

《重生亡灵圣骑士》作者：茶叶蛋

文案

他，原本在地球活到十八岁，上有一老妈照着，平时也算遵纪守法，

最多也就在001开心网上钓钓鱼，种种菜，养养鸡鹅牛羊，偷点鸡蛋什么的，

竟然就这么穿越了，还是穿越到一个周围人长的都像骷髅的地方……

话说回来……我牧场里养的熊猫仔还没收呢！

难道是好友里暗暗的诅咒成功了？

如果再给他一次机会……他再也不偷鸡蛋了！

且看一个不适合黑暗的亡灵法师玩转魔法世界！

内容标签：穿越时空 魔法时刻 幻想空间 西方罗曼

搜索关键字：主角：卡卡罗特，黑龙 

配角：贝吉塔（球） ┃ 其它：亡灵骑士


　　1、重生 ...

　　作者有话要说：亲耐的们~我的活在当下要出定制了~喜欢的朋友们可以点文案上的购买，谢谢一直以来的支持。人生就是南瓜派，每一口都有不同的感受，当霍格沃茨的坩埚杀手，对上马尔福家的铂金少年，健忘少年与别扭少年的激情碰撞，会擦出怎样的火花？
　　第一个念头……
　　浑身上下没有一个地方不疼的，不是吧？难道他睡相太差从床上摔下来了？想想不太可能，老妈最近迷上了小龙女……愣是把他的床拆了，给他换成了吊床，他为了安全，在吊床上绑了安全带，问为什么不是跟小龙女一样的睡绳子，废话不是，他要是有那功夫，老妈也不敢对他指手画脚了。
　　不过好奇怪，今天老妈怎么没来叫他起床去上学？
　　他挣扎的想起来，可惜他连动下手指的力量都没有，他暗暗吃惊，不会是真的从吊床上摔下来摔到脖子瘫痪了吧？
　　越想越有可能，越想他就越是后怕，瘫痪这两字一直在他脑海里回荡着，不要啊！
　　这一惊吓，他猛的睁开了眼睛，却意外的发现，他家的天花板什么时候成灰色了？他稍稍一动，立刻浑身上下一阵酸痛，不过惊喜的是，会痛表示！他还有知觉，还没瘫痪，这让他一下兴奋起来。
　　废话，谁想变瘫痪……
　　“你醒了……”一张与骷髅相似的老脸凑近他，然后用那飘渺的嗓音问道。
　　“妈妈咪呀！鬼啊！”一声凄厉的惨叫后，刚醒过来的人，脑袋一歪，又晕了过去。
　　“这孩子怎么了？”老人端着水傻眼的瞪着自己养育了几年的孩子，一点也不明白是自己的脸吓晕了这孩子。
　　他再度幽幽的醒来，这次算是有了点心理准备，没再尖叫的晕刚过去，可心里不停的念着往生咒。
　　南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。鬼大爷，鬼大叔别找咱，咱还小，还不想死啊……
　　老人莫名其妙的听着他念叨着他从来没听过的话，伸出干枯的手，摸摸他的额头，没发烧啊。
　　其实在他看到周围的环境，再看到自己那缩小N倍的小爪子，他的脑袋里就闪过一个念头，他穿了……
　　这个念头一闪现，他整个人都绝望了，陌生的环境，还有长相可怕的老人，没有老妈，没有电脑……
　　想到老妈，他鼻子立刻一酸，老妈……
　　他打小没了父亲，是老妈一把屎一把尿的拉扯长大的，想不到他还来不及孝顺老妈，就挂了，还穿到这个莫名其妙的地方。
　　老人并没去多注意这孩子，反而是更多时间不见踪影，照顾他的竟然……竟然是一个骷髅……
　　天晓得，他虽然号称天不怕地不怕，可是，打小不敢看鬼片，不论是阿飘，还是僵尸，骷髅什么的，他都本能的害怕。
　　在原本的世界也不算什么，知道那些都不是真的，甚至是不存在的。
　　可是现在，一只骷髅人在他的眼前晃荡，而且还照顾他的饮食起居，这让他如何能够接受……
　　他到底来到了什么世界啊！
　　自从他醒过来，他就精神涣散的瞪着天花板，希望这一切只是个梦，还是个可笑又可怕的梦……
　　可是，干瞪眼了好几天，天花板都快被他瞪穿了，他还是每次醒来都看到那咔嚓咔嚓直响的骷髅。
　　“小鬼，醒了就起来，别在那装死了，我可不是杰罗那老头。”一个干瘦的男人走了进来，对着躺在床上的他大声喝道，还一脸的厌恶。
　　“你是谁？”他也不动，只是静静的盯着那男人问道。
　　“我是谁？你这小鬼不是脑袋撞傻了吧？早叫老头把这个麻烦丢掉了，现在还变傻了，真是浪费食物。”干瘦的男人恶狠狠的白了他一眼。
　　“那孩子醒了吗？”门再度打开，进来的是那个前几天见到的老人，可以感受到老人对他的一点点关心。
　　“醒了，不过他竟然问我是谁，你那什么破仪式，还能把人给弄傻了的？”干瘦男人回头瞥了老头一眼，抱怨的哼唧。
　　“孩子，你不记得我们了？”老人明显一呆，对那男人的话很是惊愕，来到床边，睁着那浑浊的眼睛问道。
　　“你们是谁？”他没有后退，只是又说了一遍，呜，不管怎么看，他们都好像骷髅啊！
　　“还真的不记得了，平时这小鬼哪敢这么大声对我说话，啧啧，真是个麻烦。”干瘦男人呸了一口，嘴里还哼哼唧唧个不停，然后突然凑近他，裂了个没什么笑意的笑容恶劣的说道，“你是我们捡来的小鬼，记住，你是属于我们的私有财产。”
　　“罗乐，你又吓唬这孩子了。”老人也没责怪干瘦男人的意思，只是轻声的说道。
　　“没见过像你这么温和的亡灵法师，捡回来这么个东西，还要养着，明明知道他不适合做亡灵法师，还硬是用那个仪式。”罗乐不干了，瞪着叫罗杰的老人。
　　“咳……那个，我叫什么名字？”虽然可以谎称自己失意，还真是穿越者屡试不爽的招数，还是静观其变，省的出什么纰漏，而且眼前两个比骷髅好了一点的人，怎么看都不是什么好惹的货色。
　　“小鬼。”罗乐撇撇嘴，干巴巴的说道。
　　“嘎？”
　　“我是说你叫小鬼。”罗乐微眯起眼睛，邪笑的说道。
　　什么？！他最怕阿飘了，还起个名字叫小鬼？
　　他脑袋都快摇下来了，坚决不要叫小鬼这个名字。
　　“别听罗乐的，你的名字叫卡卡罗特。”罗杰老头立刻上前来，挥挥袖子赶开了罗乐说道。
　　“噗！我，我，我叫啥？”他差点没被自己的口水噎死，卡卡罗特？！
　　“卡卡罗特，可怜的孩子。”我真不该用那个仪式，本来多聪明一孩子啊……后面半句罗杰没说出来。
　　噗！我还叫孙悟空勒，给他起名字的那个人一定是穿来的吧？不然怎么给他起个七龙珠里头孙悟空的名字……
　　他，原本在地球活到十八岁，上有一老妈照着，平时也算遵纪守法，最多也就在001开心网上钓钓鱼，种种菜，养养鸡鹅牛羊，偷点鸡蛋什么的，竟然就这么穿越了，还是穿越到一个周围人长的都像骷髅的地方……
　　话说回来……我牧场里养的熊猫仔还没收呢！
　　难道是好友里暗暗的诅咒成功了？如果再给他一次机会……他再也不偷鸡蛋了！
　　真是千金难买早知道哦……
　　老妈……乘年轻再找个老伴吧，没了拖油瓶的他，老妈你一定嫁的出去的。
　　他悲惨的发现，自己这个新身体是个杯具，不……这根本就是茶几嘛。
　　卡卡罗特，男，（废话）现年六岁，生活在一个叫蛮荒大陆的地方，所属的国家，竟然是完全支持亡灵法师的国度，这里只信奉暗黑之神，所有的黑暗法师和亡灵法师都是合法的存在，更甚至优秀的亡灵法师还会被暗黑神殿招揽，这对亡灵法师来说，这是无上的光荣。
　　而他，这个倒霉孩子……天生无法学习亡灵法术，在这个国家可以说是可耻的存在，小小年纪就请求罗杰爷爷帮助他改变体质，罗杰爷爷是个还算优秀的亡灵法师，只可以他的性格不怎么适合亡灵法师。
　　在他的恳求下，本就疼爱他的罗杰爷爷自然是答应了，而……悲剧就这样产生了，这个身体的原主人翘辫子去见暗黑之神了，而自己就取而代之，该死的穿越。
　　他本就是个被罗杰爷爷捡回来的孤儿，没有亲人对他来说算是松了口气，要他管别人叫爸爸妈妈，恕他难以做到，他老妈只有在地球上的那一个。
　　不管关罗杰叫爷爷，到是没什么问题，虽然不能保证他顿顿有肉吃，好歹也饿不着他，生活算不上滋润，也勉强过的去。
　　唯一让他郁闷的，他，他看不懂这个国家的字……好好一高校青年，竟然沦落成文盲，耻辱啊！
　　既然穿都穿了，他自然是要做一个有用滴新四好青年，不对，他现在才六岁……好吧，新四好儿童好了……
　　第一步，先摆脱文盲的称号，这对念了大半辈子书的他来说，是绝对不允许的。
　　“卡卡罗特，胳膊还疼吗？”罗杰摸摸他的短发，顺手拿起他刚练习的本子，对于卡卡罗特的勤奋很是满意。
　　“罗杰爷爷，不怎么疼了。”卡卡罗特轻摇头，甩甩胳膊表示已经全好了。
　　其实这也算个悲剧，死去的卡卡罗特别的没留给他，就留了一个在亡灵法师国度被鄙视的外表，加上一只时不时会疼痛难忍的胳膊。
　　由于那失败的改变身体属性的仪式，他的胳膊偶尔会不稳定的冒出亡灵法术的气息，这让他十分头疼。
　　至于被鄙视的外表，真的很澹在他看来，他现在的长相要是在地球上，绝对引起无数女性的尖叫，母爱泛滥到淹死他……
　　金灿灿的的头发漂亮得让人咋舌，柔软微卷的金黄色短发柔顺得贴着额角，每次他都忍不住想伸手摸两把，要是真金的就好了，光洁白皙的脸庞，稍稍的一点婴儿肥，好想捏一捏，清澈的像海水一般的冰蓝色眼眸，又浓又长仿佛两把小扇子般的睫毛，端秀而挺直的鼻梁和红润诱人的红唇，即使是穿着粗布的衣服，却一点也没有影响到他的气质，完全可以看出长大后的祸水模样。
　　就长这样还被鄙视？简直没天理了！
　　卡卡罗特再一次没忍住，对着镜子露齿一笑，阳光百分百，若是在地球，混个广告小童星不成问题，可惜……在这个亡灵法师的国家，白里透红的皮肤被鄙视，灿烂的金发被鄙视，肉嘟嘟的小脸依然被鄙视。
　　可恶！难道要长的跟他们芦柴棒一样才叫美吗？
　　第一次上街，差点没把他吓死，还以为跑进骷髅城了，满大街的骷髅人，再仔细一瞧，原来都是跟罗杰爷爷还有罗乐大叔一样干瘦的亡灵法师什么的，不管怎么看都觉得很是可怕……
　　他现在居住的城市在黑暗之森边上，穿过这座巨大的森林，就能到达光明神殿所盘踞的大陆――亚特兰大陆。
　　在亚特兰大陆，亡灵法师可以说是被人人喊打的过街老鼠，那里信仰的是光明神，跟亡灵国度的蛮荒大陆正好相反。
　　因为隔着一座巨大的黑暗森林，两大陆鲜少来往。
　　说到这个黑暗之森，占地面积十分之广，一行旅人需要行路大半个月才能走完，当然，必须要是有一定武力的车队才可以，否则，你就等着喂魔兽吧。
　　不过……为毛他要被丢到这里来采蘑菇？！
　　卡卡罗特无奈的背着箩筐，跟着罗乐大叔，回想起一天前，他悲惨的被罗乐大叔指定，跟着去黑暗森林采集魔幻菇，一种用来做迷幻药剂的蘑菇。
　　切，亡灵法师要弄个什么迷幻药剂啊？
　　魔幻菇，只生存在黑暗之森里，而他是百般不愿意跟随进去，谁知道会不会从某树丛里蹿出一头可怕的魔兽，直接把他给叼走……
　　“小鬼，你抖个屁啊。”罗乐斜眼瞄了快抖成筛子的卡卡罗特。
　　“呜……”可怜兮兮的皱着小脸，这种阴森可怕的地方，不怕才怪，他又不像罗乐大叔一样是个法师，他可是一点自卫能力都没有。
　　“把这个洒在身上。”罗乐鄙视了卡卡罗特一眼，顺手丢过去一个玻璃瓶子。
　　“这是什么？”结果瓶子，他好奇的打开，闻了闻，没什么奇怪的味道在。
　　“你不会想知道的。”罗乐突然恶劣的朝卡卡罗特一笑，吓的后者有抖了抖，没办法，瞧着罗乐大叔那接近骷髅的脸，实在让他无法习惯。
　　“我想知道。”与其把不知名的东西洒在自己身上，要死也要死个明白。
　　罗乐眼底闪过一道光点，笑的跟朵菊花似的说道，“其实也没什么，也就是一点龙的粪便。”
　　“……”好吧，他后悔了……还是不知道的好……
　

　　2、鄙视 ...

　　虽然明白这个龙的便便是没什么味道的，可是……内心还是总觉得身上散发出便便的味道，恶，他穿越前可是天天都洗澡的好孩子，什么时候弄过便便在自己身上，即使是龙的便便，他也不愿意。
　　不过和给魔兽做点心比起来，脏点就脏点吧，至少不用怕被魔兽窥视，他还没兴趣化身圣母到舍身成仁的地步。
　　依旧不改哆嗦的姿态，跟在罗乐大叔的身后，瞧着大叔那灰色的长袍，小心的保持距离，不然一不小心踩到大叔的袍子就不好了，看那灰不拉几袍子，踩脏要他洗不说，运气差点就摔个狗吃屎，不用怀疑，他的运气无疑是烂透的那种，不然怎么就穿越到这身体里来了。
　　偏偏穿越到这个狗不拉屎鸡不生蛋的鬼地方来，没有电，没有煤气，没有热水器！更没有电脑没有电视！
　　若是让他说出一千条这里的落后条件，他都能说的出来，可又能怎么样呢，他现在是魂穿，谁晓得什么时候才能穿回去，天晓得他胆小又怕疼，自杀这种事，连想都没想过，更不要提去试了。
　　想他看过的穿越的书，哪一个不是手拿神器脚踩神兽的，就他倒霉催的，一睁眼被吓的够呛，再来还杯具的，明明是光明系体质，愣给弄成了半黑暗体质，还是不稳定那种，不知道什么时候就会出现问题。
　　卡卡罗特正想着，突然左手的胳膊一疼，那若隐若现的黑气缠绕着整个胳膊，要死，这个时候给他发作。
　　他身体里那光明的部分立刻本能的奋起抵抗，这下乐子可玩大发了，简直就是缩小版的黑暗与光明的对决……
　　卡卡罗特痛苦的跪倒在地，冷汗不断的从他的额头冒出来，只能无助的用右手握着左手，原本背在背上的筐子早就滚到了一边。
　　不带这么玩人的！！
　　罗乐原本走在前头，突然发现一直跟在身后的人不见了，这才回头找来，却发现卡卡罗特跪倒在地上，不耐的说道，“你这个小鬼！果然麻烦！”
　　“……”他也觉得麻烦，有什么办法，倒霉催的就给了他这么个身体，原主人早就不知道上哪报到去了，搞的他现在必须忍受这种痛苦，可恶！
　　罗乐三两下就稳住了卡卡罗特暴走的力量，伸出脚踢了他两下问，“小鬼，可以走了没？老子可没时间跟你在这里瞎磨蹭，就说罗杰那方法根本不行，偏偏两个固执的不听我的，现在好了吧，快点起来，别在那装死了。”
　　“知道了。”卡卡罗特勉强站起来，顺便捡起滚到一旁的筐子，他可没指望罗乐大叔能拉他一把，就那干瘦鸡爪子，喂魔兽还被嫌弃咯牙。
　　不知道走了多久，罗乐停了下来，指着前面说道，“我们到了，把布条蒙上。”
　　“哦。”卡卡罗特老实的拿出早就准备好的布条，然后蒙上脸，就露出两只眼睛来，听说魔幻菇会释放出一种气体，人类或者魔兽吸进这种气体后，自动会产生幻觉，这也算是魔幻菇自我保护的一种方法，不过碰上卡卡罗特这种事先蒙泡过药水布条的，可是一点用处都没有。
　　罗乐就更方便，作为亡灵法师的体质，根本不惧怕这个魔幻菇所散发的那一点点让人产生幻觉的东西。
　　若不是卡卡罗特这小身子扳太弱了，他连布条都懒的带。
　　“去摘蘑菇吧，筐子不满就不用回来了。”罗乐毫不客气的说，站在一旁，压根没有要进入那片蘑菇地弯腰采集的意思。
　　“……”就知道使唤他，我要告你使用童工！虐待儿童！呜……这里怎么没消协啊……
　　连个儿童福利机构都没，他上哪告人家去……
　　他瞄了一眼前面一片紫色雾气的蘑菇地，这些紫色的雾气根本就是魔幻菇所散发出来的气体，呜……难道这个大叔不知道不得安排其从事过重、有毒、有害等危害未成年人身心健康的劳动或者危险作业吗！
　　一看这里就是有毒有害的劳动危险作业地点！
　　可惜，他再在怎么样抱怨，还是得乖乖的进到里面去，弯腰摘取那些与金币划上等号的蘑菇。
　　摘着摘着，卡卡罗特被一样东西给绊倒了，差点没扑腾到那魔幻菇上，好险他伸手撑住了，不然就跟那蘑菇来次亲密接触。
　　到底是什么东西绊倒自己？卡卡罗特气闷的转过身，来到他刚才被绊倒的地方，眯起眼睛正要探个究竟，却看到了一根森白的骨头……
　　“妈呀！！！”卡卡罗特第一反应，朝罗乐大叔方向狂奔，那两条小短腿从来没奔这么快过。
　　“发生什么事了？”罗乐皱了咒眉头，不耐的问着扑向他的卡卡罗特。
　　“那，那有个骷髅……不对，有个骨架。”亲娘啊！他最怕这些东西了！他惨白着脸指向刚才他奔来的方向道。
　　“哦？快带我去看看。”罗乐一听，挑了挑眉头来了兴趣，揪着卡卡罗特就向他指的方向前进。
　　完蛋……他忘记，亡灵法师最爱这个了……
　　屁颠屁颠的跟着罗乐大叔又回到刚才吓的他不清的地方，只看了一眼，他又有种想要晕眩的冲动，只见那罗乐大叔已经兴致勃勃的蹲下，捏着那森白的死人骨头把玩起来。
　　他，他绝对做不来亡灵法师……
　　不带欺负胆子小的！
　　可惜没人听到他的心声，即使是有人听到，也没人会理他……
　　“小鬼，快过来看看，这具骷髅竟然是连接在一起的，但是又没有生命的迹象。”罗乐检查完这具骷髅后，摸着自己那干巴巴的下巴说道。
　　卡卡罗特瞄见他的动作，暗暗提醒自己，千万不要碰罗乐大叔那只手。
　　“……”啥叫生命的迹象！哪个骷髅会有生命迹象！那是见鬼了！
　　卡卡罗特在内心狂叫，可是打死也不敢对那个长的和骷髅没差多少的罗乐大叔叫嚣，没办法，罗乐大叔明显不像罗杰大叔这么好说话。
　　“你，过来把这具骷髅放到箩筐里。”罗乐瞥了一眼卡卡罗特，摸着下巴决定道。
　　“什么？！罗，罗，罗乐大叔，你，你开玩笑的吧！”不能怪他结巴，他本来就胆子小，更怕这个骷髅等等的阿飘类玩意，不但要他近距离观看，还要他亲手摸，更可能！还要他背回去！这叫他情何以堪啊！
　　“谁有功夫跟你开玩笑，把里头的蘑菇倒了，快。”罗乐两眼放光的紧盯着骷髅，然后催促道。
　　太杯具了，呜……卡卡罗特听话的倒掉了筐子里的蘑菇，那都是钱啊……魔幻菇晒干磨成粉末，可是也能卖不少金币的。
　　心痛那些距离金币一步之遥的蘑菇，他哆嗦的将骷髅小心放到自己箩筐里，不过真的很奇怪，为毛会连在一起完整的骷髅骨架呢？有点像学校经过加工的骷髅。
　　想到这里，卡卡罗特心底的恐惧似乎消散不少。
　　背着那具骷髅，口袋里勉强装了两个蘑菇，怎么也得把这个月的伙食费赚回来吧，虽然罗乐大叔压根不在乎这些。
　　他很难理解魔法师的想法，更不要说这些亡灵法师了，非把自己搞的跟亡灵一样出来吓唬人，显然，被吓到的人大概只有他而已，整个小镇的人都跟亡灵法师张的差不多，难道蛮荒大陆走的是骨感美？
　　的确很有可能，也不能怪这些审美被扭曲的鄙视他的小胖脸，婴儿肥的脸也不是他的错嘛。
　　“罗杰大叔，你要这个骷髅做什么？”忍不住好奇还是问了，好歹也要他背回去，他还是有知情权的吧？
　　“你懂什么，一看就是好东西，你个小鬼懂个屁，跟着我别走丢了。”罗乐丢给卡卡罗特一个别扭的眼神道。
　　呜……大叔你是在担心我么？卡卡罗特顿时感动了。
　　“别想太多了，我是怕你走丢了连骷髅一起没了，那我就损失大了。”罗乐瞧见卡卡罗特感动表情，立刻浇上一桶凉水，还是加冰的那种。
　　“……”大叔……你不开口没人当你是哑巴！
　　悲催的回到小镇上，他华丽的无视了那些不友善的鄙视眼神，可还没回到家，就暴走了，滚！你们这些审美有问题的混蛋！你才丑八怪！你全家都丑八怪！
　　果然还是太渺小了，像罗乐大叔多么的淡定啊……
　　天晓得，那些眼神和闲言碎语又不是说罗乐的，他当然不会激动，要是有人敢对他说三道四就准备接受最无情的报复吧，镇上的谁人不知罗乐是出了名的小心眼。
　　

　　3、骷髅 ...

　　回到家里，卡卡罗特小心翼翼的放下背上的箩筐，其实他是不想这么累人的，奈何罗乐大叔的死光眼一直瞪着他，想不小心都不成。
　　罗杰瞧见卡卡罗特和罗乐回来，擦擦手走了出来问道，“这么快就回来了？今天还顺利吗？”
　　“爷爷……”卡卡罗特才叫了一声，眼泪就滚滚下来了，本来想帮罗杰爷爷的，可没想到却只扛回来一具没多大用处的骷髅来。
　　说来也奇怪，他虽然胆子小了点，可从来都很少掉眼泪，没事老哭哭啼啼的那还是爷们吗？
　　可穿到这身上，他的泪腺就变的无比发达，鼻子一酸，眼泪就跟不要钱似的掉下来，呜……还我男子气概来！卡卡罗特在内心狂吼。
　　“罗乐你又欺负卡卡罗特了？”罗杰安抚哭泣的卡卡罗特，抬头问罗乐。
　　“我会去欺负这个小鬼？”罗乐鄙视哼唧一声，甩袖走开。
　　“爷爷，罗乐大叔没欺负我，是我太没用了，只带回来这么两个蘑菇……”卡卡罗特从口袋里摸出两个承认拳头大小的魔幻菇。
　　辛苦走这么久，就换来这么两个，他多么的不甘心啊……
　　“傻孩子，我还以为……没关系，魔幻菇下次可以再去采。”罗杰失笑的摸摸卡卡罗特的金发说道。
　　“嗯，爷爷，我和罗乐大叔带回来这个。”卡卡罗特擦擦鼻子，掀开箩筐上盖着的黑布。
　　“这是？”罗杰凑近一瞧，竟然是他最熟悉的骷髅，最让人惊讶的，这具骷髅竟然是连着的，除了没有皮肤内脏血肉等，完全是个完整的人。
　　“这小鬼在魔幻菇那里发现的，因为很有趣，我就给带回来了。”罗乐在一旁撇撇嘴说道。
　　明明是我背回来的！卡卡罗特在内心愤怒的腹诽。
　　“这真的很神奇。”
　　接下来的几天，罗杰爷爷和罗乐就无视了他的存在，专心的研究那具骷髅，也让那个他杯具的发现，他空有一手烹饪的好手艺，可是……他并不会生火，简单的说，他不会用这个世界的炉具……
　　不是他自夸，在家的时候，老妈都拜倒他的厨艺之下，听说他没见过面的老爸，就是用厨艺征服了像暴龙一样存在的老妈。
　　而他是完全继承了那天赋，而现在，他因为不会生火而无法展现他的厨艺，让他如何的不沮丧，什么都帮不上忙的他就像是个无用的饭桶，只会消耗粮食。
　　而且，明显蛮荒大陆的资源并不丰富，至少对他这个现代人来说，可以说什么都没有，调味料只有盐巴，连个味精都没，更不要说鸡精，排骨精或者是高汤精了。
　　搜索厨房半天，只找到三颗鸡蛋，还有一些不知名的菜叶等，好吧，还有些个蘑菇，不过有了魔幻菇的记忆，他暂时对蘑菇没多大的兴趣。
　　这里的环境属于西方世界，似乎比较喜欢面包类的东西，没火想什么都是白搭，可是等罗杰爷爷他们想起他，估计他早就被饿死了……
　　火啊火！来点火吧！
　　忽然，他的眼前凭空出现了一小搓火焰，只有小拇指那么点大的火焰，卡卡罗特的小嘴张到最大，为毛会有这个火焰出现？？
　　不过这一惊吓，那小小的火苗瞬间就消失的无影无踪……
　　这个世界真的是太奇妙了！
　　聪明的他立刻想到了，是自己说希望有火，火就出现的，难道说？这个火苗是他施放出来的？
　　这真是太不可思议了，不过卡卡罗特并没想别的，只是单纯的感叹，可以生火煮饭了。
　　屁颠屁颠的烤了面包，再做了蘑菇浓汤，反正不是他吃，做蘑菇汤也没什么关系，他自己就弄了点面包片和果酱一起吃，味道还算不错。
　　他喜欢甜的食物，最喜欢的还是冰淇淋，不过在这里，他就不知道有冰淇淋这种东西的存在了。
　　先填饱了自己的肚子，卡卡罗特才端着食物去找罗杰爷爷和罗乐大叔，在他眼里，这两个人完全是科学怪人，只要碰上研究，他们不吃饭都成，难怪苗条成那样。
　　而且他可以肯定，这两人是绝对不会自己出来吃饭的。
　　“罗杰爷爷，罗乐大叔吃饭了。”卡卡罗特端着食物，用脚踹开半掩的木门，大步走了进去，只听到罗杰爷爷和罗乐大叔念咒语的声音，脚下不知道踩到了什么，惨叫一声“啊！！”整个人朝躺着骷髅的台子扑了过去，当然连同烤面包和蘑菇浓汤一起飞了出去。
　　悲剧就这样的发生了……
　　反射性他抓了一把周围的金属灯柱，却拇指感觉疼痛，悲惨……没能保持住平衡却割破了手。
　　“小心！”
　　“小心我的骷髅啊！”
　　不用怀疑，后面那句一定是罗乐大叔说的……
　　罗乐大叔你个混蛋！
　　“砰！”的一声，他撞上了台子，手顺势一扶，祖宗保佑，他还没死，空着的一只手拍拍胸口，这次差点没吓破了胆。
　　【唔……】
　　“唔什么，罗乐大叔你怪叫想吓死人啊。”卡卡罗特汗毛直竖的搓搓胳膊抱怨道。
　　“蠢货！我什么时候怪叫了，你个小混蛋！竟然破坏了我们的研究！”被埋怨的罗乐顿时跳脚怒骂道。
　　“额……我，我不是故意的，我只是想来送吃的……”卡卡罗特这才发现周围的一片狼藉，心虚的眼神直飘的说道。
　　【我……在……哪里？】
　　“罗杰爷爷，您干嘛问我您在哪？”卡卡罗特奇怪的转过身去问道。
　　“我没说话。”罗杰无辜的回答。
　　“？”不是罗杰爷爷？卡卡罗特又转回来，“罗乐大叔问的？”难道罗乐大叔学会了传说中的腹语？
　　“少冤枉我，我站你对面呢，你看到我说话了吗？”罗乐不耐烦的回道。
　　“没有，可是，是谁在说话啊？”卡卡罗特挠挠头，难道是他产生幻觉了？
　　“啊……”罗乐突然惊讶的叫了一声，原本就显大的眼睛看起来更大了。
　　“罗乐大叔？你中邪啦？”卡卡罗特歪着脑袋瞧着罗乐大叔的表情问道。
　　“滚！你才中邪了！看看你身后！”罗乐额角一抽，恨不得拍死这个小子，没见过这么迟钝的混蛋！
　　“？”卡卡罗特乖乖的转过头去，却看到一个森白的骷髅距离他脸三厘米左右的地方，原本是人类眼睛的地方，出现了两道绿莹莹的鬼火，先的一呆，接着一声惨叫，“鬼哇！！！”两眼一翻，就过去了……
　　罗乐踹了卡卡罗特两脚，确定他晕过去了才鄙视的说道，“这臭小子腻没出息了，就这么晕了？不就是个骷髅嘛。”
　　罗杰只能苦笑，一个晕过去了，还有个傻乎乎坐着的骷髅，很显然，刚才卡卡罗特不小心和这个骷髅结了契约，那骷髅的森白额头上，还有个血红的拇指印，那正是卡卡罗特为了保持平衡的时候按上去的。
　　唉……头疼哦……
　　【快醒来！！给我解释！！！】
　　好吵啊……
　　卡卡罗特幽幽的醒来，发现自己躺在地板上，慢慢的回想起来，太太太过分了！竟然让他在地板上自然醒来。
　　“小鬼，你终于醒了！”罗乐觉得他从来没这么希望这小鬼醒来，至少现在是。
　　“罗乐大叔……你也太狠了，好歹也把我搬到床上吧，让我在地板上，我要是感冒了可怎么办。”卡卡罗特忍不住抱怨道。
　　“你以为我想啊，一搬动你，这骷髅就抓狂，我们好不容易才制服了它，谁还有力气来管你。”罗乐的嘴角一抽，恨不得捏死这个没良心的小混蛋。
　　“……”呜……他就这么不待见人……
　　【麻烦，有功夫玩角落画圈圈，能不能告诉我！这到底发生了什么事！】骷髅凑近卡卡罗特问。
　　“妈妈咪呀！骷髅啊！”卡卡罗特在近距离看见骷髅的样子，两眼一翻又有了晕倒的冲动。
　　【闭嘴！不许晕！还有不要再提醒我这可怕的事实了……】骷髅一把揪住卡卡罗特的衣领，一阵狂摇，天知道他在发现自己是骷髅的事实后做了多少疯狂的事，他甚至去撞柱子，结果……差点把房子给拆了，可骷髅还是骷髅，一点变化都没有……
　　“……”卡卡罗特努力保持镇定，虽然他很有想晕倒的冲动，不过他不敢……
　　谁知道这骷髅大爷会对他做出什么惨无人道的事，至于他为什么知道是骷髅大爷而不是大妈呢，那是因为……传到他脑袋里的声音明显是个男人的声音，而且年纪还不大的样子，可怜，这么年轻就翘了。
　

　　4、某球 ...

　　【这里是哪里？】某骷髅闪亮着他那两幽幽的鬼火般的，应该算是眼睛吧……
　　“这里是……蛮荒大陆，具体是哪我也不是很清楚。”卡卡罗特极其不负责任的说道，他现在才不过六岁，看的书有限，而且家里两大人理会他的时间也少。
　　【你是谁？为什么我会变成骷髅！？】某骷髅继续发文，那绿光已经快燃烧起火花来。
　　“我哪知道，我在黑暗之森捡到你，就是一具骷髅。”卡卡罗特不自在的挪了挪，他十分不习惯跟一具森白的骷髅聊天，救命啊！罗杰爷爷！为毛不来就他啊……
　　【不可能的！我本来还在看文！然后还在群里抱怨坑我的作者来的！】某骷髅眼眶里的绿光顿时爆发，为自己所发生的一切而哀嚎。
　　“看文？！作者？！”这下轮到卡卡罗特激动了，看文和作者两个词汇，明显不是一个普通骷髅可以说出来的！
　　【对啊，我正诅咒那个坑我的作者暖色调的格子穿越去！难道是诅咒反噬了？】某骷髅似乎意识到……他穿越的原因……
　　暖色调的格子？那个坑王？！
　　“同志啊！”卡卡罗特激动的抓住骷髅的爪子，热泪盈眶道，此刻连害怕都忘记了。
　　【滚，你才是同志，你全家都是同志。】某骷髅甩掉卡卡罗特的爪子，戳着他小小的胸膛，恼羞成怒愤慨道。
　　“不，不，我是说……”卡卡罗特想要解释，他有个写耽美文的娘，自然知道同志的意思，天地良心，他说的是真正那个同志的意思啊……
　　“卡卡罗特，你在跟这个骷髅交谈吗？”罗杰来到卡卡罗特身侧，拍了拍他的肩膀问。
　　“是的，罗杰爷爷。”这很明显，就算他想撒谎都没办法，幸好刚才没跟这骷髅说他是穿越的，不然罗杰爷爷他们也听到了，那就糟糕了，他不怕被他们认为是怪物，可是，罗杰爷爷对他有养育之恩，他不希望罗杰爷爷知道这个身体的原主人已经不在了……
　　“想不到，想不到，这具骷髅初期就有了自我意识。”罗杰和罗乐脸上都浮现出感兴趣的表情来，眼前这个俨然已经不是骷髅，而是他们感兴趣的玩具一般。
　　“爷爷，你们听不到他说的话吗？”卡卡罗特奇怪的望着罗杰，明明这个骷髅吼的这么大声，难道爷爷已经重听到这种程度了？
　　“刚才你的血抹在了它的额头上，已经和它结了契约，所以你才可以跟它心灵交流。”罗杰摸摸卡卡罗特的脑袋说道。
　　“契约？”这也太神奇了点吧？只不过划破了手，然后不小心粘到，就成了？
　　“没错，小鬼，让你得意了，以后这东西就是你的了。”罗乐难得心情不错的调侃道。
　　【滚！你才是东西！】某骷髅恼羞成怒的吼道。
　　是不是东西，这似乎没啥好讨论的吧……
　　“他说什么？”罗乐看卡卡罗特的表情，危险的眯了眯眼睛问。
　　“没，没说什么。”卡卡罗特白了骷髅一眼，你这个笨蛋，罗乐大叔可是亡灵法师，对付骷髅没有千招也有个百来招，惹谁也不能惹他啊。
　　“哼，你以后就是它的主人，亡灵法术就能事半功倍，虽然不用指望成为大亡灵法师，随便召唤几个小骷髅还是可以的。”罗乐眼皮翻了两翻，似乎不怎么满意卡卡罗特的回话。
　　【小鬼，你叫什么名字？】骷髅俯视比自己矮不少的卡卡罗特问，就这小矮子还做他的主人？
　　“什么小鬼，我叫卡卡罗特。”卡卡罗特不愿意了，穿成六岁也不是他自愿的，怎么到这里以后都被人叫小鬼小鬼的。
　　【噗！我还叫贝吉塔勒！】某骷髅喷饭状……
　　“好啊，你以后就叫贝吉塔好了。”卡卡罗特点点头，虽然这个骷髅受了点，叫贝吉塔也凑合，总不能老叫它骷髅吧，好歹也是穿来的。
　　【噗！不太随便给人起名字的，我有名字，我叫黑暗滴地球，大家都叫我球球。】某球骄傲状说道，可惜他一身排骨，实在让人看出他哪里有让人觉得骄傲的地方那个。
　　“球球不如贝吉塔威风，你以后大名就叫贝吉塔好了，小名球球。”卡卡罗特笑着决定道，叫球球，果然是受啊……
　　【喂！别随便给别人起名字！】某球伸手想掐卡卡罗特的小胖脸，立刻浑身有种过了高压电般的痛苦感觉，一阵哀嚎，过完电的骷髅架差点就散了……【这什么这么厉害？】
　　“契约者是不能背叛主人的，伤害也不可以，有一丁点念头都不行哦。“卡卡罗特开心的露齿一笑，让你想捏我脸，哼哼，少爷的脸是这么好捏的吗？
　　抖，某球害怕再来一次高压电，绝对让他爽到最高点，老实的不敢再去碰卡卡罗特，虽然这个对身体伤害不大，可是那种痛苦，不是他这个新手骷髅能够承受的。
　　“罗杰爷爷，骷髅不能说话吗？”卡卡罗特觉得这样的对话难受，罗杰爷爷和罗乐大叔都听不到，还得他当翻译，当他是骷髅翻译官吗？！还是免费的那种……
　　“当然不能，骷髅又没有任何发生的器官，除非它拥有一具肉身。”罗杰爷爷笑着说道。
　　“可是我说，然后他在脑袋里回我，感觉就像我自己一个人自言自语，很怪哎。”出去还不被人当疯子看，他多好一孩子啊，为毛会沦落到这么惨的地步。
　　“也是，你可以试着用精神跟它沟通。”罗杰瞥了一眼僵硬的骷髅对卡卡罗特说道。
　　“用精神吗？”卡卡罗特嘟喃道，然后集中精神盯着某球看，【长江长江，听的到吗？请回答】
　　【你，你，你！】某球震惊的说不出话来，抬起他只剩骨头的胳膊，指着卡卡罗特，还不断的弄出喀拉喀拉的声响。
　　他都担心如果这个球球有心脏的话，搞不好就当场心脏病发了……
　　如果把骷髅吓的心脏病发，他也算是一人才了=v=
　　卡卡罗特还是笑眯眯的继续，【黄河呼叫长江，听到请回答。】
　　【我听到了！同志啊！】骷髅球顿时激动起来，看的卡卡罗特担心它的骨架都抖散了可怎么办。
　　【刚不还说你才是同志，你全家都是同志吗？】卡卡罗特微眯的眼里闪过一丝恶质的笑意。
　　【我这不是错了嘛……】骷髅球立刻服软道，大丈夫能屈能伸，好汉不吃眼前亏。
　　【好乖】卡卡罗特此刻也不怎么惧怕这个呆呆的骷髅了，至少它的灵魂让他害怕不起来，太逗了。
　　【……@%#￥%……#%……】括弧：请自行联想。反括弧。
　　罗杰见卡卡罗特像拍小狗似的摸着某球那骷髅脑袋，不禁喜从心来，难道乖孙不怕骷髅了？他可是很喜欢这个从暗黑之森捡回来的孩子，虽然自己没有娶妻生子，可他一样把卡卡罗特当成自己的亲孙子，不然也不会冒险为卡卡罗特转变身体体质，可惜他不知道他的乖孙已经回到黑暗之神的身边……
　　被改名叫贝吉塔的某球比较郁闷，莫名其妙一醒来就变成一身排骨不说，还跟着同地球老乡结了契约，最打击的还是那一身肉没了。
　　也不知道某球是天生神经迟钝，还是因为刺激太多了反应不过来，竟然跟卡卡罗特两人兴奋叽叽喳喳交流，他乡遇故知，想不激动也难，特别是卡卡罗特，在这个异世界里憋屈这么久，好不容易有了同伴，虽然是骷髅，可也比没有强不是。
　　卡卡罗特偷摸下巴，觉得这某球的本体应该算是传说中的天然呆。
　　“有了贝吉塔，卡卡罗特似乎不怕骷髅了，真是不错。”罗杰很满意的点点头，摸着那为数不多的胡须。
　　“呵呵……”卡卡罗特也不好意思告诉爷爷，因为那骷髅是他同乡，所以才不怕它的，要换了别的骷髅，他早吓破胆了。
　　“你高兴的别太早了。”罗乐压根不相信那胆小如鼠的小家伙会转性，连去个森林都恨不得就着他袍子不放的人，哼。
　　还是罗乐大叔了解他啊……卡卡罗特感慨道，脑袋瓜里想着有什么方法能给这老乡一个肉身，他实在不怎么喜欢森白的骷髅，虽然他暂时的目标是成为亡灵法师。
　　有了某贝吉塔球以后，卡卡罗特的胆子似乎是比以前大了不少，也许是因为看习惯了也就不怎么怕了，罗家的两位为了实验他是否真的不怕骷髅了，决定让卡卡罗特带着某球去坟场试炼一下。
　　其实与其说是带着某球去，还不如说是拉个人？骷髅？去壮胆。
　　他也知道自己的身体不适合学习亡灵法术，可是每次看到照顾自己的罗杰爷爷，又不忍心让他失望，只好苦了自己，强迫去接受那些让他毛骨悚然的东西。
　　谁让他老妈在生他的时候没多生两个胆给他，不然现在也轮不到某球天天笑话他了。


　　5、试胆 ...

　　远处传来野狼的嚎叫声，在这寂静的废墟里，清冷的月光洒在干枯的枝杆上，风悄无声乍地吹过，发出了一阵吱嘎吱嘎的声响，间或夹杂着似乎隐约的狼嚎声。
　　幽暗的火光，印照着一张稚嫩的脸，他卡卡罗特被迫到这种地方试胆，XXOO的，又不是试胆大会，偏偏来这种要命的鬼地方，他最怕这种放尸体的山头了，白骨还好点，连着腐肉的，他是一点都受不了。
　　也不知道这颗骷髅球犯什么毛病了，非揪着自己来，还是罗乐大叔许了他什么好处？依他对这颗球的了解，没什么好处他是不会来的。
　　“放开我啦！”卡卡罗特杯具的挣不开骷髅球的钳制，不带欺负人小的……
　　【我不。】某球耍赖道。
　　“……”卡卡罗特无言的瞪着骷髅球愤恨道，“你好像是跟我才是一国的吧？”
　　【话是这么说，不过那瘦干男人答应给我肉，哪有肉我就跟谁走。】毫无愧疚之心的骷髅球仰起下巴道。（是下颚吧？）
　　“……”这什么人呐，搞的跟狼似的，见肉就跑。
　　【你说谁是狼？！】骷髅球顿时放射出绿光瞪着卡卡罗特，爪子还发出喀拉喀拉的声响。
　　这是威胁……红果果的威胁……
　　不好……忘记他跟这颗球是心灵相通的了……
　　“我不要哇！我不要去啦！”卡卡罗特一滴汗挂在后脑勺上，耍赖皮的嚎叫，企图转移话题。
　　【你不想成为亡灵法师了？】骷髅球那森白的眼眶里，幽绿的火焰顿时燃烧起来。
　　“想……”卡卡罗特心虚的回答，大概吧，其实他也不是特想做什么亡灵法师，就他那胆子，就算真成了那啥亡灵法师，估计也是第一个被自己召唤亡灵吓死的法师……那样似乎更丢人。
　　【想就行，跟我走。】骷髅球一把勾住卡卡罗特后颈的衣服，一路拖行……
　　“救命啊！！”凄厉的哀嚎声传了一路，在这幽暗的晚上听的特别渗人，各家各户都关严实了房门和窗户。
　　一路无障碍的来到城外的坟场，晚上几乎没有人敢到这里来，不过没事谁来坟场晃悠，又不是吃撑着了，就算是亡灵法师，也用不找半夜来坟场挖尸。
　　【快开始吧。】骷髅球催促的说道。
　　卡卡罗特吃力的拎着他的魔杖，这棍子比他人还高，他不确定的回头瞄骷髅球，“球球你真的确定要这么做吗？”
　　【少废话，早做早完工不知道吗？劳资还想回去睡觉呢！】骷髅球将他那森白的脑袋凑近卡卡罗特威胁道。
　　“……”一骷髅还要睡觉？听听这话来的……好吧，他就是吃他这一套，谁让他最怕阿飘了……
　　无奈的卡卡罗特只能乖乖的念着好不容易才记住咒语，论死记硬背没比他行的了，不过这种咒语也够绕的，又臭又长的一串咒语结束，似乎……没什么反应？澹不是吧？他这么辛苦念的咒语竟然没反应？不过内心又有些期待还是别有反应的好……人呐，真是矛盾的动物。
　　不肖一会，整个坟场的地面开始缓缓的震动起来，接着就是剧烈的颤动，仿佛有无数东西在往上爬，那传到脑海里的嘶吼声，终于，一个森白的骨骼破土而出，接着无数的骷髅从地底爬出来，卡卡罗特从来没想过自己能有一天如此清楚的看到这样的景象。
　　乖乖……满山头的骷髅，白花花的一片，还有些还连着烂肉的，那场景只有震撼两字能形容。
　　当然还有腐尸那传来的阵阵恶臭味，熏的他好想把昨天的饭都给吐出来，要都用这种召唤骷髅去打仗，绝对一打一个赢，战士都被熏倒了，还打个屁。
　　当然某球没什么感觉了，他压根现在就没有所谓的嗅觉，只觉得满山的骷髅还挺好玩的。
　　“那个……”卡卡罗特虚弱的伸手搭在某球的骨骼上。
　　【啥？】
　　“扶我一把……”卡卡罗特说完两眼一摸黑，就撅了过去……
　　【这出息！】某球恨恨的拎起卡卡罗特后颈的领子，无奈只能拖他回去。
　　有谁在晚上要是出来就能看到在这小镇的路上，一大票森白的骷髅无意识的跟着一个穿着袍子的骷髅一直前进……
　　晚上狗都不敢叫一声，更何况人了……
　　罗杰和罗乐被那大动静给闹醒了起来一看（废话，不是死人都会被闹醒），错愕的差点没脱窗的瞪着街道上满满的骷髅，还什么都有，有人的骷髅，还有狗的，似乎还有老鼠的……有没有搞错？！
　　“这，这是怎么回事？”罗乐好不容易才找回自己的声音，天知道，虽然他是个亡灵法师，可没一次性召唤这么多的骷髅来，而且，为毛有老鼠的骷髅胆敢爬到他叫上来！！！
　　拍碎一只不识相的老鼠骷髅，罗乐瞪着穿着袍子的骷髅球。
　　某球十分无辜的拎起手里的卡卡罗特，一副不关他的事的动作，没办法，他做不出表情来，只好比划动作。
　　“你是说，都是卡卡罗特这小子闹出来的？”罗乐危险的眯了眯眼睛盯着昏迷中的卡卡罗特，某只神经敏感的打了个冷颤。
　　某球猛点头，极力把责任都推到昏迷无法反驳的卡卡罗特身上。
　　罗杰和罗乐两人合力才将一干骷髅赶回墓地去，真是够要人命的，而某只昏迷的卡卡罗特因为脱力足足睡了两天。
　　也因为这事，他左手莫名的无法使力，像是所有的力量都被抽离了一样，罗杰不得封印了卡卡罗特的亡灵力量，这才使的他的手恢复正常，虽然不像原来那么的灵活，也比开始的时候好太多了。
　　一晃眼就过去的两年，卡卡罗特已经八岁了，而某骷髅球，还是那一身的排骨，而他的愿望自然还是一个！长肉！
　　“爷爷，我真的一定要去亚特兰大陆吗？”卡卡罗特对这个决定可是一千个不愿意，虽然这里条件是差了点，可是要他离开疼爱他的爷爷，没他的照顾，爷爷肯定又瘦的跟芦柴棒一样了。
　　经过他两年的调养，罗杰和罗乐的体重直线上涨。
　　“卡卡罗特，你也知道，你并不适合亡灵之术，与其像现在这样，不如去亚特兰大陆闯闯。”罗杰摸摸卡卡罗特的金发说道，他也舍不得这贴心的孩子。
　　抽搐，他才八岁好不好……
　　“有贝吉塔在，你不会有事的。”罗乐撇撇嘴不在意的说道。
　　“可是贝吉塔是骷髅，如果去亚特兰大陆一定会被杀掉的。”卡卡罗特黑线中，他们当球球是无敌未来战士吗？
　　一个光明系魔法就能把某球灭的连灰都找不到好不好……
　　某球猛点头，虽然他现在是骷髅，可内在他还是个人类，怕死是正常的。
　　“不用担心，我已经找到了一个方法，可以让贝吉塔跟普通人没什么两样，只要不是太靠近，没人会发现它不是活人的。”罗杰好脾气的解释道。
　　“真的吗？太好了球球，你终于可以有肉了。”卡卡罗特一听，当即拉着一旁站着的某球开心的蹦蹦跳跳。
　　活肤生肌术，这种法术可以让所有不死生物长出新鲜的肌肉，并且可以保持肌肉永不腐化。
　　当然这必须有人贡献出一点肉，才能实施这个活肤生肌术，还有一点，即使长出肉来，身体的器官还是没有的，因为都说是活肤生肌术了。
　　某球满心的期待，卡卡罗特这个主人此刻的用处终于来了，贡献出一点肉……
　　“呜……疼！！！”卡卡罗特紧闭着眼睛，手伸的老长，哎呀哦呀的怪叫起来。
　　“呸！我还没割呢！”罗乐抓着卡卡罗特的小爪子，翻了记白眼没好气的说道。
　　“罗乐大叔，能不能不割啊？”卡卡罗特顶着个苦瓜脸哀怨道。
　　“不割你的，难不成你想要我们这两老头的？”罗乐眉毛一横，戳着卡卡罗特的白嫩爪子恨恨道。
　　“还是我的吧……”他哪敢让罗乐大叔献肉出来，罗杰爷爷更不行，呜……为毛他这么杯具的！“球球，我这都是为你！你以后要听我的话！”
　　如果某球有眼球的，一定丢给卡卡罗特一个大白眼。
　　比指甲盖还小的碎肉贴在某球的骷髅骨骼上，在罗杰的吟唱声中，一飞快的速度成长，转化成肌肉和皮肤，直到包裹住某球的全身。
　　“我的妈呀！”卡卡罗特在看到人形的某球后，惊吓的跌坐在地上，嘴巴张的老大，一副不敢置信的样子。
　

　　6、如此 ...

　　卡卡罗特为什么会如此的震惊呢？
　　很显然，他看到了一样出乎他意料的情景，他本想，虽然骷髅球骨架小嘛，好歹应该也能变成个清秀男孩，虽然心灵沟通骷髅球的声音偏粗犷一些。
　　瞧瞧他现在瞧见了啥！
　　一双呈椭圆形的乌黑大眼睛正迷茫的望着他，乌黑的秀发就像是电视里经常放的洗发水广告上的女模一样，出丝缎般挡在胸前，重点到了！
　　那微微隆起的地方！打死他也不会认为那是男生该有的凸起！
　　她虽还不甚高，但骨肉均匀，手足纤长，予人修美合度的感觉。没错，是她！绝对是性格为女性！
　　嗷呜！为毛男性灵魂的球球，会变成女的？！
　　“怎么了？”某球话一出口，立刻发现不太对劲，然后低下头一瞧，“咦？我的声音？这是什么！？”
　　某球抬起胳膊，皮肤晶莹的让人想咬上一口，而那红润双唇一张，发出一声凄厉的惨叫声后，华丽的晕了过去……
　　“爷爷……这怎么办？”卡卡罗特瞧着主角都睡了，（是晕过去了！）戏也没法唱了。
　　“先放着吧，我们去吃饭。”罗杰摸摸卡卡罗特的金发，一派和蔼的说道。
　　“球球会不会着凉？”卡卡罗特瞧着晕过去的某球，没穿衣服哎……果奔球……
　　“什么时候听说不死生物会感冒的，以后出去别说我是你叔叔！”罗乐十分鄙视的白了卡卡罗特一眼，甩袖先行离开。
　　球球乃安息吧……
　　卡卡罗特拖来件罗杰爷爷的袍子给球球盖上，蹦达的去做饭，现在这个家的伙食可都归他管呢！
　　而某深受打击的球，暂时是无法苏醒过来了，杯具的孩子啊……
　　等卡卡罗特吃饱喝足了回来，某球还在睡，这睡的也太久了吧？他上前一步，戳了戳某球滑嫩的脸蛋，啧啧，手感真是好~
　　“醒醒啊，球球开饭啦~”卡卡罗特在某球头顶叫道。
　　“妈……再睡会……”某球胡乱的挥挥手，翻身继续睡。
　　“……”黑线，谁是你 妈！卡卡罗特额角的青筋狂跳，左右开工，掐住球球粉嫩的双颊一拧！
　　“嗷呜！你谋杀啊！”某球捧着腮帮子含泪控诉道。
　　“……”这是属于天然呆的特性吗？卡卡罗特黑线的盯着某球，他似乎把自己晕过去的原因给忘记了？是不是该提醒他一小下呢？
　　“不对！为毛我会变成现在这样！”某球终于想起了他身上不可思议的变化，他十分确定自己是男的！可是为毛会变成女的？！胸前那两个小笼包让他无法反驳自己是女性的这个事实。
　　“那啥，我问爷爷，结果他告诉我……你这身骨头就是女的，他本来以为我知道，可我又不是学医的，也不是摸死人骨头长大的，我哪会知道这些。”卡卡罗特十分庆幸自己穿的还是男的，不像某球这么的倒霉。
　　“难道我以后都要顶着这模样见人了？！”一道晴天霹雳正好霹在了某球的头上，他脸色刷白的抖着音问道。
　　“暂时先用用嘛，以后碰上可以替换的，再换不就行了，反正你也是骷髅来的。”卡卡罗特拍拍他安慰道，可怜的球球。
　　“不要女的。”某球十分坚持的要求。
　　汗水……他对性别的执着好强哦……
　　“知道，你先把衣服穿起来吧，果奔实在是有碍风化。”卡卡罗特把自己从罗乐大叔那搜刮来的衣服丢给某球，还不忘调侃道。
　　唉，皮肤好的真让人羡慕啊……
　　“……”某球额角青筋狂跳，可惜，却找不到语言来反驳这个混蛋！
　　第二天，卡卡罗特就跟女版贝吉塔，被打包丢出了家门，美乐其名是让他两去游历增长见识，呸！劳资才八岁，增长个毛毛见识。
　　可被丢出家门也没办法，只能乖乖上路。
　　一个路痴加上一个没出过远门，两恩在黑暗森林里迷了路，所幸这里食物不会短缺，好歹卡卡罗特也认识不少植物，而贝吉塔，也就是某球，一骷髅吃东西那是浪费，在这种不知道要多久才能穿越森林的情况，浪费是要接受鄙视的！
　　在黑暗森林里转悠了N天，卡卡罗特那可怜的干粮也啃完了，野果子也啃完了……
　　“球球，上！我要吃肉！”卡卡罗特两眼放着绿光指挥道。
　　“……”某球沉默了……额角的青筋跳了几跳，用爆血管的眼神瞪着卡卡罗特怒道，“滚！你以为劳资是猎犬吗？！”
　　不过她那女声的怒吼，还真没什么威胁性……
　　最后卡卡罗特还是决定自力更生！艰苦创业！咱自己召唤骷髅去打猎！
　　想象是好的，就是实行起来有点困难……
　　“救命啊！！！！”
　　“……”某球看卡卡罗特被两森白的骷髅追着满林子乱跑，再一次无语了，就这还想做亡灵法师？
　　突然，「嗤」地一声，卡卡罗特还没看清楚发生了什么事，追着他的两个骷髅就散架了，成为一堆真正的骨头……
　　眨巴眨巴眼睛，卡卡罗特傻眼了，他召唤的骷髅原来这么不结实啊？
　　“小弟弟，你没事吧？”
　　小……弟弟……卡卡罗特嘴角抽搐，谁是小弟弟！他猛的转过头，愕然的发现两条腿，在往上瞧，一只长的像猩猩的金毛大叔……
　　“不会是吓呆了吧？小弟弟，告诉叔叔，你怎么会在这里的？迷路了吗？”某大叔努力摆出和蔼的表情，可惜他那张被毛茸茸的金毛覆盖的脸，很难看出表情来。
　　“卡卡罗特！”某球惊慌失措的奔了过来，一把搂住了卡卡罗特。
　　嘎？卡卡罗特有点惊恐，球球的表情好可怕！
　　那柔弱的表情是毛？是毛！
　　一向凶残到比魔兽还恐怖的球球，（因为女生的身份让他间歇性暴走）此刻那柔弱的表情，配上她娇弱的身材，好吧……不知道他本性的话，还真的有可能被他骗过去。
　　不过可怜的卡卡罗特饱受精神的摧残，呜……爷爷……球球撞邪了……
　　“这位小姐。”金毛大叔望着贝吉塔问道。
　　“谢谢您救了我弟弟。”贝吉塔感激的搂紧卡卡罗特，那双莹莹秋波隐隐带着柔弱妩媚，却又让人觉得端庄娴雅。
　　在球球怀里的卡卡罗特此刻已经完全石化中……
　　“原来这孩子是你弟弟，可是为什么你们两个会在这里出现？”金毛大叔逐渐的放松戒备，不过还不忘记询问道。
　　“我们两个从小就是孤儿，为了生存，不得不冒险来森林里采集一些植物来换取微薄的收入维持生活，不想却在森林里迷了路。”贝吉塔不觉眼帘遮住双眸，紧抿粉嫩嘴唇，缓缓诉说着临时编造的身世。
　　“原来如此……”金毛大叔瞬间同情心泛滥，萌生了先要守护面前两姐弟的念头，“要不这样吧，你们先跟着我，我带你们出森林。”
　　“真的吗？”贝吉塔顿时眼睛一亮，像是在长久的黑暗之中寻找到了一丝明亮一般。
　　“当然，包在我身上了！”金毛大叔拍胸保证道。
　　卡卡罗特虽然受到球球那柔弱表情的刺激，不过幸亏他心理承受能力比较强，也可以说他神经大条，很快他就接受了球球的双面形象，不过……
　　“大叔……我们好像来过这里了……”卡卡罗特此刻只想扶额，这个大叔除了力量超强以外，没有一点能干的……
　　“是，是吗？”金毛大叔气弱的发出声响。
　　“是！看，这还有我之前走过留下的草鞋！”卡卡罗特只觉得自己快要爆血管，他自己路痴就算了，为毛这个承诺要带他们出去的金毛大叔也是个路痴！！！
　　在森林里绕了三天，吃饭他煮，帐篷他搭，金毛大叔除了打到一些动物，基本上根本没什么大用处！
　　打猎不用这大叔，他自己召唤两个骷髅也行！
　　真不知道到底是他们傍上大款，还是大款傍上了他们两，他平时被球球一个奴役就算了，现在还多了个吃的又多，又迷路的野人大叔……
　　现在抛弃这大叔还来得及吗？
　　正当卡卡罗特头疼的时候，一个冷漠的声音响起，“杰森！终于找到你了！”
　　杰森？不是金毛野人大叔的名字吗？
　　不会是金毛野人大叔的仇人吧？卡卡罗特立刻戒备的瞪着声音传来的方向，他身旁的贝吉塔也自然的护住卡卡罗特，废话不是，要知道卡卡罗特可是他的契约者，他完了，贝吉塔也跟着倒霉了……
　　看在杰森的眼里却是勇敢的姐姐保护着弟弟，真是太让人感动了！
　　作者有话要说：卡卡罗特未来衣食父母终于出现鸟
　

　　7、长期 ...

　　长期
　　“嗨，伊文~”杰森也就是金毛野人大叔，一派轻松的抬手打招呼道，完全不在意他那一身破烂的衣服。
　　“嗨你个大头！路痴就不要接这个任务！你知道浪费我多少之间来找你！”伊文瞬间暴走，太阳穴猛抽了一下，连带爆起了一头青筋，这混蛋！
　　后者则一个劲的傻笑，“呵呵……”
　　“嗯？这两只是？”伊文终于注意到在场还有其他的人类，在不过只？
　　你才是只算是！卡卡罗特和贝吉塔同时内心愤怒的咆哮，当然，没胆子喊出声来，瞧那把比他人还高的巨剑，傻子才会去得罪这位“大侠”
　　而且从两人的对话就能深刻的了解！这位“大侠”就是能够带领他们离开这个鬼地方的希望！！
　　金毛野人大叔已经直接被两人无视了，谁让他一路痴来的。
　　果然有了伊文大叔的带领下，他们很快的就走出了那可怕的森林，虽然有金毛野人大叔那森林也不怎么可怕，不知道为毛，那些魔兽一感应到金毛野人大叔，只要长腿的都集体搬家，搞的他们想弄点野味来啃啃都很费劲。
　　几天的赶路，他终于见到了那灿烂的太阳，要知道黑暗之森之所以起这个名字，还有一个最大的原因，那就是这个森林里是终日见不到阳光的，所有的阳光都被那茂密的枝叶所遮挡着，而其森林的魔兽更是凶猛无比，这也让普通的人类对黑暗之森望而却步，虽然黑暗之森里有不少的珍惜生物，可也不能为了那些东西连命都不要了。
　　只有一些个佣兵还有雇佣侍卫的商人才敢穿梭与黑暗之森，当然他们也只敢在黑暗之森外围出入。
　　这也是让伊文对卡卡罗特两姐弟怀疑的地方，一个孩子跟一个少女，是如何在黑暗之森里穿梭的？
　　普通人的话，可能刚进入黑暗之森里就被那些魔兽分食了，哪里还会遇见杰森这个傻路痴。
　　卡卡罗特和贝吉塔可没想这么多，能离开那黑漆漆的鬼地方真是太好了！
　　不过他们很快就发现了一个非常严肃的问题，他们两个没钱……
　　虽然贝吉塔可以不吃，可卡卡罗特这血肉之躯可不行啊！
　　一人一球为了生存而苦恼起来，本来以为找了个长期饭票，没想到金毛大叔身边还有个精明的冰块大叔，似乎不是这么好赖了。
　　“什么，你们要走了？”杰森愕然的瞪大眼睛，其实他还有其他的表情的，不过被他金毛的胡子给遮盖住了。
　　“是的，我和弟弟已经打扰你们很多了。”贝吉塔点点头，拉着卡卡罗特柔弱的说道。
　　“那你们两个孩子能上哪去？”杰森皱眉有些担忧的问道。
　　“大叔……我知道你关心我们两姐弟，不过，毕竟是要分道扬镳的，我们也不想大叔你为难。”贝吉塔善解人意的解释道，毕竟金毛大叔一大男人，带着他们两个也不方便，特别还有个时刻放着冷气的伊文大叔。
　　“可是……”杰森大叔似乎还想说些什么。
　　“让他们去国都好了，正好可以跟我们一起上路。”一旁沉默的伊文大叔突然开口道。
　　“去国都？”杰森一愣。
　　伊文点点头，“新一任的后备骑士选拔就要开始了，我看卡卡罗特的年纪也差不多正好可以参加。”他早就想过了，虽然不知道这两人想做什么，放任他们离开，不如放在自己的身边，随时都可以监视。
　　“后备骑士？是什么？”卡卡罗特傻眼，骑士？传说中骑着白马，为了个妞然后跟恶龙打个你死我活还有可能□掉的骑士？！
　　“你们不知道？”伊文扫了一眼贝吉塔和卡卡罗特，发现两人眼底满是疑问。
　　“我们两姐弟一直都住在少人烟的地方，不太和外界接触。”贝吉塔扯扯嘴角，他还真的不清楚后备骑士是毛，而且后备两字，怎么听都像是备胎……
　　“后备骑士就是未来的十二大骑士，我是暗夜骑士，而杰森是光明骑士。”伊文解释的指着杰森说道。
　　“哎？大叔也是个骑士？！”两人皆瞪大了眼睛，一副见到了恐龙的表情、
　　“我看起来哪里不像个骑士了？嗯？”杰森眼中闪过一记刀光。
　　“没，没有，很像，真的很像。”两人小鸡啄米般猛点头，不过心里完全没觉得金毛大叔像骑士，谁见过野人做骑士的。
　　“成功入选十二骑士的后备成员，每个月有两个银币的补贴金。”伊文嘴角勾起，慢腾腾的说道。
　　“真的！？”卡卡罗特顿时两大眼睛里闪着两光，两银币哎！
　　“没错，没错，当年我也是因为补贴金……”杰森一不小心就说溜了嘴。
　　“杰森！”伊文只觉得额角的青筋狂跳，这个丢人的家伙！
　　“额，大家当没听到哈……”杰森立刻发现自己说了不该说的，干笑的抓抓头发道。
　　“好！球球！我会努力考上备后骑士的！”卡卡罗特握住某球的手说道。
　　“……”某球黑线中。
　　“你那啥表情啊？”卡卡罗特不爽道。
　　“我很担心你啊，连走路都会摔跤的人，胆子又小，脑袋又笨，还会迷路，怎么做骑士啊……”某球一点一点的数落卡卡罗特的缺点，听的伊文好有共鸣，这小鬼怎么这么像某人的？
　　#@%#……￥%不带这么打击人的！
　　最终卡卡罗特和贝吉塔还是跟着杰森大叔来到了国都，这让两人顿时有种乡下人进城的错觉，虽然从小住的也算是现代城镇，可是和国都比起来，真是小巫见大巫，光是看那城门，就够吓人的了。
　　两个土包子就这样进了城，并且开始在国都生活……
　　有杰森的帮助，贝吉塔很快就在这里租住了一间采光还算不错的房子，还在骑士团里找了份清洁工的活，而卡卡罗特就这样被他给卖了，卖给了骑士团，做后备骑士。
　　后备骑士团可以说是包吃包住，还发两个银币，可是一旦满十六岁还没有被选上正式骑士团，那么，就只能说拜拜了，还不发遣散费的那种。
　　一旦成了正式骑士，那么，每个月就有三个金币的收入，并且同样的吃住全包，当然也要小小的牺牲一下，在三十五岁前，谢谢，都不能进女色，简单的说就是要在三十五岁前老实的做和尚就对了。
　　后备骑士其实是从各个人群中选出六到八岁的孩子，然后集体生活训练，再由十二大骑士来选拔出弟子来加以培训。
　　由于卡卡罗特被检测体质是光明属性，所以他就进入了光明骑士后备团，与其他十一个骑士后备团的成员一起训练，只是住的营帐不同。
　　卡卡罗特觉得这有种上岗培训的错觉……
　　真正进入到后备骑士营后，他更加肯定了这种感觉！他喵的！根本把他们当免费的童工的嘛！
　　卡卡罗特擦拭着盔甲，这个骑士团实在是太抠了，擦一个月盔甲才给两个银币！他觉得亏大发了。
　　除了擦拭盔甲，白天还有挥剑练习，跑步，等等……
　　挥舞着手里的剑，卡卡罗特觉得他的手快断了，早知道他就去光明牧师团了，不用擦盔甲，也不用挥剑练习，噢！什么时候才满一千下啊！
　　正所谓人怕入错行，娘怕嫁错郎，谢谢，这就是在说他了……
　　谁让他最先认识的不是牧师，而是一个迷糊的骑士大叔，不过他还真的怀疑那金毛野人大叔是怎么当上光明骑士的。
　　真是一件不可思议的事啊……
　　“阿卡，你又在偷懒了。”某一个小小的声音指控道。
　　“说了不要叫我阿卡！”卡卡罗特暴走的吼回去，真是的，明明他的名字挺威风的，卡卡罗特，那可是孙悟空的名字哎，怎么到这小鬼嘴里就成了阿卡？我还卡卡西勒！
　　“可是阿卡，大人说要认真擦盔甲哎。”那小小的声音继续指控道。
　　“你哪只眼睛看出我不认真了？”卡卡罗特脚踩抹布，在银亮的盔甲上来回的踩，空出来的两只手托着腮帮子，两眼无神的发呆。
　　“……”那小小的声音沉默了，这还用说吗？哪只眼睛都看见你极其不认真！
　　“我说你，老管着我干嘛啊？”卡卡罗特就不明白了，自己是哪一点吸引了这个小家伙了？天天盯他的哨，又不是放哨营的！
　　“大人说，全营最会偷懒的就是阿卡了……”
　　“……”
　　“挥剑偷懒，跑步偷懒，连擦盔甲也偷懒，对了，吃饭从来不偷懒。”
　　“谢谢你的提醒，门在那边，走好不送。”卡卡罗特额角的青筋狂跳，不能杀人，不能杀人……
　　“我就说嘛，小乐乐你又被小卡卡嫌弃了。”一个调侃的声音传了过来，卡卡罗特连头都不用抬也知道是谁来了。
　　“又用脚？萝卜，你怎么就没点新意呢？”某只用鄙视的眼神瞥了卡卡罗特白嫩的脚丫一眼。
　　“滚！”
　　在后备骑士阵营里分别有，光明阵营，暗黑阵营，然后就是元素阵营，分别是大地阵营、炙炎阵营、雾森阵营、风驰阵营、雷闪阵营，这七个阵营是在明处，而在暗处的还有五个阵营，不过那些阵营更隐秘，不被外人所知晓，就连他们这些后备骑士，也无权了解。
　　小乐乐，性别男，全名，巴勒斯卡?雷杰，属于暗黑阵营，不过性格就……鸡婆了一点。
　　叫他小卡卡的家伙，性别男，白朗?卡梅尔，属于炙炎阵营，性格温和，一旦拿起剑，顿时变成另一个人，十分可怕。
　　乱给人起外号的那个家伙，性别男，全名，尤娜格?桑巴顿，属于大地阵营，性格恶劣，小气，最恨人叫他的名字。
　　

　　8、饭票 ...

　　卡卡罗特总觉得自己进的不是后备骑士营，而是进了怪胎营，不然怎么围绕着他的人一个个都怪怪的。
　　他完全无视了他自己也不是什么正常的人类……
　　“你们几个，很闲吗？”卡卡罗特只觉得自己快要疯了，为毛他要跟这些怪家伙认识啊！他依然认为自己是几人中最正常的……
　　“还行，不过我第一次看到可以边发呆边干活的人类。”阿瑟优雅的来到卡卡罗特身旁，微笑的瞥了一眼他的脚，还有那块越擦越脏的抹布和盔甲。
　　阿瑟?黑岩?布莱恩?加布里埃尔，性别男，属于雷闪阵营，传说中的贵族出生，性格不是只有恶劣两字可以形容，不过对承认的伙伴十分照应。
　　不过他表达友谊的方式，实在让人无法苟同……
　　“你这算是夸奖吗？”卡卡罗特甩掉脚踩的抹布，嘴角抽搐的白了一眼阿瑟。
　　“你可以当做是夸奖，我知道你小子平时没什么机会听到夸奖。”阿瑟十分厚颜无耻的笑着回答道。
　　“允许我说一个字。”卡卡罗特抬起头来假笑的说道，死小子，没事长这么高做什么！
　　“说吧。”阿瑟挑了挑眉，做了个请的动作。
　　“滚！！！！！”卡卡罗特先是深吸气，奋力的吼出他此刻的心声，早知道他就该选牧师的！做奶爸也比做肉盾强！
　　“我的回答是，不要。”阿瑟好笑的望着那颗灿烂的脑袋，心情大好的咧了个完美的笑容，然后托起卡卡罗特的下巴，一清晰的口吻，一字一顿的回答。
　　“你！你们……”卡卡罗特退后两步，只觉得他快要吐血了，这都什么人呐啊……
　　“不用太感激我们，我们可是本着同伴的精神，来这里协助你完成你的任务。”两个异口同声的声音响起。
　　不用看卡卡罗特也知道，那是喜爱恶作剧的双生子，经常让他想起以前看过的一本童话书中的人物――乔治和弗雷德……
　　当然这两人没有火红的头发，乔治?加恩，性别男，属于风驰阵营，弗雷德，性别男，属于雾森阵营。
　　“看着我完成？”卡卡罗特好想抓起那抹布丢到这对双生子的头上去，不过，他没那么大的狗胆，要知道这对双生子标准的有仇必报，而且两人的恶作剧一定让他欲哭无泪，他永远无法忘记刚进营地的时候，有不长眼的人得罪了两兄弟，结果那人上厕所的时候，整个厕所崩塌，那人光着屁屁在屎尿中……
　　所以卡卡罗特得到一个讯息，千万别被表象欺骗，能进后备骑士营的，没一个是好惹的。
　　特别是某些整天笑眯眯的家伙，那都可能是恶魔……
　　“当然，我们起的监督作用，要知道，自己的活，要自己完成，这可是光明骑士大人说的。”阿瑟居高临下的俯视着卡卡罗特，并且给了他一个完美无缺的微笑道。
　　“你们这些没同学爱的家伙！”卡卡罗特飙泪，太过分了！
　　“谁说的，我们很爱你的，瞧，这里还没擦干净，阿卡加油哦。”乐乐伸出两根手指，抹了抹盔甲，一脸认真的说道，完全没意识自己有落井下石的嫌疑。
　　“……”你们都去SHI！！去SHI！卡卡罗特悲愤的在内心怒嚎。
　　“嗯，白狼要吃点心吗？”乔治趴在弗雷德身上，拎着小点心盒子笑眯眯的对一旁的白朗问道。
　　“说了很多遍了，我叫白朗……”白朗语气十分无奈的再一次纠正，他已经记不得自己到底纠正了多少回了。
　　“差不多，差不多啦，不要这么在意嘛。”弗雷德用与乔治同样的脸笑着摆摆手道。
　　“……”白朗只能无奈的笑笑，真是拿这对双胞胎没法子。
　　谁来把这群人赶出去啊！可惜卡卡罗特的心声没有得到回应，他依旧是辛勤的擦着盔甲，还多了一群边吃零食边监督他的观众，这群家伙，一毛钱没出，竟然把他当猴子看！口胡！就算是动物园里提供参观的动物也要收费的啊！
　　又是带着怨念度过了一天，第二天，天还没亮，号角响起……
　　不要吧，又搞突袭？
　　难道他们不知道小孩子睡眠不足会长不高吗！
　　卡卡罗特套上衣服，快速的整理自己的仪容，还把被子叠好，幸亏他当年去过军事化的夏令营，不然以他懒的要死的性格，绝对死的很难看。
　　训练后备军的长官来到卡卡罗特的帐篷，瞄了一眼他的床铺，点了点头，十分满意，继续检查其他人去了。
　　呼……他早说了，这骑士根本就是和尚生活，说难听点，骑士就是少林寺的武僧，好困，早知道就不贪那点钱来做什么后备军了，杯具啊……
　　现在悔也晚了，不知道球球怎么样了，这里可不许家属探访，卡卡罗特偷偷翻了记白眼，新的一天又要开始了。
　　背上他自制的加重包袱，卡卡罗特开始了新一天的训练――跑步，没有比戴着加重跑步更好的锻炼方法了。
　　所以他比同龄人跑的还要慢，每次看到队伍最后那颗金灿灿的脑袋就是他了……
　　还被起了外号，后腿卡？废柴罗？切！这是什么破名字啊！
　　继续过着童工的生活，卡卡罗特根本就是在数日子度过，这悲惨的生活啥时候才算是个头啊！
　　就这样过了三年，卡卡罗特着杯具的小孩也当了三年的便宜童工，终于媳妇熬成婆了！
　　十一岁的他完全是一个小小少年的模样，身高也在后备骑士营里好吃好住的调养下抽高了不少，至少在同年龄里，他算是高个的，这一点让他很满意。
　　光洁白皙的脸庞已经逐渐脱离了婴儿肥，依旧是那样清澈的像海水一般的冰蓝色眼眸，少了一分稚气，多了几分英气。
　　唯一不变的是那柔软微卷的金黄色短发，因为怕天气热，所以他一直不肯留长头发，配上他精致的五官，并未给人女气的感觉，反而给人一种清爽少年的英挺，若是女孩子见了一定两眼放光，可惜……后备骑士营里出来男人还是男人。
　　他有时候怀疑，这里连只母鸡都找不出来……
　　这天是后备骑士营所有后备学员的大日子，因为今天就是决定他们人生，作为骑士去留的重大考验的时候。
　　其实考验的项目无非就是剑术的比试，骑术的比试，体能的比试，最终由各个骑士团团长选出弟子，加以培训，当到达要求时，师傅退休，弟子顶上，说白了就是上岗前培训。
　　剑术比试，卡卡罗特因为天份的问题，十分悲剧的处于中下游，骑术勉强还在中上游，体能非常完美的拿到高分，三年的大米不是白扛的！
　　以后要是不做骑士，做扛大米其实应该也不错……
　　其实卡卡罗特对未来也没多大的野心，只想攒够钱，买大房子让罗杰爷爷过上好日子，罗杰爷爷和罗乐大叔是他唯二的亲人，加上他刚穿来的时候，罗杰爷爷对他真的是很好，养育之恩一定要报答。
　　不过三年来，卡卡罗特都没敢练习他的亡灵魔法，废话不是，在光明骑士后备营里练习亡灵魔法？这不是老虎背上拍苍蝇――找死嘛！
　　他还没有单蠢到这份上，所以罗杰爷爷教的亡灵魔法，只能以后再说了，不过他答应过爷爷会好好学习亡灵魔法，而且他就算不学，他胳膊上的那一截也让他无法完全的投身到光明魔法里来。
　　按照卡卡罗特的理解，他本身的体质应该是纯光明属性，可是现在多了黑暗属性竟然没暴走，也算他命大了，找不到解决的方法，只能先这样放着了。
　　他现在的目标是成为光明骑士学徒！一个月一个金币啊！
　　想到这个卡卡罗特就两眼放光，管他什么亡灵魔法，光明魔法的，赚钱才是王道！
　　经过选拔，卡卡罗特所在的光明后备骑士营只剩下三个人选，其中包括了卡卡罗特，那两人他压根不认识，没办法，光是被那六个家伙烦到不行，他自己阵营的人根本没什么机会接触，真是悲剧……
　　不过卡卡罗特不知道的是，跟他同一阵营的人也没人想跟他接触，没办法，大家都是竞争对手呢，虽然他们根本没把卡卡罗特放在眼里，谁让他是出了名的废柴呢。
　　他能坚持到最后的选拔，有不少人跌破了眼镜，卡卡罗特很快就瞄见了他的老熟人，金毛的杰森大叔，还有可怕的伊文大叔。
　　差点忘记了，他们两位是今天的主考。
　　扫了一眼周围的人，眼底满满的崇拜，要是他们知道金毛大叔是个大路痴会是什么样的景象？卡卡罗特十分无良的YY中。
　　作者有话要说：7大光明神殿骑士集齐~
　

　　9、骑士 ...

　　非常意外的，一路成绩平平的卡卡罗特竟然获胜，让他不自觉的认为是不是金毛野人大叔作弊。
　　不过当他知道答案的时候差点吐血，这野人大叔竟然告诉他，选则他完全是因为他的头发是金色……
　　这算哪门子鬼答案！
　　如果世人知道他们敬仰的神殿圣骑士是这么选出来，会不会跟他一样吐血三升先？
　　就这样有点莫名其妙的，他成为了首席光明骑士的弟子……
　　其实也就是从小工变成了临时工，为什么是临时呢？废话，还有替补嘛！要是你出了意外，或者是阵亡了，谢谢，候补立刻替换上……
　　与在后备骑士营不同，每个骑士都被一位圣骑士带在身边亲自教导，不过大部分训练时间都是一起的，很不幸的，让他头疼的那六个麻烦也一样成为了预备骑士，悲剧啊……怎么躲都躲不掉。
　　“老师……可以休息一分钟吗？”卡卡罗特僵硬的问道，水蓝色的眼睛里满是渴望。
　　“你说呢？”野人大叔直接给了他一个想都不要想的眼神。
　　“不能……”卡卡罗特沮丧的垂下眼帘，可是嘴角还挂着一抹让人觉得他神圣无比的笑容，这就是他的训练，微笑。
　　是的，作为光明神殿的脸面，微笑是最起码的必备条件。
　　在卡卡罗特理解，什么狗屁圣骑士，根本就是城管！每天的任务就是带着庄严的微笑，然后在城里遛弯。
　　终于到了晚饭时间，卡卡罗特欢腾的去饭堂吃饭，饿死他了！
　　尤娜格?桑巴顿打完饭，正巧正面瞧见卡卡罗特，突然微眯起眼睛盯着卡卡罗特道，“萝卜，你脸上那贱贱的笑容是做什么？”
　　“嗯？我有笑吗？”卡卡罗特觉得自己明明该是苦瓜脸，怎么可能像对方说的那样，不禁手一伸道，“给我镜子！”
　　尤娜格?桑巴顿还真掏出一面精致的小镜子丢给他，“废话，你那笑容看的人好想给你两拳。”
　　切，这丫的最臭美了，早知道他身上都会带着镜子。
　　“惨了……我不会脸部肌肉瘫痪吧？”卡卡罗特担心的摸着自己的脸，怎么看，都像是他在练习时候的笑容，可是！他现在是放松时间啊！为毛这个笑容还挂着？
　　“你还算好的勒，劳资一大男人，却要学什么鬼憨厚的笑容，劳资什么时候憨厚过了！”说到这个尤娜格就来气，倒霉的土系，为毛一定要憨厚！一向被人叫混世魔王的他，竟然要学习什么憨厚的笑容……
　　不过他连反抗都做不到，没法子……他老师可是标准的扮猪吃老虎的典型，头一天就把尤娜格给整趴下了，不然他也不会这么老实，只敢抱怨两声。
　　其实也不怪他们，主要是这个光明骑士团历史悠久，所以没一个小队都有各自的生存体系，他们几个小屁孩又怎么玩的过那群成了精的老狐狸。
　　他们这一行人就是代表未来光明神殿的脸面，不会打架？没关系，咱是公关，要打架做什么，打架自然有别人顶上。
　　不过一个让人无语的训练……作为骑士，就是要耐打……
　　也不知道这神殿哪个疯子想出来的，结果他们七个的苦日子来临了……
　　跟着七个师父，七个人背着行囊，每个人还手脚上都带着特制的加重环，因为卡卡罗特不小心让他师父金毛看到他的负重，结果，十分杯具的，演变成每人一套，当然制作工艺要比卡卡罗特自己带的高出不少。
　　由于这些负重，可怜他们只能步行，而他们的师父却无良的骑着高头大马十分嚣张的走在前头。
　　“真是倒了八辈子血霉了，不知道哪个BT想出这个负重来的！要是让劳资逮到，一定抽他的筋扒他的皮！”尤娜格背着行囊骂骂咧咧的咒骂道。
　　虽然大伙没说，可眼神里却看的出来，他们都十分赞同尤娜格的话。
　　跟在队伍最后的卡卡罗特忍不住打了一个冷颤，还好还好师父没出卖自己，不然他一定死的很惨……
　　不过幸好大家一路上说说笑笑，身上的疲劳似乎也没有那么沉重了。
　　卡卡罗特托了托自己的行囊，再瞧这师父们的白马，为毛他有种跟随唐僧取西经的错觉？有句话说的好，骑着白马的不一定是王子，也可能是唐憎……
　　在他感觉来，神殿圣骑士跟和尚没什么区别。
　　每天起床都要念一百遍骑士八大美德：谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神
　　圣骑士的含义就是，淡薄名利、安贫乐道、除暴安良、慷慨施舍、行侠仗义，以维护正义与公正、庇护弱者（寡妇、孤儿和老人）、对抗强暴、守护人民为己任的理想、行为和人。
　　不过再看他们七个人，这种美德……除非他们再投胎一次，否则他们这辈子都不会拥有的。
　　他一个隐藏的半亡灵法师，做起圣骑士真是对光明神的讽刺……
　　在亚特兰大陆并不是只有光明神一个信仰，东边有不少人都信仰着生命女神，而西面更有人信仰智慧女神，只不过信仰光明神占的比例要高一些。
　　而他们这些圣骑士，就是为了更好的体现光明神殿被选拔 出来的，各个样貌都是一等一的好，就是性格让人比较的无言。
　　不过谁在乎呢，就算是像一头巨龙一样坏脾气的人，也照样被训的服服帖帖。
　　卡卡罗特怀疑他们这些师父当年，是不是也是这样被他们的师父整出来的，不然怎么使用招数一个比一个恶毒，一个比一个还要来的狠。
　　完全是把他们积压多年的怨气，转嫁到他们头上来嘛……
　　“好了到了，全体扎营，我们今天要在这里过夜。”冰块大叔手一挥，然后利落的下马，那叫一个帅气，冰块大叔一定是个攻，卡卡罗特无良的YY中。
　　很好……开始干活……
　　乔治，弗雷德扎营，阿瑟雷电劈柴，尤娜格猎杀小动物，一个迟缓术再用手里的剑一敲一个准，白朗一个小火球升火……做饭自然是卡卡罗特，开饭啦！！
　　虽然他们是骑士不是魔法师，可这些全是最基本的魔法，对于野外生存十分有必要练习。
　　再说了，谁规定骑士不能用魔法的？
　　他们可全都是有属性的骑士，只是不知道其他五骑士长什么样，传说中十二骑士，他们只认识其中七个。
　　“师父。”卡卡罗特递上烤好的兔子腿孝敬师父。
　　“嗯嗯，不错不错，卡卡罗特你的烧烤技术更上一层楼了。”金毛大叔杰森丢掉手里啃干净的肉骨头，夸奖的说道。
　　“那是，全考师父的指导。”卡卡罗特笑眯眯的回答，有这么个金毛野人师父天天逼着他烤肉，想不进步都难……
　　真是一失足千古恨呐，当年以为傍上了个长期饭票，结果沦落到万年小厮的地步。
　　光明骑士该学的剑术练的还不如他的菜刀（工力），没办法，他挥剑的次数还是他切菜的机会比较多。
　　其他六个怪胎早说了，他剑术烂没关系，有他们六个罩着，一样在亚特兰大陆横着走，不过卡卡罗特觉得这些家伙牛皮吹的太大了，就这六小屁孩能顶什么用。
　　卡卡罗特早想好，以他的厨艺，等退休了就开个小吃店，然后做个小老板，接罗杰爷爷享清福，不求大富大贵，只求饿不死。
　　为了这个目标，卡卡罗特斗志在燃烧！
　　不过这个斗志很快就熄灭了……
　　顺便一提，这个森林是仅次于黑暗之森的存在，围绕着国都的梦幻之森，里面的魔兽虽然比不上黑暗之森，对付小骑士们，还是绰绰有余的。
　　让光明神保佑这些未来的光明神殿圣骑士吧……
　　前提是，他们信奉光明神……
　　“好了，吃饱了，该运动一下了……”金毛野人大叔拍拍肚子，毫无形象可言，因为在森林里，除了魔兽和普通的小动物没有人类的存在，在自己骑士营里形象是个毛！
　　“什么运动？”卡卡罗特眨巴眨巴眼睛问道，不要吧，吃饱就运动，会得急性盲肠炎的啊师父！这是常识好不好！
　　可惜他师父压根没鸟他一下，继续邪恶的微笑着，至少在卡卡罗特和其他六位小骑士的眼里，金毛野人大叔的笑容是非常的邪恶，感觉有什么阴谋存在。
　　很快的他们就知道了可怕的阴谋到底是什么，七位师父阴险的在他们身上挂上了抓来的野鸡野兔，而且野鸡野兔的腿上还被割出了道道的伤口，鲜血直接从伤口流出，弄的他们身上都沾了不少的鲜血，这还不是重点，最可恶的！竟然不让他们带任何武器的赶他们进了森林内部。
　　澹】卡罗特此刻有种被当做诱饵的错觉……
　　很快，他就知道那不是错觉，而是真的，是的，他竟然看到不远处闻着鲜血奔来的魔兽――迅猛龙！
　　“快跑！！！！！”卡卡罗特一声怒吼，撒腿就跑，那劲头比当年吃 奶的时候有过之而无不及！
　

　　10、诱饵 ...

　　迅猛龙，有称速龙，在拉丁文意为“敏捷的盗贼”，是一种蜥臀目兽脚亚目驰龙科恐龙，虽然体型不大，可胜在速度够快，它们往往集结成大群，以便捕杀大猎物，它们以每小时六十公里的速度冲向猎物，再开膛破肚，慢慢享用。
　　一只迅猛龙也许可以轻易的对付，可是一群呢？
　　所以……卡卡罗特他们身后是一群被血腥吸引来的迅猛龙，更悲剧的，卡卡罗特等人被他们的师父挂在身上的野鸡还不断的挣扎尖叫，这无疑是更加的刺激到了那些肉食恐龙。
　　不带这么折腾人的！他们几乎都还没机会整顿休息！
　　可是比起这个，他们的小命更为重要，所以七个未来的骑士选择了一致的动作，那就是――跑啊！
　　奔跑吧！少年们！
　　某无良老师还在那欢快的摇旗呐喊，卡卡罗特不明白，为毛这群迅猛龙不去攻击师父他们呢？怎么看都是师父们比较肉多吧？
　　若是金毛野人大叔知道卡卡罗特的想法，会不会直接就把他宰掉了？
　　不过这些都不是重点，怎么才能逃脱呢？
　　突然想起，卡卡罗特吼起，“乔治给我们加速！老尤快放陷阱！白朗放火！”
　　“你叫我一个大地骑士放陷阱，你以为我是盗贼吗？我怎么知道怎么放陷阱啊！”尤娜格一边跑一边恼羞成怒的吼道。
　　“笨蛋！挖坑总会吧！”卡卡罗特同样的吼了回去，好歹也会几个基础土系魔法，咋就这么笨捏！
　　“滚！谁是笨蛋！”尤娜格虽然吼了回去，但也还是乖乖的照做，毕竟小命要紧，“无尽的大地啊，请您聆听我的祈愿，发出无尽的愤怒！土之泥潭！”
　　“XX的几只小蜥蜴！！”怒发冲冠的白朗举着巨剑反而朝迅猛龙那冲去。
　　好家伙……白朗什么时候拿起剑来了？
　　不过这家伙真可怕，一旦拿起剑来就变了一个人似的，到底是什么品种呢？不容许卡卡罗特多想，另外一批迅猛龙从侧面过来包抄，切，哪这么容易。
　　虽然他使剑不怎么样，可逃跑起来从来不落人后，这还多亏了家里那只骷髅球的功劳，没事就打的他抱头鼠窜，竟然也给他学了一套专门用来闪避的步伐，不过是不是骷髅球故意教他的就不得而知了。
　　反正学了那以后，他被揍的次数就逐渐的变少了，更多的时候他偶尔还可以小反击一下，不过几乎每次都被揍飞……
　　这只暴力的骷髅！
　　就像现在，卡卡罗特用飘渺的步伐，轻易的躲开了迅猛龙的攻击，加上乔治加的速度魔法，就如同在迅猛龙群里散步一般的潇洒，当然，前提是他长的跟他师父一样的高……
　　卡卡罗特抽出他的棍子，是的！那可恶的金毛野人师父！竟然收走了他们随身携带的武器，其实比起刀剑，他更擅长丢飞镖，可是，师父说这不符合骑士身份，没收了……搞的他这么没面子被迅猛龙追杀。
　　与其拿一把他不擅长的剑，还不如拿根棍子来的顺手。
　　“给我滚！”卡卡罗特朝一头向他扑来的迅猛龙丢出了棍子，意外的事发生了，那根棍子竟没有砸中那头迅猛龙，一个优美的弧度从那头迅猛龙的头顶唰的飞了过去……
　　“卡卡罗特你个笨！”尤娜格那个蛋字还没说出口，只见那头迅猛龙瞬间两眼放着绿光，丢弃攻击目标卡卡罗特，转身扑向那根被丢出的棍子，就像是饿狗看到了许久未见的肉骨头一般。
　　所有的迅猛龙齐刷刷的朝着那根棍子奔去，这让看到这一幕的所有人傻眼，这样也行？！
　　特别是尤娜格，他辛辛苦苦的设陷阱到底是为了毛！人家丢根棍子就解决了迅猛龙！不带这么欺负老实人的！
　　当然前提是，这家伙真是老实人吗？
　　在一旁的老师们各个惊奇的望着这一幕的发生，实在是不明白，这群迅猛龙出门时候脑袋被门夹了不成？竟然被一根棍子吸引走了……
　　“萝卜，你是怎么做到的？”尤娜格啪唧啪唧跑到卡卡罗特身旁，充满了好奇的问道。
　　“嘿嘿……很想知道吗？”卡卡罗特笑眯眯的反问。
　　“想。”尤娜格小鸡啄米般的猛点头，一脸的求知好学的模样。
　　“商业机密不告诉你。”卡卡罗特突然勾起嘴角，笑的那叫一个开心，那口白牙也在空气中闪着白光，相当耀眼。
　　“滚！”尤娜格恼羞成怒！
　　卡卡罗特在众人的注目下回到营地，真是人帅没办法啊，就是这么吸引人目光。
　　在他整理烤具等行李的时候，他那金毛师父被众人推了出来，谁让他是卡卡罗特的师父呢。
　　“徒弟，告诉师父，你是怎么做到的。”金毛野人师父回头瞄了一眼众人，摆出一脸好奇的表情凑近卡卡罗特问。
　　“很简单，卡卡罗特特制无敌蜜汁烤肉酱出马！没有不行的。”卡卡罗特受众人的注目也满足了，大方的揭出谜底来。
　　顿时，聚精会神等答案的众人皆倒地不起……
　　这，这算是什么狗屁的商业机密啊！口胡！
　　“噗！我们打这么辛苦，你就那么一点烤肉酱搞定了？”尤娜格那火爆脾气顿时暴起，可恶！被耍了！
　　卡卡罗特斜视了他一眼，那眼底闪过一抹恶作剧的光芒道，“什么叫那么一点肉酱，你知道我做那肉酱多辛苦吗？真是太没礼貌了，晚饭没你份。”
　　“不要啊！”凄凉的惨叫自尤娜格口中脱口而出。
　　出门在外，前不着村后不着店，最不能得罪的人就是厨子……特别还是个小心眼的厨子……
　　尤娜格垂泪啃着菜叶，怒瞪这群没义气的人啃着烤肉，他又不是老牛！恨恨的嚼着菜叶，死萝卜！跟你没完！
　　“兄弟，要不，我的蛋糕分你一半？”阿瑟一脸不舍却又要很大方的递出自己心爱的蛋糕给尤娜格，这样的蛋糕他只带了一点啊……
　　“谢了……我不饿……”尤娜格连忙摇头，完全不敢接受阿瑟的好意，开玩笑，吃了他的蛋糕还有命在的啊！
　　也不怪尤娜格这么的害怕阿瑟的蛋糕，当初他们几个还在骑士后备营的时候，他们七个人偶尔会拿出自己爱吃的东西跟人分享，就他倒霉的拿到了阿瑟的蛋糕，接下来的几年，他看到甜食就想吐。
　　足以证明当初阿瑟的蛋糕有多么的可怕，那蛋糕的甜味溺死一窝蚂蚁都够了。
　　只要是跟阿瑟熟识的人，都没那胆子去吃他递出来的蛋糕，除了卡卡罗特，当然不是他自己吃，回家毒茶他家的骷髅球用的。
　　不知道为什么，骷髅球别的食物都不吃，对阿瑟做的甜食就爱的要死，所以卡卡罗特就苦命了，每个人都认为他跟阿瑟的味觉一样的可怕，他冤啊……他比那窦娥还冤！
　　看他平时做菜就知道，他的味觉不要太正常，要是不正常，这群混蛋吃饭的时候欢乐的恨不得连自己舌头都给吞进去。
　　正所谓男怕入错行，女怕嫁错郎，他就是标准的入错了行……做什么都比做骑士强，他要是开个小饭馆，搞不好现在就发了。
　　不用跟个免费童工似的，给一大帮子煮饭，还被鄙视，不管什么招，好用不就行了，打的要死，还不如他的蜜汁烤肉酱效果好。
　　夜晚，卡卡罗特叼着草，望着暗蓝色天空就像是有人拉起了帘子一般，点点的繁星好似颗颗明珠，镶嵌在天幕下，闪闪地发着光。
　　看来明天会是个好天气呢……
　　老妈也不知道怎么样了，根据以前看的书，应该是那个身体死亡了，才回穿的……老妈就他一个儿子，虽然老想给他找男朋友这一点让他头疼，基本她也算是个好妈妈，他甚至都没能跟她说声再见……
　　他算是天下最不孝的儿子了吧……
　　有机会的话……如果真的有这样的机会的话，他想跟老妈好好的道别，可是……再也见不到了……
　　卡卡罗特眼睛顿时湿润了，泪水顺着脸颊两侧滑下，无声的哭泣。
　　“阿卡你困了没？”
　　“……”这算什么问题……
　　“阿卡？”某只不安分的动物悄悄爬了出来。
　　“干嘛，睡觉去，没看我正忙着嘛。”卡卡罗特呸的一下吐掉嘴里的草根，要不是抽签轮到他守夜，他早梦里去见妈妈了……不过他老妈太不够意思了，做了几千个梦了，竟然只在他梦里出现过几次，比中彩票次数还少。
　　“晚饭吃的太饱了，睡不着……”乐乐诚实的回答道。
　　……
　　这还是他的错了？不该喂他们喂的太饱？！卡卡罗特额角的青筋跳了几跳，迟早宰了这几个混蛋做人肉叉烧包！
　　“陪我说会话吧，阿卡。”
　　“……”谁要陪你个话唠说话，当劳资是三陪吗？！卡卡罗特坚持他的沉默，死小子太能破坏气氛了！
　　

　　11、作孽 ...

　　算……反正感伤什么的，根本就不适合自己，陪聊一晚上的后果就是早上起来多了许多只熊猫……
　　在白朗哀怨的眼神下，乐乐耷拉下脑袋，深刻反省，半夜聊天果然该小声一点的。
　　卡卡罗特仗着自己厚实的脸皮，压根无视怨魂般的那几只，切，又不是他想聊天的……他也很无辜好不好，虽然后面自己的嗓门明显的提高，很好，其实他的故意的，谁让他运气不好抽到守夜的签，心理不平衡也是可以理解的嘛……
　　反正打死他也不会承认他是故意的，又不是找揍，瞧瞧一个个睡眠不足的怨妇样。
　　接下来的日子可就不像他们刚到的那天这么的轻松了，因为……他们的无良师父们，无所不用其极的要整翻这群新生骑士！
　　就像现在……
　　“不想死的就给我游！！”金毛大叔在岸上欢快的喊着，那可恶的声音在湖面上悠长的回荡着……
　　嗷！他怎么当年就这么不长眼的加入什么鬼骑士，本以为是廉价童工就算了，结果！根本就是训练特种兵啊！
　　卡卡罗特使出吃奶的力气奋力向前游，挥动他纤细的胳膊，人类的求生本能是彪悍的，特别是此时此刻……
　　“靠！那游过来的不会是鳄鱼吧？！”尤娜格眼角瞄见向他们聚拢过来的生物，忍不住咒骂，还让不让人活了！
　　“直觉告诉我，不会光只有鳄鱼这么简单的……”乐乐一边奋力的游，一边发表意见道。
　　“又不是女人，要什么直觉？”乔治和弗雷德话音刚落，立刻尖叫的向前扑腾，“嗷！它们追上来了！！”
　　“我觉得……有点不太对劲……”阿瑟轻快的游着，敏感的四处观察着。
　　“你们看到什么没？”卡卡罗特眯起眼睛，发现朝着他们靠拢的一群小鱼，他有种不太好的预感……
　　“看到什么？”阿瑟同样的戒备起来，他从刚才就感觉不太对劲了，所以卡卡罗特一说，他就立刻运气斗气，作为一个骑士又是贵族，他的斗气显然比其他几人来的强。
　　“鱼，有鱼朝我们游过来了……”卡卡罗特凝神专注的喃喃道。
　　“萝卜你也太胆小了，不就是鱼，有什么可怕的。”尤娜格不以为意，像他一直住在内陆的人，鱼有吃过，那都是些淡水的小鱼而已，而见到人类不躲反靠近的鱼，还真没瞧过，但是这不足以让他禁戒起来。
　　“放屁！快用光明祝福！！”卡卡罗特终于看清了那小鱼的模样，顿时脸色大变，大声的吼道。
　　光明祝福是专门针对光明神殿骑士的技能，那是一种提高骑士自身防御能力，虽然用来阻挡食人鱼大材小用了，不过，对这几个孩子来说，保命才是重点。
　　“那是食人鱼！！！”乐乐眼尖的认出了那闻名已久的恶魔鱼！
　　“靠！那几个死老头真的想干掉我们呐！”尤娜格边咒骂边给自己加持，不带这么虐待儿童的！
　　“死小子们！加油吧！还有乐子在后头呢！”
　　“……”上辈子他一定作了什么孽，才会被这么折腾……卡卡罗特在湖水里浸泡着，可脸上的微笑从未消失过，因为他知道，若是他停止微笑，那他在岸上的师父，绝对不会介意提升他这一关的难度系数。
　　他可一点也没有跟鳄鱼共舞的念头，特别还是脚踩着食人鱼的时候……
　　更悲剧的是，他们中没一个是水系属性的，不然这些麻烦的小东西也就不足为患了，卡卡罗特一脚甩开扑腾上来的食人鱼，他们七个人必须在这湖水里待上半个小时，否则就当作是放弃成为神圣骑士，后果很严重。
　　他也是进了这里头才知道的，俗话说的好，生是神殿人，死是神殿鬼……进来了你小子还想出去？
　　想出去？行，只要你能通过那惨无人道的审判庭，进去的就没活着出来的，就算运气好出来了，不死也残废了。
　　而他们现在放弃了，就必须哈皮的进去审判庭一趟……
　　成年人都有去无回，更何况他们七个未成年人呢，坚持下去运气好在三十五岁退休，得到国家的爵位和土地，做个闲来无事养几个狗腿子调戏下良家妇男，摆明一条光明大道在眼前，说什么也要拼一下！
　　不就是半个小时嘛！
　　卡卡罗特往后的生活，真是前途堪忧啊……
　　第一天他们的在湖水里坚持半小时，第二天升级到一小时，逐渐上升难度，而且湖里古怪的生物越来越多。
　　问题是……为毛淡水湖里会出现鲨鱼！！
　　这个魔法的世界真不是一般的神奇，神奇他们想哭，上岸后就是陆地练习，每人带着承重在森林里慢跑，还要躲过无数的陷阱，这和跟魔兽说请君品尝有什么区别？
　　所以他们的特练没有最变态，只有更变态。
　　这哪是训练啊，根本就是玩命，可无论如何他们还是坚持下来了……
　　神奇的是，他们特训出来，身上的皮肤竟然没有变黑，依旧是那白皙，还隐隐闪着诱人的光泽，这让大家十分的不解。
　　按照这几个老不死的训练，他们几个应该是憔悴无比才对，而师父这个尊称早被几人丢到九天外去了，私底下就连乐乐都不愿意喊师父了，都让那训练弄的。
　　这也让他们对神圣骑士有了新的理解，这圣骑士就是虐出来的，搞半天他们都是M啊？等正式成为圣骑士又要兼职S？
　　时光飞逝，他卡卡罗特?光明，接任他师父杰森?光明的职位，正式成为一名受人尊敬的光明骑士。
　　而他那金毛野人师父，受到帝国封号，一等子爵，才四十岁的师父根本就正直壮年，天天追着他家球球跑着玩，可怜的球啊，没事还要受伊文大叔白眼，真是招谁惹谁了。
　　顺便一提，某球在这几年也不是白干活的，竟然从一个骷髅披着人皮的假人类，进化到拥有内脏，的真实人类，虽然无法改变性别，却也算是质的飞跃了。
　　可问题也来了……他“她”开始需要吃饭，也就是需要不必要的开销！
　　这让卡卡罗特好一阵肉疼，最后被某球踹出家门，“滚！”
　　“小卡，你又被你姐姐踹出家门啊？”某隔壁的大婶好笑的望着卡卡罗特，凑上前来问道。
　　“呵呵……”这大婶什么意思啊？他被踹出门，她这么开心做什么？
　　“不是我说，小卡你姐姐漂亮是漂亮，可惜这脾气啊……小心找不到婆家。”某大婶语重心长的对卡卡罗特说道。
　　“没事，我养她。”卡卡罗特拍了拍胸口道，反正球球吃的也不多。
　　“你这傻孩子啊……”某大婶摇了摇头，一脸对牛弹琴的表情。
　　“？”关傻孩子什么事？真是莫名其妙。
　　可怜的卡卡罗特啊，连那大婶想给某球做媒的意思都没听出来，当然了，就算他听出来，他也不敢跟某球说，开玩笑，某球虽然是女儿身，可灵魂是男人，要他接受自己是女儿身就已经很困难了，更何况是嫁人。
　　他们压根就没想过这事，特别某球一直坚持一句话，“劳资是攻！”嫁人？见鬼去吧！
　　卡卡罗特要是敢提，保证他见不到第二天的太阳，为什么呢？废话，眼睛都被打肿眯成一条缝了，还怎么见第二天的太阳。
　　幸好他是光明体质，会一点基础的治疗咒，不然他顶着熊猫眼走出去，第一个就被教会除名，作为城管加偶像的存在，是不允许受伤的，这也就是为什么的那个师父拉他们训练，不管他们如何的伤痕累累，都用光明魔法为他们治疗的连疤痕都找不到，该死的光明魔法，连控诉他们虐待儿童都没有证据！
　　不过……控诉他们虐待儿童有用么？
　　他们就是光明神殿的脸面，只需要有保命的（工力）夫就成，其他的事就交给暗部，其实暗夜骑士也算是暗部的人，不过因为有光明就会有黑暗，暗夜骑士就等于是光明骑士的影子一般的存在，这也是为什么暗夜骑士会跟光明骑士一起训练。
　　卡卡罗特一点也不觉得那个话唠的乐乐，哪里适合做暗夜骑士了，最起码，也要像伊文大叔这么攻才对嘛。
　　当然也无所谓，他们六只哪个不是怪咖，他也不能要求那么高不是……
　　这只完全没自觉的家伙，压根不把他包含在怪咖里头，好像他小子有多正常似的，若是被那六只知道，非给他点颜色瞧瞧不可。
　

　　12、屁股 ...

　　挺拔的身材，擦的闪亮的盔甲，这就是卡卡罗特，盔甲上的胸章，那正是光明骑士特有的印记，自从他师父养老去了，他就代替了金毛野人的位置，一个月领三个金币的薪水的城管。
　　其实若不是穿着那一身的盔甲，卡卡罗特还真以为自己是带着几个狗腿子的二世祖，闲来无事上街调戏良家妇男……不对，调戏是不允许的……是保护平民的生命财产安全才对。
　　真是无趣啊这日子，卡卡罗特仗着视觉死角偷打了个哈欠，绝对不能让人瞧见他这么消极怠慢的样子，不然这个月的薪水可就完蛋了。
　　虽然吃喝拉撒睡都是光明神殿全包的，可总是还有需要开销的东西，比如说……零食，管教极为严格的教会可不会为你准备。
　　为了早日达到接罗杰爷爷过上好日子的愿望，他可是抠门的很，每当看到他攒下的那金灿灿的金币，他心情就没由来的极度舒畅。
　　为了他这个小小的嗜好，他没少被那六只鄙视，按照他们的话，卡卡罗特根本就是人形巨龙才对，不然普通人哪会这么爱金币的。
　　这群万恶的有钱人！卡卡罗特对于这几个花钱如流水的富家子弟，总是有种无法抒发出来的仇富心理，哼！饱汉子不知饿汉子饥！
　　“这次的任务是守护皇子的庆生仪式，你们几个可别出错了。”大主教那老头一而再再而三的叮咛道。
　　“是。”七人不怎么感兴趣的应道，压根没想理会这老头，要知道他们十二圣骑士只听从教皇的命令。
　　一个皇子的生日需要出动圣骑士？这年头啊……圣骑士越来越不值钱了，卡卡罗特觉得自己从城管直接跳到了门卫。
　　不过谁让下命令的是教皇呢，拿人工钱，替人消灾，啧，怎么说的好像自己像杀手一样？
　　暖暖的日头在枝桠间闪烁着金光，看不到一片云彩，卡卡罗特抬起头来无奈的眯了眯眼睛道，“看来今天的天气会很不错……”
　　何止是不错，简直就好的可恨！想八月的气候本就要人命，更何况！他们几个可是要在外头站上一天，连偷懒的机会都没有，直接就悲剧了……
　　到底哪个混蛋说做圣骑士好的？站在烈日下的卡卡罗特只想杀人，他此刻就像那烧烤炉上的烤肉，又像是在桑拿房里马杀鸡，反正盔甲里的衣服是湿了又干，干了再湿，简直是“爽”到最好点。
　　瞄了一眼其他几个，情况比他好不到哪去，劳工协会啊！这有虐待未成年人！
　　可惜他的嚎叫没人听到，那个皇子欢快的坐在敞篷式马车里，对着民众们不断的挥手，就是奇怪的是，一样的烈日当头，为毛这个皇子一点汗都没的？
　　不看还好，一看，卡卡罗特他们就只想吐血来表达他们此刻的心情，那辆马车里面竟然启用了风系和冰系两种小型魔法阵，废话不是！有这两样跟住空调间没什么区别，要出汗那也是冷汗！
　　嫉妒啊！
　　卡卡罗特偷瞄那魔法阵，寻思回头是不是给他的盔甲里也搞个，这样夏天什么的，拜拜了您！
　　这头某只不良骑士还在那YY，另一边人群中不怀好意的人快速的拉起布条蒙上脸，从路旁蹿了出来。
　　不用说也知道，这几个是找晦气的！
　　可是有一个小小的技术性问题，为毛这几只会蹿到他这边来？娘啊！他们是不是查过劳资的剑术最差啊？！
　　卡卡罗特虽然内心很震惊，脸上却依旧微笑着，“各位，有何指教？”嘴上是这么说，心里却在咆哮！劳资不是吃素的！
　　这是大实话，他顿顿都吃荤的。
　　“让开，我们不想伤害无辜。”
　　卡卡罗特是很想照他们说的做，问题是……能让开吗？
　　他还没忘记他是一个圣骑士，虽然做的不太称职，好歹也不是白拿钱吃饭的主。
　　十分无奈的，只能抽出平时都没什么机会亮相的长剑，有着光明属性的长剑在光线下闪着神圣的光芒，当然他并不是想拿剑砍死对方，要知道这剑可是历代光明骑士使用过的超级古董，听说有光明神魔法加持，可谁知道会不会还没砍到对方就自己先断了，他不过是想拿出现吓唬吓唬对方，希望他们知难而退。
　　很显然，他这次的对手根本就无视他手里的剑，“嗖！”的一声，卡卡罗特反射的一闪，嗷！！！他的屁股！被爆菊了！太，太卑鄙了！竟然对一位光明骑士用偷袭的！还用弓箭，可怜的他挪动身体，一把拔出那支箭，该死的，要是让他知道是哪个混蛋偷袭他，回头让球球揍的那家伙连亲妈都认不出来！
　　那皇子早在卡卡罗特他们与刺客对弈的时候，在大群的护卫保护下闪人了，民众自然也跑的不见踪影，原本热闹的大街上竟然只剩下寥寥几人。
　　不知道是对方白痴还是什么的，竟然念了几声咒后，地上突然出现一个诡异的黑洞，然后从里面爬出几个还挂着烂肉的骷髅，在光明骑士面前放骷髅？他们脑子没病吧？这是其他六位圣骑士的心声，接着六人又闪过一个念头，完蛋了……卡卡罗特……
　　没错，一起相处几年的六人非常清楚对方的缺点优点，更知道卡卡罗特这个光明圣骑士最怕的就是骷髅，偏偏此刻出现的，正是卡卡罗特的克星！
　　嗷！他最怕骷髅了！
　　在人受到刺激时，往往能迸发出平时没有的力量，特别是某只精神极度崩溃的人，抡起手里的剑就朝那堆骷髅乱砍一气，那狠劲，其他六只都不敢靠近。
　　终于下跑了行刺者，卡卡罗特保持着帅气的姿势，然后靠在阿瑟身上，抖着音道，“麻烦送我回去……”说完就晕菜了……
　　“……”原本震惊的六人辶耍完全鄙视这个怕骷髅的笨蛋，自己是光明圣骑士，竟然还怕骷髅，说出去整个光明神殿的脸面都给他丢光了，幸好他没直接晕倒，不然他们可真不知道怎么办了。
　　在众人的簇拥下某只昏迷的骑士被带到隐蔽处，由尤娜格怪笑的端着一碗清水泼在卡卡罗特的脸上，他这才幽幽的醒来。
　　“你还真是……圣骑士混到你这份上……啧……”尤娜格嘴角微翘的讥讽道，“你还是只管做只会烤肉的废柴好了，以后拼命的事留给我们。”
　　恨啊，这是人说的话么？什么叫只会烤肉的废柴！劳资会的东西可多了！
　　“醒了就好，我们要赶去皇宫才行。”阿瑟拍拍卡卡罗特说道。
　　“为什么？我们又不归皇室管。”白朗不解的望向阿瑟，游街也游了，还要去皇宫做什么？
　　“今天毕竟行刺的对象是皇子，并且是卡卡挡下的此刻，无论怎么说，我们都必须交代一下。”阿瑟简单的解释道，他也不想去跟那皇室的人打交道，不过有些事还是不可避免的。
　　“好吧，那胆小鬼皇子，刺客一出来溜的比黄鼠狼还快。”尤娜格十分鄙视的翻了记白眼道。
　　“这也不能怪人家皇子，皇室子弟的命本来就比我们精贵。”白朗耸了耸肩膀，不以为意道。
　　“卡卡你可要保重啊！”乔治和弗雷德真诚的望着卡卡罗特说道，还没等他感动完，接着又来一句，“不然我们以后没烤肉吃了。”
　　噗！果然不该对这群混蛋太期待！
　　“放心，正所谓好人不长命，祸害遗千年，看他样子也不会有事。”尤娜格痞痞的说道，这个家伙说话可不是一般的恶毒。
　　一行人骑上白马前往皇宫，远远的望去，不知道的还以为是白马王子来了……
　　所以说，骑着白马的不一定是王子，也有可能是骑士。
　　“我的兄弟们，今天真是多亏了你们！”某皇子一脸激动的抓着卡卡罗特的手不放。
　　谁是你兄弟啊……众圣骑士的心声……
　　卡卡罗特多么想挣扎出来，碍于对方的身份，十分无奈的在心里哀嚎。
　　“您太客气了。”卡卡罗特微笑着说着客道话。
　　“我来为各位介绍，这是从纳亚帝国来的武士。”皇子总算从对圣骑士们的热情脱离出来，为众人介绍道，虽然大家不解皇子为什么会这么慎重的介绍一名武士，可还是稍稍的留意对方的样子。
　　这位皇子介绍的武士看起来有二十岁左右的样子，一米八十几的身高在卡卡罗特看来还是非常的挺拔的，那一身肌肉让他看的十分羡慕，由于他偷懒还不知道是什么原因，可怜的卡卡罗特只有鸡排没有肌肉可言……
　　卡卡罗特注意到对方的黑发和黑眸，顿时好感大增，没办法，前世看惯了黑发，看到这样的发色和眼眸就觉得特别的亲切，虽然白朗也是黑发，可眼睛却不是。
　　“你好，我是卡卡罗特?光明，很荣幸见到你。”卡卡罗特首先落落大方的对对方伸出手来。
　　“黑龙。”对方酷酷的瞪着卡卡罗特，眼角微微的抽了抽说道。
　　“？”傻眼，啥黑龙？
　　“我的名字。”黑龙简略的说道，不过他的眼神看起来比刚才还要锐利，眼角的抽搐也加大了不少。
　　“哦，你好，黑先生。”卡卡罗特继续用招牌式微笑回应道。
　　“不，我不姓黑，我的全名就是黑龙。”黑龙摇了摇头道。
　　“这样啊，兴会，兴会。”卡卡罗特笑眯眯的说着，这个黑龙真是可爱，从他的小动作看来，对自己的印象还算不错吧？
　　若是其他六只知道他的想法，估计直接揪住他耳朵吼起，哪里印象不错了！没见对方散发出来的寒气吗！你什么眼神！
　　对于黑龙的反应，其他六位圣骑士不住的皱眉，下一刻已经挡在了卡卡罗特与黑龙的中间。
　　卡卡罗特眨巴眨巴眼睛，莫名其妙的望着六人，他们做什么呢？干嘛妨碍他和这位可爱的黑龙武士联络感情？
　　黑龙同样的郁闷，难得碰到能不在乎他的冷酷外表还继续跟他聊天的人，怎么就有人跑出来捣乱呢？
　　想着，黑龙身上的冷意更盛。
　　作者有话要说：那啥说像吾命骑士，偶只想说……如有雷同纯属巧合……谢谢……
　　

　　13、出国 ...

　　黑龙散发的冷气吸引了他们一起的武士，结果莫名其妙的介绍会变成了两国对阵，这点让皇子也手足无措，这个，要不要这么认真啊……
　　卡卡罗特碍于有其他人在，不能给那六怪胎一人一脚，真是妨碍他的好事！
　　他一眼就相中了这个黑发黑眸的男人，好吧，他承认，虽然他是圣骑士，可也不能阻止他喜欢同忄生的本能。
　　早在还是生活在地球上的时候，他就已经被他亲娘给掰弯了，当然，本来就是弯的也不一定，有个腐女做娘也是满悲剧的事……
　　特别还是个喜欢大叔的腐女娘更是悲剧，在他老妈的引导下，卡卡罗特十分喜欢看起来很MAN又很冷酷可内心又十分可爱的大叔，好不容易被他撞上一个，让他如何不兴奋！
　　显然，此刻他的同伴，正顽固的阻碍他寻找幸福，就算是同伴也不带拆散别人姻缘的！不知道坏人姻缘出门被驴踢吗？
　　这次宴会不欢而散，黑龙和卡卡罗特就像是被拆散的牛郎织女一般分隔两头，好吧，竟然连给他摸过去的机会都没有，真是太失败了……
　　等卡卡罗特再次得到黑龙的消息，那已经是黑龙等使团离开了光明帝国，呜……他连送的机会都没有。
　　光明骑士不在允许下是不能离开光明神殿的，所以，卡卡罗特不得不死了那条心，等他退休去找黑龙，搞不好对方儿子都快娶老婆了。
　　他的第一次初恋，就这样扼杀在摇篮之中……
　　谁也没把这事放在心上，也根本没时间去理会这些，他们七圣骑士迎来了其余五位圣骑士。
　　“光明圣骑士，这将是暗黑骑士队的五位。”教皇妖孽的笑眯眯的介绍道。
　　“各位兄弟，我是卡卡罗特?光明，光明圣骑士。”卡卡罗特作为光明骑士队队长，首先站了出来友好的说道。
　　骑士这个队长他一点也不想接，那几个混蛋竟然以他是光明系这个烂理由就把他推上了队长的位置，太不是东西，谁不知道队长不是好当的，什么脏活累活都归他来，送死他们去，黑锅他来背……
　　“……”
　　冷场……
　　“黑雁?冰晶圣骑士。”冷的快跟冰块的骑士走了出来，散发着寒气说道。
　　“德里克?元气圣骑士。”接着第二个也站了出来，目不斜视的继续道。
　　“利森?精神圣骑士。”
　　抽搐……精神？我还神经勒……这都什么名字啊……
　　“约翰?空间圣骑士。”
　　“凯斯?利刃圣骑士。”
　　这个暗黑小队完全被训练的跟冰块没啥区别，卡卡罗特暗暗的为小乐乐默哀三秒，他这个队长不好当啊……
　　不过他的想法显然是错了，不知道为毛，小乐乐跟他的小队诡异的气场的和谐，小乐乐不停的说，而其他五人安静的听，卡卡罗特见过几次这样的诡异画面后不自觉的想，大概只有暗黑小队才能接受的了小乐乐这个话唠吧？
　　日子还在继续，卡卡罗特偶尔也会眺望远方，缅怀一下他未开花就谢了的爱情。
　　“你在干嘛？”某球捧着木盆，奇怪的瞥了一眼一脸文艺的卡卡罗特问。
　　“看不出来吗？我在缅怀我未开花就被无情击落的初恋，眺望他所在的国度。”卡卡罗特继续文艺腔。
　　“哦，不过他不是纳亚帝国的人吗？”某球奇怪的望向卡卡罗特眺望的方向。
　　“是啊，有什么问题吗？”卡卡罗特点了点头，继续眺望，哎……黑龙啊黑龙……为毛你是黑龙……
　　“我只是想说，你的方向错了，纳亚帝国不在那边。”某球捧着木盆，面无表情的说着，然后转身离开。
　　“……”不带欺负路痴的！
　　泪水，什么情绪都没了，哎，吃饭去……
　　几个月后，卡卡罗特闲的蛋疼的生活再次被打断，“什么？要我们护送公主去纳亚帝国？”卡卡罗特听到这个消息眼睛顿时一亮，去纳亚帝国，不就能见到他的初恋了？
　　“是的，这是教皇的命令。”大祭祀点点头，将手谕递给了阿瑟。
　　“额，祭祀大人，这算不算出公差？”卡卡罗特眨巴眨巴眼睛，对大祭司提问道。
　　“算，算是吧……”大祭司傻眼，没听过出公差这词。
　　“那有出差补贴不？”卡卡罗特闪烁着星星眼。
　　“这个我可以帮忙询问一下……”大祭司擦着汗水，干笑着说道。
　　“那麻烦你了哦。”卡卡罗特笑眯眯的挥挥小手绢。
　　“什么意思？你真想去纳亚帝国？”尤娜格等大祭司离开后，惊讶的问道。
　　“不是我，是我们。”卡卡罗特笑眯眯的回答道，开玩笑，他一个人怎么去，当然拉上保镖一起。
　　“好吧……反正也无聊，免费出国也不错。”白朗点点头赞同道，毕竟他们平时是不得离开光明帝国的。
　　乔治和弗雷德兴奋的欢呼道，“太好了！终于可以去旅行了！”
　　“这都是些什么人呐……”阿瑟扶额，一副你们没救了的表情，不过那嘴角微微翘起是什么意思？
　　收拾简单的行李，卡卡罗特等人踏上了前往纳亚帝国的行程，护送公主的队伍十分的庞大，毕竟这算是两国和亲的重要大事。
　　卡卡罗特不自觉的摸摸耳朵上的耳钉，这可是他的全部家当，自从他看过空间圣骑士的能力后，就缠着他帮自己做了一个空间耳钉，虽然里面的面积不大，就算小了点，虾米也是肉啊，嘿嘿……这样他就可以把自己攒了几年的金币都塞到里面去。
　　就跟巨龙一样，卡卡罗特是一刻也不想离开他的金币，这举动让其他几个家伙给他好几个白眼，可咱就是喜欢，有啥办法。
　　骑在白马上，他还没一整天骑这么久过，他可怜的屁股啊！
　　“停！！停下！”一小女孩的尖叫声响起，紧接着那华丽的马车上跑下来一个婢女，跑到大祭司跟前。
　　大祭司无奈的来到公主的马车跟前，隔着门对里面说道，“公主……”
　　“我要休息！”小女孩糯糯的嗓音说道。
　　“可是，公主，我们再停……就没办法在天黑前赶到下一个小镇了。”大祭司为难的擦汗说道，这小丫头太难弄了，要不是为了教皇的交代，他早甩手走人了！
　　“我才不管！我就是要休息！”小女孩根本才不管这些，耍赖的嚷嚷道。
　　“好吧。”大祭司看了一下天色，只能无奈的答应下来，大声的吆喝道，“停止前进！就地休息。”
　　“大祭司，公主又怎么了？”卡卡罗特笑眯眯的下马，很想揉揉僵硬的屁股，不过当着这么多人，他想也做不出来。
　　“唉……小女孩太任性了……”大祭司无奈的摇了摇头，这一路缓慢的前进，要到纳亚帝国，真是前途渺茫啊。
　　来到圣骑士休息的地方，尤娜格利落的跳下马来，毫无形象的嚷嚷道，“切，一小屁孩子，休息也好，白狼给我揉揉，我屁股疼。”
　　“好啊……”一个阴飕飕的声音在尤娜格身后响起。
　　“喂，喂！你拿剑做什么！？”尤娜格这才看清，白朗此刻已经不是原来的黑发，而是通红的发色，正举着那长剑不怀好意的盯着他。
　　白朗皮不笑肉笑的举着长剑，示范的挥舞两下说道，“乖，切了就不疼了。”
　　“滚！”可怜的尤娜格，别人是抱头鼠窜，他跟人不同，他抱的是屁股……
　　他该说可怜的屁股吗？卡卡罗特十分无良的想着，完全没想帮忙阻止的意思，废话，谁让尤娜格平时老叫他萝卜，小样，真当他是吃素的不成。
　　“圣骑士大人……”公主的婢女小跑步的来到众骑士面前，结结巴巴的说道。
　　说来也怪，一国公主竟然和亲只带了那么一个小婢女。
　　卡卡罗特因为比较和善，所以跟小婢女还算熟识，他亲切的问道，“嗯？小陶你怎么跑来了？”
　　“那个……公主有情。”小陶怯怯的瞅了几位圣骑士一眼小声说道。
　　“公主请我们过去？”阿瑟奇怪的皱了下眉头问道。
　　“是，是的……”小陶赶紧点了点头。
　　“好的，我们这就过去。”卡卡罗特虽然也奇怪为什么公主会邀请他们过去，可还是答应下来，毕竟，她还是个公主不是吗？
　　“那小丫头又想做什么？”尤娜格鼻子哼了一声道，从出发那天开始，他就对这个公主没好感。
　　“不知道，兵来将挡，随机应变吧……”白朗此刻已经把长剑收好，一派温和的来到众人跟前，跟刚才追杀尤娜格的样子完全的不同。
　　一行人步行来到了公主的马车前，行了个骑士礼说道，“公主殿下。”
　　“你们就是传说中的圣骑士？”公主示意小陶打开马车的门，只见那公主拥有一头金色的发色，水蓝色的眼眸，其余部分都被面纱遮挡着。
　　“我想，若是没错的话，我们就是圣骑士。”六人抬头挺胸回答道。
　　“那好，本公主很无聊，表演一下吧。”公主摆出一副我很无聊的架势说道。
　　“表演？”卡卡罗特一愣，这小女孩太莫名其妙了吧？
　　公主那鄙视的眼神扫射着众人，打着哈欠说道，“不是吧，你们不是圣骑士吗？还不如父皇请来的杂耍吗？”
　　“杂，杂耍？！”众骑士的太阳穴猛抽了一下，连带爆起了一头青筋，竟然说他们不如杂耍！这哪跑出来的没教养的小鬼！
　　“公主殿下……这可是光明神殿的圣骑士！你这可是在亵渎神灵！”大祭司顿时大汗，赶紧阻止道。
　　“有这么夸张吗？我不过是想看看他们有什么保护我的本事而已。”公主还不知所谓的继续说道。
　　“有没有本事以后公主你会知道的，请容许我们回到岗位去。”阿瑟站的笔直的向公主施了个骑士礼说道。
　　“去吧，去吧，真是无趣！”公主说完，那马车的门“啪”的一声又关上了。
　　直到回到他们的休息地，尤娜格还很懊恼的咒骂道，“可恶！要不是你们拦着我，我就上去揍的她 妈 妈都认不出她来了！”
　　“这么娇纵的公主，我开始为以后的帝国担心了……”白朗一脸的担忧道。
　　“反正她嫁出去了不是吗？有什么好担心的。”乔治和弗雷德异口同声的问道。
　　“就是嫁出去才担心，要是被纳亚帝国知道我们的公主是这么娇纵，搞不好成国际问题了。”卡卡罗特拍拍双生子的肩膀道。
　　作者有话要说：我想拜托各位亲们……麻烦不要再说我的文像吾命骑士了……你们每次的留言都让我无比的沮丧……我的文也不是什么看吾命骑士后的怨念文，每次更新都看到这些话，对我来说真的是很打击……
　　

　　14、逃婚 ...

　　一路上，这个公主就没停过一直折腾，一行人连干掉她的心都有了……
　　从来没想过有人可以这么讨人厌的！
　　“为什么有人可以这么可恶！”连脾气一向和善的白朗都纠结到不行，从小教育的骑士公主理念完全的瓦解，这可怕的公主还不如平民的女孩子。
　　“好可怕的公主啊！”乔治和弗雷德双重音感叹道。
　　“什么公主配骑士，以后谁跟我说这个我就揍谁！”尤娜格咬牙切齿的恨恨道。
　　“面对公主我宁愿去面对一条巨龙……至少巨龙还可爱点。”卡卡罗特认真的微笑道，至少巨龙有着和他一样的爱好。
　　“算了，反正快到纳亚帝国的境内了，忍吧……”阿瑟是唯一还有点理智的人，他可不想因为一个公主做出叛国的事，要知道，谋杀公主也是有罪的……
　　“也只有这样了……”
　　六位圣骑士同学艰辛的忍耐到出了光明帝国的边境，踏入纳亚帝国后，整个队伍的速度更为缓慢了，一是公主的刁蛮，二是为了等待来接迎亲队伍。
　　只要他们来接走了这脑残的公主，他们就自由了！
　　深受折磨的六圣骑士加一大祭司，简直就是泪眼期盼着纳亚帝国的队伍，快来吧！
　　“太好了，明天我们就解脱了！”众人欢呼，从来没觉得世界这么美好，空气如此的清新！
　　“总算……”大祭司呼了一口气，他觉得陪着这个公主他白发都长出了好几根，天晓得他才二十四岁啊……“光明神保佑，终于可以睡个好觉了。”
　　被这公主闹的，他们都好几天没休息好了，睡眠不足让他们几个火气蹭蹭上涨。
　　事实上……光明神真的保佑了吗？
　　“不好了！！！”震天响的嚎叫声。
　　“大祭司，你身为一名神圣职业的大祭司怎么能大呼小叫的？”卡卡罗特一身清爽的瞧着大祭司道，终于要把那公主送出去了，他昨晚睡的那叫一个一夜无梦啊。
　　“公主不见了……”大祭司这时候哪还顾忌什么形象，出大事啦！！
　　“嗯？嗯！什么？”卡卡罗特瞪圆了眼睛，不敢置信道，不要吧？这个时候出这个飞机？不带这么耍人的！
　　“我今天觉得公主没使唤我们觉得不太对劲，所以去公主的马车，发现马车空无一人。”大祭司满头大汗的继续道，可怜他年纪不大就要急白了头发，他到底是作了什么孽啊！
　　“公主的婢女呢？”卡卡罗特想起那个害羞的小丫头，不禁问道。
　　“被迷晕了捆在马车里……”大祭司扶额头疼道。
　　“这个公主……不会是逃婚吧？！”尤娜格微微张嘴道，不敢置信，那死丫头在给他们惹了一堆麻烦后，竟然逃婚了！
　　“很有可能……怎么办，迎亲队伍就快要到了！”白朗皱紧了眉头，真是糟糕，一个小丫头竟然从包围重重的和亲队伍里逃跑，果然还是太放松了……
　　阿瑟立刻命令道，“乔治，弗雷德你们两个擅长追踪，去找回公主，我们先顶着。”
　　“怎么顶啊？”尤娜格傻眼，这还能顶？要出认命了！迎亲队伍一来全都完了，虽然不会拿他们怎么样，可是这是他们接受的任务，追究起来神殿可要他们好看了……
　　“呵呵……这就要麻烦你喽，卡卡。”阿瑟语重心长的拍拍卡卡罗特的肩膀道。
　　“你，你想做什么？”卡卡罗特后退两步，这小子绝对没好事！他敢拿他全部的财产打赌！
　　“麻烦你先扮公主几天。”阿瑟给了卡卡罗特一记灿烂的笑容道。
　　“什么？劳资是男的！”卡卡罗特的太阳穴猛抽了一下，连带爆起了一头青筋，这小子想被爆菊花是不是！
　　“我当然知道你是男的，只是万不得已你先扮两天，等找回公主就换回来。”阿瑟一点也不介意卡卡罗特的死光眼，反正被瞪两眼又不会肉疼。
　　“不要！为什么是我？”卡卡罗特做最后的垂死挣扎道。
　　“你也知道，我们几个里面身材最贴近公主的就是你，我们几个扮公主，有人会信吗？而且大祭司需要做外交任务。”阿瑟不以为然的耸了耸肩膀，一派轻松的说道。
　　切！巨鄙视！不就是说他长的矮嘛，谁像这几个混蛋长的好像吞了肥猪灵一样，无奈之下……他还是妥协了……
　　不久扮个女人嘛……就当自己玩COS了，卡卡罗特不断的安慰自己，早知道就带某球一起来了，这样就有现成的女人了。
　　此刻小陶已经苏醒过来，可怜的小女娃发现她把公主弄丢了以后吓的要死，要知道，一个婢女可没什么机会弄丢一个公主玩。
　　最后她不得不为卡卡罗特打扮，所幸卡卡罗特比较的瘦，勉强套的上公主的礼服，卡卡罗特觉得自己快要窒息了，为毛女人会喜欢这种勒死人的裙子？
　　“光明圣骑士大人，您比公主还要漂亮好多。”小陶在为卡卡罗特装扮后闪着星星眼望着镜子里的他。
　　卡卡罗特郁闷到了，一个男人被夸奖漂亮根本没什么值得骄傲的……特别还是在这样的情况下。
　　小陶依依不舍的为卡卡罗特戴上面纱，这才跑去打开马车的门。
　　“靠！不是吧？这是萝卜？”尤娜格一副见鬼的惊恐状。
　　“天呐，卡卡你要是不做圣骑士可以去开个人妖酒馆，一定不怕没生意。”白朗也忍不住的调侃道。
　　卡卡罗特额头跳出一根青筋，长呼了一口气，恨恨的磨牙状道，“都给我去死！”
　　“好了，别在戏弄他了，等会罢工我们就完了。”阿瑟见好就收的阻止道。
　　“大祭祀大人……纳亚帝国的使节已经到了。”
　　“嗯，我们立刻过去。”大祭司不忘记交代道，“卡卡罗特，记住，现在开始你就是公主，一举一动都代表了光明帝国还有光明神殿。”言下之意就是，你要是给我出洋相，就代表帝国和神殿灭了你！
　　“我明白。”卡卡罗特嘴上这么回答，可心里已经问候完那逃婚公主全家百年内的亲属一遍了。
　　别让他抓到这天杀的公主！光明圣骑士的怒火不是你能够承担的！
　　卡卡罗特他们打架一向以阴险著称，扁的你妈妈都认不出来，再给来两个初级光明治疗术，告状？去告啊，谁会相信伟大的光明神最虔诚的信徒会做出这样的事来。
　　答案自然是没有。
　　这也是为什么他们能在光明帝国的国都横着走，要是上头没人他们也没那狗胆这么做，谁让上梁不正下梁歪呢，这叫传统。
　　“您好，尊敬的公主殿下，我们是纳亚帝国的使者，代表我们纳亚皇子来迎接您。”马车外的声音传来，听上去使者十分的礼貌，在卡卡罗特认识的人里面，除了那讨厌的公主，没人像她那样的无礼。
　　“……”卡卡罗特端坐在马车内，做了个简单手势，表示欢迎，开玩笑，虽然他扮成女的，可嗓音还是男人没错，他也没有兴趣掐着嗓音学鸡叫，所以干脆装哑巴。
　　“抱歉，因为是第一次出远门，公主殿下意外的染上的伤风，所以嗓子不能开口说话。”一旁的大祭司开口道，以解除使者的尴尬。
　　“原来如此，那么，公主殿下您好好休息，已经进入到纳亚帝国的境内，我们纳亚皇帝已经派遣了我们帝国最强的武士来保护公主殿下，请您不必担心。”使者理解的点点头，公主嘛，都是细皮嫩肉较弱的很，长途跋涉，生病也是正常现象。
　　“使者大人，请这边走。”大祭司笑的像只狐狸向纳亚使者邀请道。
　　“黑龙武士，这里就麻烦您了。”纳亚使者对一旁的武士说完，跟着大祭司一起离开。
　　黑龙也来了？！卡卡罗特两眼放光的差点没形象的趴到马车的窗户上去，不过大祭司刚才的交代他还是记得的，只能故作矜持的老实坐着。
　　“嗯。”黑龙瞥了一眼马车，还有上次见面那几个阻碍他接近唯一不惧怕他的人类的几个圣骑士，实在很难给出好脸色。
　　真的是黑龙！卡卡罗特听到黑龙那沉稳的嗓音，又再一次把光明帝国公主百年内的亲属问候了一遍，要不是这该死的公主，他怎么可能听的到黑龙的声音，却无法接近！
　　呜……他可怜的初恋啊，本来有机会开花结果的，不对，又不是男男生子，哪来的果，不管了，反正本来他还有机会的！可是现在……他要如何在黑龙的面前出现，如何告诉他，自己是那个在光明帝国认识的圣骑士……
　　除非他先被光明帝国还有神殿灭了，他绝对不会说出这个可怕的事实，玩意黑龙以为他有女装癖怎么办，这一切的一切都让卡卡罗特纠结。
　　现在唯一的指望就是双胞胎快点抓回公主，救他出这水深火热的状况！
　

　　15、巨龙 ...

　　做在舒适的马车里，卡卡罗特却觉得自己坐的那不是软垫子，而是榴莲壳上，那叫一个如坐针毡。
　　可惜解救他的人迟迟不归，捉拿公主这种事又不能大肆宣扬，不然丢脸的还是光明帝国，还有可能挑起两国的战争，都是那个死丫头惹的好事！
　　“其实……公主殿下她平时人很好的……”小陶缩着脑袋像只小鹌鹑的说道。
　　“你是说，她一路上的行为，都是她故意的？”卡卡罗特危险的眯起眼睛，可嘴角的笑容依然存在，造就了让人莫名从骨子里寒意上升的感觉。
　　小陶一个小婢女又怎么能受的了卡卡罗特的怒气，赶紧耷拉下脑袋诚实的坦白道，“是的……公主殿下就是希望你们都讨厌她，我只是没想到……公主殿下竟然会逃婚。”
　　“这个阴险的小丫头！”卡卡罗特磨牙，恨不得咬破手里的手绢，是的，因为要COS公主，他不得不耍娘的拎着条满是蕾丝的破手绢，这都不是重点！重点是他们六大光明神殿圣骑士，被一十六岁的小丫头给耍了！
　　耍了就算了，还要替这死丫头擦屁股！真是太不甘了！
　　卡卡罗特微笑着，发自内心的微笑让小陶差点刺的睁不开眼睛，而他的脑袋里已经闪过无数次满清十大酷刑，当然，十大远远不够平息他燃烧起来的怨念！起码要百大酷刑才够用！
　　所以说，得罪一个真正的黑暗阵营的人，也不要得罪一个拥有圣洁外表内心黑暗的圣骑士……
　　特别还一次得罪六位，那是大大的不理智啊……
　　在某逃亡路上的金发美女，突然打了个寒颤，莫非是天气转凉要感冒了？
　　【死小子，为什么这几天你的情绪波动这么大？你知不知道这会影响到我！】某球愤怒的吼叫。
　　【噢！球！呜……安慰我吧！】卡卡罗特泪奔的与某球精神交流。
　　【你小子又做什么了？】
　　瞧瞧那什么口吻啊，说的好像他没事就乱闯祸似的。
　　【呜……那公主跑了，他们那群混蛋让我扮成公主的样子！】卡卡罗特那叫一个伤心啊，女装啊，最可怕的是，女装穿的还挺漂亮的，难道他是个受？
　　不！他一向认为自己是攻！是的，是攻，一定是……
　　【哦？是吗？回来也让我看看你女装的样子。】某球明显的幸灾乐祸的调调。
　　【……】卡卡罗特沉默了……这都什么人呐……
　　跟某球诉苦根本就是不明智的选择，差点就忘记了，这丫的就是男儿心女儿身，怎么可能会同情他的遭遇呢，卡卡罗特觉得此刻某球绝对笑的异常荡漾中。
　　【啊，不跟你说了，该工作了，你要快点回来，我在商业街上物色了一个店铺。】
　　【啊？】卡卡罗特听的一脸迷糊，物色店铺要做什么？
　　【你不是说想开个店，好接罗杰爷爷他们过来。】
　　【嗯，你决定就好，咱俩谁跟谁啊。】卡卡罗特想起那瘦的赶的上骷髅的爷爷，是的，他当初的做这个鬼骑士，就是为了爷爷啊……
　　【哼哼，你还是先眼前的事解决了，我觉得这公主的事估计麻烦了。】某球鄙视的意图十分明显。
　　麻烦……何止是麻烦而已……
　　卡卡罗特越接近纳亚的国都，就越没底气，呜……被纳亚皇帝知道他是冒牌的，他就死定了！
　　不光他一个，整队光明帝国和亲队伍都死定了……
　　就为了这个任性的公主，卡卡罗特想起就头疼，他没事混什么圣骑士啊，早知道当年就甩了金毛野人大叔，今天也就没这事了。
　　悔啊，悔的肠子都青了。
　　就算如此，和亲的马车还是缓缓的驶向纳亚帝国的首都，戛纳主城，这个传说中拥有巨龙帝国，传说纳亚帝国的开国皇帝曾和巨龙签订契约，并且以黄金珠宝等作为代价，一直得到巨龙族的庇佑，不知道是不是真的。
　　至少都没有一个人见过纳亚帝国的巨龙，谁也不敢向纳亚帝国发动战争，要知道一只军队根本不够巨龙踩的，谁也不想让让自己苦心建立起来的军队去做炮灰。
　　所以在三大帝国中，纳亚帝国受到战火骚扰最为少，巨龙在人类的心目中可是异常恐怖的存在。
　　而得罪了纳亚帝国……他就准备被上绞刑架吧……
　　不要啊，他还摸过小受受的手，还没XX又OO，重点是！他不要做两世的处男！
　　到死都是处男这是一件多么悲哀的事啊……
　　做光明神殿的圣骑士，虽然不许结婚，可也没规定不能XXOO，又不是苦行僧，只要不被人抓到小辫子，怎么招都成。
　　不过卡卡罗特此刻觉得自己可能……活不到领退休金了，早知道就把小金库交给球球了，这样他就算阵亡了，也可以给爷爷一点抚恤金。
　　呸呸呸个乌鸦嘴啊，没事老想死不死做什么！俗话说的好，祸害遗千年！他就不信自己真这么倒霉。
　　为了进皇宫而准备，马车被施了隔音咒，还是让周围守卫的人不住的打寒颤。
　　“嗷！！！”卡卡罗特凄厉的喊道，天呐，这穿宫廷女装简直就是谋杀！小陶脚踩在卡卡罗特的背上，正卖力的抽着带子，企图让她脚下的这个骑士的腰，看起来更纤细一些。
　　这绝对是非人的折磨！卡卡罗特感觉自己快疼晕过去了，这比金毛野人师父的集训可怕一万倍，他宁愿去面对魔兽，也不愿意穿女装！
　　“公主，请下马车。”黑龙绷着脸说道。
　　“嗯。”卡卡罗特微微应了一声，那稚嫩的女声，让他好想哭，他那清脆的男声啊，就这样变了，都是大祭司那混蛋，不知道哪找来的糖豆，一吃，傻了，真成女人的声音了，说是这个糖豆每次有两小时的效果，过了时间就变回来了，免得他每次都要装哑巴。
　　卡卡罗特一个不留神，大脚踩上了他穿着的长裙，人却朝前扑去，完了，难道他被衰神附体了？连下个马车都要摔个狗吃屎？卡卡罗特不禁闭上眼睛默哀。
　　“公主小心！”
　　“呀！”下一秒，他只觉得自己在一个温暖宽厚的胸膛里，然后偷偷睁开眼睛，发现，他竟然在黑龙的怀里。
　　嗷呜！放鞭炮！第一次亲密的接触！
　　“公主你没事吧？”黑龙僵硬着脸，手环在卡卡罗特的细腰上。实在是不习惯和人类亲密接触，要知道人类都是非常脆弱的。
　　本来他也不至于会摔跤，完全是因为大脑缺氧造成的。
　　“没，没事，呵呵。”卡卡罗特干笑的退出黑龙的怀抱，因为紧张，他不自觉的往后靠，顺手搭在马车的边缘，“轰！”的一声，马车竟然被他推倒了……
　　澹≌馑闶鞘裁辞榭觯
　　卡卡罗特他忘记了一件非常重要的事，那就是，为了扮演公主，他把身上到了七八年的负重都脱了，要知道，负重是每年倍增上去的重量，如果不是他用了金毛师父教的秘法，他骑的白马都要被他压死了，那他就能成为第一个把自己坐骑压死的圣骑士了。
　　所以这一切的结果，就变成了现在这样……他光明圣骑士造就了一个力大无穷的公主殿下……
　　黑龙嘴角抽搐了一下，想不到人类的女人也有这么强的力量，很好，很好。
　　要知道在巨龙族里，随便一个雌忄生都是都是彪悍的，尾巴一扫，参天大树就随之连根拔起，推倒马车小意思了。
　　而其他人则为他们的皇子默哀，娶这么个连马车都能推翻的怪力女公主，皇子，您辛苦了……
　　谁也没觉得有什么不对，卡卡罗特背脊一阵凉意，噢……要是被他师父知道，估计要把他倒吊起来狠狠的抽了。
　　深呼吸，哦……完全不能呼吸，一动就疼，卡卡罗特抬头挺胸，嘴角微颤，勾起一抹自信的微笑来，反正横竖都是死，还不如好好的玩一场！
　　大不了再做一世处男！谁怕谁啊！
　　多么无力又无奈的话语啊……
　　卡卡罗特在小陶还有五位圣骑士加一位大祭司的陪同下，踏进了这个让他泪奔的帝国皇宫。
　　“欢迎你，我的孩子。”纳亚女王身穿华丽的长袍，看上去高贵又典雅，她充满慈爱的对卡卡罗特说道。
　　“这位是纳亚女王。”大祭司悄声介绍道。
　　“女王陛下。”卡卡罗特双手拎起裙子，对着女王陛下施了个宫廷礼。
　　“无需多礼，过来我的孩子，让我看看你。”纳亚女王和蔼的对卡卡罗特招招手说道。
　　“是的，女王陛下。”卡卡罗特乖巧的上前，内心已经开始喷泪，可千万别发现他是男的啊……
　　“真是好孩子，配我的儿子，真是可惜了……”纳亚女王有些张然若失的说道，谁都没听到她的喃喃声，除了靠近她的卡卡罗特。
　　“？”嘎？有母亲这么说自己的儿子的吗？
　　“不提了，宣布下去，宴会开始。”纳亚女王拉着卡卡罗特的手，向宴会中心位置走去。
　

　　16、真相 ...

　　一位黑发的年轻人来到纳亚女王面前，亲吻女王的手背后轻唤道，“女王陛下。”
　　纳亚女王显的并不是那么高兴，却还是拉着卡卡罗特的手，介绍道，“大卫，来看看你的未婚妻。”
　　“是的，女王陛下。”大卫抬起头来，注视这他的未婚妻同志――卡卡罗特，其实根本就看不清脸，大部分都被面纱遮挡住，那清澈的像海水一般的冰蓝色眼眸，又浓又长仿佛两把小扇子般的睫毛，光这两样就是绝顶的美女了。
　　“皇子殿下。”卡卡罗特向大卫做了个礼貌的动作。
　　“你可以直接叫我大卫，公主。”大卫俏皮的对卡卡罗特眨巴眨巴眼睛说道。
　　“大卫殿下您也可以叫我海伦。”卡卡罗特顿时澹∫桓龃竽腥饲纹ぁ…太恶寒了……
　　纳亚女王识趣的离场，“年轻人，好好的聊聊吧。”
　　在不远处的几位圣骑士一刻都没离开过卡卡罗特，白朗有些担心的说道，“卡卡会不会有事啊？”
　　“很难说……乔治和弗雷德怎么还没回来的，不就抓个小丫头嘛！”尤娜格低声咒骂道。
　　而另一边，卡卡罗特只能勉强的应付着皇子的问题，就像现在一样……
　　“不知，海伦公主平时有什么爱好？”大卫为了防止冷场，微笑着问道。
　　“做，做饭。”卡卡罗特硬着头皮说道，他鬼知道那公主平时爱做什么，他现在只觉得快要晕过去了……
　　“做饭？”大卫明显的一愣，有些傻眼中，从没想过一国公主的爱好……如此的特别……
　　“我做的饭很好吃哦。”卡卡罗特为了增加可信度，笑眯眯的肯定道，反正那死丫头抓回来后，怎么收尾他可管不着了。
　　“是吗？我有幸可以吃到海伦公主你做的饭喽？”大卫笑的那叫一个没心没肺……
　　“当然，我很荣幸。”让真正的海伦公主给你做吧！包准一吃就去见光明神。
　　在角落里，纳亚女王叹了口气说道，“太好了，公主似乎和大卫很聊的来。”
　　“女王陛下就不需要担心了。”右相在女王的一侧，十分看好这对年轻人的样子。
　　“可……总不能一直欺骗一个公主吧？”纳亚女王担忧的皱了皱眉头。
　　右相沉默了一会说道，“虽然皇子……但是他毕竟还是我们纳亚帝国的皇子。”
　　“也只有走一步算一步了。”纳亚女王若有所思的望向海伦公主的方向，为什么这个公主给她一种似曾相识的感觉呢？
　　与其说是宴会，更不如说是个小型的接风酒席，由于舟车劳顿，所以正式的宴会要在几天后举行。
　　“可以吗？”大卫手伸向卡卡罗特，做了个邀请的动作。
　　“当然。”他能说不吗？显然是不能……
　　卡卡罗特发现，其实王子看起来跟他差不多高，他记得这个皇子应该已经有二十一吧？澹这个公主真不幸，要嫁给这么矮的男人。
　　跟那皇子一舞结束，卡卡罗特觉得自己快死过去了……他继续新鲜空气，找了个借口，谁也没注意到卡卡罗特悄然的离开了会场，除了一个人。
　　“公主你没事吧？”黑龙担忧的望着卡卡罗特有些摇晃的走路姿态。
　　“哦，是黑龙武士，我只是有些头晕……”卡卡罗特揉了揉太阳穴，以后打死他都不穿女装了。
　　黑龙二话不说直接用那强壮的胳膊，一把横抱起卡卡罗特，可怜的卡卡罗特先是受缺氧的折磨，现在又要受到惊吓，他不禁叫了一声，“呀？”很快他捂住嘴，开什么玩笑，他一大男人怎么能发出小女生的惊叫声。
　　更重要的，他也不怕黑龙会对他怎么样。
　　黑龙直接抱着卡卡罗特来到一间房里，之间里面铺着华贵的地毯，会客的茶几还有舒适的沙发，很显然，这是一间休息用的休息室。
　　小心的放下卡卡罗特，黑龙歪着脑袋盯了他许久，为什么总觉得这个公主很熟悉，那味道，真的很像一个人类……
　　废话，他根本就是个人类，味道当然像人类，要是卡卡罗特知道黑龙的想法绝对喷血。
　　“谢谢你，黑龙武士……”卡卡罗特瞅着黑龙，咬着下唇说道。
　　“那我先离开了。”黑龙转身就想要离去。
　　“不！”卡卡罗特一急，直接来个狗急跳墙扑向了黑龙。
　　“公主？”黑龙不解，堂堂一国公主，怎么会对一个雄忄生如此？
　　“我是说，你的衣服勾住了我的面纱……”卡卡罗特垂下眼帘，指指真的被勾住的面纱。
　　黑龙不得不停下来，想要解开面纱，一个力道没控制好，卡卡罗特那可怜的面纱瞬间脱离，而黑龙原本不大眼睛顿时撑大了不少，他愕然的张嘴道，“卡卡罗特？”
　　“我，我……”卡卡罗特没想到会这样再与黑龙相见，噢！光明神还是黑暗神！劈个洞让他跳下去吧！！
　　“你真的是卡卡罗特？”黑龙傻眼的不太肯定的问道。
　　“我，是……”卡卡罗特眼一闭心一横，死就死了，在他爱慕的人勉强还打扮成女人的样子，真是生不如死啊……
　　“原来你是女人啊？”黑龙迥然大悟的说道，难怪，难怪在圣骑士里没见到他，原来！卡卡罗特是女人！
　　p卡卡罗特太阳穴一抽，一连爆起一串的青筋来，“你才是女人！你全家都是女人！”
　　不好……平时听球球吼多了，不自觉的也跟着吼了出来，难道他被球球同化变傲娇了？
　　这样不好啊，他是攻啊，是攻……
　　不过就他现在这身打扮，说是攻，有人会相信吗？连他自己都说的很是心虚，想着卡卡罗特摸摸胸口，好吧，太挺大的，不要误会，那是新鲜出炉的卡式大馒头，为了伪装女生，他每天都要现蒸一笼，选两个用来伪装，其他分了吃。
　　就是每次那几个混球一边吃，一边看他的胸，这啥意思啊！混蛋啊！
　　“嗯，我很肯定，我是雄忄生。”黑龙一本正经的回答道。
　　濉…
　　谁管你是不是雄忄生了！就算你是雌忄生关他毛事啊！口胡！
　　不对，黑龙要是雌忄生，那貌似会很可怕，卡卡罗特为脑补完黑龙女装的样子，他的嘴角不住的抽搐，真是太可怕了，光是想黑龙穿着蕾丝蓬蓬裙，他就立刻有想撞墙而死的冲动。
　　赶快甩脑袋，将那可怕的画面甩出去！
　　“你没事吧？”黑龙僵硬着脸，表达他的关切之心。
　　“那个，黑龙，其实事情是这样的……”卡卡罗特简截了当的说出事实，那就是公主逃婚啦！！！！
　　“啊？公主不喜欢大卫吗？”黑龙不解的歪着脑袋问，这个迷惑的动作让卡卡罗特顿时爱心狂飘，好可爱啊！
　　“我只知道这个不负责任的公主把我们全部都放了鸽子！然后，我就被迫打扮成公主的样子……”卡卡罗特可怜兮兮的瞅着黑龙，企图勾起这个男人的一丝同情心。
　　只能说，卡卡罗特，你这辈子都没有变攻的可能了！
　　“嗯，以人类来说，很漂亮。”黑龙点了点头，算是称赞的说道。
　　“嘎？以人类？”卡卡罗特立刻听出了不对劲。
　　“是。”黑龙虽然在人类世界待了几十年， 可人际关系上，还是十分的单纯的。
　　“难道你不是人类？”卡卡罗特脑袋一下闪过一个点，他立刻想到，“等等，你叫黑龙，这个国家又是被巨龙庇佑，加上大臣们对你似乎非常尊敬，与其说尊敬，不如说是惧怕……你是巨龙？”
　　“是，我早就告诉过你，我叫黑龙。”黑龙不觉得有什么可隐瞒的，这不是大家都知道的吗？
　　“可是黑龙不是种类吗？也可以做名字的吗？”卡卡罗特黑线，这起名字也太草率了吧。
　　“不是我不想告诉你们名字……只是，我的名字龙语不太好翻译，所以在人类世界大家都叫我黑龙，加上我的武士打扮，大家都喊我黑龙武士，我在这里没有任何的职位。”黑龙也没多想继续道。
　　“没有职位？那你为什么要留在这里？”卡卡罗特脑袋立刻出现一个，没职位=没钱拿=白工？！
　　“因为我们龙皇和这个人类国家的国王有定契约，每五十年就会派一条龙来，我已经在这里四十几年了。”黑龙说着，也好想回去。
　　“那你岂不是年纪很大？”卡卡罗特惊吓，呜……难道他的初恋竟然是个比他爷爷还大的老头子？
　　“不，不，按照人类的算法，我不过是你们人类的十七，八岁而已，我是条还没成年的黑龙。”黑龙摇了摇头认真的解释道。
　　噗……就这样还没成年，那他不就是婴儿了……
　　黑龙今年才九十几岁，还不到一百岁，他们龙族到一百岁才是进入成年期，还不过是条青年龙，卡卡罗特抽搐嘴角，还真是青年啊……黑龙出生的时候，他的这个身体的父母都还没受 精……
　　龙族要等到二百岁以上，才会进入到壮年期，那是跨越成年期的一个点，它们的威力在物质和精神继续上升高，通常它们的身体会有一些明显的变化。
　　龙族现任的龙皇就是一条进入古龙时期的龙，听说已经活了大概一千岁的样子。
　　

　　17、馒头 ...

　　大概的搞懂了巨龙的概况，卡卡罗特立刻使用怀柔政策，希望黑龙替他保守秘密，他不想被丢上绞刑架。
　　“其实人类的女王很好说话的。”黑龙想了想，纳亚女王平时的样子根本不太像女王，至少比那些大臣更不像皇室，很乐观，还喜欢写一些奇怪的文学和游戏。
　　那是对你……谁敢跟巨龙大小声，又不是活腻了，卡卡罗特腹诽的想着。
　　“女王好说话也不行，回去我一样被光明帝国的皇帝丢上绞刑架，不……说不好被丢上火刑架……”卡卡罗特越想越没底气，这边不追求，那边呢？几个光明神殿的圣骑士竟然弄丢了一个公主，这是国耻碍…
　　“人类真是太野蛮了。”黑龙嗤之以鼻道。
　　被巨龙都嫌弃，没什么混头了……
　　“对待他们认定的犯人，他们从来不会仁慈的，仁慈不过是愚昧人心的手段。”卡卡罗特低头丧气的说道，要是被人发现他的左手的秘密，这个火刑绝对跑不掉……光明帝国可是非常厌恶亡灵生物的，更不要说拥有亡灵左手的他。
　　“虽然不能找女王，我想我们可以找皇子来商量。”黑龙眨巴了一下眼睛，最后决定道。
　　“皇子？他老婆丢了……他还能跟我们好好商量？”抽搐，他现在扮演的就是皇子的未来老婆啊，抱头……
　　“她巴不得公主丢了。”黑龙忍不住嘴角微微勾起道。
　　“你刚才说的是她？”卡卡罗特耳尖的听到一个词，不是男的他，是女的她？
　　“难道你不知道，皇子她其实是个雌忄生吗？虽然他们伪装的很好，不过我们巨龙族可不是靠眼睛来观察的。”黑龙语调略微的得意状，当然脸还是严肃的。
　　濉…皇子其实是公主，这都是什么事啊！呼叫母星！这里太危险，快接我回火星吧！
　　就算现在跟他说光明神其实都穿蕾丝裤衩，他都会相信！
　　皇子都能是女的，还娶老婆了……这世上还有什么不可能的了？
　　卡卡罗特淡定了……
　　大卫上下仔细的打量了卡卡罗特，尤其是他丰满的部位，停留的时间最久，然后笑眯眯的说道，“原来，我的新娘是个男人啊？真不错，HOHO~”
　　好冷……黑龙大哥，给小的点温暖吧！卡卡罗特搓了搓直起鸡皮疙瘩的手臂，忍不住向黑龙那边靠拢，不会是装男人太久了，有点BT了吧？
　　卡卡罗特这才了解到，原来在二十二年前，纳亚帝国其实有过一次皇室叛乱，不过很快就被平息了，纳亚的皇帝突然过世，留下当时怀孕的皇后，也就是现在的女王陛下，生下皇子，她才能继承皇位，可若是她生下的是公主，那么，不好意思，麻烦你交出皇位，由第二继承人，也就是当时叛乱的带头人继承。
　　怎么可能让皇位落到这样的人头上，右相和左丞都极力拥护皇后，也就是现在的女王陛下，就这样，原本的公主从生下来那一刻起，就注定要顶着男人的身份活下来。
　　算起来，这个皇子也算悲哀的……
　　“不用同情我，在我看来，卡卡罗特圣骑士，你更让人同情，可以回答我一个问题吗？”大卫摆出皇家的礼仪，庄严的问道。
　　“请说。”卡卡罗特见她如此严肃的神态，也跟着严肃起来。
　　“你那波涛汹涌到底是怎么用的？”大卫好奇的眼中闪过一抹的恶作剧道。
　　“馒头……”卡卡罗特耷拉下脑袋，含糊的回答道。
　　“什么？”大卫故作掏耳朵的动作道。
　　“那是馒头……”卡卡罗特不得不提高音量道。
　　“噗！哈哈哈！竟然用馒头装胸部，笑死我了！”大卫毫无形象的在沙发上打滚，笑的那叫一个豪放。
　　卡卡罗特黑线中……什么同情之心都烟消云散了，没掐死她也算是给她祖上面子了！
　　为毛他遇见的女生，一个比一个恶劣，先是那倒霉公主，现在这个杯具伪皇子……
　　还好他喜欢的是男人，不然在被这两个女的折磨后，他也不会喜欢上女忄生了，卡卡罗特扯了扯身上满是蕾丝的裙子，噢……不管什么神，保佑他快点摆脱这一切吧！
　　虽然是光明圣骑士，可卡卡罗特可并不信奉光明神，当然的，一个亡灵法师信仰光明神？那不就是天大的笑话。
　　不过卡卡罗特突然想到，若是罗杰爷爷和罗乐大叔知道他和球球在光明神殿打工，会是什么感想？
　　搞不好罗杰爷爷直接晕过去，而罗乐大叔召唤出一排的骷髅兵来敲死他，卡卡罗特在脑补完可能发生的一切后忍不住打了个冷颤。
　　一个带着亡灵左手的圣骑士，还真是个笑话，他只有保护好这个秘密不让别人知道，直到他领到退休金搬离光明帝国范围。
　　“喂，喂，不带睁着眼睛睡觉的。”大卫说着爪子就捏上了卡卡罗特粉嫩的脸颊，眯起眼睛来，真是太好捏了。
　　“放，开……”卡卡罗特不爽的咬着牙，狠狠地用眼刀砍她，这个死女人啊，不知道男人的脸不能随便捏的吗？
　　“真是太可惜了。”大卫依依不舍的松开手，还一脸的惋惜着。
　　可惜个毛毛！劳资的脸又不是玩具！
　　不行，这么下去他越来越傲娇了，世界是这么美好，我却如此暴躁……这样不好，不好……
　　“接下来该怎么办？”卡卡罗特转移话题道，他怕大卫再怪笑下去，他就又要多背一条罪――谋害帝国继承人……
　　大卫收起了嬉皮笑脸的表情，坐在椅子上，十分优雅的问道，“有多少人知道公主失踪这事？”
　　“我们六骑士，加上大祭司和婢女小陶，现在还多了皇子你黑龙两人。”卡卡罗特一一细数，发现知道的人还真多，俗话说的好，没有不透风的墙，纸总是包不住火的，不过这假皇子都混了这么多年了，总是有点本事的。
　　“六骑士？我以为我今天只见到三位。”大卫挑眉，上下打量卡卡罗特那傲人的波浪，还有那不盈一握的细腰。
　　“其中两位已被派去追回公主……”卡卡罗特对这个伪男人的猥，琐目光而气闷，到底谁才是男人啊？
　　一旁的黑龙不解，为什么大卫这么喜欢逗弄卡卡罗特，要知道平时大卫的形象虽然很温和，可从没有这样的表现，她平时可是十分有皇子的派头。
　　“那暂时还是麻烦光明圣骑士您，继续假扮公主，我会派出心腹去寻回公主。”大卫收回目光，躲开黑龙的探究，轻咳一声道。她其实压根不是对卡卡罗特有意思，而是，这个光明圣骑士明明是个面瘫脸，却愣是有一种很有活力的气场，这让她觉得很有趣。
　　“还要继续扮下去？不能找个真的女人来扮么？”卡卡罗特顿时跟泄了气的皮球一般，他快扮公主扮的疯掉了，在这么下去他一定很短命……
　　“这事越少人知道越好，你说呢。”大卫对卡卡罗特眨巴眨巴眼睛道。
　　“可……”他还犹豫的想辩驳什么，越少人知道他当然知道这比较安全，可谁受的了天天穿这德行啊！
　　“我会拜托黑龙武士保护你，就算你不相信我，也要相信黑龙吧。”大卫立刻说道。
　　“派黑龙保护我？真的？”卡卡罗特像一只闻到肉骨头味道的小狗，闪着星星眼望着大卫。
　　“当然，作为纳亚帝国的继承人，这点能力我还是有的。”大卫嘴角微微上翘，勾起了一抹夺人心魄的浅笑说道。
　　“不是说黑龙不受任何人指挥的吗？”卡卡罗特怀疑转过头瞥了黑龙一眼，巨龙会听这个皇子的话吗？
　　“我说过了，是拜托，而非命令。”大卫对卡卡罗特怀疑也不恼，笑盈盈的自信道。
　　“好吧，在公主找到以前……我会继续扮演下去的……”他只好点点头，也没其他办法了，脸上虽然是习惯忄生微笑，可心里早已经乐开了花。
　　他的初恋终于不用扼杀在摇篮里了，管他什么巨龙，外星生物他也不怕，恋爱是不分国界物种的。
　　最主要的，他好不容易才碰上他喜欢的类型，还感觉很好骗，这真是打着灯笼都难找的，他又怎么可能会放过呢。
　　虽然还没告白，可是，他可以来一场华丽的异国暗恋。
　　当然，还必须无视这个猥，琐的皇子，和他的那几个同伴……唉，卡卡罗特的恋爱障碍重重碍…
　　最最重要的……黑龙是一只感情百分百迟钝的巨龙！
　　几天的相处下，卡卡罗特发现了自己和黑龙的共同嗜好，收集一切闪亮的金子和珠宝！
　　这不知道是好事还是坏事，每次他只要看到黑龙因为金币闪亮的眼睛，卡卡罗特就好想扑上去狠狠亲一口，不过他没胆子扑上去，怕被拍飞出去……
　　

　　18、亲妈 ...

　　因为是以待嫁的身份住在别馆里，卡卡罗特天天必须早起去纳亚皇宫参加新娘礼仪课程，对他来说，礼仪课当然是小菜一碟，新娘礼仪老师跟他师父比起来，简直就是蜥蜴和巨龙的差别。
　　新娘课的礼仪老师拿着教鞭，让他头顶厚厚的新娘礼仪字典，他师父老人家，直接让一群光速猿一排站好，他要是出错，很好，烂水果，臭鸡蛋伺候。
　　都叫光速猿了，速度自然不是一般的快，所以开始几次他几乎很难逃过那灾难般的惩罚。
　　他实在很难理解，礼仪课为毛要弄的像拍灾难片一样，当他上到新娘课程的时候，立刻感动的泪奔，这才是正常的上课嘛！
　　他还没感动完，找麻烦的人又上门了。
　　一保养得体的中年男人出现在卡卡罗特的身后，冷不丁的轻声唤道，“海伦公主殿下。”
　　“您是？”卡卡罗特优雅的转身，完美的宫廷礼仪，哼哼，礼仪课不是白上的。
　　“我还没来得及自我介绍，我是大卫皇子的叔叔，你可以叫我肯恩公爵。”男人自我介绍道。
　　黑龙不放心的紧盯着两人，他再单纯，也知道这个公爵不是什么好鸟。
　　卡卡罗特一听有了点底，这不就是二十年前那个皇室叛乱的主角，最后失败的那个，听大卫说到现在这老头还不死心呢。
　　“公爵大人。”卡卡罗特礼貌的点点头，没想要多搭理他。
　　“海伦公主刚到纳亚那天我正巧不在，抱歉到现在才来问候，真是太失礼了，请不要怪罪。”肯恩笑的像只正准备干坏事的老狐狸一般，他不断用眼角的余光扫射着卡卡罗特假扮海伦，企图从她身上找出一丝的不对，可为什么，这个小丫头会这么的镇定，还有那皇族才有的贵气，难道她真的是个公主？
　　“怎么会，您可是大卫的叔叔呢，自然也是我的叔叔，我怎么敢怪罪与您。”卡卡罗特故作惊讶的笑着回答，老狐狸了吧，在纳亚帝国横着走的老头，会怕一个小丫头的怪罪？
　　“真是好孩子……”肯恩公爵的魔爪正要伸向卡卡罗特。
　　“王叔？您怎么在这？”解救公主的王子立刻出现，大卫一身帅气的白衣礼服出现在肯恩公爵身后，然后以非常自然的动作，顺势卡在两人的中间。
　　大卫自然是没有这么巧合的会出现在这里，肯恩一在皇宫出现，立刻便有人跑去通知。
　　“原来是大卫皇子，我来看看我侄子的新娘，真是好福气啊。”肯恩乐呵呵的收回手，然后在大卫肩上拍了拍说道。
　　“当然，海伦是最好的，我何其幸运才遇见她。”大卫一脸骄傲的幸福的望着卡卡罗特，一副恋爱中的男人表现。
　　看的卡卡罗特一阵恶寒，但是表情却是完美的微笑，满是幸福小女人那样的小鸟依人，藏在后面手捏着大卫的腰上，你小子再恶心我看看！
　　“皇子殿下，公爵大人，我想我们该继续礼仪课了。”礼仪老师拉长着晚娘脸，开始哄人了。
　　“那么，就不打扰了……”肯恩公爵头也不回的甩袖离去。
　　卡玛瞄了一眼不为所动的皇子道，“皇子殿下？”
　　“卡玛，今天就到这里吧。”大卫摆摆手，挥退礼仪老师卡玛。
　　“这怎么可以。”卡玛板着脸严肃道。
　　“卡玛。”大卫一该平时的和善，剑眉一挑，用和往常不同平滑的声线道，那不怒而威的表情让卡玛一阵冷汗。
　　“可是这是女王陛下的命令……”卡玛咬牙坚持道，她也有她的职责……
　　“卡玛，我母皇应该会理解一对热恋中的情侣的请求吧？”大卫嘴角微微勾起，用那魅惑人心的嗓音道，她并不讨厌这个严肃又刻板的老师，不过人嘛，偶尔也要识相。
　　“那好吧……”卡玛最终还是妥协了，毕竟人家是皇子，未来的国王。
　　“亲爱的海伦，请吧。”大卫满意的点点头，对一旁的卡卡罗特伸手道。
　　“我的荣幸，亲爱的皇子。”卡卡罗特回他一记假笑，将手交给了大卫道。
　　来到比较隐蔽的地方，大卫皱拢眉头问道，“那只老狐狸来找你说了什么吗？”从她的表情，可以轻易的看出她是多么的讨厌这个叔叔。
　　“呵呵，我觉得这是试探，不过我不明白他为什么会来试探我，就好像，他怀疑我的身份。”卡卡罗特翻了记白眼诉说刚才的感觉。
　　“这老狐狸不简单，我母皇跟他斗了几十年，都没把他给斗垮掉，他背后的势力不小。”大卫每次想到以前的种种，她就纠结，每天都担心自己的身份被揭穿的日子，可真不是这么好过的。
　　“宫廷真是复杂碍…”卡卡罗特听的更纠结，人与人之间都是阴谋，眼前这个人没疯癫已经算幸运的了。
　　“是的，人类世界很复杂。”黑龙在一旁点头，做人还是做龙好，起码没这么多的烦恼。
　　“不过今天幸好他没看到我的脸，否则等真公主回来就麻烦了。”卡卡罗特拍拍胸前的馒头道。
　　“我怀疑……公主的逃婚，他也有份。”大卫抿着下唇说出自己的看法。
　　“何以见得？”卡卡罗特和黑龙异口同声问。
　　“前几天他根本不在主城，可是他一回来，立刻来试探你，很明显，他知道公主可能是假的。”大卫大胆的假设道。
　　“这么说，这老头很可能是害我要一直扮女装的罪魁祸首喽？”卡卡罗特磨牙道，越想越有可能，以这个公爵的坏心眼，这事绝对会发生，一来可以扫了纳亚女王和皇子的面子，又让护送和亲队伍背了黑锅，搞坏了两国的关系，高啊，真高。
　　“很可能。”黑龙觉得可能忄生也非常大，赞同大卫的想法。
　　“死老头，我跟你没完！”卡卡罗特磨牙恨恨的诅咒道。
　　御花园内，卡卡罗特坐在秋千上，很无奈的扮演一个天真烂漫的小公主，泪水啊，一大男人穿着长裙子打秋千像什么样子碍…
　　卡卡罗特苦中作乐的哼着前世最后看的那场电影的主题曲，那是他和母亲一起看的，所以他对那主题曲特别的熟悉，用这首曲子来抒发自己思乡之情。
　　“谁在哪里？”
　　“女王陛下……”卡卡罗特赶紧抓稳了秋千，从上头下来，对着纳亚女王施了一个淑女礼。
　　“是你刚才在唱歌吗？”纳亚女王显得有些激动，抓着卡卡罗特的手不断的微颤。
　　“是的，女王陛下。”卡卡罗特乖巧的点头回答。
　　“很好听的歌，我能问，这是什么歌吗？”纳亚女王努力的摆出友善的表情道。
　　“这歌叫油菜花，是光明圣骑士教给我的歌曲。”卡卡罗特随口提到，反正女王也不认识。
　　“光明圣骑士，他叫什么名字？”纳亚女王眼睛一亮问道。
　　“卡卡罗特?光明。”怪了，女王想知道这个做什么？
　　“卡卡罗特？难道还有贝吉塔？”纳亚女王嘴角有些抽搐道。
　　“您，您刚才说贝吉塔？”卡卡罗特猛的抬起头来，有些愕然，女王知道贝吉塔？
　　“没，没有，我只是随口一说。”纳亚女王赶紧否认道。
　　“光明圣骑士的姐姐就叫贝吉塔。”卡卡罗特嘴角悄悄的勾起，盯着女王的反应说道。
　　“噗！”的一声，女王不华丽的喷了……
　　“女王陛下您没事吧？”卡卡罗特故作关心道。
　　“说不定……说不定真的是从地球来的……”纳亚女王喃喃的轻声道。
　　女王说地球？莫非？她也是穿越来的？
　　卡卡罗特做出了他最大胆的决定，他上前一步，“鸳鸳相抱何时了”
　　纳亚女王一呆，立刻两眼闪光的的回答，“鸯在一旁看热闹。”
　　卡卡罗特再上前一步，“你的萌”
　　女王更激动了，一把握住卡卡罗特的手，“我的雷，同志啊！”幸好女王还有点理智在，她挥退了跟随的人员，当然包括黑龙，女王的请求，黑龙还是要给面子，特别卡卡罗特也对他使颜色。
　　“同志，你什么时候穿来的？”纳亚女王好奇的问道。
　　“这个身体四岁的时候。”卡卡罗特想起当年在罗杰爷爷的照顾的日子，十分的怀念。
　　“我比你惨啊，我是这个身体刚死了老公的时候，留给我一大烂摊子，愁死我了。”纳亚女王一改平时雍容的模样，顶着苦瓜脸道。
　　“我也很艰辛碍…”偷偷抹了一把艰辛的泪水。
　　“我穿之前还有个儿子，也不知道我家小宝怎么样了，没有我照顾，迷路了可怎么办碍…”因为是老乡，纳亚女王的也放松了戒备，唠叨起来。
　　小宝？那不是老妈对他的昵称吗？
　　“妈！！！”卡卡罗特反射的扑到纳亚女王怀里，亲娘啊！
　　“嘎？”纳亚女王显然被突来的一切卡的当机，什么情况？
　　“我就是小宝啊！叶小宝。”卡卡罗特泪眼婆娑的哽咽道。
　　“什么？作孽啊，我的儿子变女儿了？以后可怎么压倒萌大叔啊！”纳亚女王一把搂住卡卡罗特，哭喊道。
　　“……”你真是我亲妈吗？这个时候还有闲工夫想这些……
　　

　　19、儿子 ...

　　“还我小宝鸡，鸡来！”
　　噗！这说的什么话啊，卡卡罗特黑线的有种要挖洞把自己埋了的冲动，要是被人听到他还活不活了。
　　“……”他怎么有这么粗神经的老妈的……
　　事实上，叶小宝也就是现在的卡卡罗特，他亲妈从年轻到现在，一直都是耽美的支持者，腐女一个，耽美狼一匹，所以生了个儿子潜移默化下，就把自己仔给掰弯了……
　　现在儿子成女儿了？那是不是该鼓励他成为耽美狼？发掘更多的J，Q？
　　“老妈……你又在YY了。”卡卡罗特很无奈，眼前这个纳亚女王，哪里还有刚见面的雍容华贵，根本就跟他老妈原来那个死宅加腐女的身影重叠了。
　　“抱歉，抱歉，我可怜的女儿啊……”叶妈也就是纳亚女王，赶紧恢复脸部正常，搂着自家儿子，不对，是女儿，安抚道，要知道女穿男没什么，男穿女才痛苦啊。
　　“妈……我是男的。”卡卡罗特冷静的推开自家老妈的怀抱，认真的解释道。
　　“什么？光明帝国竟然把儿子当女儿养？”纳亚女王惊讶的脱口而出，还没见过有哪把皇子当公主养的，只有她这边迫不得已把公主当皇子养。
　　“我还没自我介绍，我是全名是卡卡罗特?光明。”卡卡罗特穿着女装对纳亚女王来了一个绅士礼，让人看起来不伦不类的。
　　“噗，你，你是那个光明圣骑士？”纳亚女王彻底的喷了，差点没被自己的口水呛死，她的小宝竟然是光明圣骑士？那不就是和尚？
　　“没错。”卡卡罗特很满意自家老妈的表现，心情大好的点点头。
　　“可你怎么会？”纳亚女王上下打量他，愣是没发现哪里不像女生的，特别是那高耸的双，峰，说他是男的，这不是想气死所有的女人吗？
　　卡卡罗特简介又细致的说明了他会变身女装的原因，可他和大卫的一些猜测的一些想法也统统告知给老妈，当然也在老妈那可以的眼神下，捞出了他每天重新做的馒头……
　　“太可恶了，这个肯恩，从我穿来就一直找我麻烦，现在还害我宝贝儿子男扮女装，不过话说回来小宝你穿女装真好看，你不说我都不知道原来还是男的。”纳亚女王愤怒了，燃烧了！还不忘记安慰自家小宝。
　　“……”这安慰的话，卡卡罗特很想说，我不接受这种安慰！
　　其实以前的叶子妈，也就是现在的纳亚女王真是很悲剧，刚一穿来，老公死啦……儿子其实是女儿……小叔无时无刻不在窥视皇位，皇位这东西，让也就让了，可偏偏这个肯恩小鸡肚肠的忄生格，绝对不会放过她两母女的，虽然坐皇帝麻烦，可怎么也比莫名其妙翘了强吧。
　　为了生存，她可是咬牙跟这个肯恩斗智斗勇，等大卫十岁开始，就拉着大卫一起对付这肯恩公爵，也就造就了现在大卫腹黑的性格。
　　两母女的怨气挤压几十年，现在又是这个肯恩搞出来的事，害她差点以为儿子变女儿了，虽然身躯已经不是她的小宝了，可不管怎么说，内芯还是她养育十八年的宝贝儿子，肯恩你个老匹夫老贱受给我等着！
　　可惜的是，卡卡罗特还得继续穿他厌恶的女装，原因无他，为了他的安全着想……
　　不过卡卡罗特这完全是因为他老妈的恶趣味，每次看到他换不同的裙子，老妈的眼神就堪比那在灯光底下的璀璨发光的宝石。
　　有这么个老妈还真是不幸，卡卡罗特嘴角微微勾起，不管怎么样，他又有老妈了，不是吗？管他这个身体的父母是谁，从丢弃他那一天起，他就跟他们不再有任何的关系，现在他有爷爷，有叔叔，还有妈妈，当然，还有一个妹妹，不对，是姐姐，论年纪，大卫还真是他姐姐，如果不算上辈子的话……
　　很好，肯恩，我们的梁子结大了。
　　其实有黑龙在，肯恩根本不敢做出什么明显的叛变，有过一次的叛变元气大伤的肯恩现在只是暗地里培植自己的力量，增加他自立为王的资本。
　　卡卡罗特没理由不帮自己老妈的，让他烦恼的是，这个公主再找不回来，他真要替公主嫁给大卫了，他不要哇……
　　这是乱伦！是不对滴！虽然没什么血缘关系，可知道纳亚女王是他那无良的老妈魂穿后，他都彻底的当大卫是自己的妹妹了。
　　“儿子，放心，有老妈挺你，以后在纳亚你就横着走。”纳亚女王豪气的一拍胸口，给了卡卡罗特一块令牌，这样的令牌一共三快，女王自己一块，皇子一块，而现在，卡卡罗特一块。
　　这令牌相当于地球皇帝的象征，见令牌如见女王，可见这牌子的威力，令牌上没有花俏的宝石什么的，只有一条栩栩如生的巨龙在令牌上。
　　不过卡卡罗特他也没见过真正的巨龙，上头的龙是否相像他也无从考证，总不能拉着黑龙让变身给他看吧。
　　直到离开，黑龙才开口问道，“没事吧？”黑龙酷着一张脸，可是眼底却是满满的关心。
　　“没事，黑龙……”卡卡罗特有些激动，和亲妈相认这事让他情绪很难平复下来。
　　“嗯？”黑龙眨巴了一下眼睛，等着卡卡罗特接着说。
　　“哎呀，海伦公主殿下您在这啊，让我好找啊。”某宫女急急忙忙的跑来说道。
　　“有事？”卡卡罗特立刻摆出公主的派头来。
　　“肯恩公爵送了很多礼来，说是要送给公主您的。”某宫女呼了一口气，努力说道。
　　“公爵送我礼物？”卡卡罗特带着疑惑的音阶说道，老狐狸，无事献殷情，非女干即盗！就算他心里这么想，也不敢说出来，要知道这个公爵的势力绝非表面看起来这样，按照大卫的说法，肯恩公爵的爪牙估计已经开始渗透到皇宫里来，所以在皇宫里也不能肆意放肆。
　　其实卡卡罗特不知道肯恩公爵同样的纠结，他让自己那没用的儿子拐带了海伦公主以后，准备让皇宫那两个出笑话，然后在姗姗而来，解决这场闹剧，可是，竟然什么也没发生，公主还是如期的出现在纳亚帝国。
　　这不可能！公主明明一进入纳亚帝国的境内，就略施小计躲开了送亲的队伍，然后跟他那没什么用的儿子逃到别处躲藏起来，没可能有分身术来到纳亚皇宫！
　　肯恩公爵不得不带着疑惑，来到了皇宫内，亲自验证这个所谓的公主到底是谁。
　　让他错愕的是，那位公主竟然是如此的完美，面容自然不在话下，那铂金色的秀发，清澈的像海水一般的冰蓝色眼眸，因为面纱他并看不清楚公主的全貌，他突然嫉妒起那个好命的皇子，什么都是这个皇子的！皇位也好，公主也好！
　　他的儿子却什么都比不上皇子，从小到大都是这样，永远被这个皇子远远的抛在后面，捡皇子不要的东西，同样的皇室成员，他和他的儿子只能默默的看着，不能争也不能夺，肯恩不甘心，非常的不甘心。
　　虽然他心里清楚这个公主很可能是皇子找来假扮的，更有可能是光明帝国找来的，可是从“她”那高贵的气质和完美的礼仪，真的很难想象，除了一名真正的公主外，还有哪个女子可以做到。
　　所以肯恩公爵再次的刺探，并且作为人臣的一点讨好。
　　卡卡罗特自然是不会了解肯恩的想法，不过对他来说，礼物=金币！
　　白拿的干嘛不要，没听过不要白不要么？
　　而且他现在不过是个公主，就算拿了肯恩公爵的礼物，他也不可能帮公爵做什么，卡卡罗特在拆开肯恩公爵送来的礼物后，嘴巴快裂到耳后跟去了。
　　太，太开心了！
　　这个肯恩公爵平时绝对没少搜刮民脂民膏，那璀璨的珠宝，卡卡罗特此刻就差没化身贪婪的巨龙一般扑上去，不过，虽然他的理智不在了，可身体的本能还在，他的一举一动依旧是那样的优雅。
　　“这都是要送我的？”卡卡罗特努力掩饰声音里的颤音，绝对不能丢脸，特别是在个老头面前。
　　“是的，海伦公主，只有这些名贵的珠宝才能承的上您的美貌。”肯恩公爵依旧是那老狐狸的德行笑眯眯的说道。
　　“太谢谢您了公爵大人，可是，这些实在是太贵重了……”卡卡罗特委婉的拒绝道，可心里在咆哮，我的！全是我的！
　　“怎么会，这些不过是些小意思。”肯恩惊讶的说道，像是这些东西在他眼里根本算不上钱一般。
　　噢噢！死老头你太有钱了！这还小意思！卡卡罗特崩溃，他赚一辈子到退休也绝对赚不到这里头珠宝的一个零头，人比人气死人啊……
　　

　　20、泡龙 ...

　　跟这老头哈拉许久后，肯恩公爵终于回去了，卡卡罗特将珠宝都堆在床铺上，两眼放光，嘴角有不明的透明液，体出现，噢HOHO~发财鸟！
　　口水啊，这都是他的了！
　　要是肯恩公爵瞧见他贪财的模样，会不会直接下巴都给掉下来了？想想，的确是很有可能。
　　直到摸够了，卡卡罗特才将这些珠宝都收进了耳钉的空间里，而那些养颜的补品么……自然也一起打包，容易坏的当然进了他的肚子里，反正不吃白不吃。
　　燕窝真是美味啊……难怪价格炒的这么高，啧啧，还是顶级血燕，恩肯那老头腻有钱了。
　　人家肯恩公爵要是知道你是一男人，别说血燕没的吃，搞不好直接给你吃棍子。
　　有了这些，他完全可以提早退休了嘛，卡卡罗特托着下巴YY中，可惜也只能YY一下，光明神殿可不会准许中途退休的……
　　想起提早退休的条件，算了，别有钱没命花，那就得不偿失了。
　　目前最重要的……那几个混蛋为毛连个小姑娘都逮不回来，还圣骑士勒，他完全进入公主角色，忘记了自己也是那鄙视的圣骑士的其中一个。
　　“听说肯恩那老匹夫又来找过你了？”大卫匆忙的奔来，瞧着笑的一脸荡漾的卡卡罗特问。
　　口胡，大卫你是皇宫密探零零七吗？一有风吹草动就立刻出现。
　　“是啊，送了我不少好吃好玩的。”卡卡罗特不情愿的掏出一部分，当然是最便宜的一部分。
　　这小子根本就是怕大卫要求跟他分赃来的……
　　“是这样吗？那你好好收着，老匹夫送多少你就收多少。”大卫一瞧，掂量了下珠宝的重量，在卡卡罗特那财迷的眼神下，丢还给他，这人真的是传说中的光明圣骑士？代表光明神的骑士？怎么财迷成这德行？大卫在卡卡罗特放光的眼神跟随珠宝的动向而鄙视的腹诽道。
　　“你不会是想抽成吧？”卡卡罗特怀抱着宝贝，一脸戒备的盯着大卫。
　　“瞧你那守财奴的劲，我会要你那点珠宝？”大卫的太阳穴猛抽了一下，连带爆起了一头青筋，气结的吼回去，她什么珍宝没见过，还能要他 ？
　　“嘿嘿，你堂堂帝国皇子，未来的皇帝，自然是瞧不上这点，我可是奉公守法拿点底薪养家糊口的人。”卡卡罗特毫不掩饰自己守财奴的本忄生，大方的承认，还不忘记捧大卫一下，这皇子大人心情好了以后，他的财路来的更通畅。
　　“不跟你闲扯了，我回去批阅公文去了，唉……母皇大人，哎，不说了，我先走了。”大卫对此人的厚脸皮实在无语，什么环境才能造就如此厚脸皮之人？
　　卡卡罗特要是知道大卫的想法，估计会大喊，皇子大人，这叫二皮脸！
　　过了几天，卡卡罗特将他特意让人打造的金牌给黑龙，那上头雕的是他自己的模样，其实金牌是一对的，只是刻着黑龙头像的金牌他自己收了起来，“黑龙，这个送你。”
　　“这是要送我的？”黑龙双眼闪着绿光，抓着金牌还能记得礼貌的问一下，真是不容易了。
　　“当然。”卡卡罗特重重的点了点头道，当然了，追老婆自然要下血本，正所谓舍不得孩子套不着狼。
　　泡巨龙的方法之一，用金子套住一头巨龙的心，要成功的泡一头巨龙，还特别是感情还不开窍的未成年巨龙，金钱攻势不能少，当然美食攻势也是必要的，传说中要拴住一个人，必须先征服他的胃，他两样都不耽误。
　　就不相信这样天然呆巨龙还不掉进他的温柔陷阱里，卡卡罗特为自己的定的目标就是，在回光明帝国前，泡上这头迟钝的巨龙。
　　卡卡罗特的愿望是美好的，过程是惨痛的，结果是和谐的……
　　黑龙捧着卡卡罗特赠送的珠宝，眼底满是笑意，虽然那脸上还是那古板严肃的表情，那是他不适应人类身体的原因，毕竟他还是一头未成年的巨龙，变身效果没有成年巨龙那么顺畅，直接导致他的面部表情不能达到身心合一。
　　纠结了……卡卡罗特看着开心的黑龙很高兴，可是黑龙高兴了就只注意到珠宝，而不注意他了，所以他又悲愤了……
　　这是暗恋巨龙的悲哀，闪亮物体的吸引力远比他高出很多很多……
　　“黑龙你在看什么？”卡卡罗特发现平时天然呆的黑龙，此刻正用火热的眼神紧紧的盯着他，难道？难道黑龙终于……
　　“小宝你的头发真像十八K金……看起来很好摸的样子。”黑龙摸摸下巴，诚实的表达自己的想法。
　　“……”十，十八K金？他还以为这条巨龙终于了解了他的感受，结果……根本是自己的金毛吸引了黑龙的目光，卡卡罗特好想喷出一口血来，这世界上还有比他更悲惨的暗恋者吗？
　　他是不是该感谢某个不知名地方生下他的女人，给他生了一头吸引巨龙的金发？
　　不管怎么样，好歹黑龙还是有在注意他，不是吗？卡卡罗特已经完全自暴自弃破罐子破摔了……
　　黑龙和卡卡罗特的相处，就在这诡异的气氛下，一天天的度过，而肯恩公爵送来的礼物，他还是老规矩，照单全收！谁见过守财奴把钱往外推的不是。
　　不过肯恩那老狐狸明显的与以往不同，开始对他有一些刺探的问题，他不会为自己拿了他点好处，就会好骗的像刚出来混的小妹妹吧？
　　要是被远在光明帝国的某球知道，绝对笑的来驴打滚，哈哈！
　　【你才驴打滚！你全家都驴打滚！】某球愤怒的嗓音在卡卡罗特脑袋里环绕，绝对不比那环绕式音箱效果差。
　　不好……脑袋里想的被某球知道了，卡卡罗特突然动作一个僵硬，差点撞上突然停下来的黑龙。
　　“呜……”突如其来的动作让卡卡罗特反射的像后一退，脚崴了……
　　噢……要是被师父知道一定会杀了他的！经过这么多年的训练，竟然还能把自己脚给崴了，真是人才啊，他会被师父吊起来然后倒挂在狮子群上方做特训的……卡卡罗特不禁想起了这几年悲惨的私人特训。
　　普通人估计被这么训练过后起码做上两三年的噩梦，他金毛师父曾经夸奖过他，摸着他的脑袋说，徒弟啊，虽然你的天分不怎么样，可是贵在耐，操。
　　他令堂的，什么叫贵在耐，操！
　　他怎么就摊上这么个师父！当年真是瞎了狗眼了，当初怎么就觉得这师父人好骗人又不错的？根本就是披着光明皮的恶棍嘛。
　　其实他金毛野人师父远不如伊文大叔人好，活该老头被压，他可是极力赞同伊文大叔压倒他家金毛野人师父的！
　　为了促成两人的好事，他曾经还做过一点坏事……那就是找借口在金毛师父房间里点上熏香，在骗伊文大叔带上他亲手做的香袋，如果单独任何一种闻了都不会由是，问题是，当两种香味出现在一起，那么，那种熏香就成了最强烈的春那啥药了。
　　就算他那野人师父还不是一样的中招，最特别的自然是，带着香袋的人，才是攻，哈哈！师父你也有今天！
　　卡卡罗特只要每次想起他师父，第三天从房里出来扶着腰捂着屁股样子就想狂笑。
　　“小宝你没事吧？”黑龙在一旁问道。
　　“我，我没事……”因为忍笑而扭曲的表情在黑龙眼里，却是认为卡卡罗特扭到脚非常痛苦。
　　黑龙想也不想，直接一把横抱起卡卡罗特，反正他也不是第一回抱了，非常自然的托着穿着长裙的他笔直的朝黑龙自己的休息室走。
　　而一旁的肯恩公爵原本老狐狸的笑脸变成呆滞的表情，嘴不自觉的变成了一个O型。
　　要知道这条巨龙在这个国家已经快五十年了，从没见过它对人类有好感，或者亲近的，本来黑龙出现在公主身旁，肯恩已经很惊讶了，不过想来皇室的命令这条龙还是不好拒绝的。
　　可是今天！这个黑龙竟然直接抱起了皇子的未婚妻！
　　肯恩嘴角翘起，似乎，被他找到可以破坏皇室和巨龙和谐的破绽了……
　　这个公主，他果然没押错宝，她就是这次成败的关键了，肯恩公爵已经不在乎这个公主是真是假，这点已经不在重要了，重要的是，这个女人在黑龙心中的地位，还有皇子心中的地位。
　　肯恩公爵越想越开心，翘着胡须心情舒畅的离开了皇宫，接下来，有好戏看了……
　

　　21、公主 ...

　　终于，在皇宫住了两个多月，因为他崴了脚，他老妈女王的命令，他只能从别馆搬到了皇宫内，美乐其名方便照顾，结果一直奴役他，脚伤了，手还是好的嘛，帮忙抄耽美稿子……
　　他老妈是穿越了还对她的耽美事业热情不减，难怪皇子忙的跟陀螺一样，这亲娘把自己那份工作全丢给大卫了，自己却忙这些。
　　某一个夜黑风高的日子，消失许久的圣骑士们终于回来了，并且带来了一个好消息，那就是，那该死的公主找到了！
　　可同样也带来了一个坏消息，与公主一起的还有一个男人，很显然，他是公主的情人……
　　在某一个大卫找的隐蔽地方，卡卡罗特再一次见到了海伦公主，同样的金发蓝眼，黑龙觉得卡卡罗特的金发看起来更柔顺，冰蓝的眼睛就好像宝石一样，好想藏起来啊……公主的眼睛他就完全没有这样的想法，普通的人类而已。
　　“公主殿下，你是不是该给我们解释一下，你突然的逃跑……”阿瑟眼底闪着寒光的盯着那被抓回来的公主，要知道，阿瑟已经有好几天脱离他最爱的甜食了，此刻他的心情极度不佳，熟识他的人都自觉的回避。
　　“我不想和亲。”公主捂着肚子，倔强着小脸回答道。
　　“那你为什么开始的时候不说？”白朗同样拉长着脸，谁被迫连续两个月就为了搜索这个脱逃的公主能有好脸色的。
　　“我说了有人会听吗？他们不过需要一个听话乖巧的为他们带来利益的工具，我有权利追求我的幸福。”海伦坚定的望着前方，一副圣母状……
　　“为了你的幸福就牺牲我们全部人的性命换来？那我们的幸福要谁来负责？”对这自私自利的公主的言语，卡卡罗特终于爆发出来，他曾经，曾经都已经考虑要写下遗言，就为了这个任忄生的公主！
　　“我……”海伦公主像是受到惊吓的往后缩，可手却依然没离开她的腹部。
　　“难道公主你伟大的脑袋不清楚，公主失踪了，我们会是什么样的下场吗？”卡卡罗特居高临下的俯视这个让他不论是身心都饱受摧残的公主，若不是知道纳亚女王是他穿越来的老妈，他搞不好到现在还在担心他的脑袋。
　　“你们不也没事……嘛……”海伦公主瞧着狼狈的圣骑士们，脱口而出道，一说完她就后悔了，可是说出去的话，就好比是泼出去的水，泼出去容易，想要收回？那是不可能了。
　　这话出来，不管是其他几个还是卡卡罗特，统统炸毛了，他们找这么辛苦，竟然！
　　“没事？你看看我这男不男女不女的样子，你哪只眼睛看我们没事？”卡卡罗特一改往日好脾气的温和派，歧视凶凶的一步一步逼近公主，逼迫公主不自觉的向后退。
　　“我，我，你……”海伦公主真的被吓到了，她眼眶含泪，若是一般的男人早就上前去安慰她了，可惜，她面前的是一群愤怒的半个和尚……对比他们年纪大的女人没什么兴趣。
　　“你是想说没想到会这样？要不是我们临时想出这个法子，也许你见到的就是我们的尸骸！”卡卡罗特喷火般的咆哮道，“你知道弄丢一名帝国公主的罪有多重？亲爱的公主殿下！”
　　“我以为……”海伦公主想为自己的行为辩解，可惜被轮番上来的尤娜格又灭了。
　　尤娜格不带喘气一顿咆哮道，“你以为我么弄丢了一个帝国公主后，还能平安的用我们的两条腿走出纳亚帝国？你知道这么做很可能爆发战争，让你光明帝国和纳亚帝国的人民受到战争的侵害，你知道为你这愚蠢的行动，会有多少死去？又多少要为这一切付出代价！你到底有没有脑子！”
　　“好了大地圣骑士，亲爱的海伦公主似乎已经意识到自己的错误了，先让她喝口水吧。”大卫皇子上前，温和的扶起海伦公主说道。
　　“大卫？”尤娜格有些错愕的望着大卫，有谁未婚妻跟人跑了还能笑的出来的？
　　他哪知道大卫为了不用娶个女人别说多开心了，反正有错的一方又不是她，有戏不看是傻子，就当是母皇压榨她的一点福利吧。
　　“她还只是个孩子啊……”大卫望天感叹道，让那小公主眼睛顿时看到了希望，其实这丫头根本是希望戏演的更长久。
　　好吧……大卫你圣母了……卡卡罗特忍不住转过头去，不让人瞄见他抽搐的嘴角，对这个妹妹，他还是很无言的，被老妈教育出来的女娃，很好，很强大。
　　“卡卡，来一下。”大卫对着卡卡罗特圣母的一笑，看的他心肝乱颤，她要干嘛？
　　卡卡罗特跟着大卫拐出门外，他这才问道，“怎么？”瞧她一脸古怪的笑容，就觉得没什么好事。
　　大卫的嘴角微微上翘，浅笑着调侃的说道，“我们这个英勇的公主，似乎是，怀孕了。”多么讽刺啊……
　　“怀，怀孕？”卡卡罗特傻眼，这公主不是才十六岁吗？
　　“她从头到尾被你们恐吓，都保护着肚子，不是为了遮盖啤酒肚，当然，她这么小没可能有啤酒肚，那么就是她怀孕了。”大卫无所谓的耸了耸肩，反正孩子不是她的，她一点也不担心。
　　“一位公主怀孕了……这女人，她怎么能……”卡卡罗特有些头晕，他需要新鲜空气……
　　“我想，这孩子的父亲，应该就是被一起带回来的那位。”大卫蠢蠢欲动的表情道。
　　“黑龙兄，有兴趣去逼供吗？”卡卡罗特和大卫转过头来，同样表情的一旁装空气的黑龙笑的像弯弯的月牙一般。
　　“……”黑龙瞄见这两人相同的表情，不禁鄙视，逼供说的好像去游玩一样。
　　三人，正确的来说是两人一龙，来到被隔离的另一个房间，由双生子圣骑士看管，当大卫推门进去，愕然的瞪着坐着的年轻男子，“史帝文？”
　　我勒个擦！这算什么？狗血大集合？
　　“大卫堂哥？”史帝文同样愕然的抬头盯着大卫，下巴有脱臼的趋势。
　　卡卡罗特已经想起来了，他就说史帝文这个名字耳熟嘛，那根本就是大卫那个叔叔，也就是肯恩那老匹夫唯一儿子的名字！
　　“啊呀？你们认识？”乔治和弗雷德在一旁怪叫道，接着双生子两人异口同声的说道，打着哈欠离开。“既然你们认识，我们就去睡觉了，晚安。”人家帝国的事，他们可管不着，干脆回去睡大觉。
　　就留下卡卡罗特、黑龙、大卫，还有那个被逮回来的史帝文，这算什么事啊？大卫的堂弟，那不就是肯恩那老匹夫的儿子？
　　“史帝文堂弟能麻烦你解释一下吗？”大卫的嘴角微微上翘，勾起了一抹夺人心魄的浅笑，可那如春风般的笑意未能到达眼底，从小被以守护帝国为理念灌输长大的她，每天每天都在费尽心思为了维护帝国的和平，偏偏有一些不识相的东西！总是要闹点事出来。
　　“我……我真的很爱海伦。”史帝文抿着嘴唇，好半天才蹦出这么句话来。
　　“史帝文堂弟，是你真的爱她，还是你父亲的命令？”大卫鄙视的哼了一声，继续挂着她玩世不恭的笑容问道。
　　“我承认，一开始接近海伦的确是我父亲的命令，可是……后来我就不自觉的……”史帝文盯着大卫的眼睛认真的说道。
　　“够了！史帝文，我一直以为你跟你父亲不同。”大卫终于抛弃了那伪装的笑容大喝道，这时候她周身充满了一位真正皇子该有的气势，压倒的气势。
　　“我……”史帝文愧疚的望着大卫。
　　“你知道带走公主的行为有多么的严重？你有没有想过你的子民，难道我们从小的教育就是让你这么任意妄为？你不是十六岁的公主，你今年已经二十了！作为纳亚帝国的骑士，你连这点都不清楚吗？”大卫隐忍着满腔的怒火冷哼一声，阴鸷的目光冷冷的睇着他。
　　“我做不到……”史帝文痛苦的抱头，甜蜜的爱情和自我的愧疚一直纠缠着，让他无法自拔。
　　“你做不到？你做不到还让公主怀孕？”卡卡罗特看不下去了，所谓的真爱？就可以无所顾忌的想做什么就做什么？他们到底长脑子没啊？还是脑袋在出生后就开始脑萎缩了？
　　“我们是真心相爱的。”史帝文瞪了一眼开口的卡卡罗特，发现对方是位女士，又沉默了。
　　“好一个真心相爱，黑龙我们走，这人就交给你了，大卫。”卡卡罗特觉得自己快吐了，这还真是什么话都说了出来。
　　“嗯。”大卫点点头，自家堂弟的事，总不好让别人来插手。
　　

　　22、初亲 ...

　　离开房间，卡卡罗特一直默不作声的往前走，跟在他身后的黑龙不禁上前问道，“卡卡你不高兴？”
　　“怎么会，我看起来不高兴吗？”卡卡罗特自然的扬起一抹笑容，这可是招牌，也是……他的保护，什么时候起，他已经习惯用笑容来遮掩起他本来的情绪了？久的他自己也不记得了，反正在师父一天又一天的训练下，这几乎成了他的本能。
　　师父说过，无论什么时候都要保持优雅，还有那完美的微笑，那是一位高贵的圣骑士的职责，当你舍弃这个身份的时候，那么你就可以不再微笑。
　　“嗯。”黑龙很认真的点头，他是真的觉得卡卡罗特不高兴。
　　“人生真是狗血泼墨啊……”卡卡罗特不禁的感叹道。
　　“你要狗血玩泼墨吗？要什么样子狗的血？不过玩狗血会弄脏衣服的。”黑龙很有人生经验的告诫道，要知道，他以前还不习惯人类生活的时候不知道要洗衣服这事，经常把衣服放到发酸发臭，因为没有人类敢接近他，后来还是女王受不了了，命令雌忄生人类帮他洗衣服，从此以后他就没有特别弄脏他的衣服，洗衣服很麻烦的。
　　“额……没事，我不玩狗血。”明明都是狗血在玩我……卡卡罗特无限感慨，这狗血的人生，什么时候才的个头啊。
　　而且，黑龙实在是太天然呆了，别期望他能明白自己的心思，卡卡罗特已经开始考虑是不是直接压倒再来谈恋爱比较快？
　　不过考虑到黑龙是所有巨龙里物理攻击最强的，卡卡罗特还是觉得自己再计划计划才行，他可不想成为第一个想干坏事被拍残废的圣骑士。
　　狗血的事还是在持续的发生，公主找到了，他们依然无法回国，至少卡卡罗特回不去，一是他必须继续扮演海伦公主，二是真公主怀孕了！而对象不是皇子。（大卫就算想让她怀，公主也没可能怀的上……）
　　公主有孩子的事硬要套在大卫头上？这顶绿帽子还是这么油亮油亮的……
　　不过即使大卫肯戴这绿帽子，她亲爱的堂弟还有公主也不会肯，毕竟孩子是属于他们两人的。
　　可皇室的脸面也不能在这丢了，他们并不是代表他们自己一个人，而是代表了两个国家，代表了两个不同信仰的种族，未婚先孕已经是非常严重的事态，必须在肚子凸起来以前，让这个公主嫁人。
　　六人小组在别馆里商讨着。
　　“让公主嫁给史帝文会是最好的办法。”阿瑟无奈的提议道，总不能真让皇子戴绿帽子吧。
　　“直接说海伦公主与帝国公爵长子日久生情？甩了纳亚帝国皇子殿下？”尤娜格嗤之以鼻的哼了一声，对于这个麻烦的公主和那什么公爵的长子，他都没什么好感。
　　“噢，海伦公主~”乔治一脸深情的望着弗雷德怪叫道。
　　“噢，史帝文~”弗雷德立刻握住了乔治的手回应道。
　　两人演的那叫一个热火朝天，堪比卡卡罗特在地球看过的罗密欧和朱丽叶，这两家伙要是不做骑士演戏去也不错。
　　不过看到这两只快袄上演吻戏了，他不得不出声阻止，谁也不想看这个画面。“我说你们两个，不要用你们那五大三粗的身材扮演爱情故事好伐。”
　　“小卡卡你那是歧视！而且我们哪里看起来五大三粗了！”乔治和弗雷德异口同声的尖叫抗议道。
　　“哪里看起来都像，等明天你们和大祭祀收拾收拾回光明帝国去。”卡卡罗特难得拿出队长的威严，要知道平时管事的都是阿瑟，根本没他的份。
　　“那你怎么办？”尤娜格瞥了他一眼问。
　　“我能怎么办……不解决，我根本哪也去不了，我必须继续扮演公主。”卡卡罗特一想到还要穿女装就气不打一处来，虽然他借着这个身份A了不少。
　　“我们是一起来的，难道你想让我们丢下同伴吗？”阿瑟不赞同的皱眉，他们可是一起发过誓的，好兄弟不离不弃，平时不管怎么闹腾都没关系，可关键时刻，怎么能丢下同伴。
　　“不，我当然知道你们不想丢下我，可是，我们毕竟是光明神殿的圣骑士，在纳亚帝国待了这么久，已经是极限了，我知道你和大祭司都有接到帝国发出的召回令。”卡卡罗特自然有他自己的考量。
　　“我们不归帝国管辖……”白朗还想反驳他的话，可这话说出来也没有几个人信服，光明神殿毕竟是建立在光明帝国的。
　　“我知道，可我们毕竟是守护光明帝国的圣骑士。”卡卡罗特阻止白朗继续说下去，
　　“少了你一个，光明组就不是光明组了，我们以后被黑暗组欺负怎么办。”乔治和弗雷德异口同声道。
　　你们两小子怎么说话的……
　　“呸呸，说的好像我在这里等死一样，你们疯啦。”卡卡罗特白了两人一眼，真是的，他们不欺负人家黑暗组就好了，还担心被欺负？
　　“也对，你要是在这里乐不思蜀，球球姐会揍你的。”阿瑟嘻嘻一笑说道。
　　“不要在这个时候提起我那可怕的球球姐姐。”卡卡罗特想起球球的巨无霸白骨棒就一阵寒颤，那可是球球的终极武器，一打一个准，保证你鼻青脸又肿。
　　“一旦解决了，你必须安全的回来，听到没，死小子。”尤娜格一拳打在卡卡罗特的肩膀上，以表达他的情绪。
　　“废话，安全了我不回去在外面吃饭要钱的。”卡卡罗特偷偷揉着被捶疼的肩膀说道，要死了，死小子吃无敌神风大力丸啊？
　　“你个死守财奴……”尤娜格顿时气结道。
　　“知道我守财奴就好，现在回去休息去，明天早点出发，国都的哥哥妹妹正在深切的呼唤你们呢。”卡卡罗特挥挥爪子说道。
　　“妹妹可以理解，为毛还有哥哥？”尤娜格纠结的眉毛差点没打结。
　　“没啥，没啥。”卡卡罗特怪笑的跑开，告诉他们还得了。不砍死他才怪了。
　　离开圣骑士居住的别馆，卡卡罗特这才松了一口气，“呼……终于清静了。”
　　“你留下来，就不担心自己吗？”黑龙在他的背后问道。
　　“你在担心我吗？黑龙。”卡卡罗特微微的撇过头来，望着黑龙反问道。
　　“是……”黑龙诚实的点点头道，“从见到你那一刻起，就觉得你很不同，明明很贪钱，很吝啬，可是……对我却很大方，明明看起来没心没肺的样子，有时候，嗯……我不知道用人类的语言要怎么说。”
　　“那我来说好，我第一次看到黑龙你啊，觉得，你好可爱哦。”卡卡罗特微眯起眼睛，笑的像只偷腥的小猫，这是他第一次向黑龙表达他的看法，其实，其实他是想表白的说。
　　“可，可爱？”黑龙有些震惊，打死他也没想到有人会说他可爱，说他可怕倒是满多的。
　　“是的，我记得当时看到一身黑色的武士服的你，站在人当中，看起来是那样的鹤立鸡群，因为紧张眼角有些抽搐，却又摆出一副很酷的样子，真的很可爱。”卡卡罗特带着魅惑的调笑声说着悄悄靠近黑龙，两人面对面，黑龙底下脑袋去看他，脸庞只差一丝丝就会碰在一起的样子。
　　“从来没人用可爱形容过巨龙，都是巨大的，可怕的，恐怖的……”黑龙努力的想起以前听到过的词汇道。
　　“嘘，那不过是普通人对他们不了解的生物的曲解。”卡卡罗特食指抵在黑龙的唇上，他的黑龙，怎么会跟这些词汇搭配在一起，黑龙一直是单纯的，正直的，并且非常优秀的未成年巨龙。
　　好吧……提到未成年的时候让他气馁了一下，虽然他自己也不过才十五岁而已，貌似也是属于未成年范围里的其中一个。
　　不过比起思想上，卡卡罗特还是觉得自己压倒黑龙一点的，毕竟他在地球上就已经长到十八了，只是倒霉的碰上了穿越，那又怎么样呢，反正他最亲爱的老妈也在，这些都不是问题了。
　　这一世，他不是原来那个苦苦为生活挣扎的卡卡罗特，他是有女王做妈妈的叶小宝，还是拥有一头巨龙作为暗恋对象的叶小宝。
　　哇哈哈，还有谁比他牛！
　　嗯，不能太得意，太得意很可能会乐极生悲的，这样就很好了，只是他的暗恋对象实在是太过于迟钝，这让他很烦恼，怎么样才能打动亲爱的黑龙的心呢？
　　“我……”黑龙在这种气氛下，忍不住吞咽下口水道。
　　看的卡卡罗特是两眼放光，好像很好亲的样子哦……
　　脑袋的想法立刻传递到身躯上，还不等他自己反应过来，下一秒，他的唇已经印在了一个柔软的嘴唇上，头颅微微一侧，两人的嘴唇更加紧密的契合在一起。
　　黑龙的眼睛不禁瞪圆了，可他却没有推开卡卡罗特，这新奇的事物让他不自觉的沉沦……
　　时间仿佛停止住了，温暖的拥抱更是拉进了两位，两颗火热的心像是越过了一切的障碍紧紧的联系在了一起，向对方诉说着自己的爱恋。
　　

　　23、搜查 ...

　　不知过了多久，两人因为呼吸困难放开了对方，没办法，初次亲吻，谁也没啥经验，特别是黑龙这条未成年巨龙，见过龙接吻吗？所以这可是他的的确确的头一回。
　　“好甜，你晚饭有吃甜点么？嗯？还是草莓口味的。”黑龙舔了舔嘴唇问道。
　　“……”泪奔，乃这个破坏气氛的家伙！
　　卡卡罗特有种喷血的冲动，这头巨龙的神经实在是太大条了，他真的在人类世界呆了四十几年吗？
　　他本来以为自己已经算比较迟钝，没想到啊，山外有山，人外有人，一山还有一山高。
　　难道是他的吻技太差了？卡卡罗特严肃的反思中……
　　大卫不知从哪冒了出来喊了一声，“黑龙。”两人同时转过头，望向声音传来的方向。
　　“大卫？”黑龙和卡卡罗特异口同声的问道，而卡卡罗特这厮心里暗骂，他正准备告白呢，怎么就跑出个程咬金来！
　　“公主的行踪被肯恩他们发现了，我们必须转移走公主和史帝文。”大卫无奈的摊手说道，“卡卡你上马车带着真公主回皇宫去。”
　　肯恩的消息太快了，要不是她在那老匹夫那也安插了人员，这次她就死定了，真公主加上那老匹夫的儿子……
　　“好的。”卡卡罗特也不嗦，这个时候一切听从上级指示才是好士兵，他以最快的速度拎起裙子踏上马车里，带上被定身的真公主，然后小陶顺手带上门关上。
　　马车缓缓的上路，逐渐加快速度朝皇宫驶去。
　　马车才走了一小会，就从两侧跑出拿着武器的士兵来，大喝一声拦住了马车的去路，“什么人！”
　　“找死啊！海伦公主的马车也敢阻拦！”车夫怒瞪着阻拦的士兵呵斥道，车夫可是大卫皇子的人，被派来保护公主，怎么可能允许有人在这个时候挑衅。
　　“车上真坐的是海伦公主吗？”士兵显然不太相信车夫的话，蔑视的打量马车几眼道。
　　“难道你们没看到上面的皇家徽章吗？公主还有冒充的！”车夫指着马车上再明显不过的皇家徽章愤慨道。
　　“公爵大人，有人说这马车里头的是公主。”士兵朝另一头喊道。
　　“是吗？”肯恩那老匹夫的声音在马车外响起。
　　“怎么？肯恩公爵有何指教吗？”卡卡罗特俊美的脸上挂着一抹笑意，似笑非笑地看着马车外的一切，冰蓝色的眼眸温暖柔和的就像是一池春水一般，完全是海伦公主平时的说话口吻。
　　卡卡罗特背后一阵冷汗，要是这老匹夫搜车他就完了……
　　“原来真是海伦公主，真是失敬了。”肯恩这才好像迥然大悟道，然后给了身旁的士兵一记响亮的巴掌，“蠢货！公主的马车是随便阻拦的吗？”
　　做戏吗？大家一起好了。
　　“现在可以让我们过去了吗？”卡卡罗特也不想跟他闲扯，毕竟真公主在马车上，要是被发现了……
　　“当然，不过这么晚了，海伦公主怎么还在外面……”肯恩公爵拖着长音问道。
　　“我们公主要在哪，还要你们批准吗？”小陶捏紧了拳头，拔高音量怒道，狐假虎威的气势被她发挥的淋漓尽致。
　　“小陶，这么没礼貌跟肯恩公爵说话，还不跟公爵道歉。”卡卡罗特装模作样的呵斥，眼睛一直盯着真公主，僵硬的公主眼睛眨巴眨巴，眼泪喷出来，作为帝国公主她可从来没受过这种委屈。
　　“是，公主。”小陶的声音立刻软了下来，“公爵大人……”
　　“不必了，既然是公主的马车，放行。”肯恩公爵也没心思跟个婢女扯皮，传出去还当他堂堂帝国公爵欺负一下娃娃了。
　　“肯恩公爵，我可以问一下发生了什么事吗？”卡卡罗特随口问说道。
　　“有消息说附近叛党出没，所以才加强警戒，让海伦公主受惊了。”肯恩公爵微笑着回答道。
　　叛党？你不就是最大的叛党头子么？这不是贼喊抓贼，卡卡罗特十分不客气的在心里头狂鄙视这个老头。
　　其实严格的来说，叫肯恩老头有些太严重了，他儿子也才十八，加上这里的人结婚早，肯恩公爵也不过四十岁不到，像他老妈纳亚女王，今年也不过三十七，当然，年龄这个事是绝对不能提的，否则……下场很严重……
　　“对不起，公主。”小陶愧疚的扶着真正的海伦公主下了马车，让她坐在椅子上。
　　“小陶，你可是我的婢女，怎么能。”这时候海伦已经可以动了，不过四肢还不怎么听话，他喘着粗气瞪着她的贴身婢女道。
　　“公主殿下，当你抛下一切离开的时候，有没有想过小陶会被推出去绞刑？”卡卡罗特挑眉当场反驳道，你有什么立场来指控别人？
　　“我……”海伦顿时脖子一缩，结巴的干脆闭上了嘴巴。
　　“莫非公主殿下你以为，你追求人生的自由，就可以牺牲别人的生命来完成？”卡卡罗特拎起他的长裙，俯身凑近海伦，鄙视的笑道。
　　什么狗屁公主，根本就是吃着喝着拿着穿着普通纳税人金钱挥霍的蛀虫！还要连累别人为她卖命，而不知道感恩的死小孩。
　　“我没有。”海伦双瞳孔蓦然缩紧，蠕动的嘴唇勉强才喊出那几个字来。
　　“你有，你将我们送亲队的五百人的生命抛在脑后，把光明帝国的子民抛在脑后，你的子民辛勤的劳动，然后缴纳出钱财来供养你，你就是这样回报我们的？”卡卡罗特怎么可能这么容易就放过她，他这段时间来的压力和女装的折磨，为了他被勒成干的小排条（他的腰和肋骨），幸好还有个猪头三的肯恩公爵送的珠宝让他身心得到一点点的安慰。
　　“我只是爱上……爱上了……”海伦头微微地仰看着她眼前的男子，更加委屈，眼泪又要往外涌。
　　“爱上那个人，你不后悔吗？”卡卡罗特望着眼前这个女人的泪水，不禁问道。
　　“我不后悔，从在皇宫里第一次见到他，我就觉得，那也许是光明神的安排，我爱上了这个男人，可是……我却被告知必须嫁给纳亚帝国的皇子……”睁开哭得朦朦胧胧的眼，海伦抽抽嗒嗒的回答道。
　　“所以你便逃婚？”卡卡罗特对这个皇室教育失望透了，教育出来的公主咋都这么脑残呢？“呵，亲爱的公主殿下，我想你该知道，你的爱人，他是纳亚帝国肯恩公爵的独子。”
　　海伦的脸色忽地一变，许久后，才慢慢的收回僵硬的嘴角逐渐拉出一个苦笑，神情显得阴郁而苦涩，“是的……后来我才知道，史帝文跟我坦白，他是受他父亲的命令故意来接近我的。”
　　“那你还愿意跟着他？”卡卡罗特突然觉得眼前这个女生非常的不可思议。
　　“史帝文他爱我，而我，也爱他，一开始他的确是故意接近我，可是后来……他会跟我坦白，也是因为他饱受心灵的谴责。”海伦咬着下唇，“他告诉我，纳亚帝国的皇子，从小跟他一起长大，并且对他非常的照顾，就像他亲哥哥一般。”
　　“是啊，他还抢了他亲哥哥的未婚妻。”卡卡罗特忍不住讽刺道，幸好大卫那家伙根本不需要什么未婚妻，史帝文勉强也算帮了她一个小忙，毕竟娶一个女人，以后她的日子可真的是麻烦大了。
　　“所以他很痛苦，然后他就带着我躲开了他父亲的监视。”海伦愧疚的低着头说道。
　　“你们实在是太鲁莽了，现在，让小陶带你去房间休息，不过暂时不能让人知道你的身份，可以吗？”卡卡罗特已经没气了……对这样的孩子生气，浪费感情啊，这个公主，根本还只是个孩子，不可原谅的人是肯恩那老匹夫，派了自己儿子去诱惑十六岁没见过世面的小女生，然后还拐跑了人家，不可原谅！
　　“可以，我知道我给大家带来了很大的麻烦……不过史帝文他……”海伦猛的抬起头，望着卡卡罗特说道。
　　“不用担心，大卫会照顾他的，你们两人在一起目标太大了，被公爵发现的话，会死很多的人……”卡卡罗特放柔了声音，慢慢的解释道。
　　“我知道了，那我暂时也不能叫海伦了，那我该叫什么名字？”海伦首先想到，自己可没办法再叫海伦了，毕竟不能有两个海伦公主，不是吗？
　　“维娜，你暂时叫维娜好了。”卡卡罗特随口说道， “小陶。”
　　“好的，公……维娜小姐，这边走。”小陶立刻上前扶着海伦，不，现在该叫维娜小姐的胳膊，毕竟她现在是个孕妇啊，要小心的对待。
　

　　24、仪式 ...

　　在皇宫的日子对卡卡罗特来说是十分逍遥的，有什么比拥有一个女王老妈更好的后台呢？
　　显然，有某些人并不想让他这么的潇洒度日……
　　肯恩公爵就是其中之一，他笑的像只偷鸡的老狐狸一般，带着女王的命令来到卡卡罗特所居住皇宫的别院里，“我亲爱的公主殿下，女王陛下的命令，三天后举行订婚仪式。”
　　“订婚仪式？”他现在不就是在扮演未婚妻的角色吗？怎么还要举行订婚仪式？
　　“是的，公主殿下已经逐渐熟悉我们纳亚帝国了，也是时候完成婚礼了。”肯恩公爵扬起一抹标准的贵族式假笑，口吻谦逊的说道。
　　“我知道了，肯恩公爵大人……”卡卡罗特保持完美的微笑回答，目送着肯恩公爵的离开。
　　然后下午迎接他亲爱的老妈来诉苦……
　　纳亚女王毫无形象的扑腾在她儿子身上，悲愤的控诉着，“我的小宝啊，你老妈我又被那死狐狸肯恩欺负了！可恶！我不同意举行仪式他就拿历代的祖先压我！又不是我的祖先！”
　　“老妈这要怎么办……”卡卡罗特对那个所谓的仪式感到无奈，他又不是真的准新娘，为什么总是轮到他的头上来。
　　“安啦，要成为纳亚帝国皇子的妻子，必须得到巨龙神的认可，只要做点手脚，嘿嘿……”纳亚女王一脸促狭的笑意，不怀好意的说道。
　　“老妈……你的样子好邪恶哦……”卡卡罗特不得不提醒他亲爱的老妈，形象啊……好歹也混了个一国女王，被人看到笑的这么荡漾可不妙。
　　“臭小子，老妈可都是为了你！”纳亚女王的太阳穴猛抽了一下，直接给了他一记白眼，眼看那九阴白骨抓就要使出来。
　　“是，是。”卡卡罗特连连点头，跳离她一米左右的距离，为毛他周围的女忄生都这么的暴力，真是作孽啊。
　　见他这讨饶的样子，纳亚女王顿时抱着肚子狂笑，只有在她的小宝面前，她才能笑的如此放肆，有多久没有这样的感觉了？
　　“海伦，是谁来了吗？”维娜听到笑声，缓缓的走出来，她已经很习惯喊卡卡罗特为海伦了，甚至没把这个当原本叫了十六年的名字一般。
　　“这孩子就是……”纳亚女王瞬间恢复成平时的表情，一脸慈祥的望着维娜问道。
　　“是的，她现在暂时叫维娜。”卡卡罗特点点头，他早就将一切告诉了老妈。
　　“你好，维娜。”纳亚女王上前，亲切的微笑道。
　　“您是纳亚女王？”维娜突然瞪大了眼睛，有些不可思议的望着眼前的女人，她竟然可以进距离的面对纳亚帝国最高权利的女人――纳亚女王。
　　要知道纳亚女王一直是个传奇，那个原本柔弱的女人，冲破一切的阻碍成为高高在上的女王陛下，就算是男人，也不一定做的到像她这么好。
　　“是的，我正是，多漂亮的孩子啊，配我家大卫可惜了呢。”纳亚女王慈爱的拉起维娜的手，轻拍了拍说道。
　　老妈……不带每次看到小姑娘都说这话的，大卫会哭的，会哭的！
　　“不……是我……”维娜语无伦次的说着，被女王握着的手是这么的温暖，是她从未有过的，在光明帝国，她并不是个受重视的公主，出生地位不高的她，少有人会注意她，更不要说关心了。
　　这也是为什么她会这么毅然的逃跑，没人关心她的死活，她又为什么必须要关心别人的死活呢？
　　机会只有一次……她不想被像货物一般的送来送去，凭什么，她不能决定自己的生活，即使是这样，当她意识到自己的任忄生会害死这么多条人命，她还是后悔了。
　　“别担心，好孩子不哭，哭花了脸就不漂亮了，还有未来可爱的小宝宝，万一一出生就像妈妈这么爱哭就糟糕了呢。”纳亚女王轻轻的搂住了维娜，早在这个女孩子开始，纳亚女王就找了亲信去调查这个公主的一切。
　　光明帝国的皇后只育有一子，其他所有王子公主分别是光明帝王的风流韵事所产，只有少数公主被留下，原因长的够漂亮又好控制，至于王子，一个帝国只需要一个继承人，不是吗？
　　“嗯，我不哭了……”维娜乖巧的点点头，胡乱的抹掉脸上的泪水，搞的原本漂亮的小脸跟个小花猫似的。
　　“这才乖嘛。”纳亚女王满意的摸摸维娜的脑袋，果然还是女孩子最贴心了！（她完全忘记，她家大卫也是女生的事实……）
　　“小陶。”卡卡罗特赶紧召唤小陶来，要知道维娜现在可不是一个人，孕妇情绪波动太大可不好，无论是对大人还是孩子……
　　“维娜小姐，我们回房去吧。”小陶立刻跑上前来，扶着维娜去休息，对公主的愧疚，让小陶更用心的照顾着维娜。
　　见两人离开，纳亚女王，也就是宝妈拍拍自家儿子的肩膀感叹道，“还只是个孩子啊……我的小宝，要照顾小妹妹呦。”
　　“老妈你口中的小妹妹，再过七个多月就要当人家妈妈了。”卡卡罗特嘴角抽了抽，分不住说道。
　　“那也是小妹妹，呜……小宝不爱妈妈了，竟然反驳妈妈的话，妈妈伤心了。”宝妈顿时喷泪耍宝中……
　　一滴汗挂在卡卡罗特的后脑勺上，他怎么有这么个妈。
　　“话说，那个巨龙神的认可要怎么办？”不得不转移话题的他，抽搐着问道。
　　“当心，放心，有老妈在一切搞定，我是绝对不会让你嫁过来的，不管怎么看，我家小宝都需要一个温柔强壮的小攻来疼爱啊。”宝妈此刻的脸上就是，有妈在，一切放心。
　　问题是，有这么耍宝的妈妈，让他怎么放心的了！
　　“老妈！都说很多遍了！我是攻！是攻！”卡卡罗特额头跳出一根青筋，这是人家当妈该说的话吗？
　　“好啦，小宝你就不要反抗命运了，是命啊……”宝妈完全无视他的表情，闪烁着星星眼，做出十分想往的诡异表情。
　　“……”不能冲动，冲动是魔鬼……这货是亲妈，这货是亲妈……不行啊！还是好想拔出剑来砍她两剑！
　　“你瞧瞧人家黑龙，要体格有体格，要魄力有魄力，你就乖乖的做受吧。”宝妈依旧不知死活的唠叨着，完全不把自己儿子燃烧起来的怒火放在眼里。
　　你真是我亲娘吗？是亲娘吗？
　　卡卡罗特此刻更愿意相信他是被捡来的……有这么个老妈，还不如捡来的呢……
　　三天后，那古老的被巨龙所守护的帝国举行皇子未来妻子的考验，是否被巨龙神所接受的测试。
　　“海伦，这是我从光明帝国带来的，本来像我这样的公主是不允许拥有的，不过，为了报复他们，我故意偷出来，不过我一点魔力都没有，也难怪他们会选择丢弃我……所以，我将这个送给你。”维娜拿出一条看起来十分古朴的项链对卡卡罗特说道。
　　“你要送我？”卡卡罗特惊讶的张大嘴，他本来以为维娜会讨厌他，恨他，毕竟他也算是抓她回来的罪魁祸首之一，并且还把她一直关在别院里不能离开。
　　怎么也想不到，她还会拿动西出来送他。
　　“是的，虽然一开始我是有怨恨，不过海伦你对我和宝宝真的很好，我相信这个应该是很重要的东西，因为看守这个侍卫非常多，当然，我这个光明帝国的公主身份，还是有点用处的。”维娜将项链塞在了卡卡罗特的手心里，真诚的望着他的眼睛说道，“我从未因为是一名公主而骄傲过，这个头衔夺走我的，远比给予我的要多的多……”
　　“我会好好保管它的，也会为你带回你孩子的父亲的，过了今天以后，你就能再次活在阳光之下。”卡卡罗特握着坠子，保证道。
　　也许，公主必须换个名字才能在阳光下生活……
　　“我等着。”维娜点点头，不愧是光明圣骑士，光明神与你同在。
　　打扮得体的卡卡罗特傲然的站立着，一旁的大卫上前来，轻巧的朝卡卡罗特微笑着问道，“亲爱的公主殿下，准备好了吗？”
　　抬头挺胸，卡卡罗特回以完美的自信道，“当然，亲爱的皇子殿下。”呦厚！只要不被巨龙神认同他就能回家了！
　　肯恩早就在仪式的祭坛上等候多时了，他难得不笑的说道，“海伦公主，请将手放在这颗蛋上面。”
　　“放在蛋上就能测试是否被龙神接受了？”卡卡罗特忍不住挑眉，就这颗破蛋就能分辨出龙神的喜好？
　　“是的。”肯恩公爵十分肯定的点点头。
　　“好敷衍的仪式哦……”撇撇嘴说道，卡卡罗特还以为很华丽的仪式呢，特地叫小陶给打扮的华贵模样，结果是摸一颗破蛋，早知道就打扮的朴素点了，害的他脖子酸的要死。
　　“公主殿下，这是古老的仪式。”肯恩神色一寒,，咬牙切齿道。
　　“好吧，就是把手放上去么？”卡卡罗特不得不摆出认真的表情，不过看那老匹夫变脸，还真有趣。
　　“是的，请。”肯恩公爵点点头，比了个请的动作。
　　“不放不行么？它看起来很久没清洗过了……”卡卡罗特有些嫌弃的缩回手，真的，瞧肯恩变脸太有趣了，让人欲罢不能。
　　“当然不行！公主殿下！”肯恩公爵额角的青筋跳了几跳。
　　“好吧，我放了……”卡卡罗特不情愿的伸出右手，当他的手指碰上那颗蛋上的一瞬间，在卡卡罗特脚下出现了一个黑色的漩涡，慢慢的不断扩大，在他还来不及作出反应，“啊！”的一声，他连人带蛋一起掉进了那莫名出现的黑色漩涡当中，在别人没能做出动作前，一道黑影跟着卡卡罗特冲进了漩涡之中。
　　

　　25、魔界 ...

　　在那一望无际的银白色的有无数沙粒堆积而成的沙山上，一黑一白两个身影倒在沙地上，随着一阵微风带动起无数的沙尘，慢慢的掩埋起两人。
　　“噗，呸呸呸！”黑龙本着巨龙强壮的体格，首先醒来，吐掉不小心跑进嘴里的沙子，发现一旁的卡卡罗特，赶紧抱起他叫道，“卡卡罗特，快醒醒。”
　　可无论他怎么叫，卡卡罗特都没有丝毫要醒来的样子。
　　“怎么回事？体温越来越低了……”黑龙抬起头来，这才注意到，天空高挂着的并不是散发白光太阳，而是暗黑色的，还有脚下那银白色的细沙，这里就好像，以前在巨龙族文献里见过的魔界描述……
　　很快黑龙便想到，作为光明圣骑士，卡卡罗特被神殿赐福后，对黑暗能量应该更为敏感，难道……
　　他有些担心的望着怀里的卡卡罗特，这个强占了他初吻的小鬼头，不会这么容易就死去的，本来黑龙对亲吻没什么概念，这也不能怪他，谁见过巨龙有亲吻的行为的，一般交尾嘛，最多也就是亲昵的咬脖子，好吧，他还不到可以这么做的年纪，作为一头未成年的巨龙。
　　他在无数的人类书籍中看到亲吻，那是人类表达感情的一种，并且是恋人间才可以嘴对嘴的，普通人最多也就亲个脸颊。
　　这时候黑龙才有点意识道，这个金灿灿的人类，是不是想跟他交尾啊？
　　不太好吧，他还未成年呢……黑龙摸着下巴，偷瞄了一眼卡卡罗特，其实，他似乎也没有特别的排斥想法，天呐！黑龙#￥……￥%……&“全名”你怎么可以有这样的想法，你还未成年啊！想到这里的黑龙脑袋上就差没冒出烟来。
　　“唔……痛……”卡卡罗特意识不清的挣扎着，可那痛处并没有减轻的意图。
　　“卡卡罗特你怎么了？”黑龙很快就发现怀中的人不对劲，赶紧低下头检查。
　　“好痛！”卡卡罗特无意识的呻吟着。
　　不好！黑龙感觉有无数黑暗能量正源源不断的在卡卡罗特身体里充斥着，这让他原本的光明体质产生排斥，而凝聚来的黑暗能量越来越多，这样下去，金灿灿的人类一定会爆体而亡。
　　要怎么办才好？这里没有一个人，一望无际的沙漠，黑龙敢拿他所有的财宝打赌，就算遇上了，那也只会是魔族……
　　他不能丢下卡卡罗特，可他又不是治疗系的巨龙，为什么他偏偏是黑龙呢！
　　现在这种情况，就算是贡献出他的血肉来，也帮不了卡卡罗特，唯一能做的，只有那个了……
　　作为一头还没有成年的巨龙，是不被允许使用那个的，可是，他又不能眼睁睁的看着卡卡罗特在他的怀里生命力一点点的消逝。
　　即使以后会有什么样的惩罚，他也不会后悔此刻做出的选择，那就是，与卡卡罗特订下灵魂契约，从而综合魔界黑暗能量对卡卡罗特身体所造成的伤害。
　　打定了主意后，黑龙默念着非人类所能听懂的语言，他与卡卡罗特身边慢慢的浮现出金色的古老文字，一圈圈的包围住两人。
　　周围的一切都好像变的漆黑一片，只有两人周围的古老文字还在不断的扩大，再扩大，当黑龙念到最后一个字的时候，那金色的古老文字突然收拢，将两人紧紧的包围在文字当中，就好像金色的蚕茧的一般。
　　周围的一切就仿佛静止了，完全听不到那被风扫动着沙鸣声。
　　【卡卡罗特?光明！快醒来！】
　　沉睡在灵魂深处的卡卡罗特在那召唤声中，不自觉的回应……
　　是谁？是谁在叫他？
　　不，他不叫卡卡罗特……他叫，他叫，叶小宝……
　　不知过了多久，一声不算清脆的声音响起，那金色的蚕茧上出现一道不明显的细小裂痕，紧接着，裂痕越来越长，中间不断分裂出更多细小的裂痕来。
　　终于金色蚕茧完全的破裂，那金色的粉末消逝与空气之中，卡卡罗特躺在黑龙的怀抱里，睫毛颤抖了两下，不住发出带着鼻音的哼唧声，“唔？”
　　“你终于醒了！”黑龙见卡卡罗特有反应，立刻激动的扶着他说道。
　　“黑龙？”卡卡罗特迷糊的望着近距离放大的黑龙的脸，发现周围全是银白色的沙子，不禁问道，“我们这是在哪？”
　　再傻他也知道，银白色的沙子怎么看也不像是纳亚帝国，要知道那也帝国是在内陆，怎么可能会有沙漠，更何况他想起了自己昏迷前那一幕，太怪异了……
　　“魔界，我们在魔界。”黑龙默默的说着，看到卡卡罗特没事他情绪有些激动，不过身为黑龙一族，不善表达自己的情感，他只能默默的将这份心情放在内心。
　　卡卡罗特有些古怪的望了一眼黑龙，为什么，有一瞬间，他感觉自己像是能明白黑龙的想法？
　　不过显然魔界两字把他的注意力都吸引了过去，他不禁惊讶的叫道，“魔界？怎么会，我不是举行那见鬼的仪式么？怎么跑魔界来了？”
　　要知道魔界根本不是什么人都能随便进入的，没有特定的道具或者仪式，是不可能打开魔界的大门，而且他们两明显像是被丢在了荒山野林等死的那种。
　　“我也不清楚，可是我可以肯定，这里是魔界，你看那太阳，是暗黑色的。”黑龙迷糊的摇了摇脑袋，他要是知道就好了，就不用像刚才那样眼睁睁的看着卡卡罗特的生命流逝。
　　为什么？突然觉得黑龙有一瞬间很是悲伤，卡卡罗特下意识的揪住胸口的衣服。
　　“太阳？怎么是红色的么？”卡卡罗特按照黑龙的话抬起头来，没瞧见暗黑色的太阳，血色的月亮倒是看到一个。
　　“额，已经是晚上了吗？”听到对方的话，黑龙也跟着抬起头来，愕然的发现，原来已经天黑了，他不禁瞅了卡卡罗特一眼道，“你睡的太久了……”
　　“我睡了很久？”卡卡罗特垂头丧气的问道，“真是糟糕，我们要怎么回去？”
　　“我不知道……”黑龙坐在沙地上，老实的摇着脑袋。
　　“你不是巨龙么？”卡卡罗特斜了对方一眼，不是传说巨龙非常厉害么？
　　“我还没成年。”黑龙明显感觉到卡卡罗特的疑惑，第一次对他丢了一记白眼，怎么瞧不起未成年的巨龙啊？
　　“好吧……”卡卡罗特被黑龙很有气势的白眼打败，不禁摸摸自己干瘪了肚子可怜兮兮的说道，“不过，我饿了……”
　　虽然他睡了很久，可肚子还是正常运作的，早上他根本没吃什么东西就被拖去化妆和试衣服，结果折腾这么多却来到了魔界。
　　“这里附近都是沙漠，我试着飞飞看，也许能找到魔族的城市。”黑龙无奈的站起身来，然后准备脱衣服。
　　千万别误会，鉴于他只有这一套衣服，化生成巨龙的时候必然涨破衣服，可是要变回来就麻烦了，他也不想做第一头在魔界裸奔的巨龙。
　　“飞？”卡卡罗特此刻倒是忘记对方是巨龙这事了，脑袋上顶着无数的问号。
　　“是啊，不然你想用两条推走吗？”黑龙好不容易才解除那繁琐的外套，正在向里面的衬衣进攻，该死，就算适应了几十年人类的衣服，他还是脱不太好。
　　似乎感受到黑龙那因为解开扣子的暴躁情绪，卡卡罗特抬手拍拍对方安抚道，“好吧，不过我们先吃饱了再上路吧。”
　　“吃饱？这里除了沙子……还是沙子……”黑龙傻眼中，难道灵魂契约出问题了？让卡卡罗特想啃沙子来填饱肚子了？
　　所幸的，虽然两人订了灵魂契约，可两人还并未心灵相通，只能隐约的感受到对方的情绪，若是卡卡罗特知道黑龙以为自己疯了，不给黑龙的饭菜里放盐巴才怪。
　　更重要的，某迟钝的人，他根本没意识到黑龙跟他订了契约。
　　“这就不用担心了，有我在，绝对饿不着你的。”卡卡罗特笑眯眯的从耳朵，不是从耳钉的空间里掏出各种的材料，支好架子，再使用初级魔法，点燃，出门在外，不准备点怎么对得起他露营专家的称号！
　　“卡卡罗特，你好厉害。”黑龙那双同黑曜石般的眼睛里闪着崇拜的亮光。
　　“过奖，过奖，其实也没那么厉害啦。”卡卡罗特笑的连眼睛都快找不到了，脸上的表情就像是在说，再夸奖夸奖我吧！我是受的住的！
　　黑龙饱饱的吃了一顿美餐，幸福的躺在卡卡罗特提供的毯子上，出门必备――卡卡罗特一只。
　　虽然卡卡罗特剑术不怎么样，只会横劈竖砍几招，可他野外谋生绝对是一流的，加上他力量奇大，完全可以独立支起几人的大帐篷。
　　所以在野外生存，卡卡罗特绝对不是那个最先死的。
　

　　26、契约 ...

　　“黑龙，我觉得，自己好像变的怪怪的。”卡卡罗特闷闷的望着黑龙，一脸愁容的说道，自己变的越来越怪异，就像现在，他清楚的感觉到，他说完话后，黑龙焦急的心情，那是以前在大陆根本没有发生过的事，莫非他到了魔界以后变异了？这样他不就很危险，会不会变成怪物？
　　“怎么了？”黑龙担忧的望着对方，为什么会流露出如此忧愁的表情呢？
　　“为什么我到魔界以后，开始可以感受到你的情绪，难道魔界有让人可以……”有让人变异的魔力？卡卡罗特很想让黑龙远离自己，这样黑龙才能保障安全，不是吗？
　　“我还以为什么事，吓死我了。”黑龙一听，顿时松了一口气，还以为发生了什么可怕的事呢，他开始认真的解释道，“我和你结了灵魂契约，你当然可以感受到我的情绪，我同样可以清楚你的感受，难怪我一直觉得你有些隐隐的不安，还以为你是害怕魔界。”
　　“你跟我，灵魂契约？可是，我记得巨龙并不能随便与人类这么做。”这会轮到卡卡罗特傻眼了，他没听错吧？那可是定契约！不是普通的契约，是巨龙与人类的契约！
　　虽然他对巨龙一族不是很了解，可起码的基础知识他还是有的。
　　“我当然清楚，只是刚到这里的时候你的情况很糟糕，如果我不这么做，你很可能就……”会死……黑龙无法将那两个字轻易的说出口，他发现自己非常不喜欢将这个死字和卡卡罗特联系起来。
　　“可你跟我说过，你还未成年，这么做……”卡卡罗特有些语无伦次的说道，未成年的巨龙是不允许跟人类订契约的！
　　“放心我没事，你看我现在不是好好的么，不过有事的是你……”黑龙不太好意思的说道。
　　“我？怎么会，我觉得还不错啊，浑身充满了力量。”卡卡罗特脑袋上顶着问号，浑身上下摸了个遍，没什么不对劲的地方啊。
　　“如果有镜子的话……”黑龙小声的说道，有点心虚，因为他，卡卡罗特才会……
　　“镜子？我有带啊。”卡卡罗特从空间耳钉里刷的拖出一面巨大的立式豪华雕花镜子，当他看到镜子里印照的自己，不禁尖叫，“啊！！！我的头发！！！”
　　原本柔顺的淡金色的发色，此刻变化成偏黑色的暗金发色，虽然依旧是金发，可让卡卡罗特整个人的气质都转变了，如果原来是无害的阳光少年的话，那么现在完全是充满了诱惑力的邪魅少年，不对，女装应该是邪魅少女。
　　“抱歉，我不知道我和你定契约会变成这样……”黑龙赶紧道歉。
　　“哈哈，很好很好！比起那淡金色，我更喜欢现在的发色，暗金色，真不错。”卡卡罗特欢喜的摸摸自己的头发，真是漂亮，就像是放了上千年沉淀的金币颜色。
　　“啊？你，你喜欢？”黑龙愕然的张大嘴，有些不太适应突如其来的转变。
　　“当然，你不知道我多喜欢黑色，可是这里又没染发剂，只能顶着这个金灿灿的脑袋到处跑，虽然现在是暗金色，可总比没有强。”卡卡罗特自恋的摸了又摸自己脑袋上的头发，果然他还是不喜欢金灿灿显眼的发色，要知道，低调才是王道啊！
　　“可，可你是。”黑龙还真是难以接受对方这想法，金灿灿的脑袋多漂亮啊（巨龙对金灿灿事物的执念……）
　　“是光明圣骑士是吧，谁爱当谁当去，你不知道这个职业多悲剧啊，又没劳保也没医保，出差给的补助又少。”卡卡罗特想起那包身工似的职业就哀怨。
　　“劳保？医保？”那是啥啊？黑龙的眼睛已经呈现蚊香状……
　　“反正就是福利差就对了。”卡卡罗特安慰式的拍拍黑龙，太现代的词汇不适合巨龙。
　　“其实，你现在算是龙骑士了……”黑龙提醒道，加上他暗属性，卡卡罗特已经不算是纯正的光明圣骑士了……
　　“额，这样我会被光明神殿开除么？”卡卡罗特摸着下巴，认真的思考，不过，他要是被开除，会不会直接被金毛野人师父砍死？
　　“我也不知道……”黑龙茫然的摇了摇头，光明神殿不是他所能了解的。
　　“算了，我们还是暂时别在这个问题上钻牛角尖了，我们的目标是！寻找一个有活着生物的城市！我讨厌沙子！”卡卡罗特握拳热血状道。
　　“嗯！”黑龙用力的点点头，他也不喜欢沙子，要是金的该多好啊……
　　“很好，我们先睡觉，养足精神后出发。”
　　黑龙与卡卡罗特两人簇拥在帐篷里，因为卡卡罗特本来就只带了一个单人用的帐篷，总不能让黑龙睡帐篷外的沙地吧，所以，两人勉强的挤在窄小的单人帐篷内。
　　卡卡罗特变成暗金色的脑袋靠着黑龙的胸口，清晰的听到那强有力的心跳声，这让他莫名的觉得安心。
　　黑龙他竟然为了自己，低下那高傲的头颅，与他定了灵魂契约，那是共享契约，包括灵魂全部共享的契约，只要他有事，黑龙必然也被牵连，他与黑龙现在比他想象的还要亲密，那是灵魂与灵魂之间的亲近。
　　在整个大陆，都很少传出巨龙骑士的传言，就连亚龙都少有愿意和人类定契约，更不要说是纯正血统的巨龙一族，卡卡罗特很担心，若是他们两个真的回到大陆，巨龙族的怒火不是什么人都能承受的……
　　特别是自愿与他定契约的黑龙，他无法想象会有什么样的灾难忄生惩罚出现在黑龙这头未成年的巨龙的身上。
　　“你在担心我吗？”黑龙突然开口道。
　　“是，你实在是太莽撞了。”卡卡罗特也不否认，毕竟两人可以感受到对方的情绪，说不担心那是骗人的话，说出来也没人会相信。
　　“那是我唯一能想到救你的方法。”黑龙列了个笑容，拍拍卡卡罗特，看到活蹦乱跳的卡卡罗特，他并不后悔自己的决定。
　　卡卡罗特正想说些什么，突然听到“辍…啦……”的声音，这让两人警觉起来，黑龙对卡卡罗特比了个安静的手势，然后摸出了帐篷。
　　一个黑影，正以奇怪的蹲坐姿势，抱着他们两个晚餐后没及时清洗的锅子，似乎是想从那上头挖下点什么来。
　　“你是什么人！”黑龙举着黑剑架在黑影的脖子上，卡卡罗特也抱着他的棍子，紧跟在黑龙的身后。
　　卡卡罗特也不想这么没气势，可他的剑是受过光明魔法洗礼的，在魔界用光系的武器？这不犯傻么，想被人砍直说就好。
　　“好……饿……”一张惨白的脸顿时出现在两人的眼前，还有那深色的黑眼圈，配上似呻吟的抖音。
　　这是多么完美的鬼魂脸啊！
　　“他说什么？”卡卡罗特一脸疑惑的瞄了一眼那人，不是他听错了吧？
　　“不知道……”黑龙直接摇头，还以为遇上偷袭，结果……真是浪费人感情。
　　“饿……”黑乎乎的人发出几乎像的垂死老人挣扎的颤抖音调道。
　　天空的血月照耀着大地，而卡卡罗特的营地多了个饿死鬼，黑龙惊叹的望着那迅速消失在一张小嘴里的食物，他终于找到比他还能吃的了！
　　“我说……你几天没吃饭了？”卡卡罗特吞吞口水，忍不住问道。
　　“唔嗯￥&%#”
　　卡卡罗特看那喷出来的食物和口水，无奈的阻止对方继续说话的动作，“算了……你吃完再说吧……”
　　结果又是三大盆，这是人是魔？还是猪啊？
　　【他快把我的存粮都吃完了……他是什么人啊？】那可是他一个月的口粮啊……他本来预备在回光明帝国的时候吃的。
　　【正确的说，他应该是魔族才对。】黑龙在观察那猛吃的人后在内心说道。
　　【比猪还能吃的魔族？】卡卡罗特在内心尖叫。
　　终于吃饱了的魔族，拍拍已经凸起来变的圆滚滚的肚子，满足的说道，“谢谢你们的招待，你们真是好人啊！”
　　“你终于吃饱了……”卡卡罗特努力控制嘴角抽搐频率说道。
　　“我在沙漠里迷路了，结果吃的喝的又都弄丢了，差点饿死在这里。”血宝笑的十分无害，露出那两颗小小的虎牙道，“忘记自我介绍，我叫血宝，我想你们两个，一个是人类，还有，竟然是巨龙族的？”
　　“你到底是谁？”卡卡罗特和黑龙戒备的盯着血宝。
　　“别误会啊，我看出你是人类是因为你的样子，跟我们魔族差太多了，而你嘛，我的嗅觉非常灵敏。”血宝比了比自己的鼻子说道。
　

　　27、小镇 ...

　　“我都自我介绍了，你们是不是……”血宝笑眯眯的提醒着，交换名字，可是亲近的第一步呦~
　　“我是巨龙族的黑龙@#￥%@￥&*”黑龙先还是说卡卡罗特能听懂的话，不过后面就完全云里雾里了，泪奔，巨龙的语言好难懂。
　　“我的……人类，你可以叫我卡卡罗特。”卡卡罗特自报家门，当然他聪明的将他那个比较敏感的姓氏给抹掉了。
　　“那我也来正式的介绍好了，我叫血宝，是魔族，这是我的宠物伊莱纹。”血宝拍拍趴在他肩膀上的懒狐狸，那是一只浑身雪白红眼的雪狐。
　　好漂亮的眼睛啊！就好像两颗上等的红宝石！卡卡罗特两眼闪着金光。被卡卡罗特盯的毛毛的伊莱纹凭借本能的危机感，嗖的一下蹿进血宝的衣服里，直到感觉安全了才又爬出来。
　　“千年雪狐？”黑龙不禁说道，而卡卡罗特眨巴眼睛努力的瞅着那只小毛球一般的狐狸，就这，还千年？雪狐？
　　“不愧是巨龙族，这的确的雪狐，不过它可不是千年的呦。”血宝拿了点肉块喂伊莱纹，它先嗅了嗅了，发觉闻着问道不错，直接狼吞虎咽起来，那狠劲……不知道还以为血宝虐待它不给它饭吃，其实似乎也差不多了，瞧主人的吃相，不难想象宠物，正所谓近朱者赤近墨者黑，宠物像主人也是应该的。
　　在血宝这个小魔族的帮助下，卡卡罗特和黑龙顺利的找到了沙漠最边缘的绿洲，一座看起来破破烂烂的小镇。
　　“欢迎来到厄里斯小镇。”血宝站在那破烂的小镇外，拉了拉他蒙脸的斗篷，然后笑的灿烂的介绍道。
　　“厄里斯？争吵女神么？”卡卡罗特挑眉道，厄里斯争吵女神，只要有她在的地方就有争吵，以她的名字作为小镇的名字，他是不是该有所期待？
　　“少年，这个小镇上的人可不动嘴呦。”血宝笑的像只偷腥的猫一般眯起眼睛说道。
　　很显然，这个魔族少年说的还算轻巧的，当卡卡罗特踏进这个小镇，只见垃圾在半空中漂浮，是的……漂浮，其实是各种长的奇形怪状的生物朝对方丢随手能瞧见的任何物体，再配上他们完全听不懂的语言咒骂声，很好，至少他还听的出那是脏话。
　　这就是魔界啊……
　　跟传说中的完全不同，至少跟他想象中的不同，那残暴邪恶代表的魔族，这些魔族根本就像是他以前跟罗杰爷爷住的蛮荒大陆没什么区别嘛，害他白期待了一下，传说魔族不是应该都是头发黑色，眼睛为红色，身体为寒气所包围，然后还刀枪不入的吗？
　　噢！大叔，不带扔菜刀的！喷血啦！
　　“很壮观……”卡卡罗特强忍着嘴角抽搐的冲动，本能的，优雅的微笑着，现在可没有面纱遮挡，他完全忘记了自己身在魔界而非人类的大陆，优雅，这完全是本能啊……
　　“走吧，我带你们去小镇最好的杂货店采购，不用担心，我来给钱，吃了你那么多东西，真是不好意思啊……”血宝隔着斗篷挠了挠头，不好意思的说道。
　　你现在才感到不好意思吗？卡卡罗特黑线中，这人的神经迟钝不亚于黑龙啊，不对，怎么能拿他的黑龙跟这小鬼比呢！
　　为这个想法，卡卡罗特愧疚朝黑龙瞥了一眼，正巧黑龙也在这个时候转过头来，卡卡罗特反射的灿烂一笑，不光是黑龙，周围有思想的生物都呆愣住，然后集体停止了所有动作。
　　周围的一切都变的静止一般，卡卡罗特无辜状的望着黑龙，眨巴眨巴眼睛，发生了什么事了吗？
　　“人……人类啊！”
　　那个惨叫是怎么回事啊……你以为见到恶鬼了吗！卡卡罗特极度不爽那几乎尖叫的声响，他有这么可怕吗？
　　也不怪他有这想法，毕竟所谓的人类，就他这么一只，而且，他还是穿着女装，闪亮亮的状态，被人的那个鬼一样的看待，任谁都不会高兴的起来。
　　“快溜！”血宝拽着呆愣的卡卡罗特喊道。
　　虽然不知道发生什么事，卡卡罗特还是反射的跟随着血宝，拉着黑龙一起逃跑，至于为什么要跑……那种事等安全了再考虑吧……
　　“刚才那是什么？”卡卡罗特和黑龙同时打了个冷颤，谁也无法接受一身材魁梧的大男人发出女人一样的尖叫声。
　　“额，你们也知道，这是偏僻的小地方，很少有见到人类出现的，所以这也是难免的。”血宝也被那声音惊吓到了，没想到竟然会有这么恐怖的反应。
　　“……”卡卡罗特嘴角忍不住的抽搐，“你是想说那些人，不，应该说是魔，都是……土鳖？”对于这个一直听说魔族是邪恶的恐怖的他来说，这种……反应真的让他很惊悚，原来……魔族是这样的……
　　真是……太让人失望了！！！
　　“差不多……就是这样的意思。”血宝微微愣了一下，还当真点点头回答道。
　　“那我们为什么要逃跑？”黑龙不解的问。
　　“虽然他们人数不算多，可是围观的话，可能会引来更多的人，难道你想被里三层外三层的当成猴子观赏？”血宝翻了记白眼说道。
　　“好吧，你是正确的……”黑龙酷酷的点点头表示了解。
　　“真麻烦，黑龙还好，卡卡你的样子太明显了，嗯……必须先给你弄件斗篷来，起码要遮挡住你的样子。”血宝上下打量了卡卡罗特，认真的提出问题道。
　　“斗篷吗？血宝……”卡卡罗特被提醒后眼睛顿时一亮，邪恶的在血宝身上直打转，然后笑的特像那黄鼠狼，给鸡百年那种模样对血宝说道。
　　“你，你想做什么？”血宝在卡卡罗特的眼神逼迫下，忍不住后退了一步。
　　“吃掉我一个月的口粮的你，是不是该贡献一点什么出来？”卡卡罗特可不知道客气为何物，直接对这魔族少年勾勾手指说道。
　　“我，我可以说不吗？”血宝苦笑的瞅着卡卡罗特，企图勾起对方那小的堪比绿豆的同情心。
　　卡卡罗特邪邪的一笑，恶劣的逼近血宝，指挥他最亲爱的巨龙同伴道，“你说呢？黑龙，上！”
　　血宝在这两个无耻的人靠近前大叫阻止道，“住手！我自己来……”泪水啊，他怎么就碰上这两人呢，不对，是一人一龙。
　　“快点，男子汉大豆腐的，别磨磨蹭蹭的。”卡卡罗特不耐烦的催促着，大有那流氓调戏良家妇男的架势。
　　“豆腐是什么？”血宝听到新鲜的词汇，立刻发挥他好奇宝宝的精神来。
　　“额……一种食物……”卡卡罗特被他问住了，豆腐，好久没吃过了……
　　“好吃吗？”血宝闪亮着眼睛望着对方，那眼底闪着叫做期待的光芒。
　　“还，还不错……”卡卡罗特嘴角抽了抽，这个魔族真的不是猪吗？一提到吃的他就立刻变成这德行。
　　“我把斗篷给你，可以做给我吃吗？”血宝揪着斗篷，继续星星眼状态。
　　“如果有材料的话……”卡卡罗特有些心虚的说道，是啊……材料，有黄豆才能做豆腐啊……
　　血宝猛的将斗篷塞给了卡卡罗特，一脸幸福的说道，“卡卡你太好了！你这么贤惠，谁娶了你一定幸福的要死！”
　　“……”卡卡罗特俊美的脸上神色一寒，差点没伸手掐死这个胡说八道的魔族小鬼，可恶！什么叫娶！劳资哪里看起来像是要嫁的样子？
　　“咳……”黑龙在一旁忍不住喷笑，虽然优雅微笑的卡卡罗特和美，可是，生气的卡卡罗特看起来更有生气，并且更像是真实的人。
　　微笑着的卡卡罗特总像是戴上了一层面具，总是与人保持着距离，现在的样子很好。
　　【黑龙你还笑我……】卡卡罗特哀怨的声音通过心灵感应传达给黑龙，那哀怨程度不下那被抛弃的怨妇。
　　【咳，我不是故意的，只是觉得，这样的卡卡很可爱。】黑龙急忙解释，他可不想卡卡罗特误会。
　　【我？可爱？】卡卡罗特顿时石化中……∑(口||
　　【是的，很可爱。】黑龙还认真的回答一遍。
　　【呜！】泪奔！他不要可爱啊！
　　【怎么了？】黑龙不解，为什么说他可爱反而哭起来了，对于卡卡罗特那幼小的心灵，作为巨龙族的黑龙还是无法去理解。
　　【我不要可爱！！一大男人被夸奖可爱，哪有人会被说可爱高兴的！】卡卡罗特咬牙切齿中，被人说漂亮就算了，现在还被黑龙说可爱，他没的混了！
　　呵呵……总之，可喜可贺，一人一龙的感情算是有进步了……
　

　　28、血宝 ...

　　穿上斗篷的卡卡罗特隐藏起了他人类的特征，至少没有人再注意到他，虽然斗篷没能完全的遮住他华丽的裙子，基本上他是很想换上正常的衣服，比如说他原来的那些衣服，显然的，他原本的衣服，也不适合在魔界穿。
　　有哪个蠢货会穿着散发着光明魔法能量的衣服，光明盛大的在魔界晃悠，除非他脑袋搭错线了，泪目，他的衣服全是那类的，而且全是白色的……
　　然后，魔界的衣服，就像统一批发一样，全是黑的，莫非魔界的黑色染料比较多？
　　反正他的衣服跟魔界是格格不入，黑龙的穿着倒是还好，反正他平时就挺爱穿黑色的，没差……
　　血宝的斗篷正好用他魔族的气息压住了卡卡罗特那人类的气息，小镇是一阵的兵荒马乱，就是没能找到那个引起骚动的人类来。
　　三人采购了足够的食物后就悄悄的离开了厄里斯小镇，谁也不知道，那引起骚乱的三人就这样的离开了。
　　在漫无边际的银色沙漠里，三个人正骑在一头地龙上，而血宝则怨妇状的瞅着他的宠物哀悼，“呜……伊莱纹，连你都不要我了……”
　　“吱……”伊莱纹丝毫没有想要理会它前主人的意思，自从吃了两回卡卡罗特亲手烤制的蜜汁烤肉，它就完全的叛变了。
　　卡卡罗特直接无视这个每天都要上演的戏码，唯一感动的是，地龙真的个好东西，不枉费这么辛苦的逮来。
　　在离开厄里斯小镇没多久，也许是卡卡罗特的霉运和血宝的衰运一起强强联手，竟然让他们碰上了一头成年地龙，那是类似与变异蜥蜴的一种，智商不高，拥有非常巨大的力量，是出门在外非常好的交通工具。
　　地龙：张着巨大脑袋，强有力的四肢，尾部带着巨刺，擅长力量冲撞等技能。
　　就算如此，要逮到它也是非常困难的，因为在沙漠里，地龙是会钻地的……不聪明的它还是懂得，打不过就跑的本能。
　　当然又热又累的卡卡罗特不可能放过如此便利的交通工具了，实在是他没好意思让黑龙变身驮他，送上门来的，不要白不要。
　　黑龙不需要变身就轻易的撂倒了地龙，卡卡罗特和血宝欢呼一声，欢快的爬上地龙的背部，不过，很显然，地龙背上的鳞片坐着并不舒服，经过两人的改造，新型地龙战车出现在眼前。
　　一个不算小走华丽风的帐篷支立在地龙的背上，还有舒适的毛毯，帐篷里不但有蓬松的垫子，还有冰系魔法阵做成的天然空调，与暴晒在阳光之下的地龙表皮截然不同，可以说的天堂与地狱的交界。
　　就这样，一头雄赳赳气昂昂的成年地龙，驮着一个华丽的帐篷，行走在魔界边缘的沙漠之上，像是在巡视它的领地一般，就这样成为这片沙漠的又一亮点。
　　“血宝，下一个城市什么时候才到啊？”卡卡罗特无聊的问道，他已经无聊的只能玩自己手指来解闷了，虽然不用自己用两条腿走路是很好，可是，漫无目的的一直在帐篷里还是会无聊的，天知道他多么的怀念电视和电脑这两样东西。
　　“快了吧，按照地图上显示，应该在附近了。”血宝拿着地图努力的研究中。
　　“血宝……”卡卡罗特凑近他，不看还好，一看卡卡罗特差点没晕过去，他抖着音叫道。
　　“啊？”血宝条件反射的转过头去，正好对上卡卡罗特燃烧着熊熊火焰的眼睛。
　　“你的地图拿反了……”黑龙在一旁好心的提醒道，虽然这已经于事无补了……
　　“啊，噢！是吗？”血宝这才意识到，赶紧将地图反过来，对着两人干笑着。
　　“该死的，你个大路痴到底要带我们去哪啊！”卡卡罗特瞬间被点了引线的炮仗一般，掐着血宝一阵猛摇。
　　“呜……我不是故意的……”血宝一边被掐，一边宽泪的解释。
　　“卡卡，我想他应该不是故意的。”黑龙看他可怜，忍不住帮腔道。
　　“那就是有意的……”卡卡罗特危险的眯了眯眼睛，邪邪的瞪着血宝，该死的，竟然让黑龙为你求情！给我去死吧！
　　要知道打翻醋缸的某人可是会非常可怕的，血宝，光明神回保佑你的，不过，前日是你必须先信仰他……
　　“吱！”伊莱纹丝毫不给自己主人面子的叫了一声，然后舒服的趴在卡卡罗特的肩上，主人这种东西，就是用来欺负的。
　　“看吧，连伊莱纹都同意我说的话。”卡卡罗特赞赏的拍拍伊莱纹，不亏的白白喂了它两天，真是乖啊。
　　“呜……伊莱纹你个叛徒！”血宝泪奔的指控，可惜气场太弱小了，直接被伊莱纹无视中。
　　“小子，没听过有奶就是娘吗？这叫识时务为俊杰。”卡卡罗特鄙视了对方一眼，笑的好不狰狞的说道，欺负人什么的，实在是太爽了！某只完全暴露出本忄生来了……
　　前面那句不是好话吧……血宝默默在内心泪流满面……
　　血宝的杯具生活还在痛苦并快乐的继续着，谁让他是只路痴又舍不得卡卡罗特的手艺，只能继续悲催了。
　　就这样拉风的地龙公车继续在沙漠上爬行，当然那速度绝对不低与任何一条飞奔的龙……废话，一头纯正的巨龙在上面催促，它哪敢不快。
　　“哎，风景真不错啊……”卡卡罗特躺在垫高舒适的垫子上，拿出一个托盘来，上头装着一粒粒婴儿拳头大小的乌黑色的葡萄，“黑龙，要吃葡萄不？”
　　“卡卡你还真是什么都有。”黑龙赞叹道，他自然知道卡卡罗特的耳钉是空间袋，可是……未免装的东西多了点吧？他真怀疑，是不是连马桶都装在空间袋里了……
　　“请叫我哆啦A卡。”卡卡罗特双手交叉放置胸前，然后一副信我者永生的表情道。
　　“A卡的是什么？为什么要叫A卡呢？A卡很好么？”一旁好奇的血宝忍不住发问，对人类世界的一切他都有无限的好奇心。
　　“我错了……无视我吧……”卡卡罗特顿时抱头，他不想解释这根本无法解释的东西，总不能跟这好奇的魔族少年，那是他上辈子看电视里一只来自未来世界的猫型机器人的名字吧……而且那只机器猫还用它神奇的百宝袋和各种奇妙的道具帮助大雄解决各种困难。
　　而且那只机器猫开始的翻译还不叫哆啦AX，它的作者是藤XX不二雄吧……
　　“吱！”伊莱纹突然从卡卡罗特的肩上蹿了下来，然后像是被打鸡血一般的上蹿下跳。
　　“伊莱纹怎么了？”三人都疑惑的望着伊莱纹狂指的方向，一滴巨汗出现在卡卡罗特的后脑勺上，他无比惊恐的张大嘴，抖着手指着前方那座建筑物，“啊！！要撞上啦！！！”
　　黑龙当机立断的想要制止地龙继续向前冲的动作，可惜，这一切已经为时已晚，由于地龙爬行的速度实在是太快了，加上它最拿手的技能就是冲撞……接着，他们就连人带龙一起冲向了那阻拦着他们的巨大城墙。
　　“轰！”的一声巨响……
　　那看起来挺结实的城墙轰然倒塌，若不是血宝及时用保护魔法，他们自己都被城墙上掉落下来的石头给砸成肉饼了。
　　“咳咳！你这蠢东西！没见到有城墙吗？竟然还往上头撞？你以为你是什么？破城器？就算你不考虑自己，也要想一下在你背上的我们啊！”血宝从石头堆里爬了出来，对造成这一切的地龙咬牙切齿的怒吼。
　　可惜那地龙老神在在，压根不鸟对它怒吼的魔族少年。
　　“你，三天没饭吃。”卡卡罗特在黑龙的怀抱里，挑眉瞥了地龙一眼，轻飘飘的丢下一句话，他在撞上城墙前一刻就被黑龙抱着跳下了地龙背，所以他安然无恙的任由黑龙抱着，难得的亲密，他怎么可能放过。
　　一听三天没饭吃，地龙顿时两只大眼里积蓄大量水汽，接着喷泪中……
　　“啊……下雨了……”血宝戴上他的兜帽，带上他的伊莱纹，无视那头蠢地龙，活该没饭吃~
　　“敌袭！！！！”无数魔族聚集过来……
　　“敌袭？在哪？”卡卡罗特迷糊的问道，东张西望，有敌袭这东西吗？而且还是魔界的敌袭，还真没见过呢。
　　“……”你那兴奋的脸是什么意思？血宝翻了记白眼，这人类明显忘记自己干了什么好事，他怎么就跟了这么个怪人来的。
　　血宝显然忘记了一句话，那就是物以类聚……
　　“站住！可疑人！”魔族士兵纷纷冲上前来，包围住了卡卡罗特等三人，当然还有一头正在因为哀悼三天的饭正喷着眼泪的地龙。
　　“别害怕，我们不是好人！”血宝赶紧举起手来高呼喊道，喊完所有人傻眼了……
　　濉…
　　“……”卡卡罗特好想捂脸，败给这个魔族少年了，哪有人说自己不是好人的……
　　领头的士兵先是松了一口气，然后意识到不对，赶紧赶口道，“原来不是好人啊……不对！把他们给我抓起来，去见城主！”
　　汗水，还有人竟然差点就被血宝忽悠到的，真是不同意，卡卡罗特越来越觉得魔族其实挺有意思的。
　　黑龙抱着卡卡罗特，散发出那萧杀之气，没人敢上前来，更不要说扭送他们去见城主了，卡卡罗特拍拍黑龙，“放我下来吧。”
　　外交这种事还是交给他来比较的保险，这么僵持下去也不是办法，毕竟是他们的错，撞坏了人家的城墙，虽然那城墙一点也不结实。
　　黑龙将卡卡罗特一路抱离倒塌的城墙范围，这才放下他来，卡卡罗特脚一落地，立刻展现他完美的笑容，闪的那些士兵两眼发晕，美人……
　　“虽然我们不是故意的，我想，我们还是该去见见城主解释这一切。”卡卡罗特招牌式的假笑着，要不是被这么多人包围麻烦，他早直接开溜了。
　　“是，是，带走！”清醒过来的士兵头子大喝道。
　　不等那群小兵包围上来扭送他们，卡卡罗特皱了皱眉头道，“太失礼了，我们可以自己走不是吗？”
　　“那么，就请吧。”士兵头子比了个邀请的动作，皮不笑肉笑的说道。
　　卡卡罗特拎起他的长裙走了两步，不过他突然想起那还在喷泪的地龙，不禁停了下来，对那魔族士兵说道，“麻烦帮我照看一下我的小宠物。”
　　“您，您是说，那头成年的地龙，是，是您的小宠物？”
　　“当然，不然你以为它是什么？”卡卡罗特莫名其妙的瞥了他一眼，却意外的听到吞咽口水的声音，他们不会是想吃了他的地龙吧？
　　不过……地龙肉好吃吗？
　　某无良的人啊，这个时候还想着地龙的肉的口感问题，完全不知道那些魔族士兵是因为他收服了成年地龙才震惊的。
　　要知道在魔界也是分强弱阶级的，像成年地龙普通的魔族别说收服，不被压成肉饼就算祖上积德了，一个看守偏远城市的小小魔族士兵，有多少机会见到一头这样正直壮年的地龙？答案是没有。
　　更不要说那头巨龙还撞烂了他们引以为豪的城墙，那可是抵御无数次敌人战袭的城墙啊，竟然经不起一头地龙的轻轻一撞，这让他们情何以堪啊……
　　而卡卡罗特他们还在责怪那城墙不结实，连地龙的一撞都承受不住，城墙会死不瞑目的……
　　至于城墙死不死瞑目他不知道，这城主大人倒是已经两眼一翻口吐白沫晕过去了。
　　卡卡罗特和黑龙血宝三人站在城主府内，原本等待城主的聆讯，结果，当那猥琐的城主大人知道城墙倒瘫，瞬间晕死过去。
　　三人对望一眼，无辜的等待城主醒来，不就倒塌了个城墙嘛，为毛会晕倒捏？三人不解的注目着横躺在椅子上，并且躯体肥胖的小矮子，就这德行还做城主？
　　虽然他不太了解魔界的体系，可是卡卡罗特还是稍微有点了解，在这个世界都是以力量为尊的，实在很难想象这个又肥又胆小的矮子是怎么坐上城主的位置的。
　　闲来无事，卡卡罗特开始观察起城主府的装潢，品位一般，不过那金灿灿的的装潢让卡卡罗特和黑龙两眼闪着金光，嘴角疑似有透明液体状。
　　血宝疑惑的瞥了卡卡罗特一眼，虽然心里觉得奇怪，也没敢提出疑问来，这几天来的相处让他得到一个结论，关于这个金毛的问题最好还是烂在肚子里为好，否则……一不小心惹到对方，悲惨的还是自己。
　　这全是他血泪换来的经验啊……
　

　　29、玄冰 ...

　　虽然不知道这个城主是怎么回事，不过并不妨碍卡卡罗特的好心情，毕竟金灿灿的饰物看起来真是让人心情不由的愉快起来，与他有相同爱好的黑龙更是两眼放光，盯着那金子雕成的墙面直流口水，好想挖回去啊……
　　当然了，黑龙再怎么想，那表情还是扑克脸，除了跟他心灵相通的卡卡罗特，没人知道黑龙流水口水的一面。
　　要是知道他们两的想法，估计那城主该再晕死过去一次，被这两个黄金控给盯上了，那可不是什么好事。
　　“我想，城主大人应该没有要惩罚我们了吧？”血宝挑眉，瞥了一眼那瘫倒在椅子上的某城主，然后询问那小兵头子道。
　　“……”有这么没出息的城主，他们这些小兵能说什么呢。
　　“如果没什么问题，我想要休息了。”卡卡罗特抬高下巴，学着他老妈女王状的说道。
　　强大的气场让没了主心骨的小兵立刻放行，真是的，早知道这样，抓他们来做什么！还把整个城的脸都丢尽了！小兵们瞪着他们的城主大人，内心不满的吐槽。
　　有血宝这个地头蛇在，卡卡罗特他们根本不需要担心住宿的问题，不过有一点麻烦的就是他们的地龙，只能放养在城外，以它的体型，进城还不如说是攻城，街道的宽度还没它身躯的一半大。
　　虽然找了个小旅馆，这样的地方并不会检查身份，是的，卡卡罗特在魔界可的黑户，没有任何的身份证明，不过，就算有身份证明也很快会被人拆穿，一个纯正的人类，有魔界的身份证明那也不过是个笑话。
　　夜深了……
　　某只悄悄的从床铺上起来，四下观察，瞧那魔族少年睡的正香，就连狐狸伊莱纹盖着尾巴睡的很熟，卡卡罗特嘿嘿一笑，准备下床。
　　突然，黑龙睁开眼睛问道，“卡卡你要去哪？”
　　心脏病差点没被他吓出来，卡卡罗特捂着心口干笑着小声说道，“嘿嘿，黑龙你还没睡啊？”
　　“你不也没睡。”黑龙望着对方不解的说道。
　　“嘿嘿……那，那晚安。”卡卡罗特立马倒下，闭上眼睛，嗷呜！那些金灿灿的宝贝在召唤他啊！
　　为那些金灿灿的宝贝，卡卡罗特就好像有个小爪子在他心里一直挠啊挠的感觉，可是，黑龙在，只能作罢，睡吧，睡吧……
　　他不断的催眠自己，数着金币，一个金币，两个金币……二十个金币……两百个金币……
　　“卡卡。”黑龙翻身起来，轻晃动装睡，不，是努力睡着的卡卡罗特。
　　“怎么？”卡卡罗特睁大眼睛，望着近距离黑龙的脸庞问道。
　　“血宝不见了。”黑龙比了比那魔族少年睡觉的位置说道。
　　“哎？怎么可能？刚还看到他在……连伊莱纹都不见了？”卡卡罗特噌的一下坐起来，往自己的左手边一瞧，果然，那个魔族少年和他的小宠物都不见了，可行李什么的都还在。
　　而且，怎么可能？就算他剑术是废柴了点，可是敏锐度，他金毛师父可是说他练的是圣骑士里头几个最好的。
　　这个血宝竟然可以从他身边一点痕迹都不留的溜走？！
　　被金毛师父知道的话，一定把他抓起来魔鬼式特训，卡卡罗特想到特训脸都绿了，绝对不能人让师父知道这事！
　　唯一的办法就是干掉这个魔族少年！灭口！
　　当然，这不过是想想而已，他最多也就杀过鸡而已……更别提杀人了，YY无罪。
　　不过这个魔族小子真是个麻烦，这么大半夜的他能上哪去呢？
　　“我想我知道他去哪了。”黑龙已经套上外衣，带上他的剑，一副准备出发的样子。
　　“黑龙你怎么会知道？”卡卡罗特眨巴眨巴眼睛，莫非黑龙在那个魔族少年身上装了监控？
　　“当然是凭他身上的气味。”黑龙一脸严肃的说道。
　　“……”瞬间冷场，卡卡罗特黑线中，
　　黑龙你是龙吧？是龙吧？为毛有一瞬间感觉应该是长的毛茸茸，鼻子灵敏的小动物呢？
　　“我不是你想的那个，巨龙的嗅觉远比那小动物要来的敏锐。”黑龙眼睛锐利的盯着卡卡罗特，一副看穿你小样的心思的表情。
　　“呵呵……是吗？”卡卡罗特掩饰尴尬的轻笑，好吧，他们现在是心灵相通的，而且他刚才不小心把那小小的心思透露给了黑龙，真是杯具啊，以后要小心才对……
　　“那小子还摸走了我们一袋金子！不可饶恕！”卡卡罗特在检查行李后发现，难怪那小子不要行李了，他那行李也是他们给的！有金子还需要那些破烂吗？
　　答案显而易见，丢失一袋金子的卡卡罗特背后的火焰顿时具现化……
　　那袋金子可的用他一样首饰变卖换的，竟然被个魔族小贼顺手牵羊走了！血宝小子！劳资跟你势不两立！！！
　　一切跟钱有关的事，都能激活卡卡罗特那废柴的灵魂，不要小看了废柴的力量！特别是一个腹黑带着条巨龙的废柴……
　　两人悄无声息的从窗户离开，废话不是，走大门还不被人发现，而且他们两个身上根本没钱，首饰是有一堆，可那来付房租那也太夸张了吧。
　　最重要的是，卡卡罗特那小气包，肯才怪了。
　　所以两人干脆直接扛着行李逃逸，当然，等他们逮回了顺走他们金子的小贼，一定会来结账的，真的……
　　凭借着黑龙灵敏的嗅觉，他们一路毫无阻碍的来到了白天他们曾经来过的地方――城主府。
　　卡卡罗特蹲在城主府的屋顶上，摸着下巴，莫非这个魔族少年也是看上了城主府那金灿灿的墙面？
　　越想越有可能，这小子都能摸走他一袋金子！还有什么不可能的！（他到现在还没能从丢失一袋金子的打击中缓和过来……）
　　顺着血宝的气味，两人很容易绕过护卫，轻松就找到了……某个城主的房间，那城主被药倒在床角，无力的耷拉着脑袋，为什么说是药倒呢，因为这城主还有呼吸，而且黑龙闻到了迷药的味道，幸好巨龙对此是免疫的，而他，更因为和黑龙的契约，得到了一部分巨龙的能力，至少在身体强壮上，他是的。
　　虽然身体是变强了，可是……缺点是还是一样的不长肉啊……
　　跨过某只晕倒的城主，卡卡罗特直接走进了被挪开的床铺下的密室，这城主真够聪明的，把密室健在自己的每天睡觉的地方，没走几步，卡卡罗特就被密室的墙壁吸引了，噢！噢！金的！还有照明用的夜明珠！
　　“想不到这个城主还真富裕啊……”卡卡罗特忍不住赞美道。
　　黑龙已经两眼闪着光，努力压抑着自己身为巨龙血统里的弱点，嗷呜！金子！闪亮亮的金子！
　　“你们？”血宝从隧道里走出来，愕然的发现该在旅馆的两人。
　　“嗨，血宝小弟，真巧啊……”卡卡罗特没什么诚意的打招呼，拿着黑龙的剑正在锹墙壁上的金子中……而黑龙直接用他锋利的爪子……
　　“呵呵……你们在干嘛？”血宝嘴角抽搐，这两个怪卡竟然也跟来了。
　　“那血宝小弟你来干嘛？”卡卡罗特丢给对方一个没见我忙着的眼神，早在挖金子开始，他早把这个顺走他一袋金子的事给忘了。（你确定你真的忘记了？）
　　“我，我们还是赶紧先离开这里再说吧，我的迷魂香的效果快要过了……”血宝不得不转移话题道。
　　“哼哼，黑龙，带上他。”卡卡罗特可没这么傻，要是这小子再溜了，他那一袋金子上哪要去。
　　黑龙提上血宝，跟着卡卡罗特快速的离开城主府，趁着夜幕，三人回到了他们的地龙窝，全称，地龙背上的窝。
　　“现在可以说了吧。”
　　“其实我是为了这个去的。”血宝无奈的拿出他刚顺来的东西，那是一个木制雕花的盒子，看起来很普通并不值什么钱。
　　“这是什么？”卡卡罗特瞄了一眼问道，他还是喜欢金子……
　　“这是传说中！三界最最厉害的玄冰神剑！”血宝双手捧着盒子，神情凝重的介绍道。
　　“就这破盒子？”卡卡罗特鄙视道，还不如那密室的墙壁呢，他抛着玩从金灿灿墙上挖下来的夜明珠。
　　“当然不是，是盒子里面的剑，传说是可以劈开魔界时空的神器！”血宝鸡血状的说道。
　　“神器？还真没见过，开出来见识见识。”卡卡罗特虽然知道神器很好，不过，越好的东西就代表越麻烦，不怕贼偷就怕贼惦记，就像那城主一样，还是金子最好了~
　　“好！看我的玄冰神剑！”血宝啪的一声打开了盒子……
　　“……”冷场中……
　　那古朴的盒子打开后，里面还是一个略小的盒子……
　　“哈哈……那啥，这次盒子里面一定是了，不要急不要急。”血宝干笑的说道，立刻再开第二个盒子，很好，第三个，第四个……第二十个……
　　“这玩意到底多少层啊！再小那就是指甲刀了！”某魔族少年暴走中……
　　突然，最后一个盒子打开了，一道银光闪过……
　　传说中的神器，玄冰神剑登场！！！
　　半响后，卡卡罗特拍拍血宝的肩膀道，“嗯，这把小锉刀不错，以后修指甲麻烦借来用用哈，很晚了……我要睡觉了，黑龙，叫地龙开路，我们闪人了。”
　　“为什么啊！为什么我这么辛苦摸来的竟然是这么个东西！”只有血宝的哀嚎声在沙漠中环绕，久久不散……


　　30、打劫

　　以前看YY文，都说是穿越的主角拿到了神器，然后成为救世主，瞄了眼血宝的“神器”，卡卡罗特释然了，有 时候，神器什么的，也不是什么好物啊，说真的，他还真的是一点也不羡慕。
　　由于神器事件，卡卡罗特十分大方的原谅了魔族少年血宝摸走了他一袋金币的恶劣事件，因为……那神器 实在是太喜感了！
　　谁见过小锉刀还来唯一的，就是说，血宝除了这把小锉刀做武器，别想再拥有别的任何武器，看着血宝悔 的肠子都青了的模样，他什么气都消了。
　　再次三人一宠，坐着地龙牌高级敞篷车继续向前进发，如果说目的地的话，那就是魔界最大的城市――罪 恶之都，希望从那里可以找到回人界的方法。
　　不过以他们几个组合，还真是让人担心，血宝加卡卡罗特路痴一只，黑龙根本就是个路盲，就算他嗅觉灵 敏，可在沙漠上……也不可能有太大的作用。
　　能找的到罪恶之都的话，真是祖先保佑了……
　　对此卡卡罗特并不在意，反正船到桥头自然直，没听过条条大路通罗马，他相信这个星球是圆的，罪恶之 都总是会走到的，再说也用不着他用十一路自己走，就算心里着急也没用。
　　“真是无聊啊……”卡卡罗特困倦的揉揉眼睛，没有任何娱乐的旅行还真是无聊，他已经数了快三百遍金 币了，金灿灿的金币是很好，可是数多了也很无趣，再数下去，估计上面的金子都快被他数掉了。
　　显然黑龙也并不是太喜欢在狭窄的空间里待太久，作为一条龙，帐篷真是小的可怜的活动范围，他什么时 候住过这么小的地方过。
　　血宝撩开帐篷的帘子，不意外的发现不远处的一片绿色，他回头说道，“前面有个绿洲，我们下去休息一 下，储存点清水吧。”
　　“也好，一直坐着，屁股怪疼的。”顺着被血宝撩开帘子的缝隙望去，还真是个绿洲，作为一个从没到过 沙漠的人来说，第一次见到绿洲，这也挺新鲜的。
　　“……”血宝又一次沉默了，对于卡卡罗特的直白，他还是不适应啊，少年。
　　站在地龙背上眺望远方，大漠的风情果然不一般，不过他还是喜欢绿色多一点，毕竟没有绿荫沙漠实在是 太热了，能把他晒成咸鱼，幸好有魔法这东西，虽然他水元素不是很明显，画个小魔法阵还是没问题的，其实 他的空调帐篷最该感谢的，还是那个可能把他送来魔界的肯恩公爵，因为他送的首饰里，有一些冰系魔兽的内 核，虽然级别算不上太高，可是作为“空调”的动力源足够了。
　　而他们发现的这片绿洲可以算的上极品，绿树成荫，围绕着不算小的湖泊，微风吹来，一阵清新、幽香、 淡雅的泥土气息迎面扑来。
　　“这绿洲还真不错，今天就在这里扎营吧。”卡卡罗特踩了踩脚下的草地，欢快的决定道。
　　“我没意见。”黑龙无所谓的耸了耸肩，他一向都是听卡卡罗特的。
　　“很好，黑龙把帐篷搭起来，血宝你去拾些柴火回来。”卡卡罗特总指挥开始指使人干活。
　　“那你做什么？”血宝愣了一下望着对方问道。
　　“我？我可是大厨，当然是煮饭，要不咱两换下好了，我去拾柴你做饭？”这还要问的，摆明了他是煮饭 公，不然食物会从天上掉下来吗？卡卡罗特怀疑这个魔族少年的脑袋被太阳晒晕了。
　　“噢，不，不，我这就去拾柴。”血宝拨浪鼓一般的猛摇头，吃过卡卡罗特做的食物以后，其他人做的饭 根本就是猪食。
　　过了许久……
　　黑龙早就搭完了帐篷，盯着卡卡罗特腌制好的肉类，脸上就差没写着快开饭吧！
　　“血宝怎么还没回来？我食材都处理好了，就等柴火开煮了……”卡卡罗特皱眉道，真是的，早知道就叫 黑龙去拾柴了，搞的大家到现在还没饭吃。
　　拾个柴火到底跑去哪了啊？这是绿洲又不是原始森林！还带迷路的？
　　“我去看看吧。”黑龙拍拍身上的草屑，准备去拎回迷路的某只。
　　卡卡罗特眼角瞄见从树丛里跑出来的人，抽着嘴角阻止道，“不用了……”
　　一把小刀架在血宝的脖子上，对方恶狠狠的说道，“小子！站在我的地盘上，乖乖把交出食物来！不然就 宰了你们的同伴！”
　　说实在的，对方的恐吓一点用处也没有，不是他鄙视匪徒的意思，而是……一只小脑袋上张着两个毛茸茸 的小耳朵，还有那湿漉漉的绿色的大眼睛，后面还有条小尾巴甩啊甩的，完全让人害怕不起来，更不要提他一 旁跟他差不多高的瘦弱男孩，大腿还没黑龙胳膊粗呢。
　　“生的你们也要？”卡卡罗特叉着还是全生的肉排问道，要不是这个笨血宝，这肉排早就流着鲜美的汁水 可以吃了。
　　“要，要你管，交出来就对了喵！”小猫人用那湿漉漉的大眼睛狠狠的瞪了他一眼，手里的刀子可没一点 不稳。
　　“可是，我并不想给你们。”卡卡罗特把生的肉排收了回来，压根没要拿它来换人质的意思。
　　“不给？宰了他！喵！”小猫人发狠的撂下话，那看起来不怎么锋利的小刀在血宝的脖子上比划了下，以 示威吓的作用。
　　可惜啊……他面对的是卡卡罗特这个没心没肺的家伙，他要劫持的是黑龙，卡卡罗特搞不好还紧张一下， 当然，不是紧张黑龙，是紧张挟持黑龙的小猫人。
　　“呜……”血宝悲愤了，被用不知名物体堵上嘴的他挣扎着。
　　“血宝同学，你真是太……竟然被这么两只小东西给抓住了。”卡卡罗特一脸失望的说道，难怪配个小锉 刀做武器了。
　　“呜呜。”血宝同学还想辩驳什么，可惜，谁也听不懂。
　　“抱歉，我跟你没心灵相通，听不懂你说的话，顺便一提，你的柴火呢？”卡卡罗特掏掏耳朵，上下打量 血宝同学，然后无赖的问道。
　　简单的意思就是说，同学，你还没柴火重要。
　　“……”血宝沉默了……
　　“喂！不带无视别人的喵！”娇小的猫人恼羞成怒的吼道，可惜那小嗓子吼起来没什么威力，感觉更像是 撒娇。
　　“抱歉，我没看到有人。”卡卡罗特懒洋洋的说着，然后转过头去看了一眼黑龙，“黑龙，我想开饭了。 ”
　　的确，他还真的是没看到“人”，魔界算的上人的，只有他一个吧？
　　“好。”黑龙点点头，立刻向血宝等三人位置前进，看的出他也饿的慌了。
　　“你，你，你别过来！我们真会宰了他的喵！”被这么一弄，小猫人和瘦小的男孩抓着血宝的手都开始颤 抖起来，毕竟黑龙那大身高压迫还是有的，易他们两这么弱小的体型，不怕才怪。
　　“血宝，你安心的去吧，我们会替你报仇的。”卡卡罗特挥着小手绢欢快的说道。
　　“呜！呜！”血宝死命的挣扎，眼神控诉着对方的恶行，可惜后者全当没看见。
　　“兽兽上！”退到不能再退，小猫人喵的一声吼道。
　　“嗷呜！！！赐予我力量！”被叫兽兽的娇小男孩以大猩猩拍胸状，指着天空大喊道。
　　啊哦？非凡的公主希瑞熊族版吗？在他面前的是一头变身巨熊的兽族，那膨胀了好几倍的身躯，胸前的毛 发还有一个白色的月牙状，黑熊，也被称为月熊，他还真没见过人变熊的。
　　特别是变身后的样子，真是跟他那小身子板一点也不搭配，卡卡罗特十分怀疑眼前的小鬼怎么能变的这么 巨大，只能感叹，杰克！魔法世界太神奇了！
　　好吧，他更不能理解的是……那头巨熊被变身的黑龙一尾巴甩出去，化身为天边一颗闪亮的星星，挥挥手 绢，一路走好啊……
　　跟巨龙比体型，真是活腻了，不过，黑龙跑哪去了？
　　卡卡罗特只看到一阵风沙吹过，黑龙连同他脱下的衣服都不见了踪影，好吧，他其实还满期待看到衤果体 的，可惜，害羞的黑龙悄然的躲进了树丛中，等他再看，很好，黑龙已经穿戴整齐的出来了。
　　难怪黑龙变身前都要脱掉外衣，要是每次变身都要废掉一身衣服，那他的衣服成本费用可要暴涨了。
　　就这样，他们多了一个小猫人俘虏，为了强烈的鄙视这只小猫，他们连绳子都懒的用，没了黑熊族那小孩 的保护，小猫人弱的让人怀疑，直接用两个手指都能掐死。
　　不过也出现了新的问题，这小猫人要怎么解决？虽然小猫很可爱，可不代表这只小猫人会像小宠物一样， 毕竟他和猫还是有区别的，那毛茸茸的小耳朵和小尾巴，让卡卡罗特好想扑啊，他以前最萌猫耳了~


　　31、追杀

　　“你们不能这么对我喵！”小猫人愤怒的对挥舞着他没什么威胁的小拳头对坏人咆哮。
　　对小猫人来说，卡卡罗特还有抽飞了他同伴的黑龙，就是最大的坏人……
　　“抱歉，你现在是我们的俘虏。”卡卡罗特斜视了魔族少年一眼，“血宝，这次你不会再弄砸了吧？后果 ，你可是知道的哦。”那言下之意就是，你要是再弄砸了，就没饭吃。
　　“放心！刚才那也是他们偷袭！”血宝顿时精神一震，为了晚饭！就连伊莱纹都站在血宝的肩膀上，紧紧 盯着小猫人，深怕他跑了，晚饭就没了。“小鬼，老实的给我拾柴，否则，哼哼。”
　　“我不要叫小鬼！我叫YOYO！我可是个暗牧师喵！”小猫人顿时炸毛说道。
　　“暗牧师？那不就是奶爸？”卡卡罗特皱了皱眉头，虽然不知道暗牧师是干嘛的，不过牧师这两字还是听 的懂的，大概和光明神殿那些牧师是差不多的吧？
　　“奶爸是什么？”黑龙和血宝疑惑的转过头来望着卡卡罗特问道。
　　“没事，无视我吧，以后你就叫补药好了。”嘴角一抽，他敷衍的转移话题道，不该啊，不该说地球的词 汇的，他要怎么跟一龙一魔解释那是网络游戏的词汇，干脆还是无视的好。
　　“我不！补药什么的好难听喵！”小猫人YOYO撅着小嘴抗议道，十分不苟同卡卡罗特起名字。
　　“抗议无效，驳回，不好好干活没晚饭吃。”卡卡罗特打了个哈欠，无赖的伸手弹了小猫人的额头说道。
　　“呜……兽兽你快回来啊，YOYO被人欺负了喵……”可怜的小猫人YOYO不，是补药同学，捂着额头可怜兮 兮的哀叫着。
　　汗水，到底谁欺负谁啊？明明就是这个臭小鬼来打劫他们，被俘虏反而恶人先告状起来了，这年头，果然 是好人难当啊。
　　大约半小时后……
　　“嗯，嗯，真好吃！比兽兽做的还要好吃！喵！”某只刚刚还义愤填膺的小猫，两只小爪子抓着油腻腻的 肉排，幸福的直冒泡泡。
　　“YOYO！你没事吧？”某只艰难爬回来的小熊，张大嘴巴，愕然的望着啃肉排啃的正欢的小猫人YOYO。
　　“兽兽你回来啦喵。”抹了一把油腻腻的小嘴，小猫人欢快的朝小熊挥挥手。
　　这个没心没肺的小猫人……
　　要换做他是那只小熊，估计已经喷血中了，小熊，你不容易的，卡卡罗特对这只憨憨的小熊报以十二分的 同情，摊上这么个同伴，真是无话可说。
　　某粗神经的小熊憨憨的挠了挠头，指着自己被抽飞的地方说道，“嗯，我回来了，大叔抽的我好疼哦。”
　　“……”好吧，他不该同情心泛滥的……这头熊根本是迟钝到无药可救了！
　　让你小小年纪不学好，学人打劫！
　　“快来吃饭，大叔做的好好吃喵。”小猫人完全不知道啥叫客气，直接拎着肉排招呼小熊。
　　你才大叔！你全家都是大叔！卡卡罗特额角的青筋狂跳，他哪里像大叔了，劳资才刚过十六岁！
　　“补药小朋友，你叫谁大叔呢？”卡卡罗特皮笑肉不笑的瞪着小猫人补药YO同学，脸上就差没写着你小子 再这么叫小心我丢你去喂地龙的字样。
　　这时候，卡卡罗特的兜帽滑落下来，让小猫人YOYO惊艳的尖叫，“额，原来不是大叔是阿姨啊……喵”
　　一旁啃肉的兽兽嘴里的肉差点掉下来，跟着猛点头道，“哇，阿姨好美哦……”
　　“……”卡卡罗特只觉得脑袋像是被放了一个禁咒一般，轰的一声巨响，理智什么的，早被轰到了九霄云 外！死小猫！看我不掐死你！
　　卡卡罗特对于自己的魔界之旅开始深深的怀疑，根本就是来喂猪的……
　　一只猫，一只熊，还有一只不知道本体是什么的魔族少年，再来一只狐狸跟他身旁的黑龙，这是开动物大 会呢？是吧？是吧？
　　再过不久他是不是就可以开动物园了？想到这里卡卡罗特就一头的黑线。
　　更让他无奈的是，这猫人和熊人根本就是甩不掉的鼻涕，怎么赶也不走，脸皮实在是……唉，头疼啊。
　　其实这两个少年也挺可怜的，作为兽族，猫人本来就没什么能耐，只能依附强壮的兽人，而显然的，眼前 这两只都算不上强壮，作为熊族，兽兽可算是娇小的可以，当然，比补药YO当然要壮实一些，可在兽人族里， 还是被欺负的对方。
　　结果这两只干脆就逃了出来，四处流浪，逮着看起来比较好欺负的就打劫，打不过就跑，偷蒙拐骗无所不 用其极。
　　这也是为什么他们两个会死赖上卡卡罗特他们，对他们来说，肯给他们吃饭的人，就算是天大的好人了， 更何况还是个美女，这点让卡卡罗特磨牙中，这两只什么眼神！
　　“卡卡姐姐你真是个好人。”兽兽小熊在吃饱喝足后真心的称赞道。
　　“不要叫我卡卡姐姐！劳资是男的！”卡卡罗特青筋狂跳，吃他的喝他的，还叫他姐姐……不过至少比被 叫阿姨强点，卡卡罗特已经完全堕落了……
　　“可是，蓬蓬裙不是女生才穿的吗？”憨憨的兽兽歪着小脑袋疑惑的望着补药YO问道。
　　“这你用不找操心，只管记得不要叫我姐姐。”卡卡罗特认真的抓着小兽兽灌输道。
　　“那要叫什么？”小兽兽无辜的眨巴眨巴大大的黑眼睛，作为熊族，他可没猫人那样精明的脑袋，所以一 向他都是听猫人YOYO的。
　　“记住，我的名字是卡卡罗特。”小样再记住不劳资就来红烧熊掌了！
　　在卡卡罗特闪着精光的眼神下，小猫人和小熊立正站好，一致点头回答，“是！卡卡。（喵）”
　　还能有啥要求呢，只要不叫他姐姐，他就谢天谢地了，该死的，他一定要找时间把这身女装给换了！
　　“……”一旁含笑的黑龙突然沉默了，连带着卡卡罗特心情也受到了影响。
　　【黑龙你怎么了？】卡卡罗特不动声色，悄悄的用心灵感应问，不明白为什么突然就情绪低落了，在他的 记忆里，黑龙也算是神经大条里的一员。
　　【不……没什么。】黑龙低下头来瞄了他一眼，决定隐藏起自己的想法。
　　【我们可是心灵相通的，你还想骗我？】卡卡罗特怒了，黑龙这么老实的龙竟然也学会敷衍他了？一定是 跟血宝学坏的！（你那是迁怒……）
　　【只是，只是听到有人这么亲昵的叫你的名字，不知道为什么，心底会有一丝的不舒服……】黑龙犹豫了 一下，还是乖乖的说道。
　　啊哈！有门，莫非黑龙这是传说中的吃醋？
　　卡卡罗特光想着，就觉得自己睡觉都能笑醒来，黑龙为了他的称呼吃醋了？
　　【如果……你可以叫我小宝。】卡卡罗特耳根微红的在内心将自己想说的话传达给对方。
　　【小宝？】黑龙一愣，对这个小名，不知道该用什么来形容。
　　【是的，那是我小名，一般人我不告诉。】是的，那是他和妈妈在这个世界才用的名字，这个世界知道他 叫小宝的人，那只有妈妈了，不过现在多了一个，一个他信任的人，不对，是龙？是和他共享灵魂契约的巨龙 。
　　不管怎么说，哼哼！黑龙他追定了！
　　【小宝，这名字起的真好。】黑龙十分认同这个名字，而且卡卡罗特的话让他心情莫名的变好，宝字好啊 ，宝藏也有个宝字，宝石也是这个字！这名字深得黑龙的欢心。
　　“我说，两位大哥，发呆够了吧？喵。”小猫人补药YO挥着小爪子，在卡卡罗特眼前跳啊跳，那身高在黑 龙或者是卡卡罗特面前都是娇小的可以。
　　“补药YO什么事。”卡卡罗特不得不低下脑袋，他可不想这只跳跳猫摔死。
　　“嗯，我发现有不明人物正在向这边靠拢喵。”补药YO指着沙漠方向，然后洋洋得意的说道。
　　“真的？我怎么没发现。”卡卡罗特挑眉，他除了风沙，真的是什么都没看到，不过他也不否认补药YO的 话。
　　“这是我们猫族才有的本领，你以为谁都会啊，而且，要是没这点能耐，我和兽兽早被那些可恶的魔族抓 去做奴隶了喵。”补药YO握着小拳头，示威的挥舞了两下，骄傲的说道。
　　就你那小身子板，就算抓去做奴隶也没人要吧？卡卡罗特在内心极不厚道的腹诽着。
　　不过为了安全起见，卡卡罗特还是立刻收拾了所有的东西，熄灭了篝火，要知道现在已经是晚上了，若是 这个时间还有人在沙漠上移动，那就证明绝对没什么好事。


　　32、路痴

　　让黑龙收起他的宠物地龙，然后摸黑进入到树林当中，还好这里的林子还算茂密，卡卡罗特看中一棵还算结实 的树，快速的蹿上去，猫着腰注意周围的环境，这些本能完全是当年金毛师父可怕的特训积累下来的经验。
　　不过显然补药YO比他还要灵活一些，轻盈的体型很容易就停留在一棵树上，并为自己和大家施放了一个隐 身咒，只要不是特意去搜查，基本上很难发现他们几个的踪影。
　　果然，在他们上树没多久，一行人来到了小绿洲，以卡卡罗特那极好的视力瞄见了那一行人，大概有八九个 人，他们一来到绿洲就立刻检查了被卡卡罗特他们熄灭的篝火，不过他们当然不会发现什么。
　　这些人都打扮的像普通的魔族，而带头人则蒙着脸，让人看不出他的真面目来。
　　“大哥，看这里有熄灭的篝火。”半蹲着的黑影对着带头的人说道。
　　“去检查一下附近有没有地龙。”带头人举着火把低头瞥了一眼那熄灭了篝火道。
　　“大哥，附近什么人都没有。”被派去查看的男人很快就回来，并且汇报起周围的情况来。
　　废话，当然不会有人影，他们都在树上窝着呢，卡卡罗特抱着大树吐槽中，有夜色的掩盖，湖边那几个更 不容易发现有别的异常。
　　带头人沉思了一会，确定周围的一切都不像是有人的痕迹后说道，“也许，他们已经离开了。”
　　“大哥，要追吗？”男人转过头去问道。
　　“算了，先原地休息，我相信我们很快能赶上的。”带头人摇了摇头说道。
　　没多久他们就升起了篝火，交谈起来，“该死的，不知道那些毛贼到底偷了城主大人什么东西！竟然让我 们连夜启程追赶。”
　　“少问，否则回去也是死。”带头人皱眉，沉声喝止道。
　　“我知道，只是郁闷，想来最可以的就是那天来的三个人！”男人咬牙启齿的说道。
　　果然……是在找他们啊……卡卡罗特朝血宝方向翻了记白眼。
　　“只有找到他们……否则，城主大人不会放过我们……”带头人无奈的烤着面包说道。
　　“我就不明白大哥你做什么非要跟着这个胆小如鼠的城主，明明……”男人一脸不甘心的说道。
　　“闭嘴！”带头人隐忍着满腔的怒火冷哼一声，原本还有怨言的手下立刻收了声，不敢再多说一句。
　　“是……”老半天，那个被训斥的男人才耷拉着脑袋回道。
　　“大哥，可以吃了。”男人立刻递过他手里的烤面包对带头人说道。
　　“休息一会我们继续启程，他们虽然骑的是地龙，可地龙的体积庞大容易被发现，我想我们再过不久就能 发现他们了。”带头人接过面包，点点头继续说道。
　　啧啧，都是血宝那小子招惹来的麻烦！
　　虽然也不是打不过那几个人，可毕竟他们是真的顺走了城主府的某些东西，血宝顺了把没什么用的神器， 他和黑龙则是挖了不少金子，半面墙的样子……
　　明显他们是兵，而可怜他堂堂一圣骑士沦落成小贼，金毛师父要是知道的话，会不会直接提着光明圣剑来 砍死他？卡卡罗特不自觉的摸摸自己耳朵上的耳钉，好在那圣剑在他身上。
　　现在他唯一可以做的，就是耐心的等待他们离开，然后快速的坐上地龙朝他们的反方向狂奔，他可不喜欢 被人追杀的感觉，就算是发生在魔界也不喜欢。
　　不过……
　　这几个家伙什么时候才走啊？趴在树上真的是非常的无聊，无所事事又不能发出声响，比被抓起来关都可 怕。
　　久到卡卡罗特以为自己要像猴子一样在树上过夜，在湖边那几个追兵这才起身，熄灭篝火，处理他们留下 的痕迹。
　　卡卡罗特等对方都走远了，才从树上纵身跳下来，拍拍身上的树皮，比了比手指说道，“我们闪人。”
　　“我们要去哪喵？”小猫人眨巴着翠绿色的大眼睛
　　“你们两个若是不想跟来的话……”卡卡罗特瞄了两只一眼，他可不习惯勉强别人。
　　“跟，当然跟，刚才那几个凶神恶煞摆明了追着你们来的，要是他们突然回头来了，那我和兽兽不就惨了 ，我们可不傻。”小猫人拉着兽兽一起猛点头，一副打死也要跟着卡卡罗特他们的模样。
　　“好吧，带着你们两也成，不过，路上一定要听我的话，否则……”卡卡罗忒说着眯了眯眼睛，不怀好意 的朝两只薇薇勾起嘴角。
　　“否则就丢下我们是吧，放心，我和兽兽绝对乖的比耗子还听话喵。”小猫人乖巧讨好的说道。
　　“……”你一猫人拿自己跟耗子比……
　　如果不算上追兵的话，卡卡罗特的魔界之旅还是挺惬意的，透过偶尔被风吹起的帐篷帘子望着沙漠的风光 ，帐篷里和外面可谓是天壤之别。
　　不知道是不是错觉，小猫人和小熊人在他的喂养下，似乎肥了不少，还真不浪费粮食，按照阿瑟的话，卡 卡罗特就是标准浪费粮食来的，光吃不长肉，小时候还长了个好看的小圆脸，就是四肢没肉，小脸上却有肉的 那种，按照卡卡罗特的理解，口胡，那根本就是一棒棒糖嘛！
　　估计是小时候生活环境太差了，想起罗杰爷爷和罗乐叔叔那一身的排骨，卡卡罗特就心里不好受。
　　想要好好的孝顺爷爷，可是现在，先是被迫男扮女装扮演一个公主，然后来到魔界，不得不带着几个奇怪 的家伙，努力的找到回去的路。
　　要不是有黑龙在，他还真是没有信心可以回家……
　　唯一能安慰的是，这一路绝对不会寂寞，是啊，一只狡诈的小猫，一只憨憨的小熊，一只让人头疼的倒霉 魔族少年，还有他最喜欢黑龙。
　　“话说，血宝，你那个神器借来用用。”卡卡罗特发现指甲开裂，手一伸，
　　“什么？血宝哥哥你还有神器？好想看喵~”小猫人YOYO和小熊兽兽双双闪着星星望着血宝，满是期待。
　　“……”某血宝幽怨的瞅着卡卡罗特，一脸委屈，那丢人的东西是说拿出来就拿出来的吗？
　　“快点，快点，我的指甲裂了。”谁理他，卡卡罗特不耐的勾勾手指。
　　“给！拿去吧！拿去吧！”恼羞成怒的血宝从他的腰带里抽出他的玄冰神剑，然后直接抛给卡卡罗特。
　　“吓？这就是神器啊？”兽兽憨憨的凑上前来，傻乎乎的望着那小锉刀问，而在他身旁的血宝捂脸中。
　　“好小的神器喵。”小猫人甩甩他的尾巴，满是嫌弃的说道。
　　“修指甲还是好用的。”卡卡罗特愉快的锉着直接，呼，果然不愧是神器啊！
　　“不要再提醒我了！”血宝气呼呼的鼓着腮帮子，揪着伊莱纹的毛，悔啊……
　　卡卡罗特觉得这个魔族少年一定是被那袋金子诅咒的，所以才会倒霉到这份上，爽快啊哈哈！他修完了指 甲这才把玄冰小锉刀还给血宝。
　　他想看看这个魔族少年能不能再杯具一点，凑成一套杯具，这样就真的喜剧了。
　　“轰！”的一声爆炸，地龙哀嚎声传入所有人的耳朵，黑龙提剑纵身跳下地龙，他的宠物被欺负了，主人 还不报仇！
　　“咦？是你们？”卡卡罗特这才看清楚，好家伙，这几个人还真是阴魂不散，都跟他们反方向走了，还能 撞上？
　　“你们很有胆量，躲开我们后，竟然还追赶上我们。”带头人蒙着脸，阴飕飕的说道。
　　澹∩叮垦宝乃个路痴！恨你！
　　好家伙，他们反着方向跑，结果，血宝这路痴，外加一群个路盲，很好……他们就这样傻傻的追上了要追 杀他们的魔族，地龙的行驶速度可比他们的骆驼快多了。
　　没见过自投罗网的傻子，现在见到了，还是一大群……
　　丢人啊，他虽然路痴了一点，可从来没发生过这么丢脸的事，血宝你个混蛋啊！
　　“你们这么追着我们，真是不好办呐。”卡卡罗特挑眉，一副很为难的样子。
　　“交出东西来。”带头人不依不饶的继续重复道。
　　“东西？”东西？哪样东西？他们可是顺了不少东西出来，虽然最重要的是那传说中的玄冰神剑――小锉 刀。
　　“不用装糊涂了，就是你们从城主府里偷来的东西，交出来，我们可以放你一条生路。”带头人根本不信 卡卡罗特的话。
　　“东西，那个啊，血宝把东西还人家吧。”卡卡罗特点点头，离了指使血宝说道。
　　“我也想啊……可是……”血宝为难的瞅了他一眼。
　　“就给他们吧，别小气了，你收着也没用。”那破小锉刀，留着还嫌弃占地方呢。
　　“好吧。”血宝点点头，从腰带里掏出把小锉刀来递了过去，“呐，给你。”
　　“这，是什么？”带头人顿时傻眼，没能伸手结果那把让无数人鄙视的小锉刀。
　　“这就是我顺来的东西。”血宝很肯定的回答。
　　“我们这么辛苦，就为了这破东西？”带头人一旁的大胡子男人瞪着血宝手里的小锉刀，几乎是咬牙切齿 的愤愤道。
　　摊手，其实他也不想，就这没面子的东西，他都替这魔族少年丢人。


　　33、妖狐

　　一阵风沙在脚边滚过……
　　两边的气氛逐渐僵化，谁也没先开口。
　　“请不要开玩笑了，交出东西来吧，否则……”带头人危险的眯了眯眼睛，咬牙的威胁道。
　　不过面对那包的跟木乃伊似的神秘带头人，卡卡罗特则透过斗篷，给以对方无辜的眼神，他除了顺了点金 子，真没拿什么，虽然那是整面墙的金子，应该没那“神器”贵重吧……
　　“可是，真的是这个东西，对了，还有这个。”血宝找出来一个长方形的发盒子，他当初就是被这盒子给 骗了。
　　“老大，是这个吗？”一旁的大胡子死盯着那古老花纹的盒子，紧张的直问。
　　“……”神秘的带头人沉默了，他像是下了什么决定，怔怔的望着卡卡罗特一行人说道，“我想，麻烦几 位跟我们走一趟。”
　　看这情形，似乎这男人准备先礼后兵了呢？
　　“如果，我回答不呢？”卡卡罗特微微低下脑袋，不让任何人看清楚他脸上的表情，当然黑龙与他心灵相 通，自然是知道他的想法。
　　本少爷哪来这么多的美国时间跟你们这群莫名其妙的魔族耗着！实在不行就让黑龙一尾巴拍飞他们！！
　　某黑龙汗水……
　　“那我们，只有用武力了，就算你们有地龙作战，在我们眼里什么也不是。”神秘的带头人大哥缓缓的解 除了手上戴着的黑色手套，露出一双诡异的手，那双手上满是黑紫色的纹身。
　　卡卡罗特好奇中，不知道这大叔是不是全身都是这样的纹身，好吧，他的思想不和谐了……
　　而且大叔显然误会了，他们最大的倚仗并不是地龙，那不过是豪华交通工具罢了。
　　“呵，血宝，这是你惹出来的，你来解决。”卡卡罗特退后一步，直接魔族少年推了出去，压根没要帮忙 的意思。
　　本来嘛，他包吃包住还被顺走一袋金子，（你还在惦记那一袋金子的仇……）本就没什么义务要为这小子 出头。
　　“哎哎？我只是个小小的偷儿啊，要不要这么认真的？”血宝一脸痞痞的举起双手，表示他并无恶意的样 子。
　　“不快点解决，扣你一星期的点心，全归补药YO。”卡卡罗特无良的威胁道，他就不信这奸诈的家伙会只 是什么小小的偷儿，真要是小偷，哪有那狗胆去夜闯城主府，还摸走神器，好吧，虽然那神器让人鄙视了点。
　　“好哎~最喜欢点心了喵！”小猫人眯起眼睛，肉乎乎的小脸满是小人得志的欢呼。
　　血宝脸上的表情顿时呈现痛苦状态，他诚恳的转过脸望着神秘带头人大叔说道，“噢……不带这么残忍的 ，大叔辛苦你了，拜托让我打倒吧！”
　　一袭热风吹过……冷场中……
　　“……”
　　有这么拜托人的吗？
　　“那么，大叔们，就请体验我华丽的技能吧！”血宝拔出他那迷你神器玄冰小锉刀，一副将要英勇就义， 抛头颅洒热血！
　　举着把小锉刀，有什么华丽可言……拿出来也是丢人现眼，那玩意别说人了，连只兔子都戳不死。
　　或许是被血宝感动，小猫人不知从哪变出个彩条来，边蹦边喊，“宝叔加油，加油！”
　　宝叔……叔……
　　血宝一个踉跄，差点没把自己给摔死，回头瞪了一眼小猫人，翻了记白眼道，“安静点，小猫。”
　　“宝叔你是坏银！”小猫人泪奔中……
　　场面从紧张到抽搐，卡卡罗特一滴汗挂在后脑勺上，他怎么就召集了这么帮子的人……
　　小猫人，你确定你不是敌人派来捣乱的吗？
　　血宝你辛苦了，卡卡罗特以眼神安慰着对方，要知道前不久，他也是被成为大叔的的辈分啊……
　　不过食物的力量，这两小的没那狗胆叫他叔或者姨，哼哼，除非他们不想吃饭了。
　　“冰霜中跳动的精灵啊，倾听我的呼唤，解开束缚！伊莱纹，华丽的让这人群人消失吧！”血宝神情变了 ，变的庄严，一点也不像平时那个只知道吃的饭桶状，他双眼望着远方，如果仔细注意的话，就会发现他的眼 睛呈现出冰晶的紫色。
　　“叽！”原本身材娇小的伊莱纹，在血宝念咒的时候，就漫漫的飘到了半空中，一道蓝光从它的胸口那雪 白的绒毛向外放射出来，
　　逐渐，那小小的雪白身躯不见，取而代之的是一个巨大的身影，它傲立在众人的眼前，那双血红的眼睛无 情的瞪着阻挡在它前面的一切敌人。
　　散发出寒冰之气，在伊莱纹的周围快速结起一层冰霜，九条尾巴在空中交辉着。
　　“这，这是九尾冰雪妖狐！！”有人惊恐的喊叫起来。
　　九尾冰雪妖狐那是一个在魔界可怕的存在，任何人胆敢冒犯与它，必遭到它的冰封，九尾冰雪妖狐的冰与 一般的不同，只要是它冰冻的人或物，只要它不想解冻，那么，即使是再暴烈的日晒，都无法将其溶化。
　　曾经有惹怒九尾冰雪妖狐的城镇，一夜间，全部被冰雪覆盖，城镇里的人无一幸免，这就是为什么有人见 到九尾冰雪妖狐会如此的惊恐。
　　就连地龙，在感受到妖狐所散发出来的气息后，都忍不住颤抖起来。
　　谁能想到那只整天在别人肩头蹦跳的小东西，竟然是如此恐怖的存在，这也让卡卡罗特更好奇血宝的身份 ，他可不会相信一个小偷能拥有这可怕的宠物。
　　“啊呀……原来伊莱纹这么大啊……”不过，这只小狐狸竟然还是什么冰雪妖狐？听起来很牛叉的样子， 卡卡罗特摸下巴的嚷嚷道，就算是九尾冰雪妖狐又怎么样，还不是拜倒在他秘制的小鱼干下。
　　“看来以后不能欺负小伊莱纹了喵……”小猫人趴在兽兽身上摇头晃脑甩着细长的尾巴感慨道，当然前提 是他的爪子。
　　卡卡罗特瞪着小猫人贼爪子，你有这样的觉悟很好，麻烦把摸小鱼干的爪子拿开！你是猫人，不是宠物猫 ！
　　而且，你没瞧见伊莱纹转过头来了，这只馋嘴的狐狸！就算变成现在这个威风状态，还是不忘记跟小猫人 争食。
　　“伊莱纹晚上给你加菜！冰雪的精灵啊，化为撕裂者，挡吾之前的一切――冰雪风舞！”血宝骑在伊莱纹 的头顶上，举着他的神器，神气活现的高喊。
　　“嗷！”伊莱纹配合的嚎叫一声，向着他们的敌人发起进攻，企图一击完成任务，然后加餐！
　　为毛他觉得，这只伊莱纹完全是为了血宝说的加菜才变的这么卖力，黑线，血宝你就是这么做主人的啊… …
　　一个主人一个宠物，都这么的脱线，卡卡罗特黑线中。
　　即使变的这样的强大，脑容量，唉……还是不会增加的，这两只脑袋里只有加餐，不对，谁答应要给他们 加餐来的？
　　一道猛烈的冰霜朝对方呼啸而去，瞬间在沙地上出现了一道十几米长的冰墙，可惜的是，这个并没有造成 对方很大的伤亡。
　　“看来，是我小看了你们了。”带头人勉强的躲开了攻击，身上的布条越来越多，还有几条布条被血宝他 们打的结冰半截断在沙地上。
　　“所以我才拜托大叔，让那个我打倒吧，这样我也好开饭，我家伊莱纹啊，肚子饿的时候心情就会不太好 ，会不听话呦。”血宝一派轻松的扬着欢快的语调说道。
　　伊莱纹立刻配合血宝的话，做了个吞咽的动作，极力表示它……饿了……
　　“幸好平时伊莱纹是娇小的，不然以这身材，估计把我们全喂了，它也吃不饱。”卡卡罗特躲在地龙背上 ，有感而发道。
　　“专心点。”黑龙拍了下卡卡罗特准备掏零食的手。
　　“放心，血宝他应该还没拿出他全部的实力，以前还真是小瞧了这家伙。”卡卡罗特幽怨的瞅着黑龙，直 到后者无奈的放开手，这才笑逐颜开。
　　“没错没错，宝叔没问题的，黑龙大叔不用担心，卡卡我也要！”小猫人扑腾到卡卡罗特身旁，小手一伸 道。
　　“去，去，要吃自己做去。”卡卡罗特跟赶小鸭子一样的挥挥手，并没有要分给小猫人零食的意思。
　　真是的，光吃不运动，迟早变成一只没人要的肥猫！
　　“呜……兽兽，YOYO被欺负了！”小猫人嘴一扁，哀怨的揪着小熊兽兽的衣服当手帕擦眼泪鼻涕。
　　“YOYO乖哦，我的给你。”憨憨的兽兽贡献上自己省下来的口粮，完全不在意小猫人的恶行。
　　前方作战的血宝要知道这几只无良的行为，他绝对吐血三升，谁让他碰上卡卡罗特这帮人呢，正所谓的物 以类聚……



　　34、曝光 ...

　　“我就知道兽兽你最好了！”小猫人飞扑到小熊人兽兽身上，蹭啊蹭，感动中……
　　“嗯嗯。”兽兽笑眯着眼睛，蹭蹭补药YO的毛茸茸小脑袋。
　　“你们两个……血宝快喷火了。”卡卡罗特无奈的提醒，这两只，别人在前面奋斗卖力的时候，竟然在玩你蹭我，我蹭你的游戏……
　　“噢噢！宝叔加油！”小猫人的注意力立刻转移到了血宝身上，后者则在伊莱纹的头上踉跄了一下，差点没从上面跌落下来。
　　补药YO，你果然是……对方派来的吧，是吧……
　　“看来不出绝招是不行了！”血宝帅气的扯掉他披着的斗篷，潇洒的提着他的小锉刀，意气风发的喊道，“看我华丽的绝招！万。花。苏。茗！！！”
　　神奇的事发生了，血宝那把被卡卡罗特拿来修指甲的小锉刀，竟然闪着寒光，接着“噗”的一声，喷出了大概不到五厘米的小碎冰霜……
　　“……”
　　好吧，即使变帅气了，那个魔族少年还是个茶几上摆放的杯具，卡卡罗特好想捂脸装不认识对方，呜……太丢人了。
　　想起那天神器认主，那就是最大的悲剧，本来血宝只是想秀下神器，虽然结果是发现神器竟然是把小锉刀，智商还在正常范围的血宝自然不会再想要这东西做自己的武器，真拿出来都嫌丢人。
　　他想把小锉刀放回去，可偏偏这个时候，手那一抖，那把神器小锉刀在他的手上划出了一道微小的口子，却也足以让他的血沾上了玄冰神剑上，就这样一道金光过后，血宝被迫和小锉刀成了使用者和被使用者关系，除非血宝翘了，否则都不能甩开这把小锉刀了。
　　这滴血认主的馊主意是谁想出来的？也不考虑下献血者的心情的。
　　如果滴血认主可以反悔，血宝一定第一个跳出来，加上灭掉制造这把“神器”的家伙！
　　可惜这一切是不可能的，先不说滴血认主是这个魔法世界的潜规则，那个制造玄冰神剑的人或者魔，早该去天堂享受人生了，当然，前提是要有天堂这地方。
　　说实在的，卡卡罗特虽然接受了不少年的光明神殿洗脑，可无神论的他……还真的是很难想象，这个世界的神明实在是太多了，有点像倒翻了菜摊的错觉，他看不少虔诚的信徒每次到神殿来都献上他们的劳动果实，可也没见光明神庇佑他们，该穷的还是一样的穷。
　　怎么没见光明神分他们几个金币来的，所以说，信所谓的神是没用的，人呐，只能靠自己。
　　这个想法自然是只能在脑袋里转转，真要是说出来，搞不好直接被丢上火刑架活烤……
　　恶……赶紧把这可怕的念头甩出脑外，他还想领退休金呢，不过他翘班这么久……年终奖金也该被扣完了，想他年年拿全勤奖，现在落得在魔界带着一帮不知道来历的小鬼们。
　　一个魔族小偷？两个兽族劫匪？一头巨龙，外加一个圣骑士又和龙结契约的龙骑士，好吧，这个怪异的队伍就组成了。
　　“小子，你竟然敢藐视我！”
　　“额，大叔，这话从何说起，这绝对是意外。”血宝一副打死不承认自己的乌龙事件，愣是把这一切归类与――意外。
　　有人会信吗？反正他是第一个不相信那鬼话的人，卡卡罗特托着腮帮子想着。
　　“既然你们不肯合作，那么……我只好用武力了！”
　　大叔，你刚才就在用武力了……
　　“藏与地底万丈深渊炼狱深处燃烧不息的红莲之炎啊!以我之名,呼换你们前来!成为我的魔剑,粉碎所有阻碍我前进去路的障碍吧！”
　　喂，喂，大叔，你太没礼貌了，怎么他们连人都不是成障碍了？
　　“啊！啊！炼狱之火？老大！顶不住了我！”血宝一见情况不对，立刻收回了伊莱纹，直奔向卡卡罗特他们。
　　炼狱之火，可以熔化事件任何物或者生物的存在，如果说九尾妖狐那是冰封的话，炼狱之火直接是毁尸灭迹的必备用品。
　　可也不是所有人都可以召唤出这强到BT的火焰的，至少在人界是没有，卡卡罗特还是被阿瑟他们拖去图书馆的时候，偶尔才知道的。
　　没想到他真有机会亲眼见识到这技能，开什么玩笑！他还没跟黑龙拉过小手，怎么能就这么被这破火焰给灭了！
　　“补药YO！”卡卡罗特大喊一声，和黑龙阻挡在小猫人面前。
　　聪慧的小猫人立刻了解卡卡罗特的意思，举起魔杖高声吟唱道，“全能的邪神啊，请赐予我们不受外力侵害的力量，在至强的黑暗之光面前，所有伤害都将远离!黑暗护盾！”
　　现在不爽犹豫的时候，无论是为了黑龙也好，还是为了惹麻烦的魔族少年血宝也好，面对炼狱之火，要是不用那个，根本没有还手之力，只能白白的送死，乖乖把自己脖子凑上去给人抹，从来不是他卡卡罗特的爱好！
　　卡卡罗特在接受小猫人的赐福后，立刻扬起自己的左臂，用右手扯掉束缚左手的封印，“亡者的力量，灵魂的意志，在黑色大地上徘徊，在血色天空中游荡，听从我的呼唤！张开你的胸怀，尽情地吃吧，将一切蚀尽吧！”
　　整个沙漠就像是在震动一般，无数的沙子逐渐的不断下陷中……
　　“喀，喀，咔……”那仿佛是从炼狱深处传来的响动，不断的在众人的耳旁徘徊回荡，那从灵魂深处浮现出的恐惧，无法用任何一种语言来表达……
　　突然，一个森白的物体突破白沙出现在众人的眼前，紧接着，无数的森白从沙坑底下不停的往上爬，一个接一个爬出坑洞，展现在所有人的眼前，原本白色的沙漠被无数的骷髅取而代之，还再不断的陆续从地底艰难的往上爬，为他们这一辈子唯一离开那白色沙子的机会。
　　无数像被割断气管的嚎叫声在沙漠上空不断徘徊着，嘶吼着，仿佛要庆祝这一次的召唤……
　　“亡，亡灵法师？”那是对这可怕的法师种族的畏惧，亡灵法师这个违背自然法则，是对死者亵渎的存在，召唤出无数曾经为人，为魔，或者更甚至是为神的种族，只要躯壳还在，那都将沦落为亡灵法师的工具。
　　或许他们死后，被邪恶的亡灵法师利用，去杀死消灭自己的亲人，朋友，而他们毫无感觉，只听从指挥，杀！杀！杀！！
　　“聆听我的召唤，感受我的意志，将这些生物，全部留在森冷的炼狱吧！”卡卡罗特紧闭上双眼，用冷酷的口吻指挥着，只有他自己才知道，他怕那些白森森的东西怕的要死，
　　带头老大眨眼间披上了黑色的斗篷，把自己包的严实后指挥道，“骷髅实在太多了！我们撤退！”
　　“哇！哇！我从来没见过这么多骷髅喵！”小猫人YOYO惊喜的站在地龙背上，欢腾的欢呼道。
　　听到这话，血宝有吐血的冲动，这小猫人神经实在是太大条了……
　　【小宝……你是……】黑龙用心灵感应将自己的想法传达给僵硬的卡卡罗特，黑龙作为巨龙族，对亡灵法师没太大的感觉，毕竟黑龙本来就是偏黑暗系的，虽然和亡灵法师的精神系不同。
　　【黑龙，你会害怕我吗？】卡卡罗特不敢回头，他知道世人都不能接受亡灵法师，否则那些人也不会这么容易被吓跑，除了他以前居住的地方，他还不知道亡灵法师在哪个地方不是人人喊打的过街老鼠。
　　【不会，即使你是亡灵法师，你还是你。】黑龙硬掰过卡卡罗特，让他注视自己的眼神，在内心说道。
　　受到了黑龙的鼓励，卡卡罗特总算稍稍的放松下来，不愧是他喜欢的人……
　　“太酷了！卡卡你竟然是亡灵法师！”血宝两眼闪亮的望着，眼底是无限的崇拜之情，要知道魔界已经很久没出过亡灵法师了，特别还是能一次召唤出这么多骷髅的亡灵法师！
　　“嗯……我想说……”卡卡罗特微微的摇晃了下，有些无力的说道。
　　“卡卡你想说什么？”所有人都望着他，期待这位伟大的亡灵法师说些什么。
　　“我要晕了……”卡卡罗特说完，两眼一摸黑，直接向后倒去，若不是黑龙反应迅速，这卡卡罗特就该从黑龙背上掉下去，栽在沙地里了。
　　“啥？”瞬间所有人都傻傻的望着黑龙，还有他怀里明显晕过去的人……
　　这真的是刚才意气风发，让人胆颤心惊的亡灵法师吗？
　　“卡卡怎么晕了？”血宝嘴角抽搐的问道。
　　“……”黑龙怀抱着卡卡罗特，僵硬着脸，半响才说道，“他怕骷髅……”
　　“……”众人脸遄础…
　　一个亡灵法师，竟然被自己召唤出来的骷髅吓晕了……


　　35、告白

　　血宝等人一脸木然的啃着食物，然后等待着某人的醒来，为什么表情的木然呢，你想啊，他们坐在地龙的背上 ，然后望眼一片，只要是看的到的，全都是森白的骷髅，还站的笔直，一动不动的守护在地龙周围，这样的场 景……刚开始看是挺震撼的，看多了，也就习惯了……
　　其实他们也不想习惯，可正主还没醒，又没有谁有赶走这些骷髅，所以只能干瞪眼。
　　“卡卡睡好久哦……”小熊兽兽托着腮帮子，坐在卡卡罗特的一旁，无聊的的在地毯上画圈圈玩。
　　“是喵，面包好难啃喵。”小猫人好动的张望，可惜卡卡罗特睡的正香，完全没有要醒来的意思。
　　小猫人再看看自己的干面包，泪水中……卡卡罗特昏迷，没人做饭了喵，可怜的要啃比石头还硬的面包。
　　“哎……还以为跟了个牛叉的老大，结果……怕自己召唤的骷髅，还叫亡灵法师的？”血宝耷拉下脑袋， 一脸实在无法理解的表情说道。
　　“叽。”在血宝肩膀上的伊莱纹似乎赞同它主人的说法，轻叫了一声。
　　“卡卡从来没想让人知道他是个亡灵法师，至少在我认识他的时候，他就不是……”黑龙低头望着熟睡的 金发男孩，睡着的他看起来是这样的安详，他的手还紧紧的抓着自己的衣服。
　　“算了，不管这些，他到底要睡多久啊？”血宝显然对这些并不在意，在魔界，本来就是适者生存，强者 淘汰弱者，没有正义或是邪恶之分。
　　本来人界就把魔界划分为邪恶，所以魔族对这所谓的正义光明方也没多大好感。
　　“也许是消耗太多精神力，毕竟……召唤出这么多的骷髅。”黑龙拿着沾湿了水的布条为卡卡罗特擦拭着 说道。
　　与卡卡罗特灵魂相通的他，可以感受到对方此刻精神力的虚弱。
　　听到黑龙的话，所有人都点点头，“是啊，我活这么久还没见过这么多骷髅呢，真厉害。”
　　就算没见过猪肉也见过猪跑不是，传说只有强大的亡灵法师才做的到。
　　“当然！卡卡是最厉害的喵！”小猫人欢腾的说道，那双大大的猫眼里闪着兴奋的光芒。
　　就好像有一千只鸭子在耳朵边呱呱的叫，卡卡罗特胡乱的挥挥手，忍无可忍的喃喃道，“唔……好吵…… ”
　　“卡卡要醒了喵！”小猫人立刻丢掉手里的干馒头，乖巧的蹲在卡卡罗特的身旁，好吃的，好吃的。
　　“噢……头好疼……”他抱住脑袋，痛苦的睁开眼睛，到底是哪个混蛋这么吵？
　　“那是当然的，你的精神力超负荷了，不头疼才怪。”血宝翻了记白眼，没好气的说道。
　　“来，喝点水。”黑龙扶着卡卡罗特，再递上一杯清水，细心的为他擦掉嘴边的水渍。
　　“醒来就好，卡卡，把这些先解决了吧，虽然赶跑了那些人，可是……这么多的骷髅，我们也走不了。” 血宝撩开了帐篷帘子，瞬间，白花花的一片骷髅展现在了卡卡罗特的眼前。
　　他们已经被这些骷髅困了一天一夜了，也就是说，召唤出骷髅的卡卡罗特晕睡了整整一天一夜。
　　“啊！骷髅啊！”卡卡罗特顿时本能的吼道，不是他想吼，而是……那真的是本能啊……
　　“别晕！”黑龙抓着他的手，以传达力量。
　　“卡卡喵！”小猫人一旁打气道。
　　“我，我坚持的住……”卡卡罗特深呼吸，努力不去想那森白的骨头，他无神的望着帐篷顶，高声吟唱道 ，“聆听我的召唤，感受我的意志，回到长眠之地吧！”
　　卡卡罗特话音刚落，大家期待的望着周围的骷髅，十秒过去了，一分钟过去了……十分钟过去了，还是什 么都没发生……
　　那大片的骷髅，还老实的在太阳底下笔直的站着，一点也没想要回沙漠底下的意思。
　　气氛有点点尴尬……
　　“……”所有人沉默了，几双眼睛齐刷刷的盯着卡卡罗特。
　　“额，好像，好像失灵了？”卡卡罗特摆出一副纯洁无辜的表情，脸上就差没刻上“我什么都不知道。”
　　血宝再也忍不住抽搐着嘴角，望着这个无良的小鬼头问道，“卡卡你难道说是……传说中的，半调子亡灵 法师？只管召唤……不管收回？”
　　“好，好像是这样……”卡卡罗特孩子气的挠挠脑袋，魔族少年说的一点也没错，他就是那半调子……
　　“好吧，我终于知道我们为什么能聚在一起了……物以类聚啊……”血宝拍了下自己的额头，不华丽的翻 了记白眼哼唧道。
　　半调子的亡灵法师，他永远的痛啊……想他当年学习亡灵魔法不过才两年时间，大部分则在光明神殿接受 圣骑士教育。
　　根本没机会钻研亡灵魔法，导致他现在能召唤骷髅，却无法将他们送回……
　　“那现在要怎么办？”黑龙俯视的望着那一片的森白骷髅，实在是很无奈的问道，这一天一夜他们可被捆 的够呛。
　　“就，就让他们跟着吧……应该不会攻击我们的……”卡卡罗特极其不负责任的说道。
　　反正，骷髅是他召唤出来的，相信他们不会有那噬主的脑子吧？
　　“老大你太牛了……”血宝无力的说道，他还能说什么呢……
　　有什么办法，除非有像罗杰爷爷这样的亡灵法师出现，不过明显在这荒凉的沙漠里，活人都没，不要说是 亡灵法师了。
　　在银白色闪着光点的沙漠上，一只巨大的地龙在前面领队前进，而在它的身后，是一支庞大的骷髅军队， 整齐而有序的缓慢进发。
　　可怜地龙背上的卡卡罗特，根本不敢回头看一眼他的骷髅军团，呜……他最怕骷髅了……
　　最主要的，他不是主站人员，一向都做后勤的他，除了那烂武技，还真是一点技能都没，偏偏他在魔界能 用的，除了他那废柴的武技，就是亡灵魔法，不带欺负光明圣骑士的！
　　漫漫长路，一支奇怪的队伍在这沙漠里聚集在了一起，将会为魔界刮起什么样的风潮？
　　谁也不知道，当然，身为老大的卡卡罗特更不会知道，他只想找到回家的路，不过，显然的……他还必须 先喂饱了这群嗷嗷待哺的混蛋们！
　　“卡卡我饿了喵。”小猫人干巴巴的盯着卡卡罗特手上正在做的烤肉，口水直流的催促着。
　　“知道了，就快好了。”不耐的打发这只吵死人的小猫人，在他昏睡的时候听到那吵人的声音，估计也是 这只小猫人做的好事。
　　“烫！”一只小爪子在摸到烤肉那一瞬间缩了回去，眼泪汪汪的瞅着烤肉。
　　血宝没好气的拿出烫伤药来，为兽兽的小爪子涂抹上后告诫道，“兽兽，虽然你是熊，可是你现在是手， 不是熊爪！”
　　“可是好饿……”兽兽眼角的余光瞄了补药YO一眼，这才说道。
　　“馋嘴熊，真是一点也没说错，呐，拿去。”卡卡罗特敲了两小家伙一记，这才将装盘的烤肉递给他们， 别说他看不出来，完全是这只馋猫让小熊偷菜吃的，真是够奸诈。
　　兽兽这头小熊真是，只有被小猫人压的死死的份。
　　“好耶！”兽兽和补药YO欢呼道，捧着他们的盘子在一旁开饭。
　　饭后，黑龙和卡卡罗特在地龙的脑袋上，望着与人界不同的星空，黑龙轻声问道，“你还好吗？”
　　“放心，我已经没事了。”他又不是女孩子，哪有这么柔弱的。
　　“没事就好，你晕过去一直不醒来，我很担心。”黑龙那双清澈的黑眸望着卡卡罗特，述说着让对方怦然 心动的话语。
　　在这个世界里，黑龙是比他妈妈还要更贴近他的存在。
　　“黑龙。”卡卡罗特望着挂满了繁星的天空，突然问道，突然问出心底的话语，莫名的开始紧张起来。
　　明明两人的关系已经很亲密了，可是，他还是想要捅破那层……那层所谓朋友的 ，他不想欺骗自己，
　　“嗯？”黑龙略略的歪着脑袋，望着坐在他身侧的卡卡罗特，那金灿灿的头发，在月光下，看起来特别的 诱惑，就好像藏了数百年的金币的颜色，让他不能自拔。
　　“你喜欢我吗？”卡卡罗特盯着对方的眼睛，认真的询问道。
　　“我，我不知道……我的心告诉我，你对我很重要。”黑龙突然脸上觉得一阵燥热，这是身为巨龙的他从 未有过的感觉，他黑龙，竟然脸红了……
　　幸好是晚上，加上他皮肤偏黑看出太出，否则，很丢龙脸……
　　卡卡罗特微微勾起嘴角，虽然并不是太满意黑龙的答案，可是，他并没有拒绝不是吗，他有的是时间，来 让这头未成年的巨龙开窍。


　　36、死神

　　一夜无梦，当早上起床后的卡卡罗特心情差了一把，谁大早就瞄见白压压的一片骷髅能心情好的，除非那人有 特殊的爱好，那就不一定了。
　　“唉……”卡卡罗特坐在地龙的头顶，忍不住叹了一零一次的气，这么叹气下去，他一定会长白头发的。
　　“不用担心，会解决的。”黑龙轻松的纵身，轻盈的落在卡卡罗特的身旁，安抚着这个忧愁的少年。
　　“可是每天都看到，胃口会变差……而且很麻烦。”卡卡罗特开始考虑，是不是搞条带子来，绑着眼睛， 看不见，那不就解决了。
　　不过想想行不通，蒙上眼睛，那不就更危险了……
　　黑龙眼底闪过一抹连他自己都弄不清的情绪，安慰着沮丧的少年道，“我会陪着你的。”
　　“我知道，不过，我还是无法面对骷髅，可这是我们在魔界能够畅行唯一的砝码。”卡卡罗特呆呆的望着 自己解除封印的左手，那是当年罗杰爷爷和罗乐叔叔亲自为他封印的，因为他体内的光明能量无法与亡灵魔法 共处，可来到魔界，先是魔界的能量，再是和黑龙订契约，他现在完全不用害怕光明能量的排斥，天晓得，现 在他体内的光明能力还剩下多少。
　　一个亡灵法师的圣骑士，有时候，他真的有点不想回人界，可，他不能这么自私，自私的让黑龙在这里陪 着他，黑龙的亲人，不对，是亲龙？都在人界……
　　不像他是个孤儿，老妈也有自己的宝贝女儿，不知道球球怎么样了，按照球球的忄生格，应该会善待爷爷 和叔叔吧？
　　黑龙轻轻的搂住这个瘦弱的少年，在他耳边低沉着声音说道，“如果不行，还有我。”
　　“黑龙同学，你还未成年呢。”耳朵被热气吹的痒痒的，卡卡罗特撇过头，满是笑意的说道。
　　“你不也是。”黑龙没好气的反驳，自己好歹不管怎么说也快满一百岁了，怎么到这小家伙嘴里就成了小 小龙了？
　　“啊呀，你竟然会反驳我？跟谁学坏了？”卡卡罗特一脸不可思议的睁大眼睛说道。
　　“你猜呢？”黑龙还玩上了瘾，嘴角微微上扬。
　　“不用说，一定是血宝那个家伙！”卡卡罗特咬牙切齿中，可恶的血宝啊！带坏他单纯的黑龙！
　　“站住！！”一声巨吼声，一队黑色骑兵状的人马阻拦在他们的地龙前，当然，中间还隔着一堆的骷髅兵 。
　　“哎？大叔？怎么又是你啊……我们都加紧赶路了，你怎么还追上来？”卡卡罗特站在地龙的头顶上，眺 望着那群突然冒出来的黑色骑兵，立刻认出了那个追杀他们还不良刺了纹身的大叔。
　　真是的，打扰他调戏黑龙，怎么就阴魂不散呢？骷髅兵还吓不跑他们？卡卡罗特不爽的想着。
　　“你们这一片的骷髅，除非瞎了才找不到你们！”大胡子指着那再明显不过的骷髅军队说道。
　　卡卡罗特嘴角微微抽搐，皮不笑肉笑的回道，“猩猩大叔，谢谢你的提醒，我会努力克服这一点的。”
　　“亡灵女王陛下，我希望可以和平的处理我们之间的问题。”骑兵的大头大叔满是诚意的说的哦啊。
　　“我不觉得我们有什么问题需要解决……”卡卡罗特为那句亡灵女王嘴角抽搐，他什么时候多了这一称号 ？
　　而且……劳资是男的！
　　暴走的卡卡罗特完全忘记了他那一身蕾丝的蓬蓬裙的存在，可怜的大叔们被这外表完全被欺骗，都认为卡 卡罗特是活了不知道多少年，拥有年轻外表的亡灵女法师，这才叫卡卡罗特亡灵女王。
　　亡灵女王什么的称号，他是绝对不回承认的！
　　却不知道，这已经变成了不可扭转了，在那他召唤成千上万骷髅的一战之后，他亡灵女王的称号已经传遍 了沙漠周边城镇，所有人都知道，魔界出现了一位拥有强大魔力的亡灵法师女王陛下。
　　虽然不知道女王陛下的名讳，可亡灵法师强大的能力，已经让无数人知道，在这个崇尚强大力量的世界， 什么邪恶不邪恶，那都是狗屁。
　　其实就算是在人类世界里，邪恶，那也不过是强者为了消灭敌人找的借口，利用人类对黑暗势力的恐惧， 驱逐不利与自身的一切敌人。
　　被消灭的黑暗势力，不过是被自喻正义的强者打败了的弱者……
　　所以，在任何的世界里，都没有正义和邪恶之分，只有强弱之分，就算是那神明，也不过恰巧是打败了弱 者的强者而已。
　　显然卡卡罗特还没想到啊的“美名”已经传播出去，还在苦恼要怎么收回那些骷髅，否则老被人追着，真 的是很麻烦。
　　特别还是被追杀他们的人找到，他最讨厌的就是麻烦找上门来。
　　“抱歉原来我们的不礼貌，这次是非常真诚的邀请您和您的仆人们一起，主人已经知道神器认主的事，他 不过是想和神器的主人谈谈。”带头大叔从类似骆驼的坐骑上下来，充满诚意的语调邀请道。
　　被说成仆人的众人皆挑眉的瞪着那队骑兵，了解他们的卡卡罗特立刻想到了他们心里可能在骂的话，你才 是仆人！你全家都是仆人！
　　“可我最讨厌的就是走回头路了，所以……”卡卡罗特扭头准备拒绝，他才不要回去见那莫名其妙胆小如 鼠的城主。
　　“不需要走回头路，主人已经在下一个城市等待着您的到来。”带头大叔不给卡卡罗特一点拒绝的机会， 率先开口道。
　　澹≌獠皇峭耆不让人拒绝么？
　　“老大，答应他吧，反正我们在沙漠转悠好几天也没找到城市歇脚。”血宝悄悄的爬到了卡卡罗特的身旁 ，然后悄声说道。
　　“你以为这是谁害啊！”卡卡罗特磨牙的白了血宝这个大路痴一眼，仗着他现在身在魔界迷路是应该的， 气焰来的个嚣张。
　　你小子不摸那把倒霉催的神器，什么事都不会发生！
　　神器什么的，哪有这么容易得到，正所谓便宜没好货，容易拿到的更要堤防，否则下场就如血宝一般，被 一把小锉刀缠绕终身，连缓刑都没有。
　　无奈的卡卡罗特还是只能答应了蒙面大叔的“邀请”，一行人浩浩荡荡的朝下一个城市进发，终于不用担 心迷路了，这也算是件好事吧……
　　而代价就是他们几个人的人身自由，彻底的没了，最惨的还是卡卡罗特，不但要准备小猫人他们的饭，愣 的还增加了原本追杀过他们的那几个大叔的饭，也不是他想给他们做饭，而是看那些大叔口水直流，两眼绿的 比饿极了的野狼还渗人。
　　不分给他们，晚上就等着听刮锅底吧……
　　这事当年血宝就做过，他相信这群大叔绝对做的比血宝还要狠。
　　为毛他会这么的心软！卡卡罗特无语问苍天……
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，他还把追杀过自己的人喂的饱饱的，傻啊他！
　　不过显然后悔也晚了，几个大叔的眼神，已经从看到可怕的亡灵法师，变成了看到贤惠的小媳妇……
　　还不如恐惧的亡灵法师呢！
　　至少他们不敢开他的玩笑，而不像现在……
　　“卡卡真是贤惠啊，我老婆要是有这手艺，我打死不在外面吃饭了，黑龙兄弟，真是羡慕你啊，这媳妇得 赶紧娶回家。”胡子大叔喝着小酒，嚷嚷着他那大嗓门道。
　　凭什么他要做老婆？口胡！明明劳资是攻！是攻啊！
　　“欢迎来到死神之城。”带头大叔骑在坐骑上，领着他的小队走在最前面，身后跟着地龙和成千上万的骷 髅军队，当然，地龙和骷髅军队都将被停留在城外，卡卡罗特虽然不能收回他们，可简单的命令还是可以的。
　　那城主，又要见面了？


　　37、目的

　　不同于当初顺走神器的城市，这个死神之城更大，更宏伟，卡卡罗特和黑龙双眼放光，上一个小城都挖了这么 多金子，这么大的城，应该更有钱吧……
　　这两人完全是顺金子顺上瘾了，压根就没想过，这个可是大城市，哪这么容易让他们偷。
　　正可谓是初生牛犊不怕虎，这两只魔界新人，活脱脱的不怕死的小白。
　　城门外一行人，带着期盼还有畏惧望着卡卡罗特骑坐的地龙，地龙在黑龙的命令下停住了脚步，缓缓的底 下脑袋，再放低了姿态，卡卡罗特走出帐篷外，用俯视的扫了一眼地龙脚边的魔族们，这才踏前一步，身体凌 空飞起，一个优雅的弧度，轻盈的落到地面上。
　　这时候身上的斗篷兜帽滑落下来，只听到抽气的声音传来，卡卡罗特微微歪过头来，朝那抽气声传来的方 向望去。
　　一群没见过世面的土鳖！卡卡罗特的心声……
　　卡卡罗特微扬起下巴，傲然的从人群自动让出一条道来的通道向前走去，就像是女王陛下巡视自己的领土 一般，很好，这都是跟他老妈学的。
　　因为有特权，卡卡罗特有幸见识过几次纳亚女王巡视领地的机会，当然，只是在皇宫周围等地区，再远， 作为女王，是不被允许离开皇宫的。
　　其实争来夺去争什么呢，做皇帝又不轻松，还得起早贪黑累的跟条狗似的，这汇总吃力不讨好的事，只有 脑袋抽了的人才会抢着去做。
　　换做是他，才不会浪费这么心思去做这么无聊的事。
　　卡卡罗特的愿望就是，吃好喝好睡饱，没事数数金币玩，调戏调戏黑龙，这样的日子就是给他拿神仙来换 ，他也不干。
　　“亡灵女王，主人正在府邸等着您。”带头大哥依然是那蒙脸不见人的样子，这让卡卡罗特总是有点好奇 。
　　“带路吧。”卡卡罗特轻轻的抬手，示意对方带路。
　　“请上马车。”带头大哥来到一辆华丽的马车旁，打开车门，对卡卡罗特等人做了个邀请的动作。
　　与其说是马车，还不如说是兽车，因为前面拉车的根本就不是马匹，反而是他没见过的品种。
　　上了马车，卡卡罗特挑眉，想不到这车里的环境还真不错，隔开了外界大部分的噪音，坐垫也非常的柔软 ，有些像现代才有的垫子，要是有弹簧就更好了。
　　瞧着四周围繁复藤蔓花纹，那低调的奢华，足以看出马车主人的富有，那些花纹都是用暗紫金打造成的， 好想挖回去啊……
　　【不用担心，我会一直陪着你。】黑龙似乎感受到了他的精神波动，握住了他的手。
　　【我知道。】卡卡罗特反握住黑龙的手，黑龙的手并不是像他的手一样滑嫩，反而有一些微微是粗糙感， 很好摸的样子，卡卡罗特微眯了眯眼睛，嘴角稍稍的翘起，继续把玩着黑龙的手。
　　小猫人无聊的叼着小鱼干望向马车的窗外，他和兽兽第一次有机会坐在如此豪华的马车内，张望着街道的 风景。
　　作为一直想往着坐马车感觉的他们来说，这里的一切都是新奇的。
　　去除那兽人的外表，他们还不过只是孩子……
　　卡卡罗特开始不太明白自己为什么会收留小兽人，不过他现在有点清楚，虽然这两只打劫过自己，可他们 的本忄生并不坏，可以说还是比较单纯的孩子，他有罗杰爷爷的收留照顾，几乎是潜意识的，他才会不自觉的 收留这两个孩子，当然，血宝这个魔族少年不同，这个少年身上有太多的谜题。
　　收留这个魔族少年，不过是找个魔界的导游，谁知道这丫的竟然是个路痴！真是失策啊……
　　还是个非常能吃的路痴，血宝加上他的“小宠物”伊莱纹，战斗力暂时无法预计，不过吓唬吓唬人还是可 以的，最重要的，这混小子惹麻烦的本事也是一流的！
　　他就感觉是带着一帮麻烦又爱惹是生非的家伙，完成一个叫魔界旅行团的几日游，别让他有机会回人界！ 否则他非把肯恩那老匹夫的胡子都给烧了！
　　他敢拿肯恩那老匹夫所有的金币打赌，这事和那老头绝对脱不了干系。
　　现在只有金币才能抚慰他受伤的稚嫩心灵，嗯……决定了，回去要偷光肯恩的金库，绝对不让那老头好过 。
　　让肯恩那老匹夫人财两空，人嘛，自然是他的儿子，让海伦公主直接拐走他，财嘛，自然是……嘿嘿……
　　这绝对是对那老匹夫致命打击，卡卡罗特完全把自己的乐趣强加在别人的头上，虽然也有些道理。
　　马车不知走了多久，带头大哥让人停了下来，亲自打开车门说道，“尊贵的亡灵女王冕下，主人的府邸已 经到了。”
　　卡卡罗特微笑着走下了马车，立刻一幢巨大的建筑物呈现在他的眼前，他微微眯眯眼睛，在内心感叹道， 【真有钱啊……】
　　为了不被他们小瞧了，卡卡罗特一点也不敢表露出乡下土包子的表情。
　　【嗯嗯，魔界这地方似乎不错。】黑龙对大门上那金灿灿的，非常同意卡卡罗特的说法。
　　“卡卡，这些金子挖下来，可以换多少烤肉？”小猫人YOYO两眼放着绿光，口水直流，要不是兽兽拽着， 搞不好就扑腾上去挖金子了。
　　瞧他一副掉进钱坑的表情，卡卡罗特那叫一个汗水啊……这小猫人不会是被他带坏了吧？
　　应该没人会来找他算帐吧……
　　好吧，他一财迷，带出来的自然也是财迷，卡卡罗特干脆破罐子破摔起来，反正也没人会在乎。
　　一路望着那精美的雕像，华丽的喷泉，真是富的流油……
　　一袭略微紧身精工细作的丝缎黑衣的男人，俊美的脸庞，轩昂俊伟的身躯昂然卓立，唇边的笑容隐隐展现 ，对为首的卡卡罗特做了个礼仪动作说道，“欢迎，来到死神之城，先自我介绍，梅菲斯特.费雷斯。”
　　男人有一种给予人邪魅的感觉，特别是那双紫色的眼眸，仿佛足以溺毙落入他眼里的任何人。
　　“卡卡罗特。”对男人点点头自报名字，没想说多余的话语，这个男人很危险，虽然对方笑的一派温和， 可是从他身上散发出来的危险，让卡卡罗特本能的戒备。
　　金毛师父的教诲，加上古老的谚语，知人知面不知心，无事献殷情非奸即盗，瞧那个男人的眼神，就没什 么好事。
　　“很特别的名字。”梅菲斯特.费雷斯在听到卡卡罗特的名字嘴角的笑意有些抽搐，他一脸诚恳的问道， “我可以见见拿走我让威斯保管的东西吗？”
　　“当然，血宝。”卡卡罗特对魔族少年勾勾手指，希望速战速决，他总觉得气氛有点怪异。
　　“是……”魔族少年血宝有些别扭的拿出古朴盒子，将其递了过去，他刻意压低了兜帽，似乎很怕对方看 到他的模样。
　　不明白那少年在怕些什么，卡卡罗特有些怪异的瞥了血宝一眼。
　　梅菲斯特.费雷斯接过木盒，轻轻抚过盒子上的花纹，当打开那盒子，见到里面摆放的小锉刀，嘴角跟着 不自觉的抽搐了一下，很快又恢复了笑容说道，“真是不可思议，我当年见到它的时候，它并不是这个样子， 装着的盒子没错，传来的魔力也没错，我竟然不知道，原来……它是随着主人而变形的，真是有趣。”
　　“……”卡卡罗特望了一眼血宝，澹「惆胩欤神器不都是该长这样的！而是因为是血宝拿着才长成这么 搓的？
　　“谢谢你小朋友，让我见到这么有趣的事，这把神器就送给你了。”梅菲斯特.费雷斯将连盒子带小锉刀 还给了血宝，手指有意无疑的拂过他的手背，并给予少年一记魅惑般的笑容。
　　“真的吗？真是谢谢了，是吧，血宝。”见血宝呆滞中，卡卡罗特戳了一下他说道，立刻感觉一道恐怖眼 神瞪了过来，愕然，他立刻抬头看，没注意到谁在瞪他。
　　“是，感谢您。”血宝赶紧低下头，抱着盒子站到一旁，不再看对方一眼。
　　“那么，我们是否可以离开了？”卡卡罗特抬起高傲头颅，直视对方道。
　　“您太心急了，才刚到死神之城就要离开，是我招待不周？”梅菲斯特.费雷斯客气的阻拦道。
　　可越是这样，卡卡罗特就越是怀疑对方的意图，毕竟他和黑龙都是从人界来的，不说猫人和熊人两个孩子 ，还有个魔族少年，他实在很难想这个魔族到底在图谋些什么。
　　卡卡罗特直接拒绝了对方的提议，“不，我们还有急事。”
　　“我想，急事也不急于一时，忘我为各位准备了晚宴，希望女王冕下能给在下这荣幸。”梅菲斯特.费雷 斯绅士的微笑着，可眼底的强硬却不容忽视。
　　“好吧。”卡卡罗特无奈的答应下来，正所谓强龙都不过地头蛇，他也有些想知道，他到底想要做什么。
　　“带女王冕下去休息。”梅菲斯特.费雷斯挥手道。
　　“是！”


　　38、魔男

　　卡卡罗特认真看着血宝，良久之后，这才决定对他招招手说道，“血宝，来一下。”
　　血宝立刻屁颠屁颠的跑了上去，跟着卡卡罗特来到了安静的房间内，他不觉的问道，“老大，啥事？”
　　“我想问你，你和那个魔男到底有什么事？”卡卡罗特也不拐弯抹角，虽然认识的不算久，可他还是真心 的对待这个魔族少年，正所谓将心比心。
　　其实他也不想多管闲事的，可这关系到他们一行人的安全，他不得不问……
　　“我……”血宝在听到问话后，沉默的望着卡卡罗特，半天也没能说出话来。
　　卡卡罗特剑眉一挑，定定盯着血宝许久后说道，“如果你不想说就算了，不过，你要记住，你现在不是一 个人。真要有什么事，我们一定挺你。”
　　血宝欲言又止，脸色愈发凝重，默默走到卡卡罗特的身侧说道，“卡卡……”
　　“什么？”卡卡罗特歪着脑袋望着血宝问道。
　　血宝顿时语结，急切的说道，“我们今晚离开吧。”
　　倒瘫……还以为他有什么好提议，结果……这小子提议开溜……
　　“你确定我们今天走的了吗？看看外面吧。”卡卡罗特悄悄的掀开站立式窗户的厚布窗帘，顿时那些看守 在外的魔族侍卫们都在他视线范围内。
　　“该死，我就知道那小人！”血宝在看清外面的一切后，脸色顿时变绿了，咬牙切齿的恨恨道。
　　“想要跟我谈谈吗？”卡卡罗特用小指挖挖耳朵，然后像耳背的老头子一样，眯眼驼背，做了个倾听状。
　　血宝说着将一块手帕当成梅菲斯特狠狠的摔在地上，再狠狠踩上几脚，边踩边骂，“那混蛋是我的青梅竹 马……”
　　“青梅？是我想的那个？”卡卡罗特嘴巴张的大大的，傻眼中，实在很难想象，娇小的饿鬼般的血宝，竟 然和那带着危险气息的男人是那青梅那啥竹马。
　　血宝脸色阴沉，剑眉紧蹙，厉声道，“是的，我知道你怎么看，我被封印了，所以身体一直处于少年时期 ，而且封印我的就是梅菲斯特那小人！”
　　“可是，他为什么要这么做？”不是青梅竹马吗？而且……封印？好神奇的说法，难道说血宝这个少年魔 族，其实本体应该是成年的？被封印后变年轻了？
　　哇，这不就比任何化妆品都厉害了？只要封印一下就回到了最年轻的时候？他仿佛看到了无数商机在他的 眼前闪过，两眼顿时放出了绿光来。
　　“谁知道他在想些什么，从小他就特别喜欢欺负我！在我成年那天的宴会上，还让我出丑，简直是奇耻大 辱！我就跟他决斗了，可惜，我的莫丽不如他……最后被打败的我，被他封印了，我就来开了魔都，一直跟伊 莱纹在外流浪着。”可这边的血宝可不知道卡卡罗特的想法，他一拳捶在墙壁上，咬牙切齿，恨不得将害他变 成这样的家伙撕吞入腹，“而且我的伊莱纹一直保持弱小的形态，也都是因为那混蛋封印了我！要不然，哼！ ”
　　没有比这个更耻辱的了，被人打败，还被羞辱，卡卡罗特无限的同情发泄怒意的血宝，可惜，捶破了爪子 也解不了恨。
　　“这么说，他是来找你回去的喽？”卡卡罗特大胆的假设道，因为他在看到那个男人望着血宝的眼神，八 卦的热血在他身上燃烧起来！
　　没JQ他把脑袋剁下来，不过以血宝的迟钝，应该不会明白对方的想法吧……
　　“我不知道，也许是来抓我回去囚禁起来的。”血宝有些迷茫的摇了摇头，想来那男人的态度让他也是很 疑惑的。
　　“血宝，我说你是不是误会了什么？”卡卡罗特越来越觉得一定是这个血宝迟钝的无药可救，才会闹出被 打败并封印的迨吕础
　　“误会？那家伙亲手封印了我！现在还来痛打落水狗，有什么可误会的？”血宝的嗓音渐渐高亢起来，传 达出声音主人内心的激动情绪。
　　“也许，他只是想带你回去？”卡卡罗特说出最有可能的理由，想来想去，梅菲斯特这个小攻真是失败， 竟然吓跑了小受不说，一个追着，一个跑着，追的这个还追不到，真是失败的很啊……
　　要换了他，想到了黑龙，卡卡罗特得瑟中。
　　“他有这么好心？他可是梅菲斯特！”血宝不可置信的瞪着地面，嗤之以鼻地哼了一声道。
　　“我知道他叫梅菲斯特……不用吼这么大声。”卡卡罗特皱眉揉揉被震的发痒的耳朵，真是的，在别人耳 跟前吼这么大声，他又不是上年纪耳背了。
　　“你不懂的……”血宝幽怨的瞅了一眼卡卡罗特，续而又耷拉下脑袋，一脸的惆怅。
　　“你可以解释到我懂啊。”卡卡罗特一脸纯真的望着血宝，脸上就差没写上“我很好学”的几个字。
　　“……”血宝抽搐中……
　　小猫人YOYO悄悄的推开门，小脑袋从缝隙钻了进来，笑眯眯的叫道，“卡卡开饭了喵！”
　　“啊，啊，我来了！”卡卡罗特欢快的应着，然后转过头来对血宝说道，“血宝啊，先说到这里，开饭， 开饭。”
　　吃饭皇帝大！而且他还没吃过魔族厨师煮的食物，嗯嗯，需要尝尝鲜！
　　酒足饭饱之后，卡卡罗特懒散的吃着魔界水果，虽然样子怪怪的，可口感上，和人界的水果没多大区别。
　　带头大哥突然带着几个端着礼盒的侍卫推门走了进来，他首先说道，“女王冕下，您的礼服送到了。”
　　“额，礼服？”卡卡罗特奇怪的瞥了对方一眼，而且……给他的礼服，还是黑色的女装，他，他不过想弄 套正常的男人服装穿穿，可为毛他就是躲不开女装！
　　“正是，这是主人为各位准备的。”带头大哥示意侍卫放下装有礼服的盒子，然后离开了大厅。
　　卡卡罗特抖开了礼服，瞧上面的鳞片，有些无言的瞥了血宝一眼道，“你们魔族的品位真奇怪……”
　　“这是正常的魔族审美……对了，把这个戴上，可以隐藏你人类的气味不被人察觉。”血宝拿出了一个上 面镶嵌着一枚血色宝石的古朴手镯。
　　“好东西，你怎么早没拿出来？”卡卡罗特立刻给对方一个白眼，早拿出来他不就可以不用披这么久的斗 篷。
　　“嘿嘿……我给忘记了，刚想起来……”血宝挠了挠头，不好意思的说道。
　　“你就记得吃……你不该叫血宝，应该叫饕餮。”卡卡罗特没好气的说道，这么迟钝，难怪被人封印，还 到处流浪。
　　“饕餮？这是什么意思？”血宝好奇的问道。
　　“就是什么都吃，喜欢吃。”大概是这个意思吧？在他的印象里就是这样。
　　“哦，说的是暴食吧……”血宝了解的点点头，表示了解。
　　“差不多意思，唉……这衣服真麻烦。”卡卡罗特拎起礼服，对黑龙勾勾手指，“黑龙。”
　　“什么？”黑龙上前问道。
　　“帮帮我，我一个人没办法穿上。”比了比礼服，卡卡罗特怪不好意思的笑道。
　　“嗯。”黑龙自然是不会拒绝他的要求，跟着一起来到房间内，在卡卡罗特穿戴上礼服，他不禁皱了皱眉 头说道，“这裙子，是不是……”
　　“太露了？血宝说这是魔族的正式的礼服，我也没其他的衣服可穿。”卡卡罗特抬抬胳膊，再看那开衩到 大腿位置的裙子，还好，他以前见过比这更露的，当然他是不会告诉黑龙。
　　“……”黑龙沉默的盯着卡卡罗特没被布料包裹住的白皙肌肤，心里莫名的不爽。
　　“过了今晚我们就离开。”为黑龙套上修身的外套，拍拍他的肩膀，卡卡罗特满意的眯了眯眼睛悄声说道 。
　　“好。”黑龙纹丝不动的点了点头。
　　“要不，我们把血宝丢下，先溜吧。”卡卡罗特眨巴眨巴眼睛说道。
　　“血宝会哭的。”黑龙酷着脸回答道。
　　“我管他哭不哭，只要我不哭就好。”撇撇嘴，卡卡罗特可一点也不担心血宝那家伙，那个谁谁，可正追 着他呢。
　　“老大……”血宝泪眼汪汪的瞅着卡卡罗特，就如同被主人遗弃的小狗。
　　【你竟然不告诉我那小子在后面？】卡卡罗特对黑龙在内息抱怨着。
　　“我是想告诉你来的，不过……”黑龙眼底闪过一抹笑意说道。
　　“呜……黑龙你学坏了！”卡卡罗特扑腾到黑龙身上，假借哭诉之名，真吃豆腐之实。
　　“乖。”黑龙伸手摸摸他的金发脑袋道。
　　“……”欲哭无泪中，他突然想起来，带坏黑龙他自己好像也有出一份力。
　　正所谓天作孽有可活，自作孽不可活！！
　　他就是那血的教训最好例子……不行，这下去不行，他怎么觉得自己越来越受了？这可不好啊，他可是老 叶家的独苗！
　　不过他喜欢的是公的……好像跟独苗没多大关系了……
　　算了，反正劳资是攻！


　　39、宴会

　　宴会开始前，卡卡罗特又收到了一份礼物，那是一个雕刻着骷髅的权杖，那是散发着亡灵加幅气息的权杖，他 看到就两眼放光，这个权杖，太适合罗杰爷爷他们了！
　　要是爷爷和叔叔看到一定会很喜欢，可惜只有一个，不然，可以分别送给爷爷和叔叔。
　　卡卡罗特根本不需要权杖的加持，他的左手就是强大的亡灵神器，若不是这只左手，他也不会穿越到这个 身体，那个原本的卡卡罗特也不会死去吧……
　　“这不是骨玉法杖么？”血宝惊奇的瞪圆了眼睛，抖着手指呼唤道。
　　“血宝你认识这个？”被血宝这么一吼，卡卡罗特的手差点没一哆嗦，幸好他抓牢了法杖，不然，这名贵 法杖就该跟这个世界说再见了。
　　还好还好，他对值钱的东西都有莫名的执着，坚决不会弄坏的！想那魔男也不会送出手便宜货，只是没想 到，竟然可以让血宝如此的激动，看来这玩意来头不小。
　　“当然，传说以前有一位非常强大的亡灵法师，他所向披靡，没人能打败他，不过后来他死了，他的法杖 就跟着失踪了，想不到落到了那混蛋的手里。”
　　“不过……如此珍贵的法杖，怎么会送我？”卡卡罗特掂量了手里的法杖，这可不便宜，都成传说中的法 器了，丢出去估计是人都为这争破头。
　　“那混蛋既然送了，老大你就收下，不拿白不拿，反正这法杖落在那家伙的手里也是暴殄天物。”血宝端 详了法杖一会，赌气的将那法杖塞回到卡卡罗特手里。
　　晚上这宴会他们几个可谓是盛装出席，小猫人补药YO娇小的个子配上同样小巧清秀脸蛋儿，在看那双眸子 又圆又大，可爱极了，长年为欺骗而练成的笑容，嘴角总是似有若无的噙着一抹羞怯的笑容，看上去更是甜蜜 极了，难怪不少人上了这小猫人的老当，穿上合身的黑色礼服，魔界没有穿白色的服饰，那抹圣洁的白色，不 适合这个世界……
　　小猫人甩着细细的尾巴，兴奋的在兽兽身旁转悠，憨憨的小熊人穿着他从未想过的衣服，不觉的东摸西摸 ，小心翼翼的怕摸坏了没钱可赔。
　　血宝则是一身的冰紫色，就如同他的眼眸一样，卡卡罗特这才注意到，血宝的眼眸是紫色的，与那个魔男 梅菲斯特.费雷斯的眼睛一个颜色。
　　不过他想起血宝曾说过，他和那个梅菲斯特.费雷斯可是青梅竹马，想来血宝所在的家族应该也不比那魔 男家差，想到这里就一切合理化了，难怪血宝那小子十指不沾阳春水，五谷不分，还差点把自己给饿死。
　　堂堂一魔族的贵族……竟然是饿死在沙漠上，说出去，狗的牙都能笑掉。
　　当然，以血宝这迟钝加上路痴，要是没碰上卡卡罗特和黑龙，估计现在已经是一堆白骨了。
　　“黑龙，你今天好帅。”卡卡罗特拨开血宝，嫌弃的摆摆手，然后双眼放光的望着换完礼服出来的黑龙， 本来他想帮黑龙换的，吃吃豆腐什么的，结果被那群小混蛋给丢了出来。
　　“帅？”黑龙酷脸上出现了疑惑的神情，有些不解的望着卡卡罗特问。
　　“对啊，是称赞长相英俊漂亮的意思。”他就喜欢黑龙那呆呆很可爱的表情，跟酷劲十足的外表不同，黑 龙就是个天然呆，而他最萌这个了。
　　“嗯，你也很帅。”黑龙宠溺的摸摸卡卡罗特的头顶说道。
　　这……算……夸奖么？为毛他一点也没觉得有高兴的感觉？
　　“……”卡卡罗特立刻顶着无数黑蘑菇在角落画圈圈中，他一身女装，哪里帅了……
　　“黑龙大哥不愧是大哥，厉害！”看到这一幕的血宝已经毫无形象的笑趴在椅子上了，真是一物降一物， 黑龙→卡卡罗特→血宝→补药YO→兽兽如此……
　　卡卡罗特黑着脸拧了一把血宝，顿时，血宝乐极生悲的小脸都皱到了一起，“哎呦！”
　　黑龙眨巴眨巴眼睛，无辜的望着血宝，不解怎么突然卡卡罗特就又纠结了？更不明白怎么血宝笑的跟朵菊 花似的……真是让人，不对，是让龙费解啊。
　　有时候，人和龙还是有些代沟的，不过这并不影响两人的感情，而卡卡罗特只想快点把血宝给嫁出去，省 的他老做自己和黑龙的电灯泡。
　　他什么时候才能追到黑龙啊……莫非真的要等黑龙成年？呜……好遥远啊，卡卡罗特突然想起，他忘记问 黑龙到底几岁了，虽然他一直知道黑龙是未成年巨龙。
　　没给他询问的机会，卡卡罗特一行人就跟被赶鸭子似的请出了宅子，去参加那魔族举办的宴会。
　　宴会什么的最无聊了！
　　卡卡罗特一踏进宴会大厅内，立刻吸引了在场众人的目光，他优雅的走着，当年宫廷礼仪可不是白学的。
　　梅菲斯特.费雷斯有礼的对卡卡罗特点点头，算是打过招呼说道，“女王冕下，十分荣幸您的到来，让这 不起眼的宴会顿时蓬荜生辉。”
　　“您真会说话。”卡卡罗特瞥了对方一眼，皮不笑肉笑的说道，顺便瞄了血宝一眼，很好，这小子一进宴 会大厅就带着几个小的还有黑龙上角落待着去了，哼哼，别怪他出卖了。
　　“这是我珍藏多年的美酒，请品尝。”梅菲斯特.费雷斯召来端酒的侍者
　　“哦？是吗？”卡卡罗特轻轻撇了一口，脸色不变的微笑着，心里却在问候梅菲斯特.费雷斯家所有亲戚 包括他家邻居家的看门狗，这么难喝的玩意，也敢说是多年珍藏的美酒？那他平时喝的都是仙酒了？
　　这可怕的味道，要他如何下咽，卡卡罗特有些为难的垂下眼帘，不让对方看出他的情绪。
　　“冕下？”梅菲斯特.费雷斯不解的小声唤道。
　　卡卡罗特不着痕迹的吐掉了嘴里含着的劣质酒，然后微笑着转移话题，“嗯，对了，你很喜欢血宝吧。”
　　“是的，冕下，从我有记忆以来，我就一直喜欢他……”梅菲斯特.费雷斯非常诚恳的望着卡卡罗特，他 知道，他能否追到心爱的人，眼前这个人是关键，他不会认不出血宝家族的戒指，血宝能将此戒指送与对方， 一定是很重要的存在，他甚至怀疑，眼前这个人，是否是他新的情敌。
　　卡卡罗特要是知道梅菲斯特.费雷斯的想法，绝对宸。
　　“你也知道，血宝这家伙，他有那么一点的迟钝，太温和的做法并不适合他，当然，你封印他这个仇，他 可一直记得呢。”卡卡罗特优雅的仰起脖子来，凑近梅菲斯特.费雷斯提醒道，心里正抱怨对方该死的长这么 高做什么。
　　嫌弃人家高，怎么没见他说黑龙太高了……这人呐，完全是情人眼里出西施，仇人眼里出东施。
　　梅菲斯特.费雷斯一听，很是无奈的回答道，“当初封印他也是不得已的，那时候他被我打伤后情绪激动 ，差点搞的自爆和我同归于尽，我并不是真想伤到他，无奈之下，只能先暂时封印住他，等他冷静下来再…… 结果……”
　　“结果他给跑了，对吧。”卡卡罗特偷偷翻了个白眼，对血宝这种迟钝的让人吐血的就该绑起来一顿好抽 ，当然，这只是他的个人想法而已。
　　“是的，说来惭愧，大把的魔兵，竟然被封印的他溜走都不知道。”梅菲斯特.费雷斯汗颜的说道。
　　“所以我说，不抓紧机会，他可是又会溜的哦。”卡卡罗特对他眨巴眨巴眼睛提醒道，有今天这一谈话， 他就不信这个魔男还不开窍。
　　终于可以解决掉血宝这个电灯泡了！
　　“谢谢冕下的提醒，我知道该怎么做。”梅菲斯特.费雷斯点点头，含笑的感谢道。
　　没等对方离开，卡卡罗特突然拉近了他，然后让对方弯腰，拍拍对方的肩膀，笑着说出一直想要说的话来 ，“还有，诚恳的样子真不适合你啊……”
　　“我知道。”梅菲斯特.费雷斯领会过意思来，回以魅惑至极的笑容道。
　　等梅菲斯特.费雷斯离开，黑龙黑着脸，闷闷不乐的说道，“你跟那人聊的很开心？”
　　“呵呵，黑龙……你不会是……”卡卡罗特惊喜的望着黑龙道。
　　“是什么？”黑龙不解卡卡罗特跟那男人说话后，怎么变的这么开心？
　　“吃醋了吧？”卡卡罗特带着期盼的眼神道。
　　“醋？醋是什么？是食物还是饮品？”黑龙顿时丈二和尚摸不着头脑，不是说男人么？怎么变醋了？
　　“……”好吧，魔法世界似乎没醋这种东西……
　　“？”黑龙还是一脸迷糊状，小宝什么都好，就是思维跳跃太大了。
　　“下次做给你吃。”酸死你！
　　“嗯。”
　　唯一值得庆幸的，这么一绕，黑龙似乎忘记了刚才的事，不过宴会上的美酒，让两人都不爽了一把，黑龙 被卡卡罗特给养刁了嘴，一般的食物和酒自然无法下咽。
　　而卡卡罗特压根不明白，这些喝起来涩涩的没什么酒精的东西，也能算美酒？


　　40、灯泡

　　第二天一早，卡卡罗特打包好搜刮来的宝贝后，他就准备开拔了，远离事非，早点回家才是正道，而且解决掉 一个电灯泡，他的心情真是愉快的不得了。
　　心情好，饭都多吃两碗，虽然魔族的食物并不很合他的口味，不过咱心情好，不计较这些。
　　“血宝呢？卡卡血宝哥哥呢？”兽兽四下张望，愣是没瞧见一直跟他们在一起的魔族少年。
　　“嗯……他啊，嫁人了。”卡卡罗特望天，然后飘然的回答道，嫁人啊，多好的回答啊，想到血宝那小子 被压，嘿嘿……
　　“谁说我嫁人的！”血宝气势强大的出现在卡卡罗特身后，那怨念直接具现的在他头顶直冲天花板，看起 来……有点可怕的样子。
　　“哎？你怎么来了？”他其实想问的是，你小子怎么有力气起来的了？
　　“你，你以为把我卖了，我就来不了了？”血宝瞪了卡卡罗特一眼，那哀怨中带着恋爱中的甜蜜的眼神， 让众人澹现在这是什么情况。
　　只有卡卡罗特知道点内幕，赶紧凑到血宝跟前自以为小声的问道，“魔男那里不行么？”
　　“咳，咳……”血宝顿时被这问话给呛到，猛咳的瞪着对方直翻白眼，“你，你，你……”
　　“冕下，我没有不行……”魔男梅菲斯特.费雷斯从一旁跑出来，十分委屈的小声道。
　　没哪个男人能忍受被人说不行的，特别是还是魔男这样的，传出去他不用活了……
　　“额，你也跟来了？魔男你也太没用了，绑也该把这小子绑着吧？”卡卡罗特懒懒的抬了下眼皮算是看到 了，没好气的抱怨道，开始还以为是个鬼畜可以镇压下血宝，没想到……唉，真是一言难尽……
　　“血宝这脾气您也知道……”魔男梅菲斯特.费雷斯很是无奈，他宠溺的神情凝望着血宝道。
　　“那你到底吃到没？”卡卡罗特直接无视了两人恶心的眼神交流，大声的问出了埋藏他心底一晚上的问题 。
　　“老大！”血宝脸色骤然大变，咬着牙从牙缝里硬挤出一声来。
　　“呦！”卡卡罗特反射的举起右手来，无辜的眨巴眼睛望着怒火中烧的血宝同学。
　　“你跟这色胚说什么呢！”血宝气呼呼的眯了眯眼，瞪了魔男一眼。
　　“看来是吃到了……”卡卡罗特十分失望的摇了摇头，“不过他还能下床，魔男，我真的是很失望啊…… ”
　　“老大……”血宝幽怨中……
　　“知道了知道了，我错了还不成嘛，血宝啊，好男人要抓住，我们走啦。”卡卡罗特被后者盯的直发毛， 挥挥手，直接把血宝丢给了魔男，准备开溜，不对，是出发。
　　“……”血宝木然的揪住对方的长裙，一副你敢丢下我试试耍狠的表情！
　　“别扯我裙子……要破啦！”卡卡罗特无奈的扯回自己的裙子，恨啊！没事穿什么裙子！要是穿裤子不早 溜成了，再瞧见血宝的表情，只能叹了口气道，“你想怎么样……”
　　等找到机会，他坚决要换裤子穿！一定要！
　　“我也要一起走。”血宝死死盯着对方的脸说道。
　　“不是吧，你家魔男肯让你走？”卡卡罗特猛朝魔男使眼色，可惜……他完全忘记那只没出息的魔男，早 就叛变了……
　　男人是最不可靠的就是这了，一碰上老婆奴更没话说。
　　血宝回头给梅菲斯特.费雷斯一记刀眼，梅菲斯特.费雷斯立刻狗腿状的讨好道，“冕下请放心，我已经同 意了。”
　　卡卡罗特还不死心的再问了一遍，“真的？”
　　“不过有个条件。”梅菲斯特.费雷斯笑的像只正准备偷鸡的老狐狸。
　　“怎么说？”卡卡罗特挑眉，他老人家还有条件？他就不想带上血宝好不好！
　　“我希望冕下可以带上我一起。”梅菲斯特.费雷斯望了一眼血宝，无奈的说道。
　　“大人！您不能啊……”带头大哥一个可急了，赶紧阻止。
　　“闭嘴！”梅菲斯特.费雷斯阴鸷的目光冷冷瞥了男人一眼。
　　“带，带上你？绝对不行！”开什么玩笑，卡卡罗特赶紧摇头，一个血宝已经是两千五百瓦了，再来一个 ？
　　“冕下，您想离开死神之城，没有我的放行……嗯，可能会不这么容易呢。”梅菲斯特.费雷斯眯了眯眼 ，眼中犀利之色一闪而逝。
　　“卑鄙……”卡卡罗特给了血宝一记白眼，就你小子找的男人！
　　竟然用阴招威胁！太可恶了！他卡卡罗特是受威胁的人吗？当然！是的，他就是吃这一套……
　　要是他一个人还好跑路看看，可这一大帮子，成年的魔族，用膝盖想想也不是他这个半调子亡灵法师能对 付的，对他看似尊敬，完全是看在血宝的面上。
　　真拼起来，输赢还不一定，但是，损失绝对会是非常惨重……
　　说来他的体质也属于废柴的，他是属于和元素亲近，却又无法运用元素的人，他可以很快的凝聚元素，可 是却无法储存起来，按照他金毛师父的说法，他属于元素的大众情人，玩玩可以，专一就不成了。
　　瞧瞧这说的是什么话，还做师父勒……
　　这样的体质也有好处，生个火啊，煽个风，煮个水什么的，都挺方便的，以前在人界的时候，因为光元素 充足，也让他混了个圣骑士，而现在魔界，体质又变成了暗属性，他还真是入乡随俗，说的好听点那叫适应能 力强，难听点……泪目，那就是太随便了！
　　其实他一直为自己的体质而骄傲着，有比他更适合生存的体质了吗？答案是没有！
　　最后他们还是上路了，不过队伍中多了两个拖油瓶……
　　魔男一只，他的手下带头大哥一只，其他的小喽喽自然是没资格爬上地龙，享受那高级公交大巴车，再说 了，他连让魔男上地龙背都怨言颇多，恨不得能收车票钱。
　　本以为能解决掉一只电灯泡，小猫人和小熊人就更好解决了，没想到啊……
　　这没出息的魔男，竟然是个妻奴！怕老婆的东西！
　　为了他自身的幸福，卡卡罗特开始认真的考虑，是不是在地龙背上再按个帐篷，虽然……看上去会怪怪的 ……
　　就好像地龙背上多了两个驼峰，呜……地龙兄弟，咱对不起你啊……
　　不过，显然魔男还是有点小本事，竟然将地龙背上的那个帐篷大改造，看不出来这小子还擅长空间魔法， 后来才知道，那是他收藏的一件空间宝贝。
　　就这样，看起来不起眼的帐篷里另有乾坤！
　　里面分别多了五个门，每一个门口都是一间非常宽敞的空间，这样每个人都拥有了房间和私人空间。
　　由于房间并不多，所以黑龙和卡卡罗特一间，魔男和血宝自然是一间，补药YO和兽兽一间，其他两间，自 然一间做娱乐用，一间分配给魔男的手下门。
　　卡卡罗特庆幸魔男的房间隔音效果很好，不然半夜听到不该听见的，那就尴尬了……
　　想那魔男和血宝算是修成正果了，他和黑龙还在磨蹭，上次的告白，效果也不大，对于只有书面经验，没 有实战经验的他来说，谈恋爱就好像是纸上谈兵，没有一点实际意义。
　　想他当年也算浏览群书，（他老妈的耽美小说和漫画）怎么就拿不下黑龙这个天然呆呢？


　　41、冥龙

　　“这么说来，冕下您是从人界来的？”悠闲的坐在地毯上的梅菲斯特.费雷斯开始了他的八卦，很显然，他亲 爱的血宝已经对他坦白了不少事。
　　“可以这么说。”卡卡罗特点点头，他并没想要隐瞒对方什么，毕竟，这老奸巨猾的男人，也不是这么好 骗的。
　　“此行的目的，就是想离开魔界，重回人界……”梅菲斯特.费雷斯很满意对方的回答，继续问道。
　　“因为一个意外我和黑龙一起来到魔界，我的亲人朋友都在那边……我必须回去。”卡卡罗特说完，望了 黑龙一眼，反被握住了手。
　　卡卡罗特会心的轻笑，他知道，黑龙的想法。
　　“可以详细的跟我说说你们来的经过吗？”梅菲斯特.费雷斯坐正了身姿，要知道，人界的人类来到魔界 ，那可是非常不可思议的事。
　　“当然可以，当时我的手摸到了一颗蛋上，而那颗蛋也许就是带着我和黑龙来到魔界的……”卡卡罗特跳 过了摸蛋的目的，直接从那颗蛋开始说起，现在回忆起来，这一切都是因那蛋而起的。
　　“听起来很有可能，那颗蛋，也许就是连接着两个世界的存在。”梅菲斯特.费雷斯手指轻敲着地毯，做 出总结来。
　　“可那颗蛋不见了……难道我们不能回去了？”卡卡罗特有瞬间的慌张，不过很快的就镇定下来，若是真 没有一丝希望，那么……
　　“您要知道，自五千年前的神魔大战后，魔界神界还有人界就断开了联系，不再相通，如果您可以来到魔 界，那么……这千年来的和平，就可能被打破。”梅菲斯特.费雷斯慢慢的解释道，当年的神魔大战，让两方 都元气大伤，经过这五千年的修养，勉强才回复到当年繁盛的七成。
　　“难道我们就不能回人界了？”卡卡罗特皱眉，他知道魔男是担心他们若是能够打开魔界与人界的通道， 那么……原本平静的世界，势必会变的一发不可收拾。
　　但这也无法成为阻止他回家的意念！
　　“当然不是，我们可以秘密的想办法送您和黑龙兄弟回去，血宝拿的武器，就对你们回去有帮助。”梅菲 斯特.费雷斯摇了摇头，温柔的望着血宝说道。
　　“真的？”卡卡罗特带着惊喜望着血宝，而后者也惊奇的张大嘴，没想到那小锉刀还有这么大用处。
　　“当然，我从不说假话。”梅菲斯特.费雷斯骄傲的扬起下巴说道。
　　卡卡罗特一副哥俩好的勾着血宝的肩膀道，“血宝啊，想不到你还有点用处。”
　　“老大……”某血宝吐血中……直叹遇人不淑……
　　“乖，你的小锉刀终于派上用场了，你该骄傲才对。”卡卡罗特拍拍他的肩膀安慰道。
　　可惜后者完全没有被安慰到的意思，没好气的拍开卡卡罗特的爪子，“这丢人的东西，谁骄傲的起来…… ”
　　小猫人眼尖的瞄见血宝衣领下的风光，好奇的问道，“血宝哥哥，为什么你脖子上有红点点喵？”
　　“额……蚊子……被蚊子咬的。”血宝僵硬的转过头来，望着小猫人，干巴巴的解释道。
　　“有蚊子喵？YOYO怎么不知道？”小猫人歪着脑袋，挠挠头，一脸天真状的问道，如果忽视他眼底的戏谑 的话。
　　“我们睡不同房间，你当然不知道，晚上我房间的蚊子吵死人了，害我都睡不好。”可怜的血宝还不知道 表面天真，内心腹黑的小猫人，还努力的圆谎道。
　　“噢……好大一只蚊子哦。”卡卡罗特暧昧的扫了一眼魔男，再含笑的盯着血宝，后者的脸腾’的一下红 了个通透，他的脸，此刻堪比那猴子屁股。
　　恼羞成怒的血宝，狠狠的瞪了魔男一眼，恶惩罪魁祸首，爪子在魔男的腿上三百六十度旋转，施展他的血 宝派九阴白骨爪！
　　瞧那魔男忍痛的表情，大大的娱乐了卡卡罗特等人，谁让他们一向实行损友政策，落井下石是应该的，当 然这只是对内部，要是有人胆敢欺负到他们任何一人的头上，群起揍之！
　　魔男揉揉自己被掐疼的大腿，裂了个不怎么样的笑容道，“我们先必须去龙眠之谷。”
　　“龙眠之谷？那是什么地方？”一听这名字，就不像是什么好地方。
　　“很简单，就是巨龙族的墓地。”血宝赶紧上前解释道，难得他可以回答出来的问题，当然要卖弄一下。
　　“可，我们为什么必须去龙族的墓地？”卡卡罗特不解，他可一点也不喜欢墓地这可怕的地方！
　　墓地代表什么？那就是坟场啊，无数骷髅的坟场啊……而且还是巨龙族的墓地，瞧瞧黑龙变身后的体型， 他搞不好一进那巨龙族墓地就被巨龙的骨头给砸死了。
　　不要啊，他不要去墓地啊！某只还在内心风中凌乱中……可脸上的表情根本瞧不出他的害怕，当然除了瞧 见过他被骷髅吓晕的几只外。
　　“要打开魔界与人界的通道，我们必须拿到四快分散在魔界的能量块，而其中一块正是在这龙眠之谷。” 梅菲斯特.费雷斯解释过后，卡卡罗特已经有英勇赴死的心里准备了，想回家，就算是刀山火海都要闯一闯。
　　不就是个墓地吗，不就是巨龙的墓地么……呜……还是好可怕！
　　“原来魔界也有巨龙的吗？”卡卡罗特抽抽嘴角，巨龙不是一般都住在人界的么？怎么上魔界来串门子的 ？
　　“本来魔界是没有的，不过五千年前，人界魔界还有神界大战十分的混乱，有不少巨龙在混乱中来到魔界 ，可他们还来不及离开，魔界就不再和其他两界相通了，就这样，他们不得不在魔界安了家，同样因为魔界的 环境，死去的巨龙的灵魂并没能回到龙神的怀抱，而是化身为……”梅菲斯特.费雷斯望着华丽的帐篷顶端， 缓缓道来……就好像那一幕幕都出现在他的眼前。
　　“化身为最让巨龙族看不起的……冥龙……”黑龙幽幽的接话道。
　　“黑龙兄弟说的很对，就是这样。”梅菲斯特.费雷斯虽然讶异黑龙说的话，可还是点了点头道。
　　“所以，魔界也是有巨龙的？”敢情是窜错门的巨龙，结果一进来就别想再回去了，真是悲剧的典范，卡 卡罗特十分同情跟他一样遭遇的巨龙们。
　　“算是吧……不过，当年留在魔界的巨龙，没有雌忄生的，所以……”梅菲斯特.费雷斯更为无奈的说着 ，没有雌忄生无法繁衍，更不要说落地生根了。
　　“无法繁殖，那么，留在这里的巨龙也差不多……”黑龙望着魔男，一脸凝重道，本来巨龙一族繁衍困难 ，一颗蛋孵化需要好几百年也不一定，更有可能能量不足成为死蛋，这也是为什么巨龙族逐渐变少的原因之一 。
　　就算是强大的巨龙族又怎么样，一样逃不过这残酷的事实。
　　“是啊，本来就都是成年的战士巨龙，身躯被魔界的环境渐渐的侵蚀，可他们还是想要回到家园去。”梅 菲斯特.费雷斯那双魅紫的眼眸变的深邃，仿佛为这一切哀悼。
　　“魔男你是怎么知道的这么清楚？”卡卡罗特怀疑的问道，不该啊，如果是五千年前的事，为什么魔男给 他的感觉，就好像他当真看到了这一切的发生。
　　“因为我跟一头巨龙关系不错，是他告诉我这一切的。”梅菲斯特.费雷斯目光清澈的回望对方，以平静 的神态诉说道。
　　“是这样啊，那么我们的目标是，龙眠之谷。”卡卡罗特握拳宣布道，有了个认识路的魔男，他们终于可 以摆脱迷路的困境了。
　　“你们拥有相同的目标，我想，他们应该会愿意帮助我们。”魔男微笑着说道。
　　“希望吧，不过，龙眠之谷的巨龙是否……”卡卡罗特话说到一半卡在了喉咙里，不知该不该说下去，他 偷瞄了黑龙一眼，毕竟是他的族人。
　　“不，只有当年部分的巨龙长眠于此，还有一些适应能力强的巨龙还很好的生活在那。”梅菲斯特.费雷 斯失笑的解释道。
　　“你的那巨龙朋友也在那？”血宝抬起头来，好奇的问道。
　　“是的。”梅菲斯特.费雷斯宠溺的摸摸血宝的头发回道。
　　【过不了几天就可以见到你的族人了，也许，我们回去也变的更有希望了。】卡卡罗特握着黑龙的手心灵 感应道。
　　【是的，不过我有些担心……】黑龙黝黑的眼眸里满是担忧。
　　【为什么？】找到族人不该高兴吗？
　　【我们巨龙族，非常仇视冥龙，视为龙族的耻辱……】黑龙无奈的说出这事实来。
　　【可他们也不是自愿的，不是吗。】有一下没一下的摸着黑龙的手背，在卡卡罗特的脑袋里，亲人就是亲 人，虽然他很怕骷髅没错，他不也接受了球球。
　　【我知道，所以我才担心。】黑龙无声的叹息……


　　42、龙谷

　　卡卡罗特头一次觉得自己看走了眼，愣把那忠犬攻瞧成了鬼畜攻，真是失败啊，想他纵横耽美界这么多年（ 漫画小说），竟也有看错属性的一天，他忍不住怀疑，黑龙的天然呆受，不会也瞧错了吧？
　　黑龙不解卡卡罗特发呆时脑袋出现的词汇，立刻不耻下问的求教道，“什么呆？什么受？”
　　“啊……哈，没事，没事。”卡卡罗特嘴角一僵，忘记自己跟黑龙是心灵相通的，有些脑袋里想的东西， 会不自觉的传达给对方，特别是比较强的情绪，太久没看耽美了，有点点小激动。
　　由于到了龙眠之谷的边缘地带，地龙感受到那强大的巨龙族气息，根本不肯再往前多走一步，卡卡罗特等 人只能无奈的从地龙被上下来，暂时放弃了这个方便的交通工具。
　　当然兽兽和补药YO加上伊莱纹都留在了地龙背上，因为这两个小兽人跟地龙一样，无法承受巨龙的威力。
　　在为地龙施了安全的结界之后，由魔男的带领下，他们终于找到了龙眠之谷的入口。
　　越是接近谷里，卡卡罗特就感觉自己左手臂隐隐的疼痛，那是对龙眠之谷内亡灵力量的回应，足以知道这 谷内有多么强大的亡灵的存在。
　　就在一行人不断的向谷内进发，突然一个巨大森白的身影出现在众人的面前，一阵可怕的龙息喷洒在卡卡 罗特等人面前，黑龙反射的将卡卡罗特护在自己身后，而魔男自然也护住了血宝，骷髅龙两眼放着绿光，然后 恶狠狠的咆哮道，“不管来者何人，都滚回你们该呆的地方去！这里不欢迎外人！”
　　“还好是骷髅，不然口臭可怎么办……”某血宝在魔男背后，不自觉的喃喃道。
　　“……”卡卡罗特等人顿时黑线中，这，这迟钝的人到底是从哪找来的？
　　魔男在挡去骷髅龙散发出来威压后，正色的说道，“是我……梅菲斯特.费雷斯。”
　　巨大的骷髅龙歪着头抖了抖脑袋，在近距离望了魔男一眼后，迥然大悟道，“哦？这个名字有点耳熟…… 是那个小混血？”
　　“是，就是我。”魔男不恼也不怒，像是早已经习惯了一般，点头有礼的回道。
　　“你来龙眠之谷做什么？你已经好几百年未曾踏足这里过了。”骷髅龙摆了个看起来很奇怪的姿势，用那 光秃秃森白的尾巴在空中甩啊甩。
　　你那是龙，还是狗啊？
　　“我需要长老大人的一点帮助……”魔男对骷髅龙的尾巴视而不见，木然的说道。
　　“找长老？你可以进入，不过其他人都不行！”骷髅龙阿瑞斯爪子一缩，巨大的尾骨拦在了众人的面前， 一副没的商量架势。
　　“我们是一起的……”魔男试图做最后的努力，如果不行……他瞥了黑龙他们一眼，只能用强了！
　　“无需多言，看在我现在心情好，赶快滚吧！”骷髅龙阿瑞斯用那光秃的鼻孔做了个喷气的动作。
　　“阿瑞斯，我们不是来玩的！让我们见长老！”魔男开始着急了，若是不能和平的进入谷里，那么动用武 力就真的……
　　骷髅龙阿瑞斯听出魔男的口吻焦急起来，顿时不高兴了，全身的骨头弄的嘎啦嘎啦直响的咆哮道，“吼！ 小子！别以为我说话和气就给我蹬鼻子上脸！即使我现在是一副骨架，一样能把你们几个撕了！”
　　黑龙将卡卡罗特护在身后，用不似人类的语言朝着那是他身躯几百倍不止的巨型骷髅龙说道，“@%￥…… ￥……@#￥@#”
　　“你！你！”那巨大的骷髅开始颤抖，在卡卡罗特都担心它会不会抖散架之后开始用普通人都听不懂的语 言回复黑龙，嗓音那叫一个抑扬顿挫。“#￥%……￥%#@￥@”
　　卡卡罗特很好奇，骷髅到底是怎么发出声音来的？显然，失去了血肉的它们是没有那所谓的声带的。
　　不过根据这头骷髅龙的坏脾气，他也没那胆量真的问出这傻问题来，谁知道惹毛了它，会不会直接用骨架 压扁他，当然，他其实现在就有点想晕，只要想到这龙眠之谷还有像这样的骷髅龙无数头，他就觉得晕眩。
　　“原来如此，你们可以进去啦。”骷髅龙阿瑞斯在跟黑龙交流完毕，点了点那巨大的头颅，开心的让出了 道来。
　　“谢谢您啦阿瑞斯大叔。”卡卡罗特挥挥胳膊，欢快的拉着黑龙准备离开。
　　“噢噢我看起来有这么年轻吗？呵呵……”骷髅龙阿瑞斯一听更乐了，带领着一行人前进，“跟着我来吧 ，心情好，带你们进去。”
　　汗水，光从那森白的骨架上，哪看的出年轻还是上年纪，他只是随便说说而已……
　　没走几米，一个身形偏小的骷髅龙出现，它奇怪的问道，“阿瑞斯为什么带外人进入？”
　　显然，龙眠之谷很少有外人进入，特别是骷髅龙阿瑞斯还热情的带路，也难怪对方感觉奇怪。
　　“厄里斯啊，这些人是来求见大长老的。”骷髅龙阿瑞斯甩甩尾巴兴奋的说道。
　　“不是交代过不要随便带外人去见大长老吗？”可惜没有眉毛，名叫厄里斯的骷髅龙无法做出皱眉的动作 ，
　　“厄里斯骨王您好。”魔男对厄里斯做了个优雅的礼仪，然后才说道。
　　“是你，当年的毛头小子，现在也长大了？这么多年没有你的音讯，大长老可是很担心你呢。”厄里斯这 才发现了熟悉的人，原本严厉的口吻变的热络起来。
　　“让大长老担心了……”魔男突然愧疚的低下了头颅。
　　“既然是你，那么就允许你进入谷里吧……”厄里斯很是宽宏大量的原谅了魔男，并歪着大大的脑袋来回 瞄着魔男身后的几位，“不过当年你说过，不带着伴侣就绝不回来，怎么，在座都是你的伴侣？”
　　噗！这骷髅龙的脑袋在想些什么呢？他和黑龙哪里有一点像是魔男的伴侣了！黑龙明明是他的！谁敢跟他 抢就跟谁急！
　　“不，不，您误会了，这个才是我的伴侣，其他的是有事要找大长老。”魔男赶紧拉过已经明显脸色朝锅 底色接近的血宝解释道。
　　“出去几百年，你就找回一个伴侣来？”从厄里斯的口吻，不难听出它的不满来。
　　不过……就这么一个伴侣，这魔男似乎也追了好几百年，最近才成功的……
　　“骨王……伴侣不是说找就能找的到的，而且我只要血宝一个……”魔男嘴角抽搐，要死了，被血宝误会 可就完蛋了！
　　“唉，谁让我们巨龙族是专一的一族，就算你这个混血，也……算了算了，进去吧……进入我们巨龙族伟 大的长眠之地！”厄里斯说的那叫一个无奈，转身带领众人继续前进，而刚才脾气暴躁的骷髅龙阿瑞斯被留在 了原地，看来他们是有分领地的，而卡卡罗特等人此刻正好来到了厄里斯骨王的领地当中。
　　“骨王，大长老他还好吗？”魔男坐在厄里斯的肋骨上，然后抬起头来问道。
　　“你知道……作为亡灵的我们，是不能频繁的与活着的巨龙多接触的。”厄里斯沉默了一会回答着，并在 一个明显的边界处，让众人从他的骨架上下来，“好了，只能送你们到这里……前面的路只能让你们继续了… …”
　　告别了骨龙厄里斯，几个人再次朝龙眠之谷更深的地方前进，终于离开了那充满沼气的地方，一个红毛的 男人扑了上来，一把搂住了魔男惊喜道，“梅菲斯特你回来啦！”
　　“休，我是带他们来见大长老的。”魔男压抑着自己的激动，然后不着痕迹的拉开红毛男，偷瞄血宝的反 应。
　　“是的，大长老已经在等你们了，随我来。”红毛休点点头，开心的说道，并带着一行人进入到一个山洞 ，是的……作为巨龙一族，还是比较习惯住在山洞内，特别是土生土长的巨龙族。
　　魔男在见到一个银紫色头发的男人后，突然单膝跪地，对男人亲切的喊道，“父亲大人……我回来了。”
　　“孩子我就知道你会回来的。”大长老，也就是魔男的父亲，伸出右手来摸了摸魔男的头发，和蔼的说道 。
　　难怪刚才的骷髅龙管魔男叫混血了！原来，魔男有一半的血统是巨龙族的！这么说来，还算是黑龙的半个 同族喽？
　　怪不得魔男对能够回到人界这么用心了……
　　“这是我的爱人，血宝，过来，叫父亲大人。”魔男立刻站了起来，拉着一旁的血宝慎重的介绍道。
　　“你不是魔族吗？”血宝挑眉问道，显然他对魔男没有坦白从宽十分的不爽。


　　43、长老

　　虽然平时的血宝是迟钝的令人发指，可到了关键时刻还是有点智慧的，这时候就是，他揪着魔男，眼神里透露 出，你小子敢骗我试试！
　　作为妻奴的魔男，哪敢有什么隐瞒，立刻坦白从宽，“我一直没说，我是巨龙族与魔族的混血，而这是我 的父亲。”
　　本也没什么可藏着掖着的，魔男虽然是巨龙族与魔族的混血儿，可外表完全继承了魔族的他，不说，根本 没人会把他与巨龙族放在一起比较。
　　血宝被忽悠的差点就跟着魔男叫了出来，不过他很快就清醒过来，横眉怒瞪着魔男不满的抗议道，“父， 父亲大人，不对，我还没嫁你呢！而且凭什么是我嫁？”
　　魔男梅菲斯特大手摸上了血宝平坦的肚子，一脸不符合他外貌的深情诉说道，“我们可能连宝宝都有了， 你还想反悔？”
　　“什么宝宝？我可是男的！”血宝拍掉在他肚子上乱摸的爪子，愤愤的低吼回去，出门被门夹了不成？男 人生孩子？说出去狗都会笑话你的！
　　“我当然知道你是男的，我也是由父亲大人生的，不然你以为我那老爹是女人吗？”梅菲斯特一副“我清 醒的很”的表情，并且说出了让全场震惊的话，当然除了本身就在谷内的巨龙族，大家早已经习惯了……
　　“对哦，你魔族老爹……这么说，两个男的也能生孩子？”血宝突然瞪圆了眼睛，眯眼盯了会长老的肚子 ，又将视线移到自己的肚子喃喃道。
　　“是的，我巨龙族当年来到魔界，并没有女忄生同行，无奈只能想尽办法，否则我们魔界巨龙一族将会灭 族，为了能重回人界……我们不得不这么做，梅菲斯特是我亲生的孩子。”大长老不得不为自家龙仔解释，一 脸温柔的笑着，不过被盯久了以后，卡卡罗特不自觉的挪了一小步，直觉告诉他……这个龙族长老这么笑准没 好事。
　　原来！
　　这不但是一篇玄幻+异族的少年历险故事！还带男男生子？
　　那，那不就是说自己和黑龙其中一个就要经历怀孕生孩子？卡卡罗特顿时被这个想法雷点击中，不过想起 来，龙族的长老生的魔男，那么，生孩子的事也应该是黑龙，卡卡罗特想到这里就安心了，自己攻的地位更牢 固了！
　　就说他是攻来的嘛！
　　想黑龙体格也比他健壮，生孩子这种大事，还是要交给体格健壮的人才行啊……
　　某金毛卡很不淡定的YY中，不管是从身还是到心上就是不承认他非攻的事实。
　　他完全遗忘了黑龙那强健的体格，不但适合生……子，更适合压倒他……
　　当然这些都是后话，面对一头未成年的不开窍巨龙，想太多伤身的，还是先让这头龙开窍吧！
　　“那啥……我们今天来这里，好像不是为了谁嫁谁娶的问题吧？”卡卡罗特不得不出声阻止话题的继续， 再这么说下去，搞不好话题就要变成生完孩子的教育问题了，天地良心，他们这么辛苦来可不是为了讨论这些 的！
　　梅菲斯特不华丽的一拍额头，然后面露正色的说道，“我差点给绕糊涂了，是这样的父亲大人，这两位是 从人界来的，其中一位还是我们同族，黑龙正是人界来的巨龙族，而卡卡罗特是与黑龙签了契约的。”
　　“契约？孩子，你竟然和人类签订契约？”大长老一脸不可思议的望着黑龙，在巨龙族看来，除非是非常 强大的人类，才会与对方签订契约，而这样的案例是少之又少，而明显的，这个还根本就是少年，龙神在上， 这还是未成年巨龙啊！
　　梅菲斯特黑线中，不得不提醒自家父亲，“父亲大人，这事比较复杂，重点是，我们需要帮助他们两个寻 找到重回人界的方法。”
　　“回……回人界？”大长老终于抓住了话题的重点，那就是魔界里巨龙一族的心愿，回故乡……回到他们 出生之地，回到巨龙神的怀抱！
　　当年巨龙一族数百头巨龙来到魔界，发现少数巨龙出现魔化现象，不得已，他们才开始寻找能够在这片土 地上活下去的方法，只希望有一天，魔界和人界再次出现一条通道，一条回家的通道。
　　可盼望了上千年，都找不到回家的方法，唯一只能躲在这小小的龙眠之谷里，苟延残喘的活下去，活下去 才有希望！
　　这也是为什么这么多巨龙死后不愿意离开，宁愿化身为冥龙，宁愿背负那死后化白骨的耻辱，他们想回家 啊……
　　“是的，我在外游历的时候，发现了一些有趣的事，特别是您手里的魔晶，正是可以帮助他们重回人界的 一种能量晶块。”梅菲斯特握着大长老微微颤抖的手，安抚的说道。
　　“可以重回……重回人界？真的可以吗？”大长老睁大眼睛，眼神有些迷茫，一千年了，足足等了一千年 了，他在心中早已经失去了对回家的信心。
　　“父亲大人，我又怎么会骗您呢。”梅菲斯特自然是了解这一切，他流淌的血液有一半是来自与巨龙族， 对回家的渴望那是刻入骨血之中的，只有混血巨龙，才能在魔界自由的活动，否则，就会被魔界所魔化完全成 为魔龙。
　　“可你以前并没有说。”大长老还有些犹豫。
　　“那是因为，必须的条件未能达成，而现在不同了，我的爱人他拔开了可以分开魔界与人界的神器，还有 从人界来两位，只要在收集其他的魔晶，那样就可以打破两界封闭的连接处。”梅菲斯特魅惑的微笑着说道。
　　卡卡罗特理解魔男的想法，毕竟希望越大失望就更加剧，想这一千年来，巨龙族经历过无数次的失望，才 会有大长老现在的犹豫表情，实在是经不起再一次打击。
　　“真的可以吗？”
　　“我觉得可行，现在，我们需要父亲大人您的帮助。”梅菲斯特坚定的望着大长老说道。
　　或许是被梅菲斯特自信所打动，大长老慎重的点了点头说道，“当然，只要可以回到故乡，我们巨龙族一 定全力相助，我的孩子……”
　　“父亲，我一定会完成您的心愿的，老爹也是这么想的。”梅菲斯特嘴角的笑意扩大，不忘记提起自己的 亲爹来。
　　“他……”大长老呆愣了一下，抿起薄唇不语。
　　“老爹很想您。”梅菲斯特见有门，立刻再接再厉。
　　“哼，他早就在魔女们的肚皮上把我抛在脑后了。”大长老似乎想起了些什么，冷哼一声道。
　　“父亲……”梅菲斯特很无奈，还想说些什么。
　　“不用说了，我这就去取来魔晶，你那个色老爹！就别再提了！”大长老根本不给他机会，转身就准备离 开。
　　“好吧，不过父亲您也不能一直躲在谷内吧。”梅菲斯特叹了口气，带着宠溺的口吻道。
　　“谁，谁躲了，我为什么要躲？臭小子，在这里给我等着！”大长老顿时恼羞成怒，转身大步离去。
　　为，为毛优雅的大长老，突然变傲娇了呢？
　　而且，卡卡罗特有种在看三流言情的错觉，当然，这是耽美异族版的。
　　“好，好，我们在这里等着呢。”
　　“这……这……”血宝有些傻眼中……
　　“没关系，我父亲是这样的，别看他好像很和蔼的样子，其实也是个小暴脾气，在初次见面的人面前都忍 不住会小装一下，当年因为误会我老爹在外面偷吃，结果就躲回了龙眠之谷。”梅菲斯特无奈的摊手说道。
　　“误会？我看不见得吧……”血宝斜视了梅菲斯特一眼。
　　“亲爱的，你不会是以为我会跟我老爹一样吧？”梅菲斯特哪还顾的上他老爹，赶紧哄自家伴侣先。
　　“这可难说……”血宝压根不吃他那一套，哼唧一声道。
　　“天地良心，我几百年来对你是什么样你难道还不清楚？魔族再也找不出比我更痴情了！”
　　听着这话，卡卡罗特昨天吃的隔夜饭都快想吐出来了，太肉麻了！
　　一个痴情一个迟钝，几百年的时间就这么一晃眼，魔男终于追上了他的爱人，不容易啊……
　　不过某卡没什么资格去鄙视魔男，他自己的情路也是一路的坎坷，与黑龙保持着暧昧，却没有更进一步的 进展。
　　好吧，他还是有点进展，至少他的初吻已经交出去了，卡卡罗特自我安慰中……
　　魔男的台词一点新意也没有，没有学习价值，卡卡罗特决定，追求黑龙，还是不要学习魔男的好，否则他 就算追个百来年也没什么混头，特别，他可是个标准的人类！哪有魔族这么长的寿命，追到黑龙他也成老头子 了，还有什么搞头，他完全遗忘了自己跟黑龙定契约后，他的寿命明显的拉长了……


　　44、成长

　　许久过后，长老大人飘然的出现在众人的面前，卡卡罗特等的差点以为大长老不是去找魔晶，而是去沐浴更衣 了，不过还真的让他发现，大长老的衣服，还是发饰，似乎都跟刚才见到的不同了。
　　卡卡罗特顿时被这个可怕的想法逵猩竦搅恕…
　　“这便是我们巨龙族到达魔界时得到的魔晶，现在，我将这个交给你们了。”大长老将一个密封的盒子交 给了魔男，卡卡罗特偷瞄了一眼，那盒子上还有不少的灰尘，按照他对龙族的了解，这种看起来没什么光泽， 又不闪亮的玩意，很容易被丢到某个犄角旮旯里。
　　估计大长老为了找这盒子也翻的挺辛苦的，要知道，龙的宝藏的巨大，可不是一般人能够想象的，特别还 是身为长老尊贵的地位。
　　“父亲大人，我们一定会找到去人界的路。”梅菲斯特慎重的保证道。
　　“故乡啊……”大长老眼神迷离的望着远方，随着时间的推移，对故乡的记忆越来越模糊，他已经快不记 得故乡长什么样了，他呆在这里实在是太久了……
　　“不过到时候老爹他就要伤心了。”梅菲斯特忍不住提起道。
　　这让卡卡罗特很是好奇，大长老到底和魔男他爹有怎么样的故事，啊！要是老妈在，一定能挖出八卦来！ 可惜啊！
　　大长老一提起魔男他爹，就一肚子的火，并且咬牙切齿的说道，“他？他还不知道在哪逍遥呢，怎么会伤 心！要不是他，你也不会离开我几百年之久。”
　　梅菲斯特不得不跳出来为自家老爹澄清道，“老爹也很无奈，他无法进入龙眠之谷，又怕您出去被魔化， 这些年他其实是很想念您的，没到您生日的时候，他就会来到谷外，待上一整天才会离去，而且这次要是真的 成功的回到父亲您的家乡，那么……父亲您真的不想再见一次老爹吗？”
　　“我……”大长老呆愣了，他一直都不知道这些，真的不知道吗？
　　龙眠之谷的内外，有什么大长老不知道的……
　　“父亲，如果可以的话，在回故乡前见见老爹吧，我想他有很多话想跟您说，并且还有两个房间的礼物。 ”梅菲斯特再接再厉的说道。
　　“礼物？”大长老眼睛顿时贼亮贼亮的，不能怪他，谁让巨龙族对金银财宝还有礼物，都有着不可抗拒的 本能。
　　“是的，每年您的生日老爹都准备一份礼物，每次都没送出去，不断的积累，已经堆满了足足两个大房间 。”梅菲斯特对自己父亲这点可爱的小爱好非常的了解，偷偷抿着嘴不让人瞧出他在忍不住笑意了。
　　“真的？”大长老一脸怀疑的瞧着魔男，谁让魔男没长着一张忠厚老实的脸，换做卡卡罗特来，一骗一个 准。
　　“我还能欺骗您吗？对了，父亲大人是不是该帮我们准备休息的洞穴？”梅菲斯特无奈的笑着问道。
　　“当然，休……”大长老的注意力立刻被转移开，不愧是他的儿子，还真是了解自家父亲的弱点。
　　“是的，大长老，我这就带各位贵客去最豪华的洞穴！”红发的休热情的上前来说道。
　　再豪华……那不还是洞穴吗？
　　血宝与魔男一个洞穴，卡卡罗特自然是与黑龙一个洞穴，算起来，他还是第一次居住在洞穴内，突然好有 山顶洞人的错觉……
　　没有床……
　　只有一堆金灿灿的金币，(⊙＿⊙)！金币？！ㄟ(R◇Q)万岁！！！！
　　巨龙一族果然是热爱金灿灿事物的种族啊！
　　而他――也最爱了！卡卡罗特乐疯的扑腾进堆的跟小山一般的金币里，噢！噢！金币泳！有谁能像他这样 的享受到！某只已经在打算要不要搬空金币山了，不过想到这是人家巨龙的“家具”，也不好乱拿，给龙印象 都不好啊，好多金子啊……口水中……
　　没等卡卡罗特从金币山里爬出来，突然感觉头顶上方有不小的压迫感，从金币堆里抬起头来，哇……
　　黑龙此刻完全是巨龙的外形，那巨大的身躯被黑色发亮的鳞片覆盖着，还未成年的身高，并不如他们进入 谷内时那些巨龙那么雄伟，不过对卡卡罗特来说，已经是非常巨大了。
　　光黑龙的一只爪子，轻轻一按，他就该从哪来回哪去了……
　　【怎么了？】黑龙歪着脑袋，用那大大的黑眼睛无辜的望着卡卡罗特。
　　【不，我在想我晚上睡哪。】卡卡罗特随便说了个借口，总不能说他脑袋里在感叹黑龙身材吧……
　　【上来】黑龙眼底含着笑意道。
　　【你的意思是说？让我在你背上睡吗？】卡卡罗特不确定的问道，他还真没在龙背上睡过，他本来打算搭 个帐篷打地铺，反正也不是没这么做过。
　　【是的，以人类的身躯，是无法在金币上睡吧？】黑龙举起爪子，朝卡卡罗特勾勾手指。
　　【嘿嘿，说的也是，你趴下点，不然这么高我上不去。】
　　黑龙乖乖的趴了下来，前足伸长，方便卡卡罗特的攀岩活动，跟巨龙谈恋爱是辛苦点的……
　　【黑龙……】卡卡罗特爬在黑龙的背上，摸着上面黑亮的鳞片，不禁说道。
　　【嗯？】被摸的昏昏欲睡的黑龙顿时头顶出现问号。
　　【等回去，我们交往吧。】
　　【……】沉默了一会，黑龙轻哼道，【嗯。】
　　噢耶！他听到了！黑龙答应了！卡卡罗特一下跳了起来，差点从黑龙的背上摔下来。
　　【小心！】黑龙不禁捏了一把汗。
　　【嘿嘿，意外，意外！】某罪魁祸首老实的趴在黑龙背上傻乐中。
　　半夜时分……
　　卡卡罗特被巨大的轰隆声吵醒，实在不是他想醒来，感觉躺着的位置不断的上下起伏的剧烈震动，卡卡罗 特发现，原来是黑龙不知为何痛苦的发颤，莫非是黑龙生病了？
　　想到这里的卡卡罗特当机立断的从黑龙尾部滑下，赶紧找人，不，找龙求救去。
　　毕竟是在巨龙族的居住地，巨龙生病，自然是要找巨龙来解决。
　　卡卡罗特来到隔壁的洞穴口，朝着里面一阵鬼吼鬼叫，“血宝！血宝！”
　　“啊？老大出什么事？”血宝披了件外套，与魔男一起跑了出来，瞧那脖子上的草莓印记，两人的夜生活 才刚开始啊……
　　“卡卡罗特你最好有什么急事，否则……”魔男恼羞成怒的瞪着卡卡罗特，恨死这个中途来捣乱的家伙！
　　“什么态度！有这么跟老大说话的吗？”血宝直接丢给爱人一个白眼，镇的魔男闪到一旁画圈圈。
　　“是，是黑龙出事了！”卡卡罗特这才说道。
　　“什么？我立刻去找父亲来，你们谁也别离开！”魔男立刻意识到事态的严重忄生，从墙角跳起来，直奔 山洞外。
　　没一会，不但大长老来了，还有其他的龙也来了，要知道，这可是从人界来的未成年龙出事啊！
　　“大长老，黑龙怎么样了？”卡卡罗特终于等到大长老从里面出来，迎上去问道。
　　“哈哈，黑龙现在这样是好事啊。”大长老一脸红润的回答。
　　“他看起来很辛苦的样子，还是好事？”卡卡罗特傻眼了，这到底是怎么一回事啊？
　　“当然，现在的变化就是表示他要进入成年期了，一段小小的痛苦还是必须忍受的，只要过了这关，他就 正式的成为一头成年的巨龙，无论是力量还是体型上都将进化成为另一个阶段。”大长老开心的解释道。
　　“成年？”那就是说，黑龙不再是未成年龙了？
　　“是的，不过……还有个仪式需要完成。”大长老说着不禁皱了皱眉头道。
　　“什么样的仪式？”总觉得有不太好的预感。
　　“这不好说……”大长老为难的瞥了卡卡罗特一眼。
　　“父亲大人，您就别卖关子了。”一旁的魔男在被血宝狠狠踩了一脚后，立刻出声道。
　　“是啊，是啊，老大都快急死了。”一旁的血宝立刻帮腔道。
　　“那就是……必须要母龙的帮助，不过，现在是做不到的，不知道少了这一环会不会有问题。”大长老斜 视了众小辈一眼继续道，“看着我做什么？我们当年来到魔界时可都是成年的龙，还是第一次碰上这样的未成 年龙，混血龙就没这方面的困扰了。”
　　在大长老的解释后，原本血宝快半黑的脸终于恢复到了正常。
　　敢情！这个成年仪式就是要破X么？卡卡罗特被这个想法宓搅耍∷，他还是挺纯情一少年啊，重点是， 他自己好像也还没成年呢……虽然心理上早就成年N年了。


　　45、逼婚

　　“唔……”卡卡罗特皱紧了眉头，只觉得后腰酸疼的要命，就好像被卡车压过一般，没错！这该死的巨龙比卡 车还沉！
　　不是都说做受方比较轻松吗？怎么到他这，就累成这样？
　　“小宝？”黑龙紧闭的双眼突然睁开，摸到身旁人的皮肤，立刻坐起身来，盖在他身上的薄被顺势滑落， 黑龙愕然的发现，他竟然没穿衣服！
　　而且这还不是重点，他没穿衣服就算了，卡卡罗特同样没穿任何衣服，还有皮肤上的红点点，莫非晚上有 蚊子？
　　“好累，让我再睡会……”卡卡罗特下意识的挥动胳膊，企图赶开不断骚扰他睡觉的黑龙，还让不让睡觉 了！折腾一晚上还不让人休息的！
　　“……”黑龙只能无奈的盯着卡卡罗特的睡颜，又不敢去吵着他。
　　“算……你这么死盯着我看，我哪睡的着！”卡卡罗特无奈的抓抓头发，拉着薄被坐起来。
　　“这是怎么回事？”黑龙有些迷茫，却又好像感觉知道一些，昨晚的记忆，隐隐约约的出现在他的眼前。
　　“还能有什么事……我和你……”卡卡罗特结结巴巴的说着，脑袋里不禁回忆起昨晚的画面，几乎是同时 ，他所想的那些就立刻传递给了黑龙，本就纯情的黑龙脸刷的变红，头顶就好像原子弹爆炸一般。
　　两只菜鸟不禁害羞懊恼起来，当然一个懊恼是为了昨晚一点记忆都没有，一个则是对自己的大胆行为。
　　洞穴外，大长老的声音传来，“黑龙醒了吗？”
　　“是的，大长老请稍等一会。”黑龙反射的将卡卡罗特用薄被包裹住，以防爱人被其他人或者龙看光光， 保护不了伴侣可是很伤龙自尊的。
　　当然，为伴侣梳洗也是非常让黑龙骄傲的，可惜对方不太领情。
　　“不用……我自己来。”卡卡罗特拽着被子，对被黑龙抱去浴室十分的排斥，他是攻啊！攻怎么能被公主 抱的姿势去浴室！
　　黑龙黝黑的眼珠望着对方，不容拒绝的气场全开，微笑的摸着卡卡罗特的脑袋说道，“乖。”
　　“……”黑龙笑了……卡卡罗特被黑龙那百年难得一见的笑容所征服，瞬间忘记了抵抗，则被黑龙乘虚而 入的抱进了浴室内，洗起了双人浴。
　　差不多半小时之后……两人才梳洗完毕出现在某等的快睡着的大长老面前。
　　“大长老……”黑龙搂着卡卡罗特的腰，对某长老问好。
　　而卡卡罗特则一脸的不耐，该死！攻才不是被人搂着腰的那个！可惜以他和黑龙的身高差距，他只能是被 搂着的那个……
　　“恭喜你黑龙，你现在是成年的龙了。”大长老一派和蔼的恭喜着，那眼神暧昧的在黑龙与卡卡罗特之间 飘来飘去。
　　“昨晚？”黑龙显然还没能反应过来，毕竟一切都是在他昏迷后发生的，特别是后面的进化为成年巨龙， 他自己根本是无意识。
　　“是的，卡卡是好孩子，自愿的帮助你完成了重要环节的仪式。”大长老笑着眯了眯眼睛，对于黑龙的迟 钝不以为意，毕竟，在巨龙一族里，黑龙本就是比较迟钝的，眼前这都简直就是黑龙族的典范。
　　“小宝……”黑龙像是明白了什么，虽然他刚成年，可有些东西却也不是完全不知道的，特别是所谓的成 年仪式。
　　也许是因为在魔界的原因，他的成年仪式其实并不完全，还缺少了一个重要的部分，那就是传承，这只能 是由家族的长辈来完成。
　　“咳，别看我！”卡卡罗特被盯的是恼羞成怒，他好好一个攻啊，愣是牺牲了一次做受，还被爱人深情款 款的望着，让他感觉自己这辈子都是被压的，这让他情何以堪啊！
　　劳资是攻啊！
　　“呵呵……年轻人害羞了，当年我也，算了，你们好好休息，明天再处罚离开谷里吧。”大长老一副过来 人的表情，并从他的长袍口袋里取出装着透明药水的水晶瓶来，“这些是为你们准备的，对撕裂等伤口有很好 的效果。”
　　“谢谢您。”黑龙爽快的接过了长老递来的水晶瓶，而一旁的卡卡罗特脸腾’的一下红了个通透，一双漂 亮的眉毛用力的皱了起来，太，太丢人了！他恨不得找个洞直接把自己给埋了！
　　“那我就不打扰你们休息了。”大长老暧昧的朝两个年轻人眨巴眨巴眼睛，乐呵呵的离开。
　　发现爱人脸色不对，黑龙不禁说道，“小宝……”
　　“哇呜……黑龙我是攻啊攻啊……”挤压已久的怨气爆发出来，卡卡罗特哭的那叫一个惨绝人寰，天下没 比他更悲惨的人了，生活这么多年，一直以成为一名优秀的攻为目标的他，竟然第一次就是受，还是有可能受 到底的那种……
　　而且，屁股的隐隐作痛不断的在提醒他这个悲惨的事实，想做攻？先把屁股的伤养好再说吧。
　　“是攻，是攻。”是什么攻黑龙都不清楚，不过看卡卡罗特哭的这么惨烈，他也不好意思问出口，免得又 触碰到某只的伤心事。
　　“攻个屁！我现在是被攻的那个！我屁股好疼……”卡卡罗特很哀怨，他明明不管是从心理还是生理都是 攻的一方，为什么在力量上还输给了黑龙。
　　汗水，原来不是他想被攻，而是力量上被黑龙所压倒……
　　不过人类的力气再大，也无法跟一头成年的巨龙比较吧？
　　“小宝我们，结婚吧。”黑龙一把抓起卡卡罗特的手，真心实意的说道。
　　“噗……”卡卡罗特的眼泪顿时止住了，却差点被自己的口水给呛死，“咳，咳，什么？结，结婚？”
　　“嗯，我会负责的。”黑龙认真的说道。
　　泪奔……本来，本来这是他说的话，为什么现在却是颠倒了呢？
　　他不要做受，就算做了一次受，可以后他还想做攻呐！卡卡罗特在内心吼道。
　　“孩子们，你们要准备结婚？太好了！我们龙眠之谷已经好久都没有巨龙的结合！择日不如撞日，就在今 天举办婚礼吧！”某应该离开的大长老突然飘了进来，说完又飘然的离去，不带走一片云彩。
　　什，什么？今天举办婚礼？
　　要不要这么快的？给点心理准备啊……卡卡罗特来不及唤住已经像一阵旋风般离去的大长老，一脸遄础
　　哪有还没确定恋爱关系就连跳三级直接结婚的！
　　他还没约会过，就直接要变成已婚状态？这一切会不会来的太快了点？坐火箭也没这速度吧？
　　当然，这里没有火箭，最快的也就是那巨龙……好吧，他的确是跟巨龙有了一腿，还是被巨龙骑（＞n＜ ）
　　“小宝，难道……你不想嫁给我吗？”黑龙的神情倏地转为凝重，他低声的询问。
　　“我……”咱不想嫁，想娶啊……
　　“我明白了……我会去阻止大长老。”说着，黑龙的眼神黯淡下来，声音却让人听不出一丝的情绪来。
　　“不！”卡卡罗特突然很害怕，害怕自己的爱人误会了他的意思，两人心灵相通让他可以清楚的感受到对 方的绝望，他用里的搂住黑龙的腰身，“不是的，黑龙你听我说。”
　　黑龙回转过身来，“嗯？”
　　“我，我只是一下不能接受现在就要从单身突然变成已婚。”卡卡罗特闷闷的说出自己的想法，他还这么 年轻，哪能这么早就踏进婚姻的坟墓。
　　“会不能接受吗？”黑龙有些个困惑道。
　　“当然会，你看血宝和魔男他们两，就是先恋爱。”卡卡罗特立刻指出了最近也是最有力的证据。
　　“那么，现在我们该怎么办？”黑龙想了想觉得这话也挺有道理的，不过，大长老那……
　　“老大！”某血宝闯入，飞身扑向卡卡罗特，被黑龙揪着后衣领给拦了下来。
　　莫名其妙望着突然跑来的魔族少年，卡卡罗特不禁问道，“什么事？”
　　“老大，我们私奔吧！”血宝星星眼的望着卡卡罗特深情道。
　　“噗！”卡卡罗特再一次不华丽的差点被口水呛死，“什，什么？私奔！”
　　“不准！！！”两个乘二的吼声从两个男人口中吼出。
　　“血宝啊，私奔这话可不是随便说的。”卡卡罗特头疼的安抚血宝，转过头问魔男，“到底发生了什么事 ？”
　　“你问他！”血宝气鼓鼓的指着魔男。
　　“还不是你们两个的婚事，我父亲觉得正好我们一起给办了，血宝他不愿意这么早。”梅菲斯特其实也是 真当的无辜，他只能慢慢的解释起事件的起因经过来，谁让他有个爱热闹的父亲呢。


　　46、怀孕

　　“反正我不嫁！”血宝咬着牙，狠狠地用眼刀砍他，然后撅着嘴说道，“不过你要肯嫁，我倒是可以考虑接受 。”
　　“你们……算了，我们干脆溜吧，反正魔晶也已经拿到了。”梅菲斯特只能妥协，作为攻的他，只想娶， 不想嫁。
　　“开溜？你不怕大长老吃了你？”卡卡罗特震惊中，想不到魔男对血宝的爱可以这么的深，连他父亲的意 思都敢违背。
　　可惜的是卡卡罗特并不知道梅菲斯特的想法，那小子是几百年他都有耐心等了，要娶血宝，大不了多努力 播种一下。
　　“放心，放心，父亲大人也不是第一次被我放鸽子了。”梅菲斯特无所谓的说道。
　　敢情这小子还是有前科的……
　　大长老正协同众巨龙们热火朝天的筹备婚礼，而另一头的卡卡罗特他们，已经计划着偷偷离开。
　　结婚是好事，可也得当事人愿意才行嘛……
　　夜黑风高的晚上，卡卡罗特等人留下一封信，然后私奔，呸呸，是踏上新的寻找魔晶的旅程。
　　“我们这么走，真的好吗？”血宝在离开龙眠之谷时不禁问道。
　　“难道你想留下来？”卡卡罗特鄙视了某血宝一眼，当初是谁强烈要跑路的？他转过头去问黑龙道，“不 过我还挺好奇龙族的婚礼会是什么样，黑龙你说呢？”
　　这可难住了某只……
　　黑龙为难的挠挠头说道，“我也没见过，龙的时间实在太长了……所以结合的龙也很少，后来我又到人类 的帝国，所以……”
　　也就是说，这头刚刚成年的巨龙，压根就没见过龙族的婚礼！
　　好吧，不带欺负才刚满一百岁的龙的。
　　一见到四人的归来，补药YO撒开爪子扑腾到卡卡罗特身上，就跟炸了毛的猫一般，眼泪鼻涕一起叫唤，“ 卡卡！你们终于回来了！这里好可怕喵！”
　　“乖，乖，准备一下，我们要出发了。”卡卡罗特摸摸补药YO的脑袋，并对一旁的兽兽说道。
　　“要走了喵？太好了喵！兽兽快！”补药YO一听到这个好消息，飞快的跳跃到兽兽的身旁，拉着对方欢快 的跑向地龙。
　　“下一站我们去哪？”卡卡罗特歪着脑袋询问魔男，要知道在这群路盲里，只有魔男认识路啊。
　　“放心，我不会拉着把你们卖了的，我们下一站要去首都――暗夜魔都，去见我老爹。”魔男带着他特有 的魅惑笑容，挑眉回答道。
　　“很久没见狄俄尼索斯叔叔了。”血宝学着魔男挑眉状，似乎对魔男的话很是疑惑，“可找叔叔要做什么 ？”
　　“当年，老爹是和父亲一起找到魔晶的，并且作为定情信物保留下来。”自家爱人问话，梅菲斯特可谓是 知无不言言无不尽。
　　“也就是说，我们需要拿到狄俄尼索斯叔叔的魔晶？这魔晶到底有几块？”血宝点了点头，有些开窍的说 道。
　　废话不是，要不是为了魔晶，难不成魔男还是为了带丑媳妇去见公婆不成？
　　不过话说回来，说见公婆也不无道理，血宝同学先是见了生下魔男的父亲，又要去见他老爹……似乎也没 差。
　　梅菲斯特认真的计算起魔晶的数量来，“据我所知，魔晶一共有七块，我自己多年来收藏了一块，从父亲 那得到一块，若是再从老爹那拿来，这样我们就能凑齐三块。”
　　“必须要凑齐七块吗？”黑龙提出了关键的问题，是否必须集合齐七块魔晶，如果几块就可以，他们还这 么费力做什么。
　　“原理上也不需要这么多，但是多一块，就少一点风险。”梅菲斯特一派专业的诉说道，不过这和他魅惑 的脸还真是不搭……
　　某卡直接无视了魔男的脸，这样就让人能接受多了。
　　“梅菲斯特说的不错，这次不光是为了我们，还有在这里的巨龙一族们，特别是为了回到故乡化身为冥龙 们。”黑龙想起那些化身冥龙的前辈们，不禁低下头来，很对不起前辈们啊，是多么期待他们四人的婚礼。
　　“不过几百年的时间，梅菲斯特只收集到一块魔晶，想来这是非常珍贵的。”卡卡罗特也同意几人的观点 ，如果不珍贵的话，那整个魔界也不可能只有七块了。
　　“是的，这种魔晶真的是非常稀有，否则以我父亲那种只喜欢金灿灿的忄生格，不可能会收藏这并不起眼 的东西。”梅菲斯特摊手无奈道，这可是龙族特有的爱好，就连他也不例外，那深入骨髓的喜好。
　　“那剩下四块……”黑龙转过头望着梅菲斯特说道。
　　“这倒并不那么值得担心，虽然我没能收藏到其他几块魔晶，我却清楚的知道它们在哪。”梅菲斯特自信 满满的解释道。
　　“真的吗？”血宝有些不怎么相信，毕竟如此珍贵的东西，谁也不想让人知道在自己手里吧？否则作为魔 族贵族的他怎么就一点也不知道。
　　梅菲斯特宠溺的摸摸血宝的头发，接着说道，“那是当然，魔族的王有一块收藏在国库内，血族的公爵也 有收藏一块，暗夜帝手里也应该有一块，这样我们就知道三块的去处了。”
　　“这样还有一块也并不是那么重要了？”卡卡罗特听完，觉得这个任务还不算太艰难，至少他们知道魔晶 在哪，而不是大海捞针找不到方向。
　　而血宝则一脸菜色的叫嚷起来，“拜托，这三位手里的魔晶才叫难上加难吧！老大你是不知道魔族的王可 是出了名的小气，而血族的公爵则是众所周知的色狼，暗夜帝神秘的根本无人知道他在哪里。”
　　“只要知道东西在他们的手里，我就不相信我梅菲斯特会拿不到我想要的东西！”梅菲斯特嘴角的弧度上 拉了几分，勾起了一抹夺人心魄的浅笑着说道。
　　“吹吧，吹吧，从魔族王手里拿到魔晶，他肯给才怪。”血宝压根不给对方面子，直接出声打击道。
　　“亲爱的，给你爱人一点鼓励吧。”梅菲斯特说着给了血宝一个眼神，大概意思是你再打击我，小心晚上 ，哼哼……
　　血宝同学为了他的小腰，悲惨的妥协了……
　　不过晚上会怎样，谁也保证不了，几人的路途还在继续，新的冒险在等待着他们，魔晶是否能到手，那就 要看各位的运气如何了。
　　虽然黑龙与卡卡罗特有了一次亲密的接触，可总体来说，黑龙还是不算开窍了，当然，他已经从身心上都 认同了卡卡罗特为他的伴侣。
　　在去魔都的漫漫路途中，卡卡罗特正抱着马桶一路狂吐，“呕……”他有些个担心，到达了魔都，他有可 能连胃都吐出来了，莫非从龙眠之谷出来他就患上了晕龙？
　　“老大你怎么了？”血宝一脸担忧的远远望着卡卡罗特，谁让那太臭了呢。
　　“是啊，卡卡你怎么了喵？”补药YO也跟着问道。
　　“不知道，总觉得反胃。”卡卡罗特坐在地毯上休息的回答道。
　　“反胃？我来看看。”梅菲斯特抓过卡卡罗特的手腕，眉毛顿时挑起半边，一脸的不敢置信。
　　“怎，怎么了吗？”看魔男脸色不对，卡卡罗特和众人不禁问道。
　　“恭喜你，卡卡罗特你怀孕了。”梅菲斯特抽着嘴角说道。
　　一阵凉风吹过……
　　“这怎么可能！我是男的！”卡卡罗特愕然张大的嘴里迸发出来道。


　　47、孕夫

　　“我父亲也是男的，不也是生了我。”魔男一副对方大惊小怪的表情说道，并用那猥琐的眼神扫了扫血宝平坦 的小腹，无声的叹气中。
　　“可是，大长老不是说，要龙族的秘诀才可以怀孕吗？普通的男人，怎么可能怀孕！”卡卡罗特的太阳穴 猛抽了一下，连带爆起了一头青筋，这根本就是一回事好吧！
　　“小宝，你不喜欢我们的孩子？”黑龙有些难过的望着卡卡罗特，先是拒绝了嫁给他，现在对这个孩子的 态度，不得不让黑龙怀疑，卡卡罗特并不想要这个孩子。
　　“不是的，黑龙，我只是觉得……意外，是的，很意外。”卡卡罗特解释完后有些个懊恼，明明他才是怀 孕的那个，为毛他要反过来安抚起对方？
　　根本就该倒过来，他才是攻！是攻啊！
　　好吧……他有攻的气场，是攻要宰相肚里能撑船！卡卡罗特不断的自我催眠中……
　　“不过老大你也太厉害了，就这么一次，竟然就有了。”血宝一脸崇拜的说道。
　　“我也想问啊！为什么我会怀孕！”对上血宝那崇拜的脸，卡卡罗特就有种想撞墙的冲动，这对情侣都一 样抓不中重点呢？
　　重点不是怀孕或者是厉害！而是为什么！为什么会怀孕！
　　他肯定自己的身躯是个人类，并且是个正常没有被改造过的普通人类身躯！好吧，其实是有点点的改造， 可是，也没到达可以怀孕的程度吧？
　　他最多也就是个半个人造的亡灵法师，可也没听说过男亡灵法师能怀孕的吧？
　　要是可以，爷爷和叔叔这么大把年纪娶不到老婆也可以自己生了……
　　“说来也奇怪，按照我父亲的笔记，这个能让雄忄生怀孕必须有巨龙族所创造的龙蛋才可以，然后才能… …”魔男摸着他光洁的下巴，稍稍的纠结道。
　　“等等！你说龙蛋？”卡卡罗特听到那个龙蛋两字，眼睛不禁惊恐的瞪大，不会是他想的那样吧？他清楚 的记得，他是摸到那个龙蛋后，才跟黑龙一起来到魔界！
　　而现在，魔男又一次的提起它来，而且是跟怀孕有关！
　　“当然，不然你以为我是怎么生出来的。”魔男白了他一眼，对卡卡罗特打断他的话十分不满。
　　这时候不是计较对方的白眼的时候，而且，这个魔男竟然不是胎生而是卵生的？
　　“黑龙，你还记不记得，我们来这里的原因。”卡卡罗特转过头去对一旁的黑龙说道。
　　“你是说那个……”跟他心灵相通的黑龙自然也想到了那个带他们两个来魔界的罪魁祸首，那颗倒霉蛋… …
　　“是的！那个龙蛋！我们到这里后那个蛋呢？”卡卡罗特抓着黑龙略带粗糙的手，焦急的询问道，那个蛋 可是关键！
　　“我也不知道……当时我只是想救你，没去注意别的。”黑龙反握住他的手，努力的回忆着当时的景象， 可是当时他心太乱了，根本无暇去理会其他的事，其实在内心，黑龙还是有些感谢那个送他们来魔界的龙蛋， 如果那是那样，他不可能认清自己的心，更不可能与小宝在一起，更不要说现在小宝怀着他的孩子。
　　“等等，你们说的那个蛋，是不是黑色的，看起来很丑？”魔男比手画脚的表达出他想说的意思来。
　　“没错！就是那个龙蛋！”卡卡罗特十分肯定的点点头回答道，他到死都会记住那个害他被压的蛋！
　　“这难道就是当年我父亲为了找到回家的路，拿来做实验的龙蛋？”魔男有些迟疑的说道。
　　“也就是说那个龙蛋成功的穿越了魔界与人界，然后被龙族捡到，并且以为是孵化不出的蛋，最后流落到 人族的手里？”黑龙立刻想起自己的族人，一般不会将龙族的蛋交给人类，也只有孵化不出来的蛋，才有可能 ……
　　一般巨龙是不会放弃自己的族人的，当然孵化不出来的龙蛋又另当别论。
　　“很有可能，父亲说过，那个蛋就是他们研究出来，可以让龙族雄忄生也可以生下后代的蛋。”魔男认真 的思考后，赞同黑龙的说法道。
　　“可，可为什么是我？纳亚帝国都是用这个龙蛋来选择王妃，为什么是我偏偏怀孕了？”卡卡罗特十分不 解，就算那个蛋是大长老传送到人界的，可为什么就他倒霉的怀孕了？
　　“因为……那些触摸龙蛋的人类，都是女忄生……”黑龙嘴角抽了抽解释道，有哪个人类帝国会娶男人做 王妃的？虽然眼前这个就是一个例子，可那也不是真的。
　　“而我是……唯一的男人？”卡卡罗特伸出手指比了比自己，好吧……他就是那唯一的倒霉蛋来的……
　　“是的，女人根本不会触发龙蛋，所以一直以来都没有人发现那龙蛋的秘密，龙蛋并不是孵化不出巨龙来 ，而是里面，还没有被激活。”魔男抿着嘴确保不笑出来，轻咳一声解释道。
　　“所以说……我现在是个孕夫了？”卡卡罗特脸上的表情呈现了一个遄郑不带这么倒霉的！
　　摸摸平坦的肚子，太不可思议了，里头竟然有一颗蛋，他要从哪把蛋生出来呢？
　　“是的，不过你不用太担心了。”魔男没什么气势的安抚道。
　　“不用太担心？！这怎么可能！我可是怀孕！怀孕！”卡卡罗特指着自己的肚子，不能怪他如此的激动， 任何一个男人，还是做攻的，都无法平静下来。
　　“只需要两个月，蛋就会脱离母，不是父体，然后根据蛋的不同颜色来孵化。”魔男一副站直了说话不腰 疼的表情道。
　　“我的孩子出生的时候会是龙的样子？”卡卡罗特直接问道，这可是个问题，他是人类，而黑龙是巨龙族 ，生下来的会是什么？还是人身龙尾？好吧，他或许，可能有点孕夫恐惧症状。
　　“额，这我就不确定了，我父亲说我出生时开始是龙族的样子，不过一小时后我就变成了魔族的样子。” 魔男摊手的说道。
　　好纠结啊……他的宝宝到底会是人还是龙啊？
　　既然无法改变，就只好去适应，卡卡罗特乐天派的忄生格再一次的安慰了自己，并且接受了现状。
　　他现在就是正宗的一个带球跑，不，应该叫带蛋跑？
　　“那么，我们现在是回去谷里，还是继续前进？”魔男再次的问道，毕竟他只是人工导航仪而已，真正说 的算的还是卡卡罗特。
　　“当然是继续前进，都走了好几天了，现在要转回去会浪费更多的时间，我可不想因为我的事拖累了大家 。”卡卡罗特想了想，婉转的说道，他可不想回去被那大长老逼婚，特别还是现在这个怀孕的状态，他一定会 被压着进礼堂的，绝不！
　　“真的没关系吗？”黑龙酷酷的脸上也不禁染上了担忧，毕竟小宝体质这么差（比起巨龙来说是差了点） 又这么的瘦弱（同与巨龙比较）怀孕这种艰巨的事，实在是令人担忧。
　　有！怎么没关系！
　　“问我有没有关系不如给我找点酸的东西来。”他，他又想吐了……卡卡罗特抱着马桶虚脱状。
　　“酸的东西？哦，好。”黑龙愣愣的点了点头，飞快的奔了出去。
　　“……”半分钟后，卡卡罗特黑着脸瞪着眼前的一杯东西，无奈的说道，“我是让你找酸的，可没叫你拿 醋啊……”
　　“不是这个吗？”黑龙眼巴巴的望着卡卡罗特，说有多无辜就有多无辜。
　　“不是……黑龙大哥，我想老大说的酸的，应该是指水果或者零食类的。”血宝好心的说道。
　　不得不说……作为孕夫还是不错的，至少待遇十分的不错，只要开口，立刻有人服务，那是衣来伸手，饭 来张口，简直是帝王级的享受。
　　他越来越觉得黑龙这个天然呆有朝忠犬进化中。
　　地龙还是沙漠上匀速的前进着，为了照顾孕夫时速还不得太快，可怜的卡卡罗特晕地龙这毛病真是拖了大 家不少的速度。
　　晃晃悠悠大半个月，几人勉强的也将要到达目的地……


　　48、炮灰

　　暗夜魔都，魔族最大最繁华的城市，居住着魔界大部分有权势的大人物，而魔男他爹，也算是其中之一……
　　实在很难想象魔男他爹能在这些吃人不吐骨头的地方生存，听说还混的不错，为毛魔男会这么的忠犬？
　　当卡卡罗特见到魔男他爹，一切都了然了……
　　一座可以称得上华丽的巨宅，从外到里，足以瞧出这座宅子的主人奢华的程度，在看到无数的美女后，卡 卡罗特也算是有点了解大长老为什么会抛弃魔男他爹了，对于巨龙族这种占有，欲这么强的种族来说，这点足 以让大长老喝醋喝到淹死。
　　“老爹，我回来啦。”魔男直接踹开了大门，吓的房间里的娇美婢女四散而逃，一下子跑的干干净净，连 粒沙子都没留下，就剩魔男和他爹两人干瞪眼。
　　魔男他爹慢悠悠的从华丽的躺椅上坐起身来，然后在扫了一眼魔男身后的卡卡罗特等人后拖着长音说道， “梅菲斯特你的贵族礼仪呢？出了趟远门连礼仪都丢进狗洞里去了？”
　　“费雷斯摄政王大人。”血宝上前一步，难得有点贵族风范的行礼道。
　　费雷斯摄政王半眯起眼眸，带着邪魅的笑意调侃道，“哦？这不是我家傻儿子追了半死的摩洛克家的小子 啊。”
　　魔男哪受到了自家爱人被老爹调戏，立刻将血宝护在身后，毫不客气的醋意横飞的说道，“老爹，血宝可 是我父亲认同过的，你说话注意一些。”
　　“你个忤逆子啊！”费雷斯摄政王差点没被儿子的话噎死，不过在听到魔男所说父亲的时候，立刻双眼放 光中，“等等，你去见过你父亲了？他，他，他还好吗？”
　　汗水，他终于知道魔男的忠犬成份是从哪遗传来的了，卡卡罗特嘴角抽抽的在一旁想着。
　　魔男翻了记白眼，毫无气质可言的回答道，“好到不能再好。”
　　“那就好……”听完魔男的回答，费雷斯摄政王就跟个霜打的茄子一般焉了。
　　哪里还看的出有一点点摄政王的派头？根本就是被主人抛弃的忠犬……
　　“有时间老爹你把那些房间的东西收拾收拾。”魔男有些不忍心自家老爹颓废的模样，更正确的是，在这 么多人面前，老爹太丢人啦！
　　“做什么？”费雷斯摄政王疑惑的抬起头来，问着打击他的儿子道。
　　“当然是运去龙眠之谷啊，我都跟父亲大人说了，他可是非常期待这些礼物呢。”魔男丢给老爹一记只有 两人才懂的眼神道。
　　“是，是吗？我立刻去！”费雷斯摄政王顿时如打了鸡血一般，什么贵族礼仪，见鬼去吧！
　　“等等，老爹礼物不会跑，父亲大人更不会跑，先容许我介绍，这位是黑龙，父亲的同族，而这位则是卡 卡罗特人族，另外那两只是小猫人和熊人。”魔男无奈的赶紧拦住正准备奔走的老爹，轻咳的慎重介绍道。
　　“人族？魔界怎么会有魔族？”费雷斯摄政王当下听出话语中的不对劲来，他转过头去盯着魔男严肃道。
　　“老爹，这正是我们来找你的原因，黑龙和卡卡罗特都是从人界来的。”魔男松了口气，终于说道重点了 ，真是不容易啊。
　　“什么！”费雷斯摄政王惊愕的仔细打量黑龙与卡卡罗特，要知道他已经一千多年没见过人类了，而现在 ，一个活生生的人类站在他的面前，不过费雷斯摄政王很快醒悟过来，放出数个结界。
　　“放心，我在谈话之前就已经设了结界了。”魔男鄙视的解释道，等现在才放结界哪还来得及。
　　“上千年的时间了，魔界和人界都不曾有过联系，难怪观星师前段时间说有异像，原来是你们两个……” 费雷斯摄政王这才炯然大悟道。
　　观星师这么厉害？
　　“我带他们来就是为了把他们送回人界，也了却父亲的心愿。”魔男不同刚才的嬉皮笑脸，认真的说道。
　　“你父亲……还是无时无刻不想回去……”费雷斯摄政王眼底满是惆怅之意，忍不住的叹息……他终究还 是留不住他。
　　“老爹你是知道的，在魔界，父亲一族除了灭亡，没有别的下场。”
　　除了变成魔龙，再无其他……
　　一旦化身魔龙，将再无法回到龙神的怀抱，更不要说拥有正常的情感，所有的魔龙都是疯狂的，根本不分 敌我的攻击直到死亡那一刻。
　　“我知道，我知道……”费雷斯摄政王只是颓废的坐在了椅子上，痛苦的抱头说道。
　　“我一直在外寻找着打开魔界与人界的结界，终于被我找到了一个方法。”魔男勾了勾嘴角，一脸骄傲的 说着。
　　“是什么方法？”费雷斯摄政王猛的抬起头来问道。
　　“就是老爹你手中的那块魔晶，集合几块魔晶的能量……”魔男正要跟费雷斯摄政王解释，不料门外传来 侍卫的声音。
　　“报！陛下有请！”
　　魔族的皇帝？卡卡罗特有些疑惑，为什么他们前脚刚踏进摄政王府，紧接着就来了魔族皇帝的侍卫？
　　“知道了，下去吧。”费雷斯摄政王瞥了一眼魔男，然后用只有他们两个明白的话语说道，“等我回来再 谈，去我书房等着。”
　　“知道了老爹……”魔男点了点头，抓紧了血宝的手回答，等费雷斯摄政王一离开，魔男立刻对几人说道 ，“你们几个，立刻去城外的地龙那等我！我去取来魔晶就来与你们会合！”
　　血宝拉着魔男询问道，“可是为什么？”
　　“现在来不及解释了，按我说的做！快！”魔男轻推了血宝一记催促着，并严肃的望向黑龙和卡卡罗特道 ，“黑龙，血宝暂时拜托你了。”
　　拜托……不要好像在托孤一样好不好，他一点也不喜欢现在这样的气氛，不过他大概知道魔男的意思了， 他们继续待在摄政王府会非常的危险。
　　也许他们几个一踏进王府，就已经被人监视了。
　　“嗯。”黑龙微点头答应了，抱着卡卡罗特和血宝快速的离开摄政王府，可才没走多远，就被一群魔族士 兵所包围住。
　　“异族，来到魔都一声不响的便要离开？未免太不礼貌了吧。”一个长的妖孽的男人骑着搞头大马，俯视 的盯着卡卡罗特等人。
　　卡卡罗特拍了拍黑龙的胳膊，示意放他下来，然后傲然的盯着对方道，“你是个什么东西？”
　　“本大将军不是个东西！不，不，本将军是东西，也不对，女人！你竟然敢耍我贝鲁塞巴布大将军！”
　　“首先，我没耍你，我只是问问题，其次……我最讨厌有人叫我女人了！”卡卡罗特鄙视的说完，大喝一 声道，“补药YO！”
　　“是！”补药YO一接到信号，立刻举起魔杖来吟唱道，“全能的邪神啊，请赐予我们不受外力侵害的力量 ，在至强的黑暗之光面前，所有伤害都将远离!黑暗护盾！”
　　“亡者的力量，灵魂的意志，在黑色大地上徘徊，在血色天空中游荡，听从我的呼唤！张开你的胸怀，尽 情地吃吧，将一切蚀尽吧！”卡卡罗特抬高左臂，用右手扯掉束缚左手的封印，瞬间森白的骷髅就覆盖了整条 街道。
　　这一次并不像上次那样，无数的骷髅从地底钻出，而是卡卡罗特直接由空间里放出来，其实是因为上一次 他根本收不回那些骷髅，无奈之下，只好动用了他的空间耳钉，将部分食物等丢到血宝和黑龙那，才勉强的装 下那大片的骷髅。
　　他为了耳钉里多了无数骷髅吓的两晚上没睡好，只要想起来就颤抖，可人类就是这么可怕，一旦习惯后， 他几乎就要忘记那耳钉里的骷髅了，很好，这个什么贝什么布的将军，让他终于想起了这些骷髅，也就这样出 现了骷髅占领大片街道的状态。
　　“亡……亡灵……你就是传的沸沸扬扬的亡灵女王？！”贝鲁塞巴布大将军拉着马的缰绳不禁抖了一下。
　　亡灵法师，一直是各个种族惧怕又想要消灭的，他们可以使原本的战友同族无意识的挥舞着屠刀向自己的 同胞们无情的砍下，可以制造更多的军队，只要这个亡灵法师够强大，根本没有人可以与之抗衡。
　　就算是久经沙场的军人见到如此之多的森白骷髅，也不禁会颤抖，更不要说本就怕骷髅的卡卡罗特，不过 他已经练就了一个目不斜视的本领，只要看不到，他就能无视骷髅的存在，本来嘛，这些骷髅就都听他的害怕 个球。
　　这种关键时刻，他又怎么能够掉链子，他是攻！是需要守护爱人的攻！
　　虽然抱窝的是他……


　　49、受伤

　　“既然知道，就不要妄想阻拦我们，否则，后果不是你们可以承受的。”卡卡罗特傲然的俯视对方，做出最后 的警告，向骷髅下命令很容易，可是，这样一来就有可能伤及无辜。
　　“不能后退！为了伟大的陛下！”贝鲁塞巴布大将军一咬牙，高声呼喊，一副英勇无畏的样子。
　　“为了陛下！”所有的士兵都高举武器呐喊。
　　被那些人的喊声震撼到，卡卡罗特眼神向后飘，悄悄的问道，“怎么办……”
　　不明白，这些魔族士兵怎么一提到他们的皇帝就跟不要命似的……
　　“拼了！”血宝咬牙恨恨的盯着朝他们聚拢来的魔族士兵，他高举手中的短剑，高声吟唱道，“冰霜中跳 动的精灵啊，倾听我的呼唤，解开束缚！伊莱纹，华丽的让这阻碍我们前进的妨碍着消失与世间吧！”
　　“叽！”原本身材娇小的伊莱纹，在血宝念咒的时候，就慢慢的飘到了半空当中，一道蓝光从它的胸口那 雪白的绒毛向外放射出来，然后包裹住伊莱纹的全身，逐渐，那小小的雪白身躯不见，取而代之的是一个巨大 的身影，它傲立在众人的眼前，那双血红的眼睛无情的瞪着阻挡在它前面的一切敌人。
　　散发出寒冰之气，在伊莱纹的周围快速结起一层冰霜，九条尾巴在空中交辉着，那冰冷的雾气围绕着伊莱 纹。
　　“这，这是九尾冰雪妖狐！！”所有的士兵开始骚动起来，惊恐的瞪着盘旋在半空当中的巨大身影。
　　“哼哼，伊莱纹啊，识货的人还真不少呢。”血宝嘴角勾起，嘲讽的轻哼道。
　　“吼！”听到血宝的话，半空中的伊莱纹睁着那血红色的眼眸，配合的大声吼叫道。
　　“嗷呜！！！赐予我力量！”兽兽一个大猩猩拍胸口状，咆哮着化身成巨熊状，狰狞的死死盯着僵硬的魔 族士兵，而补药YO不断在他的身后释放保护魔法。
　　“嚎！！！”下一秒，原本在卡卡罗特身旁的黑龙，化身成原型，那巨大的身躯好似盖过了半边天，强有 力的爪子在阳光的照射下闪着森冷的光点，无暇的黑色鳞片覆盖着黑龙的全身，无人不为巨龙的庞大而恐惧。
　　黑龙喷出一口龙息，就有不少人被扫的东倒西歪。
　　“这，这是巨龙！为什么这里会有巨龙！”这下所有的魔族士兵们更慌乱了，一个又一个传说中恐怖的生 物的出现，这让原本就不怎么坚定的军心更加的动荡，某将军歪着嘴喃喃道，“一个亡灵女王不够，再加九尾 冰雪妖狐和巨龙！”
　　【站到我的头顶上来。】黑龙黑眸望向卡卡罗特，用精神交流说道。
　　卡卡罗特踩上黑龙的尾巴，就如同乘坐电梯一般，非常迅速的来到黑龙的背上，当他安然的站在了黑龙的 头顶上，俯视众生的口吻给予压力道，“既然你们不愿让开道路，那么，战争不可避免……”
　　“等……等等……”贝鲁塞巴布大将军畏惧的退后两步，握紧了武器大声喊道，眼神却看向了某处，闪过 一丝不怀好意。
　　【怎么办……他们要是再不让开，我们就只好冲出去了，这样普通老百姓也会被卷入……】卡卡罗特担心 的用精神与黑龙交流，他也许可以对食物下的去手，可对付活着有思维的人他就无法做到。
　　【这不是你的错。】黑龙警惕的盯着敌人，随时准备给胆敢上前来的魔族士兵一记甩尾攻击。
　　“嗖！”的一声，一根雕刻着古怪文字的箭直接射中了卡卡罗特，箭头深深的埋入他的身体内。
　　“……”好痛……卡卡罗特原本站直的身躯不由自主的踉跄了两下。
　　【怎，怎么了？】黑龙感觉到卡卡罗特的异样，焦急的在内心呼唤。
　　【我……我似乎是……中箭了……】卡卡罗特苦笑的传达道，痛的忍不住单腿跪地，血水顺着手臂滴落在 黑龙的鳞片上，那鲜红的颜色在墨黑的鳞片上显的十分的诡异。
　　“吼！！！”黑龙目露凶光，尾巴用力的横扫出去，力道之强，气势之壮，下一刻在黑龙周围的建筑被扫 成了平地。 
　　伤害他的伴侣！不可原谅！
　　“黑龙，发生了什么事？”血宝不知道站在黑龙头顶的卡卡罗特受伤，还莫名其妙的大声问，可惜，气疯 的黑龙根本听不到他的话，满脑袋都是消灭那些伤害他伴侣的魔族士兵。
　　“吼！！”
　　刚刚才赶到的并不了解现场的情况，可他看见黑龙的样子，惊觉不好，赶紧拉着血宝吼道，“不好！黑龙 他暴走了！”
　　“黑龙！卡卡罗特还在你背上！清醒点别发疯了！”血宝在魔男护着，焦急的朝用尾巴不分敌我乱扫一气 的黑龙大喊。
　　黑龙没吼醒，却让卡卡罗特忍着疼痛，勉强安抚着黑龙，【黑龙冷静点，我没事，只是有点擦伤，我们赶 快离开这里。】
　　【嗯！】黑龙不敢点头，一尾巴扫开了他周围的士兵后，立刻煽动翅膀朝天空飞起。
　　“快跟上黑龙他们！”魔男带上血宝喊道。
　　“该死！给我追！”
　　一阵的兵荒马乱，黑龙带着卡卡罗特找到了早就被他驱赶离开的地龙那，当黑龙放下卡卡罗特，再变身回 来，他发现，卡卡罗特身上的伤并不如他说的轻松，那根箭直直的插在他的背上，黑龙心痛又懊恼的说道，“ 该死！小宝你骗我！”
　　“不这么说……你怎么能冷静下来，好痛……”卡卡罗特苦笑的说着，皱紧着眉头，忍着背部传递来的阵 阵疼痛。
　　终于赶到的魔男们，发现某只趴也不是，躺也不是卡卡罗特立刻问道，“怎么样？卡卡怎么样？”
　　“他被偷袭的箭射中了。”黑龙用手捂着卡卡罗特的伤口说道。
　　“这箭上被施了魔纹，不太好取。”魔男在检查了一下情况后，忧虑的皱紧眉摇头说道。
　　“等等……我好像……”卡卡罗特突然抬手阻止两人的检查，冷汗不停的流淌下来。
　　“怎么了？”黑龙当即抱着卡卡罗特，急的满头大汗。
　　“我好像肚子好痛……”捂着自己的肚子，不要吧，受伤不算，肚子里这颗还这时候跑来捣乱……
　　“不好，刚才那一箭使得动了胎气。”魔男看似十分有经验的说道。
　　“我……”卡卡罗特抽了一口气，两眼一翻白眼就晕了过去……
　　“小宝？小宝！”
　　魔男翻开卡卡罗特的眼皮检查，松了口气说道，“失血过多他晕过去了，我们必须先把这箭取出来，不然 他一定流血不止而亡。”
　　“那就快治疗他！”黑龙酷着脸催促道。
　　“让我来试试喵。”补药YO在一旁帮助治疗，可没想到他如何的念咒，都不起效果，无奈的他沮丧的耷拉 下脑袋，“不行喵，我会的咒都不管用。”
　　“血宝，把你的锉刀拿出来。”魔男对一旁干着急的血宝说道。
　　“滚，那叫神器。”血宝直接丢给对方一个白眼，从衣兜里翻出那把所谓的神器，“拿去吧。”
　　魔男接过小锉刀，小心翼翼的将深埋在卡卡罗特背部的箭头，将一切都处理好之后，这才说道，“很好， 箭头取出来了，补药快给卡卡罗特上药。”
　　“是！喵。”补药YO拿着药扑腾的上前，熟练的为卡卡罗特上药包扎。
　　还没等所有人休息下来，帐篷外又传来了那讨厌的声音，“里面的人听着！你们已经被包围了！聪明的就 出来投降！”
　　“该死，还没甩掉他们吗？”血宝恨恨的半掀开莲子朝外张望。
　　“这些魔族士兵都该死！”黑龙顿时眼红的想要往外冲。
　　“黑龙你不要冲动，卡卡罗特还需要你照顾，我和血宝出去对付他们。”魔男拦下黑龙劝说道。
　　“可……”黑龙犹豫了一下道。
　　“不要可是了，现在卡卡罗特处于危险期，虽然魔箭被取出了，可是他动了胎气需要你用魔力去稳定，我 们都做不到这个。”魔男指着还昏迷中的卡卡罗特，不容黑龙反驳的说道，“血宝，补药，兽兽，我们走。”
　　“好吧……”黑龙最终还是被魔男给劝服了，他来到卡卡罗特身旁，紧紧的握着他的手祈祷，“小宝，你 快醒来吧……”
　　昏迷中的卡卡罗特口中念念有词的说道，“贝吉塔……遵从灵魂的盟约，听从我的召唤，来吧……”
　　“小宝你在念什么？”黑龙凑近到他的嘴边，愣是没听清楚在说些什么，到底是怎么回事？黑龙疑惑的想 着，昏迷的小宝想要说些什么？


　　50、恋爱

　　“嗷！！！死卡卡，你终于舍得召唤我啦！”一个飘逸的美女突然出现在帐篷内，火爆的嚎叫，“哎？卡卡怎 么晕着的？”
　　“你是什么人？！”黑龙戒备的盯着凭空出现的贝吉塔。
　　“哎？你就是卡卡经常提起的黑龙吧？你好你好，我是卡卡的召唤骷髅，我叫贝吉塔，暂时是光明神殿的 清洁工。”某球欢快的自我介绍道。
　　“……”黑龙握着卡卡罗特的手说道，“小宝他受伤了……”
　　贝吉塔作势指指自己的背，然后上前说道，“我就说怎么会这么痛的！这小子就不让人安生，让我来看看 。”
　　“拜托了……”黑龙满是期盼的说道。
　　“我会的，毕竟卡卡要是完了，我也跟着完蛋了。”贝吉塔不耐的挥挥手道，“你可以先离开一下吗？”
　　等黑龙一离开，贝吉塔面色怪异的哼唧道，“让你小子不安分吧，现在被人给桶了不是，没办法，谁让我 们是一条绳子上的蚂蚱，你死我也别想活，真是作孽啊……”
　　一边治疗一边的唠叨着，却愕然的发现了一些事，贝吉塔惊讶道，“哎？还怀孕了？幸好不是在地球上， 不然非被拉去解剖不可。”
　　“呜……球，你好嗦啊……”卡卡罗特终于被吵的无法继续昏睡，勉强睁开眼睛
　　“哼哼，嫌我嗦？不想要你肚子里那颗蛋了？”贝吉塔邪恶的盯着卡卡罗特的肚子，恶意的戳了两戳。
　　觉得肚子好过不少，卡卡罗特干笑着，“好球球，嘿嘿……”
　　“少傻笑了，你怎么混的比在人界还惨？”贝吉塔上下打量身上还有血迹的卡卡罗特，满脸的鄙视。
　　“又不是我想的……”卡卡罗特满是委屈，扁着嘴，倒霉又不是他的错。
　　“不过，口口声声说自己是攻的人，怎么现在肚子里藏了颗蛋来了？”贝吉塔明知故问的提起道。
　　“别提了……”卡卡罗特无力的摆摆手严肃道，“我们找到了可以回人界的方法，可是……看起来不那么 的简单……”
　　“这是当然的，你也不想想，当年的神魔人三界的大战，可不是书上写写的传说而已，那是真实的战争。 ”有好好看书的某球鄙视道，若不是他意外的来到魔界，想这小子也不会知道神魔人大战的事。
　　“似乎，我们被魔界的高层盯上了……”卡卡罗特沮丧的说道。
　　“还用说，我猜你们一出现在魔界，就已经被各种势力看在眼里，打通人界和魔界……搞不好又会有一场 血战了哦。”不管到哪，卡卡罗特这家伙都是麻烦制造机，就算不是他故意的，麻烦也会找上门来。
　　“不要吧……这样我很有压力的哎……”卡卡罗特伤好点了就开始作怪的抱着贝吉塔的胳膊扮可怜。
　　“滚，你小子就安分做你的孕妇吧，我去瞧瞧外头那些个混蛋，敢伤我的人，真是不想混了！”贝吉塔无 情的扒开卡卡罗特的手，然后猛的站起来说道。
　　噗！！啥叫你的人？！
　　“喂喂，你这么说会引起别人误会的。”卡卡罗特当即抗议道。
　　“要的就是这效果，孕夫就安静点，哪来这么多的废话！”贝吉塔丢给卡卡罗特一记杀很大的眼神，后者 立刻做了个封住嘴巴的动作。
　　不带这么欺负孕夫的！卡卡罗特只能干瞪眼，又不能拿这傲娇球怎么样，没办法，这些年傲娇球的修炼， 明显比他强的不是一点半点。
　　恶战还在持续着，血宝与梅菲斯特战斗力虽不容小瞧，可对方带着充足的兵马，也不是那么容易就能应付 的。
　　“是哪个混蛋伤了卡卡罗特？”某球十分有气势的踩着地龙的脑袋，朝正打的火热的一行人大吼道。
　　“你是哪根葱？”某魔族将军十分不爽比他还要嚣张的人出现，立刻不客气的吼回去。
　　“是哪个混蛋伤了卡卡罗特！？”某球压根无视他，再次中气十足不耐法的吼道。
　　贝鲁塞巴布作为大将军，怎么能容忍一个女人无视他的存在，举着他的大刀，挑衅的喊道，“就是本大爷 ，怎么着？”
　　“那么，你去死吧。”某球森冷着嗓音，犹如从地狱里归来的死神一般……
　　“额……”贝鲁塞巴布还来不及说什么，就听到“噗哧”一声，他慢慢的低下脑袋，发现自己的胸口穿了 一个大洞，他睁大眼睛不敢置信道，“这，这怎么可能……”然后直挺挺的倒了下去，再也没能起来……
　　“将，将军被杀了！！！”魔族士兵顿时像炸了锅一般，四散而逃。
　　“真不敢相信，卡卡竟然被这么容易解决的东西伤到？”某球简直不敢相信，这未免也太好解决了吧？他 不禁用精神与某卡联络，【某卡，我打心底的鄙视你。】
　　【滚！！】
　　回到帐篷内，补药YO扑腾到卡卡罗特的身旁问，“卡卡喵，你好点了喵？”
　　卡卡罗特摸摸小猫人的脑袋，转而望向黑龙说道，“好些了，黑龙，你不用担心我，瞧瞧我好的很。”为 了证明自己的健康，他还做了个健美先生状，在场除了某球没人看的懂……
　　“……”黑龙一声不响，猛的抱住卡卡罗特，紧紧的，不愿意松开手。
　　“黑龙……我快不能呼吸了……”卡卡罗特拍拍黑龙的背，感受到对方的颤抖，还有……
　　“不要再这样了，不要再受伤了。”黑龙将脸埋在卡卡罗特的肩膀处。
　　大哥……这样他还没被人射死，先被这仁兄给憋死了……
　　“需要我敲晕他吗？”某球在一旁怪笑的问道。
　　“我想，让他们两个呆一会吧。”魔男看了一下，然后提议道。
　　“好吧，我一向奉行坏人姻缘会被驴踢。”某球无所谓的耸了耸肩附议道。
　　“驴是什么？”血宝好奇的问道。
　　“哥们走，让大哥，不对，让大姐给你好好扫扫盲，文盲不是错，错就在与没有学习精神，我看你小子就 挺有学习精神的。”某球勾着血宝的肩膀，无视魔男杀人的眼神，一路朝门外走去。
　　等帐篷内的人都走光了，卡卡罗特缓缓的伸手抚上黑龙的背部，“黑龙……”
　　“我以为自己要失去你了……”黑龙闷闷的说道。
　　“怎么会，我可是圣骑士，现在还是龙骑士，怎么可能这么容易就挂了。”卡卡罗特好笑的说道。
　　“你当时晕过去，一动也不动的躺在那里，我从没这么害怕过，不过……当我想起，若是你死了，我也会 跟着你一起，我就不再害怕了。”黑龙想起来就后怕，怕眼前这个人再也醒不过来。
　　“傻子，我才不会死，我还要生下我们的宝宝，这小子可是期待着看到蓝天白云，期待着来到这个世界来 的。”卡卡罗特一本正经的说着，可心里已经乐疯了，黑龙向他告白了！
　　“我知道，我知道自己很迟钝，可是我现在却很清楚自己的感情，我不会再像以前那样对自己感情那样的 懵懂，小宝，我不知道该怎么表达出来……”黑龙板着脸，有些不知所措道。
　　“说，我爱你。”卡卡罗特眯起眼睛，魅惑的笑着引诱黑龙说那三个字，不容易啊。
　　“爱你？”黑龙迟钝的重复道，对于巨龙来说，可没有这些花俏的语言，喜欢就直接扛回家。
　　“黑龙，你相信一见钟情吗？”卡卡罗特抚着黑龙的脸庞，深情款款的说道。
　　“嗯，我相信。”点了点头，黑龙很肯定的回答。
　　“当我看到你的第一眼时，我就知道，我要找的人就在眼前，只是当时我不知道，原来你不光是个猛男， 还是一头巨龙。”卡卡罗特说着，心理却想着，打死他也没想到自己有一天会被天然呆的猛男攻了。
　　“猛男？”黑龙呆呆的眨巴眼睛问。
　　“嗯，就是称赞你强壮。”卡卡罗特嘴角一僵，赶紧解释道。
　　“我第一次见到你的时候，我也有同样的感觉，只是那时候我并不清楚那种情感到底是什么，我只是不断 的想要，想要带走你，想把你藏在我的山洞里，不让任何人看到你的光芒。”黑龙握着卡卡罗特的手说道。
　　“一直以来，都以为只有我对你有那样的感觉，没想到……”原来，原来并不是他自己的一相情愿。
　　“原谅我当时只是头未成年的龙，对于情感上，未成年的感觉要迟钝许多。”黑龙有些抱歉，作为未成年 龙，的确对这些领悟力差那么一点点。
　　“黑龙……”
　　“嗯？”黑龙不解的望着对方。
　　迟钝啊……谁说成年后就不迟钝了……
　　“我爱你……”卡卡罗特跨坐在黑龙的腿上，充满情感的喃喃道，然后低下头，勾住对方的脖子，温柔的 吻住他的唇瓣，拥抱是那样的温暖，两人用最原始的方法，传递着最强烈的情感。


　　51、特训

　　离开了帐篷，血宝等众人都聚集在帐篷的大厅当中，所有人都对这个神秘的女人好奇不已。
　　说她是卡卡罗特的姐妹吧？又长的不一像，卡卡罗特是金发蓝眼，而这个女人是黑发，五官看来也并不相 似。
　　“那个大姐啊，你是……”血宝眨巴着眼睛可爱的看着某球，实在忍不住好奇问道。
　　“想问我是谁吧？”某球一脸个坏笑说道。
　　“大姐真是聪明。”血宝崇拜道。
　　“其实这也不是什么秘密，不过嘛……要我告诉你，我有什么好处呢？”某球笑的十分欠揍，调戏美少年 是他的个人爱好之一，而且，调戏有主的美少年，看某气的快吐血，更是暗爽在心。
　　“你这个女人！”一旁的魔男看不下去了，咬死看别人调戏他爱人还能忍的住，他就不叫梅菲斯特.费雷 斯！
　　“你是血宝吧？”某球懒的搭理魔男，他一向对与成年男子没多大兴趣。
　　“你知道我？”血宝听到自己的名字更好奇了，这个神秘的女人，竟然还知道他？
　　“那是当然的，我可是听卡卡说你是可爱的魔族美少年，带着一只叫伊莱纹的雪狐。”某球用力的点了点 头证明他所言非虚，与卡卡罗特的交流，总是会得到一些个信息。
　　“老大这么夸我吗？”血宝咧着笑容开心了，一旁的魔男则黑了半张脸，被无视的太久了……
　　某球得寸进尺的拍拍血宝的脑袋，“没错，真是可爱呢。”
　　“喂，喂！离我的血宝远点！”顿时激起魔男的嫉妒之心，暴走中的魔男奋起驱赶调戏他爱人的恶球！
　　“果真和卡卡说的一样，妖孽的身，忠犬的魂，啧……”某球摸着光洁的下巴暗暗道。
　　突然，魔男停止了动作，他微眯起眼睛来迟疑的问道，“你……不是人类？”
　　“你竟然看的出来？我在人界混这么久，可没有人类认的出我的真身呢。”某球对魔男的话来了兴趣，他 可是自认为伪装的十分成功，其实他原本就是人类……做骷髅才不习惯吧……
　　“很简单，我从小就有些特殊的能力。”魔男也不隐瞒，坦率的说道。
　　“你果真是不简单呢，好吧，我自我介绍一下，我叫贝吉塔，是卡卡罗特的守护骑士。”某球终于发了善 心，不再捉弄这对情侣，偶尔玩玩那叫怡情，玩多了可就遭人唾弃了。
　　魔男一听觉得不对，“你是女人，怎么做骑士？”
　　“谁规定女人不能做骑士的？你搞忄生别歧视啊？”某球顿时不爽了一把，当年他也是响当当的七尺男儿 ，一直都是俯视与人，现在却要每天仰起脖子来看人，他已经郁闷很久了。
　　“不，不，我只是有些疑惑，毕竟你一下就干掉了那个贝鲁塞巴布，虽然他人品不怎么样，可是论武力， 在魔都也算是中上的高手。”魔男可不会轻易得罪这个看起来温柔，实际上却是杀人连眼都不眨的女人。
　　“很简单，无论他有多强，我一定更强，我的骨刀是无坚不摧的。”某球为了增加效果，直接从自己的胸 前抽出一把骨刀来，周围空气的气温顿时被骨刀森冷的感觉降低了许多。
　　“骨刀？”血宝张大了嘴指着那骨刀说，“等等，你是！你……”
　　“你猜的没错，我正是卡卡罗特召唤的骷髅。”某球对于两魔的态度也没什么变化，轻松的点头承认道。
　　“可是，你有灵魂，还有你……”这都让两魔震惊，一个拥有灵魂的骷髅，那将是多么恐怖的存在，骷髅 不会感觉到疼痛，不会饥饿，更不会恐惧，将是最完美的杀戮工具。
　　越想越是恐怖……
　　“看起来并不像骷髅吗？小子，你对骷髅了解的太少了，我可不是一般的骷髅，这个世上我唯一不会背叛 的人就只有卡卡罗特。”某球见两魔惊恐的表情，比着食指连连摇摆。
　　“难道你们是，共生的？”魔男说出了最有可能的事。
　　“对骷髅来说，从来没有共生这种事，我死，他依然能活，可一旦他死亡，那么，我也将消失……就好像 我从不曾出现过一般。”某球想起卡卡罗特受伤，立刻懊恼道，“不过这小子腻没用了！真是气死，不给他特 训下他就死定了！”
　　“可，可是，贝大姐……”血宝在一旁提醒道。
　　“谁是贝大姐！？”某球挑眉，杀气全开，谁是你姐！
　　“那吉姐？”血宝纠结的换了个叫法。
　　“噢……不要叫我这可怕的名字！叫我贝吉塔就好了。”某球完全被打败了，这起名起的，让人想去撞墙 。
　　“好吧，贝吉塔，卡卡老大还怀孕着呢……”血宝终于把想说的话说完了，这太不容易了。
　　“不是就快生了吗？生完就让那个他特训，这小子到魔界后太没警惕心了！”某球越说越来气，背后的黑 气也就跟着蔓延开来，“他死一个就算了，他一死就来一尸三命，不带这么不负责任的！”
　　“老大的召唤骷髅好可怕啊……”血宝搂着魔男的胳膊，不禁抖了抖说道。
　　“是喵，可怕喵。”小猫人补药YO连连点头道。
　　“你们，我可听见了，不光卡卡罗特要特训，你们也一样，别以为可以逃过！”某球充满杀气的眼神回过 头来，邪笑的盯着几人说道。
　　“啊？我们也要啊？”魔男傻眼中，原来倒霉的不止卡卡罗特一人啊……
　　“废话，什么叫有难同当知道不？”某球精神抖擞道，“一个个都给我精神点，给我下去跑步！”
　　“啊！啊！现在？我们在逃命中哎！”血宝不敢相信，这个骷髅太可怕了！
　　“没关系，一样，难道你们不知道有点危机感更容易爆发潜能吗？”某球无视所有人的抗议，笑的一脸灿 烂道。
　　“这是哪个混蛋说的！”
　　“嗯，卡卡罗特的师父，还有什么疑问吗？”某球耸了耸肩，要知道当年的卡卡罗特可也是这么被训练出 来的，没死算他命大，也全靠了骑士团里几个好友的帮助才混的下去。
　　“额……没了……”众人一致的摇头道。
　　“放心，就算你们叫那老家伙混蛋，卡卡罗特也不会来揍你们的，还会帮着一起骂。”某球无良的笑说道 。
　　“这都是什么师徒啊……”
　　正宗的冤家师徒……
　　“要是你们有一个整自己徒弟为己任的师父，我相信你们会跟卡卡罗特表现的一样，也许更胜。”某球好 心解释完后，咧着笑容阴森说道，“好了，不要废话了，是你们自己下去跑，还让我使用暴力？我可好久都没 拔骨头了，相信我，你们应该不会希望看到我拔出骨头来。”
　　“……”好可怕啊！
　　“等我数完三二一，还看到你们的话，哼哼，就别怪我没警告你们。”某球摸着他手里的骨刀，半威胁的 说道。
　　几人都见过某球杀人的场景，自然也无法升起反抗之心来……
　　“三……一！”
　　众人还来不及准备好，就被某球的无影脚踹飞……
　　“￥%#￥……%……”
　　不带直接跳过二的！众人在被踹飞出去的集体心声，悲剧的他们一个个掉落在沙地上，幸亏这是沙漠，否 则他们还不摔的头破血流不可。
　　“忘了说了，我讨厌数二。”将所有人踹下地龙背，某球这才嘴角微微上翘，眼里全是耀眼的光芒说道。


　　52、生蛋

　　银白色的沙漠之上，赫然出现一抹让人觉得诡异的奇景……
　　一头成年地龙的头顶上站立着一身劲装的黑发美女，如果无视她手里提着的巨大骨刀的话就更完美了。
　　视线转移到地龙的身后，那是一串的人在后面奔跑着，挥洒着汗水，挥洒着青春啊！
　　当然，前提是忽略掉他们身后那大群各类生物变化的骷髅士兵和他们的惨叫声……
　　“救命啊！！！”一声凄厉的喊叫声从血宝的嘴里传出，充分的表达了他此时此刻悲愤交加的情绪。
　　可惜没人有那心情去同情他，卡卡罗特捧着个肚子，轻快的跑着，闲暇时间还调侃的说道，“血宝我建议 你省点力气快跑，就算是喊破了喉咙……这也没人能救的了你。”
　　这可是他的经验之谈，面对他师父的时候，喊的越大声，下场越是惨烈，而某球是师父一手训练出来的… …
　　“老大！你不是老大么？怎么能被一个骷髅骑在头上！”血宝哀怨的盯着卡卡罗特，企图勾起某人的一点 怜悯之心。
　　“你要是打的过球球，老大的位置给你做……”卡卡罗特十分无良的将责任推的一干二净，先不提某球现 在的样子是女人，就算撇开忄生别不说，就这几年球球进化后的那一身紫金的骨架……无疑是鸡蛋去往石头上 磕，他脑子烧坏了才会去。
　　“怎么能这样啊……”血宝绝望了，吐血中……老大这东西果然是不可靠啊，不可靠！
　　“没办法，球球不是一般的骷髅，他的神奇之处就在于，他比我这个本体成长还要快，由是魔法全部免疫 ……血宝，还是快跑吧，被后面那群骷髅爆菊就不好了。”卡卡罗特也很是无奈，有谁希望天天被骷髅追着跑 的，而且自从认识了球球，他深切的了解到，人类真是弱小又复杂的生物，从刚开始见到骷髅就晕的体质，到 现在渐渐麻木到无视，真不知道该说什么好。
　　唯一值得欣慰的是，至少，不用再被嘲笑了吧……
　　妖男梅菲斯特奔跑在血宝的另一侧，深情款款的说道，“亲爱的，不要怕，我会保护你的！”
　　“说这句话之前，先把你屁股上的箭羽拔了吧！”血宝斜了一眼某妖男身后多出来的那一长条物体，他能 说什么呢，只能感叹，作为半龙族的梅菲斯特，真是皮厚……
　　妖男梅菲斯特回头瞄见在他屁股上亲密贴合的箭羽，狠狠拔掉后恼羞成怒的咆哮，“该死的，骷髅怎么还 会用弓箭的！这是犯规！”
　　“不过老大，你确定你没事吗？”血宝回转过头来，望着精神劲头十分旺盛的卡卡罗特，实在很难想象他 竟是一个“孕”夫。
　　“没事，球球说小小的运动量有助于生产。”卡卡罗特做了个助跑的动作，轻松的跑出十几米说道。
　　“这……也叫小小的运动……”血宝嘴角直抽搐，决定无视这只虽然是人类身躯，可拥有怪力的家伙。
　　俗话说的话，乐极生悲……
　　“唔……”卡卡罗特突然捧着个肚子跪倒在地，冷汗不断的从他的额头上滑下。
　　噢……
　　该死的！没人告诉他，原来生孩子是这么疼的！
　　凭着本能，卡卡罗特感觉到自己，好像是快要生了的样子，龙族不是传说要怀孕很久才生的吗？怎么到他 这里只要三个月不到？
　　按照这样的速度，他一年起码能怀四次……呸呸！他在胡想什么，傻子才一年生四次！
　　血宝立刻想要去扶，“老大，怎么了？”
　　“闪开！”某球和黑龙从天而降，作为和卡卡罗特的契约者，两人都有和他感应的能力，几乎是第一时间 ，他们就感受到了卡卡罗特的精神波动。
　　“老大他怎么了？”
　　“没什么，要生了而已。”某球轻描淡写的说着，黑龙则一把抱起卡卡罗特，直奔早已准备好的产房。
　　“什么！要生了！”血宝有些抓狂，哪有人说着说着就生孩子的！
　　“嗯，你们继续跑吧，我去帮忙接生，可别想借故偷懒。”某球列了个没什么笑意笑容，然后对那一群森 白的骷髅们下命令，“小弟们，给我看牢了，他们谁要是敢偷懒就给我往死里揍。”
　　“……”
　　生产过程过于不和谐，大家也不会想要参观吧……（相信偶，那真滴很可怕喵！）
　　“好，好可爱啊……”某血宝，两眼闪着绿光，一脸荡漾中……
　　“是啊，很像黑龙。”梅菲斯特猛点头，同样一脸神往状态。
　　“谁说的，我觉得像卡卡，兽兽我说的对不对喵。”补药yo则有不同的见解，当然不忘记拉上他家的熊人 兽兽同志。
　　“不对，不对，两个都像才对。”可惜迟钝的兽兽完全没有要应声的意思。
　　“我说……你们哪只眼睛看的出这玩意长的像我了？”卡卡罗特抱着被子，非常纠结的瞪着几个围绕着他 议论的几只，当然，不是围绕着他，而是包围着躺在他身旁那颗白乎乎圆滚滚的――龙蛋！
　　“卡卡啊，你可不能这么说，小宝宝会伤心的。”
　　“……”卡卡罗特面部忍不住抽搐，虽然是他自己生的，可他也不觉得，这么颗蛋会有什么思想，“这颗 蛋就算里面有东西，现在应该也只是……一个蛋黄吧？”
　　“蛋黄！你竟然说我们龙族的未来是蛋黄！”梅菲斯特吐血中……
　　没说是蛋清就不错了，蛋的结构不就是蛋清加蛋黄，外面包了一层蛋壳，有什么可大惊小怪的。
　　卡卡罗特丢给对方一记鄙视的眼神，揉着额头道，“妖男安静点，我头疼。”
　　黑龙立刻满脸煞气的瞪了几人一眼，然后撂下狠话道，“保持安静，否则我就把你们都给丢出去。”
　　“黑龙兄弟，你可不能有了老婆就不要兄弟了啊……”梅菲斯特悲愤的指控道。
　　妖男，你有什么立场说别人……
　　不多说，所有人都被清走，黑龙亲自执行。
　　卡卡罗特伸手戳了蛋壳一记，只感觉有一股暖意从指尖传来。“真不可思议……这颗蛋是我生的？”
　　“不然呢，你以为这颗蛋是从哪个石头缝里蹦出来的？别说傻话了，我会鄙视你的。”某球翻了记不雅的 白眼鄙视道。
　　“切，要多久才会孵化？”卡卡罗特不禁问，太久的话，他担心龙蛋被魔界给魔化了，还是要赶快找到回 家的路才行。
　　“我又不是龙我怎么知道，短的几个月，长的话几十年吧……会许……”某球不负责任的瞎猜中。
　　“几十年……那我的孩子出生的时候是不是可以直接喊我爷爷？”卡卡罗特汗了一把，开始想象起自己白 发苍苍然后对着刚出生的小家伙的场景。
　　“放屁，你小子现在寿命不知道长到什么程度，托你的福，我现在的力量又增加了不少，嘿嘿……”某球 得瑟到最后变的猥琐的笑道。
　　“球啊，你再厉害就不是人了。”卡卡罗特倒回床铺上调侃道。
　　“就我这样还能叫人？”某球挑眉，他早在十几年前，就已经不算是人了吧……
　　“嗯，该叫人妖。”卡卡罗特认真的点了点回答。
　　“滚！”
　　“我又不是球，不会滚，要不您先做个示范？”仗着对方不敢揍自己，卡卡罗特十分欠扁的嬉笑。
　　“小样，哪天弄死你！”
　　“球，有必要的话，帮我保护好我的蛋……”这话怎么说着怎么个怪异，他到现在还不太能接受人类生出 个蛋来的事实，人家白娘子还生的个大胖小子，为毛到他这里就成了蛋？好吧……生都生了，反正横竖都是他 的孩子。
　　卡卡罗特斜视了那颗长相奇怪的龙蛋，怎么瞧那颗蛋都不像龙，上面的花纹好像奶牛……
　　“呸，你小子的蛋凭什么要我保护？自己带去，你要是出什么事，你以为劳资还能在这个世上？”某球无 语，他作为骷髅再强，只要卡卡罗特一翘辫子，他也就跟着玩完了。
　　“嗯，我决定了，这颗蛋就叫牛奶了！”卡卡罗特突然坐起身，一手握拳一手击掌，斩钉截铁的说道。
　　“喂喂，不带思维跳跃这么快的！”
　　不管怎么样，卡卡罗特都觉得，回家的路没有想像当中那样的简单，平静的背后那是怎样的暴风雨正在等 待着自己还有同伴们，这谁也不知道。
　　不过有一点他很清楚，无论如何，他的蛋，他和黑龙的孩子，必须保护好。
　　这魔界！他一定能够带着黑龙他们离开，还有老妈在纳亚帝国等待着他，无论前方是如何的艰险，他都不 会放弃。


　　53、魔王

　　有了球球的魔鬼训练，补药YO和小熊人兽兽都有了不小的进步，虽不能成为主力，可也能起到一些辅助的作用 ，对他们，球球也不要求什么，只求不拖后腿就成。
　　牛奶依旧在大家的期盼中安静的成长着……
　　当然了，他想不安静都不成，根据有经验的魔男介绍，孵化牛奶的时间，与人类怀孕的时间相同，也就是 说，还是蛋形态的牛奶，必须要再过整整十个月才能出壳。
　　加上他怀孕的时间，如果牛奶的人类的形态出生，那他岂不是要挺着大肚子一年不止？瞬间，他的脑袋里 出现了一张英俊的脸，完美的笑容，镜头往下移，一如中年男子一样大的啤酒肚……
　　光想想卡卡罗特的冷汗就不断往下淌，万幸啊……果然！牛奶蛋是好物！
　　小心的将牛奶蛋装进用捕捉来的魔兽皮毛制作成的孵化袋里，在这危机四伏的魔界，他可不放心把自己生 出来的宝贝（儿子或者女儿）让人有机可乘。
　　血宝撩开帘子就瞧见卡卡罗特抱着他那颗蛋，小心的哈一口气，然后小心翼翼的擦拭，血宝几乎可以看到 蛋壳上映照出卡卡罗特那张猥琐的脸来，血宝忍不住嘴角抽搐道，“老大……那是蛋又不是金币，你又拿出来 擦？”
　　“就算是蛋，他（她）也有洗澡的权利。”卡卡罗特直接丢给对方一记白眼，这是红果果的嫉妒！嫉妒他 有可爱的牛奶！一定是！
　　对方不雅的向上翻了记白眼，没好气的说道，“没听说过蛋需要洗澡的……至少梅菲没洗过。”
　　“那魔男能和我的牛奶比？”卡卡罗特毫不客气的鄙视的瞅着血宝，嗤之以鼻的反驳道，“你进来就是为 了跟我扯洗澡的问题的？”
　　那妖里妖气的魔男怎么能跟他宝贝的牛奶蛋比！
　　血宝这才想起了自己进来的目的，赶紧说道，“哦，当然不是，我是想说，我们已经快接近魔族祭祀之城 了，梅菲建议我们下去步行潜入城内。”
　　“祭祀之城？”卡卡罗特一下没反应过来，开会时昏昏欲睡，压根没听到他们说的那些玩意。
　　“是的，是仅次于暗夜魔都的地方，这里面住着不少魔族高手，并且守护着魔族一种神秘力量。”血宝无 奈，谁让他就认了这么个老大，当初真是瞎了眼才会觉得他帅气又强大的！
　　认识久了便会发现，其实卡卡罗特也就张了一张精明的脸，本人其实算的上大智若愚，只有偶尔才精明个 两回。
　　“我还以为因为这里住满了祭祀，才叫祭祀之城勒。”卡卡罗特神经大条的说着，并将牛奶蛋塞回口袋里 ，扎好扣子，确定了牛奶蛋不会掉出来才站了起来。
　　血宝没能忍住，额角的青筋狂跳，“怎么可能，我们又不是人类，我们魔族本身就拥有强大的肉，体，强 悍的恢复力，就算没有祭祀，我们在普通攻击下也不会死亡。”
　　“是吗？那你们这么怕球球？”在卡卡罗特眼里，球球就是好欺负的，当然偶尔发飙起来也是可怕的。
　　血宝脸色渐渐的变的苍白，忍不住咬着下唇说道，“我说了……是普通攻击下不会死亡，可并不包括死灵 的攻击，死亡并不可怕……而是灵魂永远无法安宁才是最恐怖的，曾经魔界出过一位恐怖的亡灵法师，那是魔 界一段黑暗可怕的日子，无法去想像，一个个死去的同伴如鬼魅般的复活，是的，只是躯体复活，没有呼吸， 没有心跳，完全的被控制着，就像是无法根治的瘟疫一般的蔓延……”
　　“那个亡灵法师呢？”卡卡罗特更好奇这个让魔界都闻风丧胆的亡灵法师，是个人物！
　　“在魔界与人界战争的时候就失踪了，加上后来两界失去了通道连接，就再也没出现过，也许他在人界也 不一定。”血宝耸了耸肩，基本上，他也是听说的，压根就没见过这个所谓的亡灵法师，再看看他身边这个… …算了，也许，亡灵法师也不是那么的可怕。
　　“让魔界都闻风丧胆的亡灵法师在人界？不过我并没听说有这么个人，人界除了偶尔有点小规模的战争， 完全没有这样的传闻出现过。”卡卡罗特皱了皱眉，这样的人物，如果出现在人界没道理一点传闻或者传说都 没有，也许黑龙会知道也不一定。
　　“难道他已经死了？”血宝张大了眼睛，有些兴奋的问道。
　　“不无这个可能。”卡卡罗特并不否定这个可能，“走吧，赶紧拿到东西，要是回到人界我请你喝酒。”
　　“就是老大你说过的很好喝的那种酒？”血宝一听到美酒便来了劲，要知道自打卡卡罗特将魔界的酒评的 一无是处，又喝过一些卡卡罗特带来的葡萄酒，更是向往去人界了。
　　“当然，要比我带来的酒还要好喝一百倍。”光用想的，卡卡罗特就感觉自己的口水快滴下来了，好想念 ……
　　“走！为了好喝的酒！”血宝信心百倍的握拳道。
　　“……”无言啊……
　　一行人没多久就顺利的摸进了城，没办法，有魔男这个地头蛇带路，想不顺利都难，他可是早有准备的， 至于问为什么不选晚上进城，理由很简单，魔界的白天黑夜没有太大的变化，基本上不存在黑夜掩护这条的存 在。
　　既然都没什么差别，还不如直接杀入，偷偷摸摸这种不华丽的事那是神马！这是球球的原话……
　　“会不会……太顺利了一点？”卡卡罗特在拿到能量石后，还有种梦游的错觉，这个传说高手如云有如铁 桶一般的祭祀之城，是不是太好闯了一点？
　　“先别多想了，赶快离开吧。”球球催促的说道，凭着他的直觉，总觉得有不太好的预感。
　　“想走？有这么容易吗？”突然，从暗处走出一个人来，当所有人都瞧见了那人的脸后，有两个人微微变 色，其中一人便是梅菲斯特，至于另一个人――球球。
　　“吾……吾王……”
　　梅菲斯特紧绷着身躯，目光直直的注视着眼前这个高大的男人，而对方，只是淡淡的瞥了他一眼，慢悠悠 的开口道，“梅菲斯特.费雷斯，你还记得我这个王？”
　　“是……”
　　想不到来阻止他们的竟然是魔界的王？传说魔界最强大的存在？


　　54、谜样

　　“你就是这么记住你的王？带着外人，来到我的祭祀之城偷盗？”对方似笑非笑的瞥了一眼魔男，让人看不透 他真正的想法。
　　仔细观察，这男人有不逊色魔男的样貌，不过作为魔族的王者，这也是必然的，轩昂俊伟身躯覆盖黑中带 紫的盔甲昂然卓立，黑色的长发随意披散在肩后，俊美的脸庞冷凝沉肃，浑然天成的气势凌人盯着在场所有的 人。
　　“我……”对于这个男人，平时口若悬河的魔男半响都没能说上话来。
　　“我在等你的解释呢，梅菲斯特.费雷斯。”随着他的话语，顿时卡卡罗特等人感觉周围的空气的像是被 压缩一般，压力顿时排山倒海一般的倾倒向众人。
　　“我……我无话可说……”梅菲斯特闭紧双眼，低下他那骄傲的头颅说道。
　　“可我却有话要说，你们是想要这玩意吧？”说着他拿出另一颗能量石，让众人的眼睛瞬间一亮，拿到这 个的话就有三颗能量石，那样回人界的把握就更多了不止一层。
　　“是……”梅菲斯特顶着压力点了点头，没必要再遮掩什么，不如干脆的坦白出来。
　　“我可以把这东西给你们。”对方百无聊赖的抛了抛手里的能量石道。
　　“王，您怎么？”梅菲斯特很是愕然，万万没想魔王竟然这么好说话？那些恐怖的传说，难道都是假的不 成？
　　他从小到大所知道的那些传说，莫非都是编造的？
　　魔王很不高兴被打断，阴鸷的目光冷冷的瞪了魔男一眼，接着眼睛直盯盯的望着人群中的卡卡罗特说道， “不要打断我的话，我可以将这个赐予你们，不过，要拿他来换。”
　　我？卡卡罗特眨巴眨巴眼睛，有些错愕的想着。
　　“不行！”黑龙率先阻拦在他的面前，凭着龙族的本能，说什么也不可能把“老婆”给让出去！
　　魔王嘴角抽了抽，抬起手来伸出一根手指越过卡卡罗特说道，“让让，我指的是他后面那只。”
　　“你，你想要球球？”卡卡罗特自然的转过身，而他的身后不是别人，正是球球是也。
　　魔王满意自己的话终于被人听懂了，点了点头道，“没错，就是他。”
　　“可……”为什么？
　　“岳子捷，还不给我过来！”魔王不耐烦的吼道。
　　岳子捷是谁？卡卡罗特几乎是同时间联想到，那名字，可能是球球在穿越前的名字，想起第一次交谈，球 球只是说了他的网名，根本没提起过他原本的名字过。
　　“你，是……”球球也就是岳子捷，原本木然淡定的表情起了变化，他不确定的轻声道，“子轼？”
　　“很高兴你还记得这个名字，我还以为你改叫什么球已经忘记自己的本名了。”魔王没什么好气的扯了个 笑容道。
　　球球死死盯着魔王，背对着众人说道，“卡卡，你和他们先走吧。”
　　“可……”怎么可能丢下球球一个人逃跑，特别那魔王还是摆明要找球球的。
　　“没事，他不会伤害我的，即使想，也做不到吧。”球球自嘲的笑说道。
　　是……
　　只要自己不死，球球就不会死亡……
　　“那好吧，黑龙我们走。”卡卡罗特点了点头，拉上黑龙带着众人快速的离开大殿。
　　走了一段距离后，血宝担心的频频回头道，“真的没关系吗？那可是王啊……”
　　“放心，等我们安全离开了，只要球球一发信号，我就能召唤他。”他早就想过好了，有什么危险的话， 他先跑了，再召唤，还怕那魔王能怎么招。
　　“差点把这事给忘记了这点。”众人炯然大悟，相处久了，压根把球球是召唤骷髅的事忘记的一干二净。
　　“我想，我们大概走不了了……”梅菲斯特僵硬着身躯，脸色不怎么好看的说道。
　　众人这才注意到，面前一排高阶魔族战士横在那里，就他们几个想硬闯，不见点血那是不可能的。
　　“王，已为各位准备了房间提供休息，请跟我来吧。”站在前头的魔族男子说道。
　　“怎么办？”几人对望了一眼，用膝盖想也不可能跑的掉把……
　　“凉拌，跟去瞧瞧，到底这葫芦里卖的是什么药。”卡卡罗特无所谓的耸了下肩膀，他在看到魔王对球球 的态度后，也没有特别想要离开的念头，总觉得，有很大的八卦在里头啊。
　　被安排在一间房间内，卡卡罗特立刻用心电感应联系起球球来，【球，你没事吧？我们没走成，在客房等 你。】
　　半响，某球才回应，【不必担心我……】
　　“不用担心，我相信他可以应付的。”黑龙在等卡卡罗特回神后安慰道。
　　“我才不担心球球，那家伙……”卡卡罗特嘴硬的说道，可没一下就破了工力，“好啦，我还是有点不放 心，那个好歹也是魔族的王，连魔男都害怕的人物，球球他……”
　　“我看的出来，他应该不会对贝吉塔怎么样。”
　　“看的出来？”卡卡罗特两眼亮晶晶的望着黑龙，这难道就是传说中的英雄所见略同吗？
　　“是的，看的出来，他们是认识的。”黑龙继续说道。
　　“认识的也不一定就安全，也可能是有仇呢。”卡卡罗特撇了撇嘴说道，哼哼，在他八卦的热血看来，两 人绝对关系不一般。
　　“小宝，你该看的出来的。”黑龙盯着卡卡罗特道。
　　“知道啦，哎……球球这么一下就被拐走了，我好像有点能体会嫁女儿的心情了。”卡卡罗特不甘愿的承 认道，想起这么容易就把球球送人，真是不舍得啊……
　　某球突然出现在两人面前，没好气的丢给卡卡罗特一记白眼道，“滚！小子，谁是你女儿！”
　　“啊，球你回来啦……”
　　“哼哼，我都不知道啥时候成了你女儿呢。”某球哼哼的说道。
　　“球球乃太伤我心了！你可是用我的血复活的，怎么就不算我女儿呢！”卡卡罗特泪奔中……
　　“滚！少占劳资便宜！找你的蛋去，那是你生的！”某球指着卡卡罗特小心护着的牛奶蛋道。
　　“黑龙我被欺负了！”卡卡罗特扑进黑龙怀里，耍赖的指控道。
　　“……”黑龙夹在两人中间很是无奈。
　　“少幼稚了你！”某球不华丽的翻了记白眼，半响才说道，“谢谢……”
　　“知道我对你好吧，乖女儿。”卡卡罗特仗着自己的身高，笑眯眯的伸手拍了拍某球的脑袋。
　　“我竟然会认为你贴心，有这种想法的我简直就是个白痴！”某球额角的青筋狂跳，在心中从一默默数到 十，才将自己扁人的欲望平复下来。
　　“我本来就很贴心，对吧黑龙。”卡卡罗特继续无耻的露出大大笑容道。
　　“嗯。”妻奴的黑龙想也不想的直接点头，后者像是偷到蜂蜜的狐狸一般直摇尾巴的瞅着球球。
　　“怕了你们了……”某球觉得自己快吐血了，果然不该和非正常人类讲道理。
　　“知道怕了吧。”小人得志啊，标准的小人得志！
　　“那个人，会帮助我找到其余的能量石，到时候我们便可以……回去了。”某球缓缓的说道。
　　“果然，那是你的恋人吗？”卡卡罗特这才恢复了平时的表情道。
　　“别跟我提起那只色猪！要不是他，我怎么会……”某球话到了嘴边，楞是给咽了回去。
　　“怎么会什么？”这让卡卡罗特更是好奇，可恶啊！不带话说到一半给卡住的！这不是活活让人好奇死吗 ？
　　没听过好奇心能杀死一只猫吗？
　　他这心啊，就好像是装了好几只猫在挠痒痒似的。
　　某球似笑非笑的瞧着卡卡罗特的表情，心情不错的说道，“没什么，反正准备一下，我想他和快就能集齐 所有的能量石，毕竟作为魔族的王，还是有点用处的。”
　　“……”要是对方知道球球对他的评价，会哭吧？一定会哭吧？


　　55、归途

　　球球不愿意多说他和魔王的关系，他也不好去探听什么，其实他也不是什么八卦少年，要换做他们的话一定… …哎，许久没想起那帮家伙了。
　　神殿的那群伙伴，不知道他们现在怎么样了，希望不会因为他的事被罚吧，若是被师父知道他蠢到被那种 小把戏给弄到了魔界，不知道是先给他一顿鞭子呢，还是吐血先。
　　卡卡罗特想到这里忍不住打了个冷颤，根据他对那金毛师父的了解，拿他去喂史前鳄鱼的几率更大些……
　　偷瞄一眼黑龙，嘿嘿，他现在有龙罩着，不怕！
　　“傻笑什么呢？”某球对与这个丢在任何环境都能够活的自在的家伙很是无语，他就这么的随遇而安吗？ 有没有一点警觉忄生啊？
　　“谁傻笑了，我这叫高兴，心情愉快的笑容。”卡卡罗特狠狠白了球球一眼，没好气的反驳道，“想到可 以回到人界，你不高兴？”
　　“要不是你小子笨的要死，我老人家需要这么辛苦的被召唤来？”某球顿时一脸的恨铁不成钢表情，要不 是边上还有只皮厚妻奴的黑龙在，他早飞腿上去把这个不知好歹的小混蛋一顿狠踩。
　　“呜……我哪知道会这样的……”被说中痛处的卡卡罗特顿时像焉了的黄花菜一般，无辜的睁着大眼睛望 着球球。
　　某球无力中，碰上这个无赖真是一点办法都没有。“算了，我先回房间休息了，没别的事不要叫我。”说 完，球球便转身要离开。
　　“哎？球你不跟我们一起吗？”卡卡罗特一脸奇怪，不会是球球有什么瞒着他吧？莫非……是去约会？想 到那个霸气的魔王，卡卡罗特觉得这个可能忄生非常高。
　　某球瞥了卡卡罗特一眼，嘴角抽抽的说道，“想让我做电灯泡吗？等我脱了皮以后。”
　　“……”某卡沉默中……
　　混蛋啊！知道他最怕骷髅了！还说什么脱皮！会脱皮了不起吗？！
　　……
　　好吧，是了不起……
　　其实球球的骷髅形象并不能叫做可怕或者恐怖什么的，最初球球进化的紫晶骷髅架可以说是世间少有的艺 术品，晶莹剔透的色泽，让人看的目不转睛。
　　当然，这里并不包括卡卡罗特那个胆小鬼……
　　管你再漂亮，还不都是骷髅，这么久下来，他还是无法免疫对亡灵这种东西的恐惧。
　　想要做合格的亡灵法师？下辈子喝了孟婆汤重新来过还有点可能，这辈子他算是没什么指望了。
　　实在是愧对爷爷的教养……
　　有时候选择职业也是要有天份的，光是执着，也不太有用，就像他现在这种状况一般，尴尬的体质，明明 是光明体质，本来可以轻松的混个祭祀什么的，可偏偏有个伪亡灵法师体质的胳膊，要是做祭祀，不出几天就 把自己暴晒在神殿的面前，做个圣骑士唯一的好处就是，光明魔法只是用在增幅一下效果，真正的战斗……
　　谁会让个城管去战斗？当然他们的战斗力也不低，（在那几个BT师父的训练下，战斗力低的话早见光明神 去了，额……也许是黑暗神？不管了，什么神都好。）可并非是主要战斗力。
　　有了魔王的帮助，卡卡罗特感觉自己闲的快蛋疼了，无聊的只能吃喝拉撒睡，人生啊……要是再有一堆金 币可以数着玩，那就真的完美了。
　　跟一条龙成为伴侣后，他的习忄生越来越像一条龙了。
　　不过那又如何，他本来就很爱那些金灿灿让人心动离不开眼的小可爱们，他最大的梦想就是，拥有一个装 满金币的巨大泳池，然后在那泳池里游金币泳。
　　贵族生活总是让人堕落的，不过他喜欢……
　　唯一让人发愁的，他和黑龙生下的蛋牛奶小朋友还没孵化出来，卡卡罗特到现在还是不太能理解其中的原 理，作为一个正常的人类，怎么就生了个蛋出来呢？而且，这个蛋，是错觉吗？比前几天，似乎肥了一圈？
　　按照逻辑来说，蛋这个东西，生下来多大，破壳那天就还是多大吧？还是龙蛋会不同？
　　没经验的这对夫夫实在是不太确定，只能将这个问题抛在脑后，期待回到人界后去找龙族的长老询问，看 是否能得到答案。
　　半过月后……
　　“这是你们要的剩余的能量石。”魔王帅气的将能量石抛出一个完美的弧度，卡卡罗特的感觉心脏就跟着 那能量石一起被抛了出去，阿娘喂！要是没接住，能量石不就要跟地面来个亲密的接触了？要是碰坏了，他们 回人界的希望不就……
　　刚才一瞬间，他的心脏差点没跳到嗓子眼里，不带这么吓唬人的……
　　“不愧是魔王大人喵……”某小猫人崇拜状态全快。
　　“这些能量石给你们也行，不过……”魔王继续把玩另一个能量石，一脸玩世不恭状。
　　你是魔王喂，为毛要出现某种纨绔子弟的气场来？
　　“不过什么？”不带这么大喘气的……
　　对心脏不好啊不好！
　　卡卡罗特突然感觉，这个魔王在穿越前一定不是什么好鸟，说不定就是那种闲的蛋疼忄生格恶劣的花花大 少！（乃真相了……）
　　“我也要去人界。”魔王阴恻恻的一笑说道。
　　“什么！？”所有人都震惊了……难道又要开始战争了？
　　“您老还没放弃称霸三界？”卡卡罗特吞了吞口水问。
　　“谁要称霸三界了？”魔王莫名其妙的瞥了他一眼道。
　　“不就是……”所有人都盯着魔王瞧……
　　“哼，我像那种闲的蛋疼的人吗？光魔界我就头疼的可以了，还再加那脑子抽抽的神界和人界？”魔王嗤 之以鼻的哼唧一声道。
　　闲，闲的蛋疼？为毛从魔王嘴里说出这话让人好想嘴角抽搐呢？卡卡罗特的脸偷偷的撇向阴影处。


　　56、打包

　　“可是当年不是魔王发动的那次大战吗？”卡卡罗特凭借那少的可怜对魔界的记忆问道，罪魁祸首还好意思这 么嚣张？
　　“没错。”魔王正气凛然的点了点头。
　　这个时候，正气凛然个毛啊？你个发动战争的希特勒！还是倒霉的那种！
　　“那你……”不就是魔王……
　　“正确的说，那次大战是前任魔王发动的，和我没有什么直接的关系。”魔王斜了发问的卡卡罗特一眼， 意思明显的写着，你还有什么意见？
　　“前任？”卡卡罗特带领的众人傻眼中，好吧，其实只有他和某球傻眼而已。
　　“是的，现在的魔王殿下，是前任魔王仙逝后，才孕妇而生的，新任的魔王继承了前任魔王的一切知识和 力量。”魔男小心的瞧了魔王一眼，为大家解释道。
　　不愧是魔族的贵族，他知道的还是挺多的嘛。
　　卡卡罗特正想开口称赞魔男两句，下一刻就被那魔男的话差点没噎死，魔男挑了挑眉无良的说道，“这是 魔界公所周知的。”
　　既然是魔界公所周知的！咱都是来自人界的，怎么可能会知道！
　　这个该死的魔男！ 真是三天不打，上房揭瓦！
　　这现任魔王还有个身份，那就是……某球的亲哥哥，人生啊，不同界都能团聚，猿粪还真不是一点半点的 。
　　作为一个前人类，魔王总时不时的冒出几句地球的词汇，久而久之……卡卡罗特也就习惯了，再怎么传言 恐怖，魔王大人还不就是个前人类，还是球球的哥哥，那不就是兄弟那啥，至于年上还是年下么。
　　按照球球那傲娇的忄生格，卡卡洛特十分有把握某球是被压的那个，他敢那他的身价财产打赌。
　　【你才被压！你全家都被压！】某球暴躁的嗓音在卡卡罗特脑海中无限的回荡中……
　　额……被听到了……
　　所以说嘛，心灵相通什么的最讨厌了！
　　说到被压……好吧，虽然不想承认，可那也是事实啊，有什么办法，不！虽然一时他被压了，可不表示以 后他也被压不是？
　　奴隶还有翻身做主的一天，他就不信，顶着超级赛亚人的名的他，还不能有成功的反压
　　的一天！
　　当然前提是能平安的回到人界，摸摸自己那一头暗金色的头发，不知道回人界能不能恢复到原来的颜色， 不然染发也是一笔不小的开销啊……
　　额……跑题了，至于回人界，还得让魔男他们来，对于阵式什么的，他可是一窍不通，最多也就派点骷髅 做做免费劳力。
　　不过也没几个人敢指使他的骷髅，日子啊，继续在无聊中慢慢度过。
　　要打通人界与魔界的通道，并不是只要集齐了所有的能量石就足够的，正所谓天时地利人和缺一不可。
　　没法子，在魔界这个鬼地方，只能借着魔王的力量，谁让整个魔界，魔王最大呢。
　　魔界的食物链很简单，强者为尊，谁的拳头硬就听谁的。
　　嘿嘿，虽然他没硬拳头，可他有他的骷髅军团，卡卡罗特随手丢掉吃剩的苹果核。
　　“谁！哪个混蛋丢的！”血宝捂着自己的脑门，凶狠的怒喊道并四下寻找元凶。
　　“你老大我，血宝你想怎么招？”卡卡罗特懒懒的对某血宝招招手，丝毫不在意对方凶狠的模样，想想也 是，一个美少年，再怎么表情凶恶也不会可怕到哪里去，反而在俊美的小脸山增添了不少喜感。
　　不过也没人会真把这美少年当成少不更事的孩子，毕竟活了也好几百年都不止，难倒这就是万年小受？
　　血宝在看清了后，瞪大了眼睛，急匆匆的上前拉着卡卡罗特说道，“老大啊，快快，我正找你呢。”
　　“啥事？”卡卡罗特无聊的掏了掏耳朵，懒洋洋的问道，这血宝，不是跟着魔男还有那魔王干活么？怎么 跑他这来了？
　　“跟我走就知道了。”血宝还不说清楚，执意拉着卡卡罗特走。
　　正好无聊的紧，卡卡罗特自然不会拒绝，这把懒骨头也该动动了，不然，回去人界，师傅绝对丢他进魔兽 堆里，美曰其名是好好锻炼锻炼他。
　　“……”忍着揍人的冲动，卡卡罗特黑着脸，不阴不阳的调调问道，“你这么急着找我来……就为了这？ ”
　　“紧急啊！人手不够，老大快变点骷髅出来。”血宝急巴巴的望着某卡，完全是一副不知死活的表情。
　　你小子以为骷髅是咱生的？想变就变的出来的？！卡卡罗特深吸一口气，咱大人有大量，不跟小屁孩计较 。
　　“老大，你倒是快些啊，他们还等着呢。”血宝眼巴巴的瞧着一脸不耐的卡卡罗特催促道。
　　“你小子以为我是圣母玛利亚自己会产仔吗？！”面色难看得如同烧黑了的锅底般颜色的卡卡罗特，咬着 牙从牙缝里硬挤出一声来。
　　“嘎？”血宝呆愣了一下，眨巴眨巴眼睛，无辜的望着卡卡罗特。
　　“没有骷髅，你让我召唤什么去！？”卡卡罗特忍不住想拿葡萄砸死这只呆头的血宝，一副恨铁不成钢的 模样。
　　“我把这茬给忘记了，那要不，老大你先回去，等我挖到骷髅你再来？”
　　“你还真有空。”卡卡罗特嘴角抽搐，他怎么就认识这么个活宝来的，要是没魔男，估计这小子被人卖了 还帮人数钱呢。
　　“那，那怎么办？”血宝一下没的主意，只能眼巴巴的抽着卡卡罗特。
　　怎么办？当然是凉拌啦！
　　卡卡罗特没好气的翻了记白眼，他就知道血宝这家伙靠不住，无奈只好联系上某球，拜托他将城外那帮骷 髅给弄进来。
　　当然，不能帮忙的骷髅就免了……
　　“咔嚓，咔嚓……”无数重叠的骨折声从远处传来……
　　“这是什么声音？”过道上的仆人们都纷纷停了下来，纳闷的朝传来声音的方向望去。
　　下一刻，白花花的一片就出现在众人的面前，胆小的直接吓的摔在了地上，抖着音叫道，“啊！是骷髅！ 好多骷髅啊！”
　　真是大惊小怪，卡卡罗特鄙视了一眼，这魔族怎么一个个都一惊一乍的。
　　“太丢魔族的脸了……”血宝羞愧啊，又崇拜的望着卡卡罗特道，“不过老大你的力量似乎又变强了。”
　　这其实也怪不得大家如此反应，自从魔界的亡灵法师消失后，有几个魔族能瞧见如此规模的骷髅军团的， 早已经成了传说的东西在自己的面前，任谁都会吓到。
　　不同与血宝他们看习惯了，自然没觉得有什么了，他们还在某骷髅球的手下被训练过，虽然被整的很惨… …
　　“好说，好说，养的好，没办法。”卡卡罗特干笑的回答，魔族这地方太适合黑暗系的成长了，不过要不 是黑龙暂时改变了他的体质，现在他搞不好早就翘辫子了，哪还能这么逍遥的混日子。
　　“按照这个速度，今晚……就可以打通两界的通道。”魔男笑眯眯的望着一堆免费苦力，哦不是，是骷髅 军团说道。
　　“今晚我们便可以回人界了？”卡卡罗特顿时两眼放光，回人界！这可是今天以来听到最好的消息了。
　　“没错，可惜……父亲他们不愿意离开一同前往。”魔男有些情绪低落的说道。
　　“你去也算是完成他们的心愿了，而且，无论在哪，我都会陪你，不是吗？”血宝微笑着握住梅菲斯特安 慰道。
　　“宝宝。”
　　“梅菲斯特……”
　　拜托……不要随便在人面前上演这种伤眼睛的行为好不好……卡卡罗特死鱼眼的将脑袋侧到一边，来个眼 不见为净。
　　既然晚上便可以离开魔界，他现在是不是该去收拾收拾行李去？
　　美曰其名是打包行李，另一个意思便是――打劫能打包的一切东西，哼哼，反正魔王大人有钱，也不在乎 那一点点的小钱。
　　要是找他算账，大不了把球球丢出去抵债，某无耻的打着如意算盘。
　　“你把谁丢出去抵债啊？”
　　“还能是谁当然是……”卡卡罗特话才说到一半，立刻意识到不对，猛回头发现某球正靠在墙边，似笑非 笑的瞅着自己，赶紧狗腿的赔笑道，“额，球啊，你杂在这呢？忙完了？”
　　真是衰啊，怎么就不小心脱口而出了呢，不对，他和球球是心灵相通的，不说也会被某球给听到，泪奔… …
　　“说啊，丢谁去抵债？”某球可没那么容易放过他的意思。
　　“没谁，我又没欠债，要抵债做什么。”卡卡罗特笑眯眯的回答，他说的也是实话啊，又没被那魔王发现 ，所以自然就没抵债这一回事，最多来个抵死不承认，嘿嘿……
　　“算你小子识相，呐，这个一起打包了。”某球直接丢过一个包裹。
　　“哇……球球你去打劫魔王国库了啊？”卡卡罗特顺手打开，差点没闪瞎了狗眼，好错钻石珠宝啊！
　　“我需要去打劫吗？”某球挑眉状，可惜配上他那身高和清纯的脸，怎么瞧都不搭。
　　也是……只要球球勾勾手指，估计魔王大人就自动送上了，打劫这种没水准的事，他们当年也没做过不是 。


　　57、嫉妒

　　当晚十二点，月亮呈现从未有过的血红色，满月……是的，今晚正好是个满月，血月魔力最满的一晚。
　　这也是为什么，他们要选在今晚离开的原因，借着血月的魔力，还有能量石的力量，打通人界与魔界的通 道可谓是事半功倍。
　　实话说，魔界的风景虽不比人界，可也算的上是有另一番异域风情，可惜，他的亲人都在那边，老妈，老 爹，叔叔，师傅，好吧……他忍不住恶寒了一把，他什么把那以整他为乐的师傅也当作家人了？
　　跟着他们七弯八转，终于来到宫殿的地下中心位置，那通道的阵式就被建造在这里。
　　不愧是魔王大人，连建个阵式都特别的豪华，华丽丽的宝石，好想挖下来啊……卡卡罗特口水的两眼放着 绿光。
　　“终于可以见到传说中的人界了！”血宝兴奋中，早先他听故事就已经期待许久了人界的一切。
　　“嗯喵，YOYO很期待喵。”补药yo同样的状态，还不忘记拉上小熊人兽兽一起。
　　“通道就要打开了！”魔男上前启动阵式，没办法，这等体力劳动的工作只有魔男最为合适，总不能叫魔 王大人上吧，自然是只好辛苦他了。
　　大家满心的期待着通道的连接，那是一个魔界完全不同的世界。对于从出生就没离开过魔界的几个少年来 说，那一切都是美好而新奇的。
　　处于兴奋状态的所有人都没注意到，还有另一拨人也悄然来到这里，黑暗处，一个不算陌生的身影走了出 来，大声的喝止道，“想走？没那么容易！”
　　那是七大守护魔之一的利维坦，很显然，卡卡罗特等众人都不怎么喜欢这个总爱没事找事的利维坦。
　　利维坦与他的名字一样，充满了邪恶的气息，总是用仇视的眼神盯着卡卡罗特他们。
　　魔王脸色阴沉，剑眉紧蹙，厉声道，“利维坦你想造反？”
　　这不废话么，都带着兵来了，不造反，难倒来喝早茶？现在距离早茶时间还有点远……
　　“吾王，您就这样抛弃您的子民了吗？”利维坦一脸横肉，还摆出忧国忧民忠君爱国状。
　　魔王隐忍着满腔的怒火冷哼一声，阴鸷的目光冷冷的注视着对方道，“我的事，还轮不到你来管吧？”
　　利维坦绿豆大的眼睛里闪着精光，依旧是那一副苦口婆心的口吻道，“作为吾王的七大守护之一，利维坦 我有责任阻止王！”
　　“阻止我？就凭你？”魔王眯起了眼，凌厉之色慢慢的爬上面部。
　　“如果只是利维坦自然是无法阻止吾王，不过……”利维坦阴险的扫了魔王身后一眼，得意洋洋的叫道， “玛门。”
　　“王……您可不能丢下小的们啊。”玛门那和利维坦堪比双胞胎圆脸，表情那叫一个凄楚。
　　很好嫉妒和贪婪都到场了，还有其他的没？
　　“很好，连你都准备背叛我了。”魔王挑了挑眉，似乎并不惊讶玛门的出现。
　　“哦不……王，我永远是终于您的玛门！”玛门浑身上下的肥肉都跟着抖个不停。
　　“是吗？可我一点也瞧不出你现在的行为不是背叛还能是什么。”魔王旋即挑高浓眉，满眼煞气的说道。
　　“王，可您……不是先背叛魔界的吗？”利维坦语调不快不慢的反驳道。
　　“背叛？哈哈……”魔王差点没笑闪到他的老腰，下一刻，星眸直直盯着利维坦，一字一顿道，“我是谁 ？”
　　“您……”玛门首先被话语哽住了，这可是谋逆罪啊！
　　“如果玛门你没老年痴呆的话，不会忘记我是谁，我是魔王！整个魔界都是属于我的，我需要背叛吗？” 魔王仰头眯了眯眼，眼中犀利之色一闪而逝道。
　　“玛门，你想动摇吗？”利维坦赶紧用言语警告道。
　　“怎，怎么可能，我……”玛门眼神闪烁的回答道。
　　这个玛门，不会是有什么把柄掌握在利维坦的手里了吧？
　　“吾王，如今你背叛魔界的事实就摆在眼前，你还想狡辩不成？”利维坦尖利的指控着魔王，可额角的冷 汗出卖了他。
　　“利维坦你似乎还没搞清楚一件事。”魔王恶意的勾起嘴角，不怀好意的说道。
　　“什么？”利维坦疑惑的伸长了脖子。
　　魔王随意的挥了挥衣袖，半空中突然气流旋荡，地上的尘土亦四散溅射，“砰！！”的一声，利维坦直接 被一道暗红色的光击飞出去，重重的摔落在地板上。
　　“在魔界，永远都只有我一人说的算，背不背叛，从来不是你这种没脑子的东西可以评判的。”魔王轻蔑 的冷笑道，眼眸望向玛门道，“玛门，你也想上来试试？”
　　“王……吾王……”此刻的玛门已经抖的像个筛子一般，深怕一句话说错了，下场就跟那利维坦一样。
　　“没那命就别想占那么大的位置，以为是七大守护之一就可以来质疑我这个魔王的存在了？蠢货永远是蠢 货。”
　　卡卡罗特突然有种路人甲的错觉，原来他穿越来就是为了做魔王的背景的？
　　这应该就不是英雄打败大魔王的励志故事了，莫非是魔王称霸三界的故事？卡卡罗特摸着逛街的下巴认真 思考着这个路线的可能忄生。
　　【三界你个头，少想那些有的没有的！】某球怒斥这个关键时刻还走神的混蛋。
　　“知道啦。”卡卡罗特无奈的问道，“魔王大人，我们可以上路了没？”呸呸，什么上路了没，多么的晦 气啊……
　　“吾王，您真的要丢下我们离开吗？”玛门哀求的问道，可惜效果不佳。
　　拜托……你一张老脸不要摆出那种怨妇的表情好不好，幸好不是在吃饭，不然都能被你恶心的吐出来。
　　“吵什么吵，我又不是不回来了，你摆这脸给谁看呢！”魔王不耐的挥挥袖子，玛门反射的缩了缩脖子， 看来刚才利维坦的那下场他是看在眼里，记在心里了。
　　魔王早已经不耐烦了，哪会注意到被他击飞出去的某魔，玛门张大嘴想要提醒道，“吾王……”
　　“小心！！”等到所有人注意到已经晚了，球球快步跨出，如闪电般欺到魔王的身前，猛的将魔王推开， 自己承受了利维坦那致命的一击。
　　“子捷！！”魔王一把抱住倒下的球球，暴怒的伸手一把掐住利维坦的脖子，双眼血红的咆哮，“你该死 ！”
　　“啊！！！！”一声凄厉的嚎叫，利维坦被以最残忍的捏断了脖子，像是垃圾一般的丢下一边。
　　“吾，吾王……”玛门在一旁看到这一切，悔的连肠子都青了，深怕下一个就轮到自己。
　　“球，你没事吧？”卡卡罗特赶到了球球身旁，这家伙，平时挺惜命的，竟也有如此大无畏的时候。
　　“咳，我能，能有什么事……”球球咳嗽了两声，有些虚弱的睁开眼睛道。
　　｛魔王背叛了魔界……背叛……背叛……｝
　　“这是什么声音？”卡卡罗特汗毛直立的摸着满是鸡皮疙瘩的胳膊，他怎么听都觉得那声音像是某些阿飘 来的。
　　“想不到，这个利维坦竟然超魔化了。”魔男望着大厅中央凝聚起来的黑雾，皱紧了眉头说道。
　　超魔化？那是毛啊？为毛听着好像很牛X的样子？
　　“你们带着他先走。”魔王将怀里的球球直接交给了卡卡罗特，一脸凝重的盯着那黑雾。
　　“哥……”球球拉着对方的衣袖不放，坚决不让魔王离开他的身旁。
　　“放心，我会去找你的，想甩掉我可没那么容易。”魔王回以安慰的笑容，殊不知这让球球更感到不安。
　　“嗷嗷！！！”那团黑雾终于开始实体化，不断的发出恐怖的嚎叫声。
　　莫非……这就是传说中的厉鬼？
　　“快走！”魔王大声的催促道。
　　球球坚定的望了魔王一眼，然后转过头来望着卡卡罗特等人说到。“卡卡，你们先走吧……”
　　“说什么话，我看起来像是会丢下朋友逃跑的人吗？”卡卡罗特白了他一眼，这也太瞧不起自己了吧？好 歹也是多年的兄弟。
　　“像……你以前经常这么干。”球球木然的点了点头，毫不客气的吐槽道。
　　“……”
　　真是……丫的太不给面子了！就这还兄弟勒！
　　卡卡罗特不禁开始反省，自己平时做人是不是太失败了，怎么到关键时刻还被自家兄弟给吐槽的，不就平 时欺压了某球一点，没事喊几声姐，再落井下石了一点……
　　好吧，他的确是做人挺失败的……


　　58、醋缸

　　“快点！”某球恨不得拿根骨头猛敲这个关键时刻总是走神的家伙！
　　一声凄厉的惨叫声让卡卡罗特回过神，不得不说……卡卡罗特被自己眼前的情景恶心到了，那个叫利维坦 的黑雾，竟然直接抓住了他同伴玛门的大腿，然后――生吃……
　　太恶心了……
　　“我再也不吃猪肉了……”被恶心到了的卡卡罗特喃喃道。
　　“你要再不快点，以后连吃猪肉的机会都要没了。”球球直接吐槽道。
　　“哼哼，本大爷不跟你计较。”卡卡罗特当即揭掉自己左手的封印，并举起从魔王那搜刮来为亡灵法师增 幅的权杖高喊，“亡者的力量，灵魂的意志，在黑色大地上徘徊，在血色天空中游荡，听从我的呼唤！张开你 的胸怀，尽情地吃吧，将一切蚀尽吧！”
　　整个宫殿开始由弱变强的震荡起来，一时间天摇地动，地底仿佛有一只凶恶的巨兽想要挣脱压在他背上的 建筑，原本站着的人都纷纷变的东倒西歪，根本难以保持平衡。
　　“发，发生了什么事？”魔王原本潇洒的姿态被脚下的震荡弄的下盘不稳，第六感告诉他，这个绝对和卡 卡罗特脱不了关系。（魔王兄，乃真相了……）
　　“额……那个啥，也许……可能……”绕是卡卡罗特如此的厚脸皮，也有些不好意思的吱吱唔唔起来。
　　“说！”魔王哪有心情来跟他玩我猜我猜我猜猜猜的游戏，咆哮的吼道。
　　“地底下貌似有不少骷髅……”卡卡罗特无辜的望着对方，他本来不过的想召唤几个骷髅小兵来，不知道 是地底下尸骨太多了，还是球球给他增幅作用的玩意太牛X了，直接来这么大的动静。
　　这架势，估计那些骷髅爬出来了，这地方也崩塌了差不多了，免费的拆房子。
　　“然后？”魔王挑眉状，感情这宫殿底下原来是坟场？
　　“额，现在他们要出来了……”卡卡罗特干笑着，把那可怕的实情说了出来。
　　“快把他们弄回去！你想拆了这里吗？！”魔王大人也急了，虽然他不介意这里被拆了，反正是老房子了 ，可是，并不表示他想跟着这地方一起被拆。
　　传出去他还要不要做魔了，堂堂魔界最高领袖，因为一推骷髅被活埋？
　　“那个啥，我只会放不会收。”卡卡罗特很无辜的坦白，悄悄的闪到黑龙身后。
　　“蠢货！！”魔王瞬间脸色变的铁青，他就不明白了，他亲爱的弟弟，怎么就跟这么个蠢货给结了契约！
　　他弟弟也想知道……这就是传说中的命运啊……
　　“黑龙，快带牛奶穿过通道去！”卡卡罗特解下身上装牛奶蛋的袋子，交到黑龙的手上交代，并转头望向血 宝他们，“你们全撤里这里。”
　　“你呢。”黑龙单手捧着牛奶蛋，双眼注视着卡卡罗特问。
　　“相信我。”卡卡罗特坚定的握了握黑龙的手，被自己弄出来的骷髅搞的活埋，他还要不要混了？
　　“好。”黑龙点点头，藏好牛奶蛋，左手一只兽兽右手一只补药yo跨过通向人界的能量门。
　　“魔王大人，现在可要看你的了。”卡卡罗特做了个请的动作，开玩笑，他可不是体力工作者，打架什么 的当然让给能人来。
　　“废话挺多。”魔王狠狠刨了他一眼，对于这个打不得杀不得的人类，他可是满肚子的怨气，霸着他亲亲 爱人不说，还两人搂搂抱抱的！当他是死人吗！？
　　“少说话多做事，上。”球球白翻了记白眼，直接给一人一魔下命令。
　　“是！”卡卡罗特领命，赶紧指挥道，“我的骷髅军团啊，让这群不长眼的瞧瞧你们的能耐吧！”
　　“嗷呜！！！”当场的一片鬼哭狼嚎声响起，惊的卡卡罗特差点没腿软，亏的球球在他背后做了个支撑， 不然可就丢人丢大发了。
　　不过一旁魔王大人的醋是喝的九分饱了，那两眼差点没瞪凸出来！
　　实体化的利维坦见自己的军队畏畏缩缩的样子，立刻嚎叫着，“不就是些小小的骷髅，何惧！小的们上！ 魔族无畏！”
　　魔王却是面色不改，剑眉紧蹙，厉声道，“我看你们谁敢！”
　　“他已经背叛了整个魔族！他不是我们的王了！”利维坦还不断的怂恿他的部下，显然那些魔兵还没忘记 之前这个可怕的长官吃掉他们另外一个长官的事。
　　“利维坦，这可不是你说的就算了的。”魔王带着明显的鄙视眼神道。
　　叛变还叛的这么没水准，真是无趣……
　　“哈哈！我现在已经超魔化了！谁能阻止的了我！魔王，杀了你我就是魔王了！给我上！否则就吃了你们 ！”利维坦目露凶光的咆哮，并露出他化形后那恐怖而层次不齐大牙威胁。
　　喂喂，你又不是饕餮，有这么好的胃口吗？
　　还是超魔化以后就胃口特别的好？
　　超魔好，牙好，吃麻麻香，身体倍棒！
　　额……跑题了……
　　“小心！”某球一个旋身抱住卡卡罗特，躲过了利维坦的攻击，救他几乎已经是某球的本能，谁让卡卡死 鸟，他也就跟着完蛋。
　　“谢啦。”卡卡罗特拍拍某球的肩膀表示感谢。
　　“松开！”醋坛子魔王阴沉着脸，将两人彻底的分开。
　　切……不就搂了一下，以前不知道搂过多少次了，至于这德行吗？
　　感情球球那口子是个醋坛子啊……
　　卡卡罗特突然觉得自己真相了，还是他家黑龙好，哎……这个超魔化后丑的要死的家伙什么时候才折腾结 束啊？他还赶着回去抱老婆孩子呢。（依旧不死心反攻的某只。）
　　“我说，你们两个木头准备一直在这里孵小鸡了？”某球冷不丁说道。
　　“哎？”孵小鸡？哪有的事。
　　“快点解决那只丑东西，影响我夜宵的胃口。”球球指着那巨大的……丑陋到不行的东西道。
　　“马上，立刻！”得令的魔王抬手就对准利维坦的核心位置一击，“利维坦死来！”
　　被击中的利维坦，随着内核的破碎，瞬间化为黑灰色的尘埃……
　　为毛……为毛这个利维坦只不过一招就上西天去也，莫非，他真的是传说中的炮灰？
　　就这还七大守护勒……
　　不过，既然这么容易解决，刚才干嘛说的好像要英勇赴死一样，害他浪费了这么多感情，卡卡罗特越想越 为自己的为朋友两肋插刀感到不值！
　　好在跟球球搬空了魔王的宝库，不然无以安慰他弱小受伤的心灵，对与打劫乐此不疲的某卡。
　　对于魔王那无耻的行为，卡卡罗特更加心安理得的摸摸藏珠宝的地方，果然良心什么的根本就不需要浪费 在魔王身上。
　　让某球收好大批从地下爬出来的骷髅军团，顺便把刚死去的新鲜尸体也一起带上，收获真是不小啊。
　　他本人啊，是绝对不会主动去触碰那些玩意的，要是在骷髅下属面前尖叫晕倒，有违他高大英勇的形象来 的。
　　虽然知道初级骷髅根本没什么脑子可言，可也不能掉以轻心。
　　不论怎么说，人界！我卡卡罗特又回来了！


　　59、跳伞

　　卡卡罗特欢快的跨过通往人界的能量门，还不忘记最后一刻拔了一个能量石来，一个旋身，定格……
　　在他耳边呼呼的风声是怎么回事？卡卡罗特忍不住低头一看，三魂七魄差点都没丢个干净！
　　救命啊！！！他虽然是光明圣骑士顺便兼职亡灵法师……
　　可他不会飞啊啊！
　　此刻他正在几万尺的高空以前所未有的高速向下坠落，好在他的蓬蓬裙在这个时候起了一点小小的作用， 呜……内在美要被人看光了……
　　这个时候不是该在乎这个问题吧……
　　他就算想呼救都没办法，一张嘴，风就没命的灌进他的嘴里，别的没啥，一肚子都是气，好撑。
　　若是有人抬头就会瞧见一个穿着蓬蓬裙的疯女人，像一只水母一般，在天空中晃啊晃。
　　为什么说是疯女人呢，很显然，在开始的急速坠落的时候，他的发型被吹的完全瞧不出原来到底是啥形状 。
　　难倒他一代光明圣骑士就要以这样的死法结束？
　　不要啊！他还没看到他的牛奶蛋出壳，还没反攻成工力！
　　不得不说，他在空中飞了好久了……
　　就算摔死也给个痛快吧，这么在搬空荡着，好无聊哦……肚子有点了……
　　与卡卡罗特心灵相通的两只，一个吐血中，被卡卡罗特的心理活动气到喷血，另一只则化出原型，展开翅 膀飞向天空。
　　某球边吐血边想，怎么不摔死这丫的！
　　直到站在黑龙的头顶，卡卡罗特终于想起来，对哦，他可以叫黑龙嘛！
　　第一次在这么高的地方掉下来，吓到忘记了也是正常的，某只自我安慰中……
　　“老大你平安回来太好了！”血宝见到平安归来的卡卡罗特，兴奋的想冲上去给他一个拥抱，不过被魔男 给揪住后衣领。
　　“老大最厉害了喵！”补药yo笑的那叫一个没心没肺，对于只要一尾鱼干就能搞定的小猫人，能期待啥呢 。
　　“快把你那一身换了吧。”球球递过一套全新的男装说道。
　　“终于可以换回男装了吗？”卡卡罗特那叫一个感动啊，泪水！他终于又能穿两个洞的裤子了！
　　穿裙子就是下边太凉快了，否则也还不错……
　　“你失踪以后，他们就已经把真公主拉出来顶上了，不过并没有嫁给纳亚的皇子，而是嫁给了公爵的儿子 。”球球立刻说出了他在到魔界前得到的消息，说来，要不是卡卡的失踪，搞不好现在卡卡还在纳亚皇宫里继 续扮演公主呢。
　　“你怎么早没告诉我？”卡卡罗特白了球球一眼，这么重要的消息竟然没跟他说，害他白白穿这么久的裙 子！要知道，他早就给换回裤子穿了！
　　“那时候在魔界，回不回的来还是问题，告诉你有用吗？”球球满脸无辜的一摊手，绝对不会告诉某卡， 不告诉他真正的原因是为了报复这混蛋叫自己姐姐，让你小子老是占他便宜！
　　“好吧，男装！我爱你！”卡卡罗特也懒的计较他说的话，抱着衣服狠狠的亲吻了一口，欢快的要奔去换 装！
　　“你的爱还真是廉价……”某球无奈的摇了摇头，瞅了一旁的黑龙调笑道，“黑龙你不考虑换个老婆算了 ？”
　　“去，挖墙角来的是吧？”卡卡罗特哪能让某球这么挖他的墙角，冲着醋缸魔王吼，“魔王大人看好家那 位！”
　　可惜他忘记了……某魔王是妻管严来着，就算是喝醋，他也只能自己抱着醋缸独饮。
　　换了一身男装的卡卡罗特神清气爽的从帐篷里走出来，笑眯着眼睛感叹道，“还是男装舒服自在啊！”
　　男装好！男装棒！男装呱呱叫！
　　“从今天起，叫我岳子轼。”魔王大人酷着一张脸，宣布他的新名字，或者说，只是叫回了以前的名字。
　　“王……”魔男瞪大眼睛犹豫道。
　　想来也是，一代魔王大人突然改名，是挺让人不能接受的。
　　“不必多说，在这里可不是魔界，被发现，我们可就是过街老鼠了。”魔王大人，也就是现在的岳子轼正 色的说道。
　　“是！”魔男认命的接受了现状。
　　卡卡罗特这才发现，魔男还有魔王大人他们都已经换上了普通人类的衣服，不过身材真是该死的好，穿着 路上一抓一把的普通货色衣服，还能让人觉得光彩晚照，都快赶上他穿骑士装了。
　　“你们不能跟我们一起回去，那可是光明神殿的总部。”卡卡罗特提出，他可不想带着一堆魔回去，要是 被师傅发现，剥了他的皮那是小事，搞不好直接把他生吞了……
　　光想起那BT师傅对与光明神殿的执着，他就不敢去想会发生什么事。
　　“对，哥，你们可以去我们以前住的地方。”球球点点头，他相当了解卡卡的意思，立刻提议道。
　　“哦？子捷以前住的地方？”魔王大人一听顿时来了兴趣。
　　“嗯，那是蛮荒大陆的领土，在一个叫黑暗之森的边缘小村庄里，那边都信奉暗黑之神，所有黑暗法师和 亡灵法师都住在那里。”某球倒是对那边没什么怀念的，只觉得在那边不需要掩盖身份，比较方便罢了。
　　“yoyo想见见人界的黑暗法师有多厉害喵！”补药yo两眼放光的喵喵直叫。
　　“我相信，罗杰爷爷一定会欢迎你们的。”前提是罗乐叔叔不发飙……
　　卡卡罗特一直觉得罗杰爷爷和罗乐叔叔之间很是暧昧，而且虽然喊罗杰爷爷，可他并没觉得罗杰有多老， 反而不过是比罗乐大个几岁罢了。
　　真是JQ无处不在啊，等有机会他一定回去八卦一下。
　　行程就这么决定了，球球带着魔王大人和血宝几个一起去黑暗之森，而卡卡罗特则和黑龙先去一趟龙谷， 再回光明神殿，毕竟他出来的也够久了。
　　牛奶蛋必须放到龙谷去孵化，卡卡罗特并不那么放心，可是按照黑龙的说法，龙族一直都是如此孵化龙蛋 的。
　　想来孵化技术应该能勉强凑合吧，他的牛奶啊，啥时候才能出壳哦。
　　站在黑龙的头顶上，风呼呼的吹过耳边，卡卡罗特享受的俯视下方一览众山小的豪情逸致，有黑龙这个豪 华航班，就不用骑马什么的，虽然他骑术还不错，可骑上十天半个月的马，屁屁也是会疼滴！
　　现在可以好，本来快马加鞭也要大半个月的行程，用飞的大概也就需要一天不到。
　　这就是人和龙的差距啊……
　　不过卡卡罗特一点也不羡慕黑龙的翅膀，要知道他现在可是人啊，要是张出一对翅膀来，那不就变成鸟人 了？
　　光用想的，卡卡罗特就一阵梦摇头，反正有黑龙在，不会飞又怎么样，黑龙会不就行了。
　　这小子是标准的懒鬼投世，这些年要不是被他那金毛师傅压迫，他也不可能混到今天这样。
　　龙谷
　　虽然说这里是谷，却不是人类能进的来的，先不说吧，没有可以行走的道路，只能靠翅膀飞行，上空还有 守护的机关，只有龙族知道如何避开。
　　一条冰龙见到黑龙降落，上前搭话道，“黑龙你回来啦。”
　　“嗯。”黑龙拥着卡卡罗特，不冷不热的点了点头。
　　“听说你跟人类的雌忄生一起失踪了，怎么带回来一个雄忄生？”冰龙似乎早已经习惯了黑龙，继续搭讪 。
　　“不，和我一起的一直是他。”黑龙握着卡卡罗特的手说道，“我要见大长老。”
　　冰龙像是忍着好奇，赶紧前去禀报。
　　没一会，他们就见到了龙族的大长老，他和蔼的笑说道，“黑龙，我的孩子，你能平安回来太好了。”
　　“大长老，这是我的孩子。”黑龙捧着牛奶蛋，好让大长老可以看到。
　　无论是魔界的龙族，还是人界的魔族，新生儿都是非常珍贵的。
　　“这是？”大长老先是惊喜的望着牛奶蛋，再瞧见黑龙身旁的人，不禁乐呵道，“想不到黑龙你出去了一 趟，竟然带回了伴侣了？”
　　“是的，这是我的伴侣。”黑龙专注的望了卡卡罗特一眼，那抹深情让后者忍不住勾起了嘴角。
　　“不过，孩子，这花纹，似乎并不常见。”大长老仔细的观察了一下牛奶蛋说道。
　　“大长老，我牛奶有什么问题吗？”卡卡罗特一听急了，莫不是他的宝贝牛奶出什么问题了吧，他就说牛 奶的颜色怪怪的。
　　“牛，牛奶？”大长老眨巴眨巴眼睛重复道。
　　“这是我们孩子的名字。”黑龙轻咳一声解释。
　　大长老顿时一副了然的表情，好奇的问道，“哦，牛奶，很健康，只不过壳的花色不常见，我想问题应该 不大，黑龙，可以告诉我，你们是在哪结的仪式吗？”
　　“是在魔界……”想起在魔界的巨龙一族，黑龙不禁低下了头。
　　“魔界吗……”大长老若有所思的望向远处……


　　60、净化

　　“当年神魔人三界大战，我们巨龙一族损失惨重，不少成了年的巨龙都在那场战役失踪了。”“如今龙王长眠 不知何日才会苏醒，我巨龙一族人丁凋零……”
　　换句话说就是，龙王现在正在睡觉，不知道猴年马月才会醒过来，现在龙族最大的就是眼前这个长老了。
　　“我们这次意外进入到魔界，见到了不少当年失踪的巨龙，不过……”黑龙面色沉重的说着，想起那些死 去又不得安宁的骨龙们，想起他们苦苦挣扎想要回家的绝望……
　　“不过什么？”大长老先是一喜，可听着听着又感觉不对劲，若是找到了失踪巨龙，又怎么会是现在这样 的表情。
　　“不过他们大多数已经……”黑龙紧皱着眉头，将嘴边的话硬是挤了出来。
　　“龙神啊……您怎么不保佑您的子民啊……”大长老一听，顿时有种五雷轰顶的错觉，虽然早已经认为他 们生还的希望不大，可听到这样的消息，还是让年老的他悲从心来。
　　“巨龙族很难在魔族生存，只有少数活了下来，还有一些自愿化为……”黑龙话说到一半，不忍再次打击 伤心中的大长老。
　　“化为什么？”大长老毕竟活了有些年月，又怎么会猜不到黑龙想说的话，“难倒是……”
　　“是，化为亡灵――骨龙。”黑龙一咬牙，还是将实情报与大长老知道。
　　“我的孩子们啊……怎么会，怎么会这么的傻……”大长老再也没能忍住，不禁哀嚎声起。
　　“他们唯一的愿望，是能回家。”黑龙感同身受，握着卡卡罗特的手，还好自己没有在魔界失去他。后者 回以微笑，反握了握黑龙的手。
　　“化身为骨龙……永世不得……罢了，罢了。”大长老叹了口气道。
　　“大长老，我们带回了那些化身骨龙的先辈，是否可以找地方安置他们？”卡卡罗特小心的询问道，毕竟 亡灵不受欢迎是全大陆都知道的，特别是生忄生高傲的巨龙一族。
　　“你，你们带回来了？”大长老眼底闪过一抹惊讶问道。
　　“是的，他们的愿望是回家，我们答应过他们若是能回到人界，必定带他们一起回家。”黑龙点了点头， 无论如何他不忍心让他的同族继续在魔界苦苦的在绝望中挣扎。
　　“回家，是的，回家……”大长老悲伤的喃喃，下一刻他突然眼睛一亮，“我知道该怎么安置他们了，随 我来。”
　　大长老带着黑龙和卡卡罗特离开他的洞府，一路上的巨龙像是见鬼了一般。
　　“大长老您怎么出洞了？”好奇心重的还跑上前来询问起来。
　　“你们管自己做事，不必在意我。”大长老挥挥手感慨了好奇的巨龙们，回头对黑龙说完，便变身飞上半 空，“黑龙，还有你的伴侣一起跟我来吧。”
　　飞了没一会，大长老便降落，而卡卡罗特还站在黑龙的头顶上，他不禁问，“这里是？”
　　看这环境，怎么这么像是个坟场呢？
　　“正是这里，吾巨龙族先辈安息之地。”大长老感慨的唏嘘道。
　　“没有比这里更适合安置骨龙的了。”卡卡罗特点点头，并对大长老说道，“大长老，我这就将骨龙召唤 来。”
　　“想不到，黑龙的伴侣竟是个亡灵……”大长老只是稍稍有些个惊讶道。
　　“呵呵……兼职，兼职的。”卡卡罗特不好意思的回答，不过他也没撒谎，真的是兼职啊……他的正职可 是和亡灵法师完全相反的光明圣骑士啊……
　　没一会，卡卡罗特便召唤来一个巨大的黑洞，从里面传来源源不断的亡灵气息，一头巨大的骨龙从黑洞中 缓慢的走了出来。
　　“嚎！！！！！”当它脱离了黑洞后，不禁仰天长啸！
　　“安静！！”卡卡罗特捂着耳朵，恨不得给这吵死人的骨龙来个一记，不就召唤了它嘛，有必要折腾自己 的耳朵，他是招谁惹谁了。
　　“哦，小鬼，你召唤我做什么呢？扰龙清梦！要是换平时肯定……咦？这里是？”骨龙这才注意到，这和 魔界完全不同。
　　“晓萼您可终于醒了？”卡卡罗特没好气的说道。
　　“人，人，人界？！”晓萼完全无视了卡卡罗特恶劣的态度，傻傻的张大嘴。
　　“真的是人界！我们回来了！”一头头巨大的骨龙陆陆续续的离开黑洞，他们从不敢置信到欢呼。
　　“哈哈！！我晓萼终于可以再回到人界了！”其中以晓萼最为激动，蹦蹦跳跳的弄的山谷内地动山摇的。
　　“拜托，你们能小声点吗？山谷都要被你们的吼声震塌了！”卡卡罗特没什么威信的吼道。
　　“由他们吧。”大长老摆摆手，这些全是他一手教导出来的巨龙族精英啊，可不想，现在变成了如此。
　　“是，大长老。”卡卡罗特无奈，反正这是巨龙族的家务事，他可管不着。
　　“大，大，大长老！”某只傻龙终于注意到了他们，激动的吼道，“大长老晓萼好想您啊！”
　　听那傻龙一叫唤，其他的骨龙也跟着跑了过来。
　　“回来就好，回来就好。”大长老顿时老泪纵横。
　　“我们回家了！我们回家了！”
　　“以后你们就在这里守护巨龙一族的墓地。”大长老指派光荣的任务给了骨龙们。
　　“这里是……祖先长眠之地？”傻龙们总算是清醒了，各个呆如木鸡一般。
　　“大长老，我们，我们对不起巨龙一族，以骨龙的身份，如何呆在祖先长眠之地，让祖先蒙羞……”晓萼 跪倒在大长老面前，虽然只剩骷髅的脸上没有表情，可从嗓音传达出来心底最凄凉之意却不减丝毫。
　　“孩子们，这不是你们的错。”大长老此时此刻也不知道如何安慰他们才好。
　　“守护你们祖先，不也是一种将功赎罪的方式。”卡卡罗特不得不站出来，再这么继续下去，他耳朵可就 真不能用了，巨龙的嗓门可不是他这个人类可以承受的。
　　“这孩子说的不错，现在我们巨龙一族族人稀少，正是需要力量的时候。”大长老立刻接话道。
　　“吼！只要大长老用的到我们的，只需开口！”晓萼和众骨龙异口同声承诺道。
　　骨龙的事完美解决！
　　回到大长老的洞府内，新的问题又来了，那就他――卡卡罗特光明圣骑士，现在的模样，怎么也不可能回 去吧？
　　暗金色的发色可以用染的，可是这一身的黑暗系能量，可是任何一个会光明系魔法的人都骗不过去的。
　　不用他踏进城，估计就被捅成马蜂窝了……
　　“其实这并不是大问题。”大长老摸着胡须道，为了方便和卡卡罗特交流，大长老特地一直保持人类的形 态。
　　“真的？”卡卡罗特瞪大眼睛问，虽然他怎么感觉问题到了大长老那都不是什么大问题了……
　　“当然，只要继续封印你左手上的亡灵能量，再去我们龙族特有的净化池里泡上一天，应该就能恢复你原 本的样子了。”大长老笑眯眯的解释道。
　　“太好了！黑龙！”可以恢复了！卡卡罗特心里差点没乐开了花，别提有多开心了。
　　“嗯！我还是喜欢你原本的样子。”黑龙只要想起卡卡罗特那头金灿灿的发色，就笑的那叫一个开心。
　　虽然暗金色也不错，可还是原来的颜色更像金子啊……
　　卡卡罗特并不知道黑龙的想法，只能感觉到黑龙心情瞬间变的非常好，他也乐的抱着黑龙美滋滋的想着恢 复了以后的样子。
　　可惜，圣骑士这活不能辞职，不然他早就甩手不干了，想到中途不做圣骑士要付出的代价，算了……就他 怕死怕疼的人，还是老老实实的做到退休吧。
　　还必须掩盖他已婚的事实，毕竟作为圣骑士是不允许结婚的，至少退休前是不能结婚的。
　　卡卡罗特穿着小内内，在龙族的净化池内美美的泡着，说是净化池，还不如说是高级温泉来的，要是再来 个小酒什么的就更完美了。
　　原本暗色的皮肤恢复到原来的白皙，想来发色应该也恢复的差不多了。
　　不知道球球他们找到罗杰爷爷了没，不过，应该没有那么快吧？毕竟他和黑龙是用飞的，球球他们却只能 用十一路，想来真是够悲惨的。
　　可惜的是，他本就是没什么同情心的人，所以……哈哈，他没落井下石就不错了。
　　某在遥远路上的球球忍不住连打了几个喷嚏，疑惑的很，没道理啊，骷髅还会感冒的？
　　哪里会想到在龙谷的坏小子卡卡罗特，在泡着净化池还偷偷的幸灾乐祸中……
　　人参啊……是如此的美好，容易满足的卡卡罗特觉得自己什么都不缺了，只要黑龙还有牛奶在身旁，给他 整个世界他也不换！


　　61、收留

　　洗白了的卡卡罗特，（口胡啊，啥叫洗白了！）加上纯天然的光明系体质，黑龙看的是两眼发亮，就差没口水 了，那金灿灿的头发，真是闪耀啊！
　　合着黑龙把卡卡罗特当成人形金币啊？
　　“怎么？我脸上有脏东西么？”卡卡罗特瞧黑龙的眼神，还摸了摸自己的脸，没发现有什么啊。
　　“……”黑龙一拥而上，公主抱式扛走了卡卡罗特，进房去！
　　“喂！喂！做什么扯我衣服啊？”不解的卡卡罗特先是惊叫，然后传来衣服的撕扯声。
　　“啊！嗯……”
　　和谐啊和谐啊……
　　所以……卡卡罗特同学的反攻之路遥遥无期，跟黑龙比用强的，下辈子投胎再来过吧……
　　“噢呵呵……年轻真好啊。”大长老乐呵呵的感慨道，完全没有偷窥罪恶感。
　　……
　　众龙黑线中，这就是他们的大长老啊，真是为老不尊！
　　当然了，众龙直接无视了一起跟着大长老听墙角的事实，与其说大长老无耻，他们也是帮凶来的。
　　不过显然山洞里是两位毫不知情，否则饶是卡卡罗特这样的厚脸皮，也经不起这么折腾的。
　　估计龙族的生命实在是太漫长了，难得有如此鸡冻龙心的免费直播，在龙之谷的众龙们也不免忍不住来集 体欣赏。
　　由于龙蛋需要有一方看护，卡卡罗特只能自己上路，几天醉生梦死的生活，他的老腰哦……
　　在众龙不舍的眼神下，八卦没了，自然是不舍了，卡卡罗特骑着不知道巨龙从哪弄来的白马，咋有种唐僧 去西天取经的错觉捏？
　　呸呸，谁是唐僧！劳资才不和尚！
　　另一头的的球球他们，穿过了黑暗森林，来到了在那边缘地带的小镇，当球球等人出现在小镇上显得十分 的突兀。
　　至于为什么呢……
　　魔王大人也就是岳子轼扫了一圈周围如丧尸般行走的人类，不禁疑惑的问道，“捷，这是不是闹饥荒？”
　　“饥荒？没吧，不是一直都是这样的么？”某球四下张望，和他离开的时候一样啊，话说回来，亡灵法师 的城镇真是无语言，不知道是不是边缘地带的缘故，一点都没发展起来，一个个都好像丧尸一样，完全是纯天 然的僵尸片拍摄基地啊。
　　至于为什么好好的非要把自己弄的跟丧尸一样，某球也不太能理解，至少卡卡罗特在小镇上居住的时候， 从来不跟他距离超过三步之远，没办法，胆小鬼就是卡卡罗特那小子。
　　想起当年那小屁孩子，现在都长这么大了，某球不禁感慨啊……
　　“好可怜，人界的子民比我们魔界还惨喵。”补药yo充满怜悯的眼神望着来往的过路人。
　　你误会了……
　　“就是，瞧这面黄肌瘦的样子，就算是我们最下等的魔族，也没这么惨的。”血宝感同身受的喃喃道。
　　“……”某球被他们的话噎的说不出话来，你们真的是误会了啊！亡灵法师镇本来就是这样的嘛！
　　到底是什么错觉让这些混蛋以为这里是难民营啊？口胡！
　　好吧，如果他第一次来的话，也是会这么认为的……
　　一个阴郁的男人出现在大门口，死瞪着堵在门口的几人，不爽的发问，“你们几个是谁，挡在我家门口做 什么？”
　　“罗乐叔叔。”球球忙上前认亲，顺便打量了多年不见的男人，不得不说，这么多年过来，罗乐还真是一 点都没变，就跟他们走的时候一样，除了脾气以外……
　　“哦？是你，那小鬼惹了什么麻烦回来了？”罗乐一下就认出了球球，没办法，作为一个骷髅，很难有什 么变化。
　　“我们先进去再说吧。”球球不得不提议，他们这一群站在门口实在是太扎眼了，特别是他哥还有梅菲斯 特这两只，不论是外貌还是身高，那都是鹤立鸡群啊……
　　虽然提前让他们都穿上斗篷，可怎么瞧，在这个小镇上都显的很突兀。
　　“进来吧。”罗乐不耐烦的推开门，大步走了进去。
　　“罗乐叔叔，这几年你们过的好吗？”球球跟着进门后，先寒暄了几句。
　　“哼，没有你和卡卡罗特这小鬼，我们可是清闲的很。”罗乐冷哼一声，十足的不待见球球的出现。
　　“他怎么这么说话？”魔王大人不干了，他弟弟只有他能欺负！
　　“好了，说来意吧。”罗乐也不准备跟他们绕弯子，看这一群人的架势，也不像是来者善意的。
　　“罗杰爷爷呢？”球球并没有直接开口说来意，而是转移话题道。
　　“不知道，没见我也刚回来吗？”罗乐没好气的白了一眼说道。
　　罗杰从里屋走了出来，有些惊讶本来就狭小的厅堂里挤满了人，“罗乐怎么了？这么多人在？”
　　“是你！”魔王大人惊叫一声，表情很是错愕。
　　“小伙子是谁啊？”罗杰眯了眯眼，若无其事的问道。
　　“哥，你这么激动做什么？认识罗乐爷爷？”球球为自家哥哥的大惊小怪丢人，好歹也是一代魔王大人啊 ……
　　“他就是当年闹的魔界腥风血雨的亡灵法师……”魔王大人指着罗杰咬牙说道。
　　“啥？”球球瞧了瞧罗杰爷爷和善的样子，回头白了魔王大人一眼道，“认错了吧？”
　　“我绝对不会记错的。”魔王大人磨牙中，虽然他没亲眼见过当年的亡灵法师，可是传承的记忆不可能出 错。
　　“呦，是魔界的朋友？看样子才成年的样子，怎么会知道老头子我？”罗杰眨巴眨巴眼睛，这才好奇的打 量起魔王来。
　　这算不算变相的承认……他老人家就是那个可怕的亡灵法师来的？
　　“……”魔王无言中，这就是他记忆里的那个亡灵法师？还是传承的时候出了错，记忆出现问题了？
　　眼前这老头哪里看起来像是腥风血雨的家伙了！
　　而众魔们也傻眼中，那从小听到大的可怕亡灵法师就在自己的面前，那是什么概念啊！
　　“想不到，罗乐爷爷这么厉害啊……”球球张大了嘴巴感慨道，可心里压根没啥抵触，反正都是疼爱卡卡 罗特好好老头。
　　“老了，老了。”罗杰不好意思的说道。
　　“不过，罗乐爷爷……您今年到底多大了？”血宝这才想到这个问题，要知道比魔王大哥还要老，那得多 老啊……
　　“想知道吗？”罗杰笑眯眯的问道。
　　“嗯嗯。”血宝猛点头，凑近了一些，这可是传说中的人物啊！
　　“秘密。”罗杰一字一顿的蹦出两个字来，然后退回到罗乐身旁。
　　“切……”八卦得不到满足的某只……
　　“不过魔界不是被封了吗？”罗乐扫了一眼，好家伙，魔王一只，魔龙混血一只，猫一只？熊一只？这算 什么事啊……
　　不知道还以为魔族上人界来开聚会了……
　　“卡卡罗特那小子，不小心跑去了魔界，我们好不容易才回来的。”球球很是无奈，什么地方有卡卡罗特 ，哪就有麻烦。
　　“嗯嗯，那孩子啊，麻烦总跟着他跑。”罗杰乐呵呵的点了点头，对于卡卡罗特招惹麻烦的体质也很是头 疼。
　　“所以我才让你把他踢出门，不然哪来的清闲日子过。”罗乐越来越觉得自己当年做出的决定是多么的明 智，不然他和罗杰还在给那小鬼忙着善后呢。
　　“话不是这么说的，那孩子真是可爱，老说要给我养老呢。”罗杰很是欣慰，不愧是他带大的好孩子啊。
　　“嘁，有我在需要那小子什么事！”罗乐嗤之以鼻道，养老什么的，怎么也轮不到那小鬼。
　　“那个啥，罗乐叔叔罗杰爷爷……那个啥，打情骂俏什么的可以稍后再继续么？”球球无奈的打断两人， 身后的几位已经被雷到不行了，感觉就像是偶像在自己面前，然后形象什么的全部在崩塌……
　　“小鬼，说什么？！”罗乐眉一挑，小子，胆子够肥的了，敢这么说话？
　　“没，这几位魔界的朋友需要麻烦罗杰爷爷还有罗乐叔叔了……”球球立刻缩了缩脖子，把自家大哥推了 出来，死道友不死贫道，大哥，你就英勇的去吧……
　　“我们为什么要收留这几看看起来只会吃的小子？”罗乐不爽的哼唧道。
　　“自然不会白收留的，这些都是孝敬您的。”球球知道，只要搞定了罗杰爷爷，罗乐叔叔那不过是走走过 场，
　　“这些是？”罗杰自然瞧出上头充满了亡灵力量，不禁欣喜道。
　　“这些是从魔界搜刮来的，卡卡罗特知道爷爷您一定喜欢，所以特地让我给带回来孝敬您。”球球赶紧接 话，不过也是事实，有好东西，卡卡罗特头一个想到的就是罗杰爷爷，谁让喜爱亡灵之类的东西只有罗杰爷爷 一个人选呢……


　　62、回家

　　有了罗杰爷爷的同意，球球等人就这样大摇大摆的住进了罗杰爷爷家，不过，有个小小的问题，原本只有罗杰 和罗乐居住还算宽敞的房子，多了这么多好人，房子一下变的拥挤不堪，这是个严峻的问题！
　　当然，对魔王他们来说这绝对不是什么问题，当初某卡卡罗特的帐篷怎么弄的，他们的房间也就是怎么来 的。
　　自然是球球和魔王一间，魔男和血宝一间，补药yo和兽兽一间。
　　总算，魔王他们也在人界展开了新的生活，而卡卡罗特，还在跟他的白马奋斗着……
　　【球啊，你们那边怎么样了？】卡卡罗特在白马上颠着，无聊的开始骚扰起某球来。
　　【你说呢，自然是搞定了，你现在怎么样了？】某球立刻回应，不过精神似乎不佳的样子。
　　【正在回光明神殿的路上，哎，不知道他们从哪给我弄了匹白马回来，一路上走那叫一个扎眼啊。】卡卡 罗特好想掏鼻孔动作，可惜作为圣骑士的本能，让他放弃了那不雅观的动作。
　　【白马？甚好，配上白马你就真成了唐僧了。】某球贼笑中……
　　【呸！呸！你才是和尚！你全家都是和尚！】卡卡罗特瞬间暴走中，他一向对头上不留毛者过敏。
　　【哼，我要做，最多也就是个尼姑。】某球无赖中
　　【……】顿时卡卡罗特所有的话语都给咽了回去，你球做尼姑也是个假尼姑！
　　这丫的根本就是死猪不怕开水烫……
　　不和球球扯皮，卡卡罗特专心的赶路，争取用最快的速度赶回光明神殿，不知道旷工这么久，会不会开除 他。
　　好吧，他悄悄的很想承认，他倒是满希望被开除的……
　　骑着白龙马一路颠到国都，卡卡罗特感觉自己都快散架了，不过终于看到了国都那耸立的城墙，当即检查 自己的仪表，这可不是在野外，可以无视自身形象，作为城管光明小队长，他可是以微笑著称的。
　　守城的士兵首先注意到了卡卡罗特那一头金灿灿的头发，还有他盔甲上的光明印记，立刻对骑着白马的卡 卡罗特敬礼，并且询问道，“是光明圣骑士卡卡罗特？”
　　“是我，我正是光明圣骑士，卡卡罗特。”卡卡罗特有礼的微笑着回答，不过内心疑惑着，这守城的士兵 是新来的？不然怎么会不认识他的。
　　要知道作为城管的他光明小队，可是和城里的老老小小都混的很熟的，更不要说守城了，大家都是好哥们 呢。
　　“太好了，您终于回来了！”守城士兵立刻欢喜的放行，卡卡罗特这才能顺利的进城，太受欢迎也是件麻 烦事啊……
　　回到了光明神殿内，尤娜格一把拥抱住卡卡罗特，就差没热泪盈眶了，“兄弟！你终于回来了！”
　　“就知道你想哥了，乖，亲口！”卡卡罗特厚颜的撅起嘴，来一记烈焰红唇，么~~
　　“呸呸！滚！劳资爱的是美少女，口味没你重！”尤娜格一脚踹开卡卡罗特，就差没一记捶死卡卡罗特这 妖孽。
　　“卡卡你回来真是太好了。”乐乐眉开眼笑的欢迎道。
　　“小卡卡那小子回来了？”白朗一头火红的头发，举着巨剑就朝卡卡罗特扑来，“哈！果然回来了！”
　　“哇！你举着剑想做什么！”卡卡罗特连连退后两步，死在自己人的巨剑下可不是他个人爱好，怕死的性 格显露无疑。
　　“哦，忘记了。”白朗这才想起，将巨剑收起，一头红发瞬间消失不见，恢复到原本的黑色，就连脸上的 表情都变的温和起来，不同于刚才，“小卡卡回来太好了，大家都很担心你呢。”
　　“某人旷工三个多月，全勤奖金哦，都飞喽。”尤娜格凉凉的抛出一句话，完全是为了报复某人刚才那可 怕的烈焰红唇。
　　“我……我的……我的全勤奖金……”卡卡罗特瞬间如被太阳晒焉了的小花，耳旁就一直循环着全勤奖飞 了……全勤奖飞了……
　　他辛苦大半年的全勤奖啊！苍天啊！
　　“能回来就很好了，大不了我以后蛋糕分你一半。”阿瑟忍痛的瞅着卡卡罗特，又故作大方的提议道。
　　“谢了……蛋糕还是你自己吃吧，我最近戒甜食……”卡卡罗特嘴角抽了抽，对于阿瑟的蛋糕本能的打了 个冷颤。
　　“真是太可惜了，我最近可是学会了新的蛋糕，既然你戒了，只好我自己受用了。”阿瑟嘴上惋惜的口吻 ，不过两眼亮晶晶的模样，就知道他很高兴。
　　“呵呵……不用这么客气，你自便吧。”卡卡罗特偷偷擦汗中，他要真拿了阿瑟的蛋糕才有病了，直接糖 尿病可能的……
　　“对了，这个给你。”阿瑟口袋掏啊掏，总算掏出一东西来，直接递给了卡卡罗特。
　　“这是……”卡卡罗特伸手接了过来，摊开手一瞧，怪眼熟的，这不是光明神殿新出的护身符吗？传说一 银一个内部人员半折的玩意……
　　这不是平时城里那些少女们才去买的东西么？忘记了，大妈们偶尔也会去买……
　　“我看你最近比较倒霉，所以问他们要了一个。”阿瑟的嘴角微微上翘，好心的解释道。
　　“谢……谢谢……”卡卡罗特嘴角差点没抽成帕金森，又不能将护身符丢回到阿瑟的脸上，只能硬忍，我 忍！劳资是忍者神龟！
　　要，要了一个……没，没听错吧！！！劳资就这么不值钱！竟然不是半价内部人员处理价就算了！还是要 来的！！！要你妹啊！啊！啊！啊！
　　一直觉得阿瑟这家伙恶劣又不靠谱，现在觉得，当年的第一印象真是一点都没错……
　　这家伙除了脸长的漂亮以外是一无是处！
　　某卡深受刺激后，无责任的吐槽中……
　　不过话也说回来，阿瑟这小子是长相也算是数一数二的，不同于卡卡罗特一脸受样，阿瑟完全是英气的漂 亮，如果仔细瞧的话，会惊觉，阿瑟和卡卡罗特两人的脸竟然有不少相似之处，只是两人的气质不同，所以不 注意的话很难发现两人的相似。


　　63、担忧

　　总算是到家了，不过师傅丢下一句，太松懈了。没再出现，他该庆幸么？作为光明圣骑士的他已经不归师傅管 了，否则，那些可怕的训练，可能再一次的降临到他的头上。
　　噩梦啊……
　　当然并不是他一个人的噩梦，而是集体圣骑士的噩梦，好吧，他们的同期训练出来的……
　　回到光明神殿的卡卡罗特第二天就恢复了往常的工作，城管不是这么好当滴！
　　卡卡罗特精神气爽的带着他的光明小队遛弯，一路上大姑娘小婶子们热情如火，收获颇为丰富了，卡卡罗 特嘴差点没笑的列到耳后根，当然，只敢在心里那样的笑，瞧瞧，鸡蛋，土豆，全是生鲜蔬菜水果，今晚的伙 食有着落了！
　　可惜没有肉啊……
　　光明神殿什么都好，就是伙食不给力，所以偶尔也需要打打牙祭。
　　说难听点，就是搞的跟苦行僧一样，阿瑟那小子的蛋糕也是他自己另开炉灶弄的，不然，以光明神殿吃饭 只吃七分饱的规则，饭后点心什么的那是浮云啊……
　　狗屁啊！
　　不知道人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌哦！
　　吃个饭还不管饱，搞的他晚上还要找宵夜嗑，不然一定饿成排骨精，他就是属于那种光吃不胖型，这可羡 慕死不少人，可胃口极好的他，每次都半夜被饿醒。
　　十分怀疑光明神殿是不是那传说中的模特集中营，不然怎么非要把人一个个都饿的成排条呢。
　　好吧，也许只有他一个觉得不够吃……
　　坦白的说，作为城管，他们的运动量并不多，不用像其他小队一样的去出任务，卡卡罗特们的工作可以算 的上清闲。
　　休息天，卡卡罗特拎着一周攒起来的生鲜水果，跑去孝敬他师傅大人去也，不愧是一毛不拔的卡卡罗特， 明明现在福的流油，也不肯多花一毛钱。
　　来到师傅开的小饭馆门口，兴许是过了忙时，店里没什么客人，伊文和师傅拿养老金合开了这家小饭馆， 平时生意倒也算不错，加上师傅那自然散发荷尔蒙的德行，特别受女士的欢迎，当然了，酒菜还吃，才是硬道 理。
　　而伊文和他师傅金毛，也早在几年前就走在了一起。
　　做圣骑士的时候就挺暧昧的，卡卡罗特和球球都打赌两人绝对有一腿，这不退休了以后，两人合开小饭馆 以后，就正式的在一起了。
　　反正退休了，上天入地，没人会去管他们了，就算是光明神殿也管不着了。
　　不过也是万幸了这个国家对男人和男人结婚并没有反对，所以平民可以选择男和女结婚，也可以男和男结 婚。
　　否则的话，金毛师傅和伊文哪会这么好，早被拉出去群斗了。
　　“师傅！我来看您啦！”跨进大门，卡卡罗特就扯着嗓子喊起来，反正店里也没人在，他也不用那么注意 形象什么的。
　　“小子，你还记得有我这个师傅啊？”杰森几个月没瞧见卡卡罗特，一见来人，立刻扯着大嗓门回应道， 并且严正的抨击这个不孝徒弟，要知道他可没儿子啊，这唯一的徒弟就跟儿子似的。
　　“嘿嘿，我这不是来看您了嘛。”卡卡罗特嘿嘿的笑了两声，赶紧把水果递了上去。
　　“哼，就带几颗烂水果来看我？”杰森瞧着一篮子的水果，无比的鄙视道。
　　“怎么能说是烂水果呢，瞧，多新鲜，多水嫩啊。”卡卡罗特义正严词的反驳道，他可是刚拿到就丢到耳 钉的空间里头的，那可是时间停止的，放进去再取出来就感觉像是过了一秒钟，哪可能烂掉。
　　“少忽悠我，你师傅当年做圣骑士的时候，收的水果可不比你少。”杰森撇撇嘴唇，眼角瞄了那水果说道 。
　　“那是，师傅您当年可是少女杀手。”卡卡罗特自然是知道当年师傅的八卦的，光明圣骑士一向是城里少 女们可远观不可那啥的存在。
　　“好说好说，老了，少女杀手是不可能了，少妇杀手还能凑合一下。”杰森说的来劲了，脸色不禁的红润 起来。
　　“嗯？少妇杀手？”伊文正巧从厨房里出来，只听到了杰森后半句话，可聪明如他，自然是猜到了两人对 话大概内容，冷哼一声瞅着杰森。
　　“没，没，这不是和徒弟胡侃么，文，你是知道我的。”杰森顿时冷汗直冒，赶紧上前解释，狗腿状的赔 笑道，闹的晚上被赶出房间就不好了。
　　瞧这妻管严的样……
　　卡卡罗特默默的摇头，金毛师傅在外头神气活现的，可到了伊文的面前，立刻就气焰全消，完全一副的妻 奴相，作孽啊……
　　“小卡，留在这吃晚饭吧。”伊文提早关了店门，顺口说道。
　　“当然了，食堂的大锅饭吃的嘴里都快淡出鸟来了。”卡卡罗特猛点头，谁让虽然神殿允许自己寝室内开 小灶，可不准有肉什么的，他又不是阿瑟那个甜食狂，有甜的都无所谓，光是看那家伙把能甜死蜜蜂的果酱拌 到饭菜里，他就一阵恶心。
　　“瞧你这粗俗样，让你的崇拜者看到了，还不得碎的一地玻璃渣啊。”杰森无奈的摇头，这还是他一手教 出来的徒弟呢，丢人啊……
　　卡卡罗特蹲在椅子上，捏了粒花生米丢进嘴里，接着面不改色的说道，“师傅，我跟你说哦，我结婚了。 ”
　　“噗！”杰森正好喝到嘴里的朗姆酒跟着喷了出来，幸好卡卡罗特眼疾手快，将面前的小菜都端开了。
　　“师傅！浪费食物是不对的！”卡卡罗特放下盘子，然后一脸恶心的控诉道。
　　“小子，你喝高了吧你？结婚？”杰森抹了一把嘴边的酒渍，说道。
　　“师傅，喝酒是的您，不是我……”卡卡罗特无奈，他可是滴酒未沾，作为光明圣骑士，他可是十分律己 的，喝酒什么的，那是禁止的。
　　“好吧，是我喝高了幻听了。”杰森眨巴眨巴眼睛，好像是这么回事，点点头，全当刚才的话他一点没听 见，结婚？开玩笑，光明圣骑士结婚了！那神殿还不剐了他徒弟。
　　就连他，都是熬到退休了，才跟伊文好上的，徒弟怎么算都还有不少年，怎么可能……
　　“师傅，您没幻听，我不但结婚了，还有了个蛋。”卡卡罗特面无表情的继续道。
　　“小子，我不知道原来你不是人类啊……”杰森彻底的傻眼了，顿时感觉天都要塌下来了，他左看右看， 自家徒弟绝对是纯正的人类啊，可人类杂能下蛋呢？
　　“我是人类啊，虽然我也觉得有点诡异，可那蛋的确是我下的……”卡卡罗特也接受不能，他怎么就受了 呢，明明他具备一切攻的条件，体格？怎么看都是攻，心里素质，那没的说，绝对是一攻啊！
　　可到了黑龙那，好吧，比较起来，黑龙看起来更攻一些，可是……强壮受也是有的啊！
　　黑龙怎么瞧都是那壮士受来的，哎……正所谓一失足成千古恨……
　　杰森对两人周围下了禁制的咒语，这才盯着卡卡罗特道，“说！这是怎么回事！”
　　在师傅严肃的有点铁青的脸色下，卡卡罗特不得不一五一十的将他生蛋过程说了出来，在这些年的相处下 来，他早拿师傅当成自己的另一个亲人。
　　“这么说，就那个诡异的蛋进入到你的身体里，最后你还生了出来？”杰森挑眉状问道。
　　“理论上是这样的。”卡卡罗特嘴角抽了抽，他也觉得很神奇来的。
　　“小子，你结婚的事，绝对不能让人知道，清楚没。”杰森严肃的说道，“不用我说你也该知道，光明神 殿虽然平时松了点，可有些条框是不能去触碰的，虽然你这次是意外。”
　　“师傅，我知道。”卡卡罗特点点头，有些事他还是知道轻重的。
　　“哎……老了，连徒弟都生崽了，跟不上时代了……”杰森叹息的瞅了一眼卡卡罗特哀怨中。
　　巨汗……
　　实在很难对金毛外加胡子拉渣的师傅幽怨的眼神做出反应，快来个雷劈死他吧！
　　在师傅家呆到很晚，实在不能不走了，卡卡罗特这才离开，不过他也有些开始担心，一旦他的事曝光了， 那么……
　　迎接他的就是全大陆光明系的追杀，光明神殿，不属于任何国家，或者其他。
　　它是完全供奉光明神的存在，是神在人间的代言。
　　也正是因为如此，一旦犯错，那将迎接的就是最眼里的惩罚，而他这个倒霉鬼，不但有着光明神不能容许 的亡灵能量的存在，还私自结婚，无论是哪一条都不是光明神殿可以允许的。
　　混到他这份上，也算是倒霉中的倒霉了，又不能去连累老妈，若是不小心败露，只能逃回老家，一定会被 罗乐叔叔鄙视到死。


　　64、舞会

　　时间一久，卡卡罗特就开始想黑龙了，当然还有他的牛奶蛋，也不知道他的牛奶蛋孵出来了没，好吧，要是牛 奶出壳了，相信黑龙肯定会第一时间通知他的。
　　还没来得及酝酿思子之情，卡卡罗特就接到了任务，接待纳亚使者团，口胡啊，圣骑士又不是皇城男公关 ，接待使者什么的，关他们毛事啊？
　　不过抱怨归抱怨，作为光明神殿的门面，他们还是很尽职的出现在皇宫内，迎接那害他魔界三月游的老混 蛋――肯恩公爵……
　　老匹夫不好好在纳亚待着等抱孙子，跑这来做什么？
　　莫非，肯恩这老匹夫又有什么阴谋？卡卡罗特不禁有些怀疑，毕竟是那邪恶的老头，害的他莫名其妙的去 了魔界，要不是有黑龙在，他早就坟头上长草了，哪还能这么命大的回来继续做他的圣骑士。
　　虽然他平时废柴了一些，懒了一点，可并不表示他的脑袋就真是只剩金币的存在了。
　　意外的，这次使者团并不是只有肯恩那老匹夫，还有一人，纳亚的皇太子，也就是他老妈现在的独生女大 卫，好吧，感觉这么念着有点拗口来的。
　　不过大卫的确是个女生就对了，虽然她没什么女人的自觉，比他还男人，这点有点打击人……
　　大卫也瞧见了卡卡罗特，偷偷的朝他使了个眼神，见到卡卡罗特他做了一个松了口气的表情。
　　卡卡罗特也对他笑了笑，不是职业化的笑容，而是自然的，不过……应该没人能分的出其中的差别吧……
　　肯恩那只老狐狸乍一见到卡卡罗特，显然十分的吃惊，就像是，就像是见到死人一般。
　　卡卡罗特职业化的表情以对，就不去搭理他们，他可不想跟肯恩那老头有什么交流，真拿劳资当公关了不 成？
　　“这位是？”肯恩首先发难，对卡卡罗特挑眉，上下打量后，问了国都派出接待的官员问道。
　　“回公爵大人，这是我们帝国的圣骑士大人。”官员自然是骄傲的抬头挺胸的回答，光明圣骑士，那可是 国都之光，谁不知道，下至三岁，上至八十岁，没人不喜欢这个和蔼可亲的圣骑士的。
　　“光明圣骑士，卡卡罗特，初次见面，公爵大人……”卡卡罗特不能继续装雕像了，他不得不做了个骑士 的礼仪动作，作为光明神殿的脸面，他可不能给神殿抹黑。
　　“是的，初次见面，圣骑士大人……”肯恩更来劲了，自顾自的介绍道，“这位是我们纳亚帝国的皇子殿 下。”
　　“叫我大卫就可以了。”大卫眼观鼻，鼻观心，装作不认识卡卡罗特，和善有礼又不失皇家气度的说道… …
　　“卡卡罗特，很荣幸能见到您，皇子殿下。”卡卡罗特僵硬着脖子礼貌的回应，就不能让他继续伪装雕像 吗？他刚发现这个职业很适合他的说。
　　“见到圣骑士也是我的荣幸，肯恩公爵……”大卫点了点头，转过身去对一旁的肯恩说道。
　　“是，皇子殿下。”肯恩赶紧回话，再不愿意，这也是纳亚帝国的皇子殿下。
　　“我累了，什么时候能休息？”大卫一脸疲倦的问道，显然他也不想继续肯恩那无聊的试探。
　　“我以为殿下和圣骑士大人一见如故想要多聊会。”肯恩无辜的眨巴眨巴眼睛说道，那表情别提有多无辜 了。
　　可是，要是这样的表情在一个天真美丽的少女脸上，那绝对不会有什么问题，可偏偏，肯恩这一老头，脸 上虽然没有那么多的皱纹，可也是个老男人不是吗？
　　当他做出这样的少女表情来，只会让人有种孕妇的错觉……
　　恶，肯恩老匹夫，你再眨巴也不可能像个美少女，就不要在那影响市容市貌了！
　　大卫可没有让肯恩牵着鼻子走的爱好，而且，他也不想让肯恩那丢人的样子继续保持，不着痕迹的皱了皱 眉头，义正严词道，“我想不方便吧，打扰人家工作可不礼貌。”
　　“是的，殿下，我欠缺考虑了。”肯恩又恢复到原本严肃的表情道。
　　“算了，安排休息的地方吧，晚上还有舞会要参加。”大卫懒的搭理他，老狐狸！
　　“圣骑士大人晚上会出席舞会吗？”肯恩显然还不打算放过卡卡罗特，继续不依不饶的询问道。
　　“作为光明神殿的圣骑士，我们的供奉光明神大人，像舞会这类的娱乐，我们是很少参加的。”卡卡罗特 变相的拒绝回答肯恩的问题，要他参加舞会，那可是要出场费的！
　　呸！呸！怎么说的好像做那五星级牛啥的感觉来的？
　　“原来如此，还是期待在舞会上见到大人您啊。”肯恩微笑着说道。
　　见个鬼！最好永远不要再见！
　　卡卡罗特敢肯定这个肯恩已经知道当初是他假扮的公主，正为送出的珠宝什么的肉疼吧，竟然还来刺探他 。
　　就算知道了又怎么样，他只要打死不承认，谁又能指证他假扮公主？
　　难道还能把纳亚女王叫来？开玩笑，他老妈怎么可能帮着这个老匹夫来揭穿她的儿子。
　　所以卡卡罗特压根不惧怕，而且他瞧肯恩那老匹夫的眼神，就知道他会进入到魔界，跟这老混蛋脱不了干 系，很明显，肯恩一定知道，他会被送去哪里，才会在见到他如此的惊讶！
　　无论肯恩公爵打的什么主意，都不会让他得逞。
　　可是……
　　老匹夫到底来这里做什么呢？
　　到了晚上，光明小组得到指派，保护舞会现场……
　　喂！喂！真拿他当保全了啊？
　　不知道光明圣骑士是所有圣骑士里武力是最废柴的吗？
　　不过作为光明系的战斗群，只要没有黑暗生物的出现，光明系大都是属于废柴的范畴内，只有偶尔的牧师 有点用，好歹能治伤。
　　光明神殿选的光明骑士大都是长相英俊，能很好的掌控光明系的力量，为自身的形象增光添彩。
　　而像卡卡罗特师傅这样的，真是少之又少，谁让光明圣骑士并不是作为战斗群招募的呢。
　　所以，像光明圣骑士这个职业，只适合做做城管什么的，真要出任务，打死也轮不到他头上。
　　光明神殿对于光明圣骑士的要求，不外乎，把自己打扮的漂漂亮亮的，给光明神殿张脸面就成。
　　偶尔遇上国家需要征用也是十分大方的出借，当然，这都是要有回报的，白借？那是想都不要想的。
　　卡卡罗特又一次被光明神殿大方的卖了……
　　想来价钱一定不错，舞会什么的，顺便还可以做个光明神殿的宣传，真是一举两得。
　　神殿需要普通民众的支持，当然也少不了贵族皇室的支援，虽不属于任何的国家，可也不可能脱离的了国 家，这就是政治。
　　卡卡罗特总觉得神殿什么的，根本就是打着光明神的名义敛财，虽然这个想法多少有点不敬，可作为一个 新世纪穿越新新人，有这个想法也不为过，谁让历史上太多的神棍，只不过，刚巧，这个世界的人有少部分的 人可以学习魔法。
　　只可惜，这里的宗教并不是掌握在王族的手里，这也是国王看到教皇什么的都要行礼，光明神殿这样的存 在，也许有一天，会……
　　算了，也不关他的事，舞会啊……
　　哎，还要继续穿着盔甲，真是腰酸又背疼，都是该死的肯恩公爵不好！
　　卡卡罗特将一切的怨念都归属到肯恩的身上，不过也的确是那老家伙故意的没错。
　　漫步在皇宫精致的道路上，不愧是皇宫啊，每次看到都忍不住感叹一下，比起光明神殿的宏伟，皇宫就像 个金库，而且还是超级有钱那种，总感觉挖下一块墙角也能价值不少金币。
　　当然他是不可能做出这样的事来，他要敢，第一个被师傅打死……
　　“卡卡，这皇帝是怎么回事？怎么没事就让我们进皇宫来？”阿瑟很不满自己的休息时间被占用，而且， 皇宫舞会的甜点，也没他自己做的好吃，总觉得，嗯……不够甜。
　　“你问我，我问谁去。”卡卡罗特乘着夜色翻了记白眼道。
　　“我觉得白天那个肯恩公爵，肯定不是什么好鸟。”阿瑟无视卡卡罗特的不文雅，直接发表自己的感想道 。
　　兄弟，你真相了……


　　65、公爵

　　以圣骑士的身份出席舞会，可没有一般人那么痛快，先不说不能不顾形象的胡吃海喝，更不能把妹钓凯子，所 有违反圣人形象的事都是不允许的，特别是卡卡罗特，这个代表着光明的圣骑士。
　　一言一行都被人关注着，比做明星还惨一万倍。
　　可是能怎么办，上了贼船还想下去？只能受着，所以卡卡罗特一直称呼自己为，忍者神龟……
　　“圣骑士大人。”肯恩那老狐狸不知道从哪冒了出来。
　　“您好，肯恩公爵大人，这是雷闪圣骑士阿瑟・黑岩・布莱恩・加布里埃尔。”卡卡罗特礼貌的点了点头 ，介绍一旁的阿瑟说道。
　　“你好，圣骑士大人。”肯恩像是这才留意到阿瑟的存在，勾起嘴角，打招呼道。
　　“你就是肯恩公爵，幸会。”阿瑟不着痕迹的打量了肯恩，当初他并没机会见识到这个纳亚帝国的公爵。
　　“贵国真是人杰地灵，我见过的几位圣骑士大人都是英俊的小伙。”肯恩看似很有诚意的称赞道。
　　不过显然……肯恩的马屁拍在了马腿上，不论是卡卡罗特还是阿瑟，都不是这个国家的人……
　　大卫老远就看到肯恩和卡卡罗特，他故意上前，一副找了他许久的表情道，“公爵，你在这啊？”
　　“皇子殿下，我正巧遇上圣骑士大人们，所以在此闲聊。”肯恩扫了一眼大卫，很快恢复到尊重皇子臣子 的角色上。
　　“想不到，舞会上还能碰上圣骑士，有礼了。”大卫朝卡卡罗特点了点头，很快对肯恩说道，“公爵，刚 才使者说，国王要见我们。”不能让肯恩祸害卡卡罗特，这是母亲的命令。
　　“好的，圣骑士大人们，少陪了。”肯恩无奈的被大卫叫走了……
　　“嘁，老狐狸。”卡卡罗特瞧着他们离开的背影忍不住出声道。
　　“卡卡……”阿瑟拍了拍卡卡罗特的肩膀。
　　“什么？”卡卡罗特转过头来望着好友问道。
　　“我好像……”阿瑟闪烁着星星眼。
　　“好像什么？”这样的眼神，卡卡罗特只在阿瑟吃蛋糕的时候见过。
　　“好像恋爱了……”阿瑟兴奋不已的宣布道。
　　“恋，恋爱？什么？！”卡卡罗特此刻的表情就好像生吞了一只苍蝇那样的可怕！他差点被自己的口水噎 死……
　　“我恋爱你有这么激动吗？”阿瑟一脸奇怪的瞥了卡卡罗特一眼，为他的大惊小怪而不以为然。
　　“你看上肯恩那老狐狸了？”卡卡罗特就差没像看怪物一样的瞧阿瑟了，他敢打赌，要是阿瑟敢说是，他 立刻把这家伙敲晕带回去洗脑！
　　“呸呸！就算你瞧上他，我也不可能！卡卡，你是不是成心想看我吐血？”阿瑟被卡卡罗特的话恶心到了 ，脸色发青的望着卡卡罗特。
　　“这能怪我吗？你自己不说清楚，刚刚跟我们说话的不就是肯恩还有……”卡卡罗特总算把提着的心放了 回去，不对！他猛转头问，“你看上纳亚的皇子了？”
　　“你说对了，我从来不相信一见钟情，可是没想到，这竟然有一天会发生在了我的身上。”阿瑟的表情有 点像梦幻的少女，这想法让卡卡罗特恶心了一把。
　　“一见钟情……阿瑟你蛋糕吃多了吧？”卡卡罗特不得不出声问道，他直接怀疑，阿瑟的脑袋会不会是被 糖腌坏了……
　　“是兄弟吗？”阿瑟斜视了卡卡罗特一眼问道。
　　“当然是了……不过这有什么关系吗？”费解中，卡卡罗特可不觉得自己能帮的上什么忙，虽然他现在算 的上是已婚男士。
　　“当然有！是兄弟就帮我追纳亚皇子，对了，纳亚皇子叫什么来着？”阿瑟满是兴趣的问话，若不是知道 卡卡罗特和大卫不熟的话，他大概连大卫有几根腿毛都会问清楚。
　　“额，叫大卫。”卡卡罗特坦白的回答，
　　“噢……我的大卫！”阿瑟又露出那少女般的表情，身后疑似出现玫瑰花类的物体……
　　喂！喂！什么时候又成你的了？
　　不过帮着阿瑟追求大卫？除非他疯了……
　　他现在头疼的是，要如何去阻止，阻止阿瑟这个疯小孩，他和大卫一句话都没说吧？到底是哪里让他觉得 一见钟情了？！
　　好吧，虽然他当初对黑龙的感觉也和他差不多，可是大卫是谁，大卫是他老妈在这世上的唯一女儿，也就 是他的妹妹，怎么可能白便宜阿瑟这小子。
　　“卡卡，你在想什么呢？”阿瑟轻推了卡卡罗特一把。
　　“没什么，要回去了吗？”卡卡罗特发现周围的人似乎少了一大圈，想来他发呆的时候，散场了啊……
　　“是的，舞会差不多已经结束了，可惜没再见到我亲爱的大卫。”阿瑟一脸惋惜的说着，同卡卡罗特一起 离开会场。
　　“阿瑟，你不会是出门的时候吃错蛋糕了吧……还是蛋糕里放错料了？”卡卡罗特终于问出了整个舞会他 一直想问的问题，先不说阿瑟看上大卫很诡异，要是知道大卫是女的，那是不是就更诡异了？
　　“我知道你的意思，不过，我看起来是会吃错蛋糕的人吗？”阿瑟挑眉，不少女的时候，说实话阿瑟还是 比较帅气的。
　　“像。”卡卡罗特想也不想的点了下头，犯傻的样子他无法解释还有其他的原因。
　　“懒的跟你扯，我先闪了。”出了皇宫，阿瑟直接丢下了卡卡罗特，在待下去，他保不准会先想掐死对方 。
　　“这还兄弟呢……”卡卡罗特朝阿瑟离开的方向严肃的鄙视，这就是兄弟啊……
　　阴暗的角落里，一个不怎么受欢迎的声音响起，“卡卡罗特圣骑士大人，终于等到你了……”
　　“肯，肯恩公爵？不知这么晚，您有何事？”卡卡罗特差点没吓死，要不是他现在穿着的是圣骑士盔甲， 他估计就要学少女一样的尖叫了，不过幸好他忍不住了……
　　“圣骑士大人是否到过纳亚？”肯恩公爵缓慢的接近卡卡罗特，边盯着他边说道，注意，那并不是问话， 而是肯定的，有点咬牙切齿的样子。
　　“为何如此问，我相信，今天是我们第一次见面吧？”卡卡罗特决定装傻到底，谁傻谁知道。
　　“虽然圣骑士大人这么说，可我并不觉得我们是第一次见面。”肯恩死死的盯着卡卡罗特怨毒状。
　　“是吗？也许我长了一张大众脸吧。”卡卡罗特继续平静状，微笑着回答。
　　“说笑了，海伦公主……”肯恩突然话锋一转，冷不丁说道。
　　“我不明白，我是一个男人，我想大家都看的出来，为什么你会对着我叫公主的名讳？”卡卡罗特收起了 微笑，而是认真的说道。
　　“我只想提醒你，不要再跟我耍花样了，你的样貌，我是不会忘记的，假扮公主欺骗我纳亚皇室！”肯恩 恨恨的瞪着卡卡罗特，放出狠话威胁，企图让卡卡罗特惧怕并说出实话。
　　“假扮？何来此时，公爵大人是否有认证？或者物证？”不过卡卡罗特是谁？脸皮堪比城墙一般厚的存在 ，更何况，纳亚女王是他老妈，他横着走都行，会害怕肯恩的威胁，那简直是笑话，还是不好笑的那种。
　　“我不知道你是怎么从那回来的，可我知道，下一次，你绝没那么幸运！”肯恩撂下狠话，纠结的很，为 什么这个半大不小的少年会不害怕，还是他在那个地方遇见了什么事？
　　肯恩此刻更惧怕卡卡罗特会说出自己和那边的关系，那样的话，他可能会连纳亚都无法继续待下去……
　　“是吗？没别的事的话，我想回去了，时间不早了，公爵大人也早些休息吧。”卡卡罗特依旧保持一名合 格的圣骑士的礼仪道。
　　然后头也不回的离开，没必要继续跟这老头继续无聊的话题，显然，老狐狸也不清楚，那个地方到底是什 么地方，哼哼，从地狱爬回来的自己，又怎么会惧怕他的威胁。
　　其实说魔界是地狱太夸张了，基本上他那三个月过的还是比较逍遥的。


　　66、傻子

　　俗话那说道好啊，不怕贼偷就怕贼惦记，被肯恩公爵那老狐狸惦记上那还有好的？
　　可防又有什么办法，卡卡罗特自认自己没练过金钟罩铁布衫，最让他头疼的反而是阿瑟，那家伙似乎真打 定主意要追求大卫了。
　　这可如何是好啊……
　　虽然阿瑟也不差，可他也不想有一个有奇怪怪癖的妹夫啊！
　　而且，明显的，阿瑟以为大卫是个男人！
　　万一等他追到了大卫，发现大卫是女的，然后又不要了那可怎么办？
　　瞧阿瑟的兴奋样子，他又不好意思泼冷水，不帮忙已经很不够兄弟了，一边是朋友，一边是妹妹……
　　不过这么多可怕的蛋糕，阿瑟难倒真的想都送给大卫吗？会不会毒死啊？
　　卡卡罗特觉得自己要长白头发了……这是多么的惆怅啊……
　　“队长，别发呆了！出任务了！”光明小队的副队长洛克骑士，已经骑着白马出现在卡卡罗特的身旁提醒 道。
　　“到遛弯时间了？”卡卡罗特勉强从思绪中清醒过来，扭过头望着洛克问道。
　　“队长……”洛克顿时海带宽泪出现在面容上，脸默默的侧向阴影处，“你这么说我们会很惆怅的啊！！ ”
　　摊上个这样的队长，很是无奈啊……
　　“好吧，光明小队！出发！”卡卡罗特点点头，不再折磨他小队的骑士了，哎，他果然是太善良了。
　　光明小队从神殿开始出发，朝大路进发，遛弯的一天又开始了！
　　不知道走了多久，卡卡罗特感觉到肚子有稍许的饿了，看着午饭时间快到了，考虑是不是该先回去吃个午 饭再下午继续。
　　“圣骑士大人！圣骑士大人！”突然一个妇人跑了过来，急急忙忙的样子像是丢了钱包。
　　“夫人，有什么事吗？”卡卡罗特帅气的下马，和蔼的望着妇人问道，希望不是什么大事，不然可就赶不 回去吃午饭了。
　　“我，我发现了，城里有黑暗生物！”妇人慌张的看了一下四周，然后这才急躁的说道。
　　“是吗？你怎么能肯定那一定是黑暗生物而不是别的？还是你以前就见过黑暗生物所以才会知道？”卡卡 罗特温和的望着妇人，一串的问话，差点把自己人给绕晕了。
　　“那个……队长。”一旁的副队长不禁悄悄的说道。
　　“什么事？”卡卡罗特感觉口干舌燥的停了下来。
　　“我们是不是该先跟去看看？”洛克提议道，不过并不是很确定，稍有些个奇怪，城里怎么会出现黑暗生 物的。
　　“洛克骑士，首先，我们并不是巡逻队，我们的义务是宣扬光明神，而不是打仗或者其他的，首要任务是 ，马瑞骑士，你去请神殿派人来清扫。”卡卡罗特义正严词的说着，再派人去神殿。
　　“是！队长！”马瑞骑士得令，立刻上马快速奔向神殿方向。
　　“夫人，只要稍等一会，我们很快能解决您提出来小小黑色问题。”卡卡罗特转身，给了那妇人一个完美 的微笑以示安慰，完全没有要跟去查看的意思。
　　“可，可您不是光明圣骑士吗？”妇人不禁有些结巴的问道，这和她想的完全不一样，圣骑士不是该一听 到有黑暗生物出现，就义不容辞的跟去解决的吗？
　　“是的，您也知道，把光明传到城里每个地方也是我的责任，如果没其他事的话，夫人您在这里稍作等待 ，很快神殿就会有人来的。”卡卡罗特脸上并不表露出不快的情绪，而是认真仔细的耐心解释，这才骑上白马 ，“洛克，我们走！”
　　“是！队长！”副队长洛克得令，大家齐身上马大步离开……
　　“这……”留下傻眼的妇人，不过很快，妇人不再是一副善良百姓的模样，阴郁的盯着卡卡罗特他们远去 的身影恨恨道，“该死！”没一会便消失在小巷里……
　　华丽的宅子内，刚才的妇人身着不同的服饰，跪在肯恩的面前，肯恩瞥了她一眼道，“怎么？失败了？”
　　“属下无能……”妇人羞愧难当的回答。
　　“光明神殿教导出来的，肯定不会这么好对付……”肯恩挥挥手道，“下去吧。”
　　“是，主人……”妇人赶紧离开。
　　“光明圣骑士，哼！”
　　那边气的纠结的肯恩，而另一头，卡卡罗特正带着他的小队回食堂开饭呢。
　　“队长，为什么我们不出手帮助那个可怜的夫人？”小队的马瑞好奇的问道，虽然卡卡罗特叫他去通知神 殿，可熟悉卡卡罗特眼神的他，自然知道不过是障眼法，所以只是骑马躲起来。
　　“你觉得她可怜？”卡卡罗特挺直着背，在马背上懒散的反问。
　　“是的，她看起来很害怕。”马瑞想了想回答道。
　　“我们真要出手了，估计，该倒霉的是我们了。”卡卡罗特轻摇了摇头，不赞同的说道，他不会拿他小队 的性命开玩笑的。
　　“怎么会？”马瑞不解的问道，毕竟，那不过是个妇人，不是吗？
　　“一个普通的妇人，在看到黑暗生物后，竟然还能这么镇定的跑来求救，不该奇怪吗？”卡卡罗特微笑着 反问，切，肯恩那老狐狸以为自己是白痴吗？这么简单的陷阱也会上当，也太小瞧了他的智商了吧？
　　“也许她只是远远的看到？”小队另一骑士大胆的猜测道。
　　“你要是见到黑暗生物，还是远远的，你能确保自己认才出来吗？而且要混入城里，随便一个妇人就能认 出来，我相信，那个黑暗生物现在肯定会懊悔的撞死。”卡卡罗特差点没破了自己不动如山的文雅形象，赶紧 深呼吸，他现在是光明圣骑士，要有风度，要风度……
　　“按照队长的意思，是那个妇人很可疑？”马瑞总算是迥然大悟，崇拜的望着卡卡罗特，不愧是队长大人 ！
　　“错，是非常可疑才对。”卡卡罗特认真的纠正道。
　　不过马瑞有一点说对了，那个妇人很害怕，其实她怕的是他不去吧？
　　几乎是本能，卡卡罗特认定这事和肯恩脱不了关系，黑暗生物，想的出来的。
　　以为他作为光明圣骑士，就一定会去管这闲事了吗？
　　很可惜，对方打错了如意算盘，他可不是个正义感充足的骑士，难倒他们在设下陷阱的时候不打听一下， 光明神殿并不是所有骑士都是战斗的，分工不同，他从来不觉得做城管有什么好丢脸的。
　　如果只有他一个人，他也许会考虑去上一上当，可是他带着整队的人，绝对不能出一点错。
　　这些都是跟着他，完全信任他的队友，若是因为他的好奇，而伤害到他们，他不会原谅自己的。
　　作为光明圣骑士，虽然他的战斗力并不强，可是对付普通的武士还是不在话下，他可是拥有黑龙一半力量 的人。
　　想他每次都被黑龙压的死死的，就足以看的出，黑龙的力量有多么的强了。
　　想起被压……
　　他什么时候才能反压啊！
　　在小队众人崇拜的眼神下，卡卡罗特进入到食堂，开饭啦！
　　卡卡罗特的光明形象，在小队众人的心目中更上了一层楼……
　　只不过，他们并不知道，他们崇拜的这个人，在不久后将会迎来一场巨大的阴谋，差点丢掉性命的阴谋… …


　　67、诬陷

　　黑龙传来信息，他可爱的牛奶蛋，似乎有要孵化出来的迹象了，卡卡罗特惆怅，没有命令，他是不能擅自离开 光明神殿的。
　　可他又想要亲眼看牛奶出壳，那可是他辛苦生下来的蛋。
　　但是……要用什么理由呢？
　　最近可以说是国泰民安，作为城管的他，也没什么出使他国的机会不是。
　　没过几天，那讨人厌的肯恩已经帮着卡卡罗特解决了这个小问题，因为……卡卡罗特被永久的开除了！！
　　永不录用！！
　　苍天啊！他这么坚信的度过实习期（学徒）好不容易才转正没两年！就这样被打回原形？
　　好吧……其实比打回原形还要可怕，打回原型大不了回家吃自己，他被那老混蛋肯恩害的根本就成了过街 老鼠！
　　某一个阳光灿烂的清晨，他正欢快的啃着自己自制的早餐，食堂吃腻了，偶尔自己改善一下伙食不是。
　　就听“砰！”的一声，他可怜本就不怎么结实的大门应声倒塌，一下蹿进来好几个彪形大汉来。
　　他本能的瞬间吞下早餐，差点没把自己给噎死，作为一个职业的圣骑士，头可断血可流，形象不能坏！
　　当时幸好穿戴整齐，不然丢脸是小，被领导抓到可是要扣奖金的。
　　当然了……后来发生的一切，别说奖金了，连工资都没了，那个月算是做了白工……
　　显然这么些彪形大汉冲入他的房间是有目标的，没一会就见一个大汉捧着个东西扑腾到肯恩面前，是的！ 就是那倒霉的肯恩公爵没错。
　　不过为什么他会出现在光明神殿，他就不太清楚了，当时他的脑袋里就闪过四个――被陷害了……
　　“喂！你们是什么意思？”卡卡罗特也不可能任由肯恩那老狐狸欺负到自己的头上，出声道。
　　“呵，圣骑士阁下看不出来吗？”“我想，光明圣骑士殿下，可是清楚的很呢。”
　　“肯恩公爵，我不明白，大清早的，你们一群人闯进我的房间，翻乱了我的物品，这是要做什么？”
　　“没错！当我们圣骑士是死人不成？”众圣骑士愤愤不平，这可是被人踩到头上来了！
　　“大主教阁下，请看这是什么。”肯恩对彪形大汉勾勾手指，然后示意对方献上“搜”出来的东西上前。
　　“这是！黑魔法？！”大主教混迹光明神殿多年，又怎么会认不出那带着黑魔法气息的物件，不禁大惊道 。
　　卡卡罗特撇撇嘴，心想，劳资要是有也是有亡灵魔法的东西，黑魔法什么的，跟他没半毛钱关系。
　　“奎克。”肯恩叫道。
　　“是，公爵大人，这是我们从光明圣骑士卡卡罗特房内搜出的。”被叫奎克的大汉立刻明白了肯恩的意思 ，不紧不慢的说道。
　　“卡卡罗特你怎么解释！”大主教挑眉，面带正气的问道。
　　“谷欠加之罪何患无辞。”卡卡罗特微笑着，就像他每一次面对民众一般，完美无缺的笑容，他知道，任 何惊慌失措的表情都是会被肯恩诬陷的机会，作为一个合格的圣骑士，他可是职业的！
　　“不过……肯恩公爵，随意闯入我光明圣殿？这是何意？”大主教语调一转，朝肯恩发威道。
　　不发威真当光明神殿是软柿子随便捏不成？
　　“我可是有教皇冕下的手谕的。”肯恩不慌不忙的取出一份手谕来说道。
　　“什么？”大主教瞬间变了脸色，他赶紧接过手谕一瞧，不禁苍白着脸，“真的是……”
　　教皇冕下啊……你到底把光明神殿当成了什么啊……
　　“怎么会！”众骑士脸色皆不善，打死他们也想不到，会被自己人出卖。
　　所有人都不相信教皇会下达这样的命令，可很显然，手谕是真的，大主教不可能辨认不出教皇手谕的真伪 。
　　唯一可以的解释的是……光明神殿的教皇，竟然和肯恩合作，从那一次被陷害进入到魔界，卡卡罗特就已 经怀疑上了肯恩和魔界有关系，可现在，连人界光明神殿的教皇也扯上了关系，这让他不得不为自己的处境捏 了一把冷汗。
　　而现在，他明显是被陷害的，可又有谁能救的了自己？
　　瞧那肯恩老狐狸得意的脸，摆明了坑自己不带手软的，一个光明骑士拥有黑魔法物件，可以说，百分之一 百的死罪，坐以待毙？那绝不是他的性格。
　　自己有老妈还有老婆孩子（此人坚持自己能反攻……）怎么可能死在肯恩那老东西的手里，想着，卡卡罗 特不着痕迹的移向窗口。
　　“想跑？”肯恩那老狐狸眼尖的瞅着卡卡罗特，大声呵斥道，“圣骑士大人们，我可是有你们教皇的手谕 的，还不快将此人拿下！”
　　“我们凭什么要听你的？”以阿瑟为首的众圣骑士挑眉的站在一旁，皮不笑肉笑的说道。
　　“没错，此事太蹊跷了，主教大人，卡卡罗特绝不会是什么黑巫师奸细！”尤娜格上前一步，谁都可能是 奸细，可是卡卡罗特，怎么可能，这个怕死又怕疼的废柴，奸细？要有这样的奸细，那么那些上位者都该哭了 。
　　“卡卡罗特可是天生的光明体质，绝不可能会使用黑魔法！”白朗坚定的说道。
　　“是了，肯恩公爵，这一切还要等查清楚了，光明圣骑士可不是一般的骑士。”巴勒斯卡也就是小乐乐， 他直接的指出了疑点来。
　　“你们敢违抗教皇的命令？！这可是人赃俱获！”肯恩顿时跳脚的吼起来，没想到自己计划竟然还有人敢 反对，还是群圣骑士，他指着卡卡罗特说道，“你们问问他，他是在哪出生的！”
　　“卡卡罗特？”所有人疑惑的转头望着卡卡罗特，不解的问道。
　　“我不知道自己是在哪出生的。”卡卡罗特在众人的眼神下，十分无奈的摊手回答，他鬼记得出生在哪， 他可是被爷爷捡回去的。
　　“什么？”众人错愕中，卡卡罗特平时呆就算了，没想到呆成这样，也算一绝了，谁会不知道自己的出生 地？
　　“我没有六岁以前的记忆，只知道六岁以后就在森林里和姐姐一起，后来就被师傅捡了回来。”卡卡罗特 非真非假的说道，要知道他和姐姐相依为命，这可是大家都知道的事，至于其他的，没必要跟他们解释的这样 清楚。
　　“没错，卡卡罗特是前任光明圣骑士带回来的，而圣骑士大人绝不会带回一个黑巫师的！”大主教点点头 ，要是连前任光明圣骑士都质疑，那是不是要把历代的光明圣骑士都查上一遍来历？
　　“你，你们想造反了不成？！”肯恩咬牙切齿的怒瞪着大主教。
　　“造反？”阿瑟笑了，笑的那叫一个魅惑，眯了眯眼，眼中犀利之色一闪而逝说道，“肯恩公爵你话说的 过了吧？你只不过是纳亚的公爵，而我们是属于光明神殿，是光明神最忠诚的圣骑士，而不是你可以随意辱骂 的。”
　　“好，好你们！我这就去找教皇去！”肯恩连说两个好字，几乎咬碎那一口银牙道，“你们几个！给我看 好他！”
　　等肯恩里甩袖离去，肯恩留下的那几个彪形大汉也被众圣骑士们敲晕在地，就那体格能吓唬吓唬人罢了。
　　“你们这是做什么？”卡卡罗特错愕道，他没想到，他们……他们竟然会这么做。
　　“那肯恩摆明了要弄死你，我们总不能看多年的兄弟就这么死的不名不白的，换上这衣服。”阿瑟扯下晕 迷大汉的衣服，然后丢给卡卡罗特道。
　　“可是……”卡卡罗特皱着眉，没有直接伸手去接衣服，他要是逃跑了，他们几个必然被牵连，若是自己 一人也就罢了，可是他们……
　　“别可是了，我看这次他如此的胸有成竹，必定有些什么手段，你也知道，我们虽是圣骑士，可并不是真 正的战斗组，装饰门面什么的……随时都能换的……”白朗摇了摇头，比起自己，卡卡罗特更危险许多，他们 就算被罚，也不到死这么严重，可卡卡罗特要是落在肯恩手里，光看那老头的眼神就知道，绝对是个阴险无耻 的小人！
　　“可是我走了，你们不是会被牵连。”卡卡罗特抱着衣服，却没有要换上的意思。
　　“哪还能管这么多啊，兄弟，命在才是真道理。”尤娜格一巴掌拍在卡卡罗特的肩上劝说道。
　　“卡卡，这是我平时攒下的一点钱，跑路需要的。”小乐乐从怀里取出一个粗制烂招的小布袋子，说着递 给了卡卡罗特。
　　“给你这个。”而阿瑟直接丢给卡卡罗特一个黑金的牌子。
　　“阿瑟？”接过牌子的卡卡罗特傻眼，这可是阿斯嘉特国的。
　　“拿着这个，若是有需要，就去阿斯嘉特找我的人帮忙。”阿瑟盯着卡卡罗特的眼睛，认真的交代道。
　　“对了卡卡罗特，这个给你。”大主教也不吝啬，将自己的通关令牌递了过去。
　　“通关令牌？大主教这……”卡卡罗特一愣，这可是可以自由通过任何国家的令牌啊……
　　“拿着吧，你可是我看着长大的孩子，怎么能让那个莫名其妙的老贼弄丢了小命！”大主教拍拍卡卡罗特 的肩膀交代道。
　　“我……”卡卡罗特怀里抱了一堆东西，这都是他兄弟们给的，这让他如何的不感动，就连平时小气吧啦 的大主教都……
　　“走吧！再不走就来不及了！”
　　“各位，后会有期！”卡卡罗特抱拳，只要他还有命在，这个情，他一定会还的！


　　68、跑路

　　踏上逃亡的路，卡卡罗特很顺利的出了城，作为曾今的城管，城里的每条道路他可都是很熟悉的。
　　可就算出了城，他也不能放松警惕，谁知道哦啊光明神殿会怎样的追杀自己。
　　倒霉催的，谁能想的到光明神殿的教皇会帮着肯恩那老匹夫，真的是怪异……
　　总觉得有点不对劲，可具体怎么样的不对劲他又说不上来，反正先保住小命再说，只是对不住师傅，想光 明圣骑士的一世英明就这么毁在自己的身上，额……为毛他这么想着，师傅很可能会大义灭亲先把自己给灭了 ？
　　越想越有可能，当年师傅可是三句不离光明圣骑士的荣耀。
　　“卡卡罗特！站住！”
　　站住那是傻子……
　　很明显，他卡卡罗特，可不是那会傻站着等人来打的笨蛋！
　　“我凯斯・利刃圣骑士！命令你！站住！”某骑士在追赶卡卡罗特喊道。
　　原来，光明神殿的爪牙平时都是这么出任务的吗？还是真有傻子会乖乖的束手就擒？
　　卡卡罗特不知道是不是真有这样的傻子，可自己是绝对不会停下来的，利刃圣骑士……人家的剑可不是装 饰啊！
　　他不敢停下来的最主要的原因，他虽然打包了行李，什么都带了，可是！他忘记拿武器了啊！
　　他从来没这么后悔过自己的光明属性，先不说别的，光明属性除了能对付一下黑暗生物，还顺便给自己加 点容光焕发的光泽，根本就是个鸡肋啊！
　　不如水系，在野外好歹可以变出点水来，不如火系，可以生火煮饭，不如风系，可以配合火系煮饭，还可 以切菜什么的，光明系能做什么？饭菜煮好后加点色泽？
　　抱头，现在逃命……要是他是风系的就好了，好歹还能给自己来个加速不是，卡卡罗特纠结的加紧马腹， 不断催促。
　　可他再快还能快过利刃？那可是风系兼冰系的啊！
　　那冰刀子嗖嗖两声惊险的飞过卡卡罗特的耳侧，可怜他差点要成了一只耳啊！
　　“卡卡罗特，如果你还是一位高贵的骑士，就停下马来，像个真正的骑士一样面对面的交战！”
　　骑士不骑士的，和傻站着被你们砍有半毛钱关系啊？
　　卡卡罗特和追杀他的几位骑士距离不过十几米，就在这危急时刻，原本晴空万里的天气，骤然变的漆黑起 来，所有人赫然抬头，一头巨型的黑色巨龙在众人的头顶盘旋，特别是那黑色巨龙双眼冷冽的盯着骑在骏马上 的几位圣骑士，那目光冷冽的让人怀疑自己疑似跌进了冰窖内，从脚底蹿上的冷气怎么也消散不去。
　　任何一个正常的人类，亲眼看到比自己体形大的不知道多少倍的巨龙，都会出现头晕目眩的感觉吧？（那 是龙威吧？）
　　当然正常人类里面不包括卡卡罗特同学，他亲爱的龙威什么的，直接是被无视的，而且，黑龙也不舍得没 那龙胆去自己孩子他亲娘来个下马威。
　　看到黑龙的骑士们傻了，看到黑龙的卡卡罗特乐了，救兵到鸟！
　　黑龙一个俯冲，带起的飓风直接扇飞了众骑士们连带他们的马匹，不愧是体形上无敌的存在啊……
　　卡卡罗特很是感慨，要知道黑龙可是在所有巨龙里面，完全的无力无敌的存在啊，魔法什么的根本就可以 做到绝对的无视。
　　那几个才学了点皮毛的小圣骑士，又怎么会是经历过魔界洗礼的黑龙的对手呢，还不是哪凉快就哪呆着去 。
　　【小宝，上来。】黑龙低下巨大的脑袋，好让他亲爱的上……龙。
　　“还好你来的及时，不然我可就要壮烈了。”卡卡罗特熟练的爬上巨龙的头顶，果然，还是他家亲爱的头 顶上的风景最好啊！
　　此人丝毫没一点被追杀人的自觉，见到大靠山就得瑟了。
　　【胡说八道！】黑龙翻了记白眼，无奈的用精神和卡卡罗特交流，那调调，宠溺中带着一丝威严在，黑龙 不敢去想自己晚到一会会发生什么事，按照卡卡罗特的实力并不会吃大亏，可就是卡卡罗特那发不起狠来的脾 气，黑龙压根不觉得卡卡罗特会伤害昔日的同伴。
　　“黑龙……我发现数日不见，你越来越霸气了？”卡卡罗特撇撇嘴，他竟然被亲爱的教训了……
　　虽然自己说话的确是口无遮拦了点，那他也不是故意的，哼哼，妻纲不振啊！
　　【还不是你越来越爱说胡话了。】黑龙要不是头顶上站着一个卡卡罗特，早就忍不住摇头了，爱上这个小 家伙，真不是知道该算是幸还是不幸。
　　不过他绝不后悔爱上……
　　“黑龙咱们的牛奶怎么样了？”卡卡罗特想起自己的宝贝蛋来，关心下问道。
　　【大长老说，这两天估计就能出壳了，所以我提前出来接你，结果，你又惹上什么麻烦了？】黑龙万分庆 幸，若不是自己的提早，谁知道会出什么岔子来。
　　“怎么能说我惹麻烦呢？明明是麻烦找上了我，还不就是那该送去魔界的肯恩！”卡卡罗特想起那得意的 老脸就一肚子的气，在自己的地盘上落马，有什么比这个更让人不甘的呢？
　　【肯恩？那个人类？他不是纳亚的贵族吗？怎么也能把爪子伸到光明神殿来？】黑龙被卡卡罗特这么一提 起，还真勉强想起在纳亚见过的老头来。
　　“光明神殿根本就已经跟肯恩狼狈为奸了！追杀我的命令就是教皇下的……”卡卡罗特恨恨的磨牙ING… …
　　【肯恩！找死！】黑龙愤怒的煽动了一下那巨大的翅膀，敢动他老婆！简直是不想混了！
　　无论怎么说，黑龙和卡卡罗特都胜利会师了，有了黑龙这超级大靠山，还有龙谷里那一群超级大大靠山， 还有谁能动的了卡卡罗特一根毫毛？
　　作为人类要对付一头巨龙大概需要一个军队，或者是几十个高级大魔法师，可当要面对一群巨龙的时候呢 ？
　　得罪龙族绝对没什么好处，也没人会傻的去撞那南墙，当然，也不要小瞧了龙的小心眼的报复，所以，肯 恩！教皇大人！等着卡卡罗特卷土重来吧！


　　69、破壳

　　回到龙之谷，卡卡罗特立刻被带到了他们宝贝牛奶蛋的孵化洞穴，初为人父的他，睁大了眼睛好瞧瞧他家孩子 的出生全过程，当然他生蛋的那段可以无视，卡卡罗特至今对与自己生出这么大个蛋来十分的费解，便便也不 见得有这么大的……
　　不自觉游神天外的卡卡罗特，被黑龙戳了一下，才又聚精会神的瞪着他家蛋，不是说要出来了么？他怎么 瞧了半天都没动静，不会是虚假警报吧？
　　就在卡卡罗特腹诽的时候，牛奶蛋终于很给面子的动了一下，不过那么点动静几乎可以忽略不计的。
　　“怎么还不出来的？”卡卡罗特等的都有些不耐烦了，出个壳这么麻烦的，莫非他家宝宝是个慢郎中的性 格？
　　“等。”黑龙依旧是酷酷的丢下一个字，专心的瞪着还没什么动静的蛋。
　　“等很久了……”卡卡罗特撇撇嘴不以为意的小声说道，没想到孵化起来比他生蛋的时候还麻烦。
　　“孩子，是这样的，我们巨龙一族，想要破壳而出绝不是那么容易的事，为了抵抗外力，每一个蛋里的小 巨龙们，都需要用自己的力量挣脱出来。”大长老摸着那一把的白胡子笑眯眯的解释道。
　　作为巨龙一族最长寿之一的大长老的话，还是比较的权威的，毕竟人家见过的孵出来的巨龙比他们吃的面 包还多的多。
　　不小心跑题了……
　　要是被巨龙们知道卡卡罗特把他们和面包比，不知道会气的一尾巴拍死这丫的，还是纠结的躲到墙角去画 圈圈。
　　“果然是蛋壳太厚了。”卡卡罗特摸着光洁的下巴总结道，可惜他知道不能拔苗助长的道理，不然他还真 想帮着自家孩子把蛋壳给敲了，当然这个想法只是想想而已。
　　“真是期待啊，这是近三十年来第一个巨龙蛋。”有幸围观的众巨龙们感慨道。
　　卡卡罗特听了这话，突然生出了早知道就收门票的想法，一龙看一次，那得多大一笔收入啊……
　　“是啊，我们巨龙一族的出生率年年下降，卡卡罗特你是我们巨龙一族的功臣啊！为我们巨龙一族带来了 新的希望。”大长老笑眯眯的对卡卡罗特说道。
　　“呵呵……”卡卡罗特挠挠头，他压根没想要生蛋的说，完全是意外啊……
　　无怪乎长老们这么喜爱卡卡罗特，生蛋可就是一巨龙族第一大事了，再加上卡卡罗特虽然抠门，可该孝敬 还是不少的，要知道他家牛奶和黑龙都在人家地盘上。
　　巨龙族是什么，不论老少，见到闪闪发亮的宝贝都是两眼放光的，更不要说卡卡罗特先天就让人喜爱的― ―金发。
　　可有不少龙都在窥视他的头发，恨不得能揪两跟下来收藏，当然这是不可能的，先不说黑龙不会答应，卡 卡罗特更不会了！被那么多龙拔了头发，他还不成秃子啊！
　　不过这并不妨碍那些巨龙们对着他的头发流口水，没有大长老的允许，巨龙们也没那胆子去这么做。
　　要知道黑龙在巨龙一族里，一向是力量的代表，无视魔法，还有那超级厚实的防御，谁敢欺负黑龙的老婆 ……虽然某只不认为自己是属于老婆一类的。
　　可以说卡卡罗特从未放弃过反攻这条不归之路，可，真的能让他如愿吗？那只有天知道了……
　　“咔嚓咔嚓”原本毫无动静的蛋，终于有了反应。
　　“看来小龙要出来了。”某龙指着蛋惊喜的说道。
　　卡卡罗特突然有丝紧张起来，不知道宝宝出来是到底是人形还是龙型，不过……要是人形，估计没办法冲 破那蛋壳吧？
　　他胡思乱想着，忍不住转头瞧了一眼黑龙，发现对方同样的紧张，虽然表面上还是那淡定的面瘫脸，可是 熟悉黑龙面部微表情的卡卡罗特不同，他一瞧黑龙眼角微微的抽搐就明白了，加上一人一龙心灵相通，很好… …卡卡罗特满足了，并不是他一个人紧张，顿时紧张的情绪不翼而飞。
　　该说他是粗神经还是乐天呢？
　　就在黑龙的眼角朝着抽筋化发展，“咔嚓”一声，那奶牛般的蛋壳终于出现了一条大的裂痕后，应声碎成 了两瓣。
　　一头暗金色的小龙伸出短短的小腿，眼睛还来不及睁开，就开始啃起自己原来的房子――蛋壳来了。
　　“怎么是这个颜色的？”卡卡罗特十分的不解，按照巨龙一族的基因原理，一头黑龙和一头银龙生产的话 ，不是黑龙就是银龙，中间色什么的……那是不可能会发生的，卡卡罗特好歹也恶补了一下巨龙一族的常识什 么的。
　　可现在，明显的……常识什么的不管用了！
　　“……”黑龙沉默了……
　　传说只有黄金巨龙才是金色的，可这小小龙，既不是金色也不是黑色，这怎么算呐？
　　“这……”大长老也傻眼中，感情都是头一回碰上这事来的，卡卡罗特在看了众龙的表情后，终于释怀了 ，纠结也是白纠结。
　　等小家伙吃饱喝足了，小尾巴一甩，大大的水汪汪的眼睛无辜的望着围观的众龙加一人，害羞ING~
　　吃饭的样子都被看光光了，人家会不好意思的，小小龙屁屁对着大伙，将自己的头埋在小爪子下。
　　你以为你是鸵鸟么……卡卡罗特无语的瞅着自家的仔做出如此傻事，你是巨龙！又不是傻鸟！
　　“妈妈！”小小龙像是知道自家娘亲的心情，立刻松开爪子，屁颠屁颠的扑进卡卡罗特的怀里。
　　瞬间卡卡罗特石化ING……
　　妈妈……妈妈……妈妈……这词汇一直在他的脑海里荡漾，无限循环中……
　　劳资才不是什么妈妈啊！！！
　　劳资是攻啊！
　　从在蛋里面的时候，小龙就已经接受了传承，生他的谁自然很是清楚，爸爸和妈妈他还是会分的，所以， 卡卡罗特同学彻底的杯具了……
　　想依靠后天的教育翻身，那是想都不用想的事，妈妈什么，还是老实的接受吧！


　　70、第70章

　　牛奶蛋里孵化出来的暗金色小龙的问题暂时放在一边，反正也没有任何一头巨龙能够解释的了，根据大长老的 猜想，也许因为牛奶蛋是在魔界出生，所以才会发生变异，反正真正的原因，只能是个谜了……
　　也许这就是新型的巨龙一族吧，所有人和龙乐天的想着……
　　暗金色什么的，那也是金色啊……
　　就这样不负责任的态度，某初生的牛奶颜色问题，就被众给无视了，反正在巨龙族漫长的人生里，这个谜 题总会解开的，这只是时间上的问题。
　　这并不妨碍黑龙和卡卡罗特喜得贵子的心情，无论牛奶是什么颜色，他都是他们两的孩子，俗话说的好， 儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，就是生个癞子也是自家的好。
　　更何况，他家宝贝，除了颜色是暗金色的以外，圆滚滚的小模样，让卡卡罗特恨不得把小东西搂在怀里不 放。
　　多么像一个华丽的暗金色龙型抱枕啊！
　　除了这小子只肯叫自己妈妈以外，其他都是这么的完美……
　　所以，可爱的暗金小龙得到了他的新名字，一个俗不可耐的名字――宝宝！
　　“宝宝乖，叫爸爸。”卡卡罗特捏着一枚金光闪闪的金币，哄骗这个呆呆又固执的小小龙。
　　“妈妈！”名叫宝宝的小小龙，两眼放光的望着卡卡罗特手里的金币，就差没口水滴下，可任然固执的叫 道。
　　“不是妈妈，是爸爸！”卡卡罗特气鼓鼓的腮帮子，他就不信了，又掏出N个金币来，还有漂亮的红宝石 作为引诱。
　　“妈妈！”小小龙湿漉漉的眼睛望着卡卡罗特，不明白妈妈到底要跟他玩什么游戏，他好想要那闪亮亮的 玩具啊……
　　反抗期吧？是吧！是为了给他起了个傻乎乎的名字，所以才故意的吧？！
　　“黑龙！你儿子欺负我！”卡卡罗特与他家小龙一样快泪奔的表情，直接扑倒黑龙发起牢骚来。
　　“……”黑龙只觉得自己脑袋上出现了几条黑线来，没见过做大人有这么折腾孩子的，“我早说过了，宝 宝的记忆是从蛋里就传承了的，你现在教他已经晚了。”
　　不过只要卡卡罗特开心，宝宝你就忍忍吧……（又一无良的爹啊……）
　　“可……可我不要做妈妈啦！”卡卡罗特抱怨完，还幽幽的瞅了玩着他丢下的金币宝石的小小龙，“笨蛋 宝宝！”
　　“妈妈？”小小龙感受到母亲的眼神，立刻抬起头来，给了一记灿烂的笑容，又继续抱着金币傻笑ing… …
　　不论怎么说，卡卡罗特希望指鹿为马的愿望是落空了，他家呆宝怎么可能让他如愿。
　　养儿才知父母恩，卡卡罗特几天下来，完全被这活力无限的小东西折腾的半死，当年他也没这么折腾过自 己老妈吧？
　　巨龙的幼崽明显不同与人类娃娃，特别是他家这只，好奇心极其重，一个不留神，小家伙就不知道蹿去哪 了，要是大道上也就算了，这东西特别爱犄角旮旯里，卡卡罗特无数次在山洞的缝隙里找到被夹的动弹不得的 小呆瓜……
　　对于巨龙来说，这些小裂缝根本是被无视的，可偏偏他家这只，身材娇小，嗖的一下就进去了，可是想再 出来，难了……
　　巨龙谷里多了一项新的活动，缝隙里寻找小暗金龙的运动……
　　让人无言的是，小小龙似乎也爱上的被夹在缝隙里的娱乐，每次被解救出来就傻乐的很，让卡卡罗特只想 吐血，他怎么就生出这么个傻孩子。
　　不过烦恼的事还有很多，比如说……
　　按照正常的巨龙幼崽，出生后只要养分充足，个头很快就能长到一米以上，可是……他家的，身高养到现 在，还没他膝盖高，卡卡罗特只想捂脸，因为……因为这样的龙宝宝好可爱啊！
　　卡卡罗特很纠结，担心宝宝的成长是不是会有问题，可又萌这身高的宝宝用那无辜的眼神望着自己。
　　做父母怎么就这么难啊……
　　最后还是担心的去找大长老，得到的答案还是……需要继续观察……
　　观察，观察个毛啊！
　　就这还是巨龙一族最资深最有智慧的长老，他家宝贝要是变成侏儒龙可怎么办啊……
　　得不到正确解释的卡卡罗特很纠结，可当他瞅着眼巴巴望着自己的龙宝宝，抱起，猛蹭！怎么能这么可爱 呢！
　　不对！卡卡罗特突然惊的放开了宝宝，不是他想放开，而是他根本无法抱住孩子，宝宝此刻全身烫的足以 煎鸡蛋。
　　“黑龙！！！！”紧张的卡卡罗特立刻高声呼喊，早已经忘记了两个心灵相通的事实，正所谓关心则乱。
　　“怎么了？”黑龙闻声急急忙忙的赶来，只见卡卡罗特满头大汗的盯着地上的小小龙。
　　“宝宝他……”卡卡罗特指着自家的宝宝，急的说不出话来。
　　“嗯？宝宝看来要变身成人形了。”黑龙凑近一检查，总算是松了一口气，安抚的说道。
　　“？”卡卡罗特一听，皱了皱眉头不解的问道。“你是说，要变成人类的样子了？可为什么会变的这么烫 手？”
　　“这是正常的过程，就像人类成长一样，我们的宝宝，以后可是会成长为很厉害的巨龙呢。”作为一头刚 成年不久就当上父亲的巨龙，黑龙可是很有面子的，要知道，整个龙族跟他同年龄的巨龙，还都跟什么都不懂 的毛头小子一样，有哪个像他一样，不但找到了伴侣，还有了一头可爱的小龙。
　　虽然他的伴侣偶尔很脱线，可不能抹灭他强大的事实，（如果单指那无敌的粗神经的话，的确是很强大啊 ……）
　　在知道自家宝宝要成长了，卡卡罗特是既担心又开心，至于巨龙谷外的一切，仿佛跟他已经不再有任何的 关系，光是小小龙一只就够他忙碌的了。
　　可是，肯恩公爵能这么轻易的放过卡卡罗特？





　　71、离开 ...

　　牛奶宝宝吃的食物让卡卡罗特纠结了一下，黑色的晶石，非常稀少，附着着黑暗能量的晶石，那得花多少金币才养的起这小家伙啊……
　　亏的大长老说，小龙并不是一定要吃黑色晶石才能补充能量，跟在父母身边也是可以得到能量的，不过……舔舔那是毛啊！
　　又不是长毛的小动物！要个屁的舔啊！
　　卡卡罗特显然接受不能，虽然是自家的崽，可要去舔那鳞片什么的，还是鸭梨好大啊！
　　最后还是决定，费钱就费钱一点了，舔舔什么的还是让他爹黑龙去做好了……
　　他出金币，黑龙出劳力，嘿嘿……
　　对于巨龙一族金灿灿的金币床，他可是非常爱的，当然，偶尔玩玩金币泳不错，要真的睡那上头，那还是太不能接受，躺在金币上头，实在太不符合人类的躯体，搁的肉疼！
　　只有这个时候，卡卡罗特无比的羡慕巨龙一族的皮厚，多么完美啊！
　　可惜，他就算到死也没可能披上巨龙皮。
　　比起他的生活写意，外面世界的人类就不那么的太平了，所有人类都在最大限度的追杀黑暗势力，可有多少真正的黑暗势力被发现，还是无辜的人被逼迫，谁也分不清楚。
　　多少家庭被逼的家破人亡，怨声载道……
　　而在蛮荒大陆的居民们也开始不断的被骚扰，光明神殿开始向蛮荒大陆伸出魔抓。
　　某日，卡卡罗特和黑龙接到了大长老的召唤。
　　“我的孩子……”大长老睁开眼睛，充满智慧的望着卡卡罗特还有黑龙两个，慈祥的说道。
　　“大长老，您叫我们来，有什么事吗？”黑龙微微低头，然后询问道。
　　“是的，最近一段的时间，吾族的先知预感，将有一场不可避免的灾难降临巨龙一族……”大长老不紧不慢的说着，而眼睛却一直望着卡卡罗特。
　　“怎么会？”黑龙和卡卡罗特都吃惊道，巨龙一族，那可是这个魔法大陆上顶级的超级巨兽，特别还是说整个族的危机，长脑子的都会被吓一跳吧？
　　“不过这次的灾难也许是巨龙一族另一种新的希望。”大长老缓缓的摇头，表示这并不让人担心。
　　不过以巨龙一族一直以来的产仔量，估计用不了太久也该差不多灭族了……
　　没一头初生的小龙都是珍贵的，没一个龙蛋都是无价的。
　　“那，大长老您叫我们来是？”卡卡罗特清了清嗓音问道。
　　“是这样的，我代表整个巨龙一族，宣布巨龙一族将迁移到别处，而寻找这个合适的地方的任务，就交给你们两了。”大长老微笑的说道。
　　“什么？”卡卡罗特此刻很是怀疑自己的耳朵，是不是太久没看耳鼻喉科了？不然怎么会听到如此不靠谱的话。
　　“当务之急，你们两个从龙之墓地那边离开，从那边的密道离开。”大长老一脸的严肃，并不像是开玩笑的样子说道。
　　“这么着急？我们还什么准备都没有。”卡卡罗特与黑龙对望了一眼，然后无奈的说道。
　　“放心，我早已经替你们准备好了一切，孩子，这个你拿着，里面装了我其中一处的小金库。”大长老摊开手掌，一只黑墨色的戒指就出现在卡卡罗特的面前，闪着莫名吸引人的光芒。
　　其实……那是吸引财迷的光芒吧？
　　澹【蘖长老的小金库？！而且还是其中一处！大长老到底有多少小金库啊？！
　　“对了，牛奶这孩子不能离开父亲们，所以也带上这孩子一起吧。”大长老轻咳一声，就立刻有龙抱着牛奶宝宝出现了。
　　“妈妈~”牛奶宝宝立刻迫不及待的扑向卡卡罗特。
　　“……”都说了不是妈妈了啊喂！
　　“大长老，我们一定会找到适合居住的地方的。”黑龙低声的保证道，多单纯一孩子啊……
　　“好孩子，巨龙一族的未来就靠你们了。”大长老说的热泪盈眶，怎么就养出这么单纯的孩子呢？亏的先天强悍啊，先下手为强，不然……吃大亏了要。
　　这画面……怎么就这么诡异呢？
　　要不要说的这么煽情的？卡卡罗特听的嘴角直抽抽，很像是看到了三流煽情大烂片的感觉。
　　打死他也不会相信什么让他们去找适合居住的地方这么单纯，但是大长老要他们秘密的离开，估计是外面的形势对他们很不利，所以，悄然的离开也算是保护他们的方法。
　　反正卡卡罗特认定大长老也是只修炼了不知道多少年的老狐狸，加上巨龙自私护短的忄生格，他根本不担心大长老会害他们。
　　所以卡卡罗特接过了大长老小金库的戒指，然后和黑龙带着牛奶宝宝，踏上了秘密离开巨龙一族栖息地的道路。
　　龙族墓地可以说是整个巨龙族最安全，也可以说最不安全的地方。
　　对于龙来说，还算是安全的，可是对于侵入者来说，那就是个噩梦了……
　　想想看啊，多少万年以来，这里长眠了多少龙啊，还有不少的巨龙在死后自愿成为亡灵继续守护先辈的安息之地，成为骨龙以后，没有痛感，勇猛程度可以想象。
　　最可怕的是，它们早就无聊的等着盗墓着上门，人参啊……真是寂寞如雪……
　　玩具是永远不怕多的！
　　当然还真的有不怕死的，没事就来骚扰，不过那些都永远的留下来陪伴长眠的巨龙了，可怜连个骨灰都没剩下。


　　72、变身 ...

　　正在准备行装的卡卡罗特眼角的余光瞄见了他家牛奶龙，不知道抓了什么正准备塞进嘴巴里，他赶紧飞扑过去阻止，“嘴下留情！！！”
　　可他家的牛奶龙哪能这么听话，“咔嘣”一声，那东西已经被他咬碎了，“咕咚”吞下肚子里。
　　“黑龙！怎么办，这孩子吞下去了！”卡卡罗特哭丧着脸，手还抓着自家孩子的嘴不放。
　　黑龙皱了皱眉头，半蹲着弯下腰，想要看清楚牛奶吞下了些什么，一般情况下，巨龙一族吃下任何东西都不会有什么事，不过看爱人这么焦急，他不禁命令道，“牛奶，吐出来。”
　　“不！”牛奶龙十分的坚决，一副打死也不松口的表情。
　　“牛奶乖，快把吞下去的吐出来。”卡卡罗特见黑龙的命令明显没什么效果，决定来怀柔政策，显然他家龙儿子是软硬不吃滴。
　　“我不，我不嘛。”牛奶龙梦摇他的小脑袋，突然圆滚滚的小家伙趴在了地上，尾巴翘的老高打滚，“唔……我肚子好疼！”
　　“看吧！让你馋嘴！”卡卡罗特没好气，然后抬起头来看着黑龙问道，“这可怎么办？”没办法，要是人类他还能解决下，可是巨龙，他可一点经验都没有。
　　“送去让大长老看看，我也没见过这样的情况。”黑龙摇了摇头，巨龙是不会生病的，更不要说是肚子疼了，他可是连头疼脑热都没有过的。
　　“还不快去，赶紧走。”卡卡罗特一听，拎起牛奶龙就准备往门外冲。
　　“唔……妈妈疼……”牛奶龙扁扁嘴，一脸委屈的哀叫道，完全忘记了全都是因为他自己嘴馋所以才会肚子疼，正所谓天作孽有可活，自作孽不可活！
　　“乖，牛奶乖，很快就不疼了，乖哦。”卡卡罗特捧着他家宝贝龙，一路狂奔，没多久便来到了大长老所居住的山洞里。
　　“孩子们，小龙怎么了？”大长老显然很惊讶卡卡罗特和黑龙的到来。
　　“我们也不知道，他乘我们不注意，不知道吃了什么东西，现在肚子疼的直打滚。”卡卡罗特抱着孩子，很是无奈，带孩子就是不容易，养儿方知 父母恩，他小时候要是这么皮，早被老妈一巴掌呼死了！
　　“长老爷爷……疼……”牛奶龙似乎疼的还好，还有力气向大长老撒娇。
　　“是这里疼吗？”大长老摸着牛奶龙捂着的地方，然后温和的问道。
　　“是……还有这，还有这。”牛奶龙指着肚子，又胡乱的指着自己其他的地方撒娇的说道。
　　“难道是小龙吃了什么能量石？”大长老讶异的抬起头来询问两人道。
　　“啊？我的那堆杂货里头还有能量石这种东西？不会是真的吃坏了吧？大长老，牛奶不能有事啊。”卡卡罗特听了更是诧异了，他自己都不知道自己到底收了多少杂七杂八的东西。
　　“呵呵，不但没有事，还因祸得福。”大长老摸了摸他那把长胡子，乐呵呵的说道。
　　“怎么说？吃错东西浑身都疼还是因祸得福？”卡卡罗特眨巴眨巴眼睛，这可奇了，没听说吃坏肚子还算是福的，这种福白给他也不要。
　　“正是，你们先去门口等着，很快你们就会知道结果了。”大长老点了点头，便说道。
　　黑龙听了大长老的话，将孩子放在了大长老面前的台子上，便伸手拉着卡卡罗特离开大长老的洞府。“我们先出去吧。”
　　走到山洞的外面，卡卡罗特还是有些担忧的不住的往里面张望，可惜什么都看不清楚。
　　“牛奶会不会有事？”卡卡罗特抓着黑龙的胳膊，不放心的询问道。
　　“大长老说没事，那应该不会有什么问题，放宽心。”黑龙握紧了卡卡罗特的手，像是给与伴侣力量，又像是在给自己信心。
　　就算他是巨龙，可也是个才刚成.年了的巨龙罢了，历练和知识都还远远的不够。
　　“要如何不担心，这可是从我肚子里出来的！”卡卡罗特没好气的白了一眼黑龙，这可是他身上掉下来的肉，不担心那是狼心那是狗肺！
　　黑龙知道自己嘴笨，也拿不出什么大道理来安慰伴侣，只能木木的说道，“要相信大长老，大长老是巨龙一族最年长的巨龙也是最智慧的，不会有事的。”
　　“希望如此……”卡卡罗特知道多说无益，无论怎么样，现在只能祈祷龙神保佑，问为啥不是向光明神祈祷？废话，巨龙一族又不归光明神管。
　　不知道过了多久，大长老的声音终于从洞府里传了出来，“孩子们，你们可以进来了。”
　　这一声，卡卡罗特只觉得眼前闪过金光，那就是大赦天下的圣旨啊！
　　“牛奶！”卡卡罗特抛下黑龙，用他从未有过的速度奔进了洞府，然后左右猛瞧，愣是没瞧见他家那个宝贝疙瘩，“咦？我的牛奶呢？”
　　“妈妈~”一声糯糯的小嗓音响起。
　　“牛，牛奶？”卡卡罗特俯视的注视着爬在地上的小娃娃，瞪大了眼睛不禁结巴起来，他家宝贝牛奶不是龙么？怎么会是人呢？
　　“妈妈~”小包子脸牛奶似乎不满被无视，鼓起腮帮子，又喊了一声。
　　“怎么变成这个德行了？我可爱的小短爪子呢？还有那傻头傻脑的小龙头呢？”卡卡罗特蹲在地上，猛的抱起牛奶宝，东摸摸西看看，那可爱的小尾巴呢？！
　　“妈妈！”牛奶宝顿时拔高了嗓音，不带非礼宝宝的屁屁的！
　　“好吧，虽然小脸蛋看起来更肥了，看起来更呆了，可好歹也是我的牛奶，牛奶啊！”卡卡罗特摸摸牛奶宝的金毛，然后猛的抱在怀里，自我安慰的感慨道。
　　其实变成人类的牛奶宝比原来小龙的样子更加的可爱！那傻傻的样子可爱的让人忍不住想要狠狠亲两口，这到底是谁生的，怎么就这么可爱呢！
　　“妈妈……闷……”牛奶伸手乱舞，奋力的抗议，为什么他有这么个妈妈啊……
　　“儿子快被你闷死了。”黑龙没办法，只能出声阻止，不然儿子可就没了。
　　“切，以为我是波霸啊，怎么可能闷的死。”卡卡罗特嗤之以鼻的哼唧一声，对两父子的反应表示鄙视，就他这平胸，怎么可能闷的到孩子。
　　“波霸是什么妈妈？”黑龙和牛奶两龙异口同声的问道。
　　“小孩子不需要知道，一边去，这么大的龙了还凑什么热闹。”卡卡罗特鼓起腮帮子愤愤不平的瞪了一眼黑龙，哼哼！现在嫌弃咱平胸也晚了！想要波霸想都不要想了！
　

　　73、返回 ...

　　卡卡罗特没想到自己的小龙这么快就化成了人形，正也是如此，牛奶小龙已经不需要在龙谷里待着。
　　而且两个也不放心牛奶交给别人抚养，谁知道牛奶这小子又趁谁不注意偷啃什么，可没有现在这次这么幸运的了。
　　幸亏这次应获得福，竟然意外的成了人形，按照大长老的说法，一般的巨龙最起码也要几十年，才有可能顺利的做到化形。
　　卡卡罗特开始努力回忆，小龙到底啃了什么东西，竟然让小龙少奋斗几十年？
　　为了路上方便，卡卡罗特又杯具的穿上了女装，当然，现在可不像在魔界穿的那么富贵。
　　现在只是穿着普通的粗布女装，至于胸嘛……两个馒头塞进，饿了还能啃两口不是。
　　胸前绑着胖乎乎的牛奶，与黑龙踏上了寻找巨龙一族迁徙之地的路程。
　　“妈妈，饿……”小龙宝宝眨巴着眼睛，抬起头来，无辜的望着卡卡罗特。
　　你到底是龙还是猪啊？
　　卡卡罗特默默的流泪，一路上这小子事最多了，一会饿，一会又要拉……搞的一路上怪事多多，本来一片矮草地，被这小子一泡尿，顺便像吃了肥猪灵一般的猛长成一片巨型丛林……
　　这泡尿到底该有多补啊……
　　而且牛奶大少爷，吃还是要吃最好的晶石，稍稍便宜点还绝食。
　　不知道锄禾日当午汗滴禾下土啊！
　　好吧，就算晶石不是种出来的，可也是辛苦从地底挖出来的。
　　卡卡罗特想起这小子的挑食，就想按着来一顿屁股！让这小子知道什么叫节俭！
　　不过，巨龙一族的财大气粗，足以让小龙宝宝吃一个扔一个，在他父亲黑龙的眼神下，牛奶还是老老实实的不敢反抗。
　　所以也就是这样的循环，小龙听黑龙的，黑龙听卡卡罗特的，当然卡卡罗特绝对不会听小龙的，不听话？让黑龙揍之……
　　问为什么不干脆用飞的？
　　好嘛，黑龙这么大一只，在天上飞，当那些光明神殿的是死人不成？
　　这不是摆明了的活靶子，谁傻谁上天，就算对方追不上，可接下来呢，他们就要面对无穷无尽的追杀。
　　“黑龙，我怎么感觉有点不对劲。”卡卡罗特在走了大半天的路程后，脑子突然就进了水，不对，是突然脑子就通了！
　　“有什么不对劲的？”黑龙不解的望着卡卡罗特问道。
　　“很不对劲，为什么大长老会派我们出去，而不是别人？特别是，知道我们在外面会有危险，还是坚持让我们带着牛奶一起？”卡卡罗特死盯着黑龙，微眯了眯眼睛，而在他胸口趴着的牛奶小龙缩了缩脖子，
　　“不是说，牛奶暂时不能离开我们吗。”黑龙面部表情有稍许的僵硬，作为一个老实孩子，黑龙还是比较不擅长说谎的，特别说谎的对象还是他的伴侣。
　　“不对，感觉不对，黑龙，是不是龙谷有什么事要发生，所以大长老才支开我们的？”卡卡罗特摇了摇头，坚决的不相信黑龙所说的话，事情绝对不会像他说的这么的简单。
　　“你想多了，有谁敢对巨龙一族栖息的地方做什么。”黑龙也算是冷静，对于卡卡罗特的话应对的也算自在。
　　“那为什么大长老这么着急的赶着我们出来？”卡卡罗特才不管黑龙表面的镇定，他两可是心灵相通的！“黑龙，你说实话，别忘了，你和我可是心灵相通的。”
　　“那些人类包围了龙谷。”黑龙无奈，只能实话实说。
　　“什么！？”卡卡罗特傻眼，没想到光明神殿的这些人，胆子也腻肥了点吧？“光明神殿那群人脑子被门夹了？他们要面对的是整个族群的巨龙哎？！”
　　“听说他们召集了整个国家的兵力。”黑龙不明白那些人类想做什么，再多的人类在巨龙一族的面前，那也是鸡蛋碰石头。
　　“他们想做什么？就为了通缉我？需要动用整个国家的兵力？”卡卡罗特倍感骄傲啊，能被整个国家追杀，那也是值得让人得瑟的，虽然他自认为，啥也没做……被追杀的有点个莫名其妙。
　　“傻子，他们怎么可能只是为了你，我们巨龙一族从最早流传下来的宝物，人类如何能抵挡的住这份诱惑。”黑龙瞧着卡卡罗特尾巴直翘的得瑟表情实在是无奈，还真以为那些人类是为了他。
　　“所以说，他们打着我的名义，然后明目张胆的打劫巨龙？”卡卡罗特张大嘴巴，还能不能更无耻一点？
　　“小笨蛋，你说的一点也没错。”黑龙轻点了一下卡卡罗特的鼻尖，难得微笑的说道。
　　“谁笨蛋了，是那些人太无耻。”卡卡罗特拍掉黑龙的爪子，被一头巨龙说笨蛋，他还有面子没啊？
　　“孩子我来抱吧。”黑龙伸手，想要接过孩子。
　　“不用，我们回去吧。”卡卡罗特摆摆手，小娃娃这么点份量他还是扛的动的。
　　“你是说，要回龙谷？”黑龙一愣，没想到卡卡罗特会提出这样的要求来。
　　“没错，什么玩意！顶着抓我的名头来龙谷打劫？！真当我是死人不成？！”卡卡罗特磨牙恨恨道。
　　“妈妈！加油！”绑在卡卡罗特胸前的牛奶小龙蹬着小短腿，挥着小拳头道。
　　“好儿子，回头从你大长老爷爷那给你找高档的晶石！”卡卡罗特有了儿子的助威，顿时豪气万千，握拳说道。
　　“耶！妈妈最好了！”牛奶小龙一听，手舞足蹈的开心状。
　　“……”黑龙默默的撇过头，这两个……
　　最终两人还是待着孩子返回龙之谷，才不过到龙眠之地，就已经感受到龙之谷方向传来的巨大响声。
　　“看来……他们已经到了……”卡卡罗特微眯起眼睛，抱着自家的娃儿道。
　　

　　74、大炮 ...

　　“交出背叛了光明神的罪人！”众人类骑士跟随着带头长官的口号，向着那传说中恐怖的巨龙们吼着，那么的视死如归，丝毫不担心巨龙的怒火会给他们带来什么样的灾难。
　　“人类！你们以为你们是站在谁的地盘？”如此的挑衅，让一向藐视人类的巨龙一族如何的不愤怒，
　　“难道，巨龙一族也想要背叛光明神？”领头的主教有着典型的光明神殿的外貌，阳光，庄严，看起来神圣不可侵.犯，可无论怎么掩饰都无法遮盖那阴暗的狼子野心。
　　人类……
　　野心已经膨胀的再也无法持续的隐藏下去了……
　　“放屁！光明神算个屁，我们巨龙一族从来都是信仰龙神的。”听在巨龙的耳朵里，光明神简直就是个屁，也许人类把光明神当那么回事，可是，在巨龙眼里，神只有他们的龙神而已，那才是庇佑巨龙一族的真神。
　　“光明神是最伟大的神明！你们竟然，竟然敢对光明神不敬！你们会受到光明神最眼里的惩罚的！”很显然，巨龙的话刺激到了那光明神的走狗们，暴怒的狂吼起来。
　　巨龙们反而是傻眼了，没见过人类可以这么嚣张的，莫非是吃错药了？
　　“这小子不会是被洗脑洗傻了吧？”某在高空中的卡卡罗特，俯视此场景，不禁喃喃道。
　　“挺像，我们要下去吗？”黑龙显然经过他家亲爱的熏陶，总算不那么呆了，点点头俯视着下方问道。
　　“再看看，暂时没发现什么，就这么几号人也敢来巨龙谷砸场子？”卡卡罗特没觉得下面的情况有多么的难以摆平，摸着光洁的下巴，现在下去貌似会很掉价啊。
　　显而易见的，巨龙们暂时还真不怎么需要帮手的样子，鄙视的白了人类一眼，不屑状的说道，“谁不知道在几千年前，神就已经被赶出了这片大陆，还敢来这里丢人现眼？”
　　“你！你！”某人类被气的不轻，特别是当着他的面说神的坏话，更是让他气的涨红了脸，一副想要吃人……不，是吃龙的表情。
　　“哈哈！人类怎么会派你这么的人来？”人类的表情逗乐了巨龙们，就见他们咧着难看的笑容大声乐呵，“简直是丢人现眼。”
　　“你们这么些爬虫不必太得意！”恼羞成怒的人类口不择言的咆哮着，完全把那些表面和善的巨龙当病猫。
　　他们似乎忘记了，就算变身成人类的样子，巨龙终究还是巨龙，不会变成人类脚下的蝼蚁。
　　“嗯？爬虫？”显然，这个称呼的确惹恼了巨龙们，有巨龙存在的时候，那还没有所谓的人类，也许人类那时候还不过是些未进化的猴子。
　　而如今，高高站在食物链之上的巨龙被踩在脚底的猴子称呼为――爬虫？
　　“冷静。”可并不是所有的巨龙会不理智的想上去教训小小的人类，活了上千上万的巨龙那也猴精的，“没发现那蠢货是想要估计激怒你吗？”
　　“有点不对劲，去通知大长老，这么人类肯定是有备而来。”警觉的巨龙明显发现了人类的小伎俩，很快的做出该有的对应。
　　“知道了，我这就去。”得到指示的巨龙不动声色的离开，并没引起人类的注意。
　　而站在巨龙骷髅头顶的卡卡罗特，微眯起眼睛眺望那有点显眼的玩意，撇了撇嘴问道，“那是什么？”
　　“看起来，像是人类的某种武器。”黑龙认真观察了一会回答道。
　　很确定，卡卡罗特同学在得到如此的答案很不爽，“亲爱的相信我，我当然知道那是武器……”
　　他还没瞎的连人类的武器都看不出来，只是！这个武器到底是什么东西呢？
　　“你知道的，巨龙对人类的武器并没有什么研究。”黑龙很无奈的耸了耸肩膀回道，太为难龙了！
　　“好吧，我原谅你的无知……”卡卡罗特很大方的说着，然后死死的盯着那武器，然后自言自语的喃喃着，突然猛的他瞪圆了眼睛呼喊道，“这么看，那很像是大炮，可是对付巨龙，一般的武器是没有任何作用的，这里又是冷兵器时代，等等……大炮！那玩意是魔晶大炮！”
　　“魔晶大炮那是什么？能吃吗？”黑龙外着脑袋，无辜的眨巴眨巴眼睛问。
　　“能……能把你们全部轰成烤蜥蜴……”卡卡罗特突然很想磨牙玩……
　　“牛奶不是蜥蜴！”在卡卡罗特怀抱里的小家伙不满的抗议起来，虽然他不知道蜥蜴是毛，可是，绝对不是什么好比喻！
　　“好吧，就算是蜥蜴你也是最漂亮的。”卡卡罗特摸摸牛奶宝随便的安抚道，毫无诚意可言。
　　“坏妈妈！”小家伙气鼓鼓的腮帮子，含泪指控。
　　“再说一句，信不信我丢你下去？”卡卡罗特挑了挑眉，然后俯视着牛奶宝威胁道。
　　“呜……”顿时，牛奶宝整个人埋在卡卡罗特抱里，然后哀怨的瞅着黑龙，期盼他亲爹能给自己说句公道话。
　　黑龙同样回以无辜的眼神，爱莫能助，虽然巨龙一族雄兽的确是强壮不可反抗的，可是雌兽的地位更高，显然，在黑龙的眼里，他家的小东西扮演的角色就是雌兽，小事都听小东西的，有大事发生了，他这个雄兽才会出面解决。
　　而欺负儿子这个小事，自然是听卡卡罗特的了……
　　在黑龙的观念里，老婆是用来疼滴，儿子是用来磨（折磨，美曰其名，男子汉大丈夫，不磨练怎么去面对外头的风雨？）
　　当然了，这是不会直接用语言告诉他家宝宝的，那是从骨子里的传承，等到了年纪，牛奶宝自然就会明白了。
　　黑龙不会忘记，他小时候就是这么过来的……
　　这可以算的上是他们这一族的传统，在他很小的时候，他亲爱的父亲母亲，就抛弃他过二人世界去也，几乎所有的巨龙都是如此，所以，黑龙和其他众龙，都是由老一辈的巨龙抚养。
　　他很幸运的被大长老抚养，更因为如此被选上了去人类世界，不过他最庆幸的是遇见了现在的伴侣，如果他不去人类世界，那么很可能会错过。
　　当然了，卡卡罗特还是疼他儿子的，毕竟是从他肚子里爬出来的，要欺负也只能他自己一个人欺负而已。
　　站在骷髅巨龙的头顶上，卡卡罗特和黑龙眺望那闪着幽冥光芒的魔晶大炮，如果可以无视卡卡罗特胸前绑着的胖小子的话，那画面会更加的和谐。
　

　　75、屁股 ...

　　专注与魔晶大炮的两人忽略了一个孩子的好动，绑着牛奶宝的带子也不知什么时候松了开来，显然卡卡罗特并没有用手托着孩子的习惯。
　　牛奶宝一个扭动，那绑带瞬间与卡卡罗特分离，而牛奶宝同学跟着坠落下去……
　　等卡卡罗特反应过来想去抓已经为时已晚，黑龙跟着牛奶宝跳下骷髅龙，变身成黑色的巨龙俯冲想要抓住这捣蛋的小东西，卡卡罗特也跟着一起跳下骷髅龙，宽大的裙袍再一次发挥了功效，降落伞啊这完全是降落伞啊！
　　黑龙稍稍的没能刹住车，不小心冲过了头，黑龙只能用宽大的背部接住了牛奶宝和卡卡罗特，同时也被下方的人类军队发现。
　　黑龙干脆也就不控制力道，顺着引力一屁.股砸向了那人类层层保护的魔晶大炮，只听到巨大的响声过后。
　　那，那人类自喻最强终极武器的魔晶大炮，竟然硬生生的被黑龙一屁.股压垮了……
　　澹
　　这什么情况？
　　没了魔晶大炮，人类还打个屁，最让人纠结的还是，那魔晶大炮竟然是被他家亲爱的一屁给坐垮的……
　　他该感叹，好强的屁.股吗？
　　卡卡罗特想想嘴角忍不住抽搐起来，他绝对不要干出这样的傻事来！
　　底下的人类一阵的兵荒马乱，谁也想不到，会突然冒出来一头巨龙，还把魔晶大炮给坐没了。
　　那可是用无数金币堆出来的魔晶大炮啊！
　　而人类也终于见识到了，巨龙可怕的地方，只见那黑龙视若无人一般的站起来，头顶上还骑着他家牛奶宝。
　　“快看！巨龙背上有个人！”眼尖的人类首先指着黑龙背上大声的喊叫起来。
　　“难道是龙骑士？”
　　你们那是想疯了吧？
　　他要是能骑龙……就不会生出个牛奶蛋来了，卡卡罗特很有泪奔的冲动。
　　卡卡罗特踩在黑龙的背上，拎着他家的牛奶宝，这小子实在是太惊险了，就算是巨龙一族，也只是个还没长大的奶娃，这么高摔下去不死也重伤，搞不好会变荷包蛋啊……
　　“你是想变成肉饼吗？”卡卡罗特恶狠狠的骂道，他怎么就不是后爹呢？要是后爹的话就一巴掌拍飞这不省心的小子，可亲生的，打在儿身疼在他心啊。
　　卡卡罗特终于感受到慈母多败儿的意思了，他应该效仿母亲大人的！
　　“妈妈，妈妈，肉饼好吃吗？”牛奶宝睁着大眼睛无辜的问道。
　　“……”他怎么就生出这么个吃货来的？到底是他对小命重要，还是吃重要？
　　不过，现在这个状况有些些尴尬，他站在黑龙的背上，而黑龙则站在人类军队的中间，人类还为了那魔晶大炮傻眼中。
　　卡卡罗特跺了跺脚，提醒黑龙快闪，就算黑色巨龙一族防御是非常彪悍的，可也架不住这么多人的围攻，所谓蚂蚁多了咬死象。
　　黑龙接到信号，当即展开那巨大的翅膀，直接冲上天空，至少到了空中，大部分的战斗力都派不上用场，魔法师可并不是那么多的，就算是光明神殿，也没那么多的魔法师，毕竟光明系的魔法只能对付黑暗系，巨龙一族可不是什么黑暗系生物，光明魔法最多也就给他们挠痒痒而已。
　　“做的好！没想到人类这么卑鄙，竟然准备了魔晶大炮，幸亏有黑龙你啊，不然我们可要吃大亏了。”
　　“……”这是一个不华丽的误会，黑龙和卡卡罗特偷偷扭过头，为众巨龙的欢呼感到羞愧，事实他们真的什么也没做……
　　“孩子，你果然是我们巨龙一族的福星。”大长老赞许的说道。
　　“大长老这太夸奖我了。”卡卡罗特黑线的接受大长老的称赞，拎着牛奶宝的手哆嗦了一下。
　　“不，孩子，你当的起这个福星。”大长老和蔼的说道。
　　为巨龙一族带回生子的秘方，这就已经是巨龙一族有史以来最大的贡献了。
　　只是人类和巨龙的战争，似乎只是个开始，卡卡罗特不知道光明神殿到底是什么意思，那个肯恩公爵又在想些什么。
　　巨龙一族和人类闹翻了，对他们有何好处？
　　千万年来，人类不是一直都和巨龙相处下来，甚至肯恩公爵所在的国家，都是由巨龙一族庇佑的。
　　至少母亲大人的回信里，那只是肯恩公爵一个人的想法，与巨龙做对，除非是疯了。
　　疯了？是的，他觉得肯恩那老匹夫肯定是脑袋出门时候被门夹了。
　　果然正常的人类是无法理解这些上位者的心思，卡卡罗特懒的去动那脑子，哎，他只想简简单单的生活，这样也有错吗？
　　如果不是这个肯恩，他也许还在光明神殿做他的小骑士，天天混吃等退休，然后开家小吃店，安安静静的过下半辈子。
　　可被这个肯恩一闹腾，他是人生就天翻地覆的改变了，现在不但生了个蛋孵出只小小龙来，还被光明神殿追杀……
　　他可不可以不要这么热闹的人生啊？
　　现在被迫和光明神殿做对，有了巨龙一族的支持，他的压力也小了不少，至少他知道巨龙一族不会对他做出背信弃义的事，巨龙不是人类，拥有长久生命的他们不屑去做那些事。
　　有时候卡卡罗特对人类真的是很失望，不过毕竟不是什么天真的孩子，自然是知道，人类本就是这样，只要有利益的存在，人类从来就没有所谓的和平。
　　不过这也是人类的最大特色，有的时候也是不坏的，不过前提是不是针对自己的话……
　　卡卡罗特现在也算不上什么正经的人类，拥有了黑龙一半寿命的他，早已经超出了人类的范畴。
　　可他到现在还无法运用力量，虽然可以操纵亡灵生物，可是被自身的光明体质制约，加上黑龙的部分力量，让他的身体变的不那么稳定。
　　不过大长老替他检查过后也表示没什么问题，暂时体内的力量被相互牵制了，活个千百年是不成问题的。
　　脑袋还是人类的卡卡罗特只要想到那上千上万年的寿命，就忍不住汗水，人要这么长的寿命做什么……
　　
　

　　76、大战 ...

　　就在以为人类会因为魔晶大炮被毁而撤退的时候，地面从轻微的颤动变成剧烈的晃动，在地面上的人都无法站直身体，就连巨龙一族也受到了影响，不得不离开地震范围飞上天空，俯看那道光柱的方向，当巨龙们飞到空中，这才看清楚，有一道暗黑色的光柱从龙眠谷后方直冲向天空，随着那道光柱的出现，龙眠谷附近的土地不断的崩塌。
　　卡卡罗特心底感觉有一丝的不安，他竟然不知道那些人到底想要做什么，如果说一开始是追杀他的话，可现在，绝对不是这么回事。
　　总觉得，那应该是更邪恶的阴谋，那阴谋不是针对他，也许，是针对全世界，他被这个想法纠结的疯了。
　　可不会真有这么疯的人吧？卡卡罗特突然想到，这里的人类，有时候脑子不能用普通人的想法来思考。
　　“大长老，您有没有事？”踩在黑龙的背上，拎着自家宝宝询问在一旁飞着的大长老。
　　“没事，只是，我们巨龙一族的栖息地，就这样毁了，还有我们祖先长眠的地方……”大长老遥望着崩溃了的龙眠之谷，惋惜的说道。
　　“大长老，这到底是发生了什么事？”黑龙张嘴问道。
　　“神魔之争……想不到又将要降临到人间来了……”大长老望向那黑色光柱连接的天空感叹道。
　　“神魔之争？大长老你的意思是，那光柱是要打开神族与魔族的通道？”卡卡罗特一听顿觉不好，神魔大战虽然没有亲身经历过，可人类所有的文献都有记载，那绝不是什么好的经历。
　　“是的，想不到，他们竟然是以吾巨龙一族的……可恶至极！”大长老想到历代巨龙长眠的地方竟然被毁，恨恨的说道。
　　挖人祖坟的事，也就那些人想的出来的，看来是他和龙族的关系被肯恩那老匹夫发现了，只是不知道他是怎么搭上了光明神殿，还怂恿他们打开三界的封印。
　　实在想不通，光明神殿为什么要做这吃力不讨好的事，引来了魔族与神族，还有人类什么好果子吃？
　　傻子都知道的道理，到那些人脑袋里就转悠的不一样了。
　　只是现任的魔王那可是穿来的，有球球在也翻不出什么花来，就是不知道这神族的会是什么来头。
　　【卡卡。】球球的声音在他脑袋里回荡中……
　　【球！我好想你啊！怎么想和我联络了？】卡卡罗特奇怪的问着，毕竟有些日子没和球球联络了，特别是他倒霉被追杀的时候。
　　【召唤我。】球球也不多说，直接道。
　　【哦，好。】卡卡罗特想也没想，就召唤来了球球，他的召唤基本上不用像普通亡灵法师那样费劲的念咒，基本脑袋里想想，球球就出现了。
　　不过为毛现在多了一个？
　　不用说，某球被召唤不说，还带着传说中的魔族之王，魔王同学……
　　他，他不是只能召唤骷髅的吗？怎么连魔王也能一起，莫非这就是传说中的顺风车？擦，不带这样违反世界规律的。
　　“那啥，球，怎么多带一只的？”卡卡罗特指着娇小的球球身旁那只让人无法忽视的魔王大人。
　　“切，还不是这厮非要跟，明明自己就能飞。”球球翻了记白眼，拉着卡卡罗特就说道，“我跟你说，魔界和神界就要通了。”
　　魔王大人一爪子分开两人，卡卡罗特嘴角抽了抽无语中，看在魔王大人的武力值上，只能点点头，“我知道。”
　　唉……魔王大人的醋劲真不是一般的强呐……
　　“哦？想不到卡卡你的脑子也有好用的时候，竟然知道魔界与神界要通了？”球球惊奇的望着卡卡罗特，仿佛能从他脸上瞧出朵花来。
　　“球，请朝九点钟方向看，除非瞎了，是人都知道了。”卡卡罗特面无表情的指着某球背后的方向。
　　“想不到光明神殿那帮人手脚这么快？”球球当即看到那可怕的黑色光柱，的确，没瞎的都知道了。
　　“最主要的还是纳亚帝国的那位公爵大人的推波助澜。”卡卡罗特撇撇嘴，反正这事要没有肯恩那老头成不了。
　　“咳，说起来那个什么公爵啊……”魔王大人听到公爵什么的来了精神。一旁插嘴道。
　　“你有什么要说的？”球球斜了魔王大人一眼问。
　　“那个肯恩是魔界在人界的代言人。”魔王大人咳了一声，然后说道。
　　“什么？！”卡卡罗特脑袋瞬间跟打通了任督二脉一般，一手握拳一手击掌，恍然顿悟的说道，“难怪了……难怪这老小子这么卖力了！”
　　“说，这是怎么回事？”球球一把揪住魔王大人的斗篷微眯起眼睛问道。
　　“还不是想找你，当年在魔界找不到你，就想办法联系到人界，所以……”魔王大人自然是没有隐瞒的坦白。
　　“所以这糟老头子是得了你的命令才搞出这么多事的？”球球有种撞墙的冲动道。
　　“应该是这样吧……”魔王大人说的还挺欢快的，压根没有一点罪魁祸首的自觉，“不过我没想到，他竟然会与光明教合作，只怕这次，神魔大战难以避免，人类也许也将要加入混战了。”
　　“凭什么魔族与神族的战争，要人族来买单？”卡卡罗特纠结了，要知道不论是魔族还是神族，可都不是普通人类可以对付的，一旦开战，老妈还有妹妹都跑不掉。
　　“这个世界，有实力的人才能说话。”魔王大人无所谓的耸了耸肩膀说道。
　　“那么就来瞧瞧，人类的实力，够不够让神族自己买单。”卡卡罗特握拳磨着牙说道。
　　所以一个循环，魔王听谁的，当然是听球球的，而球球又听谁，显然是听卡卡罗特的，
　　其实有球球在，还担心魔王不站在人类这边吗？
　

　　77、降临 ...

　　先不说魔界的生物若是跑来了人界，倒霉的必然是人类，不过也不能小瞧了人类彪悍的生存能力，在卡卡罗特看来，人类堪比小强，是绝对打不死的。
　　有了魔王大人的出现，基本上魔族的部分算是解决了，可是……神族呢？
　　只有一个办法，那就是人类和魔族联手，继续封印了神族，不过那不太可能，毕竟人类大部分都是信奉光明神的，还有其他一些神，只要有这些人在，人类根本不可能去驱赶神族。
　　“绝不能让神族降临人间！”大长老微眯着眼睛，语气中隐隐透露出危险来。
　　“大长老？”因为与大长老挨的近，卡卡罗特十分清楚的听到大长老所说的话，只是一下子反应不过来，毕竟在这个大陆，几乎所有生灵都是信奉神的。
　　“也许人类已经不记得了，可是我们巨龙一族的记忆非凡，在神界的还有吾族的龙神。”大长老阴郁的盯着前方说道。
　　“那？”既然是龙族的神为什么……
　　“如果说我们奉他为神的话，那他根本就把我们当成是奴隶！”大长老摇了摇头，缓缓的说道，“龙神前身只是吾族的一头普通巨龙，只是不知道遇上了什么机缘，竟然一跃成神，他本来就性格暴虐，成为神以后更是喜怒无常……”
　　“怎么会……”就这还是神？跟魔没什么分别啊……
　　“孩子啊，你知道为什么巨龙一族如此稀少吗？”大长老哀伤的说道。
　　“是为什么？”卡卡罗特直觉认为，这与那龙神应该有什么关系。
　　“就是这龙神所为！他的食物不是别的，是我们巨龙的肉啊！”大长老悲痛的说着，那撕裂般的声音让人不寒而颤。
　　“他不也是巨龙……”神吗？这就是神吗？
　　“不光是肉，他还将死去的龙抽筋扒皮，根本没有一点作为龙族守护神的意思，若不是当年的神魔大战，也许我们龙族就会灭在他的手里。”大长老一脸悲凉的说着，转头眼底满是决绝，“所以，我们巨龙一族是最不愿意神族再现的。”
　　“我明白了！大长老，我一定尽最大的能力来守护巨龙一族。”卡卡罗特点点头，他完全能理解大长老的心情，若是人类跑出来个要吃人的神，谁也不愿意。
　　“好孩子，把你带来的那个魔族叫来吧。”大长老慈爱的看着卡卡罗特说道。
　　“大长老的意思是……”他大概是知道大长老的意思了，是要联合魔族啊……
　　“我宁愿战死，也不愿意让我的族人死在龙神的手里！更何况，打开通道竟然还用的吾族的长眠之地！不可原谅！”大长老恨恨的说道。
　　想来也是，这光明神殿回选用龙眠之谷，必然是受到指使，否则以他们的脑子也想不到这么做。
　　与魔王大人的会面，他也不过是做了牵线搭桥的工作，具体还是大长老与魔王大人的周旋。
　　最终魔族与巨龙一族联手，抵御神族的降临，便是要破坏那阵眼，没有了那阵眼的魔力，神族又如何能突破障碍。
　　对于抵制神族，卡卡罗特丝毫没有推卸，和黑龙领命带着几头巨龙摸向了黑色光柱所在地，至于他家的宝贝，这不来了一群免费保姆嘛，魔王大人前脚刚到，没多久其他魔族都赶了过来，有补药YO兽兽随便一个都是看孩子的好手，也许是吧……
　　又有一大群巨龙看着，也出不了什么意外。
　　摸到了龙眠之谷，那巨大的黑色光柱阵法就在众人的面前，在阵式的附近散落着一些人类的服饰。
　　“这些衣服是？还有这些骨头？”卡卡罗特瞅着那一地的衣服和骨头觉得诡异，按说衣服还是新的，也没谁把衣服这么脱了连裤子鞋子丢地上，他眼角还瞅见了金戒指什么的，财迷久了，看到金子就挪不开眼。
　　“看来这阵式很难被破坏，那些应该是建造阵式所的人类的衣服和……骨头。”球球打量了一下，应该是被阵式吸收了，把不要的衣服骨头给留下了。
　　“你是说他们都……”卡卡罗特做了个抹脖子的动作问。
　　“应该是这样没错。”球球点点头，都成肥料了呢。
　　“可要怎么做才能毁掉阵式？”卡卡罗特歪着脑袋问球球，不过眼角瞄的却是魔王大人。
　　“这就要看各位了。”魔王勾起一抹慵懒的微笑，然后说道。
　　在魔王大人的指挥下，各就各位，统一攻击阵中心的能量石，卡卡罗特就只能在一旁充当拉拉队，他就会点没攻击力光明魔法，要是物理攻击的话他也许还能帮上点忙。
　　魔法攻击嘛……就他那点光明系魔法，当个照明工具还差不多。
　　可无论怎么攻击阵眼，似乎都无法阻止那黑色光柱，反而有点扩大的趋势。
　　卡卡罗特闲来无事抬头望天，却看到了两个黑洞，是的！而且那黑洞从拳头大小变的有头那么大，还在不断的扩大，他赶紧喊了一声，“不好！看天空！”
　　“该死！”球球抬头一看，果然！
　　“怎么办？我都能感觉到那些该死的神族的臭味了！”魔王大人皱了皱鼻子，一脸厌恶的说道。
　　巨龙们也脸色发绿，当然了，他们的皮够厚一般人瞧不出来，不过卡卡罗特知道，一旦神族降临，龙族就完了……
　　上年纪的巨龙自然是记得那残暴的龙神的所作所为，若不是巨龙一族出了这么个龙神，巨龙一族又如何会被迫窝在小小的谷里。
　　就是死在这里，也绝不能让神族来到这个世上！更不能让那龙神再次有机会折磨他们！
　　有了这个念头，巨龙们释放魔力就更卖力，谁也不想再过那担惊受怕的日子，与其毫无尊严的苟且偷生，还不如痛痛快快的战死。
　

　　78、死球 ...

　　可无论他们怎么努力，那阵眼里的能量石纹丝不动，反而天空中的黑洞越来越大，并且有一些体形娇小的生物从两个黑洞里钻了出来。
　　神族的动物和魔族的生物简直就是灾难，由于神族和魔族天性相克，他们在天空就打了起来，肆无忌惮的使用魔法，倒霉的自然是在地面上的生物，无论是植物也好，动物也好，都是毁灭的灾难。
　　“似乎这东西会吸收魔法，然后转化为它自身的能量。”球球皱眉说道。
　　“可要怎么做才好……”卡卡罗特很纠结，这么下去感觉不像是毁掉能量石反而送能量给它。
　　“我去试试。”球球看了众人一眼说道。
　　“不准！你以为你是谁？救世主吗？”魔王大人当即否决这个提议。
　　“别忘了，我是骷髅，并没有什么能量，而且，哥，我很强的。”球球笑吟吟的说道。
　　“放屁！我不答应！”魔王大人气急败坏的怒骂。
　　“你不答应有屁用！神族要是下来了，你个魔族能跑的了吗！”球球也火了，跟着吵起来。
　　“那要试试，来一个我杀一个！来两个我杀一双！”魔王大人红着眼，恨恨的说道。
　　“哥，你知道我不是逞能的人，不，我现在连个人都不是……”球球似乎看出了什么，软言好语的说道。
　　“我跟你一起去！”魔王大人见无法劝阻球球，无奈之下，笑着说道。
　　“你怎么就这么不听话！”球球一副恨铁不成钢的骂道。
　　“废话，我是你哥，你得听我的！”魔王大人朝天翻了记白眼提醒道。
　　“球球……”不想让球球去，在卡卡罗特眼里，去那摧毁能量石跟自杀没有什么区别。
　　“安拉，你知道我是骷髅，可是不会死的呢。”球球故作轻松的说道。
　　怎么可能不会死……那东西已经吸了这么多人了，谁知道过去会怎么样……
　　“好好照顾牛奶，可惜，没能恢复成男人……”球球拍拍卡卡罗特的肩膀交待，这才转身对魔王大人说道。“哥，我们走！”
　　“好。”魔王大人当即跟上，可下一秒却倒在了球球的怀里，不敢置信的瞪大了眼睛，“唔……”
　　“帮我照顾这傻子。”球球带着似哭的笑容，将魔王大人交到了卡卡罗特手上，拭去魔王大人眼角的泪水，轻声说道，“放心，哥，我会回来的。”
　　他很想叫住球球，很想叫他不要去，可是他无法阻止，无法阻止球球眼里的决绝，他从来都知道自己胆小，可那是球球，是他一直以来生活在一起的球球……
　　眼睁睁的看着球球靠近那恐怖的魔法阵式，突然脑袋一阵生疼，疼的他只想在地上打滚，这种突如其来的巨痛让卡卡罗特一下子晕了过去，等他再度醒来，球球已经不见了，那黑色的光柱也没有了……什么都没有了……
　　卡卡罗特脑袋一阵的空白，他与球球的联系竟然断了……
　　他莫名的心慌，挣扎着要寻找球球，可是，死球竟然连骨头都没剩下，就好像他从未来到过这个世上一般。
　　卡卡罗特觉得自己要疯了。来到这个世界他对球球的感情就像是亲人一般，就这样，就这样他的亲人没了……
　　而另一个疯了的人大概就是魔王大人了，他不能接受，球球再次抛下他的事实。
　　虽然光柱被球球关闭了，可还是有不少低级魔物跑到了人界，当然也有神族来到了人界，可当神族之人知道了通道没有希望再度开启后，战争爆发。
　　是的，人界与神界的战争爆发了……
　　神族撕掉了伪善的面具，奴役人类才是他们最终的目的，可就算是最低等的神族，也不是人类可以比拟的。
　　魔族，龙族，还有人类，三方开始对抗神族。
　　按照魔王大人的说法，球球为了人界牺牲了，他不允许这些恶心的神族来玷.污。
　　无论是什么理由，人类都联合了起来，只是光明神殿已经被神族所控制，那占了人类数量的一大半。
　　“纳亚帝国特使与暗夜帝国特使求见。”
　　“让他们进来吧。”卡卡罗特头疼的看着军事地图，凭毛要他一个混吃等死的骑士来看这个啊？
　　卡卡罗特很是纠结，本来他完全是听命行事，不要太轻松。
　　可魔族与龙族联合以后，巨龙不听魔王的，魔王自然也不听巨龙的，结果就拉他这个唯一的人类出来顶缸。
　　所以他莫名其妙的坐上了魔族与巨龙一族的临时首领……
　　他想拒绝的，可是魔王大人好可怕！竟然冷笑的看着他说了句，这是你欠我的！
　　好吧，想起球球，他的确无话可说，谁让球连尸骨都没留下呢，说到尸骨，那倒霉的肯恩的尸骨他反而在那阵式里找到了，连衣服什么的，全部打包送回了纳亚帝国。
　　“亲爱的哥哥，好久不见。”大卫热情的拥抱了一记卡卡罗特说道，惹来黑龙的一记刀眼，不要小瞧了巨龙的嫉妒心啊……
　　“哦，大卫怎么是你。”卡卡罗特没想到特使会是大卫，不禁问道。
　　“当然是我，我可是代表了纳亚帝国来的。”大卫无所谓的耸了耸肩膀说道。
　　“卡卡。”阿瑟缓缓的走近，然后微笑着说道。
　　“阿瑟？！”如果说看到大卫是奇怪的话，看到阿瑟就是震惊，他竟然是代表暗夜帝国来的，那是他曾经呆过的国家。
　　“好久不见，我的兄弟。”阿瑟上前与卡卡罗特撞了一下肩膀，然后说道。
　　“哥，你认识这家伙？”大卫挑眉状的问道。
　　“嗯，阿瑟人很好……”卡卡罗特说着放在背后的手打了个叉叉。
　　“我想，我这次来的目的卡卡你是知道的。”阿瑟魅惑状的勾起一抹笑容道。
　　“是来谈联盟的事吧，不过阿瑟为什么你会是……”卡卡罗特话说到一半，突然想起，为什么暗夜帝国的特使会在光明神殿做个骑士？在他的记忆里，光明神殿所代表的国家与暗夜可是敌对的，莫非阿瑟是传说中的――卧底？
　　“暗夜帝国的？我本来就来自暗夜帝国，你也是。”阿瑟说着指着卡卡罗特。
　　“什么？我？”卡卡罗特没想到，阿瑟竟然知道自己是出自暗夜帝国的。
　　“卡卡罗特，原名雷克斯，我的双生兄弟。”阿瑟还不等卡卡罗特消化之前的信息，又丢下一个炸弹。
　　“蛤？”卡卡罗特当场辶耍雷克斯多么……普通的名字啊……而且什么？双生兄弟？这是怎么回事？他不是孤儿么？
　　“卡卡，你是我同父同母的双生兄弟。”阿瑟很肯定的说道。
　　“难怪我觉得你们两有点像。”大卫摸着下巴很是猥琐的说道。
　　“你是我兄弟？”卡卡罗特黑线的瞅了一眼大卫，你这样会嫁不出去的！然后又对阿瑟问道，“那为什么我一个人出现在黑暗之森，还被爷爷捡了去？”
　　“因为我们刚被生下来，有人乘机制造了混乱，你被人偷抱出了城堡，当我从小就知道自己有个哥哥，母后一直不放弃的寻找，来到那光明神殿我终于找到了你，不过……因为当时环境的关系，我不能认你，只能在一旁默默看着。”阿瑟解释的说道。
　　卡卡罗特听着，总觉得怪异，为什么是母后一直不放弃寻找，那他们的父亲呢？不过想起在做圣骑士的时候，阿瑟还真是对他关照有加，后来还放他跑路，难怪了……
　　撇开这些不谈，有两大帝国的联手，这场硬仗胜算增加了不少，卡卡罗特自然不会拒绝。
　　战事一触即发，无数人类倒下去，却又无数的骷髅站了起来，人类就好像永远都杀不完，饶是那些神族，在气势汹涌人类的攻击下，也节节败退。
　　终于，神族还是败了，败在他们瞧不起的人类手上。
　　“卡卡，你真的不想坐上那个位置吗？”阿瑟很无奈，人类是赢了，不过也损失巨大。
　　“不了，我对那位置没兴趣，兄弟，你就饶了我吧。”卡卡罗特猛摇头，前阵子累的跟狗一样，他再也不想继续体会那可怕的日子了。
　　“从没见过像你这样的……”阿瑟面目狰狞的恨恨道。
　　“现在你见到了。”卡卡罗特无所谓的摊手，搂着亲爱的黑龙同学，笑的好不无赖。
　　“哥，别管那家伙，德性，我哥多潇洒的人，怎么能跟俗人一般。”大卫鄙视了一眼阿瑟，表示十分的不屑。
　　“喂，女人，有这么说你未婚夫的吗？”阿瑟一脸血的看着大卫，很想掐死这女人。
　　“亲爱的，你有什么不满的吗？”大卫俊美面容上浮起淡如春烟的笑意,可眼底却是热辣的警告。
　　“没，没有不满的。”阿瑟很是识相的猛摇头。
　　唉……可怜的阿瑟，以后又是个妻管严啊……
　　“卡卡，既然你不愿意做那个位置，那你有什么要求吗？”阿瑟也不好苛刻了自己的兄弟不是。
　　“可以吗？”卡卡罗特星星眼状问道。
　　“当然可以，这片江山可有哥你的一份的。”阿瑟点点头，不明白卡卡罗特为什么突然有这么可怕的眼神。
　　“太好了！”
　　光明神殿没有了，自然以前的那些各类骑士团也跟着没了。
　　一个帝国首都，怎么可以木有城管呢！
　　所以，卡卡罗特再一次华丽的上任了，荣登光明骑士团的团长，每天带这一溜骑士，巡逻遛弯，当然了，光明骑士团跟光明神殿没有半毛钱的关系。
　　阿瑟同学也跟大卫结婚了，似乎感情还很不错的样子，虽然他妹子大卫长的英俊了一点，名字也不像个女生，竟然就这么擒住了阿瑟，让卡卡罗特百思不得其解。
　　他继续做他的城管，而他家亲爱的黑龙，则在师父开的饭馆里帮忙，里面还有魔王大人，想想都觉得可怕，谁见过魔王大人做店小二的？
　　至于其他的人，补药YO开了个药剂店，有兽兽帮他的忙，血宝则搞了个花店，其实他觉得血宝他们更适合开那个鸭店……当然这个想法只是在脑子里想想而已，说出来会死人的。
　　生活似乎又恢复到以前的平静……
　　可是，球球，你在哪呢？他实在不愿意相信，这颗球就这么死了。
　　“球……你在哪呢……”卡卡罗特站在自家师父开的小饭馆门口，而魔王大人则坐在饭馆门口，无神的望着远方。
　　“在找我吗？”一个黑发帅哥出现在小饭馆的门口。
　　“你！”卡卡罗特一下被噎的说不出话来。
　　“喂，喂，不会是被我英明神武的霸王之气吓到了吧？”黑发帅哥笑的好不开心。
　　“球球？”卡卡罗特张大了嘴，不会吧……
　　“岳子捷你个死孩子！！！”魔王大人蹭的从凳子上站起来，一个饿虎扑羊之势将球球抱在了他的怀里。
　　“哥，不要抱那么紧啦，你想勒死我啊？起开！”岳子捷恨不得踹他一脚，硬是挣脱不开。
　　“我再也不会放开手了！绝不！”
　　“好啦……你愿意抱着就抱着吧……”岳子捷只能任由魔王大人抱着，虽然嘴上很无奈，可那抹温柔的眼神却说明了一切。
　　真好！球球又回来了！
　　作者有话要说：天呐！我竟然写完了……拖拖拉拉这么久，竟然写完了？不敢置信！

    ――全文完――



