　　那就相守吧

　　作者：花锦生

　　简介：

　　爱吃鱼的猫当然不是一只猫，而是一只炸毛受，作为网配圈的小粉红闲来就爱追追莫白的文。莫白是写手圈的大神，无事来爱听歌，于是终于有一天迷上了爱吃鱼的猫的声音。

　　接着……他们终究相遇了，那么，就相爱相守吧！

　　内容标签：都市情缘 近水楼台 强强

　　搜索关键字：主角：爱吃鱼的猫（崇青），莫白（白新原） ┃ 配角：涂米，绿茶糕，没馅的馒头，红豆沙包子，吐司，长镜头，就是偏心 ┃ 其它：网配，写手，大神

　　第一章

　　“……转经轮响一宿梵唱，等你三途边回望，我长坐佛旁，半倚斜阳，青丝远山长。【念白】他又在唱着这首歌，向着他沉睡在天葬台的情人。”一曲终了，爱吃鱼的猫看着刷疯了的公屏忍不住了：“哈哈哈，我唱歌的时候都不看公屏，以防笑场~”

　　公屏上刷着各种“猫猫神受！”、“猫猫你敢不敢不这么受啊！”、“猫小受美shi了！”

　　主持人上麦序去：“猫猫，看到大家的热情了吧？你说点什么？”

　　“啊，今天很高兴来涂大的生日歌会。涂大生日快乐！”

　　冷场几秒，主持人马上接着叫了起来：“完了？就这样？”

　　“恩。”

　　“你这也太官方太简洁了吧！”所有人忍不住吼，满头黑线。

　　“猫猫，下一首歌给大家唱什么？”

　　“我看到大家都想听《当爱已成往事》，那就这首老歌送给大家……”爱吃鱼的猫声音微带鼻音、温柔而清丽的声音，大家都喜欢，但是却仅仅限于喜欢而已。这也让爱吃鱼的猫即使是网配圈里难得的唱歌技巧不错的人，也没太大的存在感，只是小粉红罢了。

　　但是在你沉静下来，认真去听。爱吃鱼的猫的声音又像带着魔力，迷上他的声音、迷上他又是再容易不过的事儿，就此迷得无可救药。这又不得不说现在有多少人会沉静下来，认真的去听他唱歌？

　　莫白喜欢听歌，对声音很敏感。

　　莫白这大神写手来耽美作家涂米的生日歌会并不奇怪，涂米虽然也是红透顶了，但是和莫白还是有差距的。早在涂米还未开始写文，就是莫白的粉。而在写作上莫白也算她的半个老师。

　　莫白的耳朵已经被摧残的够久了，前面几个CV声音挺美的，但是唱歌也就那样。实在是要忍不住闭麦时，爱吃鱼的猫出现在了麦上。

　　并没有之前那几个紫红紫红的CV那么吸引人的声音，但是莫白就这么停住了闭麦的手。

　　难得有人能把这首歌唱得这么有味道，莫白忍不住想。

　　歌会散去已经是凌晨一点，这个时间却是正是莫白写作的好时间。

　　寂静了，只剩下自己敲字的声音。明明是构思这文中的情节，脑中却反复回想起爱吃鱼的猫仅仅唱的那两首歌。

　　等莫白反应过来，愣愣敲了敲自己的头，别是魔障了。

　　摇摇头，想继续敲字，已经没灵感了。

　　电脑右下角提示有新的群邮件。莫白点进去，原来是今天歌会的录音。想着爱吃鱼的猫清丽的声音，莫白点击下载。

　　在等待下载的这段时间，莫白不自觉的去搜索爱吃鱼的猫。爱吃鱼的猫，CV，小粉红。网上关于他的信息并不多，应该是很低调的人。

　　这一整晚，莫白下载了很多爱吃鱼的猫唱的歌。还有录音里那两首，莫白自己动手丰衣足食，将它们剪辑下来。

　　就算以前很喜欢的歌手，也没这么疯狂过。莫白把爱吃鱼的猫所有的歌都下载下来，一遍一遍的听，越听越着迷。看来真的魔障了，莫白入睡前想。

　　绿茶糕：额的神啊，你的更新呢？

　　绿茶糕：我们说好的更新呢？

　　绿茶糕：在不在啊，有木有活的白大啊？

　　绿茶糕：……

　　绿茶糕是莫白的编辑，莫白才上来，差点被QQ消息卡死机。

　　莫白：……

　　绿茶糕：白大！！你终于活过来了TAT 抱大腿！

　　莫白：……

　　绿茶糕：白大！更新呢？昨天的更新呢？你的更新呢？？

　　莫白：咳咳，这个没有。

　　绿茶糕：这个可以有！！！

　　莫白：这个真没有。

　　绿茶糕：你让我情何以堪？TAT你让我怎么向广大的白粉交代？你让广大的群众情何以堪啊？？！！！

　　莫白：别贫了，在你嗦这个时间，我能写多少字了。

　　绿茶糕：【封嘴】（图片）

　　莫白：你知道爱吃鱼的猫吗？

　　绿茶糕：呜…呜…..【封嘴】莫白：这个可以说绿茶糕：这个真不知道！

　　莫白：你可以消失了。

　　绿茶糕：【飘走】爱吃鱼的猫粉丝群：就是爱吃鱼爱吃鱼吃货群没馅的包子：我要策划一个剧！

　　吐司：我们拦着你了？策划就策划呗，你以前又不是没策划过~~

　　长镜头：包子，这是找存在感呢？

　　红豆沙馒头：亲爱的，什么剧？我支持你！！

　　没馅的包子：扑~亲爱的果然你对我最好！这群没良心的浑蛋啊！！

　　红豆沙馒头：qr亲爱的，我就是你的御用美工就是偏心：不要刺激我们这些孤家寡人的吐司：恶寒~~~抖~~~~

　　长镜头：【呕吐】爱吃鱼的猫：能不能拿一次，我上来的时候你俩不腻歪= =

　　没馅的包子：都给我去开！ 猫猫~~~~【星星眼】吐司：猫猫~早~~

　　长镜头：吐司，这都什么时间了？还早？猫猫你不会被小攻做的起不来了吧？

　　爱吃鱼的猫：掀桌】你才起不来！你全家都起不来！毛线的攻啊！劳资的攻鬼影都没见着！

　　就是偏心：果然猫猫每天都这么有精神呢~

　　红豆沙馒头：围观每日炸毛【喝茶吐司：= =昨天歌会装的温柔的，吓死我了没馅的包子：TX猫猫的先一边去，没见着我这里有正事儿么？【禽兽退散爱吃鱼的猫：有事起奏，无事退朝没馅的包子：猫猫接剧吧！【星星眼爱吃鱼的猫：什么角色？

　　没馅的包子：涂米大人《愿赌服输》里的主役小受~

　　爱吃鱼的猫：惊】红豆沙馒头：惊】吐司：惊】长镜头：惊】就是偏心：惊】没馅的包子：哈哈哈~~~我就知道你们是这个反应，佩服我吧！崇拜我吧！

　　长镜头：包子，你好欠打！赶紧交代，给组织坦白是怎么骗到授权的没馅的包子：是一起合作的导演琉璃去要的授权啦，她和涂米熟爱吃鱼的猫：我比较喜欢副CP里的女王受……

　　没馅的包子：你个没出息的，有主役你不配！看看你混这么久了，还没有一部主役的！

　　爱吃鱼的猫：有……（弱弱举手）莫白的《天下》长镜头：不要提你那个太监了的的剧！

　　吐司：不要提你那个太监了的剧！

　　没馅的包子：不要提你那个太监了的剧！

　　红豆沙馒头：不要提你那个太监了的剧！

　　就是偏心：不要提你那个太监了的剧！

　　爱吃鱼的猫：【大哭】你们都凶人家…你们都不爱我了……《天下》授权扯不清又不是人家的错…后期失踪又不是人家的错…美工失踪又不是人家的错……

　　长镜头：-_-|||你给我好好说话，舌头捋直了爱吃鱼的猫：真的不关我是的事儿！我是受害者！你们一群混蛋！还老戳劳资伤口！！【掀桌吐司：你还好意思？要是只是后期、美工失踪了大家帮你做就好。我们随便哪样也比那些乱七八糟的做的好~

　　就是偏心：问题是你的主役攻君新醅酒呢？攻君的心都留不住！你这个小受是怎么当的！还没见过哪个剧配到一半剧组的人失踪大半的！

　　红豆沙馒头：谁让你当初见到是莫白的文就什么都没弄清楚就接了？遇到一个三无剧组！你是多喜欢莫白啊？

　　爱吃鱼的猫：白大就是我的本命！【握拳】没馅的包子：要到莫白文的授权比涂米的还要难= = 醒醒吧爱吃鱼的猫：白大就这么一部耽美还是暧昧向的，其他都不可能做广播剧，我这不是怕错过就没机会了么长镜头：《天下》根本就不是耽美文-_-|||没馅的包子：扯远了！看被你们带的……猫猫，你决定配那个女王受了？

　　爱吃鱼的猫：恩恩~好~潜去看白大的更新去了~挥挥~

　　没闲的包子：对莫白太痴心了……

　　红豆沙馒头/吐司/长镜头/就是偏心：同上-_-|||……

　　爱吃鱼的猫：挠墙】更新呢？说好的每日更新呢？

　　没馅的包子/红豆沙馒头/吐司/长镜头/就是偏心：哈哈哈爱吃鱼的猫：你们这群幸灾乐祸的！都给我shi吧！！【掀桌爱吃鱼的猫这边炸毛的时候，不曾想到导致莫白没更文的罪魁祸首却是自己。

　　第二章

　　涂米：师傅，听说你这几天都在我频道守着？这是什么状况？

　　莫白：等人涂米：就是这个原因让你文都不更新了？你看你评论区都哀嚎遍野了TAT 更新啊啊啊！师傅！你编辑都找我哭了！你等谁呢？

　　莫白：爱吃鱼的猫，他怎么不来了？

　　涂米：猫小受？师傅你爱上猫小受了？师傅你是同？怎么我以前没发现？啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

　　莫白：……

　　涂米：我去帮你问他的号…师傅我要去见证你们JQ的发展！

　　莫白：八戒，赶紧去吧。

　　涂米：师傅…不要叫我八戒……-_-|||爱吃鱼的猫YY频道：麻辣鱼红烧鱼酸菜鱼烤鱼~~~

　　花开荼靡：猫小受不在么？

　　吐司：明显，他吃饭去了，一会就回来~妹纸是猫猫的新粉？

　　花开荼靡：恩恩~~坐等猫猫出现白：八戒，你跟着来干嘛？

　　花开荼靡：师傅……说了，不要叫我八戒！

　　吐司：呵呵，你们是一起的啊，感情真不错白：恩，我徒弟，八戒。

　　花开荼靡：-_-|||吐司：哈哈哈，白师傅、八戒欢迎你们花开荼靡：……

　　一个小时以后“我回来了~~”爱吃鱼的猫欢腾的出现了花开荼靡：吐司片，这就是你说的一会……吃什么要一个多小时-_-！

　　吐司：……八戒啊，你要习惯猫猫这个吃饭的速度，他就一吃货…

　　爱吃鱼的猫在麦上很高兴的不和下面嘀咕的人计较，“爷今儿吃的高兴~难得放假回重庆，火锅是吃一顿少一顿啊！”

　　白：成都的火锅味道也不错。

　　“是吗？听说成都很多好吃的小吃？”爱吃鱼的猫果然是吃货，说到吃的就两眼星星。

　　白：恩，挺多的。虽然四川和重庆隶属同源，但是许多小吃还是有差别的。

　　“啊啊啊~~我要去成都！大白，要是我去成都，你要招待我唷！”

　　白：好啊，我请客。

　　“大白~你真是好孩纸，不像吐司他们老是欺负我！”

　　吐司：好和谐的氛围…我都舍不得打断，但是我不能眼睁睁看着你说我坏话。我们什么时候欺负你了？

　　花开荼靡：点头】太和谐了，太有爱了【星星眼白：猫，我比你年长。

　　“什么比我年长，在我家都是我家孩纸！我是老大！”

　　白：好吧，你是老大。

　　吐司：八戒，我们俩果断被无视了…

　　花开荼靡：无视吧无视吧，请尽情的沉浸在你们的二人世界吧！

　　“你们两个不要当我看不到你们！当着我YY，仔细你们的皮！”

　　吐司：猫猫，你最近回家脾气也见长啊，火锅吃多了上火了？

　　白：你要唱歌，还是不要吃太多辣比较好。

　　“知道知道~完全没关系！来，我心情好。看着大白你这么可爱的份上，允许你点歌。”

　　吐司：猫猫你偏心就是偏心：就是偏心……

　　长镜头：听说有JQ出现，过来溜达看看红豆沙馒头：围观没馅的包子：同上白：呵呵呵，《当爱已成往事》“大白，你真识货。他们就老是让我唱卖萌的歌，一群没见识的！”

　　长镜头：猫猫，你竟然嫌弃我们了！

　　于是莫白点一首，爱吃鱼的猫唱一首，直到半夜12点。

　　“不唱了……邻居快要来敲门了。”

　　白：嗓子还好吧？我都听得忘记时间了。

　　“还好，喝点水就没事儿。”

　　长镜头：猫猫嗓子好啊，唱歌再长时间也不哑，吃辣椒不哑，感冒也没听到哑。看来要听你沙哑的声音，只能让你小攻加油了~~

　　没馅的包子：猫猫，好想听你娇喘的声音啊【星星眼“喘毛线喘！你们这群饿狼！都散了，爷要睡觉去了。”

　　涂米：师傅，现在你心愿了了吧？你该去更新了！

　　莫白：他频道人不多呢，不过还好人不多。

　　涂米：师傅……你下手真快莫白：呵呵呵，我们来比写文速度？

　　涂米：- =和你比？你赢了！

　　爱吃鱼的猫真名叫崇青，是个gay。还好父母都比较开明，知道儿子掰不回来了，也就放任他去了。总不至于真的逼得儿子离家出走，和家里断绝关系。只要崇青乖乖的不出去混，以后找个踏实的人，一起过日子也就行了。

　　崇青很高兴。说要去成都，就定了长假结束之前要去，有美食了！在家里美食也没断过，莫白也更新了，日子很美好。

　　当过得太安逸的时候，于是乐极生悲的事儿出现了。

　　本来崇青都进剧组群了，和认识的不认识的招呼也打了，就等着联系好主役攻君了，意外出现了。

　　主役攻正是之前崇青被太监的剧那个攻新醅酒，在出问题之后新醅酒很果断的不再搭理那个三无剧组的导演等等。说来新醅酒和爱吃鱼的猫也没多少交集，总的来说属于半生不熟型。

　　这些都不是问题，问题是新醅酒进这个剧组的条件是希望自己提携的师弟咫尺能配副CP的女王受。导演姑娘云桦勾搭上紫红CV不容易，哪有不答应的道理。

　　崇青尴尬了，那他在里面算怎么回事。其实这个角色他很喜欢，失落是难免的。崇青退了群，决定出去溜达溜达，换换心情。

　　这边崇青出门后，群里闹翻了天美工-馒头：云桦，猫猫怎么不在了？

　　导演―云桦：我已经给猫猫道歉了，咫尺更适合这个角色美工-馒头：更适合？他试音了？你这样做太过分了！

　　导演-云桦：猫猫自己都没说什么，没什么吧美工-馒头：他是没说什么，那也不能让你这样欺负！

　　CV-新醅酒：都是我想让咫尺配这个角色的CV-咫尺：真的不好意思，但是我真的很喜欢这个角色美工-馒头：呵呵，你们真是好样的，你们最好期待别落到我手里美工-馒头也就是红豆沙馒头退了剧组群，心里堵得慌。这个时间没馅的包子还没上来，只能给她打电话。

　　“包子，看你策划的好剧！”馒头难得发火了。

　　“出什么事儿了？”

　　“新醅酒让咫尺配女王受，猫猫退了……云桦说什么她给猫猫道歉了，猫猫没说什么…她都道歉了，猫猫还能和她闹？本来猫猫就不会和外人生气，这个时间肯定自己难受呢！”馒头说着自己也难受起来，有些哽咽。虽然平时大家和猫猫打打闹闹的，但是什么时候让猫猫受过委屈的，都像宠弟弟一样宠着的。

　　“这个等我回去再说，你赶紧给猫猫打电话吧。你也别难过了，我还不信收拾不了他们。”

　　“恩……”

　　第三章

　　红豆沙馒头给猫猫打电话的时候，猫猫正和一群朋友吃火锅。

　　就是隔着电话，馒头也能感受到那边热烈的气氛。“馒头啊？什么事儿？啊？我这边很闹…听不清…你大声点！”猫猫完全是扯着嗓子在和自己说话,馒头一脸黑线，她这么难过是为了什么啊！这只没心没肺的死猫！

　　“你怎么又吃火锅啊，不是才吃过吗？”馒头也撕心裂肺的吼。

　　“当然啊！你今天吃了饭，明天就不吃了？”

　　“您继续，打扰你雅兴了！”馒头无力的倒在床上，完全败给他了，这个孩子啊。不过也是这样的猫猫才是自己家可爱的猫呢！

　　很晚崇青才回家，习惯的开电脑、登QQ。就是爱吃鱼爱吃鱼吃货群正热闹红豆沙馒头：包子，你太让人心寒了，我要和你离婚！

　　长镜头：包子，你个戳货吐司：包子，你太让大家失望了【摇头就是偏心：包子，哎……

　　没馅的包子：内流满面】我知道我错了，都是我不好，大姐大们饶了我吧，你们都轰炸小的一个多小时了……

　　爱吃鱼的猫：包子，你怎么能做这么伤天害理的事儿呢？！看看大家都心寒了没馅的包子：猫猫……你确定你知道是什么事儿？

　　爱吃鱼的猫：不知道啊，那不是墙倒众人推嘛~~~

　　没馅的包子：……

　　没馅的包子：这次剧组的事…我已经完全和那混蛋剧组断绝关系了！我是忠心耿耿的！！

　　爱吃鱼的猫：哎，看来是我这辈子和女王受没缘分啊长镜头：……

　　吐司：……

　　爱吃鱼的猫：我们来谈谈包子和馒头离婚的事儿？终于不用看着你俩腻歪了~~【撒花没馅的包子：吐血爱吃鱼的猫：你说你们俩妹纸腻歪什么腻歪，看得我鸡皮疙瘩掉一地红豆沙馒头：猫猫，你其实是嫉妒~

　　没馅的包子：恩恩，你是嫉妒~~

　　爱吃鱼的猫：嫉妒毛线嫉妒！劳资不喜欢女的！

　　就是偏心：……大家都知道于是这件事儿，就在这完全的偏题中过去了，至少表面上是这样的。

　　几天后在YY频道：麻辣鱼红烧鱼酸菜鱼烤鱼~~~

　　白：猫，怎么这么久不唱歌了。

　　吐司：你第一次来的时候不是才唱了么？还享受了点歌的待遇【酸溜溜白：那是上个星期的事儿了！

　　长镜头：准确的说还没有一个星期，猫猫差不多是一个星期唱一次的频率白：……

　　白：我这几天去听了猫的广播剧，每个角色都很美。

　　吐司：那是当然，不看看是谁喜欢的猫~~

　　长镜头：可惜了，我还挺期待猫猫女王受的声音。肯定是华丽丽的，想想就萌得要死啊！！

　　吐司：哎花开荼靡：女王受的角色怎么了？

　　吐司：本来猫猫要配涂大《愿赌服输》里的顾清，我们都期待着呢，结果换CV了白：顾清的个性还刻画得不到位。

　　长镜头：大白……你是想被涂大的粉掐死呢还是掐死呢？

　　白：呵呵呵花开荼靡：……

　　红豆沙馒头：说到那个极品剧组，我看他们能弄出什么好的图来吐司：馒头，我们不谋而合。最近很多后期都没有档期啊~~~

　　花开荼靡：你们做什么了？好邪恶的气场……

　　红豆沙馒头：也没做什么，只是师门通缉令而已~我已经警告我师门那边所有美工，谁敢接这个接我就和他翻脸~

　　吐司：他们之前那个后期是我徒弟的徒弟~我这辈分也是好说话的~

　　长镜头：我怎么没想到呢？我师门这边的还没打过招呼呢！我去了~~

　　花开荼靡：敢问长镜头的师门是？

　　就是偏心：没什么了不起，也就是吐司和长镜头两家师门就是后期两半边天而已~

　　白：你们做的好绝，不过我喜欢！

　　莫白：八戒，我觉得你可以做得更绝一点。

　　涂米：师傅…我明白，但是这个说好的事儿，不太好反悔吧莫白：你能找不到借口？别人的师门都这么有用，我家这师门我说话好像不管用啊。

　　涂米：知道了知道了……

　　莫白：你去问清楚剧组哪些人欺负猫的，我们师门的永不授权给他们，你不要忘记给你的师兄弟转告这个事。

　　涂米：师兄弟……师傅…这么多人…你是想累死徒弟么……TAT莫白：赶紧去吧，八戒涂米当然不会挨着一个一个去通知，她还没傻。

　　于是群“写手师门黑”诞生了在所有兄弟姐妹都聚齐，解决完事情之后，涂米把师傅请进了门。

　　莫白：人挺多啊！

　　大师兄：师傅好！

　　我不要排二：师傅好！

　　小三：师傅好！

　　四子：师傅好！

　　……（我真的不是凑字数，后面那十来个“师傅好！”我不是都省略了么？）

　　莫白：恩，乖了！

　　八戒：师傅……原来我真的是小八…我认命了莫白：八戒，师傅什么时候打过诳语。

　　八戒：……我这是造的什么孽啊…

　　我不要排二：八戒，你知足吧八戒：二师兄其实你才是八戒！

　　我不要排二：……

　　大师兄：我们师娘什么时候进群？

　　莫白：师娘还没影儿呢，不急不急。

　　小三：我建议大家一起去围观师傅的情史发展！

　　莫白：不要去捣乱！

　　四子：同去同去于是爱吃鱼的猫家频道就此多了一群奇怪的尸体。仔细看原来是按数字排下来的，不久花开荼靡被迫改名八戒，加入了他们。

　　长镜头私下问花开荼靡他们师门是做什么的，花开荼靡很是得瑟的说：“黑社会组织~~~~”

　　长镜头：-_-|||《愿赌服输》后续发展云桦很纠结，非常纠结！美工退了，她想没关系，再找一个就好了。回过头策划没帮着找美工，自己也退了。好吧，自己兼策划也没关系。

　　在云桦艰难的寻找美工的同时，这边干音都收得差不多了。于是这才发现后期失踪了，怎么叫都装死。一个没有美工没有后期的剧……怎么继续下去？

　　千辛万苦，美工找找还是有的，后期找找也还是有的。只是质量就不敢保证罢了，天可怜见，终于折腾得差不多了。

　　涂米出现了，作者有话说中写着：“近日我师傅看了《愿赌服输》一文，非常不满意。于是，为求达到师傅的标准，此文锁定大修。之前有授权的都只能收回，对不起大家了，非常抱歉。以上”

　　云桦整个人都懵了！她这么长时间的辛苦是为了什么啊！找涂米闹？当时本来就说好要是涂米对他们的剧不满意，随时可以收回授权。而且涂米这也没挑刺说他们的剧做的哪儿不好，只是大修，锁了而已……

　　下面评论区，哪有人管你授权不授权的。全是问涂米的师傅是谁的，期待升级版《愿赌服输》的。

　　云桦再不甘心，也只能吐了血往肚子里咽。

　　第四章

　　崇青在北京一个一般的学校就读中文系，不好不差。崇青就想着毕业了找个文职什么的做就好，也什么太大的抱负。

　　假期回家练笔的作业是少不了的，崇青写了几篇短的小说，构思上很是费了一些心思。但终究自己觉得不错是不行的，要读者觉得不错。

　　于是崇青很是不客气的让群里的孩子们帮忙看了，给出评论来。

　　YY频道里“你们赶紧的，今儿谁给出的评论爷满意了，给点歌的权利~”

　　白：猫今天终于要唱歌了？

　　“喂喂，什么终于，那不是上个星期才唱过吗？”

　　白：确实……

　　白：评论什么？我也想点歌。

　　长镜头：评文…表示不擅长，我能用“很好看”三个字表达我看完后的感想吗？

　　“好看毛线好看？哪儿好看？你倒是说清楚啊！”

　　长镜头：哪儿都好看…

　　吐司：评文无能+1没馅的馒头：…只会说“很好看”+1……

　　白：不公平啊，你们搞内部特殊化！文给我！

　　八戒：师傅，你要收小师弟了？

　　“八戒原来是跟着大白学写文的啊！大白加QQ，方便交流！”

　　八戒：小师弟！！！

　　“小师弟什么的，还要看值不值得拜师。”

　　八戒：呵呵呵~没有更值得了文看了，莫白一言道破崇青的弱点。情节发展太快，太急躁，这是崇青的老毛病了。莫白这么多的小说不是白写的，大神不是白叫的，那十几个徒弟也不是白教的。崇青心服口服！

　　八戒：欢迎小师弟入群~~撒花大师兄：欢迎小十七我不要排二：小十七出来给大家打招呼吧猫十七：师兄师姐请多关照【鞠躬莫白：小十七乖了。

　　猫十七：我有一个问题……【举手莫白：问猫十七：不会这个莫白不会就是传说中的那个莫白吧？

　　八戒：哎，小十七，想当初我也有一个风华绝代的名字叫涂米。除了这个莫白还有谁能做我的师傅？

　　猫十七：！！！！！！！！

　　我不要排二：我风华这个的名字不是更风华绝代？

　　猫十七：风华大神！！！！！！！

　　崇青除了感叹号找不到更好的词来形容他现在的心情了，这都是一群什么人啊！他激动得有些颤抖的点开其他师兄师姐的资料，果然没一个不是响当当的被人追着催更的大神。于是现在自己是他们的小师弟？于是……自己方便催更了？（这孩子已经脑袋短路了，这么值得骄傲的事儿就想到催更⊙n⊙b汗）

　　猫十七：师傅，请接受我的膜拜吧！

　　莫白：恩，以后师傅老了，你要给师傅养老。

　　猫十七：……

　　小十六：师弟！哇！扑~终于我也有师弟了~而且这个无耻的师傅也有师弟养老了，我们都可以解脱了~世界突然这么的美好！

　　八戒：世界突然这么的美好！

　　大师兄：美好+1莫白：无耻的师傅说的是我？恩？

　　小十六：咳咳…我说了么？我什么都没说，对了，我还有事儿，我先潜了。

　　（于是一群人做“鸟兽散尽”，但是谁知道他们是不是正窥屏看着群里发生的一切呢？）

　　猫十七：白大见着你太不容易了！【握爪莫白：握爪】你的猫爪子该修剪了猫十七：……

　　莫白：小十七什么时候唱歌给师傅听啊？

　　猫十七：白大，你什么时候能一日多更啊？

　　莫白：写文就像流血，小十七难道忍心师傅失血过多而身亡？

　　猫十七：…没有多更就没有歌！

　　莫白：没有歌最近就不更好了，正好我可以休息一段时间了。

　　猫十七：大白你怎么能这么无耻！！！！！！！凸莫白：呵呵，小十七，很高兴你才来就发现我如此美好的品质了。

　　猫十七：TAT为毛我以前会觉得你是好孩子…【掀桌八戒：难道小十七你还没看出来？师傅在外面都是正常人…对着自己家的人他就是个痞子！是个无耻的不能更无耻一点的人！

　　莫白：小十七真是随了师傅，在外面的歌会第一次见到你的时候，我还以为你是多乖的孩子呢。原来是一只炸毛猫，为师很欣慰。

　　猫十七：自己家的人…我现在能反悔么？！还我那个一本正经的大白！

　　莫白：已售出，概不退货。

　　猫十七：大白！你去shi一回！

　　崇青其实很高兴，又有这么一群可以真心面对的人。尤其是一群这么有趣的人，虽然可能恶趣味一点，但是一点不影响他的好心情。莫白果然如他的文一般，是一个很有趣的人。

　　崇青和莫白两个人就这么闲扯到凌晨1点，期间崇青应莫白的要求给莫白唱了歌。果不其然，崇青被自己老妈敲了门。这么晚了还让不让人睡觉！

　　莫白很是愉快的听着崇青被教训了，崇青回头就炸毛了：“尼玛，都是因为你，我才被骂的。你有什么资格笑我！你这个罪魁祸首！”

　　白：你还有乖乖听人训的时候？真是难得一见啊爱吃鱼的猫：女王大人一出，谁与争锋！

　　白：哈哈哈爱吃鱼的猫：爷准备看了你的更新就去安寝了，你退下吧白：呃…其实……

　　爱吃鱼的猫：什么？

　　白：咳咳，我还没有更新的。

　　爱吃鱼的猫：混蛋啊！！！！！！

　　白：这个事儿，你才罪魁祸首。

　　爱吃鱼的猫：大白，我恨你！

　　白：乖，你去睡吧，明早就有更新了。

　　爱吃鱼的猫：你熬夜？

　　白：恩，都习惯了，你早点睡爱吃鱼的猫：我睡不着…

　　白：你这傻孩子啊，就是没有你，我也是熬夜写文，不用你陪着。

　　爱吃鱼的猫：我又不是因为愧疚才说睡不着的！

　　白：呵呵呵爱吃鱼的猫：真的不是！！！！

　　白：恩，你说不是就不是吧，我真的相信。

　　崇青恼羞成怒了，你那个哪儿是相信的样子！他气愤的关了电脑，倒在床上。他本来好心好意想陪着他熬夜的，真是不知好歹！好吧，其实是有一点愧疚的。但是现在，愧疚？愧疚毛线愧疚！那个无耻的混蛋！

　　莫白好心情的看着猫突然消失，这个孩子真是越看越有趣，越看越可爱呢。从来没有这么想逗弄过一个人，看着他炸毛，就像仿佛是只炸毛的猫一样。

　　突然很想知道，炸毛的猫长成什么样子，很期待不久之后的见面。莫白勾起嘴角，点开要更新的文档，也顺手点开猫的录音，这也算是他陪着自己熬夜了吧。

　　作者有话要说：捉了虫......有没有勤快的亲帮忙捉虫啊,帮忙找漏洞的？

　　第五章

　　绿茶糕：白大……

　　莫白：我记得我最近更新一切正常。

　　绿茶糕：难道你没发现下面评论区腐女们热血沸腾吗？这个就是你说的正常？

　　莫白：呃，我似乎没做什么吧？

　　绿茶糕：您看看您那男主角和男二号都暧昧成那个样子了！

　　莫白：孩子长大了，不受我控制。

　　绿茶糕：你是故意的！

　　莫白：恩。

　　绿茶糕：……要不把这文弄耽美区去？

　　莫白：随便，都可以。

　　绿茶糕：白大！您看着我就要离职的份上！好好安分的写完这一部吧！我跟着您的最后一部啊！千万别出什么差错了！

　　莫白：我尽量。

　　绿茶糕：好吧…你的新编辑还没定下来，你自己有什么要求可以给上面提。

　　莫白：放心吧，会有的。

　　绿茶糕：……

　　写手师门黑群里正热闹，一群人在一起闲聊。

　　猫十七：都干嘛呢干嘛呢？看看都什么时间了！

　　八戒：22点不到，小十七怎么？

　　猫十七：还不都赶紧给我更新去！你们里面好几个的文我还追着呢！

　　莫白：小十七，这么急躁不好啊。

　　猫十七：说的就是你！大白！你这篇文眼看就要完结了，你还不赶紧的！你要急死我啊！！！

　　莫白：那什么，我有存稿。你要看么？

　　猫十七：存稿？！【星星眼莫白：去唱歌给我听吧，我要点歌！

　　猫十七：唱就唱！还有师兄师姐们，都赶紧去！等会我就去看去，要是没有更新好，哼哼~我就组队来，让你们永不安宁！

　　大师兄：怎么个不安宁法？

　　八戒：大师兄，难道我没有告诉你们，小十七家的妹纸是一群彪悍的存在……我想她们会让一群人来爆你的邮箱、爆你的QQ、YY，应该还有评论区，重要的是让你游戏都不得安宁！

　　大师兄：…我马上去更新去- =

　　小十六：马上去+1这边崇青和莫白转移到了崇青的YY频道“大白，你可以一边听我唱，一边写。要个欢快的还是悲切的？”

　　白：悲切的。

　　长镜头：什么什么什么啊！！！怎么又是大白点歌！猫猫！你厚此薄彼！你见色忘义！你忘恩负义！你！你！！

　　“小镜头乖，一边玩儿去，我们这是正事儿呢！”

　　长镜头：哪儿正了哪儿正了？

　　白：哪儿都挺正的。

　　“先唱一首《最爱你的人是我》，咳咳…对你的思念是一天又一天…”

　　吐司：长镜头，你怎么这么不懂事儿呢？这种时候你就该安安静静的看着听着就好了，瞎参合什么呢？

　　红豆沙馒头：我下周要到重庆出差，有没有人也去重庆的，我们可以聚聚了~~~~

　　没馅的包子：最近我反正没事儿，我要去~~~

　　长镜头：你们可以见猫猫了！羡慕嫉妒恨！我要上班，去不了！TAT白：我正好也没事儿，我也去！

　　吐司：去不了+1 TAT就是偏心：去不了+2 TAT“那这次聚会就有馒头、包子…我怎么感觉我在说早餐要吃什么呢？”

　　长镜头：猫猫你自己好好唱歌，这个事儿大家讨论就好了。

　　“欺负人！！…最爱你的人是我，你怎么舍得我难过……”

　　小十六：表示我也是重庆的！师傅！师弟！你们不能抛弃我！

　　八戒：就算我不是重庆的，我也要去！

　　最后清点去的人：馒头、包子、猫、白、十六、八。

　　“第一站~我请大家吃火锅~~”爱吃鱼的猫兴奋了，他还记得之前聚会，馒头那群人被辣得那副样子，真是至今让人怀念呢！

　　没馅的包子：我能说我不去吃么？

　　红豆沙馒头：惊恐八戒：重庆的火锅，听说很美味（ˉ辍ィ┛谒长镜头：噗，确实很美味。八戒是哪儿人啊？

　　八戒：广州，但是我还是能吃辣椒的。

　　吐司：八戒，我祝福你~

　　小十六：八师姐，我保证很美味！

　　白：八戒，到时候要多吃点，小十六一向是老实的好孩子，她说的话还是可信的。

　　“其实火锅一点都不辣，我也保证，很美味~~”

　　八戒：那我们一定要尝一尝最麻辣的火锅！

　　长镜头：赞成！

　　吐司：很赞成！

　　没馅的包子：赞成毛的赞成！又不是你俩吃！

　　红豆沙馒头：- =我……看着你们吃好了……

　　“好的，就这么定了！我真的是迫不及待了！哇哈哈哈！！”

　　白：小十七，这个时间你该去睡觉了。

　　“G？我还很有精神呢！”

　　白：过了十二点你又睡不着了，熬一个通宵，你又得头疼。

　　“可是我现在忒兴奋啊！！”

　　白：现在躺倒床上培养睡意，一会就睡着了。

　　“好吧好吧，大家都该睡的睡，该更文的赶紧更文~大家晚安~mua~~~”

　　吐司：晚安吻让我狼血沸腾！吼吼！！

　　长镜头：猫猫现在完全被顺着毛…真听话……

　　白：呵呵呵没馅的包子：白什么白，原来是腹黑！

　　八戒：师傅，你已经暴露，赶紧坦白吧！

　　白：恩，八戒之前名为花开荼靡。

　　八戒：师傅……你要干啥？！

　　吐司：大家都知道啊白：花开荼靡之前名为涂米长镜头：瞪眼】真的假的？！

　　没馅的包子：瞪眼】额的神啊！

　　八戒：我的一世英名…竟然让我粉丝们看到我这么戳的名字。【抚额没馅的包子：涂大！！！！啊啊啊！！！

　　八戒：你们认错人了…【望天小十六：恩恩，我证实她是涂米没错。大家有怨抱怨有仇报仇，不用给我面子。

　　长镜头：呵呵，八戒，你给我们解释解释为什么要这么虐我们可爱的小受呢？

　　八戒：我不是故意的…师傅，你不得好死…TAT 我要爆你的真实身份！

　　吐司：赶紧爆！

　　白：八戒，你敢么？

　　八戒：我…我…我去更文…你们吃好喝好吃好喝！

　　红豆沙馒头：大白，你笔名到底什么什么？

　　吐司：赶紧说，这个应该会比涂大那个更劲爆！

　　白：这个啊，呵呵呵，还是秘密。

　　长镜头：看来猫猫之前在群里发那一长串莫名其妙的“掀桌”、“感叹号”和“尼玛”，就是知道你们的真身！

　　小十六：我们都是妖精？真身…我比较喜欢我是狐狸精~

　　吐司：哎呀！好奇死了！你们今天不说我怕我今晚都睡不着觉！

　　白：咳咳，去更文的潜了，都散了吧。

　　吐司：……【吐血很快迎来了聚会这一天。

　　下午，崇青收拾好，风风火火的出门了。

　　到火锅店，里约定好的时间还差半个多小时。崇青郁闷了，果然每次自己都急匆匆的来，到的时候都提前很多。

　　崇青坐下，这才发现手机没带出来。急躁果然要付出代价，崇青无语望天。

　　包子、馒头他们是认得自己的，大白联系十六也没问题，还好不用特意跑回去拿手机，崇青松了一口气。

　　崇青无聊的张望，旁边一桌一个很吸引人眼球的男人正拿着手机按字。男人高高的，刘海偏长，五官都长的不错，特别是眼睛很是狭长。整个人懒洋洋的靠着椅背，就是在这样的地方也能感觉出他骨子里透出的慵懒闲适。

　　这样的男人总是引人注目的，特别崇青还是一个gay，于是忍不住盯着他多看了几眼。

　　服务员对男人也很是热情，再次来问他有没有什么需要。

　　“谢谢，我的同伴都还没到，暂时没啥子需要的。”他是声音也是懒洋洋的，像是提不起劲儿来。崇青注意的重点不是这个，而是虽然他和自己说的同样的方言，但是很明显他是成都的口音。

　　会是莫白吗？

　　第六章

　　“大白？”崇青试着叫了一声。

　　男人回过头，面带笑意的上下打量他：“猫，你竟然先到了。”

　　“大白！你果然长得就是一副无耻的痞子样！”崇青高兴的奔过去。

　　“呵呵，你长得很漂亮。”莫白看着五官都精致到不行的崇青笑道。

　　“你觉得你用漂亮形容一个男人，我会高兴吗？”崇青作势苦着一张漂亮的脸，“虽然我确实很漂亮！”一副我长得这么好看也很苦恼的样子。

　　“噗，你真逗！”莫白忍不住摸摸崇青短短立着很是精神的短发，其实并没有看上去那样扎手，顺便考虑自己要不要也把头发剪短。

　　“喂喂，别把我发型弄乱了。”崇青挡开他的手，不甘心的也揉揉莫白的头发。“你头发好软，好舒服！呃，忘了自我介绍，我叫崇青。”

　　“我是白新原，你这个小平头还有什么发型？你倒是看看我这个被你弄的乱糟糟的发型。”莫白慢悠悠的扒拉自己的头发。

　　初次见面的氛围很好，两人都毫不拘谨。话题从网络到日常琐事，再到崇青的学习、就业。

　　“我还在考虑是留京还是回重庆找工作，现在找工作不容易啊！”

　　“说来，我的责编离职深造去了，你要不要来做这个试试？”白新原等着他上钩，所谓近水楼台嘛。

　　之前在网络上还不确定，只是觉得这个孩子真是不错，各个方面都对自己胃口，忍不住会关心他，靠近他。而现在的见面，白新原很清楚要是自己错过这个人，一定会后悔。

　　“真的？你能做主？”崇青一巴掌拍在白新原的上身，表示自己的兴奋和不可置信。就莫白的身份，他的责编就是美差啊！而就仅仅X网的编辑就是一个不错的工作，自由，薪水丰厚，要是逮着不用操心的作者，那就轻松到无聊！

　　“咳咳……阿青，你下手轻点儿，你是要欺师灭祖呢？”

　　“我那不是兴奋么？你别吊胃口了，真有这么好的事儿？”崇青急切的问。

　　“真的，真的。正好缺人，X网说让我自行解决。要是你不来，我就要被放养了！”

　　“好！等领工资请你吃饭 ！”崇青想这个事儿可用不着和他客气，以后好好工作，不要丢了白新原的脸就是。

　　“那就这么说好了，回去我让那边的主编联系你。”

　　“哟，说什么好事儿呢？”一个身材火辣的女人笑着走近两人。“师傅，你到的挺早的。这是小师弟？”

　　看着她高跟鞋恐怖的高度，在看看自己和她差不多的身高，崇青忍不住郁闷，身高是自己永远的痛。其实一米七三也不算矮啊！都是这些女人太强悍！“十六！以后来见我不许穿高跟鞋！！”

　　“哈哈哈，那我有什么好处？”小十六很是爽朗的笑了。

　　“没好处！就是不许穿高跟鞋！”

　　“小师弟好可爱啊！”十六忍不住捏捏崇青的脸，崇青光滑细腻的皮肤很是刺激了她，手上加了点劲儿，果不其然崇青的脸被掐红了。“你说你一个男人长这么漂亮我还没说什么呢，你皮肤还这么好，有没有天理！”

　　崇青当然不是任人揉捏的，这就和十六疯着动上了手。

　　白新原很是高兴有人演戏给他看，在一旁笑眯眯的望着很是惬意，就差喝茶上点心了。

　　“停！停！”崇青还是有分寸的，不能下重手。但是注意得这些来，哪儿敌得过这彪悍的女人，“师姐，其实师傅才是妖孽，你看他那眼睛，狭长得多像狐狸！”

　　“呵呵，多谢阿青的夸奖。”白新原毫不吝啬的道谢。

　　“师傅以前已经刺激够我了！要是我长这样的眼睛，我就天天化浓妆！这个妖孽啊！”十六怨毒的瞪着那毫不知羞耻的师傅，“而且他本来就是腹黑，难怪说相由心生了。”

　　“恩，恩！”崇青点头，两人这算是同仇敌忾了。

　　陆陆续续包子、馒头、涂米都到了。馒头、包子都是崇青以前见过的，馒头是一个性格样子都很温和的人，包子则一副精明的女强人样。涂米出乎崇青的意外，竟然就是可爱的邻家女孩的样子，不出众不显眼。

　　预料中的，崇青、十六都吃得很高兴。那红彤彤的东西直往嘴里塞，都不带停歇的。当然作为川菜吃习惯了的白新原，也毫不承让，同样是面不改色。

　　而另外三人，就“吃态可掬”了。馒头、包子算是早就领略过这火锅的厉害，但是美味当前。馒头知道自己受不了这么辣，旁边放一碗白水先涮涮，再吃。包子和涂米则小心翼翼的吃着，一边不停的灌水。三人都是张着嘴哈气，一边叫辣一边忍不住美食的诱惑。

　　崇青三人看戏一般见着三人痛苦的样子，忍笑忍的很辛苦。包子不干了，端着酒想灌倒一个是一个！凭什么那三个就这么悠闲惬意！

　　崇青酒量一般，但是不是扭扭捏捏的人，来着不拒。很显然几个女人的目标是他，白新原一看就不是容易撂倒的。几轮下来，崇青酒色就上脸了，脸上粉红粉红的，连耳朵都像染上了胭脂。几个腐女看的狼血沸腾，轮着翻去掐崇青的脸。

　　崇青虽然还没有醉，但也已经有些迷糊了，不然哪能让她们这样为非作歹。

　　白新原见她们玩闹的差不多了，就拦下一群凶恶的女人。自己家的人，自己当然要看顾着。

　　崇青倚着白新原，吆喝着一群人走下一摊。

　　聚会当然少不了去KTV，何况还有崇青这么一个唱歌不错的人在。

　　“猫猫，我们点歌！”包子一边继续准备给崇青灌酒，一边又舍不得这个现场听歌的好福利。

　　“唱就唱！”崇青就是十全十的麦霸，当然大家也很是乐意他霸着。

　　“阿青，喝点水，润润嗓子。”白新原递上……当然这里只有酒。

　　崇青二话不说，两口灌下去，杯子一丢继续唱歌去。

　　这边白新原坐回沙发上，就被包子揪住了衣领，凑近低声道：“你爱猫猫？”

　　白新原一改慵懒的样子，正经认真的点头。

　　“你如果只是想玩玩儿，就不要招惹猫猫！”

　　“我从来不会把感情拿来玩玩，你们放心。”

　　“恩。”包子放开白新原，虽然白新原条件不错，和猫猫也很般配，他的答案自己也很满意。但是总有点惆怅，大家宠着爱着的人就要给别人了，这种心情有些类似嫁女儿呢。

　　馒头在旁边也有些低落，只有十六惊奇的望着自己的师傅：“师傅，你什么时候这么好说话的？”

　　“呵呵，那不是阿青的娘家人吗？自然要如此。”白新原一贯的懒洋洋的靠在沙发上。

　　“你们嘀咕什么呢？在听没有？赶紧给我鼓掌！”崇青不满的吼，却不知道在自己毫不知情的情况下，自己已经被嫁出去了。

　　第七章

　　作者有话要说：那什么......我已经省略着写了，应该不会被和谐吧......感觉挺CJ的【望天到凌晨两点的时候，大部分人都喝得迷迷糊糊了。馒头带着包子去了自己住的宾馆，涂米跟着十六回家。自然而然的依旧清醒无比的白新原扶着已经完全迷糊的崇青，准备去崇青的家。

　　“阿青，你家地址是什么？”白新原问怀里迷糊的人，明显这个迷糊的都不能自己行走的家伙，哪儿可能知道家的方向。

　　“算了……”白新原决定就近找一个宾馆。

　　白新原好不容易把尸体般的崇青搬到宾馆的床上。

　　“阿青，喝点醒酒的。”一手将崇青固定依在自已怀里，一手端着问服务员要的醒酒汤。

　　崇青这个时候还是迷迷糊糊，在白新原用力晃他之后，有了转醒的迹象。白新原赶紧喂他喝了几口醒酒汤，崇青难受的皱眉。

　　“怎么了？”白新原放下碗，准备让崇青睡下。

　　“难受……”崇青侧身抱住白新原，头枕在白新原肩上。

　　“叫你喝这么多酒，睡一觉起来就好了，赶紧睡吧。”白新原摸摸他的头。

　　“不要……我难受…我要洗澡……”崇青嘟哝，像小猫撒娇一般蹭蹭白新原。崇青清丽的声音撒娇的起来，可爱又性感。

　　白新原叹了口气，冤孽啊！他这样下去说不定自己会忍不住对他做点什么，美色当前，又不是圣人……

　　“乖，快睡觉！”哄着这个喝醉了像小孩子的人，“明天起来再洗，好不好？”

　　“不好不好！！我要洗澡！我就要洗澡！我非要洗澡！我一定要洗澡！”崇青相当执着的闹起来，就差像小孩子一样在地上打滚了，当然没有打滚的原因应该是他现在没那个力气。

　　“好吧，我帮你洗澡。”白新原轻易妥协了，再说这种事儿怎么看也他占便宜了。

　　白新原抱着崇青到浴室。

　　脱衣服，在崇青的配合下，很顺利，当然除去白新原感受这手下白皙细腻的肌肤，有点难耐以外。

　　冲水，很顺利。

　　抹香皂……“阿青，你自己来好不好？”白新原闪躲着目光。

　　“恩哼……”崇青答应着，经过这番折腾，他已经清醒不少了。

　　崇青这一声清丽中略带鼻音的哼声，彻底刺激了白新原，而见崇青不再是毫无意识的样子，白新原凑近吻上他精致淡色的唇。

　　从浅啄到点点的啃咬，崇青呆呆的没反应过来。直到白新原的舌在他嘴里肆虐，崇青似乎才有些回过神。崇青从来就不是被动的人，毫不犹豫的回吻回去。

　　白新原双眼一亮，把人搂进怀里，加深了这个吻。

　　直到崇青就要喘不过起来，白新原才离开他的唇，一点一点向下啃咬着到崇青修长的脖颈，在脖子上留下一个个印记。然后是锁骨，胸。

　　“呃…啊啊…”崇青仰起头，耐不住呻吟出声。

　　白新原一边亲吻着崇青，一边快速将崇青收拾妥当，抱回床上。

　　“阿青，可以吗？”白新原抚着崇青线条美好的背，这样的触感让他爱不释手。

　　“哼~”崇青不耐烦的扑过去，啃咬白新原的唇。都这个时候了还问，要做就赶紧的。

　　“呵呵呵~”白新原愉悦的压倒了崇青。

　　崇青的欲望在白新原的努力挑逗下，更是难耐。

　　白新原一根手指慢慢伸入崇青的□，润滑扩张。第二根、第三根，同时没忘记照顾他前面的欲望。

　　崇青虽然稍有不适，也因前面的快感忽略了。只是这般的磨蹭实在不是他的风格。“快点！！”崇青一脚踹在白新原身上，若不是崇青喝酒体力虚弱，这一脚能将毫无防备的白新原踹到地上去。

　　白新原抱负的在崇青臀部狠狠打了两下，其实他才是更忍耐得难受的那个，没有理由不听崇青的话。

　　可是才进去一半，崇青就疼得一口咬在白新原的肩上，白新原僵在那里，等着崇青缓过来。“亲爱的，怎么样？”白新原抚着崇青背。

　　“哼，没事。”崇青舔舔白新原肩上被咬出血牙印的地方。

　　白新原用力深深的□去，里面紧致温暖得他舒服的吐出一口气。

　　“啊……”崇青的呻吟就是最好的催化剂。

　　白新原已经完全失去了理智，他只知道，他身下这个人是他的！真正属于他的了，他的崇青。

　　“啊…恩…你轻点…”崇青受不了的求饶。

　　“阿青，阿青……叫我的名字！”白新原想确认这个人已经够清醒，知道这个和他纠缠在一起的人是谁。

　　“恩…呃恩…大白…”

　　“我的名字？”

　　“白新原！”

　　“恩，真乖！”

　　……

　　“亲爱的，我们再来一次吧！”

　　“不要…我要睡觉……”

　　“呃……”

　　“啊…呃…不要……让我睡觉…啊……”

　　“你睡你的，不用管我。”

　　“混蛋！这样你让我怎么睡！”

　　第二日下午，白新原是被手机铃声闹醒的。

　　“师傅，恭喜啊！”十六的声音。

　　“你怎么知道？”白新原好心情的看着旁边的睡美人，小声道。

　　“作为有着着丰富想象力的作家，这个结局和过程都太容易猜到了！”这是涂米的声音。

　　“呵呵，其实你们根本就没有证据吧。”白新原起身到阳台，以免吵醒了崇青。

　　“包子说她打电话到猫家，阿姨说你们没回去。都到宾馆了，还不出点什么事，师傅，你就太丢脸了！”

　　“贫什么贫？回头请大家吃饭。”

　　“G！包子让我们提醒你别太用功，多关心猫猫的身体！”

　　“带我谢谢她们，这么长时间照顾我家阿青了。”

　　打完电话回到房间，崇青已经醒了，正望着天花板发愣。

　　“亲爱的，难道你不想对你昨晚做的事儿说点什么？”白新原坐到崇青旁边。

　　“我喝醉了……我可以说酒后乱性吗？”崇青无辜的看向边上的人。

　　“……”白新原瞪着他，表示无声的谴责。

　　“好吧，我会对你负责的！”崇青妥协了，本想起身，但□和腰都痛得他僵住。白新原立马扶着崇青躺好，一边按摩这他的腰一边关切道：“怎么样？好点没有？

　　“以后老子做攻！尼玛！老子都说不要了！你还这么不知节制！”

　　“可是你后来也很爽啊！”白新原继续不知死活的撩拨已经炸毛的家伙。

　　崇青彻底炸毛了，不顾身上的“不便”。直接扑上来，要掐死这个混蛋。

　　（不想做攻的受不是好小受，但是反攻太遥远。）

　　第八章

　　“阿青，我要走了。”白新原拉着爱人的手，舍不得放开。

　　“这句话你都要说几遍了？”崇青忍不住翻白眼，“你舍不得我就直说。”

　　“恩，当然舍不得啊，新婚夫夫嘛！”白新原很是诚实。

　　崇青一巴掌拍在白新原头上，“你怕人听不见啊！”崇青看看左右，低声道：“你傻子，舍不得就不要分开好了！我跟你去成都不就行了！”

　　白新原眼睛突地亮了，什么也没说，拉着崇青去补买一张火车票。

　　上了火车，崇青才打电话向父母汇报。

　　“妈，恩，我去成都，去联系工作啊。担心什么啊，我朋友在那边，我住他家。”

　　白新原坐在旁边，眼半睁不闭，一边听着崇青打电话，一边认真的骚扰他。

　　“大白，你别闹！还不知道什么时候能回家，反正我一直在家你也嫌我烦！钱？应该够了……好了，就这样。”

　　“阿青，呐，给你，工资卡。”崇青才挂了电话，手里就被塞进一张卡。

　　“给我干嘛？我又不要你养！”崇青莫名其妙的的看着他。

　　“我们既然不能领结婚证，那我们这样就算是结婚了。按你家乡的习俗，工资卡都是要上交给老婆大人的，你说是不是老婆大人？”

　　“哼！谁是你老婆！”崇青低声吼，一把掐在白新原的腰上。崇青听白新原这么说，感觉心里暖暖的，这就算一家人了。

　　“好，当然不是老婆。我们是新婚小夫夫，有空的时候再请朋友们吃一顿。”白新原笑嘻嘻的搂着崇青，完全无视周围腐女亮晶晶的目光。

　　“你还没过我父母那关的！”崇青很是享受白新原一下一下抚着他的背，就像猫被顺毛得很舒服一样，还微微闭上了眼。

　　“恩恩，到时候我提前安排好时间，我们再去度蜜月。”

　　“设想还是不错的，我父母看不看得上你还是问题呢！还是先说现在吧，这次你让我住哪儿呢？”

　　“你刚刚不是都给妈说好了，住我家啊。”

　　“你一个人住吧？”崇青一僵，要是让他去见白新原的父母他还没准备好，更何况要去和他们一起住。

　　“恩，但是这次去见见我妈他们也好。”

　　就这个有一搭没一搭的，时间过得很快，仿佛还有很多没说，就到目的地了。

　　YY频道：麻辣鱼红烧鱼酸菜鱼烤鱼~~~

　　“咳咳，我有这么久没来唱歌了？”

　　长镜头：猫猫！你才知道！而且包子、馒头你们还出去玩儿了！我们这些没时间去的，我们的补偿呢？？？

　　吐司：大哭，满地打滚！

　　没馅的包子：哈哈哈~我们听了现场~而且见了攻君~

　　长镜头：攻君？大白？

　　红豆沙馒头：恩，攻君很帅！【星星眼吐司：悔恨啊悔恨！我竟然错过这样的好戏！

　　“你们要什么补偿？都扯哪儿去了？”崇青看着这群不靠谱的妹子无语了。

　　长镜头：我们要点歌！

　　吐司：点歌！

　　“好，补偿你们，点！”

　　长镜头：三字经【流口水吐司：三字经【流口水就是偏心：哇！来得正是时候！【流口水“你们要不要这么邪恶？我这里不是很方便唱这个……”崇青望望厨房忙碌的白新原，确实不方便。

　　吐司：满地打滚！你答应了的！猫猫！

　　长镜头：猫猫…你要抛弃我们吗？

　　没馅的包子：反正你每次都不方便！

　　“好吧，好吧！等等，我去关门。”崇青无奈的答应了，关门之前特意看了看白新原继续忙碌中。

　　“咳咳，你们听听就好了，不准录音！

　　“你是谁？要干嘛？别扛我，我会走，脱衣服？……嗯嗯啊，就这样，快一些，好舒服，不行了……”

　　长镜头：鼻血中…

　　吐司：鼻血中…

　　八戒：啊啊啊！！！！差点错过了！我就要失血过多了！

　　没馅的包子：妈妈的…太性感了！太让人遐想了！

　　十六：完全狼血沸腾中！

　　大师兄：直男鼻血中……

　　长镜头：竟然都是活的，大师兄，鄙视你！

　　歌唱到“不行了”那里戛然而止，麦里只有细碎的声音传出。先是碰撞的声音，然后是喘气的声音……崇青低低的呻吟的声音，突然崇青暴跳如雷的声音“尼玛！老子麦还没关！”紧接着是什么东西掉地上的声音，同时伴着大白惨叫的声音。到此所有声音戛然而止，猫猫YY前的灯灭了。

　　下面已经闹成了一片没馅的包子：在我有生之年竟然听到了传说中的现场！我死而无憾了！

　　吐司：额的神啊！我也能安息了！

　　长镜头：我怎么不是男的啊！我恨啊！我的猫猫！

　　大师兄：我开始怀疑……我确实只喜欢女的？

　　十六：大师兄，好样的！为了世界和平，天下大同！请义无反顾的走上弯的道路！

　　八戒：不要回头永不回头！我们都看好你哟！

　　可怜被一群腐女围攻的大师兄……经此一役，虽不至于他马上确定是同，但至少他成了腐男。

　　“阿青，别生气了，他们应该没听到什么。”白新原抱着自家黑脸的炸毛猫，顺毛再顺毛。

　　“都是你的错！”

　　“阿青，这个不能怪我，都是你娇喘得太诱人了。”说着还像看着什么美食似的舔舔嘴唇。

　　“你马上给我圆润的离开这里！”

　　“好好，我继续炒菜去。等你吃饱了，我再吃你！”

　　“你给我死开！”

　　白新原做菜的水平很不错，至少很合崇青的口味。然后并没有如白新原所愿去滚床单，而是出门采购崇青所需要的生活用品。

　　拖鞋两双，“我的正好也要换了。”牙刷、杯子一对，“都该换了。”白新原点头中。

　　最后所有采购的东西都是双人份。

　　等回到家，白新原继续一副慵懒到骨子里的样子倚着门框，看着崇青摆弄这些成双成对的日用品。“阿青，现在这里终于是个温馨的家了。”

　　崇青瞥了他一眼，回头继续摆弄着，只隐约似乎有声“傻子”传来。仔细看，崇青的耳尖微微泛红了。

　　第九章

　　即日崇青就当上了X网的编辑，接手了绿茶糕手上的几个作者，负责这几个作者的一切相关事宜。大到出版宣传，小到日常琐事烦恼，总之有事找编辑。

　　崇青感觉自己就是幼儿保姆。

　　白新原被逼着在书房的电脑上更文，崇青就在卧室用工作兼闲聊。

　　YY频道：麻辣鱼红烧鱼酸菜鱼烤鱼~~~

　　“最近你们都很闲啊，包子，你没策划新剧？馒头，你没接新的图？两个做后期的也没接剧？小偏心也没去□新字幕？”

　　长镜头：猫猫，你是嫉妒我们悠闲！

　　吐司：其实我还有剧拖着的，不过不急啊不急~

　　没馅的包子：一群大神都没人敢催，太无良了！你们就不能自己自觉点？

　　“我突然发现大神怎么这么不值钱啊，我们家就一抓一大把。”

　　八戒：除了你家也见着这么壮观的景象-_-|||我家频道都没什么人……

　　就是偏心：涂大，那是你自己都不回家的原因⊙n⊙b汗“哈哈哈！既然大家都这么闲，我们自己来做剧好了！八师姐，我们都这么熟了，要《愿赌服输》的授权没问题吧？”

　　八戒：这文就是给您留着的【双手奉上没馅的包子：真相原来是这样啊~我说你突然修什么文！我要做策划！

　　红豆沙馒头：美工报道~

　　长镜头：吐司，你自己还欠着剧呢，不要和我抢！

　　吐司：不带这样的！

　　“好了，你们俩可以一起做，相互促进帮助嘛！”

　　就是偏心：我做字幕的貌似没用处……我打杂好了~~

　　“啊啊！！！说到授权，《天下》的授权！我们下一部剧目标是《天下》！！！！”

　　长镜头：猫猫，你又做梦呢？

　　没馅的包子：就是，你以为做个小编辑就能找白大要授权了？

　　“你们两个笨蛋~难道你们不知道本大爷的师傅就是莫白？哈哈哈”

　　长镜头：等等……我换算换算…猫猫的师傅=大白=莫白？

　　吐司：于是八戒的师傅也是白大？

　　就是偏心：于是下面那一群人都是白大的徒弟？

　　红豆沙馒头：于是果然大神真的很不值钱……到处都是……

　　没馅的包子：啊啊啊啊！！！！！！！我竟然见过白大！！！！我竟然和白大一起喝过酒！！！！我竟然没有合影！！！！我竟然没有要签名！！！！！

　　红豆沙馒头：：啊啊啊啊！！！！！！！我竟然见过白大！！！！我竟然和白大一起喝过酒！！！！我竟然没有合影！！！！我竟然没有要签名！！！！！

　　吐司：我竟然没有去！！！！我竟然错过了和白大见面的机会！！！

　　长镜头：我竟然没有去！！！！我竟然错过了和白大见面的机会！！！

　　就是偏心：……我还没反应过来…真的是传说的白大？

　　“大家淡定，真是心理素质太不好了。你们看看人家八师姐他们，见到你们的时候说过一个字没有？”

　　长镜头：涂大，采访一下你，你当时知道大家的身份的是什么情况？

　　八戒：咳咳，我当时什么反应都没有……那不是师傅压阵在那里吗？我不能失态啊。尼玛！其实我当时心里已经在咆哮了！！接着我去我家闺蜜那里刷屏去了！不刷屏发泄不了我的激动！！师傅他们不激动的都是不听广播剧的！！

　　“八师姐，你淡定……”

　　八戒：没法儿淡定！！！！

　　长镜头：没法儿淡定！！！！！

　　没馅的包子：没法儿淡定！！！！

　　吐司：没法儿淡定！！！！

　　红豆沙馒头：没法儿淡定！！！！

　　就是偏心：没法儿淡定！！！！！

　　“真整齐……好吧，你们尽情的刷屏宣泄吧，我找吃的去~”

　　崇青被这群活宝逗得很是高兴，溜达去看了白新原的进度，然后抱着一堆零食回房间。

　　长镜头：猫猫完全就是一吃货！

　　吐司：恩恩，经常一去吃东西，就是一个多小时！

　　没馅的包子：他那个胃就是一个无底洞！

　　八戒：从那天见面那么几个小时我就看出来了。

　　就是偏心：这么惊人的食量，还不被他吃垮了？太难养活了！

　　十六：还好师傅赚得多，能养活他了。

　　“养活毛线养活！我才离开多久啊！又背着我说我坏话！还一人一句不带重样儿的！”

　　八戒：虽说是不带重样的，其实中心思想都是你太能吃，恩恩【点头长镜头：白大也不容易啊！养这么个好吃懒做的！

　　“点头P的！还有小镜头我怎么好吃懒做了？我什么时候好吃懒做了？！”

　　没馅的包子：您在家的时候做过家务？您会做饭么？少爷！

　　“你们一群混蛋！本大爷好不好养和你们一毛钱的关系也没有！少给我嘀嘀咕咕的！一个个的皮都痒了？！”

　　白新原进频道的时候，正好听到崇青的叫嚣，这么精神百倍的可爱的样子，难怪大家都喜欢看他炸毛了。

　　白：我家亲爱的很好养，而且做家务做饭都有我，不需要他做。

　　“哼哼！”见白新原这么说，崇青说不上是什么感觉，有点高兴，有点不好意思起来。

　　没馅的包子：哎呦~~猫你以前还嫌我和馒头腻歪，你看看你们俩现在，这个恩爱秀的XD~

　　长镜头：真是甜死个人了~

　　吐司：让人羡慕嫉妒恨啊！

　　“就让你们羡慕！我家亲爱的就是宠我！”

　　八戒：我曾以为炸毛受都伴随着别扭，猫猫你让我长眼界了！你竟然坦白得如此大方，一点都不别扭！

　　红豆沙馒头：这样才可爱嘛！

　　白：当然很可爱！

　　“大白，你更新好了？”

　　白：恩，准备把《天下》修一修，写成耽美的好了，你不是想配这个剧吗？

　　就是偏心：不带这么秀恩爱的！

　　没馅的包子：不带这么秀恩爱的！

　　红豆沙馒头：不带这么秀恩爱的！

　　长镜头：不带这么秀恩爱的！

　　吐司：不带这么秀恩爱的！

　　八戒：不带着秀恩爱的！

　　八戒：虽然我看得很高兴……好有爱啊【星星眼】这就是活生生的写作素材啊！

　　“哈哈哈！真的能配《天下》！大白我爱死你了！”

　　长镜头：竟然无视我们……

　　吐司：猫猫？人呢？

　　就是偏心：人应该没在了……

　　没馅的包子：这是…滚床单去了？

　　八戒：据我写文的经验，这个时候应该是小受感动得以身相许！没错滚床单去了！

　　十六：确实如此，没有更好的解释了！

　　长镜头：好想围观现场……

　　吐司：我也非常想！！！

　　没馅的包子：啊！！太让人心痒痒了！

　　八戒：十六，要不我们俩来段他们的现场H给大家欣赏？

　　十六：恩恩！

　　长镜头：星星眼】就是偏心：星星眼】吐司：星星眼】没馅的包子：星星眼】红豆沙馒头：星星眼】

　　第十章

　　八戒：―――――分割线下你们不要插嘴了――――

　　八戒：猫猫心中涌出从未有过的感动，没有任何犹豫，现在他心中唯一想的就是抱住他，和他在一起！猫猫匆忙起身，几步便到了白所在的房间。

　　十六：白见来人，痞痞的笑。下一刻走近他，吻上他的粉嫩的唇。他的味道是这么的美味，让人想把他吞下肚去。

　　八戒：猫猫双手圈上白的脖子，毫不示弱的和他的唇舌纠缠在一起。直到自己完全乱了气息，诱人的呻吟从唇齿间溢出。整个人也使不上劲一般，软在白的怀里。

　　十六：白见怀里的人如此景象，这才舍的放弃这美味的唇。下一步是他白玉一般诱人的颈，那透明的肌肤几乎能看到下面的细小的血管，吻换为细细的啃咬。

　　八戒：猫猫享受般仰起头，感受着爱人给自己的愉悦。（我们师傅是吸血鬼？）

　　十六：（咳咳…个人爱好脖子）白薄唇勾起迷人的幅度，轻笑道：“亲爱的，你太诱人了！”手不安分的伸入从猫猫衣服的下摆伸入，感受着手下滑腻的肌肤，小小白已经“肃然起敬”了。

　　八戒：“恩……”两人的距离上猫猫马上发现了白的变化，“哼，那你还磨蹭什么！？”其实白的爱抚，早让他也半抬起了头。

　　十六：听爱人这么说，哪还有迟疑的道理。毫不费力褪去猫猫的衣服，一口含住他左胸的粉红，手上也没闲着，兼顾着右边的小可爱。一轻一重的揉捏，吮吸。

　　“啊！啊！你们当我死了？！你们两个混蛋！我杀了你们！你们是不是太闲了？！”猫炸毛了！

　　八戒：……

　　十六：……

　　涂米和十六都吐血捶桌子！这是怎样的悲剧啊…竟然让当事人抓了个正着。而重点是！在这个关键的时刻让她们停住会让她们以后H无能的！

　　“点点什么点点！刚刚写得这么精彩！这么能写，都赶紧更新去！我今天要看到你们第十更！每更不要低于2000字！还有这些潜水的，不要以为我不知道你们在围观！”

　　八戒：十更……猫猫让我去shi吧【内流满面……我错了…大人原谅小的吧！

　　十六：亲爱的小师弟，我们只是一时思维出了岔子！你放过我吧！我请你吃火锅！

　　“恩，那十六就九更好了。都赶紧去，时间不等人！

　　“潜水的小混蛋们！你们！赶紧给我消失！最近一切福利取消！我要在这周看到《愿赌服输》广播剧完结！”

　　这群小混蛋都默默内流着乖乖被奴役去了。

　　一切风风火火进行中，很是符合崇青的一贯作风。

　　涂米的十更被换为在这两天写出《愿赌服输》的剧本，涂米连抱怨的时间都没有了，“尼玛！还不如让我十更呢！”让她心里默默嚎叫吧。

　　包子到处招募CV中，要选出适合的人也不容易啊。馒头不用说，在赶预告的海报，预告完了还有第一期、第二期、第三期……完结期的海报。两个后期也正紧张的准备中。

　　崇青看着这一片欣欣向荣的景象很是欣慰，这个样子才对嘛！一个广播剧既要质量但是也不能老是拖着！这个早点做完了，还有《天下》这个更大型的等着大家的。

　　招募贴一出，《愿赌服输》这个名头就让人沸腾了。

　　不一会就盖上了高楼，瞬间就翻过几页去了。有揉眼确认的，有惊呼的，有大笑的，各种癫狂症都出现了。

　　终于一个理智的粉出现了。

　　111楼-天空：要求CV最近最好能一直在线？意思是很快就能出？

　　楼主回复：恩，赶时间！最近就能出！但是我们会保证质量的！

　　之前的沸腾还没过，因为包子的回复新一波的沸腾又开始了。

　　崇青这边目不转睛的盯着各处的进度，白新原已经做好了饭菜，叫了几声也不见崇青应答。

　　白新原无奈的将饭菜端进卧室去，“阿青，吃饭了。”

　　“恩恩，等会。”崇青连眼神都懒得给他一个，继续着自己手上的事。

　　白新原吃醋了，什么破事儿这么吸引他的注意力！白新原直接扑倒崇青，“既然你不想吃饭，那就让我先吃了你吧！”

　　“啊！”崇青反抗无效中。

　　――――――拉灯――――――

　　崇青忧郁了，他很饿，他还有很多事儿没做，他没力气了……于是连炸毛的精神劲儿都没有的猫小受，只能躺在床上望着天花板等吃。

　　白新原热饭菜回来，看着崇青呆呆的样子很是萌住了！放下饭菜，搂着又是一阵亲吻。

　　喘息间崇青无力的喊叫到：“让我吃饭！”

　　白新原很是高兴，这个让阿青吃饭的方法真是再好不过了。本想大力实施饭前运动的白新原再也没遇到这么好的事儿，像崇青这样的吃货拖着不吃饭的次数能有多少？这次真的是便宜他了！

　　第二天《愿赌服输》的预告出来了，case里面的名单让一群人兴奋的差点没敲坏了键盘，看着那一个个感叹号，包子很欣慰。

　　1楼-就是偏心：带着猫猫、涂大以及等等坐沙发~~~

　　2楼-123：啊啊！！！！！这么快预告就出了！！！

　　3楼-很多作业：啊！！！！！全是大神啊！！！！！！

　　4楼-归去来：啊！！！！偏心字幕大神！！！！合照！！！！

　　……

　　222楼-天空：啊！！图各种美的馒头大人！！！！出剧一定有保障的包子大人！！！！后期大神！！还是两个大神一起！！！我要晕了……我是不是眼花涂大竟然去做编辑了？？！！！还有好多的紫红紫红的大神啊！！！！！

　　223楼-花心心：让我去剧组打杂吧！【跪倒233楼（回复223楼）-就是偏心：我就是剧组打杂的~

　　234楼-疑神疑鬼：剧组打杂的都是大神！！！

　　CV里也就爱吃鱼的猫最不显眼，其他都是红彤彤粉丝一大群的人。这样一个剧，仅仅是名单就够让人惊叹了。到十几分钟之后陆陆续续才有了对预告剧本身的评论，总之是好评如潮。

　　一如崇青要求的，预告的第二天第一期就诞生了。各个部门都赶死赶活的运转着，其他的CV对这么高效率的剧组很是满意，也相当的配合。

　　就是偏心再次带着猫猫、涂大以及等等去占到了沙发。

　　等等们很是生气：“你才是等等！你全家都是等等！！”小偏心因着大家都赶时间，没空收拾他，逃过一劫。

　　第一期的楼依旧盖得很高，昨天的热潮还没降下来，这个发剧的速度，只能让他们更加升温。

　　第十一章

　　《愿赌服输》的第二期、第三期都紧跟着出来了，大家都被刺激兴奋得麻木了，终于不再激动的用力敲键盘。

　　包子这边已经闲了下来，猫猫逮着这个悠闲的家伙，让她继续开始准备策划《天下》。

　　《天下》的招募贴一出，让一群麻木的人再次跳脚了。

　　天下剧组群后期-长镜头：包子，你老糊涂了？咫尺都放进来了！？

　　策划-没馅的包子：……手抖了一下咫尺：《天下》是我最喜欢的一部小说，里面应该有我能配的角色，希望你们能让我配这个剧。

　　CV-爱吃鱼的猫：小咫尺~~~

　　咫尺：猫猫~~你好快，我一看到招募就加的群，没想到你已经通过了！

　　CV-爱吃鱼的猫：小咫尺，你家新醅酒怎么没有来？

　　咫尺：呵呵，其实一开始看到是包子策划的剧，他就让我不要来的。

　　CV-爱吃鱼的猫：哈哈哈，包子，你竟然被嫌弃了！

　　策划-没馅的包子：……

　　后期-长镜头：……

　　打杂-就是偏心：……

　　后期-吐司：……

　　美工-红豆沙馒头：……

　　围观-涂米：……

　　这孩子到底明不明白情况啊？大家想给他出一口气，都拒绝和云桦、新醅酒、咫尺以及等等合作。他这副和咫尺他们熟稔的样子是什么怎么回事？！

　　咫尺：哪有我们嫌弃包子的份儿，是她嫌弃我们呢oo唉CV-爱吃鱼的猫：怎么会呢？小咫尺这么可爱！你们不要欺负小咫尺！

　　策划-没馅的包子：猫老大！！！我……彻底不知道说什么了……

　　美工-红豆沙馒头：这种不知道说什么的心情，我已经不是第一次有了！

　　CV-爱吃鱼的猫：我干什么了？你们这是什么样子？

　　CV-爱吃鱼的猫：难道最近太辛苦？好了，这样的日子就要到头了。放心，《天下》我们慢慢来，我这次不催你们了。【我真是大好人的表情策划-没馅的包子：撞墙！！

　　打杂-就是偏心：……

　　后期-长镜头：猫猫，你真是好样儿的！

　　美工-红豆沙馒头：抱】亲爱的，别撞了，习惯了就好了。

　　后期-吐司：……

　　围观-涂米：师弟，你让我们情何以堪啊！！

　　莫白：好热闹，猫，我今天的更新好了。

　　CV-爱吃鱼的猫：恩~乖，mua~~

　　咫尺：我的本命！白大！！！【抱大腿莫白：咳咳，我是有家室的人，你不要对我动手动脚。

　　咫尺：……

　　CV-爱吃鱼的猫：哈哈哈，小咫尺，这是我家攻君~~

　　咫尺：真的？！猫猫，就我们这个交情，让你家攻君给我角色配吧！

　　CV-爱吃鱼的猫：不用给他说，这里我做主~~

　　莫白：恩，我们家小事都是他做主。

　　后期-长镜头：恩恩，你们家没有大事~~哈哈哈围观-涂米：师傅，你就是妻奴啊！【摇头策划-没馅的包子：喂喂！！我才是策划！你们都无视我是不是！！！

　　CV-爱吃鱼的猫：这个主役受是我的~其他的随便你挑~

　　咫尺：猫猫！！！！我爱你！！！！！

　　莫白：这句话我还没说呢，小咫尺，就算你也是受，也离我家猫远点！

　　策划-没馅的包子：我还是隐身吧……

　　CV-爱吃鱼的猫：你自己不说还不让人家说？！哼！！！！

　　CV-咫尺：我错了…但是我和猫小受真的是受受之间纯洁的友谊，白大你相信我，我最爱的人是你啊！

　　新醅酒：阿尺，我这一进来就看到你如此精彩的表白！

　　CV-咫尺：……

　　“阿青，我爱你。”白新原难得一本正经的站在崇青面前说。

　　“呃……”崇青愣了愣，“我怎么觉得这么别扭呢？”

　　“哈哈哈，我也觉得。”白新原恢复平日慵懒的样子，拉着起崇青：“走了，陪我做饭去。别老是对着电脑，等会吃了饭，我们就出去散散步。”

　　“大白，我看你做饭我很痛苦啊！你那个慢吞吞的样子，我恨不得踹开你，我自己来！”崇青不情愿的被拖着走。

　　“你要是会的话，我不介意你来做。”

　　“我介意！！！还有，散步？大白，你今年六十了吧？这个怎么看都是我姥姥他们的喜欢的！”

　　“恩恩，我六十了，你怎么嫁给这么个老头子？”白新原笑嘻嘻的逗他。

　　“P的！明明是你嫁给我的！”要不是白新原拉着他，他就要跳起来了。

　　“好，我们阿青说是什么就是什么，什么时候我们一起去见见你的岳母他们？”白新原一边慢悠悠的准备食材一边和端了小凳子坐在旁边的崇青聊天。

　　“呃…真的要去？他们会不会不喜欢我？”崇青仰头望着白新原。

　　“她能有什么不喜欢的，又不是她亲爱的。”

　　“好吧。我学校还有一些事儿没处理完，开学我还要去北京呢。去学校之前，我想回家几天。”

　　“回家？！”白新原一个愤怒的眼神甩过来。崇青急忙改口：“不是不是，是去我妈家。那不是老太太想我了么？”

　　“我和你一起去。”

　　两个人一起做饭的氛围果然很温馨，虽然崇青是在旁边纯欣赏的。

　　后期-长镜头：什么情况什么情况？怎么突然都安静了？

　　打杂-就是偏心：我正看戏看的高兴呢，这两对突然就没了。

　　围观-涂米：据我猜测，师傅应该是表白去了，然后猫猫感动了，然后两人滚床单去了~

　　策划-没馅的包子：点头！

　　后期-吐司：上次那个H好想看完…

　　围观-涂米：不要提我的伤心事……【抹泪后期-吐司：恩恩，不说这个。涂大，那你说咫尺他们呢？

　　围观-涂米：这个就更简单，新醅酒生气了，拉着咫尺滚床单去了~

　　策划-没馅的包子：点头！

　　美工-红豆沙馒头：猫猫的QQ一直登着的，你们不知有消息记录这个东西？

　　围观-涂米：姐妹们…救我…赶紧帮我刷屏刷上去！猫猫那个性格是不会翻以前的记录的…

　　第十二章

　　“大白……”崇青感觉自己被白新原拉着的手心都是汗。

　　“呃？”白新原挑挑眉，不知道这个小祖宗又怎么了。今天两人起了大早，说好买好东西就一起去见白新原的父母。崇青是一早就不对劲，衣服换一套又一套，东西也是挑了又挑，很是不符合他一贯风风火火的作风。

　　“呜……我紧张！尼玛！我上台演讲都没这么紧张过！”说着还伸出双手给白新原面前，“看看，都是汗！”

　　“阿青，我妈那个啊，很好说话的，放心放心。”白新原任由崇青将手上的汗水蹭在自己的衣服上。“而且这不是还有我吗？”

　　“妈，这就是我给你说的崇青，阿青，叫妈。”白新原拉着怯生生的崇青进了门，给他们开门的是保养的很好的白母。

　　“……”崇青呆了呆，“你骗人吧！你姐姐吧？！”

　　“哈哈，你这孩子，真会说话。”白母拉过崇青，端详这半个儿子。崇青那个长相到哪里都是讨喜的，白母忍不住点头：“真是好孩子，可惜怎么糟蹋在新原手上了，作孽啊！”

　　“妈，说什么呢？你儿子是多不受你待见呢？！”白新原已经懒洋洋的斜靠在了沙发上。

　　“看你这副要死不活，死了半截没埋的样子！啧啧啧啧！”白母一脸嫌弃的摇头，“小崇，看你这么好一孩子啊，长的也精神。可惜了可惜了……”

　　“恩恩，大白总是慢悠悠、懒洋洋的。妈，您叫我虫子吧，在家我妈他们都这么叫我。”崇青笑的见牙不见眼，这么个性格的白母很是让他松了口气。

　　“虫子这声妈叫得是比新原悦耳多了！”进门不到两分钟，白母就和崇青勾肩搭背，狼狈为奸了。

　　“你们……很好，非常好。午饭你们自己做吧，我罢工了。”白新原懒得看他们的样子，躺在沙发上、闭上眼，准备睡一觉。

　　“新原，你不能这么对你的妈妈，你怎么能这么狠心！我辛辛苦苦养了你这么多年，到头来你竟然连一顿饭都不给我做！我的命好苦啊！”白母就像是受了天大的委屈，伏在沙发旁边，就差抽出手绢抹眼泪了。

　　“大白，你这么能这么恶毒！怎么能对如此善良如此美好的的人做出这样的事儿？！”崇青很是高兴的在旁边帮腔。

　　白新原满头黑线，他是做了什么伤天害理的事儿？！“你们玩儿够了吧？都给我正常了说话！不然晚饭都没得吃！”

　　“什么事儿啊？白新原，你这是怎么说话呢？”白父买菜回来，一进门就见儿子这副样子。

　　“儿子欺负我，还要挟说不给我们吃饭……”白母依旧一副小白菜的样子，给老公诉苦，“我们儿子越来越不可爱了，一点都不好玩儿！”

　　“这是崇青吧，走，今天我们出去吃，这个不孝子，哼！”白父一向把儿子当成是抢自己老婆的阶级敌人，三人这就撇下白新原出门了。

　　白新原抚额长叹：“我这是造了什么孽呀！”

　　崇青这次见岳父岳母之行虽然过程很是喜感，但不管怎么是圆满的成功了。临走之前白母对他是依依不舍的样子，这孩子比儿子有趣、漂亮多了！

　　“以后要经常来找妈玩儿！新原欺负你，你就给妈说，我帮你收拾他！”白母拉着崇青的手，摸了又摸。

　　白父虽是因为不喜欢白新原和他们一起住，打扰了夫妻的二人世界，才把白新原赶出去，让他自谋生路的。但是崇青这个孩子经常来玩儿，也挺不错的。哎，要是当初生个女儿就好了！不比这儿子强多少倍！

　　这么看来，白父是把崇青当成半个女儿了……

　　CV-咫尺：恭喜猫小受成功见家长~~【撒花CV-爱吃鱼的猫：谢谢~谢谢大家，在这里我要感谢我的父母把我生的这么好看，感谢观众的支持，感谢CCTV、CQTV……

　　CV-咫尺：贫嘛贫？！哼哼！羡慕嫉妒恨！

　　CV-爱吃鱼的猫：哈哈哈，那群爱凑热闹的家伙怎么都没冒泡？

　　CV-咫尺：说是《愿赌服输》终于完结了，他们要集体消失几天。再这么对着电脑，他们就要吐了！

　　CV-爱吃鱼的猫：……

　　“阿青，你东西收拾好没？怎么还在上网。”白新原慢慢的叠着衣服，无奈的看着不慌不忙的人。

　　“我空手来的，空手回去就好了！你赶紧的收拾！磨磨蹭蹭！！”崇青忍着没没一脚给他踹过去。

　　“小白，坐。”崇父看着“一表人才”的白新原，还是挺满意的。崇母这边端上茶，“小白，喝茶。”

　　“叔叔、阿姨，你们别客气。”白新原急忙接过茶水，崇青搂着崇母笑道：“呐，人我给你们带回来了，你们看着办吧！小白~~哈哈哈，好好表现！”

　　“小白是做什么工作的？多大了？”崇父瞪了眼不正经的儿子，回头问到。

　　“作家，今年就26了。”

　　“比虫子大了五岁，大点好，会照顾人。”崇母点头，她之前就担心儿子出去家务什么都不会做，要怎么过活。

　　“大白弄的饭菜很好吃，等会让他露一手！”崇青在旁边帮腔。

　　“作家的收入不稳定吧？”崇父对他这个职业不太满意。

　　“老爷子，你放心啦。大白房子都买了，有钱着呢！再说我又不要他养，我的工资就够我用的了！弄得我图他钱一样！”崇青对崇父翻白眼。

　　“说什么呢！我们现在还要分得这么清楚？”白新原皱眉看着崇青，他倒是非常乐意养着崇青。

　　崇青什么时候见过白新原板着脸的样子，有些担心他真的生气。崇青讨好道：“大白，我没那个意思。我不是收着你工资卡么？我最近都没怎么出门，自然用不着钱。等我回学校，到了北京，你就要多码字赚钱！才够我用的了！”

　　崇母和崇父很欣慰的点头，他们这个性子跳脱的儿子，终于也算是找到人磨了。

　　作者有话要说：呃......白父白母...崇父崇母什么的......貌似应该改好了...．

　　第十三章

　　白新原在崇青家住了两天，这两天是让崇母越看越喜欢这半个儿子。家务做得好，又会照顾人。性子又沉稳，对虫子也是一心一意的。

　　看看自己的儿子，除了吃就是睡，除了玩儿电脑就是玩儿电脑！让他出去陪着散步都嫌懒得走，还是大白非把他拖出去的。又急躁，又丢三落四。崇母摇摇头，虫子啊，要是大白不要他，他这日子怎么过唷？！

　　崇青去学校，正好白新原去送了他，就直接回成都。

　　“阿青，你在外面要小心，身上钱够不够？”机场里到处是离别的人，也没人注意这两个拉着手的男人。

　　“大白，你真婆婆妈妈的！你的卡带着的，放的好好的。”崇青很烦离别的场面，以往去北京都是自己一个人拿着包就走，从来不让父母送。“看吧，都说不让你送了！”

　　“阿青……我舍不得你……”白新原低声说。

　　“……”崇青也被这离别弄得有点情绪低落，烦躁的踢踢地，吼道：“别弄得给生离死别一样！我又不是去送死！”

　　“说什么傻话！出门在外不要说这么不吉利的话！”白新原一巴掌拍在崇青头上，“赶紧呸！”

　　崇青不满的嘟嘟嘴，“老封建！呸！呸！！”

　　“噗，行了。其实我过几天也要去北京，和X网谈续约的事儿。你先去也正好，你就在你学校外租个房子，等我去了也好有地方落脚。”白新原一副在自家花园散步的悠闲样子。

　　其实签约哪儿用得着他专程去北京，而且他要去北京X网的总部，自然有人像供祖宗一样供着他，还要他自己找地方住？

　　“真的？！”崇青双眼亮晶晶，“我还以为我要在学校两个月，就两个月都见不到你了！”

　　“当然，我就在北京住两个月。等你那里没事儿了，我们一起回来。”

　　“大白，我有没有说过，我爱死你了！”崇青高兴得不可抑制的在白新原嘴上重重亲了两下。

　　白新原勾起嘴角，他家的猫怎么看怎么都好！

　　爱吃鱼的猫：大白，你到底什么时候来北京啊？

　　莫白：后天，这两天多存些稿。

　　爱吃鱼的猫：我好想吃你做的菜…最近吃食堂都没胃口！

　　莫白：学校外面有没有川菜馆？到外面吃，别饿瘦了！回头我抱着都磕人，我就另外找一个抱着舒服的。

　　爱吃鱼的猫：你敢！我杀了你！你喜欢胖的干嘛不找一头猪！！

　　莫白：你不就是么？

　　爱吃鱼的猫：掀桌】你才是猪！！！！

　　爱吃鱼的猫：我真的很胖？

　　莫白：不要给我动减肥的心思！我到北京，你要是少了一斤看我不做的你下不了床！

　　爱吃鱼的猫：……

　　莫白：乖！【摸头爱吃鱼的猫：混蛋！！当我是宠物呢？！凸爱吃鱼的猫：你来的时候记得多带点火锅底料，你就可以给我做火锅了~~~哇哈哈哈~~~~~~

　　莫白：你已经说很多次了，都买好了，不会忘的。

　　爱吃鱼的猫：等会我去咫尺频道，他的生日歌会，你要不要跟过去？

　　莫白：恩，你很久没给我唱歌了。

　　爱吃鱼的猫：那不是之前在寝室不方便么？租的房子挺小的，你会不会不习惯？

　　莫白：有你在的地方，哪儿都是家。

　　爱吃鱼的猫：……酸死了【发抖崇青去咫尺的频道唱了两首歌，公屏上同样是“猫猫好美！”等等，只是好像多了一种说法是，“求勾搭”、“求跟着猫猫走”。

　　“今天特别热闹呢，小咫尺，生日快乐~”

　　“猫小受，你家攻君没来？”咫尺爬上麦，和崇青闲聊。

　　“大白，上来。”

　　白新原很听话的爬上去，“咫尺生日快乐。”

　　“呵呵,呵呵呵……”咫尺傻笑中，本命给他说生日快乐呢！

　　“喂喂！小咫尺，你家新醅酒还在呢，小心他收拾你！走了，大白，回去了。”崇青叫上白新原就回了自己的频道。

　　“G？好多人呀！”崇青没想到，自己的频道陆陆续续的进来了很多人。

　　狐小妖：猫猫~~~~我们终于找到你的老巢了！不容易啊！【内流就是偏心：猫猫，貌似最近因为你那个《愿赌服输》里面女王受的角色，一群人想勾搭你，到处找你。

　　刺猬：还有很多粉丝群，结果都是山寨的！

　　……一群人七嘴八舌“哈哈哈，勾搭我干嘛，我是有家室的人！”

　　白：我在考虑要不要让你出来抛头露面……

　　狐小妖：白是猫猫的攻君？！【星星眼“大白，你欠收拾是不是？！！”

　　白：…我去存稿去了……

　　刺猬：哇哇！！女王受忠犬攻！！！！

　　长镜头：- =猫猫女王受？哈哈哈八戒：师傅怎么看也不是老实的忠犬攻…可惜了，我最萌的CP就是女王受X忠犬攻！

　　狐小妖：……

　　刺猬：……

　　狐小妖：刺猬…我觉得我可能是眼花了…或者是重名吧？就是偏心？长镜头？还有那个尸体的土司？

　　刺猬：……可能我们两一起眼花了……

　　蓝格子：猫猫怎么没有了……

　　狐小妖：攻君也没有了……

　　就是偏心：习惯就好了，多半是和攻君去哪儿腻歪去了！

　　狐小妖：……

　　刺猬：……

　　当狐小妖他们真的发现这些都是大神的时候，这个频道再次被刷屏了。

　　白新原去了北京，很贤惠的每天做饭、打扫，嫣然一副贤妻的架势，立志要把崇青养成一只猪。

　　两个月后两人一起回了成都，在成都定居。相爱相守，过上了悠哉游哉的幸福生活！（某锦：我是亲妈……这两人就没有不幸福过吧！）

　　――――――完――――――

　　作者有话要说：于是~就完结了~~~咩哈哈哈OO~~~~

