铁三角的似水年华
    作者：煜翔

前言
更新时间2012-1-25 14:03:07  字数：335

　如今，上初中一年多了。脱去了稚气，也迎来了挑战，已经很少有时间回忆过去的事了。我是一个记性很好的人，要提起过去的事，我定能孜孜不倦地说个没完，可最令我津津乐道的，还是那个曾经带给我快乐，带给我烦恼，也带给我忧愁的组合――铁三角。
　　铁三角是我与几个朋友在童年时组成的一个组合。在这里，我要讲述铁三角的起源、发展和解散，以及我们之间发生的种种快乐、搞笑、甚至龌龊的事儿，来记录我真实的生活，回忆我真实的感受。
　　说起铁三角，我便不由得想起那几个人：陈昕、陶哲、刘腾，我们便是铁三角。虽说“三角”，其实一共四个人，我将以第三人称的方式，用幽默的语言来讲述我们铁三角的故事，相信你一定会喜欢。七分真实，三分虚构，如有雷同，不甚荣幸。
　　故事即将开始，希望你喜欢。
　　……
　　煜翔
　　2011年7月9日

序言
更新时间2012-2-12 10:17:36  字数：506

　铁三角的故事讲完了。当然，我们在这两年里发生的事情不止这些，只是它们被时光隐藏得太深了，我挖掘不出来。回想一下，我花了219天时间，完成了这部小说，写得也够慢的。共二十五章，外加一篇前言，一篇序言。它是我的处女作，完成时，我还没过十四岁的生日。
　　刚刚解散的时候，我认为铁三角就是一场闹剧，可当我写完了这部小说才发现，铁三角其实教会了我很多东西，它并不是毫无意义的。而那几位兄弟：刘腾、陈昕、陶哲，我将永远将他们记在心里。有人说过，童年时代的朋友才是最真实的朋友。
　　新的春天降临大地，又要开学了。为了这部小说，到现在，我的作业还一笔未动，爸妈也催促我好好学习，别整天不干正事。可他们哪里知道，作为一名小说作者（我也只能说是作者，还称不上作家）的快乐啊！可惜，快乐时光将要过去，从明天开始，我又要做回自己的本职工作――学生，准备迎接新的学期了。
　　铁三角解散了，这说明我们长大了。它记载着年少轻狂的我们的快乐时光，已经完成了自己的使命，没留下任何遗憾。为了纪念它，我重编了一个结局。
　　2020年，铁三角都在上大学，在北京不期而遇。在王羿和陶哲的提倡下，他们组成了一支乐队，还叫“铁三角”，从此一炮走红。
　　煜翔
　　2012年2月12日

第一章 作弊手语
更新时间2012-1-17 17:24:22  字数：2748

　在长白山下的一个角落，流淌着一条小河，顺着河流走，你会发现在一个景色秀丽的小镇。此时正是十一月，天上还飘着鹅毛大雪，河面上也结了厚厚的冰。这个平时繁华热闹的小镇在白雪的装饰下，增添了一分神秘的寂静。连路人走过这里时也都小心翼翼，享受着大自然的粉妆玉砌，身后只留下一串深浅不一的印迹......
　　整个镇子，唯有一个地方安静不了。是哪里呢？当然是学校了。走过大桥，站在桥南的加油站里，便能听到朗朗的读书声。使人禁不住好奇地走进那个巷子，在个巷子最深处坐落了一所小学，它周围种满了树，操场由黄土铺成，一座三层的教学楼耸立在操场前部，如今，也已经穿上银装。
　　从右侧的楼门进来，向右拐，便是六年三班。此时此刻，这是全楼最安静的班级――他们正在进行数学测验.
　　"喂,最后一道题的结果是32万元......"坐在靠墙第四排的男生虚掩着嘴,轻声说道。此人一头利索地短发、浓眉大眼、长相周正、颇有领袖风范，飘飘然有神仙之慨,一只大手握着一支生了锈的钢笔,另一只手正急促地拍打着前面的那个黑衣服的男生。他就是王羿。
　　"知道了".那个黑衣的男生转过头来，眼神灵动而有活力，厚而鲜红的嘴唇十分显眼。他做了一个“OK”的手势,接着说,"你,我和小陈的结果完全一样式,这真叫英雄所见略同."说完他又用他那鲜红的嘴唇,做了一个飞吻.
　　"滚蛋,刘腾,吃你的鸟屎去,还有一道附加题呢,你得多少?"王羿说.
　　"我得24."刘腾边说,边把卷子的一角向上折,把结果给王羿看.
　　"不对呀"王羿说,"我的得数是34,咱问问小陈吧,陈昕,陈昕......."
　　这个瘦弱的男生终于回过头来,但好像直不起腰来，只见此人面如冠玉，脖子细长，举止委婉，颇似女生。他摇了摇纤细的手指,说:"不对,都不对,应该是27."
　　"怎么回事?这落差也太大了吧......"
　　"王羿、刘腾、陈昕！你们三个干什么呢,对数是不是?"还没等王羿说完,许老师便发现了这三个学生在作弊.
　　"我..我......"王羿一时语塞,说不出许来,陈昕也赶紧转过头去。
　　这三个男生的确做得有点过分了,几乎忽视了老师的存在,不被发现才怪呢.坏菜了吧,失败了吧,这回可算作弊了吧,完蛋了吧,没戏了吧,对数又被发现了吧.
　　"不是的,我让他俩帮我找找笔盖儿."刘腾撒谎真是一点也不脸红.
　　"找什么笔盖儿?这一会儿看了你们多少眼了？我一忍再忍,没去说你们,还变本加厉.行了,交卷子吧."许老师真的气急了。
　　"老师,真没......."
　　"真没什么,你们仨,快交卷子吧!"刘腾刚说到一半就被老师打断了。
　　此时,全班50个同学,都在注视着他们,看得他们连话都说不出口,其窘相可想而知.
　　"嗨!"王羿叹了口气,把卷子交了,摇摇头走出教室,置身于一片雪白之中.哀叹道:"揭穿作弊几何哉,只增笑耳."随后陈昕和刘腾也走出来,三人就这样被赶出了考场.
　　这三个肩并肩漫无目的地在雪地里走着,刘腾向陈昕抱怨着:"老师真是火眼金睛,去澳网挑战鹰眼都行了,这么隐密也能看见.另外，她揭穿我们太不是时候了,咱们的附加题还没对完呢,真是关键时刻掉链子......"
　　此时此刻,王羿却一言不发,他后悔了吗?不,他有一个新的计划.
　　第二天一大早，王羿一反常态，6点20分到校，这个总是迟到的人今天来得这么早，旁边的同学都十分惊讶，有的还玩笑说：“你是不是哪根神经异常呀！”王羿笑了笑，其实他是为了等刘腾和陈昕，完成一项秘密计划。
　　赶巧，刘腾和陈昕同时到大了学校。还没坐稳就被王羿一把拉出教室，带到了宿舍楼边。
　　“昨天被罚的事，你们有什么感想吗？”王羿问。
　　“能有什么想法，自作自受呗。”陈昕不屑的说，“我一再提醒你们别做得太过火，可你们就是不听，怎么样，猩猩的妈妈――狒狒（废废）了吧。”
　　“喂，别什么屎盆子都往我们身上扣，”刘腾说：“你不是也参加了吗？关键就在于咱们的技术不好，要是有什么方法搞不出太大动静就好了。”
　　“对，表哥就是表哥，怎么跟我想到一块去了呢？咱们三个的座位呈品字形排列，要对数那是大大的容易，关键就在于技术。经本人一晚的研究，我发明了一套手语……（此处略去1320个字）”
　　刘腾和陈昕瞪大了眼睛看着王羿，时不时的给他提点建议。王羿边说边比划着，脸上不觉露出一丝阴森的微笑，笑得刘腾和陈昕}得慌。
　　他越说越起劲，最后到了忘我的境界。后来，陈昕和刘腾也被“感染”了，不知不解狂妄起来，说道：“这叫道高一尺，魔高一丈。”王羿的语言真有一种神奇的力量，令他们激动万分，兴奋不已。
　　总之，这一上午，他们光研究手语去了，连课都没好好上。他们也肯定想不到，这套手语后来发展壮大，都涉及到了作战方面，也帮了他们很大的忙。
　　期末的课程是极其无聊而令人生厌的，天天都要考试，可有了这套手语，这几天的小考就容易多了，这三位回回都能拿高分，令许多同学望尘莫及。
　　可是几天后的一个中午，陈昕若有所思的问王羿：“咱们这么做好吗？”
　　王羿用奇怪的眼神看着陈昕，伸手去摸了摸他的额头，说道：“你不是发烧了吧？别告诉我你要打退堂鼓。”
　　“不是”，陈昕说道：“这几天，咱们做得有点过火了，老师虽然看不见，但周围的同学全看见了呀。要是传到老师的耳朵里，非扒咱们皮不可，另外你是班长，这样影响可不好。”
　　这也动摇了王羿“作战”的决心，可又不愿轻易放弃花费了他许多心血的手语。经过一番思想斗争之后，他把刘腾叫了过来，对他和小陈说出了自己的想法：“……这样吧，咱们不到万不得已的时候，不能用手语。以咱们的成绩，怎么着都能考好，咱总不能让人说咱胜之不武吧……”
　　刘腾想了一会儿，忽然跳起来说：“咱们干脆成立一个小组，互相给予对方帮助，讨论问题，考场上就不用了，不过，‘生死攸关’的时刻，可别落井下石啊。”
　　王羿和陈昕听了眼前一亮，纷纷给予刘腾赞许的目光。
　　陈昕说：“那我们给这个组合起一个名字吧。”
　　“这个简单”，王羿拍了一下桌子：“我们的座位连起来是个直角三角形，我们又是三个人，我们就叫铁三角！”
　　刘腾高兴极了，不只从哪里冒出一丝灵感，说：“我们给自己起一个代号吧。”
　　陈昕和王羿不禁笑出声来:“这又不是打仗，要什么代号，你以为你是特务呀？”
　　“这可不然”，刘腾叫道：“咱们是一个小组，又有自己的手语。手语是干甚么的？应付考试的，难道这不像暗战吗？”
　　“想象力挺丰富的吗！”王羿说：“那咱就起一个好听的，就用刘宝瑞的相声《珍珠翡翠白玉汤》来命名吧。我是‘珍珠’，你是‘翡翠’，小陈是‘白玉’。我觉得‘白玉’这个名字挺适合小陈那委婉的性格。”
　　“哈哈……”
　　陈昕眨眨眼，伸了伸他那细长的脖子，问道：“不是还有个‘汤’吗？”
　　“你死心眼儿呀！”刘腾叫道：“你若愿意，你用这个代号。”
　　“别，若说‘汤’，咱还真得找一个，人多力量大嘛。”陈昕说道。
　　“那好”，王羿说：“我们‘铁三角’成立以来的第一个任务就是寻找一个和我们对脾气的人当‘汤’。”

第二章 一起欺负人
更新时间2012-1-17 17:25:31  字数：2605

　铁三角成立不久后便期末考试了。可惜的是，考试时他们没被分在同一个考场，作弊的手语也没用上。由于时间太短，“汤”也没能找到。总之，他们这学期的所有计划都落了空，实在让他们感觉不爽啊！王羿还想在假期搞点活动，可刘腾和陈昕的家都离得太远了，只能电话联系，看来他又要过一个无聊的寒假了。
　　转眼间，冬去春来，大地已有复苏之意，河水已叮咚作响，街道上的积雪也渐渐融化。王羿的无聊寒假终于过完了，他怀着激动的心情再一次踏入了校园。王羿实在琢磨不透自己是什么心理，上学的时候数着日子盼望放假，而放假了却天天盼着开学。终于，他想明白了，自己就是一个闲不住的人，以前只觉得忙起来真累，现在才知道闲着比忙着还累。
　　“你胖了不少嘛”，王羿拍了一下陈昕的肩膀，笑着说道：“却依然是那副委婉的模样，光长肉了，怎么不长长阳刚之气？”
　　“你不也还是那张刻薄的嘴吗？你再看看他，欺凌弱小的毛病还是改不了。”说罢，陈昕指了一下前面的刘腾，他与同桌又打起来了。他的同桌是动不动就哭的小穆，怎能是他刘腾的对手？王羿和陈昕也不上前阻拦，却在他们后面坐下了，看这一场不要钱的“耍猴戏”，笑得他们肚子疼。
　　只见刘腾拽着小穆的辫子，笑道：“木乃伊，来呀，来呀……”弄得小穆痛苦得很，几次差点摔倒。后来小穆火了，“哎呀！”，一把推开刘腾，一拍桌子，将刘腾桌子上的书全扔到地上。她欺负不了刘腾，只能欺负他的书了。“哎！哎！不带这么玩的，不带急眼的。”刘腾尴尬得很，这引来了不少同学围观。他眼看自己的书全掉在地上，很不服气，在小穆坐下的那一刻，一下子抽出了小穆的坐垫，扔在了她身上，又趁其不备，拿起了她的笔袋就跑。在旁边的同学也不去阻拦，他们对此早已习以为常了，何况，谁又愿意错过这一场“耍猴戏”呢？
　　刘腾拿着小穆的笔袋在座位间穿行着，小穆气急了想去追他，可她哪能跑得过刘腾？便站在地上气得直跺脚：“哎呀……你拿来……”
　　陈昕在一旁笑着对王羿说：“如今，‘耍猴’变成‘追杀’了。”
　　王羿接着说：“你看着，接下来一定是斗牛戏，最后一定是以哭戏收场。”
　　“你来呀，你来呀，你抓不着。”刘腾拿着笔袋在小穆面前晃悠着。就在小穆伸手去抢的那一刻，刘腾顺手把笔袋扔给了在一边看戏的王羿。王羿一下便心领神会，加入战斗，由观众变成了演员。小穆便把矛头指向王羿，指着他叫道：“你，趁早拿来！”
　　王羿笑出声来：“哎呀，我好怕怕呀，你威力真大呀！不过笔袋已经不在我手里了，在他那儿。”说着，他把双手一摊，指了一下陈昕。此时，陈昕正拿着笔袋，坐在窗边笑呢。原来，在小穆转身将矛头指向王羿的那一刻，王羿便把笔袋从桌子底下，神不知，鬼不觉地递给了陈昕。陈昕又在双方僵持之时，装作没事人一样，把笔袋带走了。
　　小穆恼羞成怒，大吼道：“把笔袋给我！”
　　“行呀”，陈昕一抬手将笔袋扔到半空中，小穆想接住它，却被刘腾一跃截取了。
　　“这可不关我的事。”陈昕笑道。
　　刘腾把笔袋传给王羿，王羿再传给陈昕，陈昕又扔给了刘腾。不出王羿所料，“追杀”真变成“斗牛”了，气得小穆的脸红得像猴屁股一样。
　　忽然，王羿好像想到了什么，把笔袋放在了小穆的桌子上，说：“你们继续，我去上厕所。”陈昕听到这话也有所触动，立刻退出战斗，跟着王羿走去。而刘腾好像还没玩够，继续欺负小穆。还对着王羿和陈昕叫道：“没良心的，回来！”
　　王羿和陈昕站在外面急得直跺脚。王羿见刘腾还没出来，忍不住说：“刘腾真不会掌控火候，见好就收得了呗，这不是惹她哭嘛！”
　　“我敢说，你的预言一定会应验的”，陈昕说完，便向厕所走去：“走吧，一会儿还得咱们帮他收场。”
　　“嗨……”王羿叹了口气，跟着陈昕走去……
　　说起刘腾和小穆真是一对冤家。小穆原名穆轩怡，被同学们戏称为“木乃伊”。她虽然其貌不扬，但学习很好，却又是出了名的文弱。文弱得连个仰卧起坐都做不起来。这样一个文弱女子到了刘腾手里还会有好果子吃吗？想得美。刘腾一天能欺负她十八遍，而小穆又无力反抗。但她有一个最好的武器，那就是哭。哭仿佛是每个女生必备的本能，而男生最怕的，就是女生哭了。这也许是人性上的弱点吧。
　　每当小穆哭起来，刘腾就拿她没办法了，由一只凶恶之极的狼变成一只软弱无力的羊，甚至被小穆弄得团团转。
　　刘腾也是太能耍人了，总能变着花样欺负小穆。最常见的是，在小穆坐下的那一刻，把她的坐垫抽出来。当她发觉时，便一把抢过坐垫，站起来，将坐垫放回椅子上。而就在小穆坐下的那一刻，刘腾会再一次将坐垫抽出来，弄得小穆宀豢把浴
　　记得上一次，刘腾将一个笔盖儿竖着放在小穆的坐垫下面。待到小穆回来，坐回座位。“噢”一声，引得刘腾捧腹大笑。
　　而这一次，王羿和陈昕从外面回来，进门就看见小穆趴在桌子上哭，刘腾坐在一旁，脸上露出无奈的表情。
　　“你怎么不安慰她？”陈昕对刘腾说。
　　“安慰了”，刘腾挠挠后脑勺“可她还是把我告老师了，要跟我调座。”
　　“结果呢？”王羿问。
　　“老师正赶上要重新排座位，便同意了。”
　　刘腾又回过头去，连声说对不起。一旁的几个女同学也在安慰她：“没事儿，一会儿就脱离苦海了。”
　　下午自习时，老师重新把班里各个同学的座位都安慰了一遍。陈昕搬来与王羿同桌，刘腾被安排在了王羿后面与李林同桌，而前面的那个空位子，便由唐潇来接替了。
　　老师帮了铁三角一个大忙，原来王、刘、陈是分散在各个小组的，如今齐聚一堂了，能更方便地商量事情了。在刘腾的建议下，铁三角把李林选为“汤”。如今，“珍珠”、“翡翠”、“白玉”、“汤”都聚齐了，先前的“寻汤计划”也告一段落。不过还没结束，李林与王羿和刘腾不对脾气，迟早要换的。而小穆也像找到知己一样对待唐潇，起码她不用受罪了。
　　唐潇是一个每天都乐呵呵的大嘴女孩，简单、淳朴，苗条，清秀的脸上挂着一幅眼镜。她的成绩也是数一数二的。因此，她也成为了班里几个心理长草的男生倾心的对象，也是班里绯闻最多的人
　　唐潇还有一个优点，就是善于交往，不像小穆那样格格不入，很快就与铁三角有说有笑了，但她依然是受欺负的对象。
　　故事讲到这里，我们可以总结出来：铁三角绝不做没有把握的事，所以欺负的往往是弱者。而面对强者，他们采取的是“敌不犯我，我不犯敌”的政策。而作为军师的王羿天生小心谨慎，其他组员也并不善于打架，是天生调皮的性格让他们聚在一起。
　　王羿推了推刘腾，说道：“她把你告老师，是祸呢？还是福呢？”
　　“当然是福了”，陈昕笑道：“她这一告，能让咱仨聚在一起，这叫因祸得福。”
　　“福，一定是福，还给咱带来了一个意外收获。”刘腾说着拍拍李林的肩膀，笑了起来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 可怜小陈的樱桃
更新时间2012-1-17 17:26:31  字数：2436

　铁三角的枪口并不是一致对外的，偶尔他们也会欺负欺负组内的人。
　　一天下午，陈昕的母亲来看他。他是个住宿生，一个月只能回家几次，天天在校吃食堂都快腻死了。这次，陈昕的母亲给他带来了一些苹果和大樱桃，陈昕吃得是津津有味。嚼樱桃的声音，吧唧嘴的声音，还有小陈不断嘟囔着“血菩提”的声音回荡在耳际。
　　他可真是个小气的家伙。开始他发誓，只给自己吃，绝不给他人。可他一回头，看见了刘腾、陈昕、王羿恶狼般的眼神，觉得有些发指，这才给了他们几粒，也不多，没人就三四粒，而陈昕还有一大包子呢。
　　王羿看看了看陈昕不断张合着的嘴，又看了看刘腾和李林不屑的眼神，眼中一道寒芒闪过，嘴角微微上扬，露出一丝邪恶的微笑，一个坏主意在他心里油然而生。看来，陈昕要遭殃了。
　　“这陈昕可真小气，看我怎么整整你。”王羿上扬着嘴角，心中默默念着：“我得施一出调虎离山计了。”
　　下课之后，王羿暗地里把刘腾和李林叫到一边，陈昕也不知道是什么事，还在享受着美味的樱桃，他那里知道，王羿正准备算计他呢。
　　王羿对陈昕和刘腾说：“我有个计划，咱整整小陈？”
　　“你是说他的那些樱桃？”刘腾的反应速度真快。
　　“是该整整她，瞧瞧那小气的样子”，李林说：“我都有k他一顿的冲动。”
　　此时，王羿、刘腾、李林都站在教室后面的墙角处，没人注意到他们。
　　“好，咱们这出戏叫‘调虎离山’”王羿说：“第三节课下课时，我会叫他出去，你们就趁此机会拿他的樱桃，能吃就吃，能留就留，但别做得太过火，不然的话，咱可得背上小偷、强盗的罪名。”
　　“知道了”，刘腾、李林齐声答道：“你呀，一生都这么小心。”
　　这一节课，王羿总是看着陈昕诡异的微笑呀，笑得陈昕}得慌，总有一种不祥的预感。陈昕努力不去看他，可他一抬头，又看见了王羿那阴险的目光，陈昕终于忍不住了，推了一下王羿，轻声说道：“你老这么看着我干嘛？”
　　由于此时正在上课，王羿不敢发出太大的声音，便轻轻吹了一下额前的头发，低声说道：“秘密……”
　　下课铃响了，王羿一把拿起球拍，对陈昕说：“走，跟我出去大战三百回和。”陈昕看了王羿一眼，那表情里满是奇怪的神色，他摸了摸王羿的额头，又摸了摸自己的额头，说道：“你没病吧，昨天刚下了雨，羽毛球场上一定全是水。”
　　“哦”王羿顿了一下，有些含糊地说：“那……咱就找一个没有水的地方打，走吧、走吧……”
　　陈昕拗不过他，只好抽出自己那副竹球拍，跟随着王羿走去，一路上总觉得王羿哪有点不对劲，可又说不出来。到底是哪儿呢？
　　王羿的身上无形中透出了一股阴霾般的气息，很淡，所以陈昕一直察觉不出来。王羿也算是一个聪明的谋士，但跟司马懿、诸葛亮可差的太远了，他会的只是设计耍笑同学，因此被同学戏称为鬼精鬼精的王羿。其实，从古至今，每个谋士的身上都会散发出这种阴霾般的气息，而且道行越深，这种气息就越浓，尤其是心生计谋时。就像杀手身上的杀气一样，虽然他们极力隐藏，但还是会透出一些。更何况，王羿不会隐藏它，所以一直让陈昕觉得别扭。
　　王羿和陈昕在操场上对战起来，白色的羽毛球划过天际，留下一道道白影，二人在球场上迅速的移动着，似乎打得很起劲。只有王羿时不时的问问小陈几点了，以计算回去的时间。
　　此时此刻，李林和刘腾正急切地寻找着陈昕的那包樱桃。
　　“在这儿，就在这个口袋下面”李林下把它抽出来。二人不假思索，一人抓了一把，又给王羿留了一把。刘腾这才把口袋系上放回了原处。
　　王羿和陈昕在球场上你来我往、跳跃扣杀，打得正起劲，王羿远远的看见刘腾怀揣着一包东西向他们走来，他一眼就看出了是刘腾揣着樱桃向他走来。
　　王羿又急又气，一下子输3个球，心想：“这个刘腾也太业余了，快回去，这样会露馅的。”
　　王羿冲着刘腾轻轻地摇头。
　　陈昕见王羿心不在焉，顺着他的目光望去，也看见了刘腾。
　　刘腾间此情形，转身便走，却被石头绊了一下，打了个趔趄，怀中的樱桃掉了几粒。
　　这个细节刚好被陈昕看到了，他恍然大悟。他明白王羿约他出来打球是什么意思了，也终于看出了王羿的那点不对劲的地方――他多了一丝诡异的微笑。
　　“我明白了，你这个骗子！”陈昕狠狠地瞪了王羿一眼，扔下羽毛球拍便去追刘腾，刘腾撒腿就跑，边跑边吃，让自己在被陈昕追上之前能多吃一些。王羿也紧随其后，眼看陈昕越追越紧，刘腾一个急转弯，向王羿跑去。王羿立刻心领神会，跑过去接应他，刘腾把大部分樱桃交给了王羿。
　　当陈昕回过头来抓住刘腾时，刘腾将双手一摊，任其搜身。等陈昕搜完了，王羿已经把最后一个种子吐了出来。陈昕这才反应过来，还有一些在王羿哪里呢。可惜太晚了，王羿现在已经把它们吃下去了，他又能怎么样呢？只能气急败坏地说：“可怜我的樱桃……”
　　他一抬头看见了正在一旁笑的王羿，大声喝道：“王羿，你的调虎离山计耍的不赖嘛！不过，陈哥很生气，后果很严重。”
　　王羿笑了笑说，“那我以后要小心了。”他一回头，看见了正在地上捡樱桃的刘腾，心里很生气，边走过去，拉起他问：“我叫你拿樱桃，出来干什么？”
　　“我出来给你报信，我们得手了，还留了一把。”
　　“你傻呀！”王羿说：“你要是不出来，咱这事儿就做得神不知鬼不觉。再说你出来就出来呗，干嘛拿着樱桃啊！这不是自投罗网吗？你看陈昕那凶恶的眼神，你呀……嗨……”
　　陈昕很不服气，却没有别的办法，便在回班的路上，不停地说着：“可怜我的樱桃。王羿和刘腾斜着眼看陈昕，看见了陈昕眼中的一丝凶光，他们知道，陈昕不会给他们好果子吃了。
　　果然，陈昕一回到班就开始发飙，他拍着李林的桌子叫道：“如实招来，你们这群杂碎到底拿了我多少樱桃？说！”
　　“嗯……”李林看着跟在后面的王羿和刘腾脸上无奈的表情，知道事情已经败露，急忙掩饰道：“我没多拿啊，我就吃了一个，一个！”
　　其实他们一人抓了一把，袋子里几乎少了一半，李林很明显是在撒谎，陈昕一下子就听出来了：“一个？吃一个能少一半？”陈昕的嘴角抽动着，不知是生气，还是心疼。
　　“真的……一个。”
　　“够了！”陈昕大喊道，“啊！可怜我的樱桃！”
　　王羿、刘腾、李林对视了一下，又用惊异的目光看着陈昕。此时，陈昕脸上写满了气愤、可怜、激动。而在王、刘、陈心中只有四个字：“小气之人！”

第四章 龌龊的事
更新时间2012-1-17 18:46:17  字数：2269

　调座近半个月了。这一切显得那么和谐，却并不安静。仔细想想，王羿和陈昕，一个善于计谋，一个奇思妙想，两人又是同样的幽默和好奇，他们成为同桌能消停得了吗？
　　在课余时间，他们总爱研究一些奇怪的事，比如画UFO，重编36计。强烈的好奇心促使他们总爱干一些奇怪的事。
　　这天，王羿和陈昕正在研究透视眼。
　　“你说，人会有透视眼吗？”王羿问。
　　“根据我多年来研究的《人体解剖学》来说，没有。”陈昕答道。
　　“电视上报道有人能隔着厚厚的衣服看出别人内衣是什么颜色的。”
　　“不是吧”，陈昕冷笑道：“有这回事吗？”
　　“不知道准不准，说是经过特殊训练的。”
　　“是吗，那咱也练练？”陈昕真能异想天开：“到时候咱隔着几个人都能看见考试的答案。”
　　王羿说：“行啊！那咱就拿她俩开刀。”说着，他指了一下唐潇和小穆。
　　只见这两人屏息凝神，一动不动地盯着她们的后背。忽然，一样东西引起了王羿和陈昕的好奇。这样东西就是――女生的吊带。
　　两人不约而同地把目光移到唐潇身上，（夏天的衣服往往很薄，所以隔着衣服就能清晰地看见吊带的轮廓）一个坏主意在他们心里油然而生。
　　陈昕指着唐潇的脖子说：“这好像是最关键的地方，咱们把它解开会怎样？”
　　王羿抬头一看，连根粉色的带子在这打了个蝴蝶结，好像整个吊带的重量都被系在了这里。王羿答道：“据我推算，这是整个吊带的结构支撑点。它要是被破坏了，那整个吊带就会掉下去。唐潇就会转过身来破口大骂。不信的话，你试试。”
　　“哟，我可不敢，要去你去。”
　　“废话，你不敢我就敢了？”
　　陈昕眼睛一转，对王羿说：“为了验证你的推理，咱俩一人拉一头怎么样？”
　　“行啊”王羿脸上不觉出现了一丝邪恶的微笑。
　　此时，唐潇正在做练习册，根本没注意到后面两个龌龊男生的邪恶计划。
　　于是，王、陈两人趁其不备，一人轻轻拉住口子的一头。
　　“一……”
　　“二……”
　　“三……”
　　二人同时用力，这个结一下子就被解开了。
　　王羿这次彻底失算了，吊带并没有掉下去，还是牢牢地穿在她身上。唐潇发觉吊带被解，转过头来，也并没破口大骂，只是用奇怪的眼神看着王羿和陈昕，无奈地说道：“贱呀！你们干什么？”
　　“不是我，他干的！”二人不约而同地指向对方。
　　唐潇冷笑一下，“第一次见到你们这样的。”她无奈地回过头去，把吊带系上，这次干脆系了个死扣。可接下来陈昕的一个动作令她禁不住打了个冷颤――陈昕摸出了一把剪刀。
　　王羿和陈昕大笑起来。
　　“你们俩……真是……真是……”
　　“真是什么？”
　　“讨厌！”说完，唐潇便回过头去，心里很是不服气，可又没办法说出来。她总不能说，王羿和陈昕解她的吊带吧。
　　“王羿”陈昕说：“你这次可算得一点也不准呀，吊带没掉下去，她也没破口大骂，这是你的一大失误。”
　　王羿笑道：“关键是咱们不了解她，她还是个淑女嘛。我忘了知己知彼，百战不殆的道理了。
　　这一切被坐在后面的刘腾尽收眼底，他实在忍不住了，笑出声来，说道：“你俩可真是龌龊呀！”
　　幸亏当时知道这件事的人并不多，不然的话，以唐潇的知名度，这事肯定被传得沸沸扬扬。可能是因为唐潇并没有发火，王羿和陈昕便以为她好欺负。可他们错了，唐潇看上去好欺负，其实富有心计，只要她抓住机会，就一定能让别人栽一个跟头，王羿后来就吃过唐潇的亏，弄得王羿和陈昕反目成仇，要不是王羿方法高明，他的一世英名就毁了。
　　几天后，陈昕拿来了一本《人体解剖学》。这本书引起了铁三角的极大兴趣。
　　“怪不得你想当一个外科医生”，刘腾边翻书边说道：“现在就开始研究这东西了。”
　　“那是当然”，陈昕说：“你们以后谁有病了，告诉我，我开刀给你打八折。”
　　“得了，你能不能盼我点好呀！”王羿说：“那你知道攻击人身上的那个部位最有杀伤力吗？”
　　陈昕想了想说：“有眼睛周围，胸口的三角窝，还有两边的肋骨。”
　　“肋骨？”
　　“对，就是我们所说的软肋。”
　　“可这也不疼啊。”王羿边说边用手敲击自己的肋骨。
　　“这样是不疼，可你把受力点减小试试看。”陈昕说着，便拿起一支摩笔。
　　“哎，得了……得了”王羿赶紧推开他：“我可不想做你的试验品，这不就跟胸口碎大石的原理一样嘛，我可知道其威力，要试，你拿她试。”王羿指了一下唐潇。
　　陈昕摇摇头，把摩笔递给了刘腾，示意让他去，刘腾又一把推给了王羿。王羿笑道：“这可不是你刘腾一贯的风格呀，你不是有坏事就干吗？今天怎么一反常态了？呵呵……既然你们都不行，我打头阵。”
　　说完，王羿拿起了两支摩笔，一左一右，嘴里还找辙：“这叫什么？这叫尾在前，头在后，眯着眼往对面瞅，对准了目标就下手，着家伙！”
　　这一下，正趴在桌子上的唐潇“噢”一声直起腰来，这感觉如同触电一般，把王羿也下了一跳。陈昕见此情形，也拿起两支摩笔，一使劲，让趴在一旁的小穆也“噢”的一声也直起腰来。唐潇和小穆同时回头，大声喝道：“你们干什么？”
　　“没干什么，做实验，不小心电到你们了。”王羿和陈昕真会装傻充愣。
　　一直坐在后面看戏的刘腾忍不住笑起来，他现在也体会到了当时王羿和陈昕看自己欺负小穆时的相同感受――太好笑了！
　　“你们真是闲的！”唐潇和小穆回过头去，也晓得跟他们没什么话说，要是还跟他们较真儿，一定会被王羿的花言巧语绕进去。
　　刘腾忍不住了，也拿起了摩笔去试了试。
　　唐潇气急了，大叫道：“有完没完了！刘腾，你找死呀！”
　　刘腾耸耸肩，对王羿和陈昕说：“为什么挨骂的总是我？”
　　“可能是因为我们长得比你帅吧。”陈昕笑着说。
　　“那是当然”，王羿接着说：“你没挨打就不错了。”
　　唐潇和小穆听着后面的笑声，心里这个气呀。尤其是唐潇，她下定决心，找个机会一定好好整整他们。
　　（煜翔的话：这是真实的事情，直到今天，这仍是我们铁三角津津乐道的话题，现在想起来，都觉得十分可笑，笑当时的幼稚、淘气，还有龌龊。呵呵……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 羽毛球之战
更新时间2012-1-19 12:13:06  字数：4291

　中午，阳光明媚。
　　站在教学楼里放眼望去，几百个小学生在操场上跃动着。踢毽子的，跳大绳的，打乒乓球的比比皆是，完全不顾烈日的蒸烤，一心沉浸在欢声笑语中。这就是小孩子的本性，他们可以不吃饭，不睡觉，但不能不玩耍，而一玩起来就肯定没完。不到累得筋疲力尽时，绝不会休息。
　　在校园南面的一个羽毛球场上，一场火药味十足的比赛正在进行着，引来了不少同学围观，观众们在不停地议论着：
　　“怎么回事……”
　　“太不公平了……”
　　“二对四……”
　　在球场的左侧的一对是两个男生，其中一个浓眉大眼，长相周正身穿黄色T恤，颇有领袖风范，飘飘然有神仙之慨，另一个面如冠玉，脖子细长，身穿白色衬衫，举止委婉，颇似女生。他们不是别人，正是王羿和陈昕。
　　而球场那右侧的那一队却是四个人，两男两女。两个男生一高一矮，拿着球拍不怀好意地看着王羿和陈昕，另外两个女生正挤眉弄眼地说着什么，第二局即将开始。
　　这件事要从午饭后说起。
　　午饭之后，王羿和陈昕一起去打羽毛球，正好这个球场没有人，他们便在球场上你来我往起来。打至正high时，两个二班的女生来抢位置。
　　王羿十分和气，便邀请她们来玩双打，而这两个女生却不领情。其中一个穿蓝T恤的女生说道：“你们两个大男生都玩了这么长时间了，好意思跟我们这两个女生抢吗？应该女士优先，明白吗？”
　　“哎！你少拿性别说事儿。这没有两个大男生，顶多只有一个半，我算一个，小陈只算半个。”王羿说。
　　陈昕听了这话，瞪了王羿一眼，说：“你到底是那一伙的？咱们是很绅士的人，肯定是要让的。不过，咱也得找两个是女生的让吧?”
　　“对！”王羿淡淡地笑了笑。
　　另一个穿红T恤的女生听了这话一下子就火了，抽出球拍就要打陈昕王羿急忙阻拦，抢下了那女生的球拍。
　　“你冷静一下”，王羿说：“你怎么说火就火呀！”
　　王羿把球拍还给她，接着说：“既然你我互不相让，那我们就赛一场吧，三局两胜。当然，我们作为男生，可以给你们两个特权，行吧。”
　　这个红衣女生看了看那个蓝衣女生，说道：“行，不过，输的人一个月之内不准再会到这个场地！”她拿着球拍向球场另一边走去。这两个女生一左一右，站好位置。说道：“开始吧。”
　　王羿和陈昕竖着站成了一条直线，陈昕在前，王羿在后。他们瞬间发出了强大的气场，包围了这两个狂妄的女生。夏日的微风也顿时停止了，操场上的喧闹声似乎也减小了，仿佛一切都安静下来，安静得让人窒息。
　　这两个女生不知为何出了一身冷汗，却依然拿着球拍使出浑身解数攻击王羿和陈昕。可是，王羿和陈昕却毫不在意，打得也很轻松，可见，他们根本没把这两个女生放在眼里。这两个女生也根本不是他们的对手，没过多久便乱了阵脚。有几次，她们的球拍还撞在一起。王羿和陈昕便趁此机会连赢几球。
　　王羿擅长打直线球、削球，打底线打得特别准，还会人身攻击。而陈昕最擅长网前技术，球技轻巧灵便，总能给人出其不意的一击。两个人合作，十分厉害，这两个女生真是撞枪口上了。王、陈只使了三分力，她们便溃不成军了。不过十几分钟，她们便输掉了第一局。
　　中场休息的时候，她们知道情况不妙，却故作镇定，讨论了一会后，向王羿和陈昕提出了一个要求：“你们不是给了我们两个特权吗？现在我们想好了，我们要再找两个人做助手，你们看怎么样？”
　　“随你便。”王羿和陈昕回答得真轻松。
　　这才出现了开头的那一幕。这两个女生又找了本班的两个男生做助手。王羿和陈昕喝着矿泉水，轻蔑地看着对面。他们不得不说这两个女生太不专业了。双打羽毛球讲究团队配合，如果配合不默契，天人就等于添乱，还不如一个人打得好。这两个男生的加入，无疑给了王、陈更好的机会，他们会赢得更轻松。王、陈对视一下，轻轻点点头，在心里不约而同地说道：“就往他们中间打。”
　　王羿和陈昕小学四年级就开始在一起打羽毛球，多年的相处让他们彼此有了很深的了解，再加上他们同样阴损的球风，使他们达到了心有灵犀的地步。
　　王羿和陈昕只能用“阴损”来形容了，第二局开始了，他们把球控制得十分巧妙，落点几乎全在他们四人中间，搞得对面的四人因为抢球而发生纠纷，高个子和矮个子还差点儿打起来。对面的四个人太不团结了，每次接球只想着自己，根本不注意分工。与其说他们是四人团体比赛，还不如说他们是站在同一个场地的四场单打比赛。后来，他们都生气了，干脆谁也不接球，弄得场上再次出现尴尬的局面，引起观众们羿阵阵哄笑。
　　15比7。
　　这四个人争吵着，王、陈就在一边笑着，他们挺喜欢看这种内乱的情形。
　　忽然，蓝衣女生好像想起了什么，将正在与另外两个男生争吵的红衣女生拉了过来，在她耳边窃窃私语。红衣女生瞪大了眼睛看着蓝衣女生，恍然大悟般地点点头，又将目光投向了王羿和陈昕。
　　“我觉得事态可能要向坏的方向发展。”王羿对陈昕说。
　　陈昕看着王羿问：“何以见得？”
　　话音刚落，对面的红衣女生喊道：“那两个丑八怪，你们过来一下！”
　　“看，我预料的准吧！”
　　王羿和陈昕走过去。
　　“球赛开始时，你们给了我们两个特权，我们用了一个。现在我们要提出第二个条件：我们这边的球场有界线，你们那边的球场没有界线。”红衣女生说。
　　“什么意思呀？”陈昕问。
　　王羿目不转睛地盯着红衣女生说：“意思就是，她们的球打出界了也算赢。”
　　“什么？”陈昕的目光也转向红衣女生。
　　“怎么样？你们还能不能打呀？”蓝衣女生用轻蔑的眼神看这王羿和陈昕。
　　王羿问陈昕：“她们这招可够阴的，早知如此就不给她们特权了。唉！罢了，你行不行？”
　　陈昕一字一顿地说：“时刻准备着！”
　　原本，王羿眼中的陈昕只是个娘娘腔，他的形容做派实在太委婉了。可就在陈昕说出这句话的时候，王羿忽然感觉他身上发出了男子汉的雄风，那种视一切为稻草的气魄。他知道，陈昕发狠了。
　　“来吧！”陈昕大喝一声。王羿也站好了位置，准备迎接新一轮挑战的到来。
　　“最毒妇人心”这句话真是不假。那对女生从发球开始就一直打斜线球，没了界限，她们也就没了顾忌，于是使足了劲儿打，弄得王羿不得不跑出好远接球，还险些打到了观众。结果这一球没过网，让他们得了一分。这两个女生高兴得直拍手，这个方法果然管用。高个子和矮个子见此情形也冲着王羿和陈昕大笑起来，他们退出了比赛，还以嘲讽的口气说道：“现在大局已定，我们不帮忙也足以打败你们了。”说罢，扬长而去。
　　以这种方式，这两个卑鄙的女生又连赢几球，比分追到了16比13.她们耗费了王羿和陈昕的大量体力。王羿在一旁喘着粗气不禁自责道：“我真是搬石头砸自己的脚呀！”
　　陈昕擦了擦脸上的汗向王羿走来，说：“不行呀，这样下去不是办法，咱们迟早会被他们拖垮的，咱们得在第二局尽快结束战斗。”
　　“对”，王羿说：“以这种方式，咱们撑不到第三局，你看她们高兴成什么样了？她们此时的防守一定空虚，我们必须趁此机会进行反击，掌握主动权。想要掌握主动权，咱们就要……”
　　“出绝招！”王、陈一齐说道。
　　王羿和陈昕擦了擦脸上的汗，回到场上。
　　王羿问陈昕：“谁先来？”
　　“我”。陈昕说。
　　“什么招式？”
　　“白鸥坠落！”
　　蓝衣女生发球。这又是一个出界球，王羿赶忙去接，他瞥了一眼红衣女生的位置，将球轻轻挑起，这球便奔着红衣女生而去。由于力量不是很大，球刚过球网便开始下落，红衣女生手疾眼快，一个箭步，将球高高挑起，
　　就在这时，一个白色的身影高高跳起，飞向半空，球拍一挥，落在地上。只见这羽毛球犹如一只白鸥，迅速坠落，在空中闪过一道白光。那两个女生还没反应过来，球已经落在了地上。
　　等这两个女生回过神来，王羿和陈昕正冲着她们笑呢。她们吃惊地望着王羿和陈昕。
　　“干得不错，下一招是什么？”王羿问。
　　“老猫戏鼠！”
　　这一局陈昕发球。蓝衣女生似乎被刚才的那一球惊呆了，竟没有再打界外球，王羿把球打到了接近底线的位置，等球回来，陈昕又轻轻地把球打到网前。就这样一远一近，一左一右，一高一低，不停地变换着打发。那两个女生来不及反应，不久便乱了阵脚，终于撑不住了，又失一球。
　　蓝衣女生擦着脸上的汗对红衣女生说：“我怎么感觉，他俩在耍我们呀！”
　　“没事”，红衣女生故作镇定：“稳住，稳住。”
　　球场的左边，王羿笑呵呵地对陈昕说：“玩够了吧？我来玩会儿。”
　　“行，你用什么招式？”
　　“声东击西！”
　　“祝你成功！”
　　陈昕将球打过去，与王羿迅速交换了位置，这次王羿在前陈昕在后。打了几个回合之后，红衣女生忽然打来一个斜线球。
　　陈昕喊道：“好机会！”
　　王羿退后一步，高高跳起，瞄着右边蓝衣女生使劲挥拍，就在挥拍的过程中，他轻轻将球拍逆时针转了60度削了一下羽毛球。羽毛球并没有奔着蓝衣女生飞去，而是打向了左边的红衣女生。她没防备，艰难地挑起球，却打在了球网上。
　　这两个女生这回彻底乱了阵脚，19比13，她们已经想不出什么办法了。这时，场外忽然有人喊道：“加油啊！王羿、陈昕必胜。”
　　王羿和陈昕回过头来，看见了在一旁喊加油的刘腾，他还带了几个班里的同学来当拉拉队。
　　“你们怎么才来呀！”陈昕抱怨道。
　　“唉！别提了”刘腾说：“这不都怪李林嘛，他光顾自己看球了，刚才值日的时候才告诉我们这事儿。听说这两个女生还要了什么特权，她们那儿有界，你们这没界，你们行不行呀？”
　　“怎么不行？”王羿说：“你们已经给了我们很大的信心，还有两球我们就赢了。来为我们加油！”
　　场外一片欢呼声。
　　“下一招是什么？”陈昕问，
　　“人身攻击！”王羿答道，
　　“什么？这样狠的招数你也使啊？”
　　“呵呵，这不是为了观众嘛！”
　　“好吧，你发球”，陈昕将球递给王羿，站到他后面去。这回王羿可真使劲了，球速特别快，并将球越压越低，简直就是在她们头顶飞。而陈昕则像个没事人一样地站在那里，叹口气说：“又是王羿的专场了。”这样快的球速让那两个女生吃不消了，王羿趁此机会，瞄准红衣女生的头，一挥球拍，红衣女生动作太慢，球正好打在了她的额头上。
　　“哈哈！爆头啊！”刘腾喊道，拉拉队顿时沸腾起来。红衣女摸着额头，恶狠狠地盯着王羿，心中的怒气无法形容。
　　王羿再次露出了那丝邪恶的微笑，他对陈昕说：“下一球，咱们来个‘连环扣’怎么样”
　　“行啊！”陈昕再次活跃起来。
　　最后一球，陈昕和王羿从第二个回合就开始扣球，陈昕一下，王羿一下。这两个女生的球技本来就不好，再加上拉拉队的呼喊，更加手足无措了，还没等王羿和陈昕玩够，便败下阵来。周围观众一阵哄笑。
　　红衣女生气得将球拍狠狠地摔在地上，转身要离开，陈昕急忙拦住她，“别忘了咱们的约定，你们一个月之内不许来这里了。”
　　“知道了！”蓝衣女生大喊道。说罢，拉着红衣女生走了。
　　拉拉队里响起了雷鸣般的掌声，一起拥上球场去……
　　放学了，陈昕和王羿在高兴地谈论着中午的比赛。
　　陈昕说：“通过这次比赛，我明白了一个道理。人不可轻狂呀！不然的话，就会像那两个女生一样――丢人显眼呦。”
　　王羿接着说：“我也明白了一个道理。不要随便对他人做承诺，你承诺了就必须做到。有时候也会是搬石头砸自己的脚呀！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 陶哲的加入
更新时间2012-1-19 12:14:00  字数：3330

　这又是一个炎热的夏天，外面就像火炉一样，热得人满头大汗，同学们都换上了夏装。王羿上着一件黄色条纹的短袖衬衫，下着一条休闲短裤，显得十分帅气。刘腾也换了一身风凉的衣服，整个人轻松多了。全班只有一人还穿着长袖，此人便是陈昕。他可真是个奇怪的人，无论天气多么热，他总是穿着一身长袖。一件白衬衫，一条休闲裤是他最经典的打扮，令人看上去就觉得热。
　　吃过午饭，王羿就坐在座位里吃雪糕，回头看见了陈昕还穿着他那身经典服装，觉得十分别扭。不禁对陈昕说：“大哥，你穿这身衣服不热吗？你就不能换一身衣服？”
　　陈昕回头看了看王羿，摇摇手指头说道：“你懂什么？这叫心静自然凉。”
　　“凉你个头！”后面响起了刘腾地声音：“你每天都穿着这身衣服坐在我面前晃悠，我都替你热！”
　　“热了你就吃雪糕呗！”陈昕昂起头，拉拉衣袖说：“咱这叫绅士风度。”
　　王羿做出“鄙视你”的手势，咬牙切齿：“你还算绅士？”他拍了拍刘腾的肩膀说：“腾，咱们把他这身衣服扒下来吧！”
　　“我严重同意！”
　　说罢，王羿和刘腾就冲上去，将陈昕压在座位里，开始扒他的衣服。王羿解扣子，刘腾解腰带，弄得陈昕手足无措，拼命反抗，慌张地喊道：“哎……哎……你们这两个变态，注意影响，还有女生呢！”
　　王羿和刘腾哪管这些？誓要把陈昕扒光为止。陈昕不禁失声喊道：“来人啊！强奸了！强奸了！”
　　这时，班级的门开了，走进一位身穿黑衣，长发披肩的女人，她就是班主任许老师。她回头一看，陈昕被王羿和刘腾压在座位里，衬衫的扣子被解开，露出了左半边嫩白的肩膀，腰带也被解开，头发凌乱不堪。王羿和陈昕根本没注意到老师进来了，还在拼命撕扯着陈昕的衣服。如果陈昕是个女生的话，别人一定认为王羿和刘腾要强奸她。
　　许老师喊道：“王羿、刘腾、陈昕，你们仨干什么呢？”
　　陈昕一抬头看见了许老师那熟悉的身影，如同看到救星一般，不禁大喊道：“老师，救命呀！这两个变态要强奸我！”
　　“嘿！你还没完了！”，王羿推了一下陈昕的脑袋，“你也不仔细看看你什么德行，谁爱强奸你呀！”
　　“行了”，许老师不屑地说，“别在班里疯打闹，要玩出去玩。”
　　“谢谢老师！”王、刘二人齐声答道。说罢，两人架起陈昕，拖着他往外走。以陈昕那瘦弱的体格哪能敌得过王羿和刘腾？他只能对老师大喊：“老师啊！会出人命的……”
　　许老师无奈地笑了笑，也晓得这三个学生都有这样与生俱来的幽默细胞，便不再理他们了。她回到自己的桌子前坐下，目光却凝视在了前排的那个男生身上。下节课是体育，大多数同学已经出去了，班级里异常安静，那个男生呆呆地坐在那里，面无表情，目光散漫而空洞，他的名字叫陶哲。
　　许老师知道他为什么会变成这样，这得从徐阳说起：
　　正如他的名字一样，徐阳是一个阳光帅气的男孩，也是班里人缘最好的一个人。他总能以诚心对待每一个人，所以十分受欢迎。这就是他与王羿最大的不同，王羿只深交与他志同道合的朋友，而很少理会其他人。这也就是为什么，颁奖时，徐阳的票数总是比王羿的多了。这一点，很值得王羿学习。
　　今年夏天，他将要去沈阳读书了。几年的朝夕相处，转眼就要各奔东西，同学们十分伤心。尤其是陶哲，徐阳是他最好的朋友。要知道，这个世界上，能寻找到一个知音是多么难得呀！不然，怎么会有高山流水、俞伯牙摔琴谢知音的故事呢？
　　可惜，时间是无情的，转眼就到了徐阳启程的日子。那天晚上，他请自己所有的好朋友去家里吃饭，朋友们纷纷送他礼物。他拥抱了每一个人，拿着礼物，含泪踏上征途。
　　就在目送徐阳离开时，朋友们没注意到，有个人已经泣不成声了。他个子不高，无力地靠在墙上，月光洒向了他英俊的脸，一双澄澈明亮的眼睛在霓虹灯下闪烁着。他便是这个故事的另一个主人公――陶哲。
　　徐阳这一走，让陶哲变得孤独，仿佛落单的大雁。往日的拍档，今朝成了独行侠，其心情可想而知。就连他们的最后一个六一儿童节，陶哲也没笑过。
　　许老师叹了口气，抬头看见了王羿和刘腾架着陈昕往外走的身影，便把他们叫住了。陈昕以为是老师来解救他了，便一把推开王羿和刘腾，躲在了老师身后。许老师示意王羿和刘腾过来。
　　“以后，你们玩的时候带上陶哲。”
　　“啊？”王、刘、陈三人面面相对，眼神里充满了疑惑，不约而同地将目光投向了陶哲。
　　“可是，为什么呀？陶哲怎么了？”刘腾低声问。
　　“大概是因为徐阳吧？”陈昕一语道破天机。
　　“嗯”，许老师点点头，接着说：“你们也知道，徐阳是他最好的朋友。徐阳一走，他就落了单。我见你们仨一只有说有笑的，于是请你们帮他走出阴影。”
　　“知道了！”王羿点点头，转身向陶哲走去。来到陶哲桌前，敲了敲他的桌面，说：“小陶，别在这里发愣了，下节课是体育，出去活动活动。咱们一块把小陈扒光怎么样？”
　　陶哲看着王羿那诚挚的眼神，点了点头，露出了久违的笑容，起身说道：“好啊！”
　　陈昕听了这话，心头一颤，像老鼠见猫一样，一溜烟跑了出去。王羿大喝一声：“追！”王羿、刘腾、陶哲以迅雷不及掩耳之势一同跑出教室……
　　放学了，同学们纷纷离去，王羿和几个同学在值日。王羿正向地面洒水，忽然看到一个熟悉的身影从门外走进来。夏日夕阳的光辉从教室的门斜射进来，射到了王羿脸上，晃得他不敢睁眼。直到那个身影走近了，他才认出是换上了白色T恤衫的陈昕。
　　王羿笑呵呵地看着陈昕，说道：“难得呀！我们敬爱的陈昕竟然会穿T恤。”
　　“笑什么笑，还不是你们逼的。”陈昕颇有些生气，一屁股坐在最前排的那个椅子上。
　　“哟，别生气呀！不过，说真的，你上半身还挺性感的吗！”王羿故意凑近了说。
　　“嘿，你还好意思说！”陈昕一把将王羿推开：“今天，要不是体育老师拦着，我的裤子也得被你们拔下来。”
　　“小陈，小陈，我错了，你别生气呀。”王羿看出来陈昕真的气急了，急忙道歉，还把扫帚背在后背上，点头哈腰，做出一副痛改前非的样子，“陈哥，我给你负荆请罪来了。”
　　陈昕看了看王羿那副搞笑的摸样，不禁笑了起来，说道：“得了，介于你态度诚恳，我陈昕大人有大量，不跟你计较。”
　　“多谢丞相大恩！”
　　王羿在他旁边坐下，一只手搭在陈昕肩上，“不生气了？那我跟你说一件正事。”
　　“什么事？”陈昕转过身来。
　　“你觉得陶哲这人怎么样？”
　　“嗯……从徐阳转学这件事的角度上看，他是一个非常重情义的人。哎？你问这个干什么？”
　　“没什么。就是今天下午，我和他一块聊天时，发现他跟我十分对脾气，我俩身上有许多共同点，以前我还真没有这种感觉。”
　　“可这能代表什么呢？”陈昕笑笑说，
　　“我有种预感，我们俩会成为超好的朋友。”
　　“嗯，他这种重情义的人，也值得深交。祝你成功。”
　　从那天开始，王羿便主动跟陶哲接近，陪他一起唱歌、说笑话。王羿第一次发现，原来陶哲在歌唱方面这么有天赋。铁三角之中，只有王羿一人喜欢音乐，跟陈昕、刘腾唱歌，就像对牛弹琴一样。如今，遇见了陶哲，真的就像高山流水遇知音一般。陶哲被王羿的热情感化了，也常常跟王羿一块谈心，当然，徐阳是他们每次谈话中必不可少的话题。二人的关系就这样日渐亲密，有时竟像兄弟一样心有灵犀。于是，铁三角谈笑之中又多了一个身影，他虽然不高，与铁三角的个子不相称，但他很快地融入了铁三角，不久便于铁三角结下了深厚的情谊。
　　半个月后的一个阳光明媚的下午，王、刘、陈正在讨论一道数学题，陶哲微笑着走到了王羿的座位旁边，引起了铁三角的注意。
　　王羿问：“你来干什么？”
　　陶哲平静地看着王、刘、陈，眼神中充满了渴望：“我想加入铁三角，行吗？”
　　“什么？”王、刘、陈德目光交织在一起，又迅速投向了陶哲，那眼神里充满了惊异。
　　陶哲的这个举动，大概是因为几天前王羿对陶哲说了铁三角的那个“寻‘汤’计划”。先前的李林与他们并非一路人，性格差异较大，不愿与铁三角在一起，因此离队。后来，陈昕又推荐王博当“汤”，可他始终脱不了文弱的书生气，因此离队。现在，“汤”这个位置一直空着，陶哲竟主动当“汤”，这还是第一个主动要求加入铁三角的人呢，王、刘、陈能不惊讶吗？
　　“怎么……不行吗……”陶哲被王、刘、陈的眼神弄得有点语无伦次。
　　“当然行了！”王羿跳起来。
　　刘腾在一旁打趣道：“恭喜，你被录用了。”
　　陈昕也应和着说：“咱们的珍珠翡翠白玉汤终于做成了！”
　　陶哲正式成为了铁三角的一员，谁也不会想到，这个所谓的“三角”，竟然是四个人，这就是他们与众不同的地方。从那一天起，操场上时常会出现四个人的身影，他们勾肩搭背、笑声连连。
　　“铁三角”成为了四个人的传奇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 智斗（上）
更新时间2012-1-19 12:15:24  字数：2858

　六年级的下半学期，同学们正值青春年少，情感萌发的季节。许多人也开始幻想花前月下的感觉。新一代的90后就是这样早熟。类似的新闻便在同学之间迅速传开了，这便成为了某些无聊的人所津津乐道的话题。“那谁跟那谁好了，你知道吗……那谁跟那谁又分了，你知道吗……”其实他们也不知道是真是假，而事实上只有一小部分是真的，大多数是由八竿子打不着的事捏造出来的。
　　这也是一个报复人的好方法，只要抓住了某人与某人相处的一个细节，再来一番添油加醋，最后传出去。不管这事编得多么离奇，也会有人相信，然后跟着传。这就是绯闻的力量，现在好多人不愿相信真相，更愿意追求一些离谱的事，而且编得越龌龊、越肮脏越好。奇怪哉！
　　铁三角中的两个人先后遭到了绯闻的轰炸。一个巧妙地躲过去了，而另一个被炸得遍体鳞伤。
　　在一个炎热的中午，同学们吃过午饭回来，闲得无聊、便玩起游戏来。这群90后，虽然早熟，但也同样幼稚，竟玩起孩童时期老掉牙的游戏。
　　王羿和唐潇正在玩一个名叫“诚实、勇敢”的游戏。顾名思义，二人猜拳定输赢，输者要选择“诚实”或“勇敢”。如果选择“诚实”，赢的人就要问输的人一个问题，输的人无论如何都要诚实地回答。如果选择“勇敢”，赢的人会让数的人去干一件事，输的人不论是上刀山，下火海都要去干。
　　第一轮，王羿就输了。唐潇便问他：“你选择诚实呢？还是勇敢呢？”
　　王羿想了想回答：“诚实。”他认为这是一个英明的决定。面对这种选择，许多人会选择“勇敢”，因为他们不想让别人知道自己的隐私。但对于王羿来说，他那张巧嘴什么绕不开呢？如果选“勇敢”的话，唐潇这个鬼精鬼精的女生还指不定让他去干啥呢。
　　唐潇思考了一下，问道：“二选一，你会择林梦灵呢？还是吴洋呢？”
　　这可难倒了王羿，“她这是什么意思”王羿心想：“别是给我下套吧。”
　　“哎呀……你快点。”唐潇推了一下王羿。
　　“林梦灵吧。”王羿答道。这是一个相对安全的答案，因为班里喜欢吴洋的人太多了，有几个还是彪形大汉，他这么回答是怕挨打。
　　“哎呦！”唐潇几乎跳起来了，“你俩真是心有灵犀一点通呀！上次我问她选你还是王博，她选你。你俩是不是……”
　　“喂！你别乱联系呀！”王羿现在才明白，这果然是一个圈套。她给了这样的一个选择题，让王羿不得不选林梦灵，唐潇就可以借此机会，把他俩联系在一起，毁王羿的名声，以报复王羿对她的戏耍之罪。当初是王羿一手策划，铁三角才去欺负她的，如今是她复仇的时间了。唐潇真是一个阴险的女生。
　　王羿百般解释，唐潇也不听，就认定王羿和林梦灵“有事”。王羿那时才意识到，事情可能会向坏的方向发展。唐潇一定会告诉其他人，让他在同学们面前再也抬不起头来。王羿心急得很，只是嘴长在唐潇身上，他又能做些什么呢？只有双手合十，高呼老天保佑了。
　　果不其然，第二天，周围的同学便知道了，开始跟着唐潇“夹击”王羿，林梦灵那里也收到了不同层次的影响，弄得他们俩尴尬得很。最可恶的是，陈昕也加入了这毁人的队伍，真是一个靠不住的家伙。他居然还拿了一把自制的羽毛扇在林梦灵和王羿之间跑来跑去，当起中介人来。王羿和林梦灵气得把他的羽毛扇拔得一毛不剩。
　　陈昕不知是哪根筋错位，还在一旁打趣道：“这叫夫妻双双把毛拔。”恨得王羿咬牙切齿，都有了揍他一顿的冲动。也是从那时开始，王羿立誓，再也不玩“诚实、勇敢”这个游戏了。
　　这一天下来，王羿光迎击绯闻去了，连课都没好好上。
　　下午自习的铃声打响了，王羿终于可以休息一会了，看着同桌陈昕的这张脸，王羿心里这叫一个气。
　　忽然，唐潇回过头来，对王羿和陈昕说：“我编了一首歌，唱给你们听听？”说完，她不怀好意地看了王羿一眼，唱道：“林梦灵真的很爱你，时刻都有好心情……”
　　王羿终于忍不住了，一冲动，打了唐潇一巴掌。这一巴掌力气并不大，却让唐潇久久地愣在那里。王羿打完之后便后悔了，这种方法根本解决不了问题，反而会让唐潇更恨自己。
　　王羿低着头，只听见唐潇一字一顿地说：“这一巴掌，我迟早会还上的。”王羿的心里咯噔一下，他不知道迎接自己的是什么，只是有种不祥的预感。
　　晚上回到家，王羿便躺在床上思考对策，既然她能给自己编绯闻，为什么自己不能呢？关于唐潇的绯闻，王羿有许多现成的，她还一度成为了班里的风云人物呢！对，就从这下手。
　　第二天，王羿一下课就遭到唐潇的“攻击”，没关系，她唱他也唱，不过唱得都是那些龌龊的事。最终，还是唐潇败下阵去，王羿经过一夜的准备，已经发明了多个版本来回唱，唐潇又怎能是他的对手？
　　王羿好像还不过瘾，中午自习还接着唱，结果一步防备，便挨了唐潇一巴掌。唐潇还笑笑说：“昨天的那一巴掌我还上了，你可以闭嘴了吧。”
　　王羿愣愣地看着唐潇，他没想到这一巴掌还得这么快。她打得也一点不疼，到让王羿觉得很舒服。也许是心理原因吧，他昨天打了唐潇，觉得有点对不起她，更有失大丈夫风范，现在她还上了，自己心理也好受多了。
　　这一巴掌也把王羿打醒了。俗话说：好男不跟女斗。另外，这么都下去终究不是办法，还得找个更好的法子来解决问题才行。
　　这天夜里，王羿久久不能入睡，他还在寻找更好的方法。后来干脆不睡觉了，坐起来，在纸上列了个表格，把班里的绯闻统统研究了一遍，最后得到了一个结论：要想堵住他人的嘴有三个方法：1、时间推移法。利用时间的消逝让同学们淡忘此事，让同学们感觉这件事已经不新鲜了，他们自然也就不说了。这是个保险的方法，但它所需的时间太长了，王羿实在等不起，便在纸上把这个方法划掉了。2、承认法。根据许多人的案例来看，当他们承认了这件事之后，别人也就不爱在说，何况，再说下去也没什么意思了。可是对于王羿来说，承认无疑是自己坏自己的名声，让唐潇更有机可乘，于是这方法也不可取。3、转移法。就是把目标转移到另一个无关紧要的人身上，让别人知道，自己喜欢的并不是绯闻中的那个人。虽然这个方法也有缺陷，但目前看来最适合王羿了。那么“另一个人”是谁呢？王羿的脸上露出一丝邪恶的微笑，心里暗下决定，就是她了――唐潇。
　　太阳再一次升起，王羿的“翻身计划”就要实施了。
　　中午时分，唐潇又来跟王羿说那点儿八竿子打不着的事儿，还故意凑近了说：“别不承认了，我知道你喜欢她。”王羿看了她一眼，心想：“鱼儿就要上钩了。”表面上却装作一副不屑的样子：“我才不喜欢她呢，一代庸脂俗粉，我是个有品位的人。”王羿故意在话中留下了破绽，他知道唐潇一定会钻的。
　　“那你喜欢谁呀？”唐潇瞪大了眼睛。
　　“你真想知道？”王羿装作不好意思。
　　“说说看。”
　　“你！”王羿深吸一口气，故意把这个字说得很大声。周围同学的目光纷纷被他吸引来，就连坐在王羿旁边的陈昕也目瞪口呆地看着王羿。
　　唐潇似乎害羞了，“瞎说什么！”她红着脸转过身去。
　　王羿瞅了瞅周围目瞪口呆的同学，说：“看什么看？说相声不行？”周围的同学这才舒了口气，各自干个子的事。而在一旁的陈昕可是看得一清二楚。这哪里是说相声，分明是表白嘛，难道他这么大胆？直到一个星期后，他才明白到底是怎么回事。
　　果然，跟王羿预想的一样，唐潇后来再也没提起那件事，王羿的名声也保住了。经过这件事只后，王羿明白了一个道理：千万别乱招惹女生，尤其是唐潇这样鬼精鬼精的女生！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 智斗（下）
更新时间2012-1-19 17:07:56  字数：2623

　经过了将近一个星期的明争暗斗，王羿终于逃脱了唐潇的魔爪，巧妙地躲过了绯闻的攻击。就好比一盆污水即将倾下时，王羿举起了一把巨伞挡住了它。而铁三角中的另一个遭到绯闻攻击的人就没那么幸运了，被炸得体无完肤。
　　“绯”只有一个读音读fēi,绯本意是红色的意思，和桃色相近。所以绯闻旧指桃色新闻，现在通常是指影视及娱乐界某明星自身与周边异性或同性之间的情色故事。
　　绯闻不论真假，媒体报道往往不与法律意义上的真实有关，读者对绯闻往往持姑且听之的态度。明星对绯闻的态度，也往往以有利于自己名声的传播度为主，并不在乎它的负面作用。
　　可是，你们听说过小学生身边的绯闻吗？陶哲就深陷绯闻之中，而他又十分在乎它的负面作用，以至于为其痛苦万分。
　　在教室的最前排，有一对原本和谐的同桌――陶哲和于海诺。而这种和谐却被他们身后的一个沙哑的声音打破了。发展到最后，几乎全班都知道了这件事，那个沙哑的声音也就愈来愈大胆，竟敢在陶哲面前明目张胆地说这儿事儿。
　　于海诺是一个漂亮的女孩，还未完全脱去稚气的脸上总是挂着一丝甜甜的微笑，仿佛春风轻轻吹过人们的心田。两只水汪汪的大眼睛里充满了单纯却不乏灵气，如天上的星星一般欢快的闪烁着。还有她那聪明的大脑，成绩好得让许多同学望尘莫及。只因她个子较矮，做人也很低调，所以并不十分受关注，如今却卷入了一场绯闻风波之中，实在不公。
　　“陶哲，你是不是喜欢于海诺？”那个沙哑的声音不怀好意地对陶哲说。此人外号叫panda，只因他性潘，又比较胖，活像一只熊猫。
　　“你贱呀！找揍是不？”陶哲反驳道。
　　“我不贱呀，我贵着呢！”panda说得真轻松：“别死不承认了，事实摆在眼前。”
　　“事实?什么事实？”陶哲十分生气。
　　“咱不说现在，就说以前……”panda刚说到这儿，于海诺便从外面回来了，他便跳起来对陶哲说：“看呀，你的女友回来了！”
　　“够了！”陶哲怒发冲冠：“我不想再听你说话了。”说罢，他气冲冲地走出教室。
　　就在这时，王羿刚从外面打完一场羽毛球回来，二人一下子撞在了一起，陶哲的脸正好磕在王羿的肩膀上，痛极了。
　　“你没事吧？”王羿关切地问道。
　　陶哲捂着右半边脸颊，狠狠地瞟了panda一眼，对王羿说：“该死的panda我恨他一辈子。”他绕开王羿，走了出去。
　　王羿把球拍扔回座位，便跟这陶哲一起出去了。
　　“他又跟你乱说你跟于海诺的事儿了？”
　　“你什么意思？什么叫‘事儿’？我和她没‘事儿’！”
　　“我知道，我知道……”王羿看出陶哲真急了，便安慰他：“你跟panda这种人生什么气呀！他什么素质？你什么素质？没法比。”
　　陶哲一脸无奈地说：“他自己一个人说到没什么，关键是他笼络了一大批狗仔队，天天在我面前胡说八道。我终于体会到了绯闻的力量。可是，更要命的是，于海诺也渐渐不理我了。”
　　“那你和于海诺到底怎么了，让panda编成这样？”王羿不解地问。
　　陶哲坐在了旗杆下面的台阶上，抬头看看王羿：“你真想知道？”
　　“嗯”。王羿也坐在了台阶上。
　　陶哲想了想说：“这件事得从三年级时说起。”
　　“什么？”王羿大叫道：“三年级？那时你们多大？”
　　“嗯……9岁吧。”
　　王羿十分震惊。很难想象，一个三年级的小朋友是怎样说出这种话的。由此可见panda的龌龊心里了。
　　陶哲挠挠后脑勺，接着说：“三年级的时候，我们俩就是同桌。记得当时，我俩经常闹矛盾，我总是单手掐她脖子，就像这样。”陶哲单手做鹰爪状，掐住王羿脖子后面，手指安住了王羿脖子两旁的动脉。
　　“噢！很疼啊！”王羿叫道：“你该不会用这个狠毒的招数对她吧。”
　　“当然不会，我只是吓吓她而已。可这个动作恰好被panda看见了。”陶哲随即捶胸顿足起来，“他竟然说我把手伸进于海诺的衣服里。从那以后，他便以此为借口，散播谣言，说我喜欢她。”
　　“啊？”王羿更加吃惊了，“可他这么做是为什么呢？”
　　“谁知道啊！也许是我惹到他了，也许是他吃饱了撑的。”
　　“后来呢？”
　　“后来，他不但在班里散布谣言，而且在一旁收集证据，来充实他所编的谣言，这就是这事儿经久不衰的原因。比如五年级时，于海诺摸我的脸。其实这是充满了童真与快乐的，结果又让panda抓住了机会，让他在班里越讲越欢。到了现在，几乎全班都知道了这件事。就连于海诺的好朋友唐潇，也曾在暗地里问我：‘你是不是喜欢于海诺？’天啊……”陶哲越说越激动。
　　王羿见他陷入如此窘况，决心帮他一把。
　　“陶哲，我给你讲个故事吧。”王羿说：“这个故事与我有关，而且发生在不久之前……”他把几天前与唐潇明争暗斗的故事绘声绘色地讲给陶哲听，听得陶哲目瞪口呆。听王羿说他的“翻身计划”时，陶哲还禁不住笑出了声。
　　“不是吧，你真敢那么说？”
　　“那是！为了消除绯闻，龌龊、可恶、不要脸的事儿我都干了。这就是以毒攻毒嘛，要不然，我一定会像你一样。”王羿叹了口气，“你可以试试我说的那几种方法。”
　　“可是，你的那三种方法，那个适合我呀？”陶哲皱了皱眉头，问道。
　　“我说的这三种方法客观上有利也有弊，但主观上我们又不得不这么做。时间推移法，你想都别想了。绯闻都传了三年了，这招对你肯定无用。转移法也不太适合你，毕竟你我情况有所不同，你又能把目标转移给谁呢？”
　　“那么，照你这么说，只有承认法适合我了？”
　　王羿点点头。
　　“得了，你还是放了我吧，就panda那些人，我承认了就等于送死。”陶哲急促地摇摇头。
　　“你可以做这方法的延伸呀。”
　　“延伸？”陶哲瞪大了眼睛。
　　王羿露出一丝神秘的微笑，“panda他们散布谣言的事儿于海诺知道吗？”
　　“应该知道。”
　　“那就好办了”王羿一拍手，说道：“以下的话，我只说一遍，你一定要认真听着。”
　　陶哲说：“明白，以免走漏风声。”
　　“这个计划需要一些时间”，王羿接着说：“你得去团结于海诺，把她拉进你的队伍，让她跟你一起反扑谣言。至于怎么说，就看你的了。你要编一个故事，大体是这样的，你本来对她有兴趣，可后来你们发生了点纠纷，或者她做的什么事让你讨厌，你就此开始讨厌她。只要有谁再跟你说这件事。你就给那个人将这个故事，彻底灭了他们编谣言的念想。要想堵住同学们的嘴，我能想到的也只有这个方法了。”
　　陶哲想了一会，要要头说：“计划很有创意，可是危险太大了，况且全班同学都知道这件事，于海诺也不一定同意，要是弄巧成拙，可就麻烦了。”
　　“我都跟你说了，想反扑绯闻，你就得龌龊、可恶、不要脸。”
　　陶哲还是摇摇头：“还有一个月，我们就毕业了，我再忍忍吧。”说完，他站起身，沉思着往班级走去。
　　王羿看着陶哲的背影，无奈地摇摇头，自言自语道：“但愿你是对的，只怕上了初中，你还得收到这绯闻的攻击。”……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 离别之曲
更新时间2012-1-19 17:09:28  字数：2917

　“啊！毕业了，这种感觉真爽！”铁三角和班里的几个同学一同漫步在大街上，这是考试之后的第二天，同学们约定一同去看看许老师。王羿仰天长啸：“时光如水，生命如歌！”夏日的微风轻轻吹着，吹动了花坛里的小草，吹散了路边的尘沙，吹起了人们的衣角，吹起了王羿额前的头发。他睁大了黑色玛瑙般明亮的眼睛，嘴角总有一丝抹不平的微笑。让人感到十分清爽，十分可爱。
　　“是啊”，刘腾满脸堆笑，“这代表了我们少儿时代的结束，和青年时代的到来。更令我高兴得是，这个假期没有作业！哈哈……”
　　汗！王羿、陶哲和陈昕做出了“鄙视你”的手势。
　　“瞧你这点出息！”陈昕说。
　　“我怎么了，这是人之常情嘛。再说，你也好不到哪儿去。”
　　“怎么又扯到我头上来了？”陈昕瞪大了眼睛。
　　刘腾冷笑一下，：“你要是有出息的话，考试那天还会跟我们手语？”
　　“手语？你们怎么从来没跟我说过？”陶哲不解地问。
　　刘腾和陈昕还在争论着。王羿看着陶哲疑惑的神情说道：“那是我本世纪的一项伟大发明。”接着，他对陶哲讲了几天前的那件事。
　　铁三角早就订好了考试的作弊计划，本来他们还想带着陶哲，可惜陶哲与他们并不在同一个考场，王、刘、陈就爱莫能助了。赶巧，王、刘、陈看考场时发现，三人考号对应的位置竟然连成了一条直线，这可是天赐良机，不用白不用。
　　待到第三天，考试时间到了，同学们纷纷进入考场。有许多同学一进考场就傻眼了，这里抽走了多余的桌椅，只留了三十套，而且人与人之间的间隔非常大，传小纸条和说悄悄话根本排不上用场。这倒正合刘、王、陈意，发明了多时的手语终于有用武之地了。
　　他们写完卷子后，便把手放在桌子下面，互相联系起来。
　　（手语）王：1――20题的结果是什么？
　　陈：2.7，3，7/20，1690……
　　刘：35题的结果？
　　王：1360.62
　　陈：21――25题？
　　刘：CDBAB
　　三大主科，只要能对答案的题，他们都对了，那叫一个爽。至于那些语文的阅读题、作文也只能自己发挥了。
　　“哈哈……你们太有才了！”陶哲笑呵呵地说。
　　“那是！”王羿不知不觉自大起来。
　　忽然，同行的一位同学喊道：“快看！那些人来了！”
　　只见，远处有十几个同学向他们跑过来。陶哲抬头望去，领头的那个人穿着一身雪白，正微笑着向自己招手，他就是徐阳。陶哲笑了起来，他发现这一镜头，和一星期前的那一幕太像了：
　　一星期前的那个下午，陶、陈、王和班里的另一位同学一同来到了电影院前的空地上。他们来这儿当然不是为了看电影，而是为了等待徐阳的归来。在那之前，徐阳从沈阳打电话来，说他在那里的一切已经安排妥当，准备趁着放假的时候，回来与同学们一起完成这追后一次考试。他让朋友们这天下午在电影院前的空地上等他，他会出其不意地出现在朋友们的面前。陶哲站在台阶上，不住地向远处张望，他如湖水般平静的眼神里，流露出无限渴望，他的脸颊反射着太阳金色的光辉，期待着那个身影地出现。
　　终于，那个熟悉的身影进入了他的视野，那个身影一身雪白，在阳光下散发着耀眼的光芒，他清瘦的脸庞再次出现在陶哲眼前。陶哲揉揉眼睛，他不敢相信这是真的。当他再次睁开眼时，那身影已经飞快地向他跑来，不停地对他招手，那炯炯有神的大眼睛显得更加明亮。他越来越近，越来越近……“果然是徐阳！”陶哲内心呐喊着，与朋友和徐阳拥在了一起。
　　陶哲有些纳闷，世间怎么会有这样的巧合，让他看到了这样两个如此相似的镜头。他正想着，一个银铃般的声音打破了他的思绪。
　　“哎！原来你们早到了呀！”
　　众人一转身，看见了班里的那对女生，英姿飒爽，正向他们走来。这可真是一道亮丽的风景线，她们迈着轻盈的步伐，如一朵朵含苞待放的花蕾。走在最前面的是唐潇和安苡梦，她们一个开朗、活泼，清纯里略带一丝狡猾：另一个温柔、单纯，羞涩里不乏一丝灵气。他俩走在一起，是现代美与古典美的融合，令人赏心悦目。
　　三支人马汇在一起，颇有陕北会师的感觉。这五十几个同学浩浩荡荡地向许老师家进发。
　　许老师一开门便被眼前的景象惊呆了：五十几个同学都站在她家走廊里冲着她微笑呢，许老师的眼圈顿时红了起来。原本唐潇在电话里告诉她，会有几个同学到她家里坐坐，可不曾想几乎全班同学都到了。
　　其实，这件事得从同学们六年小学生活的最后一天说起。
　　那天早上，许老师独自坐在自己的桌子上，默默地哭泣。她大概不想让同学看见自己眼圈红肿的模样，于是背对着同学们。
　　同学们心里都明白，老师舍不得他们，毕竟老师和同学们一起走过了六年的旅程。于是，下课铃声打响了，同学们也都静静地坐在座位上陪着老师，丝毫没有出去的意思，甚至有几个同学也跟着老师哭起来，班级里充满了离别前特有的悲凉的气氛。
　　见老师没有回头的意思，同学们便开始安慰的她。讲台下面，几个人开始策划，集体起立，向老师致敬。就这样一转十，十传百，不久，全班五十多个人随着几十套桌椅的碰撞声，齐刷刷地站在老师背后……
　　事后，班干部们便策划了这次行动，准备给老师一个惊喜。
　　他们的目的达到了。
　　许老师赶快让同学们进屋。客厅里满是同学们的欢声笑语。沙发上坐满了女生，男生只好去搬凳子，凳子也没了，他们就干脆坐在地上。这个小小的客厅顿时沸腾起来。
　　“王羿，你手上的伤是怎么回事？”许老师打开了话匣子。
　　“别提了，往事不堪回首。”王羿捂住了手上的伤口。
　　“哈哈哈……”，陶哲笑起来：“老师，我跟你说，那是他自作自受。徐阳回来的那天，我们一起玩跳高。明明跳不过去，他还硬逞能，结果摔成这样。”
　　“嘿！什么事都逃不过你的嘴。”王羿推了一下陶哲。
　　“这就是个血的教训”，许老师说：“你以后做事一定要量力而行，千万别逞能……”就这样，她从这件事讲到那件事，越讲越深远，同学们在一旁高兴地应和着。歌声、说话声、笑声在耳边回荡着。
　　许老师被几个女生簇拥着，浓密柔顺的头发黑的发亮。六年的时间仿佛就在眨眼之间。也正是这眨眼之间，原来弱小无助的小屁孩，便成了一个个精神抖擞的青年了。老师也经不住岁月地打击，眼角多了一丝时间的印记。
　　同学们在这里在这里孜孜不倦地说着、唱着，直至正午的烈日蒸烤大地，家长们纷纷打来电话，他们才依依不舍地陆续离开了。
　　铁三角也离开了许老师家，走在回家的路上。
　　王羿拍拍各位兄弟的肩，说道：“希望上中学时，我们也能在同一个班。”
　　“这也只是希望罢了”，陶哲说：“可谁又能预料得准呢？”
　　陈昕摇摇头：“不管我们被分在那个班级，我们依然是铁三角，千锤万打都不烂的铁三角。”
　　“说这些干什么，上火！”刘腾打断了他们，“还是说点实在的吧，你们打算怎么过这个假期。”
　　“不管怎样，我们彼此的家离得那么远，也不可能常聚在一起。只有等下一学期了，祝大家有一个快乐的假期。”王羿有些失落地离开了。
　　“他怎么了？”刘腾问。
　　“我们都一样”，陶哲说：“六年的相处，就这么分开了，确实令人失落呀。”
　　陶哲跟徐阳结伴离开了，刘腾和陈昕也坐上了回家的车。四人就这么各走各的路，告别了这段纯真、美好的童年。也都不约而同地祈祷着：“下学期，铁三角还在一个班。”
　　温暖的夏风吹动着树叶，发出沙沙的响声，让这个夏天显得更加宁静……
　　（煜翔的话：六年过去了，同学分开了，曾经的情谊有多大，伤害就有多大。我写这一章不仅是为了讲述铁三角的故事，也是为了纪念我的童年，感激我的老师、同学。所以其中夹着一些描写师生情、友情的片段，可能有点乱，但那是我最真实的回忆。）

第十章 散落
更新时间2012-1-25 18:32:39  字数：2136

　“喂，你们家史迪仔准备进那个班级呀？什么？三班？哦……”王羿的母亲正在打电话联系给王羿分班的事。王羿的父母是镇中学的老师，对于孩子分在哪个班享有自由权。
　　此时此刻，王羿正坐在房间里练习书法，听见外面的声音，他禁不住把笔放下，趴在门边偷听，其实他并不在乎被分在谁的班级，他只盼望着铁三角能在一起，虽然希望渺茫，但他还是抱有一丝幻想，憧憬着铁三角重聚一堂的时刻。
　　王羿把门开了一个小缝，以便更清楚地听到父母的谈话。
　　“咱还是把王羿送到三班去吧”，王羿的母亲说：“我打听了一下，史迪仔和阿Q要去三班。”
　　王羿的父亲答道：“行，怎么都行！只要咱儿子努力，到哪儿都一样。哎？对了，刘腾安排在那个班啊？”
　　刘腾的爸爸是王羿母亲的亲哥哥，帮刘腾安排班级也是她分内的事。
　　“那就跟王羿一个班级呗，他俩还有个照应。”王羿的母亲说。
　　在屋里偷听的王羿高兴得笑了起来，如今已有一个组员与自己同班，那么陶哲和陈昕呢？他急切地想知道这两位兄弟的下落。
　　就在这时，屋外传来了敲门声。王羿跑去开门。门一开，只见一个身穿迷彩装，手拿游龙板，耳戴mp3，双目有神、朝气蓬勃的小伙子。此人并非别人，他便是陶哲。
　　陶哲跟王羿的父母打了声招呼，对王羿说：“走，咱滑游龙板去？”
　　“好”王羿应和一声，转身脱下背心，穿上一件黄色T恤，拿起游龙板便走了。
　　两人并步于街道之上，虽一高一矮，但依旧十分帅气。王羿以前那头利索的短发，早已被留长，剪成了参差不齐的“杂草丛生”，显出青少年特有的朝气，目光之中又多了一丝锐利，整个人比以前精神多了。
　　陶哲把mp3的耳机摘下，调成外放，p3里播放出了龙井说唱――《归》。两人边走边唱：“你从国外回来咱就没怎么聊过，一直都在忙着其实有好多话想说。还没来得及转眼又要回去了，兄弟！你这一走又是几年还真舍不得。都是大老爷们，说的有点女人了。又要离开了，你得惦记咱这哥几个……”
　　“海……”陶哲叹了口气，看着王羿说道：“一唱起这首歌，我就会想起徐阳，他走得那么匆忙，也不知道现在怎么样了。这么长时间也不来个电话。”
　　王羿明白，徐阳是陶哲心中永远的痛，这么多年的友谊说散就散了，就是神仙也会难过的。
　　“等他回来，咱一起唱这首歌。”王羿说。
　　陶哲点点头，“算了，不提这事儿了，闹心。你被分在那个班了？”
　　“不知道”，王羿摇摇头，“我好像在三班。”
　　“靠！我在五班了，小陈好像也在五班。”
　　王羿的希望破灭了，还好他早有准备，他知道这样的结果是不可避免的。
　　“看来，咱铁三角终究不能在一起呀，还好，我那边还有个刘腾。”王羿苦笑一番。
　　陶哲踩上滑板说道：“放心，铁三角虽然人不在一起，但心在一起，有这点就足够了。”
　　王羿原以为事情就这样定下来了，可惜，事实比他想象的还糟糕。
　　两天后，又是一个新的学期。但与以往不同的是，这是一个崭新的校园，还有一群新面孔的老师。可对于王羿来说，这一切都不算新鲜，儿时的他经常跟随父母来到这里，对这儿已经熟悉得很，老师们也大都认识他。
　　王羿背着书包，跟随着父亲的脚步，走过正厅，上了三楼，以灰色和白色为基调的走廊整洁、朴素，在阳光的照耀下显得十分宽敞、明亮。他被带到了走廊右边的一个班级――七年三班。
　　王羿来得晚了稍一些，他暂时坐在第一排。他向后面望了望，发现了一些原六（3）班的同学，但更多的是六（2）班的同学。原来，唐潇、安苡梦、王博这些原六（3）班的同学大都分在四班。他在靠墙的那一排，他找到了那个熟悉的面孔――刘腾。
　　初中的生活就是这样，开板就唱，它才不管你追被好了没有。铃声响过之后，教室里来了一位矮胖的老头，是他们的数学老师。班主任今天有事不能来，英语课改为数学课。在他唠叨了一阵后，这一天的课程就开始了。
　　下了晚自习，王羿和刘腾一起被王羿的父亲接到了家中。初中的课程的确比小学累多了，累得这两人直犯困，吃了点东西便去睡觉了，王羿把床让给了刘腾，自己睡沙发。
　　刚躺下不久他便听见父母在屋里说话。、
　　“我今天去看了一下，3班的好学生太多了，刘腾在那里自信心有些受挫。”王羿的父亲说。
　　“也是，虽然这是个好班级，但以他的水平可能不会被重视呀，咱儿子不必担心，关键是他。”王羿的母亲回应道，“与其让他在一个竞争力强的好班里不受重视，还不如给他换个班级。虽然不如3班好，也不至于受冷落，还能称得上是个好学生，被重点培养。你看如何？”
　　听了母亲的话，躺在沙发上的王羿心急如焚。千万别调班，这样一来铁三角就彻底失散了、
　　王羿母亲的想法是有战略眼光的，初中不像小学，小学的老师天天哄着小孩子们学习，而初中的老师注重的是拔尖，尤其是在九年级的时候，那些下等生会被老师狠狠地抛在一边，重点培养那些有潜力的学生。刘腾是一个聪明的人，关键是没有学习习惯，可初一是学生们学习习惯养成的关键阶段，绝对不容忽视。王羿的父母不可能每天看着刘腾，最好让他在班里成为优等生被老师重点培养。经过了一番讨论之后，王羿的母亲最终决定，把刘腾送到六班去。
　　“刘腾！刘腾！”
　　听到母亲喊刘腾的声音，王羿最后一丝希望也破灭了，这声音如同一个巨浪，将王羿心里的那只小船彻底打翻了。他叹了口气，心想：“铁三角将散落各处了。”
　　第二天一早，刘腾收拾书包去了六班。刘腾那时的表情十分无奈，他明白这么做是为了自己好，可他舍不得铁三角呀！
　　这真是应了那句老话：天下合久必分，分久必合。

第十一章 切记，切记
更新时间2012-1-25 18:33:35  字数：2889

　铁三角就这样开始了全新的初中生活。王羿幽默、随和，很快就融入了七年三班。在五班的陈昕和陶哲，互相有个照应，过得也不错。倒是这个刘腾不让人省心，仍然死性不改，隔三差五欺负其他同学，真可谓江山易改，本性难移。他欺负人不像王羿那样见好就收，适可而止，他非把别人惹急了才算罢休。可令刘腾万万没想到的是，这个难移的本性给他带来了祸患。
　　学校的整个操场都是由黄土铺成，凹凸不平，一阵微风便能吹起一片沙尘，上面还布满了细碎的石子，很是危险。学校便组织学生一齐捡石头，整理操场。
　　这群90后，都是温室里的花朵，大都很少干活，也不愿干活。环视整个操场，有几个人是在认真地捡石头的？都是懒洋洋地拾起几块石头，随便扔在那个堆石头的墙角。
　　刘腾手拿石块，与同班同学小冰边走边聊，忽然看见本班同学何童正在那一丝不苟地捡石子，腰弯的幅度很大，连内裤都露出来了。刘腾便笑着说：“何童，露腚了！露腚了！”说完，他拿起一颗石子打了何童屁股一下。
　　“噢！”何童叫了一声：“刘腾，找死呀！”说完，他捡起一颗石子，瞄着刘腾的脑袋扔了过去。刘腾下意识地一侧身，躲了过去，便得意洋洋地说道：“哎！你打不着，打不着！”刘腾正得意之时，何童又拾起一块石头向刘腾打去，刘腾没防备，这石头一下子打在他的左肩上，疼得刘腾嗷嗷叫，说道：“小子……你来真的？”刘腾一咬牙一跺脚，干脆把手中的一把石头扔向何童。何童见此情形，想要逃跑，可还是有几颗是子打到他身上，其中还有一颗来了个“黄金爆头”。
　　何童蹲在地上，双手抱头，眉头紧锁，咬牙切齿。等到他回过头来，准备再次攻击刘腾时，刘腾自知情况不妙，早已迈着大步跑远了，何童指着刘腾叫道：“刘腾！你等着，别后悔！”
　　夜，悄悄地来临。不知不觉中一天又过去了。深蓝的天幕上洒满了亮晶晶的宝石，一轮圆月嵌在其中。大地被蒙上了一层薄薄的银纱，显得更加神秘。教室里的灯光透过玻璃交织在一起，为这个幽静的夜晚增加了一丝乐趣。
　　刘腾吃过晚饭，悠闲地散步在操场上，想起早上何童的逖儿，不禁呵呵笑起来。“让我等着瞧？瞧什么？还瞧他的那副逖儿？”刘腾边走边自言自语道。
　　走到正厅，忽然有三个九年级的小子挡在他面前，最前面的那个小子，个子不高，一副吊儿郎当的模样，死死地盯着刘腾。
　　刘腾对他倒没在意，一闪身，绕过他准备回班，却被那个小子一把拦住了。
　　“喂，小子，别走，我找的就是你。”
　　“怎么了？”刘腾有些诧异，“你找我什么事？”
　　“你是不是欺负我小弟了？”那小子质问道。
　　“你小弟？”刘腾一脸茫然，“谁呀？”
　　“你少跟我装糊涂，不就是他吗？”说完，那小子指了一下右面的楼梯口，刘腾回头一看，何童正在那里冲着他冷笑呢。
　　“他？”刘腾问道：“你们这么大动干戈地来找我，就因为我上午仍石头打他？你们的气量也太小了吧！”
　　“没错！”那小子用食指点点刘腾的胸脯，步步紧逼，“你敢欺负我小白的弟弟。你说，这事儿怎么办？你趁早道歉，就啥事儿没有。”
　　刘腾明白了，原来这小子是校内远近闻名的混混小白，据说他在九年级的人缘特好，还经常惹事儿。怪不得他敢在正厅拦着刘腾，除了老师以外，基本上没人敢拦他，路过的几个同学也只是投来疑惑的目光，便纷纷走开了。可令刘腾万万没想到的是，小白竟是何童这个怂人的哥。刘腾抬头看了看小白和他身后的两个高个子，又看了看一直站在楼梯口的何童。一对四，刘腾肯定不是对手，现在又找不到帮手，小白既然能在这个经常有人来往的地方拦着他，也说明他并不想把事儿闹大。没办法，好汉不吃眼前亏，老子先忍着，看老子以后怎么收拾你，该死的何童，你就是张烂在垃圾桶里没人要的“合同”。
　　“对不起。”刘腾根本不看何童，把脸转向了另一边，声音小的可怜。
　　“不行！”小白真较真，“态度不诚恳，重新道歉。”
　　刘腾没办法，他瞥了一眼何童，从牙缝里挤出一句：“对不起。”
　　“不行，态度不诚恳。”
　　“对不起。”
　　“不行，重道歉。”
　　“对不起！”
　　刘腾虽然嘴上说着对不起，其实心里已经把小白，何童和那两个高个子骂了上百遍了。他恨不得给何童和小白，相面来套七伤拳，下面来招达摩腿，再来招铁头功把他们顶到千里之外的亚马逊河流域被沙漠行军蚁活活咬死。
　　“不行”，小白骂道：“你小子TMD态度不诚恳，给我重说！”
　　刘腾把脸偏向何童那边，看见一直一言不发，却在不怀好意地微笑的何童，心里这个气。
　　“对~不~起~”刘腾故意拉长了音，一副不耐烦的样子。
　　“嘿！你小子！”小白推了一下刘腾，“你是不是找揍？重说。”
　　其实小白并不想把事情闹大，他要的只是一句对不起，吓吓刘腾而已，要不然他也不会选择正厅这样一个显眼的地方。也许刘腾看透了他的心思，也许刘腾骨子里就有这样一种桀骜不驯的性格，一声像样儿的“对不起”也不给他。他觉得丢了颜面，非要较真儿。
　　“我不说了！”刘腾终于忍不住了，他甩开小白转身就走。
　　“你挺硬呀！“小白举起右手，想要打刘腾一巴掌。出于本能反应，刘腾的脸赶快向后倾斜，堪堪躲过这一巴掌，小白的指甲划过刘腾左边的脸颊，留下一道血痕。
　　刘腾怒了。他紧握着拳头恶狠狠地盯着小白。要不是刘腾的理智控制住了冲动，他或许早已一拳打在小白的脸上，然后以一战四。如果真是那样的话，刘腾就可能被小白打成重伤。可是，他没有那么做，他不停地告诫自己：留得青山在，不愁没柴烧。
　　时间仿佛凝固了，四目相对，五口无言，只有晚风从门外吹来，谁也不知道他们在想什么。
　　终于，有人打破了这寂静。小白后面的一个高个子说道：“有老师来了，情况不妙，咱们快闪吧。”说罢，四人匆匆离去，只剩刘腾一人站在正厅。
　　刘腾呆呆地站在那里，心里不免有些窝囊。可他能怎么办呢？是找人和小白大干一场？还是让王羿出谋划策在某个阴暗的角落里暗算他和何童？还是就此忍气吞声？刘腾眼前闪过一丝寒芒，他想出了一个又迅速、又高效、又保险的方法――告老师！
　　后来的事就变得简单。刘腾飞快地跑进了教师办公室，把事情原原本本地告诉了老师，何童和小白被老师大大申斥了一顿，还受了处分。
　　第二天晚上，王羿和刘腾一起回家，边走边聊。
　　“我敬爱的哥呀！第一次挨打的感觉怎么样呀？”王羿笑呵呵地说，但这其中并无嘲笑的意思。
　　“窝囊透了！”刘腾说道：“那帮人只会以多欺少。另外，纠正一下，我没挨打，只是被逼的向那个烂‘合同’说了五句对不起，还让小白挠了一下。”说着，他摸了摸脸上的创可贴。
　　“你怎么不去干他们呢？”
　　“一对四？我旁边一个帮手都没有，我傻呀？”刘腾指指自己的脑袋说：“这叫智慧！咱好汉不吃眼前亏。你也得记着，遇到这种事儿，告老师不是咱没种，而是咱聪明，咱选择了一个又迅速、又高效、又保险的方法！”
　　“嗯。我妈真好教小白，我听说小白知道你是他英语老师的侄子的时候，脸都绿了。”王羿笑起来：“不过，哥，你也得注意。以后欺负人的时候，见好就收，把人家制服了就行，别老下死手，把人惹恼了，最后两败俱伤。”
　　刘腾点点头：“嗯，有道理。切记，切记……”
　　我们的校园里既有强者也有弱者，有爱欺负别人的，也有挨欺负的。如果你是前者，切记欺负人时要见好就收，适可而止。有道是“一物降一物”，把弱者惹急了，他也可能去找比你更厉害的人。如果你是后者，见对方怀有敌意时，莫要轻举妄动，只需暂忍一时，之后，告老师是明智的选择。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 谍战运动会
更新时间2012-1-25 18:34:32  字数：2723

　要举行全镇运动会了，对同学们来说，这是一个难得的盛会。全镇运动会四年一届，正好让这批学生赶上了，也算是他们幸运。老师让王羿参加二百米径赛。对于王羿来说，真是哪壶不开提哪壶呀！他本想让老师更改此决定，可一望班里的同学，高手们都有了自己的比赛项目，而且每个人的赛事只能报两样（团体项目除外），他不能再为别人增加负担，于是便把这个念头打消了。
　　王羿表面上装作平静，其实心里根本没底。虽说他比一般的同学跑得快一些，但七年级部高手如云，又怎能令人放心得下？都说重在参与，可谁不想拿第一呀？王羿如此一个谨慎小心的人是绝对不会坐以待毙的。古人云：“知己知彼，百战不殆。”王羿决定先摸摸其他人的底。
　　吃过晚饭，王羿在操场上截住了刘腾和陈昕，陶哲也跟来凑热闹。这是铁三角上初中后，第一次联合执行任务，不曾想是情报工作。
　　“帮帮忙，兄弟我有点难处啊。”王羿说：“我参加二百米径赛，面对高手如云的七年级部，心里没底，麻烦您几位给调查一下。”
　　“啊？”陶哲叫道：“你也跑200米？”
　　“怎么了？”
　　“哈哈……你俩真是有缘千里来相会呀。我们五班，他就是你其中的一个对手。”陈昕说着，用纤细的手指指了一下陶哲。
　　“那另一个人呢？”王羿问陈昕。
　　“忘了。”
　　“你怎么不向体育老师要名单呢？”刘腾不解地问。
　　“嗨!别提了，我去要过，人家不给，还说什么要保持菜鸟们的信心，他什么意思呀！”王羿无奈得很。
　　“行，这事儿包在我身上了。”刘腾爽快地答应了。
　　“大恩不言谢”，王羿说：“下个星期一，午饭后在澡堂接头，三类暗号。”
　　“哦。”
　　“小陈，咱俩在厕所接头，四类暗号。”
　　“行。”
　　四人一起顺路离开了。
　　说道这里，我不得不讲讲铁三角的接头暗号。有1~4类，各个都很搞怪、有趣。就说一类暗号，他们是从《小兵张嘎》里原封不动，照抄下来的。问：是送鱼的吗？答：没有鱼，鱼鹰不下水了。而第二类暗号更多了一分诅咒的味道，是在唐潇为王羿编绯闻时，王羿一气之下编出来的。问：有人看见唐潇在喝汽水。答：喝的是硫酸铜。这两类暗号他们并不常用，倒是三、四类暗号更受欢迎，用的次数也最多。
　　几天之后，秋雨已下了几场，天气开始转凉，看着山边的晚霞，王羿在等待着刘腾的到来。
　　“你看那是拖拉机，还是四不像？”
　　“大解放。”王羿成功地对上了暗号，与刘腾接头成功。
　　“我查到了，参加二百米径赛的小子，一个是a，另一个是b这两个人身高都不到一米五，对你造不成威胁，放心！”
　　“谢了，我得去和陈昕接头，不多说了，十分感谢。”王羿匆匆离开了，当他跑到厕所时才发现，晨曦根本不在那里，这倒让他纳闷了，难倒陈昕把这事儿忘了？
　　“你穿的是耐克还是贵人鸟？”旁边的一个又高又瘦的同学说道。这就是四类暗号的问句，王羿一下就听明白了。八成陈昕有事儿来不了，让这位同学来接头。
　　“加上一点就知道。”王羿回答道。
　　“这是小陈让我给你的。”说完他递来一张纸条便走了。王羿一看，纸条上写着“黑中白，白中黑，黑中有白更刺眼。”王羿知道，刚才的那个又瘦又高的同学应该是陈昕的同班同学，陈昕不能让那个同学知道自己出卖班级、泄露机密，所以故意写出这样的文字。王羿疑惑不解地自言自语：“这是什么意思？黑的东西？白的东西？难倒……”
　　王羿迅速跑回澡堂边的煤堆，在上面发现了一块白石头，显得很扎眼。他拿开石头一看，下面是一张纸条，写着：另外一个叫c身高165cm左右，速度与我差不多。
　　“小陈还挺会设计的嘛。”王羿不禁念叨出来，“现在看来，五、六班都是些无名小子，哈哈……看爷怎么收拾你们。”王羿又露出了那丝邪恶的微笑。
　　这丝微笑好像是他与生育来的，很浅，但总是让人觉得不舒服，唐潇戏称他为笑面虎。这丝微笑往往出现在两种情况下：一是心生计谋时，二是自高自大时。
　　抹平这丝微笑后，他又去四班找到了肖邦，此人身形似面包，一副老板的气派，从小就与王羿是朋友，这次真的帮上忙了，这就叫朋友多了路好走啊。他俩约定，周五见面，不能让他人知道。
　　周五下午，王羿准时找到了肖邦，而肖邦却说：“呦，我还没查出来呢？”听了这话，王羿大失所望。四天了，效率也太低了。王羿深吸了一口气，说道：“你能马上去问问吗？不管问谁，查出来就行。”事到如今也顾不得计划是否败露了，他们早晚会知道，下周三便是运动会了，另外两班还没调查出来，时间已不容许他再做决定了。
　　不久，肖邦带着带着两个男生出来，其一含胸低背，个子较高，长了一对招风耳，名叫d；其二个子不高，一脸黝黑，人称烙铁，原名叫e。具王羿了解，d就是一个伪娘形的男生，大可放心，倒是这个烙铁有股子实力，不容小觑。
　　“谢了，肖邦。”王羿说：“打扰各位了，先走了。”
　　新的一周开始了，同学和老师都在忙着运动会的事儿，周二的整个下午都没上课，都留给了各班同学准备周三的运动会。王羿去办公室拿用来写号码牌的纸时，看见了放在一个办公桌上的运动员名单，他便趁着老师出去的时偷看了一下，得知了一、二班的运动员：e、f、g、h。e和g原来是王羿六年级时的同班同学，他深知e和g对他来说只是小菜一碟，而f和h，听说是跑步高手，可以说他们是七年级部的神行太保。
　　这可让王羿心里没了底。事前，他根据各班的传言列了张“跑步健将名单，e、f和h都在其中，正可谓不是冤家不碰头。但王羿还是心存一丝侥幸，因为赛场上的变量太多了，他自己也不清楚自己的实力。算了，糟篱笆一撞――装到哪儿算哪儿吧。他给自己
　　众人期待的运动会如期举行，大部分村民都来凑热闹，因为是全镇运动会，所以分社会组和学生组，比赛场地就是王羿所在的中学。那种场面，可以引用著名小品演员宋丹丹的一句经典台词来形容：锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海。不过比起世锦赛、奥运会，那场面可就差了十万八千里，或许更多。
　　比赛终于开始了。王羿先后参加了三个团体项目，都是第一名，这让他信心大增，自己勉励自己道：“咱就是第一的料！”
　　二百米径赛就要开始了。王羿早已准备好了，甚至有点迫不及待。去检录时，他左顾右盼，果然都是他调查到的同学，分毫不差。可就在王羿激动地做着热身运动时，广播里传来一个坏消息，这消息犹如惊天大雷，给了王羿一个沉重的打击。
　　“非常抱歉，二百米竞赛已经被取消，请诸位同学回到……”
　　王羿呆住了，为什么？这是为什么？王羿一咬牙、一跺脚，把手中的矿泉水重重地摔倒地上，后面的话他也听不清了。他的神色渐渐由惊异转为悲愤。天哪！费了这么大力气，二百米径赛不比了，这两个星期的心血全白费了。该死的，是哪个不是人的做的决定？真应该拉出去枪毙五分钟。以为这群赛手是猴儿，能随便耍？王羿抬起头望望天上的白云，胸中充满了气愤和无奈，终于还是摇摇头走开了。
　　铁三角的第一次“谍报”行动就以这样意想不到的方式失败了，没有结果的“谍报”行动，又怎能说是成功呢？只能算是一段宝贵的记忆罢了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 第一次大考
更新时间2012-1-26 18:31:12  字数：2541

　秋风吹过黄昏，落叶飘起来，夕阳光辉灿烂，风凉天不寒。这是本星期以来的第一个晴天，太阳终于从阴霾里走了出来。同学们的心情也像这冲出云层的太阳一样，如释重担。
　　几天前，就是那个倒霉的期中试。也许是受同学们心情的影响，天公也不作美。那几天总是乌云密布，却总是不下雨，同学们的心情也像那些漂浮在空中的雨滴一样――没着落。终于，在这个星期日，一场大雨洗净了天空，冲凉了空气，也浇灭了同学们焦急似火的心。
　　这是铁三角上初中以来的第一次其中考试。他们是如何面对这第一次期中试的呢？他们的心情如何呢？还有……
　　王羿：行了！行了！该死的煜翔，你还没完了？要不是你说这一章难写，我们才没那功夫帮你呢！
　　呵呵，读者们，我来说说我的期中试，就从考试前一个星期说起吧。
　　我在心里默默数着那讨厌的日期，那听了就让人心烦的期中试就要来临了。就因为这个令人生厌的期中试，我连双休日都不安宁啊！你若是问我烦在哪里，我总结出三点：父母烦、课程烦、压力烦。
　　1、父母烦：
　　其中考试将要来临，那个家长不希望自己的孩子有一个好成绩？于是父母阶级开始压迫学生阶级，平时沉默寡言的家长唠叨起来，平时唠叨的家长变得更唠叨。尤其我的父母还是老师，便更加注重我的学习，双休日将我“囚禁”在家里，弄得我电视看不了，电脑玩不成，连出去玩的权利都被不多了，整天过目的都是“全球面积约5.1亿平方千米……细胞膜控制物质进出……”从这一点看来下星期将是地狱般的七天啊！我在大风大浪里游啊游，只希望这期中试的大浪快点过去。
　　2、压力烦：
　　终于苦熬过了魔鬼般的星期日，可没想到迎来的却是地狱般的五天。所有的课程都停滞不前，只是让我们一张接着一张地做着练习题。往日我认为颇为有趣的生物、地理，今朝只变成枯燥的背诵。有的同学感叹课程终于不紧张了，可他不曾想到作业会如此的多。我们大伙一齐盼望着，期中试的暴风雨后会是一片灿烂的彩虹。
　　3、压力烦
　　前两个烦心事还好说，最让我痛疼的便是这巨大的压力，这是对我精神上地摧残。父母是老师，成绩能不好吗？成绩不好，哪还有脸面去见江东的父老乡亲？我的精神压力很大，我在心里安慰自己，“尽力了就行”。我便抱着这样尽力而为的态度在沙漠中穿行，盼望着越过了期中试的风沙会是一片绿洲。
　　那决战的日期终于到来了。那时的我不禁想起了班里x同学的至理名言“横眉冷对试卷纸，俯首怒视钢笔头。”从这句诗中便能看出我们是多么讨厌考试，敢问天下那个脑残的中学生喜欢考试？如果把学习比作长征，那么考试便是过草地。
　　如果把期中试各学科比作科幻电影中的几个坏蛋，我便是先杀了语文伏地魔，又斩了绿魔地生，再降了章鱼数学，后砍了丑客英语，最后制服了毒汁政史。答卷还算顺利。在我眼中，已经不存在会与不会的概念了，有题就答，反正就是答了个稀里糊涂。这样看来，考试也不难嘛。
　　回头望一望，有多少“忠心士兵”陷入“泥潭”？又有多少“英雄好汉”半途“牺牲”？我是不是还“活着”？或者是即将要下“地狱”受“魔鬼”的鞭挞？没人来告诉我，看来我只有等待。
　　星期一再次来到校园，我得到了一个天大的好消息――我是第一名，740分。我终于体验到了什么叫喜出望外，这感觉，就像被囚禁的革命者重获新生一样。我不禁在心里呐喊：“白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡！”可我尽量压制住自己的喜悦的心情，旁边还有失落地同学……
　　刘腾：死王羿，你别说了，你这叫“压制自己喜悦的心情”吗？说什么“旁边还有失落地同学”，这不就是说我吗？
　　读者们，王羿太损了，变着法儿伤我的心呀。
　　记得当时我走出考场，先是吐了一口憋了整整两天的气，然后被同学们一个个垂头丧气的表情吓得神经紧绷了起来，回想着考题，心里不觉得又更加紧张――考题太难了。
　　回到家想爸妈大概说了一下考试情况，也就是好或不好，因为爸妈只关心分数。爸妈没有多说什么，可我感觉好日子快要到头了。
　　这两天我真是疯了，作业虽然不多，可心里一想起爸妈那严肃的表情，折磨呀！在折磨下，我依然抱了视死如归的态度，反正考砸了，爱咋地咋地吧，也许还考好了呢。
　　可惜那些都是白日做梦……
　　周一成绩出来了，647分。班级第八，级部第34名。这又真实了我的猜测，并且我知道要挨批了，而且是n多人批。
　　不出所料，当日挨班主任批，次日遭在校当老师的小姑批。这还没回家，要是回家，还得挨批。
　　之所以挨批，是因为老师给我定目标班级第一，小姑定的目标是级部前十，但我都没达到。
　　我分析了一下成绩不好的原因：1、太过自信；2、不会学习；3、底子薄。
　　周五到了，家长会也随之而来，对每一个成绩差的学生来说，家长会就是噩梦。
　　一上午不知为什么过得这么快。也许是害怕的原因。我一直认为妈妈回来，可从来不出席家长会的父亲大人却突然出现，完了，小命不保也。我的自由结束了！
　　哎！什么时候学校才能消除考试这个过程啊！
　　陈昕：这是我们共同的期望啊！但考试的历史足足有一千四百多年了，岂是我们说该就该的？我们只能继续考啊！
　　还记得，小学毕业的时候，同学们一起去老师家，许老师预言，我会和王羿争第一。王羿倒是美滋滋地成了第一名，而我却沦落到了第23名的地步，惨啊！我总结了一下，这大概是我太自信了，考试的前一天还出去疯玩儿，说什么考试靠的是临场发挥。呸！纯属放狗屁！
　　哎……我怎们自己骂起自己来了？总之，一个人自信是好事，但太过自信就成了坏事了。
　　算了，往事不堪回首！
　　陶哲：终于轮到我说话了，谁让咱加入的晚呢，王、刘、陈把改说的话都说完了，我还说什么？我考了11名，在老师眼里还算可以，还有……
　　算了，我给大家唱首歌吧，歌名叫《爱的供养（学生版）》：
　　把书捧在手上，静静地观望。
　　剪下一段文章，用火机点亮。
　　不求放假有多长，只求放一放。
　　到了最后受了伤，哭得好绝望。
　　用尽一心一意来将书观望。
　　只期盼老师停住逮我的目光。
　　请赐予我疯狂爱与你爱的天堂。
　　让我能够安心大教室静静地想象。
　　把钱放在手上，合起了手掌。
　　想着上网，看看那农场。
　　不求成绩上涨，只求不被伤。
　　累了困倒，默默地衰鸣。
　　我用尽一心一意来将书观望。
　　我拥有了太多烦恼要忘。
　　我祈盼假期里那美丽的撒谎。
　　一回头才发现已踏出豪门万丈。
　　啊！！！！
　　这首改编的歌让我想起了一个广告：左手拿书，右手拿打火机，妈妈再也不用担心我的学习，哪里不会点哪里，SOEASY.～～
　　（煜翔的话：这章比较难写，所以我用了另一种表达方式，希望你喜欢！）

第十四章 又出名了
更新时间2012-1-27 20:34:08  字数：2938

　王羿第一次大考便得了第一名。这不得不使老师、同学对他刮目相看。这个幽默滑稽的小子竟然这么厉害。他在整个级部也算是小有名气了。有时，他走过其他班级门前，有的同学会惊异地喊道：“第一来了！”眼神里夹杂着羡慕、嫉妒或者是一种遇到偶像的冲动。而王羿仅仅只是微微一笑，点点头走过去了。其实，这些人，王羿大都不认识。
　　有道是“人怕出名猪怕壮”。只要人一出名，就有其他人来找茬。王羿万万不会想到，有人会指名道姓地勒索他。
　　夜，又是一个幽静的夜。
　　王羿和同班同学小威一边走一边说笑，一同走进了厕所里。说笑间，一个黑色的身影走了进来。他长得实在不怎么样，一米七左右的个头，咸菜根一样的脸，外加他那不着调的发型，实在难看到了一定程度。但值得一提的是他那健壮的体格，有点黑帮混混的风范。
　　王羿和小威还在欢笑，根本没注意到这个黑色的身影。他走上前去问道：“你就是王羿？”
　　王羿正在解手，头也不抬地“哦”了一声。
　　“你乐什么！”说着，黑影朝他屁股踢了一脚。
　　王羿微微颤了一下，回头看见了黑影那咸菜根一样的脸，觉得面熟，好像在那里见过他。王羿想起来了，是上周五大扫除的时候遇见他的，他还问王羿是不是王主任的儿子。
　　王羿冷笑了一下，他一眼就认出这个“咸菜根”是个九年级的学生，因为校园里只有九年级的学生不必穿校服。王羿也晓得，这些九年级的学生是最装B的，而且装B装到了一定境界，总是自命老大，到处欺负低年级同学。有时他们能旗开得胜，有时却被低年级同学打得灰头土脸，不过这样的几率很小。
　　对于这样的人，王羿根本不屑于理他，也根本不想理他，转过头继续跟小威说话。除了那一声冷笑外，黑影什么也没得到，觉得自己受了轻视，颇有些生气。一般在这种情况下，换做别人替王羿挨了这一脚，立马就开始骂人了，可王羿是一个高雅而有素质的人，他最看不起这种装B的人了。铁三角虽然也经常欺负人，但是他们不装B，不自命不凡，完全当做是闲着没事儿找点乐。在王羿的倡导下，铁三角欺负人都适可而止，跟开玩笑差不多，就算老师追查下来，也就不会查到铁三角头上。
　　“你TMD笑什么！”黑影骂道。随即又朝王羿的屁股踢了一脚，这一脚的力气比上一次更大。
　　王羿回头看了看那个黑影，知道他就是来找茬的。王羿系好皮带，看着黑影那咸菜根一样的脸，说道：“我笑，关你什么事？”
　　“你笑什么!”黑影在这里站了这么长时间，还是这句话，好像录音机卡带了一样。说罢，他又想踢王羿，却被王羿一甩手挡住了。
　　王羿向前一步，一把抓住黑影的衣领，问道：“你TMD到底想干嘛？”
　　小威走到黑影身后，听了这话，猛然一惊。原来身为第一的王羿也会骂人啊，不过听他骂人没有一丝恶心的味道，倒是让人觉得很搞笑。这让他想起了王羿经常说的一句话“一个高雅的人偶尔庸俗一下，他还是高雅的人，而一个庸俗的人偶尔高雅一下，哎呀！他俗不可耐！”
　　黑影绕开王羿抓着自己衣领的手，抓住了王羿的衣领，说道：“小子，我不想干什么，把你爸罚我的290块钱给我，啥事儿没有。
　　听了这话，王羿和小威同时露出惊异的表情。
　　王羿此时才明白，黑影早有预谋，他这次来就是要勒索自己。可惜，黑影错了，王羿并非一个文弱书生，他是一个有志气的青年，怎能向他这个不着调的小混混低头？何况，此时的厕所里只有三个人，小威还是一个打架高手，正怒目圆睁地看着黑影，他很明显是站在王羿一边的。这要是打起来，只要黑影没人增援，他就必输无疑。形式对王羿来说十分有利
　　不过，令王羿奇怪的是，自己的父亲怎么会罚他的钱？后来他才知道，这个黑影原名李旭，他由于破坏学校桌椅，弄坏防盗窗，学校向他索要赔款，收钱的正是王羿的父亲。李旭便误认为是王羿父亲罚的。由此可见，这个李旭多2啊！
　　王羿底气十足地对李旭说：“不！可！能！”
　　李旭看了看正站在自己身后摩拳擦掌的小威，又看了看与自己纠缠在一起的王羿觉得有点力不从心，便给自己找了个台阶下：“我给你三天时间，好好考虑一下。”说完，他伸出三根手指晃了晃。
　　如果王羿面对的是一群人的话，他一定会毫不犹豫地说好，然后再另想办法。他跟刘腾一样，是个绝对不吃眼前亏的家伙。但是在这种形式对自己有利的时候，他决定步步紧逼。
　　“我现在就可以给你答复。”王羿也学着李旭的样子伸出一根手指晃了晃，“不可能！”
　　“……”
　　李旭彻底无语了,王羿开始发力,他想试试这个李旭的力气到底多大,以便更好地打败他.王羿双手紧紧握住李旭的肩膀,开始推挤他,李旭也把住王羿的肩膀,一直呈防守之势,他知道,只要自己一出手,站在身后的小威就会立刻扑向他,跟王羿对形成两面夹攻之势。
　　三人就这样僵持在臭烘烘的厕所里，一言不发，谁也不愿第一个出手。
　　忽然，厕所外面响起了脚步声，那是皮鞋与水泥路碰撞时发出的特有的声音。李旭赶紧推开王羿。只见，一个魁梧的男人走了进来，胸前还挂着一副墨镜。三人都认识那副墨镜，那是顾老师的“身份图腾”。李旭见此情形急忙走了出去。等王羿和小威走出厕所的时候，这个对他们来说，还不知姓名的“黑影”已经不见了。
　　王羿和小威走在回班的路上。小威看见王羿一路上一言不发，只是抬头望着月亮，以为他心里觉得委屈，想要报复李旭，便凑上前问道：“用不用几个找人去收拾他？”
　　“不用”，王羿微笑着，平淡无奇的语气说道：“你以为我会傻到那种程度吗？级部第一带头打架？这让咱老师怎么收场？让我爸怎么收场？一方面，我是他们挚爱的王羿，另一方面，我是带头打架的闹事者。换做是你，你怎们办？到底处不处罚我？”
　　小威无言以对。
　　王羿接着说：“不处分我，那叫徇私情，处分我，那叫不近人情。怎们办？最好的方法就是，我别惹事儿。何况咱还是班长呢！这样的话，我还怎么在同学面前树立我的良好形象？”
　　“就你，得了吧。”小威嗤鼻道：“那你打算怎么办呢？”
　　“让我想想……”王羿再次望向天上的月亮。忽然，他“啊呀”一声叫出来，立刻在原地捶胸顿足起来。
　　小威被王羿吓了一跳，还以为他中邪了呢，急忙问道：“用不用我给你画道灵符啊？”
　　“我失去了一个绝佳的机会呀！”王羿拍了拍自己的脑袋，“笨死了，笨死了。我当时在厕所就应该直接告诉顾老师，我跟顾老师的关系那么铁，他不砸死这小子才怪！”
　　小威也恍然大悟般地点点头：“怪不得那小子当时那么慌张。嗨……咱还是年轻！你想怎么办？”
　　王羿微微一笑，“我想出了一个又迅速，又保险、又高效的方法。”
　　“什么？”
　　“告老师！”
　　小威彻底被王羿雷到了。
　　紧接着，王羿将这件事告诉了班主任，又跟她一同去了九年级教师办公室，将这件事连说带比划、绘声绘色地讲给老师们听。后来，他又将此事讲给了班里的几个同学听，还不忘加上一些自己的感想，其中有一段特别经典：“我觉得那小子挺2的。首先，他明知道我是王主任的儿子还来勒索我，这不就是往枪口上撞吗？这些老师当然是向着我了。其次，他说学校没收了他290多块钱，这一下子就把他的身份暴露了。还有，他连个帮手都没有，就来和我纠缠，太不自量力了，我身边还有小威做帮手呢。”
　　旁边的一个同学问道：“那我们以后要是遇到了这样的事怎么办？”
　　“四句话”，王羿派头十足的伸出四根手指，“只可智取，不可强攻，见风使舵，装傻充愣。”
　　第二天，事情全部解决了。那个名叫李旭的同学也受了口头警告、写检查的处分，王羿也投入到自己正常的学习生活中去。可是经过这件事之后，几乎全校都知道了“王羿”这个名字。
　　他，又出名了。

第十五章 陶哲的尴尬
更新时间2012-1-28 14:04:19  字数：2651

　一场秋雨一场寒，十场秋雨要穿棉。这个小镇彻底被严寒笼罩了，往日人来车往的街道变得十分冷清，只有几个被棉衣裹得紧紧的人匆匆走过。其实天气还没冷到严冬时的温度，是那凛冽的寒风令人畏惧，即使是太阳高照，也会让人从头冷到脚。如果没有挡风的衣服，还是躲在屋子里比较好。
　　陶哲搓着手从外面走进教室。虽然教室里十分温暖，但他还是在不停地颤抖，想必是冷得还没缓过来。
　　一个穿着蓝色夹克的胖子看见陶哲走进来，便笑着说：“小陶，你抖什么？是不是又去见你女友了？也不至于这么激动吧。
　　胖子所说的“女友“指的是安苡梦。这些同学不知从哪个WBD嘴里得知了一星半点陶哲和安苡梦在小学时发生的事儿，然后一传十，十传百，班里的大部分学生都知道了这件事，再加上原来六（3）班的同学，几乎半个级部都知道了。那些与陶哲和安苡梦不熟的人，把这件事当做耳旁风忘掉了。而那些熟悉陶哲的人便经常以此耍笑他，王、刘、陈也包括在内，毕竟他们也不是什么太崇高的人。可令人奇怪的是，同学之间好像有一种默契：同学们大都去耍笑陶哲，却很少有人在安苡梦面前提及此事。为什么呢？是因为安苡梦每次听到这些猥琐的话仅仅淡然地说一句“你贱呀！”，同学们觉得以此耍笑安苡梦没意思？还是因为安苡梦的母亲是本校的政治老师，同学们不敢？或者是觉得陶哲癞蛤蟆想吃天鹅肉？我无从得知。
　　陶哲也学聪明了，面对这种情形，他也像安苡梦一样淡然地对胖子说一句“你贱呀！”便坐回座位不再理他。
　　可是，这天中午发生的事，实在令他无法平静。
　　阳光透过云层洒向大地，风停了，留给人们一点喘息的余地，陶哲吃过午饭，与陈昕结伴从2食堂里走出来，向厕所走去。他们并不是去上厕所的，他们的肠胃功能还没好倒那种程度，只是闲着没事儿去溜达溜达。
　　陶哲和陈昕悠闲地走在操场上，陈昕看见了四个熟悉的身影，便推了推陶哲，指着那四个人说：“你看！”
　　陶哲转过头向右望去，只见四个女生手挽手并排向女厕所走去，四个人十分漂亮，都是青涩又单纯的花季少女。陶哲对此倒不感兴趣，可他一眼便认出最右边的那个较矮的女生是安苡梦，最左边的那个高个子女生是唐潇，另外两个女生也是四班的。她们四个的关系就跟小学时期的铁三角差不多，于是操场上经常出现四个人手挽手并排散步的情形。不过，她们可比当初的铁三角消停多了，绝对是四个关系好又热爱学习的女生。
　　陶哲转回头看着陈昕，透出疑惑的神色，问道：“怎们了？”
　　陈昕“扑哧”一声笑出来，“你可真沉得住气，看到自己老婆不心跳加速吗？”到陈昕嘴里“女友”直接变成“老婆”了。
　　陶哲一掌打在陈昕的后背上，“你是不是闲的，你怎么也提这事儿啊！”
　　“那条法律不准我说这事儿了？”陈昕嗤鼻道，“我不但敢在你面前说，还敢当着安苡梦的面说。”
　　“你就吹牛吧！”陶哲一脸不屑。
　　“你别不信，等她们从女厕所出来，我马上就去说。”
　　“你有能耐直接冲进女厕所呀。”
　　“我倒是想”，陈昕的脸上写满了无奈，“我敢吗？”
　　说话间，唐潇已经从厕所里走了出来，陈昕转身向她跑去，陶哲赶紧拉住陈昕，陈昕紧紧地拖住陈昕不让他向前一步，陈昕使劲挣扎着，忽然想喊些什么，却被陶哲捂住了嘴巴。
　　“唔……唔……”陈昕还在不停地呼喊着。陶哲的右手紧紧地锁住了陈昕的右臂和腰部，左手捂住了陈昕的嘴。陈昕的左手也在使劲地拉陶哲的左手，想要把陶哲的手从自己的嘴上拉开，身体用力向前倾，似乎下一刻就要进行百米冲刺一般。
　　也许是陈昕营养不良，太过瘦弱，也许是陶哲的肾上腺素分泌过多，十分有力。两人在此挣扎了一分多钟才向前移动了几小步。
　　铁三角有这样一个共同点，就是认准了一件事，一定会努力去做。当然，有时做的不是好事。就像当初王、刘、陶合伙扒陈昕衣服一样，陈昕此时下定决心，一定要在安苡梦面前说陶哲喜欢她，要不然对不起陶哲的疯狂阻拦。也许，陈昕真是吃饱了撑的。
　　女厕所里又走出两人，站在唐潇身边，只剩安苡梦还在里面。这三人都用异样的眼光看着不远处扭打在一起的陶哲和陈昕，柔顺的秀发在阳光地照耀下黑得发亮。
　　陈昕终于将右臂抽了出来，双手推开陶哲捂在自己嘴上的左手，冲着那三个女生大喊：“你们知道吗！陶哲喜欢安苡梦……”
　　接下来，意想不到的事情发生了。
　　这三个女生并没有像想象中的那样，露出惊异的表情，也没有替自己的好朋友反驳几句。而是微笑着、此起彼伏地喊道：
　　“你OUT了！”
　　“这已经不是秘密了！”
　　“你才知道！”
　　看着面前的三个女生嘻嘻哈哈的身影，陶哲和陈昕顿时愣在了那里，两人瞪大了眼睛，张着嘴，一脸惊讶的表情，像一尊情侣缠绵的雕像一般站在那里。
　　尴尬，此时的场面只能用尴尬来形容。陶、陈二人谁也没想到，对面三个看起来美丽、清纯、典雅的女孩儿会说出这种话。陶哲此时才意识到，了解他跟安苡梦之间绯闻的人可能不止半个级部，只是他们都装作不知道罢了。陶哲原本就有些羞涩的脸变得更红了。
　　陈昕顿时笑了起来，他好像很喜欢看这种尴尬的场面，于是他决定，把场面搞得更加尴尬。他却不知，陶哲正在后面怒目圆睁地看着他呢。
　　就在安苡梦从厕所出来的那一刻，陈昕挣开已经愣在那里的陶哲，向前几步，大喊道：“安苡梦！陶哲喜欢……唔……”陶哲回过神儿来，赶紧追上去将陈昕的嘴捂住了，可还是没能阻止陈昕说那句话。一旁路过的同学纷纷投来异样的目光。这次陶哲干脆将陈昕摔倒在地，骑在陈昕身上，紧紧地捂着陈昕的嘴，并用力拍打道：“你瞎说什么！”
　　安苡梦微微皱了一下眉头，却依然是那种平静、姣美的模样。她看了一眼被压在陶哲身下的陈昕，再次留下她的那句经典台词：“你贱呀！”说罢，她挽着其他三个姐妹的手，头也不回的离开了。
　　尴尬，陶哲感到十分尴尬。先是被陈昕愚弄，又被那三个女生此起彼伏地三句话搞懵了，最后被安苡梦泼了一盆冷水，身份顿时下降了许多，好像他和陈昕都是贱到不能再贱的人了。当然，安苡梦的那句话是对陈昕说的。陶哲也知道，陈昕就是一个无聊的人。经常跟无聊的人在一起的人有时什么样的呢？自然也很无聊了。
　　陶哲从陈昕身上爬起来，望着陈昕这张略带嘲笑意味的脸，心里这个气。同时，他也在感叹，王羿当初说的对――陶哲上了初中还是没能逃过绯闻的攻击。他很后悔当初没听王羿的话，将谣言杀死在囚笼之中。现在，谣言已经扩散到了各个班级，现在他在用那种方法只能是杯水车薪，因为现在的人更愿意追求离谱的事儿。他以前认为，自己没有出淤泥而不染不然的高尚品格，就得去勇敢的反击谣言。现在看来，光靠勇敢是没用的，还需要智慧。他再次陷入了迷茫之中。
　　忽然，陶哲眼中闪过一丝精芒。就在这一瞬间，他做了一个令自己都感到震惊的决定。既然这么多同学都说他喜欢安苡梦，那他就让这些话变成现实！

第十六章 手语壮大（上）
更新时间2012-1-30 12:13:37  字数：2896

　“嘿！小子！有种你别跑！”七年六班传出刘腾响亮的叫喊声。随即，里面跑出两个人，一前一后，前面的那个较胖，一米六左右的身高，国字脸，瞪大了眼睛，头也不回地向楼下跑去，他就是何童。后面的那个又瘦又高，一张白净的脸，嘴唇厚而鲜红，再加上那个鸟窝般的头型，绝对是一副帅哥模样，正咬牙切齿地追赶他。
　　刘腾追到半路，忽然停了下来，因为他看见了王羿那孤傲的身影正悠闲地从七年三班走出来。别看何童这小子长得其貌不扬，跑得到挺快，一看就是经常挨欺负练出来的“脚底抹油”神功。刘腾准备请王羿帮忙，两个人夹击何童。他冲着王羿大喊道：“老弟！快来帮忙，我……”刘腾喊了一半，声音就戛然而止。刘腾可能气昏了头，竟忘记自己此时正站在教师办公室旁边。此时，刘腾的班主任正站在办公室门边惊异地看着他。
　　刘腾也是倒霉催的。他的班主任要出去一趟，刚刚打开办公室的门就被刘腾突如其来的叫喊声吓了一跳。
　　刘腾班主任的眼神渐渐由惊异转为生气，“刘腾，不知道走廊里禁止喧哗吗？你扯着脖子喊什么？”
　　“我……”刘腾一时说不出话来，低着头，他自知小命不保也。
　　王羿见此情形，灵机一动，赶紧跑过去，拉住刘腾的一只胳膊，假装扶着他，装作一脸焦急地问道：“哥，刚听你说，你腿抽筋了，现在好点没有？”紧接着，他使劲握了一下刘腾的胳膊。
　　二人好像心有灵犀一般，刘腾马上心领神会，装作腿抽筋的样子，抬起右腿轻轻甩了甩，左右扭动一下，之后右手一直按在右腿上，好像很疼。他抬起头对班任说：“老师，真对不起，我刚才腿抽筋，不敢动，让他来帮忙，一时激动，声音大了，哎呦……”刘腾又甩了甩右腿，装得真像。
　　王羿在一旁应和道：“老师，也不知道刘腾这几天怎么了，老师腿抽筋，上个星期，他去我家玩，腿抽筋都不敢动。”王羿没话找话，转移话题。
　　刘腾微微笑了一下，又赶快收了回去，没让老师看见。他在心里默叹，王羿真是太能忽悠人了，连老师都被他蒙了。其实刘腾上学期根本没去王羿家，。这样的方法也只有他能想得出来，他干脆别叫王羿了，改名叫王大忽悠，或者王大白话算了！
　　老师被王、刘合伙忽悠了，她此时也没了脾气，对刘腾说：“你可能有点缺钙，多吃水果蔬菜就好了。还有，以后不准在走廊里喧哗！”
　　“对不起，以后不这样了，对不起……”刘腾赶紧点头，然后假装一瘸一拐地离开了，嘴上用连他自己都难以听清的声音嘀咕着：“死老师，说我缺钙，我看你缺弦儿呀。”两人一同下了楼，走在操场上。
　　雪已经下了几场，大地一片雪白，露出深冬的景象。太阳高高地挂在雪后蔚蓝的天空上，照得地上的雪白得发亮，让人睁不开眼睛。雪后的世界是宁静的，静得只能听见脚踩在学地上的“咯吱”声，还有同学们的笑声回荡在耳际。
　　刘腾满脸堆笑地说：“老弟，你太聪明了，要不是你，我的小命可不保也。”
　　“你演得也不错，装得跟真的一样，你不去好莱坞都白瞎人才。”
　　“说什么呢，咱不是什么人才，是天才！”
　　“靠……对了，你找我到底什么事儿呀？”
　　“还不是因为何童……”刘腾的脸顿时阴沉下来。
　　自从何童找小白收拾刘腾未遂，却被刘腾告老师后，何童对刘腾一直怀恨在心，却不敢再找人收拾他。于是，何童一直在给刘腾找茬，时不时捉弄刘腾一下。虽然刘腾机智得很，但明枪易躲，暗箭难防。这天早上，何童将一块泡泡糖吐在了刘腾的椅子上。刘腾就这样不知不觉地在这泡泡糖“沙发”上听了一节课。下课后，刘腾站起身，一回头看见了他裤子上千丝万缕、藕断丝连的黏糊糊的东西。他大吃一惊，难倒他在上生里课的时候不知不觉地遗了精，不可能呀，这怎么是白色的？另外，他到现在还没出现过这种生理现象呀。他一摸裤子，“啊！这是哪个傻B弄的泡泡糖？”他赶紧把裤子上的泡泡糖弄掉，结果弄得满手的“蜘蛛丝”，若是哪个小朋友看到了他这双手，肯定会大声喊出：“蜘蛛侠来了！”刘腾正怒目圆睁地看着椅子上的泡泡糖，一回头，看见了在一旁偷笑的何童，一下子便想到是他干的，于是发疯般地追赶何童，誓要结结实实地打他一顿。
　　“那咱们找个时间好好修理他！”王羿说。
　　“别找时间了”，刘腾死死盯住厕所那个方向，说道：“就是现在！”说罢，刘腾向厕所跑去。
　　“你不会内急成这样吧？”王羿顺着刘腾跑去的方向一看，何童就站在厕所门口，还在摆弄着腰带。于是，他跟着刘腾飞快地向何童跑去。
　　何童抬头一看，两个黑色的身影正飞快地从操场那边向自己跑来。起先他并没在意，可是当他看见跑在前面的那个人是刘腾的时候，明显吃了一惊，之后撒腿就跑。他也不管脚下的路况如何，趟着雪飞奔，只要离那两个倒霉的身影远一点就好。他跑的真快，将王羿和刘腾甩在后面，王羿和刘腾使出吃奶的劲儿也没能追上他。要知道，在雪地里奔跑，阻力相当大，何童能有这般速度，实在令人惊讶。或许，他应该和刘翔一决高下。
　　“王羿，从右边包抄他！”刘腾大喊道。
　　王羿赶紧向右边跑去，可就在这时，何童忽然转向左边，王羿知道计划落了空，赶紧跟过去。
　　“刘腾，把他堵在宿舍楼那里！”王羿喊道。
　　刘腾刚想行动，只见何童忽然急转弯，向厕所跑去。
　　“快！从右边截住他，我左你右！”刘腾再次喊道。此时，三人离厕所只有十几米的距离，王、刘就想趁此机会夹击何童。
　　何童听了后面的喊话，顿了一下，急忙停住，双脚拖出了两条长长的鞋印，转身向他刚刚跑来的方向跑回去。王羿和刘腾跑在他后面，一左一右，见他转身向自己这边跑来，想赶快停住，由于惯性，他们两人的脚印也拖出好远。王羿脚下一滑，摔倒在雪地里。刘腾勉强停了下来，想一把抓住何童，而此时的何童已经从他们俩中间跑出两个身位了，刘腾的手指勉强碰了一下何童的衣角，还是没能抓住他。何童的雪上技术真好，要不然不可能用这么冒险的方式逃脱。一般情况下，人是不会在高速奔跑时，突然停下，因为那样，脚踝和膝盖要承受很大的力，容易受伤。何童能用这样的方式逃脱，也是逼不得已，令人不得不佩服他的耐力。而王羿和刘腾很明显一时间还不能承受这么大的力，很那迅速恢复，王羿更是一不小心摔了一跤，又被何童落下好远。
　　就这样，王羿和刘腾从操场这边追到那边，又从那边追到这边。他们自知跑不过何童，于是总想用计包抄他，可惜总是让他先行一步，做出反应。是他们之间的喊话暴露了他们的行动，可他们有没有别的办法，只能尽量将声音压低一些，可惜那些都是无用功。最终，刘腾和王羿由于体力不支，瘫倒在地。何童朝他们伸出了中指，扬长而去。
　　无力，这是王羿和刘腾第一次感到无力，无论他们怎样斗智斗勇，都被何童的一招“脚底抹油”给击败了。王羿这时才明白什么叫：三十六计，走为上计。有道是“打虎亲兄弟，上阵父子兵。”虽然刘、王只是表兄弟，但他们联手次次都是手到擒来。只有这一次，他们输得一败涂地。
　　刘腾一边大口喘着气一边骂道：“该死的何童……别让……别让我看见你……我要召集铁三角，扒你的皮。”
　　“得了吧！”王羿喘着粗气说道：“你现在……说这些臭氧层子有什么用……咱敌不过他那招脚底抹油！”
　　“那你说怎么办？”刘腾问道。
　　“咱们首先得解决通讯问题，不能让他……听见我们的对话……从而做出反应。”
　　“你该不会是……让我买对讲机吧？”
　　“不用那么费劲，我有更好的方法。”
　　“什么？”刘腾眼前一亮。
　　王羿一字一顿地说道：“手语！”
　　两人的眼睛对视了一下，四只眼睛里碰撞出灵感的火花。

第十七章 手语壮大（下）
更新时间2012-1-31 21:56:37  字数：3141

　“来，咱看下一个动作……‘没有’，这样？”陈昕说着，举起右手，四指并拢，拇指朝下，呈鸭嘴状，迅速张合了一下。
　　“不对，不对，应该是这样。”陶哲举起右手，也呈鸭嘴状，向后拉了一下。
　　“错！你的动作绝对是错的。”陈昕叫道。
　　“什么？你以为我不知道？这个‘没有’的手势是从电视剧《雪豹》照抄下来的，我都看了几十遍了。”陶哲争辩道。
　　“是吗？王羿画得也太不清楚了。”陈昕挠了挠后脑勺。仔细地看着手中的这张八开的素描纸，纸上画着一大堆形式不一的符号。猛然一看这上面被画得乱七八糟，但仔细品味却很有条理――上面画的是各种动作。
　　这是王羿和刘腾一起在上周末研究出来的，花了他们整整两个小时。他俩绞尽脑汁，疯狂地思考，甚至上网搜寻，王羿还找了张纸将所有的动作画在上面，再另配标语，准备下个星期拿给陈昕和陶哲看。虽然王羿跟随父亲学过绘画，但是他为了方便，要迅速记下脑中所呈现出来的图像，所以画得十分抽象。他几笔就能画出一只手来，手指的长度还不合常理，陈昕和陶哲看不清就不足为奇了。
　　陈昕和陶哲费劲心机，连想带问地研究了很久，勉强算是记下来了。不过，他们的心中还是充满了疑问：王羿和刘腾闲着没事发明这个干什么？为什么要我们迅速记下来？莫非他们近期又有什么行动计划？
　　他们猜对了，王羿和刘腾确实有计划。刘腾联合王羿发明这个就是用来对付何童的，可他不曾想到，这套手语竟然在日后帮了铁三角很大的忙，这也算是他们俩对铁三角的一大贡献吧。
　　终于，在下午第三节课铃声打响之前，刘腾找到了他们，吩咐了一下作战计划。
　　“明日中午，铁三角全体出动，目标只有一个――何童。”
　　“什么？”陈昕脸上露出疑惑的神色：“咱铁三角全体出动，就为了这一个人？四对一？以多欺少，咱也太没魄力了。”
　　“你们有所不知，此人非同一般。”刘腾的脸上露出无奈的神色，“你什么时候变得这么高尚了？还在乎什么以多欺少？”
　　陈昕努了努嘴，把脸偏向一边。
　　“哦？”陶哲问道：“这到底是一个什么样的人？能让你头痛疼？”
　　“何童,就是那个曾找小白收拾我但未遂的怂人.”刘腾特意强调“怂人”这两个字，“他跟本不会打架,就是跑得不快了。我和王羿追了他好长时间，几乎是绕着操场跑了四、五圈，也没能抓住他。”
　　“哦，知道了，那咱好好收拾他，明天见。”刚说完，上课铃就响了。陈昕匆匆向班级走去。陶哲好像还要说些什么，可没来得及。
　　陈昕和陶哲之所以没问为什么，一是因为时间不够，二是因为他们在听到目标是何童时，就已经想出这是为什么了，何童最近几天老是在暗地里说刘腾的坏话，跟他过意不去，昨天还和刘腾还差点在食堂打起来，刘腾这是要好好收拾他，制服他。
　　第二天中午，天空净得没有一朵白云，操场上的积雪早已被同学们踩平了，有几块地方还露出了冰，在太阳的照耀下显得锃光瓦亮，常有同学在上面滑来滑去。
　　王羿可没那个心情，他从一食堂出来，就埋伏在澡堂边的煤堆旁，因为王、刘二人的计划，刘腾会引何童跑过这里，但为了保险起见，陈昕和陶哲没有与王羿一齐埋伏在这里，而是跟在刘腾后面，断何童的退路。
　　与此同时，二食堂内。何童端了一碗汤，走在两排桌子间的过道上，不知是谁忽然伸出腿来绊了何童一下，何童一个趔趄，碗中的汤洒在地上一大半。何童抬起头，看见刘腾正笑眯眯地看着他，那种笑，充满讽刺。
　　刘腾还打趣道：“脑残，站稳点。”
　　何童怒目圆睁地看着刘腾，他知道刚才是刘腾绊他的，现在还用“脑残来形容自己，分明是来找茬的。
　　如果是王羿遇到这种情况，根本不会理这个来找茬的人，或许看都不看他一眼，会去再打一碗就是了，反正交了饭费，在这个食堂吃多少都没人管。对于这样的人，越在意他，他就越上杆子找茬。
　　只可惜，何童没王羿那么崇高，直接向刘腾扑了过去。刘腾一闪身躲了过去，还略带嘲讽地骂他：“真是傻B。”说罢，刘腾转身向食堂外面跑去。何童涨红了脸，像受了奇耻大辱一般地追逐刘腾。
　　其实，论实力，何童根本打不过刘腾。何童是一时冲动，才决定追赶刘腾。而刘腾不屑于跟他打架，外面已经有人埋伏好了，何况食堂也不是打架的地方。
　　陈昕和陶哲一直在关注刘腾和何童。他们见此情形，对视了一下，知道时机成熟，紧跟在何童后面。
　　王羿正仔细地观察着二食堂那边的动静。忽然，有人拍了他肩膀一下。王羿一回头，只见一个一米八左右，又瘦又高，留着帅毙了的发型，长得酷似青春偶像明星的男生站在眼前。
　　“你干什么？汪洋？”王羿不耐烦地问道。
　　“大班”，汪洋笑道：“你跟这顾头不顾腚地瞎看什么呢？是不是看上哪个女孩儿了？跟哥说，哥帮你。”
　　王羿冷笑一声。这是他见过的最无聊的一个人，也只有他才会跟每个同学都自称“哥”。王羿没好气地说道：“我这是在埋伏，‘埋伏’懂吗？……”
　　刚说到这儿，两个人从澡堂边飞奔而过，王羿回头一看，那正是刘腾和何童。王羿由于汪洋的打扰，没能集中精神，错过了最佳的伏击时间，还没等追上何童，何童已经把刘腾扑倒了。从二食堂到澡堂短短几十米的距离，何童和刘腾都跑出了生平最好的百米成绩。他们一追一逃，可刘腾哪能赛得过何童？还是被何童扑倒在地。
　　刘腾一脚踢开压在自己身上的何童，冲着王羿喊道：“你死哪去了？”
　　“意外！意外！”王羿说道：“该死的汪洋!”
　　汪洋耸耸肩，一脸无辜的表情。
　　何童看了刘腾一眼，又看了看靠在他边的王羿和正匆忙赶上来的陈昕和刘腾，“我靠！中计了！”说罢，也不顾身上的雪，赶紧爬起来就跑。
　　“追！”王羿大喝一声，王、刘、陈三人赶紧追过去，刘腾也爬起来紧跟其后。
　　随着刘腾的一声口哨响，王、刘、陈的目光纷纷被吸引过来，但始终未停下追赶何童的脚步，他们用眼睛的余光观察路况，注意力却全都集中在刘腾的双手上。只见刘腾举起双手，迅速比划了几下（刘、王一组，陶、陈一组，刘、王追，陈、陶从右边包抄。）王、陈、陶立刻心领神会，做出“OK”的手势。这是要两面夹击，将他逼向楼角。
　　何童根本没注意到铁三角四人的动向，只听见后面传来口哨声。他也懒得去理它，毕竟形势不同于上周，现在是四个人一起追赶他，路况也好了很多，明显有利于他们，还是逃命要紧。
　　何童一回头，看见陈昕和陶哲正从右边包抄自己，而王羿和刘腾还在后面紧追不放。无耐，他只能向左前方那座未完工的教学楼跑去。
　　说是未完工，只是没来得及装修，所以此楼一直没投入使用，到现在还空无一人。教学楼后面便是校园的西墙，新建教学楼的各个入口都被锁死了，何童正拼命地向那里跑去，迫于环境限制，他只能从教学楼后面绕一大圈，再从另一边跑回去。
　　王羿早料到了这一点。现在的铁三角都累得脸通红，大口地喘着气，脚步也放慢了很多，而何童的速度并没减慢多少。王羿知道必须速战速决，他赶紧举起右手，做了一连串动作。（陈、陶绕过教学楼，去后面拦截，王、刘继续追击。）陈、陶做了“OK”手势，立刻转向。
　　何童一路飞奔，从南边绕到新建教学楼后面，被眼前的景象惊呆了。陈昕和陶哲一人靠墙，一人靠树，都大口地喘着气，却依然用轻蔑的眼神看着自己。
　　何童转过身想往回跑，王羿和陶哲已经赶了上来，何童愣在了那里。
　　铁三角四人迈着四方步，带着轻蔑的笑意，从四个不同的方向走向何童。何童脚下一软，坐在了雪地上。
　　何童转向刘腾，故作镇定地说道：“刘腾……你别太过分啊！别逼我学你――告老师。”
　　陶哲笑了笑，还没等刘腾说话，他便开口了：“当初，刘腾起码有几个路过的同学做人证。你呢？这附近空无一人，没人来接救你，老师也不会相信你的话。”
　　陈昕接着说：“就算老师能相信你的话，可我们只需要说自己跟你闹着玩儿不就行了。想想，从头到尾，我们打你了还是骂你了？”
　　“……”
　　何童真的没办法了。
　　王羿拍了一下刘腾的肩，问道：“说吧，怎么收拾。”
　　“很简单！”刘腾冷笑一下，眼中闪过一丝精芒，不慌不忙地说道：“放飞机！”
　　何童的瞳孔急剧地收缩了一下，露出惊恐的表情。
　　王羿和刘腾一拍手，一人拉住何童的一只手，拖着何童绕操场跑起来……

第十八章 音乐狂人
更新时间2012-2-1 16:49:50  字数：2740

　什么是“狂人”？
　　这个词从字面上理解为：疯狂的人，但王羿从来不相信生活中会有狂人，那些所谓的狂人，大都是在某个领域非常执着，或者是热衷于某个学科，至于那些真正的狂人，几乎都在精神病院里了。
　　但是，有一个人彻底颠覆了王羿的这种思想……
　　这是一个狭窄的楼道，角落里布满了蜘蛛网，好像很长时间没被打扫过了，阳光透过每层楼梯的唯一一扇窗户洒进走廊，却被摆在窗前的一大堆杂物挡住了去路。
　　一个黑色的身影在这里悠然自得地漫步着，仿佛周围的一切都与他无关，丝毫不影响他的心情，口哨声在这里显得更加响亮。忽然，哨声消失了，那个黑色的身影也听了下来。他面前是一扇门，上面赫然写着“401”，里面传出悠扬的歌声和阵阵吉他声。那个黑色的身影伸出左手摸了摸当初他刻在墙壁上的十字架图案，露出一丝淡淡地微笑，然后举起右手使足了劲敲门。
　　“咣！咣！咣！”
　　这个黑影的手指磕到门上，发出很大的响声。并不是他不懂礼貌，他是怕屋里的人唱歌太投入，忽视了敲门声。这并非是天方夜谭，他曾经在这里敲门足足三分钟，里面的人就是没注意到，知道里面的人把一首歌唱完才将门打开，还说他敲门的声音太小。从那以后，他只要听到里面有歌声，就以相当于砸门的方式来敲门。
　　里面的人不再唱歌，对着外面大喊道：“谁呀！谁呀！谁呀！”
　　“我，王羿！”
　　里面的那个人把门打开，露出一双清澈明亮的眼睛，顿时照亮了整个世界。他歪着头问道：“你怎么来了？”
　　王羿不答反问道：“陶哲，你又在嚎什么？还是你‘大哥’陶吹母瓒？”
　　“那是”，陶哲说着，将一双拖鞋递给王羿，示意他换上，“我‘大哥’的歌儿那是相当的棒呀！”
　　王羿笑了笑，进来换上拖鞋。其实，陶哲和陶锤本什么关系都没有，只是他们的名字一样罢了。陶哲非常喜欢陶吹母瓒，还尊称他为“大哥”。
　　王羿跟着陶哲走进去，坐在沙发上。客厅不是很大，只有一张沙发，一张茶几，一台电视，整体以暖色调为主，在阳光的照耀下显得整件客厅更加明亮。
　　王羿问道：“小陶，你在网上不是说有事儿吗？怎么还在家里呆着？”
　　陶哲也不管王羿，径直走进卧室，不停地敲击着电脑键盘，嘴上说道：“我要从网上下载歌曲，哪有时间理你们呀？”
　　“意料之中！还是为了你的音乐事业呀！你是不是得了音乐控了？人家都**控，你倒是与众不同。“
　　陶哲也不理会王羿，自顾自唱着歌。
　　王羿露出一脸无奈，他站起身，向陶哲的卧室走去。他倚在门框上说道：“走吧，咱都考完期末试了，三天后听完分就放假了，你还天天呆在家干什么？”说着，他走上前去，双手挡住了显示屏，“走吧，咱俩登山去！”
　　“哎呀呀呀呀……”陶哲推开王羿的手，说道：“一边去，我还得为我的音乐事业而奋斗呢！”
　　“嘿”王羿叫了一声，再次挡在显示屏前，这次干脆将上半身横在陶哲面前，咬着牙，用威胁的语气说：“你要是不去，我就拿你放飞机！”
　　“得了吧！”陶哲一手按在王羿的脑袋上，再次将他推开，：“放飞机至少两个人，而你就一个人。”
　　“我一个顶俩，我保证让你向何童一样连声求饶，我要把你放倒了，在雪地上整整托两公里！两公里！王羿伸出两根手指，嘴上挂着一丝阴森的微笑，步步逼近。
　　陶哲忽然浑身一颤，感觉到了王羿身上发出的阵阵寒气――那是杀气。
　　“好了，好了”陶哲的眼神中带着一丝惊恐的神色，连声说道：“我去，我去。你先等一会儿，我下载完这几首歌。”
　　“好吧，你快点。”王羿走出卧室，坐在沙发上，一边玩弄着手机，；一边等待陶哲、
　　陶哲输了口气，继续敲击着键盘。
　　也许是王羿玩手机玩得太投入，也忽视了时间的流逝，等到陶哲拿着内存卡从卧室里出来时，他已经将手机里的闯关游戏打通关了，待到王羿和陶哲离开时，王羿才发现，陶哲所谓的“一会儿”竟是以小时作单位的。天哪！陶哲到底下载了多少歌曲呀！
　　山间一片雪白，小路上留下了许多人的脚印，当然也包括陶哲和王羿的。这里果然不同于繁华的街区，有没、宁静、空气清新，吸入肺部给人带来一丝清凉，让人燥热的心冷静下来。哪像那乱哄哄的街区，汽车尾气、工厂废气、有害健康的烟气、人们呼出来的热气以及某些家伙吃了什么不消化的东西而排出的臭气都混杂在一起，根本没办法冷静下来，怪不得那些中国古代的武林高手都选择在深山老林里闭关修炼。
　　陶哲在前面走着，右耳带着一个耳机，一边登山，一边听音乐，一边与王羿说话。
　　“陶哲，你关注乐坛这么长时间，最近有什么好听的新歌，给我介绍一下。”王羿在后面边走边问。
　　“哦？那你听听这个吧。”说着，陶哲掏出手机，拔下插在上面的耳机，急速的翻找着。
　　“唉？怎么回事？”陶哲的眉头凝成“川”字，停在原地：“怎么没有呢？可能不在这儿。”他将手机揣到裤兜里，又从怀里拿出了一个像是一张张方形铁片的东西，定睛细看，上面写着“ipod”的字样，陶哲将ipod翻过来，手指在屏幕上疯狂地滑动着。Ipod忽然屏幕一黑，没有反应了。
　　“该死！”陶哲一跺脚，“又没电了！”
　　他看了看王羿，脸上露出歉意的微笑，说道：“我再找找……”说罢，他又从上衣兜里掏出一个mp3，在上面仅有的四个键子按了好大一会儿，mp3里才传出悠扬的乐曲声。陶哲将mp3递给王羿，便继续向前走，嘴上说道：“这是许嵩的新歌！”
　　王羿一直一言不发地看着陶哲的这一连串动作，对此，他已经见怪不怪了。这三样东西外加一支耳机是他每次出门（除了上学）必带的东西。他们对陶哲来说，最重要的功能就是播放音乐。
　　物体规则震动发出的声音称为乐音，由有组织的乐音来表达人们思想感情、反映现实生活的一种艺术就是音乐。它分为声乐和器乐两大部门。人类社会从什么时候开始有了音乐，已无法查考。在人类还没有产生语言时，就已经知道利用声音的高低、强弱等来表达自己的意思和感情。在所有的艺术类型中，比较而言，音乐是最抽象的艺术。也有很多人为其痴狂，其中就包括陶哲。
　　太阳越升越高，王羿和陶哲也随着太阳的脚步越登越高。他们登上了山顶，俯视着群山环绕下的镇子，大有一览众山小的感觉。任东风吹过他们的头发，两人的目光交织在一起。当一双清澈如湖水的眼睛遇上一双明亮如玛瑙般的眼睛时，随之而来的是什么呢？是灵感，如少女初潮般的灵感。
　　陶哲微笑着说道：“我们成立一个音乐组合吧。“
　　“嗯？你还真会奇思妙想啊！”王羿说：“行，就冲你对音乐的热爱，我支持你！”
　　在不知不觉中，王羿和陶哲的情谊愈加深厚。那是哥们儿之间的情谊，而且还破带一些死党的味道。
　　“给这个音乐组合起个名字吧！”王羿说。
　　“你先说。”
　　“似水年华怎么样？”王羿问道。
　　“怎么有点像盗版水木年华呢？”陶哲摇摇头，“叫不可思议吧。”
　　“似水年华……”
　　“不可思议……”
　　“算了，以后再说！”
　　王羿从陶哲身上真的体会到了一种狂人的感觉。他对音乐的痴迷令人敬佩。
　　这样一个音乐狂人，希望他不要隐没在人海里。
　　也许，多少年之后，歌坛会出现一颗新星――陶哲；或许是一个音乐组合――不可思议或者似水年华！

第十九章 王羿的无聊寒假
更新时间2012-2-1 21:06:54  字数：2104

　望着这翻过一页又一页的日历，王羿的寒假就要过去了。想想飞去的寒假，它来的时候还是银装素裹，去的时候已经春暖花开。王羿的寒假只能用无聊来形容。
　　1.宅：
　　最近，王羿经常从电脑或电视上听到这样一个词“宅男（女）”。这个词的意思就是长期呆在家里、很少与社会接触的人。一个寒假过去，王羿都觉得自己快要变成宅男了。整天呆在家里的他，以前只觉得忙起来真累，现在才明白闲着比忙着还累。虽然每天有电脑游戏陪着他，但寂寞是任何人都抵制不了的。虽然有父母陪着他，但他和父母毕竟不是同龄人，没有共同语言。很明显，王羿需要一些朋友，需要出去，连他的母亲都经常找同事玩麻将取乐。但王羿十分佩服他的爸爸，他整天在家看书，写字，画画，玩电脑，竟一点不觉得无聊。为什么呢？王羿总结了一下，这是因为父亲有一些真正的爱好。画画，写毛笔字，这些事可以充实他的生活，就像他的朋友一样。也许王羿真的应该出去，找些朋友，好好地开心一下。可惜，事情总是不如人所愿，几乎每次都是好友的家长打开门，对王羿说：“......去走亲戚了。”“......去旅游了。”但他听到的更多的是“......去补习了。”
　　2.补习
　　这是另王羿最讨厌的一个词，尤其是假期补习，本来在校学习时间都已经够多了，尤其王羿的学校还添了午自习，饭前自习，晚自习，假期还要学习？原本很聪明的孩子，给学成大愚若智了，可能再过几天就要变成真正的弱智了。当然，学习一些特长他并不反对，这可以陶冶人的情操。可他的爸妈却让他去补习三大主科。王羿自然是很不情愿，没办法，难违父母之命。另一方面也是为了充实他的假期，在家呆着实在太无聊了！虽然王羿喜欢在假期预习一下下个学期的课程，但预习不等于补习。当然，父母也是为他好，现在补习已经成为时尚了，是这些90后的必须品，因此家长们都认为：别的孩子都补习，自己的孩子不补习，岂不是要输给别人了嘛。正是这种思想害苦了他们。但王羿的态度很坚决，他说的一段话颇为经典：“我们大家都在补习，不也是有的成才，有的家里蹲嘛。所以，世事总有成败，成败在于个人。如果你们的儿子初一就必须去补习，那么，我在高中时岂不是要天天请家教了吗？”
　　3.过年
　　春节是中国人最大的一个团圆节，无论是在外打工的农民工，还是在异地苦读的学子，都盼着团圆，都千方百计的赶回家。以至于春运每年需要转移28亿人次，王羿很奇怪，中国一共就13亿人，怎么全在路上？甚至有人跑步或骑车回家，真有毅力！春节回家是中国人千百年来不变的传统。对于他们这些小孩子来说，过年不仅仅意味着团圆，还意味着长大和压岁钱。只可惜王羿家没有压岁钱的传统，也没有必须团圆的习惯。不过，期盼热闹的他也如愿以偿的回奶奶家过年。但奇怪的是，王羿失去了以前过年时兴高采烈的感觉，反而觉得平淡无奇。也许是他长大了，心态变了，但今年的除夕也真没意思，尤其是春晚，平淡之极。对此王羿并没有抱怨，好春晚总会有的。过年也只图一个合家团圆，这种亲情和热闹的劲头是最重要的。
　　4.“精彩极了”和“糟糕透了”
　　王羿最快乐的一天便是去xx电玩城的那一天。他买了20个游戏币玩了5个小时，玩的他是大汗淋漓，那是他第一次玩苹果机，真爽！母亲是考虑很久才让他去的。因为她听了同事的话：“别让他去小心他会上瘾。”不过他的母亲是明智的。他的母亲是谁？王羿的母亲，比王羿还聪明。她知道王羿早晚是要接触那些东西的，先让他感受一下，以免他以后陷入其中出不来。看！有一个好妈妈是多么重要啊！
　　快乐时光过去，随之而来的是一件倒霉的事：王羿的腿上起了一些不明的圈圈，便去xx医院检查，检查结果是股癣。医生将开的药输入一张卡里，现在医院也科技化了，开药不用纸，用电脑。结果买出药来，总价竟然118元！治个股癣要118元？其实总共就两小盒药，两支药膏。砸死人了，怪不得有人说：“医院也是病人的火葬场。”王羿终于明白心脏病人一般都是怎么死的――被药价吓死的。看来比尔.盖茨应该留30亿给自己治病啊！
　　5.读书：
　　这个寒假过去，王羿深深体会到读书的重要。以前他只是在名人名言里或其它文章里体会读书的重要，这些体会都是浮在潜意识中的。只有自己的亲身体会，才让他刻骨铭心。
　　王羿的语文老师布置寒假作业时，外加了四篇作文。前三篇还好说，瞎编他也能编出来。可惟独就这最后一篇《读......有感》让王羿犯了愁，就这种文章难写，如果没有真情实感，那就是猩猩的妈妈――狒狒（废废），连编都编不出。想想这个寒假，王羿读了些什么书？课本。他总不能写《读课本有感》吧。另外他还看了几本漫画《名侦探柯南》，看来王羿只能写《读&lt;名侦探柯南&gt;有感》了。就在王羿的创作陷入窘况时，他想起了他看过的一篇高考满分作文，写得是“三鹿”那点事儿，这才勉强凑上一篇。
　　从那时起王羿才立志一定要多读课外书，这个假期最后的半个月他才看了一些课外书，以前看的书都是被逼的。读书太重要了，不读书连篇作文都写不上，还能干什么其他事吗？
　　王羿的寒假就这样过去了，时间快得惊人，好像就在眨眼之间。快要开学了，王羿盼着开学，因为只有开学才能让他有事儿作，不至于感到无聊。王羿都搞不懂自己的心理，上学时他盼着放假，假期长了他便盼着开学，实在令人费解！

第二十章 扯淡
更新时间2012-2-4 13:40:38  字数：2803

　也许是因为时代发展得太快，步子迈得太大，一不小心就扯着“淡”了。举一个最简单的例子，我现在不就在扯淡般地胡说吗？这是受了那些扯淡小说的影响。想要做一个合格的小说家一定要博览群书，取众家之长，这其中就不乏一些扯淡的成分。比如，一些小说中这样写道“我终于见到他了，素不知，我六年前就爱上了他，那时我才十岁……”天哪！我看了这些扯淡的玩应都要喷血了。我不明白作者怎么会编出这么扯淡的故事，十岁的小孩懂得爱吗？别说十岁的小孩了，有的人忙活了一辈子也没搞明白爱是什么，除了“扯淡”我想不起另外一个词来形容他。但令人奇怪的是，这样的书反而销量挺好，封面上大都画着一男一女拥抱在一起，买它的大多是与王羿年龄差不多的初中生，不知道他们是太正常了，想找一点扯淡的书看看；还是太扯淡了，拿这种书当修炼秘籍。在这种扯淡书籍的部分作用下，再加上网络和电视的普及，部分学生之间也有了这样扯淡的事儿发生，它被家长和老师称为“早恋”。
　　又是一年花开放，家乡变得好美。又是一阵春分袭来，，心灵不再沉睡。不知为什么，同学们的思想活动在春季异常丰富，对异性的渴望更加强烈。也许这跟大自然的力量有关吧――许多动物的发情期就在春天。于是，每当夜幕降临，值班的老师总会拿着手电筒在宿舍、长廊、小树林、以及他能想得到的和想不到的地方“捉奸”，别说，收获还不少。领导和老师态度坚决，对这种现象勒令禁止，站在讲台上翻着白眼说：“学习才是最重要的。”可是，道高一尺，魔高一丈，总有漏网之鱼。这就是90后的力量，他们总是能让那些60、70、80后意想不到。
　　不知不觉已经开学半个月了。这么长时间，铁三角一直没有任务做。只是偶尔在课间、饭后聚一聚，一边散步一边闲聊。渐渐地，他们发现彼此之间很难有什么共同话题了，往往是聊到一半便都沉默寡言了，然后一边没话找话，一边回到教室。后来他们干脆不聚在一起了，各自干各自的事，等到有任务的时候，自然有人下达集结令。这样，他们就有了更多的空闲时间，于是，刘腾和陈昕也加入了“早恋者”的队伍。
　　王羿不是假装清高，也不是没有自己喜欢的女孩。他之所以没加入“早恋者”的队伍，一是因为他的父母是老师，知道了肯定不会放过他；二是因为他略有好感的两个女孩儿，被陶哲和刘腾和陈昕分别先下手为强了。悲哀呀，王羿总不能不顾朋友情谊横刀夺爱吧。由此看来，速度和效率是多么重要啊！王羿一咬牙，一跺脚，选择了放弃，连自己的网名都改成了“高傲着，孤独着”。他选择了一个旁观者的角度看待这些问题，时不时给铁三角那哥儿几个当参谋。
　　抛开刘腾和陈昕，先说铁三角中的早恋“领头人”陶哲。他自从那次被陈昕耍笑过后，就毅然决定追安苡梦，不知不觉对她产生了前所未有的好感。他不再介意那些无聊的同学说他喜欢安苡梦，这已经是事实，何必要狡辩呢？
　　他开始在网上主动联系安苡梦。因为网络是个虚拟世界，在那里什么话都能说得出来，不会受到环境的限制。
　　初二的政治书上对早恋的原因进行了分析：1、误解型：只是对异性有好感，而自认为或被认为是恋爱；2、寻求替代满足型：得不到父母、同学的理解，得不到家庭的温暖，从而寻求补偿和安慰，寻找倾诉的对象；3、寻求地位型：为了向同伴炫耀，满足个人的虚荣心，或者看到别人有异性朋友而盲目效仿；4、冲动或报复型：正常的男女同学之间的交往，被误解后出于报复或一时冲动而有意向恋爱方向发展。陶哲就是第一种情况和第四种情况的完美结合体，陶哲喜欢安苡梦明显动机不纯，所以不久之后就分手了。
　　说完了陶哲，再说说刘腾。他喜欢大嘴女孩――唐潇，并在网上表达了他的此番心意，网络真是一个很有用却又很害人的工具。可令王羿感到奇怪的是，刘腾喜欢唐潇的方式出奇的与众不同。在刘腾嘴里听不到一句夸奖唐潇的话，反而是那些损人的话越来越多。
　　为了多与唐潇接触，刘腾时常跑到四班去向唐潇借作业，而抄的却是王羿的作业，将唐潇的本子丢在一边，置之不理。其原因是，王羿的准确率比唐潇的高多了。于是，走廊里经常出现这样的情形：刘腾将刚从王羿那里借来的作业藏在怀里，又马上去四班借唐潇的作业，走之前还不忘欺负她一番，然后两人微笑着挥手告别。“打是亲，骂是爱”这句话用在刘腾身上实在太恰当了。
　　就在王羿认为刘腾和唐潇会像那些扯淡小说写的那样发展下去的时候，刘腾突然对王羿说：“唐潇真TMD是个荡妇！”
　　王羿问：“怎么了？”
　　“你知道，唐潇上初中之后连续和两个男生交往过吧？”
　　“嗯！”
　　“我经过调查才知道，那两个男生先后说喜欢她时，她二话不说就同意了，到我这儿装得这么道貌岸然，真TMD淫荡。她在我心中的形象轰然倒塌。”
　　王羿有些难以置信地看着刘腾，也不知道刘腾这消息是从哪里得来的，竟让他的思想有了这么翻天覆地的变化。
　　“你真就这么放弃了？”
　　刘腾满不在乎地说道：“放弃了又能怎样！”
　　王羿也不再劝他，看刘腾的表情以是铁了心了，或许这对刘腾来说是件好事。
　　相比陶哲和刘腾，陈昕的情况是最与众不同的，他不是追女孩，而是被女孩追，王羿并没有参与此事，也是事后听陶哲说的，王羿和陈昕从这个学期开始，除了打羽毛球，就很少接触，后来，羽毛球都不在一起打了。因为王羿发现了一个球技更好的人――小威，只有更高手切磋才会进步嘛！
　　话说回来，那个女孩叫严英，此女身高一米六左右，虽然不算太高，但身材苗条，比例匀称，皮肤昝白，透露出一种少女特有的清纯。
　　刘腾对“严英”这个名字颇感兴趣，“眼影（严英），合同（何童），咱们级部怎么有名字这么奇怪的人啊！”但令人更加奇怪的是，严英怎么会喜欢这样一个超级委婉，颇似女生的人呢？陈昕真的委婉到了一定境界，他经常去商店买唇膏、润肤霜之类的产品给自己用，都有人怀疑他是不是阳痿。严英是不是缺少姐妹们的关爱呀。
　　罢了，先不讨论严英为什么会喜欢陈昕。严英真是被陈昕迷得神魂颠倒，据说还一天十几块钱的供着他。这就像老板找情妇一样，一般情况下，都是男的追女的，追到之后，天天供着她、养着她，过几天觉得没意思了，就一脚踹开她。而这一切，都被严英和陈昕颠倒了！最终，严英由于陈昕的呆滞、木讷“抛弃”了他。陈昕应该很留恋那段“丰衣足食”的日子。
　　王羿回顾了一下这哥几个扯淡的恋爱经历，均是以失败而告终。那些所谓的“爱”，也只不过是停留在口头上。没有正式的开始，没有忘我的付出，也没有轰轰烈烈的结束，甚至回忆起来都没有一个像样的故事，这一切的一切都是笑话，都是在谈笑之中浪费宝贵的青春。王羿很庆幸当初没有参与此事，选择了旁观，还因为此事失落了五分钟，现在看来，太幸运了！初中生别乱幻想什么早恋，它没有想象中的那么华丽，没有想象中的那么浪漫，这一切都只在想象之中。最终，王羿觉醒了，他看着身旁的几个例子，留下了淡淡的一句话：“靠，原来都是扯淡。”从那时开始，他下定决心，五年之内（上大学之前）不再涉足这种事，毕竟那也不会有好结果。
　　不知不觉，半个学期过去了，铁三角折腾了半个学期，终于消停下来，投入到第三次大考的复习工作中去……

第二十一章 勇战周扒皮（上）
更新时间2012-2-7 22:32:13  字数：2687

　期中考试的暴风雨在这个宁静、祥和的校园肆虐了一阵后悄然离去。王羿依然端坐“第一名”的宝座，至今已接连三次获得第一名。而陈昕退出了一考场，刘腾从头到尾一直挣扎在二考场。每次考完试刘腾都会郑重其事地立下誓言，一定要进一考场，因为这个学校是以学生的名次安排考场的，每个考场只有三十个人，也就是说一考场里的学生全都是这个级部的精英。对一部分同学来说，这里是他们的理想，对另一部分同学来说，这里是遥不可及的天堂。可惜的是，刘腾一直没有将那些誓言放在心上，依旧我行我素，不求上进。王羿手里拿着级部大榜，与陶哲一起走在校园的石路上，仰面叹息道：“可怜的小陈呀，你就这么悲惨地离开了我们！可怜的刘腾呀，你怎么就是来不了墙的这边呢？天啊！”
　　“别难过，他们都是自作自受。”陶哲说：“你没听说过一分耕耘，一分收获吗？”
　　“嗯……也对”
　　“我好想找个人发泄一下我压抑的心情啊！”
　　“Metoo，咱们就找……他！”王羿的手指指向一个矮个子男生身上，“陆明！”
　　陆明听到有人叫他的名字，转过头来，看见身后站着王羿和陶哲，撒腿就跑。他瞪大了眼睛，在他那又瘦又矮的身体的衬托下，活像一只螳螂。他逃跑是有原因的，因为他知道自己碰上王羿和陶哲这两个家伙肯定没好事。如果早知如此，他又何必当初呢？陆明感到万分后悔，真不应该欺负小高。小高是王羿和陶哲小学时的同班同学，他虽然腿有残疾，但是自立自强、以德服人，在班里人缘特好。上初中之后，小高和王羿一同去了三班，而他竟然被陆明欺负了，这使王羿十分生气，毅然决定打抱不平。陆明也真够缺德的，居然欺负一个残疾人。其实，以陆明那又瘦又矮的体格也只有欺负残疾人的能耐。从那以后，王羿隔三差五欺负陆明，时不时还带上陶哲，以此为小高报仇。但是王羿和陶哲有个约定，每次欺负人的时候，坚决不把人惹急了。他们对陆明的一贯惩罚是：将他捉住后，把他的鞋带解开，再将两只鞋的鞋带系在一起。虽然这个惩罚并不重，但足够陆明受的。他常常要花很长时间解鞋带，有时还要跳着回班级，曾因此而迟到。所以陆明一见到王羿或陶哲，就逃得远远的。但事实总是那么寸，在这个时候碰见王羿和陶哲，只能说是倒霉催的。
　　陆明身材矮小，甚似螳螂，也没有练成像何童那样的“脚底抹油”神功，所以没跑多远就被陶哲抓住了。陶哲从电视上学了一招“夺命追魂锁”，将陆明死死地锁在那里。王羿带着一脸阴森的微笑，迈着四方步，像京剧里的大花脸般一步三摇地走向陆明，冲陆明冷笑一下便迅速蹲下身来解陆明的鞋带，又将两只鞋的鞋带系在一起。陆明眼看着王羿肆无忌惮地“谋害”自己的鞋带，却无法反抗，只能不停地跺脚，可这又怎能阻止王羿欺负人的步伐？
　　王羿真是个损B，从头到尾一共用了六种系扣方法。死结上加个蝴蝶结，蝴蝶结上加个瓶子结，瓶子结中间穿根小棍……原来级部第一也这么损，同学们用这样一句话来形容他“外表纯洁，内心黑暗，活生生一只笑面虎”。由此看来，第一名的品德不一定高尚，大学生的素质不一定崇高，丰田的刹车不一定好使，猪肉的质量不一定确保。这个世界的不确定因素太多了，萨达姆没想到自己会被绞死，卡扎菲没想到利比亚会解放，**大叔没想到自己会被枪毙，王羿和陶哲没想到半路会杀出个周扒皮。
　　王羿正在给陆明系鞋带，一颗石子飞来，正好打在他的额头上。王羿“哎呦”一声，捂着额头向石子飞来的方向望去，一个嘴大的像青蛙一般，眼睛小得如裂缝一般，脸方得似盒子一般的人站在不远处，手里拿着一个很奇怪的玩意儿，衣冠不整、站像稀松。王羿一眼就看出那是自己的同班同学周扒皮。
　　“周扒皮”只是那个同学的外号。只因他在班里得瑟得不一般，被人叫成“周扒皮”。后来这个外号传开了，就连他最好的朋友也叫他“扒皮兄弟”。于是，他自己也就默认了，自己就是“周扒皮”。
　　王羿站起身喊道：“死扒皮，你干什么！”
　　周扒皮掂了掂手中的那个奇怪的玩意儿，说道：“王羿，亏你还是班长呢，怎么也干这欺凌弱小的勾当。”他又将那个奇怪的玩意瞄准陶哲，说道：“赶快放了陆明！”
　　“你别拿班长来说事儿，那玩意我当不当无所谓。急眼了，我连你一块儿收拾，把你的脑袋拧下来当夜壶！”王羿说。
　　“同意！你尿完了我再尿！”陶哲插话道。
　　“你尿完了，拿回来我再尿！陆明，你要不要也尿一尿啊！”王羿托起了陆明的下巴。
　　“扒皮呀！快来救我！”陆明一边挣扎，一边喊道。
　　王羿注意到了周扒皮手中的那个奇怪的玩意儿。它是个塑料制品，像是一个发射器，弹筒由一个较粗的笔管制成，上面很明显有过利器雕刻的痕迹，应该是一个自制品，刚才那颗石子就是用它发射的，
　　“听见没，放了他！”周扒皮再次叫嚣。
　　“打抱不平？”陶哲笑着说：“傻B！”
　　“不想死就goaway!”王羿说。
　　“走你！”周扒皮手中的发射器颤动了一下，随即，弹筒**出一颗石子，在空中划过一道弧线，飞向陶哲。陶哲一转身，躲在了陆明身后，拿陆明做挡箭牌。陆明来不及反应，结果石子正中靶心。在《穿越火线》的游戏中，这绝对是“黄金爆头”。如果周扒皮发射的是真子弹的话，陆明的头上现在一定多了个血洞，倒地身亡。周扒皮射击之精准有当特警的潜力，但过不了几天就会被停职查办，因为他打死的是人质，说不定还会被当成敌方卧底拉出去枪毙。
　　“你奶奶的！”陆明捂着额头喊道：“你到底是哪一伙的，打准点儿呀！小朋友，你别玩这么危险地游戏啊！”
　　“失误！失误！”周扒皮一脸尴尬。
　　话音刚落，周扒皮便看见王羿和陶哲向他跑来。周扒皮转身就跑，还不忘给陆明留下一句话：“好汉不吃眼前亏，我先闪了，别忘了请客啊！”
　　“靠！”陆明也不管周扒皮的死活，自顾自走回了教学楼。
　　王羿刚才也很纳闷，周扒皮跟陆明非亲非故，也不是什么正义的人，干嘛要就陆明呢？现在清楚了，这是为了让陆明请客啊！
　　看着后面穷追不舍的王羿和陶哲，周扒皮边逃边摸着裤兜，却发现已经“弹尽粮绝”。眼看王羿和陶哲越追越近，他一闪身跳进了长廊边的绿化带里，以寻求可以当做子弹的石子。
　　王羿和陶哲跟过来。陶哲刚想越过绿化带，跳进绿化带，却让王羿一把拉了回来。几乎在同一时间，绿化带的一棵柳树后面射出一颗石子，正好飞过陶哲刚刚想起跳的地方，打在旁边的一颗柱子上。随着“啪”的一声响，石子碎成两半，可见其发射器的威力。陶哲心有余悸的跟着王羿一起躲到了一丛灌木丛后面，不知道下一颗石子会在什么时候打来。
　　过了半分钟左右，陶哲鼓起勇气从灌木后跳出来，躲在一棵松树后面。
　　这是王羿和陶哲的计划，由陶哲来吸引火力，王羿趁机攻击。
　　奇怪的是，没有一颗石子飞向陶哲。王羿有些纳闷，便偷偷扒开灌木，向外张望了一下，发现周扒皮已经跑远了。
　　“胆小鬼！”王羿叫道。
　　“呸！”陶哲从松树后面走过来，指着周扒皮的背影说：“别让我再看见你！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 勇战周扒皮（中）
更新时间2012-2-8 20:10:43  字数：3086

　“真可恶，王羿这大热天的叫咱们出去干嘛。”刘腾和陈昕一同走下楼。陈昕手里拿着他的那只经典球拍，以为王羿想跟他打羽毛球。但是，在半路上他遇见了刘腾，也是去找王羿的。这让陈昕十分纳闷：“王羿怎么这么神神秘秘的？”
　　“谁知道呢？”刘腾说：“八成有任务。”
　　“哦？”陈昕瞪大了眼睛，“靠谱吗？”
　　“不知道，这是直觉，今天早上我的右眼皮一直在跳。”
　　“靠，昨天我左眼皮还跳了呢！”
　　“你不懂，左眼跳，桃花开；右眼跳，菊花开。正所谓忽如一夜春风来，春天里那个百花开。”
　　陈昕被雷得晕头转向，心说：“这都哪儿跟哪儿呀！”
　　两人出了教学楼，看见王羿和陶哲正坐在花坛上，一人手里拿着一根雪糕。
　　“你们俩也太不讲究了，跑这儿吃独食，怎么不给我俩带一份。”
　　“想得美”，陶哲说：“我们叫你来又不是请你吃雪糕的。”
　　“就知道你会这么说！我已经准备好了。”说着，王羿将一支雪糕扔给陈昕，又递给了刘腾一个。
　　“有任务？”刘腾问道。
　　“对”。王羿将昨天下午发生的事诉说了一遍。
　　在长廊旁边的树林里跟周扒皮激战了一个回合，周扒皮跑了，王羿也回到班级。刚进教室，一个用纸卷成的子弹向王羿飞来，王羿一闪身，子弹打在了墙上。周扒皮正咧着大嘴在座位里笑，指着地上的那个纸子弹说：“打开看看。”王羿瞥了一眼周扒皮，捡起纸团，打开一看，上面写着：
　　老听你说什么铁三角，不知你们敢不敢来。
　　时间：周三晚饭后
　　地点：长廊
　　这个班有这样一条潜规则，是同学们的集体荣誉感造就的：无论你跟别人有什么有什么恩怨，只能在外面解决，不可以带到教室里。这条潜规则在客观上有利也有弊：对于那些爱学习的同学来说，这可以给他们营造一种安静的学习氛围，不会被外界的环境所干扰；但对于那些急于收拾人的同学来说，只要目标躲在教室里不出来，他们就没办法，只能叫人一遍遍地去引诱那个即将挨收拾的人。他们要是敢直接冲进来的话，全班同学会二话不说，奋起反抗。总的来说，利远远大于弊，所以没人去打破它。王羿也不例外，他将这张纸丢到垃圾桶里，径直回到座位，要不是在教室里的话，他肯定会跟周扒皮单挑。周扒皮举起了他的那个发射器，说道：“别忘了带这个，咱玩射击战。”
　　“TMD！”刘腾骂道：“这周扒皮怎么跟个小孩似的，要打就打，还玩什么射击战。”
　　“谁让人家坐庄呢？规则他定。”王羿说着从兜里掏出一大把皮筋，“回去做发射器，就是咱小学时玩的那种。”
　　“咱又回到童年时光了”，陶哲打趣道：“就是学校不让，要不然我把‘来福’拿来。”
　　“你的气动枪还是留着打气球吧。”陈昕说：“咱们得抓紧造子弹了，今天就是周三。”
　　“分头行动吧。半个学期了，咱铁三角一直没有任务，闲得我身上都快生锈了，这次要大干一场！”
　　铁三角一人拿了十根皮筋，回班了。
　　吃过晚饭，天气不再那么热了，夏日的夕阳将云层照得通红，铁三角再次集结，陈昕却没有来。
　　“陈昕怎么了？”王羿问。
　　“我们俩出来的时候遇见了老师，老师把他叫去谈话了，估计来不了了。”陶哲回答道。
　　“那我们先走。”王羿说。
　　三人手拿武器，昂首挺胸，步调一致，向长廊走去。王羿所说的“发射器”，其实就是将皮筋连在一起，其长度，可以根据个人爱好而改变，再把皮筋的两端分别套在大拇指和食指上，呈一支弹弓状。他所谓的“子弹”，也就是将一张纸卷成长条状，对折，远看像一个发卡。别看子弹是纸做的，打人也挺疼。发射时，只需要把这个“发卡”卡在皮筋上，后面的操作跟弹弓差不多，但质量比弹弓低级多了。一不小心，就会打到自己作为支架的那只手，而且不能发射石子，石子会从皮筋间的缝隙钻出来。如此看来，他们的武器处于劣势。所以他们故意装出趾高气昂的样子，现在气势上压人三分。
　　忽然，长廊旁边的树林里飞出一颗石子，直奔王羿。王羿一闪身避开，同时做出手势示意他们散开。刘、陶心领神会，钻进树林，王羿也躲在了一棵松树后面，从兜里掏出一颗“子弹”。
　　王羿躲在树后面看不清对方形势，便用手语问刘腾：对面几个人？
　　刘腾也用手语回答：三个。接着一边做手语，一边做口型，大概的意思是：左边是陆明，中间的是周扒皮，右边的不认识。
　　王羿再次示意：先稳住，观察敌方形势。
　　大约过了三分钟，周扒皮间王、刘、陶一直没动静，以为他们被自己吓怕了，决定先下手为强。可他那里知道，铁三角已经用手语交流很长时间了，而王羿擅长的就是后发制人。王羿在树后面隐隐约约听到了周扒皮的声音：“你爬上那棵柳树，当阻击手，作掩护。陆明你右我左。上！”接下来，王羿又听见了树叶的沙沙声，八成是哪个“阻击手”上树的声音。
　　周扒皮毁就毁在了这副变声期的破锣嗓子上了，将他的计划暴露无遗。而王羿这边有手语，可以悄无声息地指挥战斗。
　　王羿对着刘腾和陶哲又做了一串手语：刘腾马上去解决“狙击手”，要快！陶哲和我在刘腾之后发起进攻，陶哲负责陆明，我打周扒皮。
　　刘腾做了一个“OK”的手势，一闪身躲在了右边的那株杨树后面，正对周扒皮所说的那棵柳树，一个身穿黑夹克的人正在向上爬，嘴里叼着一个奇怪的东西，应该是发射器。
　　王羿和陶哲在原地躲着，只要刘腾一行动，他们就出手。此时，周扒皮和陆明也在悄悄前进。战争一触即发。
　　忽然，刘腾一跃，窜到他原来藏身的那棵树前面，向那个狙击手所在的柳树飞奔。以此同时，王羿和陶哲向周扒皮和陆明发起疯狂的火力压制。王、陶窜出来，逐步向前，躲在另一丛灌木后面，将战线缩短到了五六米的距离，因为他们发射器的有效射程仅此而已，还要为刘腾吸引火力。
　　“狙击手”好没在树上站稳，刘腾已飞奔到了树下，一弹打在“狙击手”的手上。那个“狙击手”似乎忘了嘴里还叼着一个发射器，“啊呀”一声叫出来。他从树上跳下来，正好踩在了自己的发射器上。发射器“咔嚓”一声,粉身碎骨。“狙击手”惊异地看了地上的发射器一眼，转身就跑。看来他不是个好的狙击手，连自己的武器都看不住，悲哀！
　　刘腾赶紧去追赶那个阻击手，并时不时地向“狙击手”发射子弹。刘腾跟随着那个“狙击手”的身影消失在新建教学楼的拐弯处。
　　王羿和陶哲vs周扒皮和陆明的战争进入了白热化阶段。陶哲充分发扬了不要命精神把陆明逼到了长廊里,却发现自己已经没子弹了,于是趁着陆明装弹的两三秒时间，使出了吃奶的劲跑向陆明。当陆明装好子弹，一回头，发现陶哲就站在自己眼前，当时就愣住了。陶哲使了一个简单的身法，将陆明摔倒在地，开始解他的鞋带。
　　王羿和周扒皮都采用了游击战，就是打一枪换一地儿，都想给对方来个“黄金暴头”。两人都很清楚对方的实力，他们要是打起来，鹿死谁手还不知道，所以谁也不愿意先出手。王羿又发射一弹，被周扒皮躲了过去，他藏到一丛灌木后面，一摸兜，发现“子弹”已经没了。这可怎么办？近身吗？不，周推入皮的“子弹”就地取材，十分充足，去了等于找死。撤退吗？不，他不甘心。
　　就在这进退两难的时候，有个人拍了一下他的肩膀，王羿一惊，回头一看，是刘腾正灰头土脸地蹲在这里。
　　“怎么了?”王羿问，“你不是去追那个‘狙击手’了吗？”
　　“什么呀?”刘腾说，“他是个纯粹的近战手,我‘子弹’打光了,上去跟他摔跤，他差点没把我摔死。多亏我机灵，绕道跑回来了。咱们已处于劣势，撤吧。”
　　的确，现在的形势对他们很不利。关键问题出在武器上，其质量本身就很低劣，现在又没有了子弹。陶哲那边虽然得手了，但只要那个“狙击手”一回来，又将失去阵地。现在，周推入皮还在嚣张地喊着，“王羿，你出来呀！缩头乌龟！”
　　“奶奶的”王羿嘴里念着:“这次我失算，没造好武器，看下次我怎么收拾你。”
　　“撤!”王羿的声音划破天际。陶哲知道战斗失利了，放开了陆明，跳出长廊。王羿和刘腾也冲出了“战场”，跟在陶哲后面。
　　周扒皮还在后面穷追不舍，路过陆明身边时，根本没理他。陆明气得大喊，“死扒皮，帮我把鞋带解开呀！”

第二十三章 勇战周扒皮（下）
更新时间2012-2-9 18:26:17  字数：2532

　“失败！太失败了！”王羿将手中的皮筋扔在桌子上，大叫道。
　　王羿的声音把正在睡觉的同桌汪洋惊醒了，汪洋随眼朦胧地问道：“怎么了，大班？你是不是疯了！”
　　“靠！我竟然输给了周扒皮，失败啊！”王羿坐回座位。
　　“我当什么事儿呢，还以为你的数学测验也没通过呢。”汪洋趴在桌子上继续睡觉。
　　“你知道数学成绩了吗？”
　　“不知道。”汪洋头也不抬地回答。
　　“那你怎么说‘也没通过’？”王羿特别强调“也”字。
　　汪洋眯眼看了看王羿，说道：“我有自知之明。大班，你就是太自信了。”
　　王羿没再说话，而是若有所思地坐在那里，汪洋也昏昏沉沉地睡着了。
　　汪洋说的没错，王羿太过自信了。不仅王羿，铁三角的成员都有这个毛病，总以为自己没有对手，所向披靡，其实烂得像一坨泥巴。人太过自信，就会看低别人，甚至将他贬得一文不值，到真正交手的时候，才发现对方的优势，但为时已晚，随之而来的是失败的打击。王羿拍了一下自己的脑袋，原本他认为以铁三角的实力对付周扒皮绰绰有余，武器低劣不算什么。王羿的错误领导直接导致了这场战斗的失败，王羿十分后悔，他想起了《三十六计》里的一句话：共敌不如分敌，敌阳不如敌阴。他准备以此为中心思想制定一套全新的作战计划。
　　这时，陆明扶着周扒皮的肩一跳一跳地进来了。真不知道陶哲用了什么样的打结方法，陆明到现在还没解开。周扒皮一进门便看见王羿垂头丧气地坐在这里，于是张开大嘴，以嘲笑的口气说：“大班，怎么样？输了吧？”
　　王羿抬起头，斜着眼看他，说道：“没错，我们是输了，不过这次规模太小，不好玩。”
　　“哦？那怎么算是好玩？”
　　“要玩就玩大的。全天候应战，明天一整天的时间，不限作战方法，出教室外，不限场合。怎么样？”
　　周扒皮笑了笑，后槽牙都露出来了。他的嘴真是大到了一定程度，据说能把一个拳头塞进嘴里。正是这张大嘴，吐出了地方口音很重的几个字：“乐意奉陪。”
　　“那好，明天再战。”王羿特意选择明天作战是有原因的。当时，他从长廊旁边的树林跑出来之后，下令散开逃跑。他自己也没先跑回教室，而是去了商店买水。结果在那里看见了那个穿黑夹克的“狙击手”。因为商店里的人特别多，“狙击手”正在和另几个同学聊天，所以没注意到王羿。王羿听到他们说明天要去xx体育加试，这才决定明天再战一场。少了一个人，他们会赢得更轻松。而周扒皮这么痛快就答应了，应该不知道这事儿。那好，明天杀他个措手不及。
　　下了第一节晚自习，周扒皮去上厕所，将发射器落在班里，王羿趁机去偷看了一下，发现结构竟然这么简单，跟一只弩差不多，只是每次发射时，周扒皮都用手挡着它，只露出一个弹筒，所以一直看不清它的结构。王羿自嘲般地笑了笑，回座画了三张简易图纸，送给了刘腾、陈昕和陶哲，并嘱咐他们加以改良，宣布了一下明天的作战计划。铁三角并不知道，这是他们的最后一次战斗。王羿已经在心里画好了一张改良版发射器的图纸，今晚制造。其实，王羿刚才完全可以将周扒皮的反射器毁掉，可他仔细一想，毁掉又有什么用呢？做这个东西的原料很容易找，他再做一个就是了，或许比这个好呢。于是，他又将发射器扔回周扒皮的桌子上。
　　第二天，周扒皮很机警，一上午都很少出教室，只有课间操的时候出去了一次，还跟陆明背靠背警惕地观察周围的情况。可他们发现，铁三角毫无行动，该站排就站排，该做操就做操，跟平时没什么两样。周扒皮有点摸不着头脑，自言自语道：“难倒我产生幻觉了？”他也不敢轻易出手，毕竟现在只剩他和陆明两人，形势不利。
　　到了中午，周扒皮仍没有发现铁三角有什么动静，倒是自己，费尽心机，观察了一上午，饿得不行。他叫陆明出去等他，自己多吃几碗。食堂的饭不算难吃，但也绝对称不上是好吃，其中还经常夹杂着某些节肢动物的尸体。周扒皮能吃这么多，实在不易。可当他走出食堂的时候，却发现陆明已经不见了，嘴里还嚼着食物，嘟囔道：“陆明真不靠谱。”
　　这时，他感觉屁股一疼，好像谁拿石头打了他一下，他赶紧回过头去，发现王羿在十几米远的地方，拿着发射器笑，一旁的陶哲已经把陆明压在身下。周扒皮赶紧掏出发射器，向王羿射出一颗石子。王羿站在那里一动不动，眼看那颗石子落在离自己还很远的地方。周扒皮吃了一惊，望了望王羿手里的那个发射器，心想：“他的发射器射程怎么那么远？莫非……”
　　没错，那就是王羿改良后的发射器。他把发射器的弹筒加长了一倍，在弹筒上面开了个注弹口，加了准星，并加强了皮筋的弹力，有效射程达到了十米左右，称得上是这些发射器中的“阻击步枪”了。不仅是王羿，刘、陈、陶也根据自己的喜好，造了适合自己的发射器，刘腾将弹筒加粗，皮筋的弹力加强，让他可以打出更大的石子，算是个“火箭筒”，陈昕奇思妙想，在发射器上加了个弹夹，将它做成了可以连发的，跟“自动步枪”差不多，陶哲在上面装了利器，堪称“冲锋枪”。
　　“小陶，你在这看着陆明”，王羿说：“陈昕，刘腾，let’sgo!”
　　陶哲看着陆明冷笑几声，陆明被吓了一身冷汗。
　　王、刘、陈从三个不同的方向奔向周扒皮，他们很久没有这么畅快地合作过了。周扒皮吓得撒腿就跑，王、刘、陈边追边给予他疯狂的火力压制，尤其是陈昕的那支可以连发的发射器，打得周扒皮抱头鼠窜。
　　王、刘、陈越追越近，终于把周扒皮包围了。三人像走马灯一样，围着周扒皮转了一圈又一圈。周扒皮手里拿着发射器不知打谁才好。周扒皮的这种发射器有个致命的弱点――装弹太慢。只要找准机会，铁三角就能歼灭他。
　　周扒皮终于打出了这一弹，刘腾一闪身躲了过去，王羿把握好了时机，手疾眼快，扔掉手中的发射器，跑到周扒皮身后，左臂勒住他的脖子，右手托住他的腰，顺势一拉，将周扒皮摔倒在地。他并没有放开周扒皮，而是向陈、刘二人使了个眼色，陈昕上来就按住他的手，刘腾坐在周扒皮腿上解他的鞋带，周扒皮气得“啊啊”乱叫，却奈何不了他们。
　　这时，陶哲从远处走来，笑着说：“咱们好像又回到了童年时光啊！”
　　王羿问：“陆明呢？”
　　“他的鞋带被系了十几个扣，正在那里解呢！”
　　就在刘腾把周扒皮两只鞋的鞋带系在一起的时候，一旁打乒乓球的同学也来凑热闹，把周扒皮的一只鞋扒了下来。
　　周扒皮声嘶力竭地喊道：“谁TMD这么损呀！”
　　王羿拍了一下周扒皮的头，问道：“说，以后还敢不敢更我们斗了”
　　“不敢……再也不敢了。”
　　刘腾接着问：“要是再跟我们斗怎么办？”
　　“我，我……我就是你孙子！”
　　“哈哈……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 抱怨与改变
更新时间2012-2-11 15:32:32  字数：2976

　夏日的阳光烤得大地火辣辣的，将整个世界变成了一个巨大的烤箱，人们像肉饼一样在烤箱里团团转，身体的水分不断蒸发着。一些女性朋友为了不被烤得外焦里嫩，给自己抹了防晒霜，打上了遮阳伞。可他们忘了一个重要的因素――温度。有些人没能及时给自己降温，被蒸熟了，不得不去药店买藿香正气水，一咬牙一闭眼，将这样一种又苦又涩，还充斥着一股怪味的药水喝下去，结果一睁眼，发现喝多了，又扣着嗓子眼把他吐出来，从此发誓要睁着眼睛喝药。
　　也有一些人不怕热。有这样体格的基本上只有两种人，一种是农民工兄弟，另一种就是充满活力的青少年。青少年们经常冒着炎炎烈日，在球场上上演空中大灌篮。一些看过老片，又喝了点酒的青年，学着迈克尔乔丹在罚球线起跳，手拿篮球，飞向篮筐，结果飞了不到一秒钟就开始下落，不得已把球扔出去，自己却摔了个狗抢屎。一些关注NBA，又有点爱装B的少年，学着科比布兰恩特在后半场投出绝杀，结果球还没碰到篮板便掉到了地上，自己捞了个肌肉拉伤。仰面感叹梦想的遥不可及。
　　当然，也有一部分人喜欢呆在家里。他们认为与其在外面做运动，被晒得晕头转向、汗流浃背，还不如呆在家里，看着空调或电扇，找个朋友指点江山，激扬文字。这样不是更有一番闲情雅致吗？
　　王羿就是这样一个人，但他没有指点江山的能力，只能稍稍激扬些文字。不过没关系，这阻止不了王羿和陶哲坐在沙发上，喝着冰镇可乐，享受惬意的周末时光。
　　王羿和陶哲坐在沙发上，唱着旭日阳刚的《今生缘》。
　　我们今生有缘在路上
　　只要我们彼此永不忘
　　朋友啊让我们一起牢牢铭记呀
　　别在乎那一些忧和伤
　　朋友啊让我们一起牢牢铭记呀
　　别在乎那一些忧和伤
　　我们今生注定是沧桑
　　哭着来要笑着走过呀
　　朋友啊让我们一起牢牢铭记呀
　　我们今生兄弟情谊长
　　朋友啊让我们一起牢牢铭记呀
　　我们今生兄弟情谊长
　　王羿喝了一口可乐，打了个隔说：“这首歌我唱给你，你唱给谁？我？还是徐阳？”
　　陶哲笑了笑说：“两个都给。”
　　“不是吧，一首歌分给两个人，你有点太抠了吧。“
　　“那我再给你唱一遍。”说着，陶哲站了起来。
　　“不用了，不用了，我直接复制一份。”王羿拉住了陶哲，“你知道徐阳最近怎么样了吗？”
　　陶哲一听见“徐阳”两个字，脸色立刻阴沉下来，缓缓说道：“小学毕业后，去了一趟老师家，他就不辞而别。其实，他也没办法跟我说再见，因为那时我已经去北京旅游了，手机放在家里。后来，他换电话号了。只在半年前上过一次QQ。之后，我俩彻底失去了联系。”
　　王羿“哦”了一声，知趣的没再问下去，转移了话题：“周四那天打周扒皮打得不过瘾。我觉得他还不服，周一再收拾收拾他，叫上刘腾，还有陈昕……”
　　“别跟我提陈昕！”还没等王羿说完,陶哲打断了他话语。
　　“怎么了？”王羿疑惑不解。
　　“烦他！”陶哲喝了一口可乐。
　　“到底怎么了？”
　　“陈昕真是贱人,真TM自大。‘自大’加一点就念‘臭’了，他现在就奇臭无比！”
　　“怎么回事？”王羿更加疑惑了。
　　“每次考试之前，老师都叫我们俩去办公室,要我们好好努力，争取进前十，结果出了办公室他就跟我说，‘你不行,看我进前十’，我没跟他计较，心说走着瞧。结果,他每次考试都没进前十，看了成绩后，他就说自己没好好学习，下次定能超过我。这次，他退到了二考场，我以为他挺难过的，便去安慰他。你猜他说什么？让我先管好自己，下次掉到二考场的可能是我，他是第一的料！靠！我就不明白了，他哪儿来的那么大自信，还把我的好心当成驴肝肺！”陶哲越说越激动，把手中的空易拉罐捏扁了。
　　陈昕的自大，王羿也曾领教过。
　　期中考试之后，王羿在一次课间操时遇见了陈昕。
　　陈昕说道：“第一来了！”
　　“什么第一不第一的，叫王羿就行。”
　　“别得意，我要是像我们班同学老岳那么努力，第一早就是我的了。”
　　王羿笑了笑，淡然说道：“你不是没像老岳那么努力嘛，等努力了再说。”
　　这一句，反驳得陈昕哑口无言，只得黯然离去。
　　此时，王羿看着陶哲，心说不管怎样，我也得从中调解，毕竟我们是铁三角，便对陶哲说：“我当什么事儿呢，陈昕自大又不是一两天了，你跟他计较什么呀！”
　　“要是他仅仅自大还好说，关键是他贱到了一定程度。他跟我们班同学联合起来，说我和安苡梦乱搞。靠！八竿子打不着的事儿。陈昕真TMD是个叛徒。这要是在抗日年代，他绝对是个二狗子。”接着，陶哲又说陈昕没有男子汉气概，就跟女生的混的熟，陈昕当不好班干部，还抢着当团支部书记……虽然王羿不断暗示“静坐常思己过，闲谈莫论人非。”但陶哲还是把陈昕贬得一文不值。
　　王羿陷入了沉思，这是铁三角至今以来遇到的最大危机，弄不好铁三角会因此而解散。王羿想要从中调解，消除矛盾，就必须找出产生矛盾的原因，是什么呢？忽然，他的大脑中浮现出两个字――距离。人人都说“距离产生美”。陈昕昕和陶哲被分在了同一个班级，天天混在一起，距离太近了。王羿、刘腾怎们没跟陶哲或者陈昕发生矛盾呢？是因为距离，适当的距离会使人与人之间的关系变得融洽。人无完人，金无足赤，太近的距离放大了陈昕身上的缺点，就像书本离眼睛太近非说印刷不好一样，陈昕其实没那么不好。
　　想通了这一点后，王羿对陶哲说：“既然这样，那你就别理他，视而不见，充耳不闻，过两个月之后，也许你对他的看法就改变了呢。”
　　“不用了，我和他已经决裂了。”陶哲将手中的空易拉罐扔到了垃圾桶里。
　　“什么？”这消息对王羿来说就像晴天霹雳。不，比晴天霹雳来得更突然，比晴天霹雳的后果更严重。应该将它比喻成星际大爆炸。突然，太突然了；猛烈，太猛烈了，王羿一时还无法相信，他咬了咬自己的手指，感觉疼，说明自己并不是在做梦。看来，铁三角的解散在所难免了。
　　陶哲站起身，看着愣在那里的王羿说道：“我先走了，你一人静一静吧。”
　　王羿没去送他，只听见关门声，和门自动上锁的“咔嚓”声。
　　王羿又开了一罐可乐，躺在沙发上。他不是个头脑简单的人，既然解散在所难免，就认真去想一想它的根本原因，王羿认为任何事都有其所以然。解散的原因绝不是因为距离那么简单，因为王羿也曾经从陈昕和刘腾那里看出他们也有厌烦铁三角，甚至王羿也有点想要解散它。
　　为什么呢？他的大脑中再次浮现出两个字――改变。时间、空间以及身边的人物都在潜移默化地将人们改变着。现在的铁三角已经不是当年的铁三角了，当年的铁三角充满了童真、幼稚、和幻想，现在的铁三角懂得了理想、情感、竞争的激烈、人类的贪婪和自私。所以铁三角再也回不到从前的时光，那个一同用手语考试作弊的时光，那个一起欺负女生的时光，那个为了打羽毛球而和别人抢场地的时光，那个被同伴扒光了也不生气的时光，那个因为朋友的转学而泣不成声的时光，那个拿着羽毛扇为同伴“做媒”的时光，那个为了跑第一名而搞什么“谍战”的时光，那个为了报复人花大把时间研究手语的时光……两年了，他们都变了。
　　时光在王羿的脑海里倒流着，那一幕幕都快速地从王羿眼前闪过，最终停在了铁三角成立的那一天。王羿惊奇的发现自己竟然记不清那是几月几日了，只记得当时窗外一片雪白，还有那一张张稚嫩的笑脸。王羿忽然意识到了一个严重的问题――他们成立铁三角到底是为了什么？作弊？不，他们一同作弊加起来还不够十次。――铁三角的性质是什么呢？乐队？黑帮？还是学习小组？都不是。看来，铁三角只是一场闹剧，只是一段宝贵的记忆罢了。
　　王羿站起身来，自嘲般地笑了笑。铁三角从成立那天开始就注定要解散，是他傻乎乎地说什么天长地久，搞得像结婚一样，现在想起来，那时真是幼稚。王羿拿起手机，拨通了陶哲的电话……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 我们解散吧
更新时间2012-2-11 22:48:44  字数：1066

　星星再次洒满了夜空，那住在遥远天际的恒星，一闪一闪地向地球眨着眼睛，却丝毫提不起那四个男孩的精神，他们住在长白山脚下的一个繁华小镇里，此时正倚在镇中学的一个足球门上，彼此对视着、沉默着，空气中弥漫着一种悲凉的气息。
　　记得某某书上说，我们能在夜空中看到的星星，几乎都是恒星，也有几个或几十个行星围着它转。渐渐地，恒星的能源枯竭了，体积大一点的将会以超新星爆炸的方式结束自己，体积小一点的将会变成红巨星慢慢散去，只剩一颗暗淡的白矮星。我们的太阳也将会面临这样的结果，不过我是等不到这一天了。那时，太阳系也将不复存在。这就说明了一个道理――任何事物都不是永恒的。
　　铁三角也面临这样的结果。虽然他们知道这次相聚意味着什么，但还是你看我，我看你，谁也说不出一句话来。一阵微风吹过，他们感觉凉爽多了，都深吸了一口气，感到十分清凉，还带有一股泥土的气息。夜色朦胧，谁也看不清他们的表情，谁也不知道他们在想什么，八成都在回忆铁三角的往事。
　　这是铁三角历史上的最后一天了，当太阳再一次升起的时候，世界上再也没有“铁三角”这个组合了。
　　王羿看了看手表，马上就要上第二节晚自习了，他们已经在这里站了很长时间，再不说就来不及了。他刚想开口，却不知道该说些什么，往日的他是个很能调侃的人，偏偏这个时候哑巴了，淡淡地说了五个字：“我们解散吧！”
　　刘、陈、陶如释重担般地叹了口气，纷纷点头。
　　“今天几号？”王羿忽然问道。
　　陶哲回答：“2011年6月9日，星期四。”
　　王羿强挤出一丝笑容，也不管其他三人能否看得到，“我会记住这一天的。虽然我记不起铁三角的诞辰，但我要记住它的忌日，每年这个时候上柱香。”
　　刘、陈、陶冶笑了起来。陈昕说：“想不到你还挺恋旧的。”
　　“呵呵，毕竟这是我出生十三年来最为宝贵的一段回忆。”
　　“你文笔那么好，不如把它写下来吧！”刘腾说：“到时候给我们看看，帮我们这些记忆记忆力不好的同志回忆一下。”
　　“好主意！”王羿眼前一亮，“书名就叫做……叫做《铁三角的似水年华》，怎么样？”
　　“不管什么名字”，陶哲说：“把我们写得帅点就行！”
　　四人笑了起来，心里顿时轻松多了。便迎着夏日的微风唱起歌来，管他跑不跑调。他们唱起了那首他们六年级时，经常在校广播里听到的一首老歌――《光阴的故事》。
　　遥远的路程昨日的梦以及远去的笑声
　　再次的见面我们又历经了多少的路程
　　不再是旧日熟悉的我有着旧日狂热的梦
　　也不是旧日熟悉的你有着依然的笑容
　　流水它带走光阴的故事改变了我们
　　就在那多愁善感而初次回忆的青春
　　流水它带走光阴的故事改变了我们
　　就在那多愁善感而初次回忆的青春
　　歌声伴着上课铃声，回荡在寂静的校园里……

