
前言

终於决定要写他了。

但是这篇基本上是有写就更，
不定期，
所以有可能快有可能慢。

觉得可以的就掉坑吧！XD

楔子就是上次贴过的番外。




楔子

　　从那人加入莫雨楼开始，顾知秋就一直注意他。
　　他说他叫杜宁青。
　　他总是轻轻淡淡地接下任务，轻轻淡淡地完成，手上接的任务还没失败过。

　　有一次，他们两个被安排一同出任务，内容是挑掉一个西北的中型帮派，苍鹰派。
　　这个帮派可以说强，也可以说不强。总之就是领头几个武功高强，但门下弟子普普通通的帮派。
　　他还记得杜宁青那天的表情淡淡地，手上轻轻松松砍下数百个人头的样子。
　　那张染了血却平静如常的面容让他无法忘怀。

　　然後他们就上床了。
　　他们在那个帮派的某间房间里做了大半夜，杜宁青动情的呻吟至今仍撩拨著他的心弦。
　　但是一做完，那张脸又恢复平静，好像方才不过是一场梦。
　　他心里像被浇了盆冷水一般冰凉，他忍不住问他，为什麽愿意，杜宁青只淡淡笑了笑，「你想要，不是麽。」
　　那瞬间，他只觉得杜宁青离他很远，远得他看不清那张平静的面容上究竟是什麽表情。
　　杜宁青最後是背著他睡的。
　　他想抱紧他，紧紧地把他困住不让他走。
　　可他终究没有伸出手。他知道，不管抱得多紧，那人都不在他怀里。

　　天亮了，他起身，轻轻走了，没有再回头看一眼。

　　从那之後，每次只要有和杜宁青出任务的机会，他都接下，但他再也没有与杜宁青肌肤相亲。
　　只要看著那个青衣身影一直轻轻淡淡的，就够了。


＊

　　他知道，那个叫顾知秋的男人眼里深沉的心碎。
　　但他没有回过头。
　　他给了那个男人他想要的了，心却是不可能的。
　　他闭上眼，听著身後沉重的呼息渐趋平缓。
　　离开赵景樊之後他第一次同别人上床，感觉不算坏，但也不大好。
　　他一直想到那双琥珀色眼眸，这让他觉得有点对不起眼前这个男人。
　　因为顾知秋神采奕奕的样子，开朗的笑声，实在和那人很像。
　　所以当他吻他的时候，他忘了拒绝。
　　或许是故意的。

　　後来每次分组任务的时候，那个男人都会接下。
　　可他再也没碰过他。
　　这样也好。

　　虽然他每次再见到那个男人，心口都有些窒闷的痛。




青青子衿之一（上）

　　几次一起的任务，顾知秋对他一直很正常，就像什麽都没发生过一样。
　　不知道为什麽，他一直有些空荡荡的、难以言喻的感觉，可是顾知秋这样不是很好麽？
　　只是他们太像了罢，所以他才会有点怅然若失。
　　杜宁青淡淡笑了笑，收起那些不需要有的情绪。

　　眼下才是最重要的。他一个跃身，轻轻抬手，锐利的冷芒刺入他正追击著的那人心口。

　　任务终了。
　　他拭了拭手。

　　回到莫雨楼，头儿说明天是八月十五，他们这些无处可归的人要聚在一起不醉不归。
　　他一直觉得过节日没有什麽意思，但，或许今年的月亮特别圆。
　　席间的笑语他已经忘了，但明晃晃的月亮和山脚遍地的灯火却映在他眼里久久不散。
　　他想他是醉了，眼前昏花得几乎不能辨物。
　　有个体温搀扶他。
　　好像轻轻把他放下，摸了摸他的头，然後走了的样子。

　　然後……他好像昏了一阵子，模模糊糊中感觉到有人进来，身体本能的有些警觉地醒了。
　　可那人用他温热的唇试探地在他唇上碰触了下。
　　是他吗？
　　如果第一次是忘了拒绝，第二次……是因为什麽呢？杜宁青有些模模糊糊地想著。
　　那人似乎感觉到他没有想抗拒的意思，动作大了起来，他开始伸手剥下他的外衫，不安份地在他脖上跟锁骨啃咬著。
　　夏夜的空气并不冰冷，却也足够让杜宁青脑袋清醒一些。
　　上次，他明明很温柔……
　　杜宁青一愣，快疾地翻起身将那人压制在身下，白芒一闪，手上已握著一把亮晃晃的匕首抵在那人脖上。
　　藉著月光，他看清了那人的脸，「石均？」
　　石均紧张得有些结巴，「你、你不是……我以为你愿意……」
　　肌肤上还残留著被这人啃咬的异样感，杜宁青心里一沉，杀意横生，「你以为我愿意？」他轻轻道。
　　「不不不，是我、是我不要脸！」石均有些惊恐，眼前这人可是莫雨楼数一数二的好手，他本以为人都已经醉成这样，应该……
　　「……你若不是楼里的人，我定将你诛杀於此。」
　　石均眼里精光一闪，杜宁青的话里还有一线生机，「是、是……是我不对，我以後定然不会再犯。」
　　杜宁青冷冷地看著他，手上稍稍用力，在他脖子划出一道血痕，「此次放过你。」顿了顿，淡淡道：「若泄漏一字，你将再无生机。」

　　听著匆匆离去的脚步声，杜宁青神色闪过一丝疲惫，出了房门走向离据点後方不远的溪流。




青青子衿之一（下）

　　听著匆匆离去的脚步声，杜宁青神色闪过一丝疲惫，出了房门走向离据点後方不远的溪流。

　　他随手捡起一块卵石把玩著，身体被溪水浸得冰凉，头脑也随之清醒起来。
　　但那种厌恶感却挥之不去。
　　他摸了摸颈侧，又清洗了一次。


＊


　　「杜宁青？」

　　来人的敲门声让他从睡眠中醒来，但是头痛欲裂。
　　杜宁青微微蹙起眉，看著屋外透进来的沉沉暮色，「来了。」

　　他随便收拾了下衣著，起身开了门，门外毫无意外的是方才声音的主人，「你找我？」他淡淡道。

　　「你昨晚太醉了吧。竟然睡到现在……」
　　顾知秋笑道，却突然一顿，目光微微下移到他的颈项，缓缓开口道：「……衣襟没整好。」伸出手拉拢他的衣襟。
　　杜宁青退了一步，淡淡道：「找我做甚麽？」
　　顾知秋偏了偏头，「你睡糊涂了。五日後我们有个任务不是？」
　　「……是。」杜宁青总算想了起来，喝酒误事，头痛让他很难思考，「进来吧。」

　　顾知秋也不客气，一进屋便在桌旁坐下，从怀中掏出一卷小册，「这是头儿这次给的资料。翻了翻，「我早上已经大略看过，比较需要注意的是这几个地方。」
　　顾知秋指了几页，将小册推到杜宁青面前，继续道：「这次是要盗取郭文彰随身的名册，他是东南一个商联的主，靠著狡猾机智在东南一带吃得开。但其实那本名册才是他地位的关键。」他伸手倒了杯水，抿了一口，「里面记了许多东南地区权能者的私密，所以那地方没什麽人想得罪他。」
　　「多半是那些人联合起来委托的罢。」杜宁青翻著小册淡淡道：「这次东南往北方的商运他吃太大了。」
　　「是啊。」顾知秋笑了笑，「小白他们俩个先过去布置，到时也好有个里应外合。现在我们主要得想怎麽混进去。」
　　「随身携带的名册……如此看来，自然能越近身越好。」杜宁青思索道，「他周遭的护卫必定是多年累积下来的，这部分大概无法下手。」
　　「随便找一个用易容换进去？」顾知秋提道，他记得杜宁青最擅长的便是易容术。
　　「不行，关於护卫的资料太少了。就算混进去，一个不好就会被察觉不对。」杜宁青摇了摇头，指著册子上的一处道：「更何况护卫是两人搭挡，被发现的可能更高。」
　　「那就只能从……」顾知秋沉吟著，翻到册子另一页，「伴侣？」
　　他只看了一眼就盖了起来。
　　「怎麽？」杜宁青不解地看著他的动作。
　　顾知秋轻轻吸口气，又翻到那页，「他好男色。」
　　「……」
　　「……不知道他喜不喜欢我这个类型。」说得上是英挺健壮的顾知秋有点烦恼起来。
　　杜宁青淡淡笑了出来，「就算我易容再怎麽高明，骨架也没办法变。」
　　顾知秋拧起眉，「那换个方向罢。」
　　他说著就要翻页，杜宁青轻轻按住他的手，「我来吧。其他的我大概看了一下，没什麽可用的。」

　　顾知秋，这是任务。
　　他深深吸了口气，却仍收不起那些复杂的心绪，「你……」
　　「这是任务。」杜宁青神色很平静。
　　「……是啊。是我糊涂了。」顾知秋淡淡笑了笑，目光又移回册子上。「可这里写他有个怪癖，」他顿了顿，缓缓念道：「喜欢夺人所爱。」
　　「……」
　　「真是麻烦的家伙。」顾知秋不快地阖上本子，「乾脆杀了省事。」
　　杜宁青看著他，「任务。」
　　「我知道。」顾知秋皱起眉，支著下巴开始思索。
　　「我们可以扮作……伴侣。脸都改一改就不会有暴露的问题。」杜宁青淡淡道，心里却不像表面这麽平静。
　　对顾知秋说出这话让他有点局促。
　　但这是任务，他要分清楚才是，杜宁青桌面下的手微微收紧了些。
　　「唔，」顾知秋抿了抿唇，神色有些模模糊糊的为难，「我不担心你的技术。」他担心的是自己。要他看著杜宁青接近那家伙就罢，现在又要与他扮作伴侣……
　　他已经想过，这辈子就这样看著他就好。但他现在却不确定他到底有没有办法继续维持平稳的心境看著杜宁青。就像……方才杜宁青颈侧的几处淡淡瘀痕。
　　他收了收手，站起身来，「好，那麽现在该做些准备了，时间上明日就得出发。」
　　「……嗯。」杜宁青淡淡应道。
　　顾知秋方才的为难让他心里有些复杂，这表示对他来说自己还是特别的，可是这也表示，他不想再接近他，不是麽。
　　「我准备一下，你先去打些水。」
　　「好。」顾知秋笑了笑，知道水是待会易容要用的东西，走了出去。

　　杜宁青沉吟了会，起身走到了柜子前，挑起这次易容要用的物品。




青青子衿之二

　　提了水进来，见杜宁青还在选著一盒盒物事没理他。顾知秋笑了笑，把水放下，靠在墙上看著窗外微微出神起来。东南……

　　选好了材料，杜宁青在镜前坐了下来，打开一盒盒材料开始做起易容的准备。
　　他抹起一块泥状物，和另一盒的一块混了混，抬起头看了一眼镜子。

　　匡啷几声，顾知秋微微一惊，「怎麽？」
　　杜宁青平静地将手上的泥状物涂到一张油纸上，弯下身捡起掉落的几个木盒。
　　「没事，手滑了一下。」
　　「噢。」顾知秋笑了笑，「看来我在这好像打扰到你了，我去外面等。」说完他便走了出去。

　　顾知秋走出去後，杜宁青才轻轻抚上颈侧几点青紫瘀痕。
　　青铜镜里，那张平淡的脸容有点冰冷。
　　那时该杀了的。
　　顾知秋看到了……所以，才帮他拢衣襟。
　　他会怎麽想他……
　　杜宁青微微收紧了手。过了会才轻轻吸了口气。
　　算了，他怎麽想他又如何。
　　摇了摇头，他重新开始准备起易容。


＊


　　天色渐渐暗了下来。
　　刚过十五，月光还算明亮，如此一来待会路程应该可以多赶一点。
　　等著屋里那人的同时，顾知秋顺便考虑著任务的各处细节。虽然只是要盗取名册，但也不容出错，能够当上商联的主事者不可能是好相与的对象。
　　「好了，如何？」
　　顾知秋抬头，站在门口的杜宁青已是一张不同的脸容，更为秀美却不失英气。
　　微微上挑的清丽眼眸眨了眨，对他轻轻一笑。
　　顾知秋有一瞬屏息，不过很快他就笑了笑，「真美，我想他会上钩的。」
　　杜宁青不太自在地敛了敛眼，「那就这样。进来吧，换你。」
　　「好。」他站了起来，跟著杜宁青进屋。

　　「闭起眼。」杜宁青坐在他对面淡淡道。
　　顾知秋笑了笑，闭起眼的那瞬间，他不动声色地扫过杜宁青的颈侧。
　　那里已经一片乾净无瑕，该是遮掉了。可是……那几处瘀痕仍在他脑海里挥之不去。

　　杜宁青的手轻轻在他脸上涂抹著，温暖的呼息离得有点近。
　　不知过了多久，杜宁青才道：「好了。」
　　「嗯？」顾知秋回过神来，杜宁青已经递给他一面镜子。
　　镜子里的那人脸颊上横过一道疤，有点不怒而威的味道，虽然如此，却不减却那张脸的英气勃发。看来是个意气风发的角色。
　　摸了摸，感觉非常薄，几乎完全贴合在皮肤上，还有皮肤特有的弹性……
　　「呜喔……」顾知秋眨了眨眼，镜子里的那人也跟著眨了眨眼。
　　「噗。」看著顾知秋有点傻气的模样，杜宁青笑了出来。
　　「呃……」顾知秋尴尬起来，「我只是惊讶一下。」
　　「嗯。」杜宁青淡淡一笑。

　　然後他们两个有点尴尬地沉默。

　　就在他以为顾知秋会吻他的时候，顾知秋就站了起来，「也该收拾行装了。」
　　杜宁青微微一愣，说不出心下是什麽感觉，「……等等。」
　　顾知秋微微偏头回望他。
　　杜宁青顿了顿，「等脸上贴合的感觉也没了的时候告诉我，要再上一层。」
　　「好，我去准备东西过来。」顾知秋挥了挥手，走了。


＊


　　丢了几包行李上马车，顾知秋伸了个懒腰，「这个该不会每天都要涂一次吧？」
　　「不用，材料透气，可以一直戴著无妨。」
　　「那就好，要真的每天来一次……」顾知秋敛眸笑了笑，没有说下去。

　　为了隐匿行迹，他们在寂静无人的深夜出发。

　　「今天要多赶点路。小白让我们往西走再下去。」顾知秋驾著车道。
　　「嗯？」杜宁青沉吟了会，「因为东南商联与西边没甚麽交集吗？」
　　「对。」顾知秋笑了笑，「他们主要的兴趣还是在北方跟南方，而且西边那里自己有个大商联。」
　　杜宁青点了点头，算是回答。
　　一路无话。

　　其实他们一直也都这样。

　　晨曦从东方缓缓渗出，接著慢慢升了上去，直到日正当中，两人才远远看到一个能够稍作歇息的小村镇。
　　「应该就是这里了。有人会……」
　　话还没说完，便见一人赶著车货物从南边的另一条道上过来，却没理他们超了前。
　　纷沓的尘土飞扬过後，地上多了包东西。
　　顾知秋笑了笑，停下马车捡了起来，「哎，真是不小心。」
　　他跳上车，将包袱往杜宁青怀里一放。
　　杜宁青淡淡看他一眼，「资料？」
　　顾知秋眨了眨眼，「我想是。」
　　从包袱里拿出一卷薄纸，杜宁青快速地看了看。
　　「郭文彰接下来这两个月的行事大致在这里面。」
　　顾知秋不怎麽在意地看了纸张一眼，微微勾起唇角，「嗯，头儿还真是神通广大。」
　　如果能够弄到这些东西，这个任务何必他们来做，「我一直不明白他想做什麽。」杜宁青收了纸淡淡道。
　　好像总是这样，净是一些彷佛有道理的事，实际去想却又好像没有。
　　「我也是。」顾知秋笑了笑。
　　那个戴面具的男人深不可测，他可不想猜，也没必要去猜他的心思。

　　「总之，就要开始演戏了吧。」顾知秋吐了口气，「哎，我还真紧张。」
　　「进入角色就可以了。」
　　「嗯……」顾知秋支著下巴思索起来。
　　他也该准备了。杜宁青闭起眼，酝酿起情绪。

　　过了一会，马车大大震了一下，停了下来。
　　他睁开眼，纤长的睫毛微微颤了颤，眉目间流露无限柔情。
　　顾知秋站在马车下，伸出手，朝他勾起一抹飞扬的笑。




青青子衿之三

　　进了厢房，顾知秋放开了揽著杜宁青的手，迳自往桌子走去，抿了口茶，笑了笑，「那个店主的表情真有趣。」语罢，他伸了伸懒腰，「不过也难怪。这麽明目张胆调情的大概没几个。」
　　「我瞧你演得挺熟练。」杜宁青入坐。
　　顾知秋噎了噎，「……以前，有几个这样的朋友。」
　　「哦。」不置可否地眨了眨眼。
　　顾知秋看著从方才就有点不专心的人，「你精神不太好，先打理罢。」
　　「嗯。」杜宁青站起身走到房间另一端，没有看到顾知秋眼神里闪过的疲惫。
　　每刻都是煎熬。
　　他一直忍不住去想，他拥抱他的那一晚，杜宁青在想什麽。
　　而如果，别人也可以……那麽对他来说，自己算什麽……
　　闭起眼，顾知秋没有再想下去。

　　用水拭了拭手，杜宁青微微出神起来。
　　下马车的瞬间，他以为又看到那双琥珀色眼眸的主人。
　　但他是顾知秋。
　　而他其实一直都很清楚。无论是那晚的情事，或是方才的温度。

　　可是……
　　他敛了敛眼。
　　为什麽，竟有点贪恋方才怀抱的温度。
　　摇了摇头，他又掬起水。
　　水滴从指缝淌下，映著的平静脸容被搅得破碎。


＊


　　马车吭啷吭啷地走，仍旧是沉默的旅途。

　　「再半日就到庆馀镇。」顾知秋看了看纸卷，「郭文彰两日後会在那里停留访友。」
　　「嗯。」
　　「不过我倒挺好奇他访友的目的。」顾知秋微微一笑，「商联的人，少有真朋友。」
　　「他要访谁？」
　　「明面上是儿时旧友，台面下是要去找桂丰钱庄庄主孙晋金。」
　　「钱庄庄主……」杜宁青微微蹙起眉。
　　「感觉就有隐情。」顾知秋笑了笑，「不过无所谓，既然如此我们便从孙晋金下手。」
　　「怎麽说？」
　　「孙晋金……他喜欢广交豪杰。如此一方面对江湖上的各路人造成压迫，一方面官府也会少管他f事。总而言之，是个聪明的小人。」
　　「你看来很清楚这里的状况。」杜宁青看了他一眼。
　　顾知秋笑了笑，「我以前住在东南地区。」
　　「嗯。」知道这涉及对方隐私，杜宁青没有再问下去。
　　会加入莫雨楼或多或少有自己的原因，他们不会互相干涉。

　　第二天，巡完庄要回郊外宅邸的孙晋金一行遇上数个刺客埋伏。
　　在众刺客与孙晋金的护卫打得不相上下的时候，顾知秋两人碰巧经过。基於见义勇为，顾知秋毫不留情地砍翻了几个埋伏者。
　　就在领头者投来一个哀怨眼神的时候，他却不小心出现破绽被砍了一刀，让他们跑了。

　　「哈哈哈，公子真是身手不凡，可惜可惜，让那一干人等逃了。」
　　中年样貌的孙晋金整了整衣衫。
　　虽然劫後馀生，却很快镇定下来，赞赏地打量路过帮忙的段平川。
　　段平川虽然脸上一道疤，却意气洒脱，举止流露一股傲气，应该有些身份，大概是化名出游。而旁边相貌秀美柔媚的男子……
　　孙晋金明了地笑了笑，虽然心下不屑，却待二人一般热情。

　　化名段平川的顾知秋手臂上一道长长的、怵目惊心的刀伤，却轻松地笑了笑，「哪里。虽然坏了游兴有点可惜，但救下了数条性命，也不亏。」
　　「确实要多谢段公子相救，否则老夫的性命现在也不知道在哪了。」孙晋金眼里闪过一抹几不可见的精光，脸色却担忧道：「但段公子伤得不轻，请到老夫庄上休息一下，也好请大夫替先生包扎。」
　　「不用。」顾知秋摇了摇头，「我回镇上便可，就此别过。」
　　语罢他随意将伤口缠了缠，挥了挥手当作道别，牵著秀美男子走了。

　　孙晋金快速思索了下，更加确定这人并不一般，若是寻常江湖之辈早在这时就巴了上来。
　　不太愿意与人结交的往往是那些真正有背景的人。
　　本来他怀疑这人是故意接近他，但现下打消了大半疑虑，自然不能放过这种机会。

　　至於方才的刺客……八九不离十又是郭文彰惹来的。他有些厌烦地回到庄上，迅速叫了几个人，「通知郭爷让他注意被盯上了。刺客都来两、三波了……」
　　「还有，」他示意另一个人，「到镇上帮我办些事情。」
　　交待完，孙晋金胸有成竹地笑了笑。




青青子衿之四

＊


　　回到客栈厢房，顾知秋脱力地坐了下来。

　　「白非砍得太重了。」
　　看了看顾知秋还在渗血的伤处，杜宁青微微蹙起眉。
　　「我让他这麽做的。」顾知秋闭了闭眼，「况且我也没留情。不这麽做，孙晋金不可能相信我们是恰好路过。」

　　这种道理，他当然知道。看著那人脸色越发苍白，杜宁青沉默了会，「我去找大夫。」
　　顾知秋不甚在意地笑了笑，「做做样子就行了。之後都会治的。」
　　「做做样子？」
　　杜宁青轻轻开口，平静的眸底泛著一丝怒意，「你以为你伤得很轻？」
　　顾知秋愣了愣，抬头看他，「我不……」没听他说完，杜宁青转身离开。
　　「……嗳，我是要说我不是这个意思……」可是人都走了。
　　顾知秋叹了口气。

　　果然过没多久杜宁青就一脸冰冷地回来，「整镇稍稍有名的大夫都在出诊，你信吗？」
　　「我方才要说的就是这件事。」顾知秋苦笑了下，「孙晋金不会放过这个结交的机会。既然如此，他怎麽可能让我好好治完伤走人。」
　　「……」
　　笑了笑，顾知秋道：「待会他们便会上门了。」
　　杜宁青坐了下来，淡淡看著他，「这次，很多细节我都不知道。我不喜欢这样。」顿了顿，他又道：「我希望之後你能毫无保留。」
　　「我当然……会对你毫无保留。」顾知秋突然揽过他，在他耳边温情道。
　　声音不大，却刚刚好能够传到门口。

　　门外传来几声敲门声。
　　杜宁青半敛眼眸，将手环上顾知秋的腰。


＊

　　「多谢孙庄主，否则这伤可能要拖一阵子了。」
　　顾知秋看了看手臂的伤已经包扎完好，愉快地笑了笑。
　　「这是老夫该做的，」孙晋金哈哈一笑，「原本只是担心段公子人生地不熟寻不到好大夫，特地托人去找，没想到医术高明的都出诊去了，只好派人去请公子回庄上诊治，希望公子别见怪。」
　　「见怪不会，倒是麻烦庄主了。」顾知秋脸上有些歉意，心里却笑了声，若他真是什麽段平川，也许还真会信了，可惜他不是。
　　「段公子太客气了。」孙晋金面色亲切，「段公子尽量在老夫庄上养伤，什麽时候想走了再走也不迟。」
　　顾知秋偏头想了想，笑道：「好罢，现下这样也什麽事都没法做，叨扰庄主了。」
　　「哪里哪里，段公子尽管安心住下便是。」
　　孙晋金朝侍卫招了招手，「带段公子还有这位张公子去歇息吧。」
　　顾知秋笑了笑，站起身来拉了秀美男子的手走了。

　　当日用过晚膳後，两人便假意旅途疲累，先行回房间歇息。

　　「不得不说，孙庄主真是体贴。」顾知秋感慨道。还安排他们住一间房呢，算了。也方便行事。
　　杜宁青看他一眼，没理他，「如此一来，头儿准备的备用身份倒是用不上了。」
　　「也不一定，还有郭文彰要应付。」顾知秋摇了摇头。
　　「不知明日他是否会明目张胆地来。」
　　「或许……」顾知秋看了看窗外云荫密布的暗沉天色，和杜宁青交换了个眼神。

　　今夜无月。
　　而郭文彰很可能趁著这种夜晚到来。
　　商议过後，两人决定由轻功较好的杜宁青一探。

　　深夜杜宁青回来後，两人假意就寝，却低声交谈著。
　　「结果呢？」
　　「他的确到了，内容没听得很清楚，不过应该跟他自己暗地接下的违法货物有关。」
　　「嗯……还想不出有什麽可利用的地方。」顾知秋皱眉思索著。
　　「那个备用身份呢？西北北威镖局的二当家路季平。」杜宁青想到上次头儿给的资料里还有这一项。
　　「货物吗……如果有机会的话可以试试。」顾知秋眼里闪过一丝兴味。

＊


　　郭文彰身材精壮，样貌虽然普通，却眼神锐利，习惯挂著的笑容带著商家特有的应承味道。
　　「这两位是……？」他嘴里问道，却不动声色地看向疤脸男人身旁秀美柔媚的男子。
　　孙晋金哈哈一笑，介绍道：，「这位是近日结识的段平川段公子，另外一位是段公子的朋友张渊张公子。」
　　「原来如此，二位，初次见面，老夫姓郭名文。」郭文彰笑了笑，却没有说出自己的真名，拱手道。
　　「初次见面。」顾知秋微微一笑，拱了拱手。
　　杜宁青浅浅笑了笑，点了点头。

　　众人虽然大多初识，但孙晋金与郭文彰二人都是商场中人，言谈间倒也毫不冷落。
　　接著孙晋金有事处理，先行离去，郭文彰与顾知秋二人便天南地北地聊起来。

　　「段公子真是博闻广见。」郭文彰面色愉快，「老夫好久没这麽畅所欲言。」
　　顾知秋笑了笑，「是郭爷不嫌弃。」
　　「不过张公子却不怎麽说话啊。」郭文彰看向杜宁青，眼里掠过一抹精光。
　　杜宁青朝他浅浅一笑，「不敢献丑。」说著带了笑意地看顾知秋一眼，「平川与郭爷有话聊，在下一旁听得开心便行。」顾知秋轻轻握住他的手。
　　「张公子真是，」郭文彰笑了笑，眼神却不动声色扫过两人交握的手，「太见外了。」




青青子衿之五

＊


　　一进房，杜宁青脸色就冷了下来，顾知秋安慰地握了握他的手，然後放开手坐了下来，「真是累人啊。」他吐了口气。
　　杜宁青脸色稍霁，「你打算怎麽用那个身份？」
　　「估算得没错的话，今晚便可。」顾知秋自信地笑了笑。
　　郭文彰虽然谈笑风生，但他注意到他眼神里不时流露几不可见的烦忧，应该是出了什麽事，甚至……也许就是白非闹出来的。
　　「嗯。」杜宁青也没再多问。

　　果然天色才刚晚，郭文彰便来找他们二人。
　　「郭爷怎麽了？」见郭文彰脸色微露不豫的样子，顾知秋假意关心。
　　「一批货物有点问题需要去处理。」郭文彰摇了摇头，「老夫是来与二位道别的。」
　　「货物？」顾知秋沉吟了会，似是终於作了决定，「若是如此，在下或许可以帮上忙。」
　　「哦？怎麽说？」郭文彰眼睛一亮。
　　顾知秋将西北北威镖局二当家的身份说了出来，「其实，若不是偶遇到郭爷，在下还真不想办公，毕竟好不容易告了假。」顾知秋微带惋惜地看了杜宁青一眼。
　　郭文彰却是思索起来。
　　虽然眼前这个段平川，或是说路季平的隐瞒身份让他有些不快，但是或许这是个机会……他眼眸一暗。张渊，那双淡淡的水眸实在撩拨他。
　　而且，现下那批货物的确需要另一批人来运送。西北的北威镖局也确实有来头……
　　想到此，郭文彰心下喜悦，面上却微带歉意地道出真实身份。
　　「行走江湖确实需要有些後手的。路某不也是麽。」顾知秋不甚在意地摇了摇头。
　　郭文彰松了口气，「若真的可行，路二当家真是帮了老夫一个大忙。」
　　顾知秋微微一笑，「举手之劳而已。」
　　「不过明日老夫便要回去……不如路二当家随老夫过去，如此商议起来倒也方便。」郭文彰呵呵笑著，却暗暗看了杜宁青一眼。
　　顾知秋假意沉吟了会，才道：「这倒也是。」

　　隔日，二人便与面带可惜的孙晋金道别，与郭文彰一同往东南下。

　　几日奔波，进入了樊南城。
　　一行人又花了些时间绕过熙攘的市街，才在一处僻静的偏门停了下来。
　　认出这里是华狮商会分部的後门，顾知秋微微一笑，果然是见不得人的货物。

　　下了车，他应承道：「久闻南方最繁荣的便是樊南，方才一见果真名不虚传。」
　　「哈哈哈，路二当家有机会游赏的，二位先进来罢。」
　　进到商会，郭文彰又与他们聊了一会，才道有事先去处理，给他们安排了住处。

　　连续两、三天，虽然顾知秋频频提到押货事宜，郭文彰却只是应付地讨论了一下。

　　一晚，两人在厢房内轻声交谈著。
　　「看郭文彰推诿的样子，恐怕还在调查我们的身份。」顾知秋笑了笑，「不过这个身份本来就是楼里的布局，查不出什麽。」
　　杜宁青摇了摇头，「北威镖局的二当家从未在众人面前出现，光这点就足以使他怀疑。」他朝厢房外看了一眼。
　　远处墙角下有几个不太自然的阴影。
　　「这样说来，倒是有点麻烦……」顾知秋敛眼思索著。
　　都两、三天了，这种任务拖越久越是危险。
　　「这段期间，我们看起来像真的伴侣麽？」杜宁青突然道。
　　顾知秋微微一愣，不明白他这麽问的用意，「大概不假？」
　　但让他真正诧异的是杜宁青接下来的动作。
　　杜宁青跨坐到他腰间，低头吻上他。
　　两人交缠的身影映在窗上。
　　「嗳……」顾知秋眼眸微微动了动，心上雪亮，手上一个发劲，烛火灭了。
　　屋内一下子陷入黑暗。

　　一阵衣物摩擦的悉苏声，没多久，屋内传出几声令人脸红心跳的呻吟，隐隐伴随著肉体的撞击声。
　　墙角的几个黑影微微动了动，过了一会开始慢慢隐入墙角。
　　不多时，那几处阴影便已消失无踪。

　　屋内，顾知秋却是已抱著杜宁青抵在墙上，衣衫不整的两人气息都有些不稳。
　　杜宁青还在断断续续地假意呻吟，月华微照，那张脸容染著淡淡红晕。
　　顾知秋定了定神感觉屋外的气息，须臾，才轻道：「可以了。」
　　杜宁青渐渐停了下来，抿唇看他。
　　他们都很清楚，对方有反应。

　　顾知秋垂下眼，抱著他的手微微收紧，却没有要更进一步的意思。
　　「宁青……」
　　他一遍一遍慎重地低念著他的名字。

　　听著他的低喃，杜宁青心里有些莫名的慌乱。
　　他抿了抿唇，伸手掩住顾知秋的嘴。
　　顾知秋抬眼看他，睫毛微微扇著。
　　杜宁青敛眸，微侧了侧头露出颈侧，「还得取信於他。」

　　顾知秋眼里瞬间又是那种他见过的心碎神伤，却只是笑了笑，低了头在他颈侧或轻或重啃咬著。
　　不知怎地，杜宁青心里微微一痛。
　　他轻轻吸了口气，压下紊乱的心绪，别想了。




青青子衿之六

＊


　　隔日，郭文彰对待他俩一如往常。
　　他面上得体地回应著顾知秋时不时的话语，心下却暗暗思索著。
　　昨日暗卫回报这二人确实有不寻常的关系，让他这几天吊著的心放下大半。
　　如此说来，这两人应该并非假意用计接近。
　　虽说北威镖局二当家从未在众人面前出现，但这个人言谈中与他讨论得非常仔细，看似十分熟悉这类事务。若是如此……
　　他笑了笑，停驻在杜宁青身上的目光开始多了。
　　顾知秋仍然笑语连连，似是丝毫未觉。

　　午後，郭文彰便与他商议了押货的细项事宜。
　　「迟则生变，若是可能，老夫希望路二当家今日便能与镖局联系。这批货的时间实在是有些紧迫啊。」郭文彰面色微忧，隐隐有著催促的味道。
　　「嗳，既然郭爷这麽说，路某待会便外出与镖局兄弟联系联系，必然不会耽误到这批货物。」顾知秋自信地笑了笑。
　　「那自然甚好、甚好。」郭文彰心上大喜，呵呵一笑，忙著吩咐属下准备货物资料。
　　顾知秋与杜宁青暗暗交换了个眼神。

　　待资料呈上，顾知秋假意再确认了一次，便独自出了商会。
　　他不紧不慢地往市街中心行去，神色怡然自得，却在行过荫处时，微微露出一丝阴翳。

　　被留下来的杜宁青与郭文彰搭了几句话，接著藉口身体不适便要告退。
　　郭文彰却突然抓住他的手，「身体不适？」他眼里有著显而易见的欲望，「恐怕张公子是与路二当家行苟且之事了罢？」
　　厅内侍卫与仆婢毫无反应，像是没看到一般。
　　竟如此明目张胆……杜宁青面色微变，敛眸掩去眼底的冷芒，语气忐忑道：「在下不明白郭爷的意思。」
　　他藏在袖里的手微微收紧。
　　郭文彰哈哈一笑，挥手屏退了左右，手上施力一扯，将杜宁青扯进怀里。
　　看著杜宁青颈侧几点青紫瘀痕，他感觉有点兴奋，低声道：「现下左右无人，你可明白我的意思？」
　　「郭爷，」杜宁青抿唇，神色惶惶，「季平与我已经……」
　　郭文彰笑得猖狂，强硬地将他抵在旁边的太师椅上。
　　「若路季平得知你同他人欢好，还会要你？」他轻声问道。他最喜欢的便是那种害怕慌乱的神情还有徒劳无功的挣扎，尤其当身下那人另有他人的时候，那种神情最有味道。
　　杜宁青神色微变，面色开始有些慌乱起来。
　　见他神思混乱，郭文彰狞笑著，兴奋地吸了几口气，压著他开始上下其手。
　　脖上却突然一痛。
　　郭文彰惊讶地望著脸色冷凝起来的人，眼前渐渐模糊。其实他身怀武功，本不该这麽容易遭到暗算，太大意了……
　　失去意识前，他只见得那人淡淡勾起一抹笑，全无先前的怯懦畏惧，清逸出尘。

＊


　　天色渐暮，樊南城郊树林深处，面貌俊朗的男子坐在一处火堆前，此人便是恢复本来面貌的顾知秋。
　　顾知秋有些心神不宁地拨弄著火堆。
　　郭文彰不安好心的目光一直在他心里回U，他知道无须担心，但却又不禁担心。
　　真是矛盾。

　　一道轻轻落地的声音。
　　顾知秋抬起眼，朝那张淡然脸容笑了笑，「辛苦了。」
　　杜宁青看他一眼，丢下一本册子。
　　盯著册子上明显新鲜的斑斑血迹，顾知秋眨了眨眼，「你没杀他吧？」
　　杀了可就麻烦了。
　　抢册子只是让东南一带不安定，如搅动水潭一般，若杀了商联盟主，就演变成对整个商联的挑衅……
　　「砍了几刀。」
　　「哦。」
　　也好。
　　顾知秋微微翘起嘴角，他对那个郭文彰实在是没有好感。

　　「唷，你们都到了。」
　　一个邪气的白衣青年信步走来。
　　杜宁青朝他微微点了点头。
　　白非这人他是见过的。
　　黑白二人在莫雨楼颇有成绩，但神出鬼没，就像他也只看过白非，另一个他甚至只知道代号。
　　「小白。」顾知秋笑著朝他打了个招呼。
　　白非脚步微微一顿，笑得有点恐怖，「我不叫小白。」叫狗似的。
　　顾知秋咳了声，「小黑呢？」
　　「他也不叫小黑。」白非瞥他一眼，在火堆旁坐了下来，「他啊，打完那场就跑了，说接下来没他什麽事。恚还不是因为我给他善後。」
　　「哦，他又跑到哪？」顾知秋问道，那人本就行踪难测，他倒不是太意外。
　　「我哪知道，估计去找什麽相好的。」白非耸了耸肩。
　　顾知秋笑了笑，没有接著问下去，再下去就是私事，他不想干涉太多。

　　三人都有些任务完的疲惫，便烤著火堆稍作休憩。
　　途中倒是没有人说话，忽明忽灭的火光映得众人脸上金灿灿的。

　　顾知秋拿出一把匕首慢慢擦拭著。
　　火光淌过明亮的刀面，映得他的眼眸也熠熠发光。
　　渐黑的夜色里，叫人有些移不开眼。

　　杜宁青微微垂下眼。
　　顾知秋这个人虽然稳重沉静，却有股让人无法忽视的气场。
　　那人也是，但那人是夺目耀眼。
　　而顾知秋……像冬日里的温火，让人不知不觉想要靠近。
　　

　　「该回去了。」不知道是谁出了声。
　　「也是。耽搁太久可不好。」顾知秋应了声。

　　三人又在深夜上路。
　　「不知道郭文彰发现他的名册失踪是个什麽滋味。」白非抬头看天，「一定很有趣。」
　　顾知秋笑了笑，「别的不说，他必定第一个找北威镖局算帐。」
　　「哈，白费力气啊白费力气。」白非摇著酒瓶，「反正谁也没见过什麽北威镖局的二当家，自然谁都可以是假冒的，北威镖局只管否认便是，头儿这线布得好啊。」语罢，又朝嘴里灌了一口酒。
　　「别喝了。」顾知秋无奈地看了看身旁酒气冲天的人，都第几瓶了，可怕的是身後半个车厢都装著这人要带的酒。
　　「啧，你不懂就别说。」白非晃了晃脑袋，已有醉态，「南方的酒质甘甜，回去之後你想尝到都难。」
　　「哎，随你。」顾知秋摇了摇头。

　　不过顾知秋很快就知道，自己不应该这麽随便就让这人继续喝下去。
　　马车的行进开始有些歪斜。
　　「小白，这样我很难驾车。」顾知秋叹了口气。
　　白非整个人挂在他身上。
　　「嗯嗯。」他咕哝了声，却突然抬起头，「我不叫小白。」
　　「对对，你是白非。」顾知秋连忙应道。
　　「嗯对。」白非头一偏，又倒了回去。
　　「……算了，就在这里歇息罢。」

　　拴好马车，他将醉得不省人事的白非扛到马车下，安顿一番之後才发觉杜宁青还没下车。
　　顾知秋有些奇怪地回马车上查看。
　　杜宁青睁著一双冷静的眸子看他，满身酒气。
　　「……」他怎麽不知道杜宁青也爱喝酒……顾知秋摇了摇头，将他带下马车。
　　杜宁青温顺地跟著他下了马车，然後看著他。
　　唉，跟上次一般，确实醉了。
　　顾知秋笑了笑，扶了他躺下，「快睡。」

　　「你和他有点像……」
　　杜宁青突然模模糊糊地低声道，迷迷蒙蒙的眼神很远，远得不像在对他说话。
　　顾知秋微微一震，停下了拨弄火堆的动作，抬起头看他。
　　像？什麽意思……
　　「可……又不像……」
　　杜宁青眼眸里掠过一丝迷茫，「不像……」
　　话还没说完，他声音渐低，却是睡著了。

　　顾知秋没有作声，看著那张睡容。
　　像……吗？
　　杜宁青话里的意思，让他心头隐隐约约地冰凉起来。
　　他好像有点明白，那次情事杜宁青的淡然因何而来。

　　熠熠星点的夜空下，燃著的火光越来越小，终至轻轻熄灭了。




青青子衿之七

　　顾知秋不太对劲。
　　白非斜了他一眼，顾知秋不明所以，却仍朝他淡淡笑了笑。
　　真的不太对劲，平常顾知秋的笑确实是习惯性的，却真诚多了。
　　可是今天，他就只是笑……
　　「GG，不会是我昨天醉了对你做什麽罢？」
　　白非一手揽上他的肩膀，严肃道：「兄弟，不管我做了什麽都是因为我醉了，你可不要误会。」
　　顾知秋无奈道：「别担心，我绝对不误会。」
　　「哎，这样我就放心了。」白非笑了笑，朝车内道了句：「不过我真没想到小杜也爱喝酒啊，同好同好。」他早上醒来见杜宁青也醉得头痛欲裂著实惊讶了一下，毕竟在他印象里，杜宁青这个人一向清淡如水，怎麽也不像个爱喝酒的人。
　　杜宁青瞥了他一眼，敛下眸，「偶一为之。」
　　但他无法否认，因为顾知秋而有些紊乱的心绪是主因。
　　这人在自己心里的分量越来越重……
　　但，过去对那人的恋慕几乎已成习惯，对於顾知秋……他不知道该怎麽办才好。
　　剧烈头痛让杜宁青心情有些不定。

　　可是现在顾知秋的态度让他更不定。
　　今天一整天，顾知秋不知怎麽地，少了点温度的感觉。

　　白非眼珠一转，邪邪笑了笑，「嗳，你真的不在这多留几天？」
　　其实他知道顾知秋不大想待在东南，只是调侃调侃他，「你难得回来，而且也受了伤……只要说一声，我可以帮你向头儿告假的。」
　　顾知秋沉默了会，「好。」
　　白非微微一愣，「你说……真的啊？」
　　顾知秋笑著看他，「不然呢？」
　　他正好需要有个地方发泄一下情绪，而且他也想给自己一点时间沉静下来。
　　白非闻言却眯起了眼，警醒地移开了一些距离，「你很不对劲喔。」
　　东南对顾知秋来说虽然不如毒蛇猛兽般避之唯恐不及，却也不会主动接近才是。
　　「你想太多。」顾知秋微微一笑，「那就麻烦你跟头儿说声。」
　　语罢他将缰绳往白非手上一塞，纵身一跃，往反方向飞掠而去。
　　「哎……」白非撇了撇嘴，「啧。」这家伙，回来定要他解释清楚。

　　「他不喜欢东南？」杜宁青的声音从车内淡淡传出，白非的样子看起来像是对他想留下这件事很惊讶，他有点好奇。
　　「不是不喜欢。」白非漫不经心地答道，「比较像是没有必要不会接近，老实说我也不明白他到底想什麽……」
　　杜宁青走了出来在白非身旁坐下。
　　「不过，你若想知道还是自己问他吧。」白非对他笑了笑，他们本来就没什麽交情，他倒没什麽兴趣讨论这个话题。
　　「嗯。」杜宁青没再说什麽。

　　一路无话。


　　将近一个月後，东南的华狮商会各个分部陆陆续续遭遇回禄。
　　东南一带到处都在传，郭文彰半生心血付之一炬。

＊

　　距离上次分组已经两个多月，杜宁青也完成了好几个任务，可是至今他还未见到顾知秋。

　　「你最近几次任务经常受伤。」长驻莫雨楼的医圣许先正替杜宁青在手臂上几条伤口上涂著药，他白髯飘飘，有些不似凡间的仙气。
　　「有点分心了。」杜宁青沉默了会，才道。
　　许先摇了摇头，「你们这种性质最忌分心，须当心些。否则一个不小心便送了小命。」
　　「嗯。」杜宁青摸著手臂上的伤微微出神著。
　　好几次他有意无意地经过顾知秋在莫雨楼的居所，却都不见人影。
　　但明明听人说他已经回来了。
　　他在避他？还是与他离去时的异状有关？

　　他发现其实他对顾知秋了解得很少，就连白非或许都比他知道得多……


＊


　　接下来几日杜宁青还是没见到顾知秋，但却接到莫雨楼主的秘密传话。
　　
　　宽敞的密室里，一个戴面具的男子站在最上位，负著手等待著。
　　此人便是莫雨楼主，杜宁青从未见过他的真面目。
　　他到的时候密室里已经零零散散地站了二十几个人，有他见过的面孔，也有没见过的。
　　顾知秋也在那几个人当中，杜宁青一见他，心绪不禁有些复杂起来。他果然已经回来了。

　　「快进来。」戴面具的男子见他站著没动，说道。
　　杜宁青这才定了心神走了进去。
　　顾知秋看了他一眼，又移开了，快得让他来不及分辨顾知秋的情绪。

　　等到杜宁青站定，许是人也到齐了，莫雨楼主才缓缓道出他这次召集的目的。
　　「两个月多前开始，北方一带连连出现几个重大失误，数个任务败露，轻者重伤，重者死亡……这些失误的起因是因楼里出现变节者。」
　　虽然出了这般大事，他的语气却很平静，加上戴著面具，让人猜不透他的情绪。
　　听闻这话，一众人却都没有回话，这并非他们需要烦恼的，他们只须知道接下来该怎麽做。
　　「今日让你们来，是要肃清北方一带的据点。」莫雨楼主停了会，「此事凶险异常，却不能派出太多人，以免打草惊蛇。」
　　「待会我会告诉你们备细。」他又道，「诸位俱是一流好手，此事必定手到擒来。」
　　他说得笃定。
　　这些人并非个个良善，却都有著过人之处。
　　北方一路……也差不多该清理一下了。
　　莫雨楼主又继续道：「此次兵分数路……」

　　……
　　「那麽，预祝各位凯旋而归。」

　　解散後，杜宁青跟上顾知秋离开的脚步，「这两个月你怎麽了？」他尽力让自己看起来只是随口问问。
　　「……」顾知秋淡淡看他一眼。
　　老实说，他觉得自己很蠢。
　　他让人去烧了郭文彰的老巢出气，回来也避不见面，可再次见到这张脸，他却还是放不下……
　　「怎麽？」杜宁青抿起唇，顾知秋有意回避他可以假装没发现，现在却连话也不说了麽？
　　「没有，不是需要准备麽，快去吧。」顾知秋云淡风轻地笑了笑，没再说什麽，往另一个方向走了。

　　杜宁青眼神复杂地站了一会，才迈步往自己的居处走去。
　　人与人本就如此，不相熟的不会说太多也没必要说太多。
　　他明明知道，可当他意识到这点……




青青子衿之八

＊


　　「结果没想到又分在一组，还真有缘。」
　　白非一见杜宁青便朝他笑了笑，又道：「对了，你还没见过穆吧，他待会就到。」
　　杜宁青微微有些疑惑，「他方才没集合？」照理说方才应该是全部的人了。
　　「赶不及，他就爱乱跑。」白非摇了摇头，似是有些无奈。

　　「他到了。」从刚刚就一直没怎麽作声的顾知秋笑了声，抬头看向一身黑衣的来人：「小黑。」
　　来人闻言眼眸一冷，不甚认同地挑起眉。
　　那熟悉的墨色身影却让杜宁青愣了愣，「穆……平曦？」上扬的语气泄漏出他的惊讶。
　　穆平曦却是不怎麽讶异地看他一眼，点了个头。
　　「哎，原来你们认识啊。」白非眨了眨眼，「这样也好，那你多包容包容他，穆的脾气呢有点古……」他猛然偏开头躲过一枚疾射而来的落叶。
　　落叶登地一声，插在两丈外的树干上。
　　穆平曦正一脸冷漠地观察著自己的手指。
　　白非脸色一沉。
　　「咳，差不多该上路了。」见这两人又要打起来，顾知秋连忙插了进来。
　　论武功，穆平曦是他们四人中最高，白非虽然不如他，武功路数却古怪异常，若他们打起来只会两败俱伤。
　　而且这两人的个性他明白得很，铁定会真打。顾知秋无奈地朝白非看去。
　　也知道时机不对，白非忍了忍，缓缓勾起一个恐怖的笑容，「穆，我今日便放过你……」
　　「来日方长。」穆平曦却是挑衅地微勾嘴角。
　　恰好他冷漠的声音最容易生起激怒的作用，於是白非跳了起来。
　　顾知秋同时跳了起来。
　　他一把拉住白非一个使力往後丢到马车里，接著自己迅速安坐上去。
　　这一串动作快得杜宁青都来不及惊讶，顾知秋就已经拉著缰绳对他们二人笑道：「出发吧。」
　　穆平曦看他一眼，「我坐後面。」
　　正确来说，他是看向在顾知秋身後缓缓爬起来的白非。
　　「……我也是。」犹豫了一下，杜宁青也转身往车後走。

　　一路上马车有点歪歪斜斜的，马车前面还传出几声挣扎之类的声响，但是除此之外一切都安好无忧。

　　杜宁青和穆平曦一同坐在车後的平台上。
　　他没想到穆平曦就是穆，他更没想到穆平曦也会在莫雨楼。

　　「他问过你，我说了。」穆平曦突然道。
　　杜宁青微微一愣才明白过来他在说谁。
　　穆平曦也没理他，继续平板地陈述，「他苦笑说，早知如此，不该遇见。」
　　不该遇见……
　　沉默了会，杜宁青淡淡一笑，「是啊。」
　　像攀住浮木以为能够获救，却忘了自己离岸多远。
　　怀抱著希望再失望，有时候比起一开始便失望透顶还来得痛苦许多。
　　早知如此，早知如此……
　　两人没有再说话，前面的动静不知道什麽时候也消停了。

　　接下来一路平静。
　　不多时便入了夜，秋夜清凉，几人随便寻了个小店住了下来。
　　安顿了一下，便聚在一起开始商讨任务事宜。

　　白非拿出一张地图比划著，「这次主要有三个据点要清剿，第一个据点位於国都饶京内，接著是饶京北方山脉上的北延堡，第三个稍偏西北，在广卢镇。再往北便是关外，无事。」
　　「其他的几个据点不管了？」顾知秋指了几个地方。
　　「不是，对方没有那麽多人手收编这些比较小的据点，都被剿了。」白非笑了笑，「如此倒不需要我们烦心。」
　　「既是如此，这三处要先从哪里开始？」顾知秋沉吟著。
　　「最难拔除的是北延堡，他们倚著北延山的山势，进可攻退可守，并且我们也不熟悉地形。这处需待其他人过来会合再行商议。」白非顿了顿，看了穆平曦一眼：「而国都的饶京方面，多股势力盘根错节，也不是容易动的。」
　　顾知秋蹙起眉，「如此岂不是要先绕到最北方解决广卢镇？」这未免太过费时。
　　「……但是，或许饶京是最好解决的。」杜宁青与穆平曦交换了个眼神。
　　「确实，」白非邪邪地笑了笑，「穆可是与当今王上有著千丝万缕的关系。」
　　「千丝万缕的关系？」穆平曦挑起眉，声音无比冰寒。
　　顾知秋的脸色则有点古怪，「千丝……万缕的关系？」
　　「……师兄弟的关系。」杜宁青面无表情道。他没办法想像这两个人有什麽千丝万缕的关系。

　　他一出声，不只是白非脸上有些诧异，顾知秋也诧异地看著他。
　　「我说，小青你怎麽会知道……」白非眼珠转了转，「莫非你与他也有千丝万缕的关系？」
　　杜宁青脸上微微一僵，有些不知所措地看了穆平曦一眼。
　　「够了。」穆平曦淡淡出声，「再这样讨论要讨论到几时？」
　　「哎呀也对，回到正题。」白非看气氛不太对，马上笑眯眯应道。
　　顾知秋眨了眨眼，没说甚麽。
　　但是接下来的讨论他却是有些心不在焉起来。




青青子衿之九

　　讨论了大半夜也没讨论出什麽结果，几人决定过几日再议。
　　众人散了去，各自回房睡下。

　　回了房，顾知秋没有睡，他靠在窗边看著夜色，却都没看进眼里。
　　或许是他想多了，可是杜宁青方才的反应确实不太对劲。
　　杜宁青的过去应该就牵系在这里面……他心里那个人是不是也在其中？

　　门外传来叩叩两声，顾知秋回过神来，「请进。」
　　白非推开门，看著他挑起眉，「说吧，你到底出了什麽问题。」顾知秋回来後还是不太对劲，既然他不说，他就自己来问。
　　「……你想多了。」顾知秋笑了笑，拿起茶碗喝了口茶。
　　「别再用这句来忽悠我。」白非坐了下来，一副不问到就不走的样子。
　　「嗯……」顾知秋眼神闪烁地继续喝茶。
　　白非抢过他的茶碗往桌上一盖。
　　「就算它不怎麽样，还是很浪费的。」顾知秋看著流了一桌子的茶可惜道。
　　「你缺这几个钱？」白非不屑地撇了撇嘴。
　　顾知秋看著他认真道：「就算只是几个铜钱，积少成多积沙成塔日积月累下去终究有一天它会从几个铜钱变成几百个铜钱几千个铜钱接著……」
　　「别转移焦点，」白非打断他，「你到底出了什麽问题？」
　　「……」计策失败，顾知秋眼露无奈，「天快亮了。」
　　「那在天亮前长话短说。」
　　「昨日我驾了一天车，待会还要驾车。」顾知秋使出哀兵之计。
　　「嗯，所以快说，不要浪费你的休息时间。」白非无动於衷。
　　「……」顾知秋沉默了会，「其实……」
　　「其实？」白非挑了挑眉。
　　「我在烦恼……」顾知秋眨了眨眼，「我好像，有点欣赏你。」
　　隔壁的房间传来轻微的陶器碎裂声。
　　杜宁青就住在隔壁。白非看了状似认真的顾知秋半晌，缓缓笑道：「我好像猜到你因为什麽不对劲。」
　　顾知秋沉默了会，笑了笑，「那你待如何？」他知道白非不会当真，但猜到……以白非来说，倒是极有可能的。
　　「你的心意，我怎麽可以不做些回应？」白非眨了眨眼。
　　顾知秋脸色微微一变，「我说笑的。」
　　「我知道。」白非似笑非笑地看他。

　　清晨，四人坐在客栈楼下吃著早饭。
　　顾知秋看著碗里堆成一座小山的菜，道：「小白，早饭不用吃这麽多。」
　　「你要驾一天的车，多吃点。」白非笑得很恐怖。
　　「……」咎由自取。顾知秋低头吃饭。
　　杜宁青脸色有些一夜未睡的憔悴，对这情形未置一词。
　　穆平曦看了眼顾知秋拚命吃饭的样子，手上一动，顾知秋刚消了一半的小山又恢复原状。
　　「……」
　　「别浪费食物，快吃。」白非邪邪一笑。

　　马车上仍然同前天一般，顾知秋与白非在前，穆平曦与杜宁青在後。
　　「我不该乱开玩笑。」顾知秋驾著马车感叹道，吃得太多，马车一震一震的实在很难受。
　　「不，是你应该实话实说。」白非斜了他一眼，意有所指。
　　他想顾知秋跟杜宁青之间一定有问题。
　　看起来像是有些事顾知秋无法对杜宁青启齿。
　　但，不说出来什麽都不会解决不是吗。

　　「……」顾知秋苦笑了笑。
　　实话实说什麽，问杜宁青心里那个人是谁？问他那次同他上床的时候想的是不是别人？
　　既然知道结果，又何必去问。

　　「饶京里我先去联络。」穆平曦在车後开口道。
　　「哦？直接让王上剿了？」白非颇有兴致地问道，这样可以省去不少麻烦。
　　「只能牵制。」穆平曦淡淡道。
　　「也是，哪那麽好。」白非语气有些可惜道。
　　「可这本就是莫雨楼私事，倒还欠了王上人情。」顾知秋摇了摇头。欠王上人情不是什麽好事。
　　「他不在意。」穆平曦无谓道。以他对赵景樊的了解，确实无所谓。
　　「那就好啦。」白非笑道，既然穆都这样说应该就是没问题，如此一来事情会简单点。
　　「我同你去。」杜宁青淡淡道。
　　於公，他应该去。
　　於私……一年多了，关於赵景樊的那些，他想他应该已能处之泰然。
　　穆平曦看了他一眼，「嗯。」




青青子衿之十

　　杜穆二人先离开後，白非拐了拐顾知秋，「G，我觉得小青和当今王上之间不太寻常。」
　　「哦？」
　　顾知秋好笑地看了看一脸抓到什麽小辫子似的友人，「你从哪里推断？他知道小黑和王上是师兄弟，还是他也去见王上这件事？」
　　「都是。一般来说师兄弟这个关系应该就要亲近些的人才知道，但是小青一跟穆没什麽关系，二跟王上也没什麽关系，他却知道。再加上这次连络可是要进宫的，王上哪能让随便什麽人都进宫啊，自然是有些关系的人。」
　　白非顿了顿，神神秘秘道：「而且你不觉得小青那天反应很奇怪吗？好像不想多谈。这样的话那关系就更不寻常啦。」
　　顾知秋原本没觉得什麽，听了白非这番话却有些犹疑起来。
　　白非看著顾知秋将信将疑的神色，邪邪一笑，他其实也看出来顾知秋和杜宁青之间可能有什麽，不过他想，既然顾知秋没有说破就随他了，但他这次倒是真想帮他的，否则两人这样不上不下也不是办法。
　　「你若怀疑就跟上去看看啊，反正和後面的人会合也不需要做什麽，我一个就可以了。」
　　「……」顾知秋微微蹙起眉。
　　「别说我不给你这个机会，」白非眨了眨眼，「我的直觉可准了，信不信随你。」
　　「好。」顾知秋下定决心般地轻吸了口气。

＊

　　和白非大概约好会合的地点後，顾知秋就离了马车追了上去。
　　一路上他也不敢跟得太近，一则因为他轻功没杜宁青好，二则内力也不如穆平曦深厚，太近只怕会提前败露了。
　　他确实很好奇杜宁青的过去，就让他当一回小人吧。

　　等进了饶京又到了皇宫，已经是晚上了。
　　顾知秋边跟著，边暗暗心惊，杜宁青和穆平曦两人看似对宫里真的熟门熟路，挑的都是人烟最稀少、侍卫最松懈的地方走。
　　待到他们几个弯拐，终於进了应该是王上的寝宫後，顾知秋也屏息跟进，却更加小心起来。
　　他仍旧没敢靠得太近，等著等著，终於看见一个神采飞扬的男人走了出来，男人举止之间充满上位者的自信，却又不过於傲气，风采奕奕。
　　而杜宁青，他看不清他的眼神究竟有没有恋慕，只是唇畔带著的淡淡笑意他却无法忽视。
　　那人在他面前这样笑有几次呢？
　　他边看著，边数著。
　　杜宁青仍微笑著和那男人轻声谈话。

　　数著数著他却突然想起，东南那次任务的时候，杜宁青面对神采飞扬的路季平总是不太专心。
　　那不太专心的样子，现在想起来就好像透过他在看另一个人。

　　那次情事、还有那时候的吻，是给谁的？是给他、还是别人？
　　他说过他们很像，却又不像……

　　顾知秋身形微微晃了晃，知道现在自己已是心思纷乱地没办法冷静。
　　该走了、该走了……

　　他悄声离开。

　　见一路跟著的气息离去，杜穆两人交换了一个眼神。
　　穆平曦追了出去。

　　顾知秋有些失魂落魄地在一片片屋檐上飞掠而过，却在一个起落之後被一道剑芒抵住了胸膛，他停了下来。
　　穆平曦有些意外地看著眼前被月光照得清楚的人，「顾知秋？」
　　顾知秋苦笑了笑，「被发现啦。」其实他也知道败露的可能性很大，幸好，幸好追来的人不是杜宁青，否则……他真的不知道该怎麽办。
　　「你跟来做什麽？」穆平曦淡淡问道。
　　他们确实察觉有人跟著，却不动声色想知道跟著的人想做什麽。没想到跟著的人会是顾知秋。
　　顾知秋看了穆平曦半晌，才缓缓开口：「我……我问你个问题。」顿了顿，又道：「杜宁青和王上……有旧情？」
　　穆平曦沉默了会，就算他再怎麽迟顿也知道顾知秋是什麽意思了，但他不认为这件事可以让外人来说，「这问题你自己去问他。」
　　听了这句话，顾知秋却是苦涩地笑了笑，这回答不就是有麽？他轻吸了口气，微笑道：「我知道了。」
　　「所以你就是为了这个？」穆平曦挑了挑眉，虽然是自己人该确认的还是得确认。
　　「对……我可以走了吗？」
　　见他从刚才便失魂落魄的样子，穆平曦没多说什麽就收了剑。

　　顾知秋笑了笑，转身便要离开，离去前却轻轻丢下一句：「帮个忙，别告诉他。」
　　穆平曦待在原地看著顾知秋离开，也不知道在想什麽。

　　风声在顾知秋的耳边呼啸而过。
　　那些都不是给他的，那晚、那吻，都不是。

　　杜宁青一直分得很清楚。
　　是他自己分不清楚了。


＊

　　他想醉，但任务当头，他不能醉。

　　顾知秋坐在饶京某个河畔的酒肆里，不顾他人目光硬是叫了茶。
　　就这样看著波光粼粼的河水一整晚，或是一整天。
　　直到白非找到他。

　　见他的样子，白非也知道事情不好，没有说话挤兑他，只是在他旁边坐了下来，喝著已经冷凉的茶水，淡淡道：「别难过。」
　　「我知道。」顾知秋笑了笑，仍旧看著河水，喝著不知味的茶。




青青子衿之十一

　　後来他们和杜穆二人会合，後到的五人也到了齐，九人於是汇成一股，大刀阔斧进行清剿。
　　位於饶京的各个叛变据点在官府有意无意地牵制下轻而易举剿灭。
　　接著九人在仅存的一个据点里讨论著接下来的事宜。

　　「接下来的路还是分开走，九人一行太过引人注目。」一名看来苍白憔悴、书生模样的人道。
　　「但是我们都搅乱了一处，也无所谓打草惊蛇了。」白非不甚认同地摇了摇头。王安竹这个提议实在怪异，杀了几十人还不够引人注目麽？不如合成一股，全力赶路，兴许还能趁敌人来不及整顿之际杀个措手不及。
　　「不分散，若是他们路上埋了伏不就将俺们一网打尽？」高额宽目，肤色黝黑的大汉讥讽道。
　　白非蹙起眉，没有理李冈话语里的不屑，其实李冈说的也并非没有道理……
　　白非探问地看了顾知秋一眼。
　　顾知秋淡淡笑了笑，看了其他三个人半晌。
　　三人被他看得不自在，眼神频频瞥向王安竹。
　　看来领头的应该是王安竹了。顾知秋淡淡道：「如此说来，大家是想分开走了？」他笑了笑，继续道：「就不怕过於分散反而中了对方下怀，将我们各个击破？」
　　李冈微微一愣，粗粗地哼了声，转过头没理他。
　　王安竹憔悴的脸色在摇曳的烛光下显得有些阴沉，「全灭比起半歼，分开走仍是上选。」
　　「怎麽长他人志气灭自己威风起来了。」白非哧笑了声，「你确定不是我们全歼他们？」
　　王安竹脸色一变。
　　李冈抿著唇，一只手不动声色地放在腰侧。

　　气氛有些凝滞起来。
　　「看来现在这种状况，一起行动也不会更省事。」顾知秋目光在王安竹几人的脸上微微一转，「那麽便在广卢镇会合。」
　　王安竹似乎失了说话的兴趣，厌烦地挥了挥手，与其他四人转身出了门。

　　「你怎麽会答应他？」白非疑惑道，这事怎麽想都不合理。
　　顾知秋微笑道：「饶京解决得太过轻松。」
　　杜宁青微微蹙起眉，「确实。就算有了牵制，也不可能毫无阻碍就剿灭了好几个隐密的连络点。」
　　顾知秋看了他一眼，又移开了。「是啊。与其提心吊胆地提防身边的暗算，不如就顺他们的意思。」
　　「找麻烦。」穆平曦不耐道。
　　白非看了眼穆平曦的神色，一下便猜到他在想什麽，「你别找他们硬来，王安竹不是好惹的。」
　　「王安竹的确是个麻烦。」顾知秋点了点头，这人他是听过的，虽然武功不算高强，但一手暗器针使得十分出色。
　　穆平曦挑了挑眉，不以为然。
　　白非看他一眼，「真的没那麽简单。他使的针从来就不淬毒。」他顿了顿，「最可怕的暗器从来就不是淬了毒的，而是没淬毒却能够置人於死。」
　　「……」穆平曦蹙起眉似在思索著。
　　白非放下茶杯，拍拍他的肩，「别想了，我知道你想也想不明白。」
　　穆平曦冷笑。
　　见状，顾知秋立刻插话道：「待会就得赶路，快回去收拾。」
　　「哈哈，那是那是。」白非心情大好。
　　穆平曦哼了声，从窗外翻了出去。
　　「你说，这人好好的门不走翻什麽窗啊。」白非边摇头边走了出去。

　　顾知秋好笑地微勾嘴角，抬头却撞上那双平静的眼眸。
　　顾知秋率先移开眼，道：「时间不多，快去收拾罢。」

　　「这次任务完，我有话要跟你说。」
　　顾知秋抬眼看他，「说什麽？」
　　他们……还有什麽可说的？
　　「任务完。」
　　「但，我现在就想听。」顾知秋仍看著他。
　　杜宁青微微一愣，是错觉吧，总觉得顾知秋今天不太一样。
　　犹疑了一会，杜宁青匆匆俯下身在顾知秋唇上碰了一瞬，有些局促地转身走了出去。
　　心跳得很快。
　　见过赵景樊後，模模糊糊地觉得从前那份悸动已成为朋友之间的情感。
　　也许过去许多年的倾慕早已成为一种习惯。
　　不知何时开始，他在意起这个默默温柔待他的人。

　　杜宁青走得很快，却没看到那人眼底浮现的复杂。




青青子衿之十二

　　往广卢一路都是山路，为了方便几人於是弃了马车选择步行。

　　夜色沉沉，四个身影前前後後在蜿蜒的山路上奔走著。
　　「今晚太暗。」杜宁青看了看天色。
　　「没有天时却有地利，也不错。」白非道，「在这种状况下埋伏只怕会惊起鸟儿，倒先暴露了。」
　　「早上鸟就出巢了，能多赶就多赶吧。」顾知秋应了声，问道：「往广卢大约要多久？」
　　白非想了想，道。「十天左右。日夜兼程大概三天可以到。」
　　「王安竹他们应该也会全力赶路，这种任务唯恐生变。」杜宁青道。
　　几人对看一眼，眼里都有些心照不宣的答案。

　　全力赶了两天後，众人都觉得有些疲惫，毕竟山林的环境对体力消耗甚大，加上也剩一天路程，几人於是停下来稍作歇息。

　　「天冷了。」杜宁青抬头望著被云遮得迷茫的天空。
　　「嗯。」
　　白非哈著手，有些哀怨道：「因为快入冬了，我们回去的时候差不多要下雪。真该买件大氅过来。」
　　「你运起功就不用在那边哈气。」穆平曦终於看不下去。
　　白非瞪他一眼，「你以为什麽人都和你一样内力深厚啊，我现在还没缓过劲来呢。」
　　穆平曦哼了声，走过来将手放上白非的肩头，须臾就移开了，也不说话，走回方才的树旁闭目休憩。
　　体内一股流过四肢的温暖内力。白非脸上微微红了红，「谢啦。」

　　「我去找点水过来。」顾知秋站起身，往隐约有著潺潺水声的方向走去。
　　「我也去。」
　　杜宁青跟了上来。

　　顾知秋走得稍前面点，他只能看到他隐约的侧脸，隐约地……让他不安。

　　杜宁青心思未定，顾知秋也不知道在想什麽，两人竟是一路无话。

　　到了溪旁，顾知秋蹲下身，拿出两个囊袋开始装著澄澈的溪水。
　　杜宁青在一旁看著他的动作，「昨天……」顾知秋突然抬起一只手示意他噤声。
　　杜宁青微蹙起眉，也凝神细听。

　　风轻轻吹过，细细碎碎的、隐约的，有不属於这片树林的声音。
　　两人对视一眼，却一道破空声袭来，两人同时一左一右跳了开来。
　　顾知秋手上囊袋破了一个，滴滴答答地滴著水。
　　
　　「看来……有点大意了。」
　　应该想到的，当他们最困乏时便是最好偷袭的时机，顾知秋看著周围，扔了已经派不上用场的囊袋，轻道。这几日他竟心思紊乱地没去多想。
　　「会合？」的确大意了，而且经过两天的赶路，情况对他们很不利。杜宁青眸色微冷，已抽出了武器问道。
　　「嗯。」
　　他们交换了一个眼神，齐齐出手，就在此时穆白二人的方向也传来嘈杂的打斗声。
　　两方的刀光剑影不断擦撞又迸裂般地分开，连绵的铿锵声不绝於耳。
　　「不能让他们会合！」蒙面人中却是有人大喝了一声，攻势更加激烈起来。体力上落後一大截加上反应不及，二人落到了下风，连串激烈的攻势逼得二人连连後退。
　　穆平曦和白非两人那里的状况应该也不好……顾知秋眼眸微暗，手上动作逐渐加快，竟如鬼魅般地叠影重重，在这种发挥下他挡下绝大部分的攻击，甚至有馀裕看一眼杜宁青的状况。
　　在几人围攻下杜宁青身上已有几道伤口，顾知秋微微蹙起眉。就在他分心的刹那又是一道破空声朝顾知秋门面袭来，几乎是下个瞬间，几道肉眼几乎无法看见的暗芒无声无息地朝杜宁青而去！
　　顾知秋堪堪闪过那枚迎面而来的暗针，却心惊地发现一闪而过的暗芒。
　　声东击西！
　　顾知秋眼神一凛，咬牙化开身边大多数攻击，接著竟是不管不顾地全力往杜宁青方向杀去。

　　喘息之间，杜宁青听到一声闷哼，随即顾知秋已在他身旁与他一同御敌。「没事？」他分心问道。
　　顾知秋顿了下，微微笑了笑，「没事。」同时杀退了几个又围上来的蒙面人。
　　穆平曦一手拉著白非，也在这时边打边退过来。
　　只见白非脸色苍白，皎白衣袍上血迹斑斑，看似受了挺多伤，穆平曦脸色好些，却也有几道红口子在身上。
　　四人会合後，蒙面一众似乎心存忌惮，一时间只是团团围住他们没有动作。
　　「还等什麽？强弩之末而已！」先前大喝的那个蒙面人又喝了声，蒙面人众霎时出手。
　　「待著。」
　　穆平曦话音才落，身影已与十来个蒙面人战成一团。
　　方才为了维护白非无法全力施展让他有些憋曲，是以下手极重。
　　他冰冷的神情和手上凶残的动作让对峙的蒙面人眼里流露出一丝恐惧，却又不能害怕後撤只能硬著头皮打著。气势此消彼长，不多时十来个蒙面人已然哀嚎倒地，剩下几个面面相觑了一会却是不敢上前，另外在与顾知秋等人周旋的几个眼见情势逆转也慢慢退了开来。
　　顾知秋微笑道：「可见强弩之末还是比乌合之众好些的。」
　　语罢，他却轻轻咳了声。杜宁青看他一眼，眸色微忧。
　　穆平曦冷声问道：「头领是谁？」凌厉的目光却已经看向那个发声的蒙面人。
　　「哼……」蒙面人微垂的眼眸稍稍转了转，突然发出一声长啸。没等几人反应过来周围却一阵浓烟四起。四人连忙捂住口鼻，警戒著四周白茫茫的烟尘。
　　烟尘里，不断传出或虚弱或凌厉的惨叫声。
　　待到烟尘散去，几个馀下的蒙面人已不见踪影，原先被砍翻在地上的竟皆成了尸体。

　　「居然还灭了口，咳……真狠。」白非捂著伤口，殷红的血水不断淌下，与一地的血色融在一起。
　　杜宁青察看著几个来不及毁去面目的尸体，脸色微微有些诧异，半晌，他站起身道：「有些人……在头儿给的，前阵子任务死亡的名单上。」
　　四人面面相觑了一会。
　　显然这件事比他们所听到的更严重，但楼主似乎低估了严重性，派出的人手并不多。而且……连派出的人中有谁能够信任都是无法确定的。
　　他们已经如此艰险，东路、西路的人又会有几人存活下来？
　　四人脸色都很难看，但敌人很有可能会回来，现下实在不宜久留，白非喘著气，看向顾知秋，「前、後？」
　　顾知秋靠著树，「往北延堡。」他闭了闭眼，似是有些疲惫，「现下我们距广卢较近，来的路上没有休息的地方，若要喘息必得往前行。但方才有个使暗器的好手，有可能是王安竹，如此一来广卢可能很危险，只能向东去北……」他突然咳了口血，软软地倒了下来。




青青子衿之十三

　　顾知秋靠著树，「往北延堡。」他闭了闭眼，似是有些疲惫，「现下我们距广卢较近，来的路上没有休息的地方，若要喘息必得往前行。但方才有个使暗器的好手，有可能是王安竹，如此一来广卢可能很危险，只能向东去北……」他突然咳了口血，软软地倒了下来。
　　「顾知秋！」杜宁青和白非同时惊讶地喊出声。
　　杜宁青连忙扶起他，手上湿溽的触感让杜宁青愣了下，「他伤在背上。」
　　「不只，他像受了内伤。」穆平曦微微蹙起眉。
　　「内伤？」外伤还好，内伤可拖不得的。白非脸色严肃起来，拉起顾知秋的手把了把脉，突然脸色一沉，往他身上摸了摸，摸到肩背时他微微一顿，手上赫然出现一枚暗针。
　　白非脸色更沉了，将针丢到一旁，破口大骂：「蠢货！」牵动了伤口让他连连喘息，却是更加火大地骂道：「蠢货！」
　　骂了好像还不够宣泄他的怒气，白非站起来恨恨地踢了顾知秋两脚。
　　杜宁青苍白的脸庞出现一丝怒容，「你做什麽！」
　　「我做什麽？我做什麽？」白非怒极反笑，气愤地走来走去，「我踹死这个蠢货！被封了脉硬是冲什麽冲？想找死？啊？」
　　穆平曦蹙眉看著他血洒得满地。
　　「……什麽时候？」杜宁青愣了愣，直到刚才顾知秋都好好的，什麽时候？
　　「我管他什麽时候？」白非怒道：「想死跟我说一声啊！我马上就可以让他死得不能再死！」
　　「放心……我还不想死，」顾知秋睁开眼，勉强勾起一抹笑道：「再不走，只怕我们都、咳……会死的……」他推开杜宁青扶著的手，摇摇晃晃地站起来。
　　「确实得走。」穆平曦出声道，如今这个状况，走不成也得走。
　　「来得及吗？」杜宁青面无血色。强行冲破封脉是一种极其自损的做法，若不及时救治只怕後果堪忧。
　　「只有一针，倒是……还行赶路。」顾知秋淡淡道，边说却又边咳了口血。
　　「赶个屁。」白非怒目看著他，显然气得不轻。
　　顾知秋无奈地笑了笑，沉默了会，「……其实还有个方法。」三人都看向他。
　　顾知秋又笑了笑，从怀里拿出一枚像是烟弹样子的东西。
　　但那并不是莫雨楼的东西。烟弹上有颗小小的八角记号。
　　杜宁青依稀觉得有些眼熟。
　　「八极门。」穆平曦突然道，若有所思地看著毫不避讳的顾知秋。
　　顾知秋笑了笑，道：「是。」说著他就边将烟弹发了出去。
　　白非神色有些犹豫，却没说什麽。
　　杜宁青却是怔住了，他想起来那个的确是八极门的标志。
　　一个在十多年前应该就已被先皇剿灭的门派。

　　等待总让人心焦，更何况还是在此般情境下。
　　约莫半个时辰，几人也从先前的疲惫里缓过劲来。白非问道：「他们不会刚好没在附近吧？」
　　顾知秋微微一笑，半开玩笑道：「也许。」
　　白非眯起眼，「你还开玩笑？要不是你受伤我非踢你几脚不可。」
　　「苦中作乐。」顾知秋轻轻咳了声，「而且，我记得你方才踢过了。」
　　「哼。」白非撇了撇嘴。
　　空气里突然传来一些动静，穆平曦跟杜宁青二人瞬间站了起来。
　　「是他们？」穆平曦握住了剑柄问道。
　　「我想是。」顾知秋笑了笑。

　　须臾，十几个服饰各异的人便出现在附近。其中一个壮硕的男子手上还提了个狼狈的黑衣人，看来竟是方才逃脱的其中一个。
　　穿著宽大袍装，头发挽成一束垂在颈侧的柔美女子频频对顾知秋送著秋波。
　　顾知秋不以为意地笑了笑，道：「别玩了。」
　　女子眨了眨眼，「谁让少……」一出口却是低沉的男声。
　　杜宁青和白非皆是一愣，就连穆平曦也露出讶异的神情。
　　若非这人自己露出了破绽，还真不会有人怀疑他是男子。
　　「女子」尴尬地咳了声，声音尖了不少，娇嗔道：「谁让少主让属下等了这麽久！」
　　顾知秋咳了起来，「唐华……咳咳、咳……」
　　杜青有些复杂地看著他。
　　被唤做唐华的人继续道：「要不是门主交代绝对不能靠近，属下早就来陪少主了。」说到此，他脸上出现一抹羞赧的表情。
　　白非努力忍下身上的恶寒，看著他道：「你再说下去，你们少主会被你气死的。」
　　唐华看他一眼，委屈地抿了抿唇，「不说就是了。」
　　白非终於一步站到穆平曦後面遮住自己的视线，「不行了，帮我挡挡。」纵然是个美人，可这男人就是让他不忍看啊……
　　穆平曦挑了挑眉，没说什麽。
　　
　　几句话的时间，顾知秋也消停下来。一旁的壮硕男子见他无事，便接话道：「少主，那几个属下们路上已经解决，这个是领头的。」
　　「嗯，那……」顾知秋又咳了声，运气缓了缓体内的疼痛，才道：「待会你们听他们的。」
　　「是。」壮硕男子甩了甩手上的黑衣人，完全无视黑衣人还千疮百孔又咳著血。
　　「咳、咳……」顾知秋靠到一旁坐了下来，看了看白非。

　　白非将前因後果交代了一遍。
　　「少主的伤势应该没法继续任务，必须先行治疗。」唐华反而先提了顾知秋的伤势。
　　顾知秋敛了敛眸，没有反驳，他现在确实只能是拖累而已。
　　白非等人互看了一眼，也觉无甚不妥。
　　「那麽我便与大块头一起送少主回去。」唐华已经恢复男子声调，正经道。
　　「甚好甚好。」白非笑道， 这样他便不用与那张脸朝夕相对，真可谓松了口气。


　　唐华与壮硕男子和顾知秋一同离去後，白非语气一转，道：「现在……该来处理叛徒了。」

　　黑衣人面罩一除，白非三人却都蹙起了眉。
　　「他不是王安竹。」白非诧异地看著除去面罩的黑衣人，他本以为这种封脉的本事应该……
　　「王安竹与你们什麽关系？」穆平曦剑抵著黑衣人的肩骨，冷冷道。
　　「哼。」黑衣人冷哼了声，突然眼神一变就要将牙一咬，一个灰衣短发的八极门人眼明手快地点住他的穴，对杜宁青三人笑道：「这种逼供的事在下拿手，可否让在下献丑？」
　　几人互看了眼，也没什麽意见。
　　「但是要回避一下。」短发的青年笑眯眯说完，就拖著黑衣人去了旁边的树丛。

　　一刻钟过後，白非绕著充当绷带的布条，蹙眉道：「这麽凄厉的配乐还真是让人心神不宁。」
　　杜宁青抿唇不语，脸色却微微发白。
　　穆平曦只是靠树坐著，毫不关心。

　　凄厉的喊叫声渐歇，没多久短发青年就从树丛中钻了出来，「问出来了。」他擦了擦身上的血，脸色如常道。
　　原来王安竹并未与叛变者勾结，有问题的是李冈。
　　李岗引著王安竹一行去广卢的陷阱。对方又在他们这里布下埋伏，这里的埋伏重点并不在击破，而是分化。只要负责混淆的暗器好手不被抓到，他们自然会以为王安竹已经叛变，不会往广卢去，如此便好各个击破。
　　几人听完皆是面面相觑，若非抓到此人，他们便真的中了计。
　　「王安竹一行恐怕凶多吉少。」杜宁青道。
　　「虽然我挺讨厌他的，不过……」白非耸了耸肩，「反正还是得顺便救一下。」
　　
　　三人与几个八极门人一起赶到广卢，路上八极门又来了几个人。

　　他们在广卢赶上王安竹一行身陷重围之时，但仍有两人伤重死去。
　　在八极门暗中帮忙下，白非与王安竹一行有惊无险地完成广卢以及北延的清剿。
　　但幕後的人藏得深，他们却是没找出头绪。
　　任务後八极门人纷纷离去，一行人带著调查结果回到莫雨楼。

　　密室里的气氛沉重。
　　东路西路没有意外的助力，在重围下，只侥幸逃回几个。
　　出发时的二十多人损得剩下十来个。

　　莫雨楼主仍是那副面具，声音也未有变化，只吩咐他们先下去，补偿後计。

　　散前，白非欲语不语地看著杜宁青，最後仍是没说什麽便和穆平曦一起走了。
　　杜宁青心下疑惑，却也无谓，他想说什麽便说，不说也无妨。

　　他往顾知秋的居所走去。
　　前後不过半个多月，他却……很想他。

　　但是顾知秋不在屋里。
　　杜宁青眸色微凝，匆忙赶到许先住处，亦不见应该在养伤的顾知秋。
　　「顾知秋……」杜宁青轻轻问道。
　　许先摇了摇头，「回来交代了任务又和一男一女走了。」

　　杜宁青抿了抿唇，一男一女……应该就是当初送顾知秋回来的那两个人，可是、顾知秋会去哪里？
　　顾知秋是八极门少主，这样的话应该没事。
　　只是他确实有点介意……他还是不了解顾知秋。

　　杜宁青往床上一躺，轻轻闭上眼。
　　他有话没告诉顾知秋，也有很多话想问他。
　　


＊

　　睡了几个日夜，杜青刚醒来就发现门外有个气息。
　　他心下微喜，开口问道：「顾知秋？」
　　莫雨楼里会这样静静站在他门外的，只有他。

　　「嗯。」声音刚落，顾知秋就进了门。
　　他看了看昏暗的室内，笑道：「也不点灯。」
　　顾知秋将手上提著的一包东西放在桌上，在屋内的柜子翻了翻，拿出一根蜡烛点上，又拿上了那包东西，搬了张椅子坐到杜宁青床边。
　　顾知秋看了他一眼，微微笑了笑，「受了伤也不好好照顾自己，许大夫很生气。」顾知秋打开包袱，里面是些金创药跟清理的东西。
　　杜青敛了敛眸，心里有些暖暖的、难以言喻的感觉。
　　顾知秋瞥了眼杜宁青身上那些或深或浅，却都凝固了的伤口，他微微蹙了蹙眉，「我看看。」他打开药瓶开始清理跟上药。
　　杜宁青就这样看著他。
　　顾知秋的动作很温柔，像怕弄疼了他一样，小心翼翼地、仔仔细细地上著药。
　　「我有话要跟你说。」杜宁青开口道。他语气仍然是淡淡的，神色却有些局促，就算那夜近乎告白，真正要说出口他还是……
　　烛光下，杜宁青脸色有些看不真切的微红。

　　顾知秋的手却是顿了顿，在杜宁青还没来得及开口的时候便道：「不要说。」
　　杜宁青微微一愣，看著顾知秋低垂的眉目，这样平静的表情竟让他有点……害怕。
　　顾知秋继续上著药，沉默了会，才淡淡道：「这次养伤，我想了很多，」
　　他顿了顿，「也……认识了一个姑娘。」
　　顾知秋没有继续说下去，手上仍细细地动作著。

　　但他的意思很明白了。
　　在那个近乎表白的轻吻之後，他却告诉他不要说。
　　顾知秋那一下下的动作好像在杜宁青心上凌迟著一般。
　　说不清是心痛，还是伤痛。

　　杜宁青定定看著他，看著顾知秋脸上始终未变的神色。
　　「那个姑娘……好吗？」杜宁青终於开口，淡淡问道。
　　顾知秋微微笑了笑，「……大咧咧的，笑起来有两个梨窝，挺可爱。」
　　两人都没有再说话。
　　杜宁青看著桌上顾知秋燃起的那根蜡烛逐渐变短。

　　上完了药，顾知秋微微敛眸，轻道：「记得伤口别碰水，还有按时换药。」
　　都是陈腔滥调，他却还是想说。再多说一句也好。

　　杜宁青没有回应。
　　顾知秋沉默地收拾了下东西，见也没什麽好磨蹭的了，他微微一笑，掩在阴影下的眼里却有些苦涩，「走了。」
　　他转身离去。
　　杜宁青终於开口，道：「我们的生活不适合有妻小。」
　　他一直在追著什麽。
　　就如同夸父逐日，明明越来越累、越来越渴。
　　在赵景樊身边的那几年，他以为那人终会正视他。
　　现在，他以为顾知秋心里有他。
　　一次次的相处，他渐渐开始贪恋顾知秋的温柔，现在他终於发现这人走进了心里。
　　可是，顾知秋却告诉他他认识了一个姑娘。
　　他却这麽告诉他。

　　顾知秋停了下来，却没有回头，「我知道。所以大约再待一个月，我就要走了。」
　　杜青睁了睁眼，似是想要看清楚他说这句话的神情，但那张阴影下的侧脸却让他看也看不清。
　　顾知秋停了停，又道：「近日江湖要生变，日子很难得，你也好好想想吧。」
　　语罢，他又要迈步。
　　「顾知秋！」杜宁青的声音不复以往的平静，隐隐有些颤抖，「你喜欢的人……是男、是女？」
　　「……我喜欢的人，无关男女。」顾知秋停了一下，嘴角泛出苦涩的笑意，「我就是喜欢他。」
　　可是太喜欢了。

　　他终於迈出门走了。

　　蜡烛滴著烛泪，终究烧不到天明以前。
　　最後，一切都归於房外那深不见底的黑暗里去。




青青子衿之十四

＊


　　「你又接任务？」
　　白非门也不敲，直接走进了杜宁青的居所。
　　看见桌旁那人的平静面容，白非脸色微微沉了下来，「杜宁青，你疯了？知道你身上还有多少伤吗？」
　　杜宁青只是看他一眼，没有回答。
　　「还是你要我数给你听？」白非挑了挑眉。
　　「……与你无关。」杜宁青闭了闭眼，眸里泛著淡淡疲惫。白非来了许多次，次次都让他头痛无比，这到底与他有什麽干系？
　　「我就是想管。」白非看著他，「为了顾知秋，我怎麽也得管一管。」
　　「顾知秋？」杜宁青轻轻道，随後微微笑了，「又与他有什麽关系？」
 　　「他若见到你现在这样，定会难受。」
　　「他不会。」杜宁青站了起来，面上隐有怒容。


　　「……」白非瞪了他一眼，咬了咬牙，「原本他让我别说，可我就见不得你误会他！」
　　杜宁青微微蹙起眉，「你什麽意思？」
　　「哼……」白非顿了顿，欲言又止。
　　「要说就说彻底点。」穆平曦走进来，淡淡道。
　　白非没好气地瞥他一眼：「那你说！你的比较完整。」
　　穆平曦挑了挑眉，不就是自己不想说嘛。
　　他看向杜宁青，道：「那天入皇宫，後面跟的人是顾知秋。」
　　杜宁青愣了愣，平静的眸里起了些波澜，「你说那只是个小贼」
　　「顾知秋就说不让告诉你了。」白非撇了撇嘴，插话道。
　　穆平曦没理他，继续道：「他问我你们是什麽关系，我叫他自己问你。」
　　他微微一顿，「顾知秋应该自己想到了。」
　　杜宁青张了张嘴，没说出话来。
　　穆平曦说完便看著他，微微一笑，「我倒有时间去京里教训那家伙一下。」归根究柢什麽都是那家伙惹出来的，找了许多麻烦。
　　「我也要去。」白非眨了眨眼。他也挺好奇当今王上生得是什麽三头六臂的模样，怎麽就能让顾知秋一见便心灰意冷、打退堂鼓了。
　　「你去做什麽？他是你能教训的麽？」穆平曦眉梢微挑，淡淡道。
　　「看看而已。」白非顿了顿，半是调笑地瞥他一眼，「你怕什麽，有什麽金屋藏娇的不能让我看到麽？」
　　「呵呵。」穆平曦面无表情道，「说够没，我要走了。」
　　「好吧好吧，走了走了。」
　　白非耸了耸肩，又看半晌无语的杜宁青一眼，补了句：「噢对了，我可不知道顾知秋现在在东南。」
　　说完他便和穆平曦一起走了出去。

　　夕照渐斜，人的影子被拉得很长。
　　穆平曦和白非二人吵吵闹闹相偕离去的身影被灿灿的夕阳照得温暖。

　　杜宁青静静看著，收紧了手。

＊

　　半年後。

　　「找到你了。」杜宁青看著眼前一处毫不起眼的普通人家，低喃了声。
　　他闯了进去，朝著满脸惊惧的一对中年夫妇道：「我要见顾知秋。」
　　中年夫妇对视了眼，只一瞬，二人方才的惊惧便像幻觉般消散无踪。中年男人看著他，问道：「你是谁？」
　　「顾知秋的朋友。」
　　「莫非这位兄弟以为只要报上朋友身份就能入内？」男人笑道：「那麽只怕普天之下少主会多出许多朋友来。」
　　「你告诉他便是。」杜宁青不理男人话里的讽刺，淡淡道。
　　男人看他一眼，道：「阁下可是杜宁青兄弟？」
　　杜宁青愣了愣，心下微微一动，「他告诉过你们？」
　　夫妇二人又对视了眼，男人笑了笑，道：「不是，但门主交待了，若是杜宁青兄弟……」他眼神一厉，身形暴起：「只得死！」
　　话音未落，男人的身影已冲杀上来与面色微沉的杜宁青战成一团，女人亦在同时抽出大刀加入了战局。

　　能守秘密入口的人定然不是什麽好相与的对象，是以杜宁青虽然暂时没有危机，却也不轻松。这两人配合得几乎是天衣无缝，一攻一守、相助相护，若是僵持下去，只怕他还没将这二人解决便会先力竭而败。
　　杜宁青微微抿了抿唇，可他不能退、也不想退！

　　「这是在做什麽？」一道正经的男音响起。




青青子衿之十五

　　半年後。

　　「找到你了。」杜宁青看著眼前一处毫不起眼的普通人家，低喃了声。
　　他闯了进去，朝著满脸惊惧的一对中年夫妇道：「我要见顾知秋。」
　　中年夫妇对视了眼，只一瞬，二人方才的惊惧便像幻觉般消散无踪。中年男人看著他，问道：「你是谁？」
　　「顾知秋的朋友。」
　　「莫非这位兄弟以为只要报上朋友身份就能入内？」男人笑道：「那麽只怕普天之下少主会多出许多朋友来。」
　　「你告诉他便是。」杜宁青不理男人话里的讽刺，淡淡道。
　　男人看他一眼，道：「阁下可是杜宁青兄弟？」
　　杜宁青愣了愣，心下微微一动，「他告诉过你们？」
　　夫妇二人又对视了眼，男人笑了笑，道：「不是少主，但门主交待过了。若阁下真是杜宁青兄弟……」他眼神一厉、身形暴起，「只得死！」话音未落，男人已冲杀上来，女人亦在同时抽出大刀加入了战局。

　　杜宁青面色微沉，手上动作不停却是有些分心起来。
　　方才这男人说的门主交代是什麽意思……
　　还没想出个所以然来，男女二人的下一波攻势便已袭来！
　　杜宁青蹙起眉，专心化解著两人的攻势。
　　他应付得并不轻松，这二人配合得环环相扣，一攻一守，虽然招式平平却回还反覆、连绵不绝。
　　杜宁青微微抿了抿唇，若是再这样僵持下去，只怕自己会先力竭而败……
　　可他不能退、也不想退！

　　「这是在做什麽？」一道正经的男音响起。

　　杜宁青分神看了一眼从内院过来的人──那个宽大袍装、相貌雌雄莫辨的男子。
　　「大人！」中年男子出声道：「他是……」
　　「我知道。」唐华打断了中年男人的话。
　　他看向交战成一团的三人，却没有要上前帮把手的意思。
　　「大人，门主有令要诛杀此人！」男人对於唐华的反应有些不满。
　　唐华沉默了半晌，问道：「你真的跟少主……有关系？」
　　他问得隐晦，话里的意思却谁都明白，杜宁青只是微微一顿，就答道：「是。」
　　男人听了一张脸简直跟锅底一样黑，喝道：「简直造孽！」
　　杜宁青眼神微冷，道：「那又与你何干？」
　　他从不介意旁人目光，情情爱爱，只要是心仪之人又有何不可？
　　但是不介意不代表他就能忍受这般羞辱。
　　「陈邦，你可是连少主一起骂下去了。」唐华有些不快，道：「给我停手。」
　　「大人！」陈邦有些恼怒，「这般孽障……」
　　「哦？」唐华风情万种地轻笑了声，语气却暗含杀机，「你大、我大，或是少主大？要他真是少主的心上人，让少主知道了，你一条命都不够赔。」
　　「……」陈邦没有答话，似是有些迟疑。
　　「你只当没见过他，」唐华停了停，「有事我自会负责，就算之後得杀也是我来动手。」
　　听到此话，陈邦不再犹豫，停手退了开来，女人也跟著收起刀，眉目柔顺地站在陈邦身後。
　　陈邦没再看杜宁青，望著窗外道：「我没见著，周遭的兄弟却是见著了的。更何况方才动静很大。」
　　「就说他是我朋友，误会一场。」唐华说完，转向杜宁青道：「走了。」
　　「我要见顾知秋。」见唐华往外面走，杜宁青蹙起了眉。
　　「就算你是少主的朋友，我也只会放过你一次。」唐华没回头，丢下一句。
　　看来他们不打算让他见到人……杜宁青直接转身往内院的方向走去。
　　唐华一愣，「不知好歹！」他脸色瞬变，伸手抓向杜宁青的臂膀，杜宁青只是闪身躲了开来，仍一言不发的往内院走去。
　　这般无视的举动似乎让唐华的脾气也起来了，他眼眸一眯，出手如电疾疾朝杜宁青攻去。
　　陈邦夫妻二人却是没有来帮手，反正唐华不愿他管这件事，他没必要自讨没趣。

　　两人打著打著一路打进了内院，唐华眼神一闪，堪堪避过杜宁青刺来的一剑，状似不敌地往墙上靠去。瞬间墙上隐隐现出一道暗门。
　　唐华笑了声，挑开再次袭来的明晃剑尖，突然也不管杜宁青直直往内避去。杜宁青愣了愣，心上却是有点明白唐华是有意通融，於是追了进去。

　　里面竟是一条往下的密道。
　　黑暗里两人的剑锋仍是不断朝对方身上攻去，却没有了杀意，唐华低声道：「我带你绕巡逻最松的一处密道，至於进去之後怎麽样要看你自己。」
　　「……谢谢。」
　　「不用谢，我不是帮你。」唐华不带感情道。
　　本来他想杜宁青就这麽走了也好，可这人明知里面可能是龙潭虎穴还执意要闯……他确实有点感动。
　　一生得遇一个为自己出生入死在所不惜的人，他替少主觉得不亏，即使这人同样是个男人。
　　唐华手上又出了一招，便回了剑势收起手。快到巡逻点了，弄出太大动静可不好。
　　见唐华屏息起来，杜宁青也收了剑屏住气息跟著他的脚步。

　　两人一路有惊无险地通过数个巡逻点，才在弯弯绕绕之後豁然开朗得看见出口。
　　唐华先走了出去，打了声招呼，「今日如何？」
　　「一切安好，大人请放心。」一个男音答道。
　　「我是很放心。」唐华轻笑了声，随著两声连在一起的重击声响起，之後便是人体倒地的声响，「不过你们接下来就不安好了。」
　　杜宁青也走了出去。
　　这里是一间简单的房间，可能因为当做入口，只隔著一张屏风，剩下的地方都空空如也。
　　「这阵子大部分人都被派出去，你倒不用很担心。」也正是因为如此他才敢这麽明目张胆地带他进来，唐华指著门口的方向道：「出去往右走一会儿便是练武场，这里只是分舵，不难找。少主大部分在那里。」他停了停，看著地上两个身影笑道：「我留下来善後。」这次怎麽拿他们开刀好呢……

　　「嗯。」杜宁青应了声便走了出去。

＊

　　外面看似是某个大宅第的院落。
　　一路上果然没什麽人，偶尔遇到的几个杜宁青也避了开来。
　　他们似乎想杀他，而他虽然不介意杀几个挡路的人，却也不想与顾知秋的门派交恶，因此是能避则避。

　　走了一段，一个偌大的广场便出现在他眼前。

　　广场上零零散散几个人正围著一个身影交手著。

　　杜宁青停了下来，原先平稳的心跳加快起来。
　　他看著那个朝思暮想的身影，百般思绪流转而过，一时间竟不知是气恼、或是悸动。

　　顾知秋面上微笑著与那几人打斗著，似是十分惬意。
　　杜宁青看著看著，眼神却是柔软起来，总之他总算是找到了这人。

　　他脚下一跃、掠进那团人影当中。




青青子衿之十六

＊


　　顾知秋与帮众切磋著，却不知怎地心上一悸。
　　下一瞬，凌厉的攻势就扑面而来，「你……」顾知秋连退了几步避开杜宁青疾刺的数道剑锋，他睁了睁眼，似是有些不敢置信地看著杜宁青平静的脸容，「你怎麽……」
　　杜宁青怎麽会在这里、又为何而来？
　　他边退边挡，惊疑之间，一旁的帮众已经围了上来。
　　顾知秋眼见情况不对，放声道：「你们都先回去，这是我……」他微微一顿，「一位朋友。只是有点误会，需要时间解释。」
　　顾知秋长年在外，自是交游广阔，来几个朋友是不奇怪的，是以一干帮众只是迟疑地互看几眼便各自下去。

　　见其他人都散了，杜宁青下手是越来越重。
　　「你到底……怎麽了？」顾知秋一面堪堪挡著，一面问道。
　　杜宁青神色轻淡，没有回答，只是不断出招步步逼近。
　　顾知秋咬了咬牙，也不问了，只是专心闪避挡架著。
　　一时之间，练武场上只阵阵兵刃相接的铿锵声。

　　事实上顾知秋已与一干帮众切磋了一早上，现在又无心与杜宁青交手，闪闪躲躲下来却是比寻常时候还要耗体力。
　　就这样打了一阵，顾知秋只觉提著剑的整条手臂都酸麻起来，但杜宁青的剑招却仍连绵不绝，顾知秋无奈地看他一眼，杜宁青微微笑了笑，攻势却丝毫不缓。
　　顾知秋只得退避起来，杜宁青进、他便退，就这样一路被逼退到了墙边。

　　铿当一声，顾知秋手上的剑终於被挑飞了去，杜宁青剑尖一个回转，架在他颈项上。
　　顾知秋笑了笑，将手一摊，「我输了。」
　　「你想我吗？」
　　「啊？」顾知秋愣了愣，这天外飞来一笔的问话让他有点怀疑自己是不是听错了。
　　「你想我吗？」杜宁青重覆了一次，语气平淡，眸里却隐隐有些局促。
　　「……」顾知秋看他一眼，笑了笑，缓缓道：「我们是朋友，多日未见，自然是想的。」
　　杜宁青闻言微微蹙起眉，神色有些不明地看著他，顾知秋只是微微笑著。
　　半晌，杜宁青收起剑，看著他的眸光柔软下来，「我想你。」
　　顾知秋微微一愣，还没做出些反应，杜宁青已经继续说道：「你不是觉得我和……赵景樊有旧情？」
　　顾知秋眼里掠过一丝复杂，笑了笑，没有说话。
　　杜宁青向他走了两步，道：「从头到尾都是我一厢情愿，他从未有意於我。」
　　顾知秋笑了笑，嘴角泛出些苦涩，「但是你喜欢他。」
　　杜宁青一顿，眸底泛著一丝怀念的神情，接著却淡淡笑了出来，「我说那过去了，你信麽？」
　　「……我不知道。」顾知秋答道。他真的不知道。
　　不知道该如何让自己接受这个说法。
　　第一次情事杜宁青给他的失落确实太大，他想著，既然这人不接受他，那麽待在这人身边守著也是好的。
　　可他太高估自己。每一次任务下来，他不断陷落。
　　跌得太深。
　　他无法忽视见到杜宁青身上有别人留下的痕迹的时候，心口那种紧缩的痛，像被掐著似地喘不过气来。
　　若是别人也可以，自己究竟算什麽？他不断问自己，越问越觉得苦涩，甚至下意识地和杜宁青维持距离。
　　在华狮商会那一夜，他不敢碰他。
　　他不希望自己对杜宁青来说只是个……想要与他苟合的人。
　　可让他最黯然的却是，杜宁青那公事公办的态度。
　　他原以为杜宁青对自己至少有一点情意，至少有一点……
　　只是杜宁青喝醉那夜，让他对自己的这点期待更加怀疑。
　　怀疑他感觉到的情意只是别人在他身上的投影，所以杜宁青对自己的态度总是若即若离、轻轻淡淡的。
　　其实那也没什麽，杜宁青本就是一个轻轻淡淡的人。
　　那个轻吻让他这样宽慰自己，他试著说服自己杜宁青表现出来的情意本就如此。
　　可就在那时候，他见到了赵景樊。

　　然後就这样了。
　　心灰意冷。
　　自己不过是一直追在一个不可能回头看他一眼的人後面跑。
　　从前的一切爱恋，突然之间就像一个让人发笑的笑话。

　　当他今天见到杜宁青出现，他真的分不清心里到底是什麽滋味。
　　为了一个恋慕之人的影子追到这里……

　　见著顾知秋有些怅然的模样，杜宁青心底竟泛起阵阵心疼的感觉。
　　他抿了抿唇，压下心里最後一点自持，伸手抱上了顾知秋。
　　顾知秋的身体僵了僵，没推开他，却也没其他反应。
　　杜宁青听著顾知秋微微加快却沉稳如其人的心跳，半晌，闭上了眼，「我喜欢你……真的喜欢。」




青青子衿之十七

　　杜宁青听著顾知秋微微加快却沉稳如其人的心跳，半晌，闭上了眼，「我喜欢你……真的喜欢。」

　　那瞬间，顾知秋的心重重跳了一下。
　　「……真的是我？」不是别人？
　　「嗯。」杜宁青抱著他的手收紧了些，像是确认。
　　那第一次…… 顾知秋忆起那次情事後杜宁青平淡的样子，突然不想问了。
　　那永远会是他心里跨不过的一道。
　　至少，杜宁青现在属意自己。
　　顾知秋淡淡笑了笑，才抬起手想去抚杜宁青柔顺的发丝，却见唐华迎面走来。
　　顾知秋放下手，转对唐华道：「何事？」
　　杜宁青也退了开来，脸上有些微红。
　　唐华咳了声，显然也是有点尴尬。虽然他平常喜欢送些秋波开开玩笑，却也觉得在杜宁青这位正主面前不太适合，因此他正经道：「属下是来劝少主件事……少主若想两相厮守，最好趁现在尽快离开。」
　　「什麽意思？」顾知秋蹙起眉。
　　「门主虽然嘴上没说，但什麽事都看在眼里。」唐华看了杜宁青一眼，「他对杜宁青这号人物下了死令。」
　　这消息杜宁青方才便从守门的夫妇口中知道，是以没什麽反应，顾知秋听了却是脸色微沉，问道：「什麽时候开始？」
　　「少主回来後便有这道命令。」唐华答道，停了停，又道：「现下他们一时没有怀疑，却是随时可能会回来。」
　　他指的是方才离开的那些帮众，本来顾知秋有朋友来没什麽稀奇，但若是他们回去想过，不觉得古怪也会觉得不妥，回来看看是很有可能的。
　　「……」顾知秋只稍稍思考了下，便拉起杜宁青的手向外走去，「谢了。」他想了想，丢下一句。
　　「谢什麽呢，你可是我的少主。」唐华轻笑了声，柔媚地瞟了顾知秋一眼。
　　下一秒，杜宁青冷然的眼神就让他僵在当场。

　　唐华收起笑容，对上顾知秋无奈的目光，面无表情快速道：「……少主慢走不送。」
　　「……」


＊


　　顾知秋毫不怀疑他爹认死理的固执个性，既然下了死令，没个足以让他动摇的理由不可能收回。
　　而八极门现下虽然因为避祸而隐世不出，势力却仍是极广，除了东南是其主要根据地外，西边也有许多枝节，比较弱的环节只有北边，因此他没考虑多久，就决定与杜宁青一起往东北去。
　　一路上，顾知秋丝毫不敢掉以轻心，处处依著他的记忆躲避八极门的追查。
　　但就算顾知秋对八极门了解甚深，也不可能完全躲过各处耳目，这日，他们二人在要出盐城时终是遇上了追兵。
　　十来个人将二人团团围住，却都没有动手。
　　顾知秋见他们犹疑，笑了笑，道：「你们这样不行。要事事都这麽犹豫怎麽做事？」
　　「……请少主跟我们回去。」一个看似领头的人恭敬道。
　　「那他？」顾知秋看了眼杜宁青，杜宁青因为赶路而显得疲惫，却仍对他淡淡一笑。
　　「门主下了死令。」那人又答道。
　　「噢……也好，」顾知秋笑了笑，「你回去告诉我爹，这人死了，我就真的不会回去了。」
　　领头那人听了，脸上浮现为难的神情，道：「少主请别为难属下。」
　　「你只管告诉他，别忘记我为何离开了七年。」顾知秋淡淡笑了笑。
　　「……」那人咬了咬牙，考虑了会，才道，「那麽，属下请少主暂时先别离开盐城。」
　　「好。」顾知秋点了点头，也不理那些人的反应，拉著杜宁青往回走了。

　　到了暂时投诉的客栈，里里外外安顿好，杜宁青终於忍不住心中存在很久的疑惑，问道：「你不回东南这件事与你爹有关？」
　　「嗯。」顾知秋往床上一躺，将手枕在头後，缓缓道：「那年我十八，差不多是娶亲的年纪，於是我爹便安排了亲事。可我不肯，我爹就将我软禁起来，硬是拖到成亲那夜，」
　　说到这，顾知秋停了一会，杜宁青也不催他，只是坐上床旁淡淡看著他。
　　顾知秋笑了笑，继续道：「那女孩挺可怜。她早有心仪之人，硬是被我爹拆散，然後……那夜她就自缢死了，」他深吸了口气，「我一被推进房，看见的就是一张青白的脸、，舌头吐出、眼神怨恨地对著我，」顾知秋闭了闭眼，「我大病一场，噩梦连连，梦里不管我怎麽逃，那张脸就是不断地出现在我眼前、追著我……」
　　那之前他也杀过人，但手起刀落、杀的人死得很快，他从未见过这般怨恨的样子。
　　只是个手无缚鸡之力的女子，却被他害得如此。

　　「然後我就走了，我实在没办法再在那里待著。」
　　顾知秋又停了会，才微微一笑，道：「其实，我爹极疼我，这几年他没为难过我。假以时日，他会接受你。」他的眸光温柔起来。
　　这正是顾知秋同意暂时不离开盐城的原因，因为他知道顾奉不会真的为难他。

　　杜宁青心里一阵柔软，他是孤儿，从未有人对他这样好，即使赵景樊也没有……他突然俯下身轻轻吻了吻顾知秋的嘴角。
　　顾知秋微微一愣。
　　杜宁青朝他笑，眼眸里有些媚惑的味道。
　　「呃，他们随时可能会找来……」顾知秋脸色微红起来，他俩一起後还未有过肌肤之亲，并不是他不想，只是这时机……




青青子衿之十八（完）（H）

　　杜宁青朝他笑，眼眸里有些媚惑的味道。
　　「呃，他们随时可能会找来……」顾知秋脸色微红起来，他俩一起後还未有过肌肤之亲，并不是他不想，只是这时机……
　　顾知秋才在想著，杜宁青就已经吻了上来，伸出舌头在他唇上舔著。
　　「宁青……」见杜宁青诱惑的样子，顾知秋脸上越来越红。
　　「嗯。」杜宁青眼里泛著淡淡情意，舌头趁这时伸进了顾知秋嘴里。
　　「嗯……」顾知秋难耐地哼了声，终是被杜宁青带点侵略性的诱惑撩拨起来，他手一揽将杜宁青压在了身下，热烈地吻了回去。
　　两人灼热湿软的舌互相纠缠汲取著，不知不觉赤裸下来的身子也已经交缠在一起。顾知秋一边吻著他，一边抚著杜宁青身上几处未消的淡淡疤痕，喘息之间他道：「你何时……受了这许多伤？」
　　「为了找你……」杜宁青边吻著他，答道。
　　顾知秋眨了眨眼，手上抚摸的动作更加温柔起来，「宁青……」
　　「嗯……」杜宁青轻轻喘了声，应道。他平静的眸子染著一丝局促，更多的却是被吻得动情的情欲味道。
　　活色生香，顾知秋脑海里只剩下这个词。
　　他早已有些硬挺的下身更加昂扬起来，可是……
　　「这里没有……你会痛。」顾知秋轻吸了口气，努力忍著想将眼前这人狠狠压著蹂躏的冲动。
　　杜宁青看著他，随後明白似的脸色渐渐红了起来。
　　抿了抿唇，他抓著顾知秋的一只手往自己的下身探去，眼眸微微敛了下来，「……这样就有了。」
　　「……」杜宁青语气仍旧轻淡，但就著画面却让顾知秋呼息一窒，略微粗糙的指掌下意识地轻轻磨擦杜宁青挺立的男根，见杜宁青难耐地瞥他一眼，才尴尬地笑了笑，握著那物事上下抚弄起来。
　　「嗯、呃……」阵阵刺激从杜宁青下腹一路窜升到头顶，杜宁青忍不住呻吟起来。
　　顾知秋边抚弄，边忍著自身高涨的欲望，两人体温灼热地炙烫著彼此，一阵喘息後，杜宁青抓著顾知秋肩背的手微微一收紧，「啊……」他颤了颤，下身射了几股热流出来。
　　空气里顿时漫起淫靡的气味。
　　「宁青……」顾知秋眸色微深，低喃道，沾著杜宁青浊液的手带著犹疑地在他後穴外按压著。
　　杜宁青有些情事过後的慵懒，只是抬了抬眼，就将腿打开了些让他进去，顾知秋脸色微红，手指却是一使力插进了杜宁青後穴。
　　「嗯……」
　　见杜宁青吃痛地蹙起眉，顾知秋一面心疼地轻吻他，一面用手指在他里面前後抽送。

　　随著顾知秋进了三指，杜宁青喉头的喘息也越来越重，被侵入很痛，可这种痛感带起的阵阵战栗简直淹没他的理智。
　　顾知秋扩张了一阵，就在他後穴里有些探索地摸著，就在顾知秋摸过某处时，杜宁青只觉身体一阵酸麻，「呃……」
　　顾知秋眼里泛起温柔，他抽出手指，声音黯哑道：「差不多了。」
　　这麽久都还没进入，他确实忍得欲望难耐，吸了口气，他抬起杜宁青的一只脚，下身的昂扬抵在那红润的穴口前。
　　但预料之中的痛楚迟迟没有发生。
　　杜宁青有些疑惑地看著微带笑意的顾知秋。
　　那根灼热的硕大只是抵在杜宁青穴口前轻轻顶弄，像在撩拨挑逗。
　　「……」顶著顶著，杜宁青微红的脸上出现一丝气恼。
　　顾知秋这才无辜一笑，挺身插了进去。
　　「啊！」瞬间的痛楚让杜宁青呻吟了出来，他抿起唇，略微气恼地看著顾知秋。
　　顾知秋眨了眨眼，慢慢往前顶进，慢得……杜宁青很想杀人。
　　「你快点。」顾知秋一再的戏弄让他有些羞怒起来。
　　「好。」顾知秋笑意更深，话音方落就在杜青体内猛力顶弄起来。
　　「啊啊……嗯、啊……啊……」
　　杜宁青眼眸动情地微颤，平静的声线被情事染上了特殊的味道，看著杜青这般模样，顾知秋眼眸更加深黯，抽插的动作也更为激烈起来。
　　宁静的晨光照著两人交缠的身影，房里只馀抽插的水声和断断续续淫靡的呻吟。

　　情动至极，顾知秋停顿了一瞬，又陡然狠狠插了起来。「啊啊……哈……」杜宁青声音已有些嘶哑，他眼神迷蒙、不住喘息，下身热胀却又发泄不出来的难受让杜宁青忍不住伸出一只手上下抚著自己的物事，「嗯、啊……」
　　顾知秋见状只觉心神一荡，轻哼了声在杜宁青体内射出几股热流。杜宁青突然受了刺激，也呻吟了声泄了出来。
　　两人微微喘息著，动作停了下来，那未见疲软的物事却仍埋在杜宁青体内。
　　此情此状让杜宁青局促地敛下眼。
　　顾知秋也有些赧然，他将分身抽出，在一旁躺了下来。
　　「……」失去肌肤相贴的的热度让杜宁青微微抿了抿唇，他向顾知秋靠近了些。

　　顾知秋笑了笑，顺势揽著他的腰，专注地看著杜宁青那双半敛著的迷蒙眼眸。

　　从第一次他便知道杜宁青在情事上十分撩人，不同於平日的轻淡。
　　可杜宁青主动诱惑却是从来没有的事。
　　是因为……他真的喜欢自己罢。
　　想通了这点，顾知秋眸光温柔起来，心里某处郁结的地方不再那麽抑闷。
　　方才一开始他确实是有些戏弄，可杜宁青真的喜欢他……
　　顾知秋揽著杜宁青的手紧了紧，有些心疼愧疚起来。
　　「青，」见杜宁青开始有些半睡半醒的样子，顾知秋轻轻道：「还做麽？」
　　语气虽是询问，却隐隐有邀请的意思。
　　「……」杜宁青清逸的脸容泛起红霞，没有应声，却也不拒绝。

　　顾知秋的眼眸微微亮了起来，轻轻笑了笑，手上将眼下十分温顺的杜宁青转了个方向，接著下身昂扬的硕大又抵上了杜宁青方经过情事的那处。

　　不多时，房内又是阵阵呻吟回U。

　　久未情事，两人都有些意犹未尽，是以十分放纵。

　　但这就苦了在客栈不远处的唐华等人。
　　他们本就追著少主的行迹而走，路上听了帮众的回报就让帮众先去传消息，自己先行赶了过来。
　　门主虽然严厉地让他们追出来，却又在他们面前暗示顾知秋这次回来也避不见面，一个老人家与亲生儿子多年未见有多遗憾等等等……
　　他们都知道门主是有些服软了。
　　毕竟都七年多，门主只有一个儿子，自然是思念至极的。

　　结果现在遇到这种情况。

　　「……少主还要叫多久？」短发的灰衣青年戳著地上的蚂蚁，问道。
　　「又不是少主在叫。」唐华抱著手，脸色有点黑。

　　一旁的壮硕男子不断在心里纠结地想著，他们这样万一被发现不会被灭口吗？真的不会吗？会吧会被灭口的吧……

《青青子衿》（完）


