

　　锦瑟情弦 正文 第一章 死亡

　　幸福是什么？我不知道，没有答案，所以一直不停的寻找着。

　　当我被男人很幸运的选中，是幸运，他是这样形容的，我与幸福也彻底的背道而驰了，无缘

　　明星，我的职业，光鲜靓丽，在阳光下肆意挥霍着青春，享受着疯狂的膜拜与迷恋，与此同时我也是几家上市公司的老板，是老板，没有CEO和所谓的股东，这是我的性格，独断独行，绝不允许被任何人操控，除了命运，【DEATH】死亡的意思，也是我所在组织的名字，那个选中我的男人是个高级技师，他说我的眼睛很干净，即使是在诱惑别人的时候，也干净的很纯粹，我因此而幸运。他教会我使尽各种手段让男人和女人在我身上欲罢不能，当然，是亲身传授，所以他是我第一个男人，那一年，我十二岁。我不满，用这样的方式完成组织的任务，所以当我在组织派来的杀手杀掉我任务中的猎物时，我已经送他去见阎王了，于是，我从宠物变成杀手，开始新一轮的训练。L，那个杀手，从那以后成为我的伙伴。很久很久以后L对我说

　　“当我看见你一丝不挂的坐在那具满是鲜血的尸体旁，浑身却不沾丝毫血迹，长久不见阳光的身体似乎泛着莹白的光，美的窒息，你抬头看着我浅笑，那样安静纯粹的笑，我知道，你绝对是个危险的家伙。”

　　“那你还愿意跟我搭档？”

　　“没办法啊，我的魂被你招走了，不呆在你身边我会死啊，为了不让这么一大好青年英年早逝，只能送羊入虎口了！”

　　我白他一眼，懒得理会，L是组织里少有几个叫的出名号的杀手，他也有一个光鲜亮丽的职业，S。K。Y环球娱乐公司的老板兼我的经济人，我们都是不喜欢被操控的人，却同时被命运操控着。我不喜欢阳光，太刺眼和，怕晒。L却总喜欢拉着我站在阳光下，他说要晒干我们身上的阴霾，最初会反抗，后来在他不断的碎碎念中缴械投降，反正我怎么晒都不会黑，只要晒不死我，就随他的便。

　　在孤儿院的时候我不喜欢和那些小孩子在一起玩，他们会乐此不疲的玩着国王游戏，很幼稚，我不靠近也不远离，久了，他们也就习惯了我默默的注视了，我讨厌和别人亲近，但我也有几个很亲近的人，同时接受训练的兄弟们，我们一起生活，一起扶持，一起出生入死，每当有高难度的任务时，我们都会热血沸腾，我知道那是青春在叫嚣，可是，身边的兄弟一个一个减少，由最开始的心痛，无法接受，到最后只能漠然的认命，这是我们的命，服从组织的安排，想要活着，就要有活着的本事，最后，仅剩L，所以除了L我对所有的人都会有所保留，当L在我面前倒下，我的心，也彻底的关上了。

　　L说他爱我，从第一次见到我的时候就爱上了，我不相信爱情，今天爱的要死要活，明天却可以陪在另一个人的身边，世界没有末日，所以生活还要继续，不是少了谁就活不下去的，所以L死后，我的生活依然继续着，灯光、舞台、美酒、佳人、依然活的潇洒，除开那些恼人的任务，一切都是那么完美，只是偶尔想起曾经的兄弟，那些热血的过往，会有一点点的揪心，不是很疼，却犹如藤蔓紧紧的缠绕在胸口。

　　没有任务和工作的时候，我喜欢一个人静静的待着，然后开始想这样没有自由的活着到底为什么，或许死了也就解脱了。但是在执行任务的时候，子弹击穿敌人胸膛的声音，把猎物耍的团团转的时候，看着那些面临死亡露出恐惧的眼神时，我会很有成就感，然后觉得活着也不错，就算被命运操控。这样的想法反复交替，我的纠结和寻找幸福一样，从未停止过。

　　筱雅，一个很干净的女生，她说她是我的歌迷，我的每一首歌她都会唱，每一部电影她都说的出名字，每一次演唱会她都会追随，她说她疯狂的迷恋我，我笑了，然后和她在一起，不为别的，因为她的气质很干净，就像安静时候的L，物极必反，所以当她把削水果的小刀插进我的胸膛时我一点也不意外，她说她爱我，所以绝对不允许我和除了她以外的人在一起，我没有躲开，也不想躲开，终于有个理由可以离开这个世界了，为了她的爱。

　　L，我没有失信，我有好好活着，现在我的死亡是因为她很爱很爱我，我怎么能让一个这么爱我的人伤心呢、所以我只能接受她爱我的方式，这样，我没有失信于你，也可以彻底解脱了，你说，多好啊！终于可以摆脱我的命运了，DEATH就是我的命运，而我叫澈，37岁时，迎来自由！

　　锦瑟情弦 正文 第二章 出谷

　　章节字数：1476 更新时间：11-06-28 19:16

　　风从耳畔轻轻拂过，犹如恋人般的抚摸，衣摆随风轻柔的晃动，伸出手掌，看着斑驳的阳光在指尖缠绕流转，很惬意，躺在粗大的树枝上贪婪的呼吸着芬多精，几乎习惯了这样恣意的生活，但仅仅是几乎、

　　“月儿，怎么又在树上睡觉，也不怕摔下来，还不快下来”

　　师傅充满慈爱的声音在树下响起，微微闭了闭眼，再次睁开，眼如琉璃。从树上跳了下来，身形微晃，还未站稳师傅已伸出手来搀扶，倾月衣袖一拂，轻打开那欲搀扶自己的手

　　“师傅有何事？”

　　声音轻灵优雅，却犹如寒霜般冰冷，没有一丝一毫的感情，木然轻愣了下，缓缓开口“师傅要闭关几日，这几日的粮食师傅已为月儿准备妥当，月儿无需费心，师傅不在的几日，月儿要好好照顾自己，切记要按时吃药…。。”“知道了”

　　倾月不耐的应声到，然后转身离去。本还要继续说下去的木然被倾月冷冷的打断，看着自己心爱徒儿清冷的背影，眸中闪过一丝伤感，轻叹了口气，便去为倾月准备这几日的生活需求。不记得从什么时候开始，总会有淡淡温暖笑意的眼神逐渐被冰冷覆盖，时常会伴在身边的香软小人儿，开始那么自然却又刻意的避开自己，虽然从前的话也不多，但也不像现在这般不带丝毫感情，木然不明白，却又不知如何开口询问，最后只能归根到徒儿长大了，自然不再像小时候那般粘着自己，木然想着心中苦笑，但手中的活没有一丝懈怠。

　　倾月侧躺在竹榻上，看着房中为自己不停忙碌的身影，手微微用力，刺痛从手心蔓延开来，努力压下心中的苦涩，定定看了眼那人，似乎下了很大的决心一般闭上眼睛侧过身去，不再理会。木然从房中出来就看见在竹榻上睡去的倾月，急忙拿起床边的薄被轻轻的覆盖在那如冷月一般的小人身上，眼神流转，想要将倾月脸上的碎发拨开，似乎想到什么，手在半空中突然停下，隐去眼中的不舍，脚步轻柔的离去。睫毛微微轻颤，依旧没有睁开，最后竟真的沉沉睡去。

　　木然已经闭关数日，倾月站在树上，细看之下便能发现，倾月脚下仅仅只有一片叶子托住整个身子的重量，可见，倾月的轻功到了如何出神入化的境界，俯视整个山谷，这是自己重生后生活了十四年的地方。碧落谷。当自己重生后睁开眼看见的便是碧落谷中那澈蓝的苍穹，然后就听见那人轻柔的唤自己月儿，眼神温暖充满喜悦，似乎在看待上天送与自己珍贵的礼物，后来倾月才弄明白，木然捡到自己的时候，这具身体已经断气，正准备将自己埋葬的时候却感觉到了微弱的气息，便把还有一口气的自己带回谷中，除了能证明自己是个富家子的双蝶玉佩之外，其他一无所有，说是玉佩，其实也就是一个刻着两支蝴蝶的玉扳指，蝴蝶中间刻着月字，只是当时的倾月太小，根本不能带，也不喜欢戴扳指之类的东西，现代人的观念觉得很老土，所以一直用红绳子挂在身上，其实倾月更倾向于黑色的绳子，可惜木然说不吉利，木然不给，自己自然也就没有，只能戴红绳了。人真的是种很奇怪的生物，在那个世界活的腻了，倦了，了结了生命，带着记忆来到新的世界，或许是人不同了，或许是环境不同了，或许是自己已经死过一次了，心，真的轻松好多，所以倾月很享受现在的生活，安逸舒适，与世无争，那也是澈向往已久的生活，闲看庭前花开花落，醉看天上云卷云舒。

　　倾月轻扬起头，眼神迷茫无助，深深吸了一口气，缓释了眼中的涩然，留恋，不舍，伤痛，还有一些读不懂的情愫在那如冷月般的清眸中一逝而过，十四年的种种，那人的声音，那人的浅笑，那人的疼爱与宠溺，含笑的眼眸清晰的在脑海中挥散不去，渐渐与记忆里的温柔重叠，胸口的闷痛将倾月从回忆中唤醒，扯起一抹似是嘲讽的笑，不带一丝迟缓，翩然离去

　　锦瑟情弦 正文 第三章 彼岸

　　章节字数：2141 更新时间：11-06-28 21:32

　　利用木然所教的技能轻松的走出了他设了迷阵的树林，这一生，怕是再也不会回来了，所以倾月没有回头，只是在树林的入口处站了很久，很久、抬头看了看刚蒙蒙亮的天空，倾月踏出了人生的第一步，离开了木然后的第一步。

　　没有方向的走着，走累了的倾月随意靠在树下闭眼休息，隐约闻到一股血腥味，皱了皱眉，起身离开。倾月并不是怕麻烦的人，而是讨厌麻烦。目光随意的往树丛中一瞥，脚下离开的步子便立刻定住，静静的站了一会儿，似乎是犹豫，似乎是思考，似乎是回忆，但更多的更像是发呆。倾月敛了敛眸，抬脚向那血人走去，探了下脉息，中毒并且还有很重的内伤，但还好，还能救，倾月看看地上那毫无血色的脸，微不可闻的叹了口气，抱起他向溪边走去。帮那人轻轻脱下衣服，清洗身上大大小小的伤口，动作轻柔到自己都不曾发觉，手中的工作不停，看着怀里的人心中也微微思量，是缘还是劫，偏偏出谷第一天就遇上了，偏偏自己又走进出片树林，是巧合还是命运，看着与L一模一样的脸，无论是缘还是劫，走一步算一步吧！

　　被倾月折腾过后，也可能是那人休息够了，昏迷中的人渐渐转醒，睁开眼就看间倾月如仙般清冷的容颜，一时间失了神，忘了身上的伤痛，忘了自己的处境，也忘了呼吸

　　“没被刀砍死就想把自己憋死吗？”倾月好笑，那人自醒过来看见自己就这般痴傻模样，这气只进不出的也不觉得憋人吗？看着再不出气就真的会被自己憋死的人只好出声提醒，这一提醒没想到吓得那人不但脸涨得通红，还不停的咳嗽，实在不想看他这般折磨自己，倾月伸出手一下一下轻柔的帮他顺气，还在想虽然自己没有照过镜子，但洗澡时看见水中的倒影也是好看的模样，不至于把人吓成这样吧，若不是那人眼中的陌生，他说不定还真会以为他是L。

　　“谢谢你救了我，请问这里是哪儿？”被倾月出声提醒后清醒的人不好意思的低下头，这才感觉自己身上的伤口在疼，身体似乎被那人清洗过了，这样一想脸更是红的要滴血似得，头也更往下低了，山洞中一下子安静了，正想要出口询问结果又差点被自己的口水呛死，感觉那人在帮自己拍背，顿时感觉身上燥热难耐，下意识的要远离那微凉的手掌，却不知为何心头竟一阵失落，山洞静到能听见自己的心跳声，那人也默不作声的注视着自己，只好开口打破这尴尬的沉默。倾月不知道这几个眨眼的功夫那人已经心思百转，只觉得他的表情变化真是可爱，那些可都是在L脸上看不到的。听见他出声询问，声音也不似L的阳光清朗，倒有一股清风拂过般的舒适，这声音自己不讨厌。略微思考了一下，最后出口的话却让人无言以对。

　　“不知道”倾月顿了顿，便又开口

　　“名字？”

　　清冷而优雅的声音自那人嘴中溢出来，又是片刻失神，意识到他在询问自己的名字，顿时不知如何作答，那般不耻的名字怎能告知于这谪仙般的人呢、倾月看着上一刻还脸色绯红的人就在自己问了他名字后变得惨白失色，心中泛着疼惜，思索一下便轻声开口

　　“彼岸，从今往后这就是你的名字，无论从前你是谁，从今往后你就是我的彼岸”

　　不给那人说不的机会转身便走出山洞。终究是放不下，哪怕仅仅是一张皮，自己也不忍放开他。倾月的转身错过了彼岸眼中此起彼伏的情绪，不过若是看见了，免不了又拿他与L比较一番。

　　倾月回来就看见彼岸额头的细汗，将充饥的果子丢在他面前，拿出药膏就准备脱下彼岸的衣服。彼岸一惊下意识的将倾月推开，倾月一个不防被彼岸推倒在地，彼岸看见倾月被自己推倒利马慌了神急忙去扶他，动作过大一下牵扯了身上的伤口，疼的倒抽几口冷气，倾月见他这样更是心中不爽，这人就这样喜欢折磨自己吗？被虐狂啊！从地上起来不由分说的将彼岸衣服脱去，彼岸知倾月的意思，再加上看见倾月微恼的神情，心下骇然便不敢再动，他不想，一点也不想惹这人丁点的不快，直懊恼自己刚才过激的举动，也不知有没有伤到他。

　　倾月本是恼他没有好好顾及自己身上的伤，却没想到他会这般推开自己，想到他的排斥心里更是火大不爽，手上上药的力度不由的加大。疼得彼岸一头的冷汗，彼岸知道他在生气也就忍着不敢出声。倾月上完药后才发现彼岸疼的苍白的脸色。这人是傻的吗？疼也不吭声，胸口一股不知名的情绪膨胀，气他不爱惜自己的身体，气他推开自己，气他看着自己时眼中流露的恐惧。难道自己就这么惹他讨厌。越想越气。彼岸看倾月的脸色越来越黑，有些不明所以，若是刚刚，那是在气自己动手推开他，可是现在，也乖乖让他上了药，没有反抗也没有发出声音，他在生气什么？心中疑惑，正想要开口询问时倾月已经起身向洞外走去。不得不走，再不走看见彼岸对自己那般唯唯诺诺的样子，可不敢保证自己会发怒作出什么事情来。剩下彼岸一脸茫然呆愣的表情傻傻看着倾月的背影。然后低垂眼眸，掩去伤痛。

　　走出山洞，清凉的风徐徐的吹着，这初夏的夜晚还是有些微凉的，倾月冷静一下，反思了今天自己奇怪的举动，救他是因为他跟L长的一模一样，可是心里清楚他不是，他懊恼今天的情绪失控，说是失控也不算是。在谷中这么多年，面对木然就算是喜欢，就算是后来的伤害，自己也依然可以很好的控制掩饰。可是今天却如此容易情绪外露，是因为那张脸吧，看着那张脸，自己也不由的放下面具，想要亲近，可是，再像又如何，终究他不是他。

　　锦瑟情弦 正文 第四章 替身

　　章节字数：2188 更新时间：11-06-30 22:06

　　彼岸在山洞等了很久也不见倾月回来，心中不安渐渐扩大。担心真的惹了那人生气，就那么离开了，果然做什么都不对，做什么都是错。因为自己，爹娘被害死，姐姐至今下落不明，亲人们的歧视，周围人们的辱骂。从出生就注定不被欢迎，每天生活的小心翼翼胆战心惊，不敢做错一丁点事，不敢有怨言，不敢表现出喜怒哀乐。受尽折磨，以为这一次能够彻底解脱了，谁知上天还是不肯放过自己。果然连死的资格都没有。可是那人，那个绝美如冷月一般的人却对自己说要忘掉过去，以后只属于他。可现在，也离自己而去。也许他只是随口一说，自己也配当真，竟真的妄想起来，不是早就明白了吗，自己，早就已经被上天遗忘了。从懂事起，彼岸再苦再痛，哪怕被虐待到仅剩一口气，也没有掉过一滴眼泪，如今，却犹如一个被人抛弃的小孩，无助的低声哭泣。

　　洞外一声狼嚎将独自伤心的彼岸惊醒，彼岸浑身颤栗心中不由开始恐慌，那人至今未回莫非…彼岸不敢再想下去，顾不得身上的伤，一手拿起燃烧火焰的木棍，一手扶着山洞的墙壁脚步虚浮不稳的走出洞。他知道自己很没有用，但即使帮不上忙，能利用自己将危险引开他身边，能够拖延出他逃生的时间也就足够了。彼岸向着声源摸索着走去，汗水早已将脸颊两边的鬓角湿透，随着发尖滴落在衣襟上，不知是伤口疼的，还是因不明倾月现下的处境心里担心所致。火把不但照亮了彼岸苍白的脸色，还有眼中从未有过的坚定。他想保护倾月，倾尽所有的去保护他，因为那人是第一个给自己温暖的人，所以不想他受到一点伤害。

　　野狼的嚎叫声渐渐隐去，彼岸心里更是前所未有的慌乱，一个不稳向前摔了下去，努力的想要爬起来，可是手脚硬是僵硬的使不上一点力气，那是绝望时苍白的无力。依然不放弃的挣扎着想起来，但也只是徒劳。直到再也听不到任何声音。紧握的双手已经满是鲜血，彼岸却毫不自知，只是扶着树干跪坐在地上，嘴里一直重复着不要，不要、声音很轻，很小，小到哪怕是寂静的山谷也要屏住呼吸仔细聆听才能听见。就像一只面临死亡的小兽垂死前低声的呜咽，绝望的令人心疼。

　　倾月回到空无一人的山洞时，犹如一盆冷水泼下，将心浇个透凉。看着手中费尽辛苦采来给他解毒的草药，冷了眼眸，往身旁一甩。自作多情，没想到自己竟有天能体会到这四个字。走了也好，倒省了麻烦。只是心里却怎么都不是滋味。倾月收敛了情绪转身准备离开时，就看见彼岸扶着石壁定定的站在洞口看着自己。红肿的眼中参杂着倾月看不懂的神情，但有一点倾月能看明白，那是庆幸。庆幸什么？莫非他以为自己离开了所以出去寻找，现在庆幸自己还在吗？在倾月还在探究彼岸眼神里的含义时，彼岸已经飞身朝他扑来。感受到彼岸急速起伏的气息和慌乱心跳，倾月竟有一丝淡淡的喜悦。但倾月没有任何动作，没有抱住他，也没有出声询问。只是静静的站着，静静的等着他开口。

　　彼岸拖着疲惫到透支的身体好不容易回到山洞，已经不抱有任何期望了，谁知一回来就看见那人转身的动作，下意识向前抱住他，他怕他如果没有这样做那人便会离开，他无法形容那一刻的心情，激动，庆幸，感激。仅仅一瞬间，竟有中劫后余生的感觉。幸好自己回来了，若是再晚一步，看那人刚刚的动作是不是要离开了。平生第一次开口说出自己的请求，带着卑微和坚定

　　“求你，不要丢下我”这一句话似乎耗尽了彼岸一生的力气

　　倾月坐在重新生起的火堆旁，看着昏迷中的彼岸，记忆回到前世的那个雨夜。因为自己的计算失误，导致执行任务时出了一些披露，虽然最后还是完成了任务，可是L为了救自己，肩膀上挨了一枪，那一夜下着好大好大的雨，还是澈的倾月平静的看着躺在病床上的L，却怎么也压不下心中的波涛暗涌。那紧闭的双眼和苍白的脸色无一不提醒着倾月，拥有和失去只是一线之间。而拥有后再失去的痛苦不是每个人都能承受的，至少现在他知道，自己是承受不起的。看着子弹打进L肩膀的时候，血液瞬间凝固，脑袋嗡嗡的发胀。直到安静的坐在L的床边，那凝固的血液似乎还没有开始流动，四肢依然微微的颤抖着，原来失去，竟是这么可怕！L的睫毛轻轻颤动，似乎快要醒过来了，倾月感觉他每每轻微的挣扎就像是重锤撞击着自己的心脏，一缩一缩的揪扯着。然后就看见他那招牌式温柔的坏笑。

　　“别怕，我还在”这是L醒来后看见自己的第一句话。

　　彼岸从昏迷中慢慢醒来，微微迷茫后便用眼神四处慌乱的寻找。两张相同的脸在倾月眼里渐渐重叠到一起。

　　“别怕，我还在”倾月看着彼岸眼中的慌张，是那样的熟悉。话，便不由自主的说了出来。

　　彼岸愣了片刻又安心的睡了过去。而倾月却久久不能平复，不知是震惊自己脱口而出的话，还是看见彼岸再次睡去的容颜上，嘴角的浅笑与他当年说完同样的话后残留的表情，神态，一模一样。倾月的思绪彻底混乱了，看着彼岸这样的神情，倾月已经分不清谁是谁了。还是说，其实那个活着梦里的人是自己。倾月伸出手，想要摸一摸那张曾经另自己痛不欲生的脸，眼神迷离而温柔。当手滑落到彼岸左侧脸颊时颓然停住。彼岸的眼角没有痣，没有那颗笑起来便会邪魅异常的泪痣。倾月的眼神恢复了以往的清冷，收回停在彼岸脸上的手环抱胸前，闭上眼睛轻靠在身后的石壁上。风将洞外的树枝吹得沙沙作响，洞里两人的气息渐渐平缓。那一刻的意乱情迷像是从未发生过一般。倾月在完全陷入黑暗前想的是，既然上天给了你这张脸，那么就好好做好这个替身吧！

　　锦瑟情弦 正文 第五章 相处

　　章节字数：2777 更新时间：11-07-01 22:10

　　从那之后两人的相处发生了一些微妙的变化，也算是一种心照不宣的默契，倾月知道彼岸不想离开，彼岸知道倾月也不会把自己丢下，就这样一个古人在绝望中抓住了求生的浮木，一个现代的灵魂在陌生的异世里寻得一抹亲切。

　　倾月将一把草丢到彼岸面前，看着彼岸诧异迷茫的眼神，于是耐心的解释

　　“吃掉，解毒的”

　　“这毒，能解？”彼岸询问着，不安的看着倾月等待答案，无时无刻不想结束掉生命的自己，现在却对活着抱有如此大的期望，才短短三日的时间，心境却有翻天覆地的变化。

　　看来他是将自己的话听进去了，除去绝望求死的阴霾，那眼睛竟生生发亮。同样的五官却能生出两种截然相反的气质，一个邪魅危险，一个清新脱尘。

　　“嗯”

　　简单的回了他一个字，就不想再开口说话了。这几天在他身上耗费了不少精力，着实有些疲惫。将他晾在一边不再理会。心中开始盘算接下来该怎么办。彼岸也很适时的保持了安静。

　　看着他的伤调养得差不多了，毒也清的差不多了，也该上路了，这山洞虽然住着别有一番滋味，但住久了也就太不是滋味了！也不知道外面的世界到底是个什么样子，虽然从书里面稍微有些认知，但毕竟从未踏足过。不过倒也无妨，每天都是未知的刺激也没什么不好，过了十四年死水一般的生活也该活动活动胫骨了。

　　要彼岸收拾了一下，带了一些以后可能用得到的东西简简单单的上路了，这原始社会什么都不好，唯一好的就是全部都是纯天然，那可是有钱都买不到的东西。这树林也不像是常常有人来，有很多奇花异草。多带了些书上所写珍贵的药材，一为不时之需，二嘛，就是为钱，多少应该也能卖些吧！来到这里这么久了，连那玩意长什么样子自己都不知道，什么东西都是木然准备好的，山谷里除了木然就只有自己，要那东西也没用，久了也就忘了那东西的存在。可是以后生活要靠自己了，看了眼旁边安静的人，心中微叹，还要多养一个。十几年都是被人养，现在要养别人，一时半会儿还真是有些不适应，不过这也没什么难的，大不了就去劫富济自己。走出树林，看着被人踩踏出一条小道的黄土地，很是无奈的看向彼岸。

　　“你们都用什么东西代步”

　　“啊？…。哦，那个，用马或者马车，但是这些都不便宜，所以一般寻常百姓用不起，都会用驴，或者牛这种较大的牲畜代步”彼岸稍微诧异后详细的对倾月解说，还怕倾月不知道自己说的是什么边说边指手划脚的形容给倾月看。希望他能明白。

　　看着调侃惯了的模样变成现在无比诚恳认真的样子，还真是有些不习惯啊，但也没觉得有什么突兀，似乎这张脸就该是这样，那张脸就该是那样一般。看着他连说带划的形容忍着想笑的冲动，专注认真的神情配上夸张的动作，这哪还有当初求死的模样，现在看来也不过是个涉世未深的少年，这些天相处还真没问他几岁，看样子也有十八九岁了吧。

　　“你今年几岁？”

　　彼岸又是一愣，完全跟不上倾月的思维，怎么从牲畜跳到自己的年龄，这个跳转还真不怎么好，虽然这样想，但还是老老实实的回答了“腊月初九就满十七了”！

　　也就是说还没有满十七岁，才十六岁？！到底是什么让一个才十六岁的孩子没了活下去的希望呢？有些好奇了，但还是没问。拉不下老脸，自己的年龄都可以做他爸了！还跟个毛头小子一样对什么都好奇，也太那什么点了。

　　“腊月初九是什么时候？”这绝对不能怪我没有常识，鬼知道这个世界的腊月初九跟现代的腊月初九是不是一样的，万一一个冬天一个是夏天，那我岂不是闹笑话了，还不如现在问出来！在山谷里过日子根本就用不着记着哪天是什么日子，就连知道生活了十四年也是因为脚上的十四颗啖拂珠。每年特定的一天木然就会送一颗给我，算是我的生日吧，名副其实的生之日！书上记载，这种啖拂珠是世间难求的珍宝，但是怎么个宝法，书上没写详细，我自然也就不清楚了。好像是比凤凰蛋还要珍贵的东西，依我看，凤凰蛋比较珍贵，毕竟这珠子我都有十四颗了，可那凤凰蛋我还一个都没见过！

　　“就是每年最后一个月里初九的那一天”彼岸已经对倾月的询问不再感到诧异了，非常淡定而直接的回答了他的问题！

　　看着这家伙神情，怎么感觉因为这个问题，自己竟然被一个古人鄙视了。还是一个小到可以做自己儿子的古人，按照古人的礼法制度，做孙子都没问题！为了不再被鄙视，只好闭嘴不再发问，转身就往前走。太阳真是毒辣，身上早已粘腻得不行，好在因为练过功夫，体力上倒还吃得消，看着没有尽头的路，这要走到什么时候啊！瞟了眼彼岸，面色如常，知道他有些内力，应是练了些功夫的，所以还能理解。可是他为什么就可以一副神情舒爽的样子，难道古人都不怕晒，都没有汗腺的吗？果然，十四年的安逸早已经将自己养的懒惰了。看来再不好好训练一下这个身体，将来怎么死的都不知道！不走了，我的灵魂不娇贵，可是这具身体被木然养的娇贵啊！这到底是几月份啊，怎么这么热，照道理来说数千年前的世界还没有暖化，就算是炎夏也应该是十分凉爽才是，怎么这么热！倾月也不想想，这十四年来，自己晒太阳的次数屈指可数，现在突然这么个晒法，肯定不适应啊！

　　“前面有个小溪，我去给主子打点水来”彼岸看着坐在树下的倾月，心知他定是从未出过门，没有受过苦，能走这么多路已经很不容易了，心疼得不想他再多动一下，所以就只好自己去给他打水过来解个渴

　　“小溪在哪？”有小溪吗附近？左右都看了看，没有啊！

　　“就在前面，一去一回也就一盏茶的时间，主子在这里休息，我去取了水就回”彼岸看着倾月突然扬起的小脸，平日里莹白到好像会发光的皮肤，因为这一晒，双颊微红，少了些清冷，多了份灵动，比起初见时摄人魂魄的绝美，此时更是教人生生移不开眼。男子都不会喜欢因为容貌被人这样注视的，怕惹他不喜，彼岸不知花了多大毅力才把眼睛从倾月身上移开！

　　看见彼岸不自在的别过脸去，我就奇怪了，我到底哪里可怕了？除了那次上药弄痛他以外，一直到现在，自己一直都是温声细语的啊，难道那次的阴影还在？这胆子也太小了点吧！听到主子两个字就头疼，让他喊名字，死活不喊偏要叫主人，又不是养宠物！听着实在别扭，要叫少爷，不好意思，现代的风月场所待多了，那些都是少爷小姐的，本人接受不了，我又不是鸭！最后只有接受主子这个称呼。我很想问一盏茶是多久？千万别问我这十四年怎么能把自己活的这么白痴，我也不知道，但是现在的我算是验证了一句话。通常一些自命清高的人都是生活常识上的白痴，而我，是高得有点过头。不想再被那小子鄙视，所以看了他一眼点了点头后就闭上眼睛靠着树休息！

　　彼岸看着倾月投来的眼色，即使还没开口他也知道倾月一定是不明白一盏茶是多久，正准备解释就看见倾月已经闭上了眼睛，知道他会等自己回来，但心里还是不安，缺乏安全感，所以彼岸几乎是飞奔而去。

　　锦瑟情弦 正文 第六章 结缘

　　章节字数：2709 更新时间：11-07-04 08:09

　　正在闭目养神的倾月突然感觉身旁有个小东西在往自己怀里钻，睁开眼一看，一只狐狸不像狐狸，狗不像狗的小东西正对着自己搭着个舌头猛摇尾巴。全身雪白，眉间处一条浅紫色痕迹，像是一滴眼泪的形状，衬着雪白的毛煞是好看，高傲贵气。

　　“呵，你是谁家的小宠物，这么时髦啊，还玩挑染！”这小家伙听了话那个小尾巴摇的更是欢得不得了

　　“难道听得懂我在说什么？这么通人性啊？！”倾月四处张望了一下，没有看见这小东西的主人，但这么干净，肯定不是野生的。朝彼岸离开的方向看了眼，估计还得一会儿才能回来，反正闲着也是闲着，陪你玩玩吧！可怜的小东西一下子被拉拉爪子一下被捏捏腿的，看着那抹紫色想着该不会是染的吧，哪有天生紫色的毛发啊，还真没见过。一边想着那手也一边不停的搓啊搓的！“还真是天生的啊，小东西你真够个性的啊。”倾月把小东西放在自己的腿上，左扒过来右扒过去的，软绵绵的小身体在腿上滚来滚去。看着和自己玩的不亦乐乎的小东西，倾月喜欢极了，嘴角不自觉的微微翘起。这一笑才是真正的倾国倾城，天地万物瞬间失了颜色。但也很快的隐去了，可惜没有人看见这倾国之色“你要是没主，以后跟着我吧，反正多养你一个也不多，嗯？好不好啊？”倾月边说着边抱起小东西在手上摇来摇去。小东西好像很喜欢倾月，被倾月这样折磨还一副我很享受的模样乐在其中，听到倾月的话小东西伸出小舌头对着倾月的手指一直添。竟像是在答应倾月一般。

　　“你是什么人，好大的胆子，本少爷的宠物你竟敢这样玩弄，想找死吗？”

　　南祈傲本来在逗弄自己的宠物小紫，谁知那小畜生竟然咬了自己一口，趁着自己松手之际撒着丫子就跑。当初不惜万金买下它也就是看中那眉间的一抹紫色。哪知养了快一年了还没养到家。不是不甩自己就是咬自己，要不是花了那么多银子自己又喜欢的紧，不然早就宰了吃了！还能等它如此放肆。寻着追来的南祈傲看见平日里对着自己张牙舞爪的小畜生现在居然在那个人怀里如此乖巧柔顺。从小被捧在手心里疼着长大的大少爷哪能容得人这般差别待遇啊！就是个畜生也不行。可是这人总不能跟只畜生计较吧。于是这火气自然就撒在无辜的倾月身上了，那话出口的语气相当的不善，傲气十足。倾月这前后几十年来何时被人用这种语气问过话，哪个不是巴结讨好自己。听那声音，好像还是个少年。本来听了那话心中不快，但想着对方还是个孩子，就懒得与他计较，不然别人还说他欺负小孩子。其实倾月也不过才十五岁而已，比彼岸还小上两岁。可是谁让他实际已经五十好几。这样的灵魂配上这样的身体，真是说不出的诡异啊！

　　“喂，你知不知道我是谁，竟敢这般无礼！”南祈傲见那人不理自己，心中怒火更盛。想他堂堂南泉阁少阁主什么时候被人这样无视，无论是身份还是容貌，哪个不是眼巴巴的跟在身后奢求自己注意到他们。哪怕仅仅是一个眼神那都是天大的恩赐！从未有过的漠视气的他发挥了最大的少爷本性。一下子走到倾月面前刷的一声抽出身侧的佩剑指向他！却在看到他不惊不忙的抬起头时，拿着剑的手微乎其微的轻抖了下，心里不由的惊叹到，好一张绝色的脸！柳眉如画，冰肌胜雪，墨色的发在阳光下似乎每一根都像银丝线般褶褶生光，清冷如月般的眸子更像是一汪深不见底的寒谭，只一眼，便教人甘心永世沉沦！这人，当真是凡尘中的人吗？真应该把那群要命的姐姐拉来看看，什么叫妖孽！

　　“放下你的剑，不准伤害我家主子”彼岸拿着水回来时就看见一身玄色的华服少年用剑指着倾月，心里一惊，急忙赶过来用身体挡在倾月前面，将他与那锋利的剑划开一段距离。

　　“没事，你退开”这都是些什么世道啊，动不动就拔剑相向，看来没点本事还真不能随随便便的出门。安抚了下浑身戒备的彼岸，倾月这才看见南祈傲的摸昂。怎么形容呢，很妖，很媚很媚的妖。一个男人美成这样，也不知道是幸还是不幸。这样想着的倾月完全没有将自己的样貌纳入其中！实际上倾月很少看自己的长相，所以现在他的潜意识里还把自己当成是前世的模样，已经将近中年的倾月又怎么会拿自己跟正值青春的少年比呢！

　　“你是谁”南祈傲这才如梦初醒，赶紧收回剑。看也没看旁边的彼岸，出声询问。下意识的放轻了声音，仿佛怕吓到那精致如仙的人。

　　倾月愣了下，这人是刚刚对自己大呼小叫的人吗？怎么一下子变成如此温雅的模样，难道这人有人格分裂。变化也太大太快了。但是被一个小鬼用近乎于轻哄的语气说话，这感觉还真是说不出的怪！“不好意思，我只是见它可爱所以忍不住逗弄了下，你别介意，还你”说着就把小东西送到南祈傲的胸前，侧头对着彼岸说道“我们走吧”！然后看也不看南祈傲转身就走。

　　南祈傲反应很快，抱着小紫挡在了准备离开的倾月面前，倾月还没有做出反应，彼岸已经先他一步表示了不满“你这人到底想干什么，宠物还你了，欠也道了，你还想怎样？”

　　南祈傲看了眼挡在倾月身前的人，然后对着倾月说“在下南祈傲，并无恶意，刚刚是在下对小公子有所误会才口出冷语，希望小公子不要放在心上。”南祈傲顿了顿，看倾月并没有反感的神色继续说到“现下天色已不早，这方圆几十里以内也没有村庄。这荒郊野岭的也不知会有什么野兽出没，危险的很，若是小公子不介意，不如今晚就在在下的别庄里留宿，就当是对刚刚的冒犯赔罪了，小公子你看如何？”

　　这一番话说的南祈傲舌头都快打结了，但又怕自己恶人的形象吓到倾月，只好咬文嚼字显示自己也是有修养的！而倾月更是听的眉头都打结了，被一个小屁孩小公子小公子的叫，不打结才有鬼。不过看他的穿着不俗，身上的配饰也都是价值不菲，如此浑然天成的傲气也定是非富即贵之人。前后两个态度明显是对自己有意思，若是有利可图，小小的牺牲一下又何妨。不过从小就受高等礼仪训练的倾月绅士的风度早已融进自己的性子里了，所以断然不会为了所谓的利益就不顾身边人的感受独断独行。于是很自然的看向彼岸，询问他的意思

　　彼岸看到倾月投来的目光心里一热，一股暖流胀满胸腔！鼻子微酸，从来都没有人询问过自己的意见，也从来都没有人在乎过自己的想法，这样子的尊重是第一次。更何况现在尊重自己的人还是他眼中高洁如天神的倾月。他完全有资格傲视万物，不，他天生就应该要傲视万物！被这样的人这样的对待，怎么能不感动！彼岸低下头掩饰微红的眼眶，心中思量着南祈傲的话，刚刚打水时就有留意一下，附近确实是荒无人烟，本来还有些担心夜宿的问题。尤其是上次野狼事件，彼岸夜里更是放不下心。一想到这，下意识想要开口答应。可是这野兽危险，这人难道就安全吗？更何况这南祈傲明显就是对倾月别有目的，贸然答应万一是送羊入虎口该怎么办。他不能拿倾月的安危来赌，他，输不起！

　　锦瑟情弦 正文 第七章 动心

　　章节字数：1903 更新时间：11-07-05 08:11

　　倾月安静的站在一边看着陷入沉思的彼岸，也不催他。只是有些心疼，这人到底受过多大的伤害才会有现在这么深的防备呢。这心伤，到底要花多久才能愈合！而南祈傲自彼岸沉思开始这心就像猫抓一样，本就是个急性子，要不是拼命忍着，早就冲上去将彼岸摇醒，好歹也给句话，这么吊着心里更痒的慌！

　　“南公子的好意我家主子心领了，只是我们还要赶路，实在不便多做停留，还请南公子谅解”彼岸说完便看向倾月，见他并不反对自己的拒绝，心里松了一口气。

　　而那南祈傲一听更像是炸了毛的猫“天都快黑了还赶什么路，这天一黑东南西北都分不清还走个屁啊！我说你这人怎么一点都不为你主子着想，你看他都累成什么样了你还狠心要他赶路！有你这么做人奴才的吗？！我这儿有那么恐怖吗，住一晚又不会吃了你，找理由也要找个像样点的，这种蹩脚的理由亏你也说的出来，真是好心当成驴肝肺！”这话一说完就后悔了，这人呐就是急不得。这下好了，刚刚好不容易树立的温雅形象全都毁了，这么粗鲁不知道他会怎么看自己。于是急忙朝倾月看去。

　　彼岸被南祈傲这样一说一下子不知道该怎么接话了，还真是头一次遇见这样的事情，就算理由再蹩脚也没有人会这么直接的指出来啊，就算不放弃，好歹也会委婉的游说一下。可现在的情况真让人有点懵！

　　“他不是奴才。彼岸，我们走”这个样子才是南祈傲真正的面目吧，倒是个真性情，是个值得交朋友的人，听了那一番粗鲁的话反倒安了几分心，起码以他的性子不会跟人玩阴的，他不屑。本来就不讨厌，现在更是增加了几分好感。可是刚刚他话里奴才两个字真的让人很不爽，别说自己从来没有把彼岸当奴才看过，就是那张脸被人这样说，他也是不能容忍的，若不是看穿他是个直性子没有侮辱的意思，今天可不会这么随便的就放过了他！倾月可是个极其护短的人！

　　这下南祈傲真急了，听倾月的语气就知道他很生气。自己从来就不是个贪图美色的人，而且因为自己的容貌还非常讨厌长得漂亮的男人，觉得这样不阴不阳的很恶心。要说这雌雄莫辨倾月若敢说第二绝对没人会不要脸的说自己是第一！可自己偏偏就对倾月讨厌不起来，他那清冷的模样也并不讨喜，更有一种拒人于千里之外的感觉。但就是放不下，舍不得放他离开，自己也搞不清究竟为何。但他南祈傲向来就是想到什么就做什么的人，绝对不会委屈自己！所以当听到倾月说走的时候。只有一个念头，不能放他走，怎么都不能放他走！

　　“对不起，我不是故意的，他叫你主子我就以为他只是一般的小斯，我没有其他的意思。你别生气，晚上这里真的很危险，我不骗你！我家就在这片林子后面，很近的。今晚就留下来吧，明天你要走我绝对不会拦你。要是刚刚的话你真的很介意，那我跟他道歉”说着就对着彼岸表示歉意，请他不要放在心上。要说这南祈傲虽然骄纵却也是个很明事理的人，但不是人人都有资格被他这样放下身段的道歉。如果单单只看彼岸的话，那人的姿色和气质也可以说得上是数一数二的好，这样的人就算站在自己旁边也不见得会被比下去。只是有倾月，无论是谁都会黯然失色！那话本来就是一时情急才脱口而出的，所以这歉也算是道得很有诚意！其实还有很重要的一点，那就是他看得出倾月对彼岸的重视，也看得出倾月是个很护短的人，虽然这样的认知让自己心里很不舒服，但如果一旦得罪他身边的人的话，那就算是彻底的得罪倾月了！

　　其实彼岸跟本就没有把那两个字当回事，比那更难听更侮辱的话也不知道听过多少了。只是没想到倾月竟这般维护自己，这短短的时间里倾月给自己带来的震撼实在是太多太大了。还没缓过神来就听到南祈傲在向自己道歉。这些都是连梦都不曾梦过事。倾月都给了。自从遇见倾月之后，自己的世界好像彻底颠倒了，如果说从前所经历过的痛苦只是为了让自己遇见倾月后更懂得珍惜的话，那也值得了！这样的人，一辈子都不想放开！

　　“没关系，知道你没有恶意，我不会放在心上的。”

　　“真的吗？太好了，那，天都快黑了，还是去我哪里吧！”说完就朝倾月期待又不安的看去！

　　看了眼彼岸，似乎真的不介意。天确实快黑了。住了那么久的山洞，每天被地上的石头硌得难受死了，有便宜不占白不占！于是三个人一只狐，朝着南泉别庄走去！

　　一进门南祈傲就热情的给倾月带路，介绍这里介绍那里。那心里更是欢喜的汹涌澎湃！一边吩咐下人准备食物房间的，一边还不忘狠狠的瞪他们一眼！真是得好好管教下他们了，这眼睛都往哪里看啊，魂都没了，还看，再看就把你挖出来！

　　清静的庄子里一下子忙的鸡飞狗跳，也不知少爷从哪里带来的天仙，本来以为少爷已经美的不像话了，可这一见才知道，什么叫做人外有人，山外有山！

　　锦瑟情弦 正文 第八章 迷茫

　　章节字数：1405 更新时间：11-07-05 21:04

　　平日里大家怕这个喜怒无常的少爷怕得要死，可这会儿就算被少爷狠狠瞪死也舍不得把视线从那位公子的身上移开！所谓色字头上一把刀啊！

　　倾月看着忙进忙出的人，觉得这南泉别庄里的下人肯定平日都懒散惯了，怎么一有客人来就手忙脚乱的。看到眼睛都快瞪出来的南祈傲突然有点同情他了，本来想尽尽地主之谊的人结果被一群慌乱的下人丢了脸！唉，没有哪个做主人的会希望客人在自己家里看到这样慌乱的景象吧！担心南祈傲的眼睛会瞪出来，于是倾月十分为他人着想善解人意的开口

　　“不如饭就晚些吃吧，我很累了，想先休息下”

　　“啊！哦！好，我带你去！”便像旁边类似于管家的人使了下眼色，然后就带着倾月离开了大厅！这一眼看得老管家心里那个急啊！倾月看这时间以为他们手忙脚乱是在准备晚餐，于是好心的借口自己累了晚点吃，让他们不至于如此慌乱。可他这话一出，府里的人更是忙的晕头转向了！倾月哪里知道，这个认识还没有一天的大少爷对他有多重视，把府里最好的房间给他住不说还怕委屈了他，所有的东西全部要换新的，最好的！

　　南祈傲带着倾月刻意放缓了步子，虽然心疼他的疲惫，可也要帮那群废物多争取些时间来！一路带他参观亭台楼阁，品种珍贵的鲤鱼花卉。倾月虽然累，但也没有累到走不动，一路上看着只在书中出现过的绵延长廊，绿树红墙。不似谷中竹屋的淡雅，但也没有太过奢华俗气，只是在细节的地方能看出主人的品味和不凡。倾月挺满意的。而彼岸跟在身后满腹怨念，这人怎么回事，主子不是都说累了吗！还带着我们在这里逛园子！真是个任性的少爷！

　　彼岸不知道倾月从来没有在现实中看过这些古色古香的假山楼阁，自然也就不会认为倾月有这个兴致慢慢逛！终于在彼岸的怨念中走到了为倾月准备的房间，南祈傲有些得意的带着倾月进了房间，然后期待看向他。希望能从他眼里看到一丝满意，或者不同于冷清的任何情绪！可惜，除了冷清还是冷清。心里微微有些失望倾月的毫无反应，但是面上还是一片喜色

　　“倾月，你先休息，等你休息好了我们就去吃饭！彼岸，你的房间在隔壁，我带你过去吧！”

　　“不用了，有劳南公子了。我留在这里伺候我家主子，公子不必费心！”隔壁也不安全，还是贴身守着比较放心！

　　这些日子倾月已经适应彼岸的存在，彼岸留下也没觉得有什么，所以不再管那两个还在客套的人，非常自觉的往床的方向走去，一路都是倾月随手脱下的衣服，走到床前的倾月已经只剩一件里衣，看都没看身后两位目瞪口呆的人就拱进被子里闭上了眼睛！南祈傲傻愣愣的走出房间，摸着快要跳出胸口的心脏燥热难耐，就那样跑到院子里练起了武功，只为发泄！彼岸稍愣了一下就回神了，他知道倾月是一个十分随性的人，就算在陌生人面前脱衣服也觉得没什么，只是竟然让那个家伙看到这样的倾月心里有些不爽！以后还是得防着点才好！

　　睡了一觉，恢复了些精神。虽然肚子很饿，可是却不想起来。看着床顶的轻纱帐子，闻着檀香，一时间有些不知身在何处的感觉。不明白，刚刚来到这个世界的时候，在山谷生活了这么多年，只有木然一个人在身边，但更多的时候都是一个人待着。就算是这样也从来没有像现在这样觉得很，寂寞！第一次感觉陌生，环境的陌生，人也陌生。想着木然对自己所做的一切，好难过。在这里，自己只能算是无处安身的孤魂。好累，这样逃离有意义吗？或许顺从木然的安排才是最好的归宿吧！第一次，倾月看不见自己的未来！

　　锦瑟情弦 正文 第九章 毒发

　　章节字数：2855 更新时间：11-07-06 11:28

　　“主子，您醒了吗？要不要用膳？”彼岸感觉到倾月气息的变化但是看着床上依旧闭着眼睛的人，耐心的等了一会儿，最后还是忍不住的出声询问，他怕他饿坏身子！倾月侧过头看着彼岸，就那样静静的看着，深如寒谭的眸子看不出一点情绪。那寒谭的深处是深沉的眷恋和痛彻心扉的痴缠！视线落在彼岸左边眼角的时候，倾月的心脏狠狠的抽搐了一下，疼得他瞬间清醒。闭上眼睛缓了缓心绪，再睁开时只剩一抹冷清。

　　虽然还是不想起来，但不想彼岸担心。倾月刚刚坐起身子，突然胸口疼得无法呼吸，脸色苍白如纸，一只手勉强的撑着身体不让自己倒下，另一只手紧紧的抓着胸口的衣襟，眉头紧蹙，死死的咬着下唇不让自己呻吟出声，闭着眼睛默默忍受着这磨人的疼痛，只希望能快点过去。一想到导致自己这般痛苦的罪魁祸首，倾月心口的绞痛加剧，眼前更是一阵一阵的发黑！喉头一紧，便倒在床边大口大口的呕吐。吐的，全是鲜红鲜红的血。终于耗尽力气倒在了彼岸的怀里。

　　彼岸被倾月突如其来的剧痛惊吓的脑中一片空白，直到大片鲜红刺痛了双眼，彼岸才勉强稳住心神。急忙上前抱着软倒下来的倾月。惊恐不安的叫着怀中陷入昏迷的人，声声撕心！南祈傲见倾月休息了足有两个时辰，担心他再不吃些东西身子会受不了，就准备去叫他用膳。还没走到门口就听见彼岸慌乱重复的喊着主子，心神一乱急忙推门而入。扑鼻而来的血腥，还有地上大片的嫣红。脚下一个踉跄，差点像下倒去！身体比他的思维快了一步，急忙呼喊下人将大夫请来！冲到床边将彼岸怀中的人抢了过来，出声制止了彼岸夺人的动作“不想他出事就在一边待着”早已六神无主不知如何是好的彼岸，看着此时的南祈傲也不得不顺从，虽然此人信不过，但现在，也只能听他的！

　　看到彼岸的无声的退让，南祈傲赶紧将倾月抱起朝外室走去。将他轻缓的放到软塌上以后就赶忙的去探倾月的脉息，虽然他不懂医术，但是练武之人对于人体的各大脉络还是了如指掌，可是倾月的脉息却让他的眉头一皱再皱！脉搏微弱而无力，却又在似乎快要停止时由弱渐强，如此反复。

　　“脉象很奇怪，难道是中了什么毒？”南祈傲疑惑的出声向彼岸询问。只见彼岸摇了摇头，表示不知道，然后突然想到什么就急忙开口

　　“主子似乎是懂医术的，很难解的毒他都会解，我中的千日醉就是主子解的！”

　　“似乎？”

　　“我也是几天以前才跟着主子的，所以，有关于主子的一切，我所知的并不多”看着昏迷中的倾月，两人都很有默契的陷入沉默！

　　“少爷，少爷，大夫来了，大夫来了”南祈傲的贴身小斯玉茗一路喊着，拉着大夫直奔倾月所在的窝谈蟆４永炊济挥屑过少爷对谁这般上过心，倾月的来到让玉茗心生诧异。而后少爷的慌乱更是说明了倾月的重要，一看到少爷心里重要的人出了事，便一刻都不敢耽误，直接用轻功将大夫拖来！

　　这个南泉别庄只是南泉阁的一处避暑山庄，方圆数百米的地方都是没有人烟的，所以这个大夫自然是随同这位来避暑的大少爷而来。南泉阁三少爷的脾气江湖上的人都是有所耳闻的，更何况这自家的医者，看到那位少爷的贴身小斯如此慌神就更是不敢有所轻视，于是一进门便把上榻上之人的脉搏。一屋子的人可谓是屏气凝神的在一旁候着。而南祈傲和彼岸看着一进门就心无旁骛诊脉的大夫，心里倒是有些许安慰。这人眼中只有病人，没有美色，至少不会是个庸医。可是看着大夫的眉头越皱越深，这刚刚稍微放下的心就越提越高！都快吊到嗓子眼了！就在大家快要绝望的时候，就听见倾月一声轻微的嘤咛。浓密而纤长的睫毛犹如上好的蒲扇缓缓抬起，露出如初生婴儿一般澄澈的眼睛。那是至今为止从未在倾月身上出现过的神色。眼神干净纯粹的倾月更像是圣洁纯白，高不可攀的天神。就算是虔诚的膜拜，对他而言都像是万物肮脏的亵渎！这才是真正的不可侵犯之人！就在所有人都呆愣在那一瞬间的震撼中时，只有一个人是清醒的。那位眼中只有病患的大夫！

　　倾月很快的恢复意识，眼神自然也就瞬间恢复深邃。快的让人觉得仿佛只是一场梦，一场足以让人永生难忘的美梦！彼岸最快的反应过来，看见已经悠悠转醒的倾月立刻扑在他跟前，一声仍旧惊魂未定的主子，声音哽咽轻颤。倾月见他这样心中微微叹息，抬起手拭去他脸上的泪水。

　　“不要了哭，我没事。”看着哭的更凶的人，倾月眼露暖色“别怕，我还在”

　　“依小公子的脉象来看，一会儿像是中了毒，一会儿又像是受了很重的内伤，但是现在的脉象已经恢复了平稳，更像是大病初愈的虚弱，不知小公子自己可是知道这其中的缘由？”洋大夫看着已经醒过来的人，赶紧问出自己的疑惑。但心里已经猜到六七分的可能，只是这人是少爷的人，决不可掉以轻心，杀人与救人本来就是一线之间！彼岸和南祈傲听见大夫的话急忙朝倾月看去。

　　看着朝自己射来的两道殷切的目光，倾月垂下眼眸，杀意一逝而过。倾月看着眼前大夫的神色，心下微微明了。于是缓缓的开口“是知道一些，不过为何会是今天这个样子，就不是太清楚了，先生，可有解法”彼岸和南祈傲听到倾月这样说心里同时一惊，千日醉是世间无解之毒，倾月都可以轻易解掉，如今连倾月都没有办法的毒，能指望一个小小的府医吗？！

　　“无解”洋大夫的话将两人残存的的希望攻得丁点不剩！

　　彼岸此时已经整个瘫软在地上了，上天果然不会放过自己，只是为何偏偏是倾月。只要他能好好活着，哪怕他们从未相遇也没关系，哪怕受到比从前狠十倍百倍的折磨又何妨！只要他活着，把这条命拿去又有何不可！而南祈傲要不是被玉茗扶着，现在也比彼岸好不到哪里去，明明只见过一面而已，自己对他也仅仅是容貌上的在意，为什么在知道他快要死的时候，突然感觉自己今后的人生也将变得了无生趣！他现在还来不及找出其中的原因，他只知道，若是可以救他，哪怕倾家荡产！

　　“没关系，有劳先生费心了”而倾月显然比那两个近乎于烂泥的人镇定多了，只是对着洋大夫浅浅一笑，云淡风轻的说着，好像刚刚被人判定死刑的人不是自己一般。然后低下头对着哭到不能自己的彼岸轻声说了句我饿了。房间里围满的下人不等少爷发话，瞬间走的一个不剩。还没来得及安慰仿佛大难临头的傻孩子，刚离开的下人一个一个鱼贯而入，手中的托盘香气四溢。原来早就准备好了啊，还以为还要等些时候呢、虚耗过度的倾月确实已经很饿了，所以朝着南祈傲感激的看一眼就准备下榻去吃饭，这身子才刚坐起来一屋子的人又忙开了。扶的扶，端盘子的端盘子，一桌子的菜一下子送到自己眼前。而南祈傲更是自觉的拿起筷子和碗，准备代劳倾月的双手！这倾月啊，是个能坐着绝不站着的人，再说了，按年龄来说，自己也算的上是他们的长辈。于是乎，心安理得的靠在彼岸身上接受他们的服务！可怜的一群人完全不知道倾月是抱着这样的想法被他们伺候着！容貌啊，果然是天底下最厉害的武器！那么倾月绝对是天底下最有杀伤力的人！

　　而洋大夫一边收拾东西一边观察着倾月，拎着医药箱略有所思的离开了。被人众星捧月的倾月很是随意的朝他离开的方向看了一眼，然后继续奋斗于眼前的美食！

　　锦瑟情弦 正文 第十章 病痛

　　章节字数：2516 更新时间：11-07-06 11:30

　　此时倾月正躺在绿荫环绕，蝶舞翩跹的小花圃中闭目养神。闻着四周弥漫的香韵，手中抚着乖巧的银，好不惬意。彼岸就静静坐在不远处的树藤上看着这恍若仙境般的画面，如痴如醉。可是怎么也隐不去眼中带着绝望的忧伤。南祈傲站在回廊中沉醉在这一幕里无法自拔，如仙似梦的主，淡雅脱尘的仆、有一道无形的阻隔，自己似乎永远都无法踏入其中，只能站在一旁观望！如今，连观望都成了一种奢侈。手不自觉摸着心脏，好像每一次呼吸都在痛。深深将这一幕刻画在脑海里，毅然决然的转身离开。就在他转身的同时，倾月抚摸着银的手略微一顿，似乎感觉到主人在走神的银抬头朝倾月看了看，便又乖巧的趴回原处，微微眯起眼睛，一脸享受

　　离上次毒发已经过了近半个月，这些天整个山庄都处在一股阴云中。本来不怎么待见南祈傲的彼岸竟然跟他站在同一阵线。若是他执意要离开，两个人就立刻可以哭的梨花带雨，还一边念叨一些自己没用啊，都是自己的错没有顾好主子啊，主子若有什么自己要怎么活啊。或者没有能力啊，连个人都救不了还枉他是南泉阁的继承人，这样子以后怎么配做一阁之主。之类的话，还顺口就来！一副活着也是个废物不如死掉的口气。倾月一听到他们那番自责的话就头大，这毒又不是他们下的，自责个屁啊！反正也没有去处，留就留下呗。自己又不吃亏！可这受罪的是喝药，虽然这毒还搞不清是怎么回事。但这温补的药是有益无害。看着那又黑又苦的汤药直反胃。无论自己怎么强硬的拒绝，好说歹说的他们就是不听。最后倾月还是妥协在那眼泪自责攻势之下，皱着眉头灌下去了。

　　可是还没到半柱香的时间倾月就开始昏天黑地的吐了起来！胃里都吐空了就趴在床边干呕。吓得他们魂飞魄散！最后是吐晕了过去！然后一醒来就又开始吐酸水，干呕。实在没有办法只能强迫的喂些东西，刚吃进去没一会儿又都吐了。整整三四天倾月就是在这样清醒就开始吐，吐到晕过去。如此反复中受罪。这本就单薄的人更是瘦得抱起来都感觉不到重量。彼岸和南祈傲真是恨不得一掌劈死自己就好，如果不是执意逼倾月喝药也不会成这样！最后还是洋大夫烧着药草在一旁熏着倾月才勉强止住。可是倾月的肠胃已经被连日来的呕吐折磨的遍体鳞伤，又吃不进药。只能眼睁睁的看着他捂着肚子痛的脸色发白汗如雨下却无能为力。这倾月也是个倔脾气，疼的再狠也硬是咬着牙一声不吭，若非是疼极了他一般都能很好的掩饰，可越是这样他们越是心疼。心里更是恨那个对倾月下毒的人！好不容易这些天稍微有点好转，勉强能吃些东西。只不过每次喂完倾月不久彼岸就会躲在无人的地方偷偷的掉眼泪，也被南祈傲撞见过几次。但他也比彼岸好不到哪里去，也不知该怎么安慰，只能装作没有看见的走开。如果不是倾月苍白的脸色和微湿的发丝，看倾月的神情，谁又能知道面上云淡风轻的倾月腹中已经是翻江倒海的绞痛呢！

　　不过说来也奇怪，这南祈傲的宠物小紫一日趁着人不注意溜出笼子，径直的跑到倾月的房间。而此时的倾月正倒在床上两手死死的掐着腹部，眉头深皱。翻来倒去。尽显痛苦之色。彼岸跪在床边，极力忍住眼中的泪水却怎么都掩饰不了声音的颤抖

　　“主子求求你了，疼就喊出来，不要这么忍着。主子，求你了，别这样，主子，求求你了”说到最后已经泣不成声！

　　“来人，拿块干净的帕子过来！”

　　南祈傲说着坐到床上抱起已经神志不清的倾月将帕子送到倾月的嘴边，轻哄着他要咬就咬着帕子不要咬伤自己。而手则狠狠扒开倾月深陷在腹部的双手，微微运功至掌心温暖手掌。将微热的手掌整个覆盖在倾月冰冷的腹部。一下又一下有规律的揉着。感受着手掌下柔软的触感，已经几日没有进食的倾月早已腹部凹陷，好像微微用力就能将他拦腰截断一般。南祈傲又疼又怜，此时对待倾月那不清不明的感情早已拨云见日般清晰。怀中的人，他放不下。他的美，他对彼岸细微处的在意，他面对生死的波澜不惊，他的隐忍，还有那如梦一般的澄澈。如今统统都成了他放不下的痛！突然倾月身子猛的一躬，就着南祈傲的的手狠狠的压进自己的腹部。倒在他腿上虚弱的喘息。南祈傲知道他这是疼的受不了了，所以不敢乱动，怕弄的他更疼。在手下深陷的腹部一阵一阵的抽搐。每抽搐一下倾月就轻不可闻闷哼一声，手也掐得更加用力。那白皙如陶瓷的皮肤上大片大片的青紫和鲜红的抓痕怕就这是这样来的吧。眼泪一滴一滴的落在倾月的发间，那是南祈傲的心疼和初见那惊鸿一瞥时就已种下的深情！

　　小紫似乎看懂了那绝美少年极力隐忍的痛苦，心疼的呜咽了一声就跳上倾月的床。跑到卷缩成一团的倾月面前，用舌头舔舔他额头的汗水。然后往他颈口的衣襟里钻。南祈傲看见这混账畜生这个时候还跑来捣乱气的他恨不得马上把他丢出去，可是一只手正压在倾月的肚子上，另一只手要抱着倾月以防他摔下床去。于是示意彼岸把这畜生抓走！彼岸连忙上前。小紫似乎有所察觉，更是钻的用力，小爪子还一个劲的在倾月身上扑啊扑的，看得南桥和彼岸是心惊肉跳！就在彼岸快要抓起这几乎是被判下死刑的小紫时。倾月松开了压在肚子上的手，摸了摸往自己上身爬的小东西。他这一举动让彼岸和南祈傲一下子愣住了。也停止了欲抓小紫的动作！房间里三个人一只狐，安静的很诡异。

　　又过了刻把钟的时间，倾月慢慢舒展开身子坐了起来。南祈傲连忙把他扶好靠在床头。倾月抱起小紫安静的抚摸着，低垂的眼眸看不清在想些什么。看着似乎好一些的倾月不说话，他们两个也不知道该做些什么。于是只好静静的守在一旁保持沉默。静默了好久，好像才发现他人存在的倾月转头看了眼南祈傲，又转过头对着怀里的小紫说道：“我很喜欢它，把它送给我吧。”

　　“好，这小东西就送给你了，你喜欢就好，它叫小紫”南祈傲毫不犹豫的开口，丝毫不在乎这是他花万金买来的宠物。

　　“小紫？我不喜欢这个名字，以后就叫你银，好不好？”摸一摸它额间的紫色，眼神深邃如寒谭！

　　于是这小紫瞬时间死里逃生，易了主改了名，这在府里的待遇自然也随着倾月的喜爱而提高不少。更奇的是自从那天以后银天天跟在倾月的身边，一直腻在倾月身上，而倾月竟然再也没有腹痛过，身体也一天一天的好了起来！所以这银看在所有人的眼里更是神了，地位都快赛过倾月了。这所有人里面当然不包括倾月！

　　锦瑟情弦 正文 第十一章 试探

　　章节字数：2396 更新时间：11-07-06 13:03

　　世间万物本就是相生相克，生死轮回。所以有毒就有解，这和有生就有死的道理是一样的。而倾月也并非是中毒。而是从木然捡到他的时候就发现他是一个纯阳之体，正是看中这一点才会如此好心的带他回谷，还一养就是十四年。他只是在培养一味药引子而已！青铜花、鸠尾草、碧噬粉、阳生草、这几味剧毒无比的东西如果按照一定分量，就会导致相生相克的结果，毒性自然也就互相抵消。但如果长期服用就会改变一个人的体质，古人不懂什么是化学反应，所以把这一现象称之为慢性中毒。而倾月就是服用了十四年这个东西！所以他的纯阳之体已经慢慢的变化成纯阴之体。而经过被药物刻意改变的身体自然也就不算是正常的人了。绝煞这种剧毒，就是需要这种人的血来做药引子。绝煞不会让人死，而是让人陷入长期的昏迷中，它的狠毒之处在于昏迷的时候不需要人体能量的任何需求，就像是不会腐烂的尸体一样。可是每一年的中毒之日都会苏醒，一个月以后又会再次陷入昏迷。而这一个月之内苏醒的人就不能算是人了，他们没有思维，没有感觉。只吃生肉，中了这种毒的人除非被烧为灰烬，否则永远都是一个不死之身。

　　木然有一个深爱的人，从小一起学医一起练武，一个容貌倾城冰雪聪明的小师妹蓉婧。可是就是因为出色的容貌才导致他们二人的感情几经波折。苗疆的毒王一次中原游玩的时候邂逅蓉婧，一见倾心。于是不择手段的夺爱。最终因爱生恨，就对她下了这如永世诅咒般的蛊！木然一生都在为她寻求解药，所以当他发现倾月的时候就像是得到了上天送给他珍贵的礼物。他将倾月当作药人一样抚养在深谷中与世隔绝。一是怕毒王心不死毁他好事。二是将一个襁褓中的婴孩抚养在不与人群接触的地方，只能接受自己所教的东西。要不是怕毁了纯净的血液，木然甚至一开始就准备把他毒成白痴。可惜人算不如天算，如果真的只是一般婴孩那当然也就如了木然的愿，与世隔绝不谙世事。任他随意操控。但是这个人偏偏是倾月，一个早已经活过三十七年的倾月，又怎会如他所愿不谙世事呢。木然为了让他的药人今后全心全意听自己的，一开始就把他当作亲子对待。所以就连倾月也被他欺骗了十多年。每一年的特定一天就是木然闭关的日子，小时候这一个月都是一个又聋又哑的哑伯在照顾倾月。因为哑伯是从小就陪着木然长大的人，也是木然唯一信得过的人，自然就放心把倾月交给他。自从哑伯四年前去世后，这一个月倾月都是一个人，因为木然不愿再让任何一个人看到倾月！第一年木然每天都会趁蓉婧稍微安静一些的时候悄悄出来查看倾月，那个时候倾月还不知道这一切，自然也就和平时一样，也不会对外面的世界好奇。他的表现让木然很放心很满意，又是自己一手带大的自然就消了心头的顾虑。可惜就在他放心的时候倾月无意间发现木然房间的暗道，发现了一个欺骗了自己十多年的秘密。木然不了解倾月，可是倾月了解木然，他又不是傻子，肯定不会贸然逃跑。所以又是一个三年。这三年他熟读暗道中的医书，更加勤奋练习武功。木然除了识字写字之外什么都没有教过倾月，可是这不代表倾月不会自己学。那时的倾月不明白木然为什么不愿意多教自己东西，但他不想那就瞒着他学好了，大多时间木然都是在整理药药草草的东西，倾月就一个人在树荫下睡觉或者在溪边散步。从小就这样生活的倾月木然当然不会想去防范他。所以这些年倾月瞒着木然所做的事情都很顺利。如果说从前学武只是为了今后有朝一日防身，那后来的几年刻苦钻研就是为了离开。倾月是喜欢木然的，因为他以为木然真心对自己好，可仅仅只是喜欢。所以当得知真相的时候他心寒难过，但没有失去理智。他暗自庆幸虽然重生，却还是保持了前世未雨绸缪的习惯。否则没有那些年的基础，仅凭后来的绸缪，他绝对是逃不开的！当身体被彻底改变时身上所散发的味道也会彻底改变。因为从小被木然喂那种药，所以倾月身上自然会散发一种香味，不是花香，是一股说不出的别致素雅的香味，随着年龄增长，香味也越来越浓。那时倾月还自嘲，若是和乾隆皇帝的香妃比，不知道谁更香一点。可是最近一段时间，身上的味道也开始渐渐改变，木然看自己的眼神也透出兴奋。于是在还没有彻底改变以前把握最后一次机会离开了山谷。这药一旦停下，身体的改变却不会停下，反而会消耗身体的能量来填充改变的需求，最终结果就是身体自我消耗殆尽而死！

　　有毒自有解。倾月当然宁可一赌也绝不任人摆布。但是现在自己对这毒知道的似乎只是一部分。能够消磨人的意志这一点倾月从前是没有发现的，而第一次毒发以后似乎更为严重了。如果换了意志不坚定的人，恐怕早就已经自我了结了！更多的是他担心如果木然能利用这毒控制自己，就好比催眠术一般。用音律或者其他的一些媒介。前世这类消磨掉他人意志后对他们进行操控可都是一些所谓的科学家们乐此不疲的实验！那他宁可现在就自我了结！时间快要来不及了，再过几天，木然就出来了，到时候如果被他捉回去，那想死都死不了。

　　那个姓洋的大夫不是普通人，这狐狸也没有那么神，而是他已经猜到自己身体里的毒，只是一时不能确定才几次三番的试探。先前的大吐不止也是他在那碗药里动了手脚，想要确定自己是不是如他所想。而那要命的腹痛更是他最后确定的关键。什么药和什么毒在一起会有什么反应，用什么东西可以解。这些都是相关的。银的身上一定涂抹了些什么，所以抱着它就和身体的毒性起了反应缓解了腹痛。看来自己的生与死都在那个姓洋的一念之间啊！倾月之所以看明了一切依然没有任何动作是因为，他本来就不是怕死的人，最讨厌的就是被人牵制。那个姓洋的一定是在等自己去找他，那时就是自己有求与他。那么他宁可死！好在已经为彼岸的将来铺好了路，如果自己死了，他也不会没了依靠。倾月几次都跟南祈傲明着暗示，如果自己有什么事，彼岸就交给他了。南祈傲并没有答应，总是找话题避开，但他知道，南祈傲会好好照顾彼岸的，怕的就是彼岸自己想不开。不过这也没相处多久，也许并没有这么深的感情，应该会好好的留在南祈傲身边的吧！

　　锦瑟情弦 正文 第十二章 深情

　　章节字数：2531 更新时间：11-07-06 15:12

　　南祈傲虽然是个骄傲任性的少爷，但绝不是个草包。第一次倾月的腹痛因为银停止时他就起了疑心，后来暗中观察发现那个大夫在用草药泡的水跟银洗澡，也就是说倾月的毒他很清楚，却不想解。可是既然这样又为什么要暗中帮忙呢、他想不通。通常想不通的事情南祈傲要么丢一边不想，要么直接去问这件事的关键人。所以从小花圃离开的南祈傲直接来到了那个大夫所在的灵枢院，山庄里最偏僻的院子。

　　“见过少爷，若少爷有事叫下人召唤一声即可，少爷又何须亲自来次呢。”洋大夫看着突然出现在院门口的人眼中一抹失望瞬间被掩饰，恭敬的对着南祈傲说到。可惜，虽然很快，但还是被南祈傲捕捉到了

　　“先生是在等什么人吗？本少爷来的好像不是时候？”

　　“小人只是在等管家命人送来的药材而已，并不是在等什么人，少爷不要误会，不知少爷来此找小人所谓何事？”洋大夫稍一愣很快的接口答到。南祈傲眼神变得犀利无比，这哪还是平日里玩世不恭的样子。果然这老家伙不简单。深深的看了他一眼，略一思索就直接说出了这次来的目的，他不喜欢拐弯抹角

　　“我知道倾月的毒你能解，说出你的条件，怎样才能帮他解毒？”

　　洋大夫抬起头看着突然变得很不一样的少爷，果然南家长大的孩子没有一个是简单的人物。很快低下头，也不说话。南祈傲在心里不断跟自己说要冷静要冷静，这家伙关系到倾月的性命，绝不能因一时泄愤而杀了他。看着一直低头不语的人，放在身后紧握的拳头已经骨节泛白，竭力的压着性子，暗暗深吸一口气对他说到“有什么要求你尽管提，如果能答应你的我绝不犹豫，无论你有几层把握也请你尽力一试，只要有一丁点的希望我都不会放弃”

　　“小人确实不知月公子所中何毒，实在无能为力，还请少爷恕罪”说罢恭敬的弯下身体，不在多看一眼。

　　不能救刚刚就应该直接拒绝，不会等到现在才说救不了！这个该死的老家伙！明明就可以救。却见死不救，这到底是为何!“老先生可有爱人？”

　　“呃？…有”怎么一下子换了话题，这少爷搞什么鬼？

　　“那你相信世界上有一见钟情吗？我自己都不相信，可是我对倾月，就是一见钟情。我甚至到现在都没有好好的跟他单独说过话，也没有向他表明我的心意。也许我就是上天派来救他的人，否则为什么会这么巧，被我遇上了呢。如果不是，我真的很希望我从来都没有遇见过他，我也就不用体会那种看着爱人痛苦自己却无能为力的感觉了。这里，真的很疼！”说着南祈傲摸着自己的胸口，闭了闭眼，就朝着洋大夫跪下

　　“少爷你这是做什么，快起来，你这是在折煞小人啊！”洋大夫被眼前的一幕震的心中一惊

　　“不，现在向先生下跪的不是南泉阁的三少爷。只是一个因无法保护自己所爱只能有求于人的普通人。先生，如果可以救。求你，救他！”

　　洋大夫看着跪在自己面前的少年，心里说不出是什么滋味。南家的人没有一个不是傲到骨子里的人，而这位年仅十八岁的少年更是名满江湖的自傲，如今却为了所谓的爱人，还是一个男人向自己下跪。可见这人真是爱他爱惨了啊！终是不忍心，不为别的。只为了他像极了当年的自己，为爱不顾一切。这年轻，就是好啊！

　　“少爷，你先起来吧，我尽力一试，可是是否成功，还得看天意！”

　　“老先生，谢谢，谢谢你！”南祈傲活了这么多年，没有哪天像今天这样开心的，仿佛有一种重获新生的感觉。心里的负担突然轻了些，整个人说不出的舒爽。恨不得马上去告诉倾月，他不会死，他有救了。还有，自己的心意

　　窝谈

　　“彼岸，倾月呢？”南祈傲掩饰不住欣喜的对着彼岸问到

　　“主子在浴池沐浴，进去有一会儿了，应该快出来了，南公子何事这么开心？”

　　“当然是好事啊，你怎么还南公子南公子的叫啊，不是叫你直接喊我名字吗，你叫声祈傲我就告诉你”这人啊，果然就是给一点阳光，他就灿烂得不得了了！这彼岸当然不知道这位少爷在高兴个什么劲，也只是随口一问而已。现在他哪还有这个心情跟他调侃啊！闷闷的侧过头就懒得理他了

　　“喂，我说你…”话还没说完就看见倾月从侧门处走进来。以冰为骨雪为肌，墨色及腰的长发微湿，随意的用红发带系在脑后，两耳边稍短的碎发俏皮的搭在肩上，微红的脸颊一扫几日来的病态，浓密的睫毛上好像还挂着细微的雾珠，似乎不堪重负的微垂着眼睑，水汪汪的眼眸带些许疲惫，更显万种风情。近半个多月来天天都看着他，醒着时偷偷的看他，昏迷时就在床边凝视着他。就连梦里都能把他轮廓的每一处精细的描画出来。即便是这样，每次见他还是震撼的久久无法回神！

　　如果说以前不明白为什么他们会这样看自己，以为彼岸每次刻意避开的眼神是因为害怕，那么这些天算是搞清楚其中的原因了，这张脸，太他妈不像地球人了！第一次清晰的从镜子里看清自己的模样时也是震惊。突然好想找个无人的荒岛避世而居，这脸，估计会成为不小的麻烦，不过利用的好，也能成为最厉害的武器。红颜祸水不可怕，可怕的是一心想试试祸乱天下是什么滋味的蓝颜！

　　“祈傲，别调侃他了。找我有什么事？”

　　“什么事？没。没事啊…。啊，不是，你等等！”这美色迷惑心智真是一点不假！

　　“倾月，洋大夫有法子可以解你身上的毒，你不会有事的！”急忙把候在外面的洋大夫请了进来

　　“真的？南公子你说的可是真的？可是上次大夫不是说…”彼岸一听就急着开口，上次明明说无解，希望后的绝望远比直接绝望的杀伤力要大得多。

　　“真的真的，本少爷说的话还能有假，放心吧倾月，我不会让你有事的。”

　　“太好了，主子。”彼岸开心的对着倾月直嚷，可是看着一点情绪起伏都没有的倾月依旧是那冷清的样子，不知为何背上一阵冷汗。不安的轻唤了一声。“主子？”南祈傲也因为倾月毫无反应的反应心底泛起凉意！

　　“两位公子可否回避一下？”洋大夫好像丝毫没有觉得气氛的不对，很是自然的提出诊病的要求。南祈傲担心的看眼倾月就走出了屋子，彼岸也是一步三回头的跟在后面出去了

　　倾月依然云淡风轻的玩弄着手中的杯子，看也不看那人一眼。直到他伸手过来探脉时，才缓缓放下手里的东西挡住洋大夫的手。洋大夫不解的抬头看着倾月，露出疑惑

　　锦瑟情弦 正文 第十三章 决定

　　章节字数：2986 更新时间：11-07-06 18:13

　　“他应了你什么条件”

　　洋大夫眼中微露赞叹，他果然没有看错人。之前以为他会来找自己，一直等结果等来的却是自家的大少爷，心中还略微有些失望，自己看错了人。如今，恐怕确实是看错了，他看低了此人！

　　“没有条件”

　　这次换倾月疑惑了，他撒出的网没有鱼会轻易收回？但心里虽然这样想，面上可是一点都没有显露。淡淡的看了眼后就伸出了手。眼神再不在他身上多做一秒的停留，靠在椅背闭上了眼睛。当然也就错过了洋大夫眼里光芒四射的激动。

　　门外的人等得焦头烂额，这耳朵都恨不得割下来丢到门里面去。玉茗看着这个样子的少爷心里担忧，少爷是个一旦认准了就死都不会改变的人。如果房里的那位不是仙却更胜仙的人是个女子的话，那老爷和夫人估计都要喜到天上去了。可这人偏偏是个不折不扣的男子！这可怎么办才好啊！这南祈傲哪还管得了杞人忧天的玉茗，这都进去这么久了，孩子都该生出来了。那个老家伙怎么还没出来。关键是怎么一点声音都没有！他都快要怀疑是不是最近没有练过功所以连听力都退步了！彼岸更是一颗心吊在嗓子眼的在门口眼巴巴望着，心急如焚焦躁不安的扯着身上可怜的衣服！洋大夫有条不紊的收起诊脉用具，什么话都不说，倾月也什么话都不问。都跟演哑剧似的。就在走到门口的时候洋大夫用内力传了句密音到倾月耳里，惊得他久久无法回神

　　“他跪在上，以一个普通男人的身份求我，救他的爱人”

　　门一开所有人都围在洋大夫旁边急切的询问如何。他只说了句生和死只看倾月就离开了房间。又急忙赶去卧室里找倾月，就看见他坐在床边出神的看着窗外盛开的鲜花。南祈傲心猛得一沉，再也忍不得了，冲上前轻轻掰过倾月的身体面向自己柔声的询问如何。可是看着倾月空洞的眼睛半天找不到焦距。心疼的一把将他搂在怀里轻声安慰，“没事的，他不行咱们再换个行的大夫看。这天下大着呢。总会有个能看病的大夫。不要怕，有我在，没事的！”看着这一幕的彼岸心中刺痛，他痛倾月的失魂，他痛此时将倾月搂在怀中的人不是自己！

　　倾月靠着南祈傲的肩膀闭上了眼睛，感受着这个只能算是小孩的人一下一下轻缓的拍抚。这温度和记忆中某个宽厚的肩膀带给自己的感觉好像。突然觉得好累，然后就那样睡了过去！这一觉从中午睡到了半夜，躺在床上。脑海里L和南祈傲的脸重复交替着。耳边不断回响着洋大夫离开时说的话。在这个男权至上主仆尊卑观念强烈的原始社会里。到底多深的情，让他放下骄傲弯曲了尊严！静静的躺了一会儿后下了床，看了眼睡在外室的彼岸。轻轻的走了出去。缓步在月光下，心境似乎也有轻微的开阔。自嘲的一笑，自己什么时候变得如此庸人自扰了。想那么多干什么，心之所至便可！加快脚下的步伐甩落一地风华！

　　灵枢院

　　“你来的比我预计的晚”

　　“嗯，睡得有些沉”

　　“你可想好了？”

　　“人已至此，此等废话无需多说！”

　　“呵、小子，脾气挺傲的啊！我要你废武功，换尽所有的血”

　　“嗯！”

　　“喂，小子，你到底有么有听懂我话里的意思啊？”不能怪他一再提醒，这换血是唯一救他的方法，所以他答应的干脆很正常。可这废武功就意味着今后可能都要做一个药罐子，这种事换成任何人都要稍微犹豫一下。他怕他是没听清所以好心的重复一遍！倾月横了他一眼，保持沉默！

　　“多说个字会少块肉啊，真是的！”

　　“你废话很多！”他算是领教了，难怪南祈傲那么会变脸。感情这是南家人的绝活啊！

　　天微亮

　　“主子不见了，主子不在屋里，怎么办？怎么办啊？”天刚一亮。南祈傲就被彼岸从床上拉起来惊慌失措的重复着怎么办三个字。南祈傲的睡意瞬间清醒，对着彼岸一阵劈头盖脸的大骂“你怎么照看的人啊，那么个大活人就在你眼皮底下不见了！昨天倾月的情绪那么不对劲你怎么不多留个心呢！早知道我就亲自照顾了！”

　　“少爷，彼岸公子，月公子在荷花池那边呢！”玉茗实在不忍看彼岸那自责又懊恼的表情，本来主子丢了就慌了神，还被少爷这样一吼。更是可怜的不得了！听到下人来报赶紧出声替他解围。他话还没说完就感觉两道风从身边一闪而过，眼前的人就瞬间消失了！玉茗郁闷想着少爷的轻功又提高不少啊！

　　看到坐在池边的倾月彼岸悬着的心终于落地了，他怕倾月抛下自己一个人去承受一切。他宁愿守在他身边忍受心如刀绞的痛，也不要被他抛下！“主子”声音忐忑带些委屈！“倾月，你怎么一大早一个人坐在这里，你知不知道你吓坏我们了。乖，天色还早，再回屋里去睡一下好不好”他好像没有见过真正生气时候的倾月。所以一直以为倾月是个安静柔弱需要人哄的小孩子。对倾月说话的语气也一直都是轻柔的哄着。倾月伤脑筋的想着到底要怎样才能让他改变对自己说话的语气。他用这种语气跟南祈傲说话还差不多！转眼看到水里的倒影，这头啊，更疼了！

　　“？你们有没有闻到什么味道啊？好香？可这荷花并没有开啊！？”南祈傲突然被萦绕在鼻尖的香气吸引不自觉的开口！彼岸也吸着鼻子闻着，对着南祈傲摇头！从来没有闻过这种香味，好舒服！

　　这话说的倾月心里一惊，难道用来遮盖自己身体香味的药已经失效了吗？那也就是说，木然快要出来了，本来打算至少有一个月路程的距离可以拖延下时间。至少要在他找到自己之前找出摆脱他的方法。可这南泉别庄离深谷的路程木然估计一天都能寻着味道追来了。他不是怕自己被抓回去，而是怕木然因自己的逃离恼羞成怒大开杀戒！就在大家沉浸在美景香氛中，被倾月突然惊慌的起身吓了一大跳

　　“倾月你怎么了？是不是哪里不舒服了”南祈傲担心倾月的身体受不了清晨的寒气，被他这一站更是紧张得不得了！彼岸也担心的看着倾月！

　　“祈傲，马上把所有的人都召集起来，告诉他们有关于我的任何事都要绝口不提。就当作从来都不知道我的存在一样！还有，去买艾草。越多越好！把你庄子里所有的地方全部熏到，一个角落都不准落下！尤其是我的房间！另外，去把所有接触过我的人的衣服统统烧掉，你和彼岸也一样，一件都不准留！总之我用过的任何东西能烧的都烧掉！明白吗？！做完这一切全部都去洗澡，通通都要洗，特别是头发。你给每个人都发些香发的东西，越香约好。尤其是你和彼岸，更是要洗得彻底，最好能搓掉一层皮！”南祈傲和彼岸完全在状况外，这是怎么回事。

　　“倾月，怎么了？出什么事了？为什么要这么做？”

　　“不要问了，现在马上找人去做，不准耽误！快点！”倾月不耐的催促他

　　“都在这里啊，倒省的我一个个去找了，少爷，借你别庄后面的玉石池一用，倾月，你准备好了吗？”

　　“主子，彼岸想跟着主子，随身照顾主子可以吗？”彼岸似乎有些预感，不怎么好的预感。

　　“先生，你是打算给倾月解毒吗？需要什么尽管开口，晚辈一定全力配合！”南祈傲有些激动的说到。他是不是可以开始期待，自己和倾月的将来呢？！

　　“他那也不算是毒，但是要保住性命只能换血散功，大概需要三个月的时间。这三个月你一定要派人日夜守在玉石池周围，绝对不能让人靠近一步来打扰我们。食物方面不用你操心，只要守好就行。记住，若是这期间有半点披露。他将会有当场丧命的可能！”这一番话洋大夫说的尤其郑重。而听得人更是紧张。而导致这些情绪的主角却无视他们，满心担忧着随时会找来的木然！

　　锦瑟情弦 正文 第十四章 思念

　　章节字数：3608 更新时间：11-07-06 19:05

　　玉石池其实是一口有着丰富矿物质的温泉，利用这个温泉来散功换血可以起到一定的保护作用。其实过程并没有洋大夫说的那般危险。只是三个月的时间太长了，他担心心系倾月的两人会忍不住的跑来偷偷查看。所以用倾月的性命压住他们的思念！

　　站在石林的入口，彼岸虽然心中不舍与倾月分开。但事关他性命安慰，他不得不忍耐漫长的三个月。南祈傲更是想到什么就做什么，抱着倾月不肯撒手。还一个劲的安慰他，要他不要怕。自己会等他出来。搞得像是生离死别一样！而倾月一而再再而三的嘱咐南祈傲按照他交代的话去做，在得到他信誓旦旦的保证时才放心的抱着银跟着洋大夫走进石林！两个人站在那里一直到连背影都看不见了还舍不得走。失落，前所未有的失落。一想到满是他身影的屋子却没了他的人，就觉得寂寞的可怕。这才刚刚分别，那思念就如潮水将两人湮灭！不过纵然再舍不得。南祈傲还是很快回到山庄按照倾月的吩咐安排好了一切！

　　真的就像倾月所吩咐的那样，整个山庄没有任何人再提过他，全部都恢复到倾月来之前的模样！除开彼岸和南祈傲！虽然他们也都绝口不提，但是无时无刻不透露着对他的思念。他们将这思念发泄到练功上面，一是可以把自己狠狠的累瘫让自己倒床就睡。二是，他们都知道要保住倾月的命不但要换血，还要散功。这散过功的人会比没有练过功的人还要虚弱。尤其是散功之前，若是受了很重的伤，那么多半下半身就要泡在药材中了。所以对于习武的人来说宁可死，也绝不散功！他们不敢想倾月的身体散功之后会虚弱到什么地步。珍贵的药材他不用担心，南泉阁表面上的财力是富可敌国，而那暗地里真正的实力却是无人得知。就算用最珍贵的药将倾月养一辈子也不是多大点事。但是没有自保能力的倾月以后只能靠他们保护了。所以，为了以后保护倾月不受到伤害，他们更是拼了命的练功！

　　南祈傲发现彼岸的内力很醇厚，可是招式却是乱七八糟。刚开始还嘲笑了他好一阵子，后来经过南祈傲的指点，彼岸的武功可以说是进步神速。

　　“你武功是谁教的啊？那么没水准，可是这内力却是上等的好。你这人到底有没有脑子啊，怎么学的功夫？”南祈傲看着彼岸杂乱无章的招式笑的前俯后仰，差点没断气！彼岸也不恼他，因为他说的都是事实。空有力气却找不到出力点，都是白搭。但是南祈傲的一招一式都很漂亮精准，很有大侠风范。所以彼岸非常虚心的向他请教。

　　“是一个破庙里的乞丐教我的”听到答案的南祈傲差点没被自己的口水呛死！

　　“你确定你没有做梦？乞丐还能教你武功？”

　　彼岸懒得跟他辩解，反正教自己的是什么人自己清楚就行了不一定非要人人都接受！

　　“以后如果你不南公子的叫我，把我当朋友的话，我就教你武功”

　　“那怎么行，南公子是主子的恩人，更是彼岸的恩人。若是直呼姓名，便是不敬。”

　　“你给我就此打住！还恩人都丢出来了，我说是朋友就是朋友。你要是不交我这个朋友，我就不教你武功。看你那身乱七八糟的功夫怎么保护你主子”真是个死脑筋不知变通的人，能压住你的也只有倾月了！

　　“可是…”还想争辩的彼岸看到南祈傲一脸没得商量的模样，也只好作罢。只一心期望主子不会觉得自己无礼“祈…。祈傲公子”

　　“去掉后面的公子！！！”怎么比三岁小孩还难教啊！

　　“祈傲”

　　终于如愿以偿的南祈傲很是哥俩好的揽着彼岸的肩膀朝石林走去。每天他们都在石林那里练武功。空荡的房子太寂寞。而且还可以就近守护，以防万一

　　彼岸在南祈傲每天的打击中茁壮成长，功夫突飞猛进。而南祈傲看见彼岸的进步神速一面得意自己教的好，一面也不甘落后的勤奋苦练！这要是让南老爷看见，一定惊得嘴都合不拢。要不怎么说这最强的不是一个人的能力，而是想要保护一个人的决心！它会推动你不断强大起来！

　　这期间南祈傲他爹不止一次派人送信来催他回家，每次都要找理由回绝。他娘更是派了无数的探子来查探儿子的情况。于是这每天除了练功之外，比赛抓探子成了他们唯一的乐趣。后来他爹娘只留了句玩累了就回家的话便不再多问了。别庄的管家在这期间回了趟南泉阁，把少爷和倾月公子之间的事情一五一十的禀报了，当然这是经过南祈傲首肯的。因为他已经认定了倾月，说什么也不会放手了。他爹娘那边当然要先处理好。不能让他们找倾月的麻烦。他爹得知此事的时候气的勃然大怒，更扬言要杀了那个不孝子。可是经过总管的一番陈述，他知道他的傻儿子这辈子算是载在了那个叫倾月的男子身上。跟他年轻的时候一个样，动了心死都不回头。看着儿子渐渐为那个孩子褪去稚气，变得成熟稳重起来。算是有些安慰。反正他南霸天的女儿不怕找不到女婿入赘。最后也就随他去了，只要他觉得幸福就好！他娘倒是满心欢喜的想要看看这个美若天仙的男儿媳妇！这两老收到南祈傲这辈子的第一封家书上写着，等倾月好了，就带他回家！孝敬二老！

　　彼岸就没有这么多事了，更何况。他从没有打算让倾月知道自己对他的感情。他怕，怕他知道后自己连留在他身边的资格都没有了。说到底，还是因为自卑。觉得自己连像现在这样能够伴随倾月左右都是一种奢侈，又怎敢奢求其他！

　　分离的日子远比相处的日子长。可是这思念却是与日俱增。每当夜幕降临的时候，深夜无眠的时候。思念就像是噬心的毒药，一点一点将自己掏空。他们最害怕的就是下雨天，因为此时他们只能坐在石林入口前的千叶亭内。遥望林中不知深处的人！静静凝望，痴痴等候。原来三个月的时间竟然是如此漫长，长到感觉已经过完了一生！一个玄服华丽，一个青衫雅致。满心满眼都是那一抹纯白，却不敢再踏入他曾住过的院落。他曾待过的花园。有关他的一切全都刻意避开。他们怕，一旦提了，就再也无法忍住冲进去的冲动。实在是想的不得了的时候就不顾一切的往石林里冲，另一个人在此时绝对会保持理智的拦下！然后狠狠的和对方打一场。直到瘫软在地。他们，就是用这种方式来牵制自己的思念！原来，情，可以这般磨人之深！

　　“少爷，庄内有不速之客，武功很高！”玉茗在南祈傲旁边报备着，有些担心

　　南祈傲和彼岸互相对视一眼就明白了对方的意思，这是练武练出来的默契！等了这么久，还是来了吗。想着倾月离开前千叮呤万嘱咐的事。什么人能让倾月如此在意，他们很好奇！于是齐齐飞身出去。和此时正如入无人之境寻人的木然撞个正着。三人二话不说的就打了起来。就算是配合出手，也敌不过那人。感觉到他可能只用五成的功力在和他们交手，他们心里都是一惊。他们已经算是很强的高手了，二人连手还被人牵着鼻子走。这让南祈傲很不爽。不过较彼岸圆滑的南祈傲立刻拦住的彼岸，停了下来。对那人双手抱拳，虽然礼貌，但毫无恭敬之色“我们自知不是阁下的对手，不知阁下为何夜闯我南泉别庄？”南祈傲捕捉到他听到南泉二字时眼中神情一闪。

　　“寻人”

　　“敢问这阁下所寻是何人，和我南泉阁有何关系？”既然他知道他南泉阁，就打着这个招牌将他赶走好了，还剩十天，可千万不要出任何岔子啊！彼岸知道自己没有南祈傲能说会道，会掩饰自己。但是又不能独将他一人留下应付，又怕那人看出端倪。便很自觉的将自己藏在南祈傲身后的阴影中低垂眼眸闭嘴不语！

　　“无关”木然想到那个孩子，心里堵得慌。算上自己闭关的一个月，这都将近四月有余了！也不知他离开山谷时有没有带够药。他不敢去想没有的可能，他怕。他应该想到的，他的月儿长大了，自然对外面世界充满好奇新鲜。可是这么久了，以倾月的容貌绝不可能一点踪迹都打探不到！他恨自己为什么没有多留个心！他更恨，造成这一切的人，是自己！

　　“既然无关，阁下又为何来此寻人？阁下寻人心切本少爷自然可以理解，可若是被江湖众人知道，有人夜闯我南泉别庄。还像是逛菜园门子的出入如无人之境。请问阁下，这让我爹的颜面何存？若是阁下无法确定你所寻之人是否在庄内，还请阁下离开。如果你所寻之人确实在庄内，本少爷一定配合阁下找人”说完南祈傲看见他将手放入胸前的衣襟内，顿时抬手握上身侧的剑戒备，而彼岸更是一直都处在紧张的戒备中！

　　“请给我一点时间，很快就好”说完就将竹筒内的蝴蝶放了出来，这是死亡蝶。能嗅着味道寻人。看到蝴蝶很快的飞走。各人心绪不一。木然满含期望。彼岸祈求神佛千万要保佑，不能被他寻到主子。而南祈傲更是把木然祖宗上下全都问候了个遍！心里也开始忐忑不安。这死亡蝶他当然是很清楚的。他只后悔没有命人每天把庄子熏上几遍，虽然已经过了快三个月。但是哪怕是一点点能找到的可能，他都想要全部断掉！

　　看着飞回的蝴蝶转了几下回到竹筒里，南祈傲和彼岸在心里深深的疏了一口气。而木然尽显失望之色，转身就飞走了！彼岸瞬时坐到了地上，惊魂未定。

　　“你也太没用了吧，吓成这样，丢不丢人啊你！”虽然嘴里这样说还是伸手去拉他。他当然明白彼岸怕的不是那个人，他和自己一样，怕的是仅剩的十天！

　　锦瑟情弦 正文 第十五章 交托

　　章节字数：2502 更新时间：11-07-07 11:13

　　倾月浑身赤裸的靠在玉石池的石头上，白皙修长的双腿随意的放在温热的泉水里。四周弥漫的烟雾将倾月包裹其中，若隐若现的更添魅惑。性感的锁骨，胸前娇嫩的粉红，虽瘦但紧致匀称的身体曲线妖娆迷人。倾月眼神迷离的看着渐落的夕阳。这般模样的倾月怕是就连修罗之神都要自叹不如了！

　　“我将你武功全部废去时，你切莫用内力抵挡。然后再将自己的内力注入你体内帮你冲破因药力受阻的筋脉。同时用冰蟾蜍将你体内毒性和寒性全部吸出。用银的血作为引导引进你的体内。此后你再将我的内力在自己体内游走数日来活络血脉。整个过程大概要耗时7天之久。十分痛苦，你可受得住？！”银是常年在雪山生长的雪狐，和现在阴气极重的倾月可谓是相辅相成。这也是银喜欢倾月的原因，银也是倾月换血的关键所在！

　　“说吧，你的条件。至少让我知道是否值得你以命换命”倾月神色如常淡淡的询问

　　“一生守护南家之人”

　　“我可以答应你只守护你最重要的那个人和南祈傲，其他的。我不管”这是倾月唯一能妥协的！

　　“好，你只要护住傲儿，和他的娘亲就够了”见倾月点头却不再提问，洋大夫倒有些疑惑了！“你不好奇？我为什么提这个要求？”

　　“你是他爹，他娘是你爱过的女人。提这个要求也没什么稀奇”倾月不以为意

　　洋惊愣了半天，他知道倾月聪明！可是这段禁忌之恋是他一生的秘密！想问他是如何知道的。可是他却梗在那里半天发不出声音！

　　“你的人皮面具很假，看祈傲的眼神太过专注。当你说他为我向你下跪的时候，眼中的神情即痛苦又欣慰。欣慰他的跪拜，又痛苦他此时的跪拜。如此只有一个解释，向你下跪的是你自己的儿子”一开始倾月也是想不通他为什么会牺牲生命的救自己，绝对不可能只是因为南祈傲向他下跪。可是他最后的要求解了倾月所有的迷惑。看到他撕下面具露出的样貌时，倾月有一瞬间的惊诧，但很快也了然他的伪装和他伪装之下的痛苦。又一个为情所困的可怜人。那是一张和南祈傲有近七分相似的脸。可是南祈傲说过，他长得因为太像娘亲所以才会看起来这么妖媚。那么面前这人怕是比他娘还要美上几分的舅舅，也是父亲！

　　“倾月，有时候聪明不见得是好事。人活一世，何不过得糊涂些呢！”

　　活在混沌中的人又怎么能了解世人皆醉我独醒的痛苦呢、难道他就不想糊涂些吗？倾月无言的看着天空。两人都陷入各自的思绪里黯然神伤！

　　那七日虽然异常痛苦，不过相较于精神层面的折磨来说。倾月还是能接受的。按照洋的指点将他传来的内力渐渐与自己的筋脉融合。而洋更是惊叹倾月非同寻常的记忆力，所有的招式只要一遍就能记住。他又怎么会知道，这些并非因为他有多特别。而是前世作为一个炙手可热的大明星，唱跳是必须的。总是用节拍记舞步也渐渐的形成习惯。对于需要记住的东西他都会用自己的节拍一拍一拍的去记。然后再拼凑起来。世上没有那么多的天才，有的只是不同的方法而已。知道说了他也不一定能理解现代的那些节奏，倾月也就随他误解了！

　　等洋将他所有的武功传授给倾月之后，更是将他自己的内力过功耗尽。倾月想阻止他自杀的举动。可是他却说，等了这么多年终于能安心去了。终于可以渡过苦海了，又何苦贪生呢。渡、谈何容易！洋死前交给倾月三样东西。一条刀剑不入的白绫，他说这叫拂殇。倾月很郁闷，这种东西给个女人当武器还差不多。看长短挺适合的，还是当腰带用好了。一只可以藏匿三千枚银针的手环，看外观设计简单，银色中点缀些鲜红。他倒是有些喜欢，便欣然接受了。这第三样东西，就是刻着类似于玫瑰花样式的玉戒指。洋说用这枚戒指可以号令天下所有玉魂门人。这玉魂可谓是无所不在却又十分神秘的恐怖组织。商贾，平民，黑白两道，就连朝廷都有人。有这只玉魂戒，可以把天下当玩具拿来玩。

　　倾月并不疑惑洋竟然如此厉害却还要他来守护他们。人心的可怕是善变，多少人正是因为拥有至高无上的权利最后连自己都丢失了。他怕那枚戒指下的权利会成为欲望的源头，那么被利欲熏心的人要杀的第一个就是他想守护的人。倾月只是疑惑为什么会认为自己就不会被贪念冲昏头。而洋只是笑笑说“因为你是这天下最清醒的人”最清醒的人何尝又不是天下最糊涂的人呢。物极必反啊！

　　洋用了一个月的时间将一生交托给了倾月，并要他留在此处到了三个月才能出去。洋说倾月的身体还是极为不稳定的，只有这里的温泉才能护住他不被强大的内力反噬。并且三个月出去以后也绝对不可以随便动武，一方面是刚开始就随意动武会影响体内的血气，用现代的说法就是血液变异！另一方面是隐藏实力，不要轻易暴露，以免成为众矢之的！可是洋也不想想，就凭那张脸。能藏到哪里去！

　　还有一点是完全超出意料之外的。脚上的啖拂珠某一天在倾月运功的时候竟然像是有生命一般朝倾月体内源源不断的注入力量。短短数日，倾月的内力比洋传给他的更是增加了几倍之多。以前练功时从没有这种现象。倾月不明白是泉水的作用还是因为从前的自己没有强到引起它的共鸣！他现在才认同，啖拂珠确实比凤凰蛋要珍贵。起码那东西只能观赏。这珠子好歹也能帮自己练功！

　　现在的倾月其实早就已经可以离开这里了，可是他不想。因为他竟然心中有些牵挂那两个人了。彼岸只因为那抹在异世中的亲切。南祈傲呢？又是为何，深情吗？不管是什么，他知道自己不想放下他了。现在倾月苦恼的是以后要怎么相处，两个他都不想放。微微叹了口气，看了不早的天色。手一扬带起身旁的白衣，脚下一运气就从水中飞了出来。在空中旋转数圈，身上的水珠四处散去被夕阳余下的光晕反射的闪闪发亮，轻缓的落在柔软的草地上身形平稳。有轻功就是好啊，从前都是吊威亚，勒得疼死不说，落地前总要踉跄一下。什么飘逸形象都没了！

　　别庄内

　　“少爷，大事不好了！上次那人在闯石林，已经杀了我们好几个人了”玉茗匆忙惊魂未定。少爷的武功不是那人对手，如今都已经找到石林了，肯定是知道倾月公子在里面。这都三个月过了好几天了，还不见人出来，也不敢贸然进去！看来这一场恶战是在所难免了！

　　“什么？？？？”彼岸是南祈傲同时惊恐的站了起来！他们最怕的还是来了！

　　锦瑟情弦 正文 第十六章 拖延

　　章节字数：2600 更新时间：11-07-07 15:04

　　终于熬过了漫长的三个月。在最后一天彼岸和南祈傲更是守在石林入口翘首以待。心中激动又忐忑。可是随着太阳的落下，也不见任何人出来。两人的心也渐渐感到不安。最后只N用倾月本就元气大伤，比预计的时间要稍微久一点也在所难免这种理由来安慰自己！可是随着每天的东升西落却仍然不见人影。心也一点一点的沉到谷底。刚刚回到庄内稍作梳洗休息了片刻的两人听闻玉茗的报告。更是头都要大了！那边悬着的心还没有着落，这边又麻烦不断！而且是直奔石林，这次可就没有上次那么容易蒙混过去了！

　　南祈傲比慌了神的彼岸稍微稳定一些，略微迟疑后立刻下达命令“玉茗，你立刻派人去离此处最近的分阁调动人马，前来支援！你自己马上去西边落梅镇上的曲流觞找慕容惜炎，告诉他这边的情况，让他立刻过来帮忙！”论武功，他们打不过。为今之计只能找人来帮忙了。兄弟，就是在这种时候能派上用场的人！

　　彼岸看着此时的南祈傲定了定心神。现在唯一能做的就是拖延时间等待援兵，可是也不能完全指望别人。“祈傲”听到声音回头的南祈傲看见彼岸眼里的神色知道他在怕什么！平时再怎么老成说到底也不过是个十七岁的少年而已。所以装作轻松的安慰他“放心吧彼岸，想从我南祈傲手上掳人他还没那本事！你可不要小看我南泉阁。大家可都不是吃素长大的！你等下就安心在一边看着本少爷怎么把那混账东西打得他爹娘都认不出来！”虽然嘴里是这么说着，可是面色却一点都不轻松！

　　“祈傲，你我都知道合我二人之力也不是那人的对手。此时主人在石林里的情况我们也不清楚。现在我们只能尽力拖住他等人来帮忙。”彼岸看着南祈傲，仿佛下了很大的决心一般，沉声开口“你切记不要冲动，如果我们真的守不住了你也不要多做徒劳的抵抗。什么都不要管，冲进林中带主人走。我会尽量帮你们拖住他争取时间”

　　“彼岸…”南祈傲想都没想就准备立刻回绝他这种牺牲的做法。彼岸打断南祈傲继续说到“这是逼不得已的办法，我知道你在想什么。可是主人更需要的人是你”确实。比起彼岸，自己才更有能力将倾月带出险境，好歹自己还有南泉阁这个后盾。祈傲也不再浪费唇舌，只是郑重的对着彼岸说“记住，不许你抱着这种牺牲的想法！不到最后一步，我不准你有事！…。因为这是倾月的托付”再也不看彼岸一眼就往石林奔去。听到南祈傲最后一句话，彼岸笑了。很幸福，一生有幸遇到像倾月这样尊重他，护他的人。为他而死也值得。人生得一知己死而无憾，更何况那人不仅仅是知己而已！

　　他们赶到石林的时候木然他南泉阁的铁卫军真在激战中。并不是电视剧里那种白白冲上去送死那么假的画面。练了十多年功夫的人怎么可能一招都挡不了就挂了。这些都是真正的血性男儿，虽然看着兄弟们一个个倒下。不但没有怯步的念头，反而有种遇到强大对手的热血澎湃！南祈傲看着自家护卫伤亡惨重，立刻一剑挑开木然的招式喝退自家铁卫军挡在石林的入口处和木然对视“怎么又是你，几次三番前来挑衅，当真把我南泉阁当成是你可随意生事的地方吗！”一句话摆足了大少爷的架子。

　　可惜木然完全不放在眼里，冷声道“交出倾月！”一开始只想着倾月出谷时日不短，所以只想着往离谷稍远的地方去追，竟然半点消息都没有。于是哪里有大事发生就追去哪里。可仍是一点消息都没有。又怕他玩够了回谷，所以又赶回来查看。却在树林里死亡蝶有了反应。那里只有南泉别庄，所以那夜才夜探别庄。却又失去线索，最后看着空无一人的竹屋。只有将倾月暴露出来，发动所有的势力寻人！

　　偌大的江湖竟然没有半丝动静。就在他心灰意冷的时候得知南泉别庄石林中这几个月来派大量的高手监守，很不寻常。所以抱着宁可错杀一千不可放过一个的想法要一探究竟！木然这话也只是试探，没有半点证据证明石林中的人是倾月，只是十分可疑而已！否则，这里早就被夷为平地了！

　　“你叫本少爷交人本少就交人，那本少爷岂不是很没面子！别说你那个倾月是谁本少爷都不知道，就算知道，就你这态度还想要本少爷交人。做梦！”一句话半真半假，说的彼岸都不禁佩服。要如果不是那人是自己的主子。还真会认为祈傲不认识倾月！

　　木然也开始犹疑，听那少年的话莫非真的是自己猜错了，可是还是很可疑。但这毕竟是南泉阁的地方。他还不想惊动太多的人！“那就把石林里的人叫出来，如果不是我要找的人，我立刻就走！”

　　“你想看就让你看，你以为你是谁啊！”南祈傲见他稍有迟疑一下，心里希望渐生！

　　“如非心中有鬼！怎么看不得！小鬼，你最好识相的将人交出来，否则别怪我手下不留情”木然立刻心生警惕！

　　“哼！你还手下不留情呢。你看看你杀了我多少个兄弟，那我是不是该好好感谢你这手下留的情呢！”

　　彼岸看木然快要恼羞成怒了急忙制止住了祈傲还要说下去的举动，用眼神示意他不要过了头！

　　“前辈，看您的身手不凡，想必也不是普通之人。只是您这莫名其妙的前来挑衅之举，换了任何人都会动怒。也难怪祈傲的出言不逊。您究竟在寻什么人我们当真不知道，可是这石林中的人，您确实不方便见。那是祈傲的爱人”

　　这个爱人两个字说的彼岸心里抽痛！南祈傲也没有想到彼岸会说这话，虽然不假。但也让他不知道怎么去接他的话。

　　彼岸看了眼木然眼中有些松动的神情，继续说到“这石林中的玉石池有活血生肌之效。几个月以前，祈傲和他的爱人在四处游玩时遇到一些麻烦。因为对方人数众多，还是有些保护不周害他受了伤。这伤虽是养好了大半，可是疤痕却需些时日才能痊愈。这泉水正是生肌良药。但是祈傲又怕他的爱人被人看了去，才会派众人在此监守。还请前辈能体谅这不便之处！”

　　南祈傲在心里快要笑翻了，这个彼岸不鸣则以，一鸣岂止是惊人。说谎不眨眼的功夫他都要叹为观止了！彼岸不得不这样说，援兵还没有来。如果打起来还不知道能撑多久，只能在言语上拖延了！

　　木然看到眼前清雅不俗的男子每次提到那个爱人的时候眼中尽是掩不去爱慕和伤痛。而南祈傲更是不自觉流露出的迷恋和温暖。虽然那人也是人中的佼佼者，与南祈傲不相上下。这伤痛恐怕源自于这身后的背景吧！

　　木然信了他的话，抱拳轻道了句得罪了转身就走！就在所有人都暗自松了一口气的时候。死亡蝶在木然怀里的竹筒中动了起来。南祈傲和彼岸看着停下离去脚步的木然心里一紧。紧接着就看到死亡蝶朝石林里飞去。这突如其来的变故让一群人措手不及

　　锦瑟情弦 正文 第十七章 旧情

　　章节字数：2179 更新时间：11-07-08 08:06

　　看着飞进去又飞回来却迟迟不肯进竹筒的死亡蝶，木然的眼神瞬间变得犀利无比

　　“你们还能找出什么理由呢？嗯？”声音冷的众人心里一颤。浑身散发的杀气让南祈傲都不免双脚有些虚软。

　　“不说话吗？想不出理由的话。人，我就带走了！”

　　该死的！就在离自己这么近的地方都没有发现。若不是这小子是那人的儿子。早就在他刀下死了千万次了！

　　所有人都压下刚刚一瞬间的恐慌与木然对战起来。可是刚刚至少还能和木然对上十几招的铁卫军这次连三招都打不过。看来刚刚他确实是手下留情了。一个时辰不到，还能站起来的铁卫军已经寥寥无几。彼岸和南祈傲身上也是五彩斑斓，张灯结彩！支着剑稍作喘息，一心盼望援兵快些赶来。他们就要撑不住了。木然虽然衣服有些被剑刺破，可还是一派闲适的模样。一点都没有他们那般狼狈

　　“小子，你要是再这般不要命的阻挠。我可以成全你！”

　　“哼，还没完呢！谁先倒下还说不定！”南祈傲死鸭子嘴硬

　　彼岸看见南祈傲来不及阻挡木然的剑招一个情急反手一抓将祈傲丢了出去。方向正是石林的入口处。用意明显可见。硬生生挡下强劲的剑气，顿时间体内血液翻腾。

　　咬牙忍住那口血腥，虚弱却不容忽视的开口“你的对手，在这里”说罢就上前交战。

　　招招狠毒。身上的血痕也越来越多。南祈傲犹豫到底是进去带上倾月逃走还是留下帮彼岸，说不定再撑一下援兵就能赶到了。最后还是不忍，一手接住被木然打飞的彼岸，一边还调侃他

　　“我可是你师傅呢，哪有师傅丢下徒弟逃走的道理！”在彼岸耳边微声说到“要死就一起死，没有丢下兄弟的道理。放心，我们一起一定能撑到他们来。倾月一定也不会有事！”眼神坚定。

　　彼岸深深的看了祈傲一眼，狠狠的点了点头。感觉到那两个人突然变化的招式，木然微微有些诧异。不似刚才的死寂。现在每一招每一式都透出希望。

　　“啧啧啧，要是再晚来一点，是不是就可以直接帮你们收尸定棺材了”

　　慕容惜炎赶到时就看见浑身是血的两人明明不敌，还是不怕死的迎上接招。心里很佩服，可是难得见到这种狼狈模样的南祈傲还是忍不住的调侃他！

　　“你废话真多！要么上！要么滚！”南祈傲和彼岸顿时松了一口气。

　　“哼！你求人帮忙就是用这种语气！那本少爷就等你断气了再上！”嘴巴是这样恶毒的说着，可手上却丝毫不含糊。一队弓箭手将激战中的人层层包围，顺势待发！慕容惜炎也飞身加入战局！

　　“以为人多就能赢吗？天真！”

　　手中的招式更加狠了。一个潇洒的转身，瞬间前排包围的弓箭手惨叫一片。剑气强得慕容惜炎一惊！这到底是什么人，江湖中叫得上名号的他虽不是全部都见过，但凭招式也看得出来。可此人招式诡异多变，找不到一点头绪。眼看渐渐处于下风。南祈傲又惊又气！这个浑蛋伤了倾月，还变态的强！到底该怎么办！慕容惜炎完全没有顾虑，而是终于找到对手的感觉。就算输，败在如此强敌手下倒也不失面子！一道蕴含深厚内力的掌风将激战的数人划开界限。南祈傲和慕容惜炎瞬时间喜出望外。只有彼岸一头雾水。但似乎是友非敌。便也不做抵挡

　　“哪个不长眼的东西敢动到我南霸天的儿子头上了，岂有此理！”说罢一刀朝木然砍去。木然用剑一档后退两步，也不急忙反击。只是看着那人淡淡道了声“南大哥，好久不见。近来和嫂子可好？”

　　南霸天不敢置信的看着面前应该死去二十多年的人，不确定的语气“你…是易木然？木然老弟？”

　　看到他点了点头。南霸天大笑着收起刀一脸兴奋的朝他走去

　　“你没死，你这个混小子既然还活着为什么不来找大哥！莫不是不把我这个大哥放在眼里！这些年你都去了哪里，过得还好吗？”声音有着淡淡的激动和心疼！

　　这情势一转再转，绕是南祈傲也愣是有些不知所措。这人怎么一下子和自己的爹称兄道弟了！

　　“嗯，过得还好。只是有些事情没有解决，一时间无法与大哥重聚，南大哥不要怪罪小弟才好！”冷清的声音带有一丝怀念。怀念他们那时称兄道弟快意江湖的时光。只是事不合时罢了！

　　南霸天看到自己的儿子差点被自己的好兄弟给杀了，虽气但也不得不先搞清楚状况，才能解决这现下争锋！

　　“木然，这个臭小子是我儿子，不知道他是什么事得罪了你。惹的你下这么重的手”

　　虽然是询问，可丝毫没有一丝责怪的语气。听得南祈傲心里极其不爽！老头，你儿子我差点被你面前的家伙给杀了啊！你到底有没有搞清楚状况啊！我这一身血淋淋的还在你面前站着呢！

　　“我知道他是你儿子，才会手下一再留情。否则他早就不在这世上了！”这话确实不假。南霸天一手拦住欲上前的儿子，瞪了他一眼就听到木然继续说到“他私扣我的徒儿，我一再给他机会，他依旧不肯放人，我别无他法”

　　“哦？原来是这样”南霸天看着自己的儿子，威严的质问“傲儿，可有此事。你将他的徒弟扣押了起来？”

　　“爹！你不要听他一派胡言！你有见过要下毒杀死自己徒弟的师傅吗！再说了，如果倾月要走，我是绝对不会委屈他将他强行留下。倾月正是要避开他才会差点丧命！现在他凭什么来要人，他有什么资格说自己是倾月的师傅！”心里的愤恨全部倾泻而出。

　　听到此话的木然眼前阵阵发黑。逼迫自己不去面对这个可能，可最终结果还是他最害怕的事情发生了。

　　锦瑟情弦 正文 第十八章 分离

　　章节字数：2728 更新时间：11-07-08 14:07

　　木然面上依旧一派冷漠的模样“这是我们师徒之间的事情，你这个外人凭什么插手过问！”

　　典型的徒弟是我养大的，要杀要刮轮不到你这个外人来管！南霸天一听就明白了，只是怎么都没有想到自己儿子爱上的人竟然他的徒弟。这个木然对于某些方面的事情偏执的很，看来事情没那么简单就能解决的！

　　“我没资格？你就有资格，如果倾月没有遇见我，现在你还能站在这里要人？他早就不在这个世上了。如果我都没有资格，那么这个世界上最没有资格的人就是你！易木然是吧！我告诉你！我！南祈傲这辈子护定他了！除非我死！否则我绝对不允许你再伤害倾月一根头发！”郑重的誓言惊住了在场所有的人。

　　慕容惜炎此时很好奇，这个倾月到底是个什么样子的人，能让南祈傲如此不顾一生追随！

　　“好了，傲儿。这件事我们坐下来慢慢谈！倾月人呢？解铃还需系铃人！你叫他出来，爹答应你，如果那孩子不愿意，没有人能从这里带他走！”南霸天的话是对着祈傲说的，但是说给木然听的，很明显的告诉木然自己已经接受了那个孩子。希望他不要再为难那孩子了！

　　南祈傲和彼岸同一时间满眼担忧的看着石林里面，南祈傲的声音透出不安，那是只有面对亲人时才显露的无措

　　“他在里面。他中了很奇怪的毒。大夫说要保住他的命只能散功换血。本来三天前就应该要出来的。可是，一直到现在也没有动静。进去前大夫说解毒期间不要有人贸然打扰。不然倾月随时都有可能…。爹…他还没有出来，我又不敢随便进去。现在，我都不知道该怎么办才好！”

　　南霸天何时见过儿子如此脆弱不安过，一时间心疼的不知道要怎么安慰！彼岸早就低下头忍住眼中的泪水！他羡慕祈傲，羡慕他有个能替他遮风挡雨的父亲。但更多的则是担心主子的安危！慕容惜炎更是对倾月充满了好奇，到底是什么样子的人能把南祈傲变成现在这个模样。而且一旁一直沉默却让人无法忽视的人似乎也在为那个倾月担忧。这两个如此出色的男人争的会是什么样的女子呢！倾月要是知道他此时的想法一定气的一个月不跟他讲一句！

　　“木然，你也看见了，你的徒弟现在正在解毒。如果你贸然闯进去，恐怕他会有性命之忧。不管你和那孩子之间发生了什么事情，老哥跟你保证。人在我这里，如果他要走，我一定告知你。你如果还不放心。就在我别庄里住下。直到他出来。你们再好好解决你们之间的问题！”南霸天看着僵持的局面，只好从中做出调节。

　　“南大哥，很抱歉。请恕我恕难从命。月儿是我徒弟，我当然不会伤害他。至于他身体的毒，是我亲自研制的，自然也有我自己的解法。这是我们师徒的事还希望外人不要插手。南大哥既然来了，那就麻烦南大哥将令公子带回去。否则，情不要怪小弟不念旧情！”木然绝对不会让给任何人机会染指他的月儿！倾月，只能是他的！

　　“告诉你不可能，今天我说什么都不会放人的！”

　　南祈傲见状立刻出声挡在木然面前。南霸天一看那木然的阵势就知道他不是开玩笑的。又见自己儿子死都不肯退让的模样。只得叹一口气抽出佩剑将南祈傲护在身后

　　“木然，你哥哥我就这么一个儿子。他是爱惨了你徒弟，如果你不肯给晚辈们一个机会。今天只有我来跟你过过招了！”

　　木然吹了一声口哨，四面八方立刻涌出身形鬼魅的黑衣人。而在场的人竟然没有一个发现。随着木然的指令。所有的黑衣人和南家的铁卫军慕容惜炎带来的弓箭手厮杀了起来。南霸天也和木然交手起来。慕容惜炎也飞身加入战局，两个长辈他插不进去，黑衣人他对付的还是绰绰有余，可是这流水式的打发根本就是在耗体力，怎么好像越打人越多一样。南祈傲和彼岸趁着双方正打得不可开交的时候偷偷往石林里跑去，木然瞟到他们的身影立刻窜到他们前面。南霸天也立刻追了进去。慕容惜炎看见他们都进了石林也担心的跟了进去。只留下外面厮杀的一大帮人！

　　倾月因为运功而汗流浃背，身体的香味更盛。虽然被水池周边的水雾冲散了不少，可还是惊动了死亡蝶。可惜倾月并没有发现。将真气压下丹田深深的舒缓了一口气，累的筋疲力尽。

　　终于把洋教他的锁魂七式练成了。这名字听起来好像挺狠的，可一招一式都跟跳舞似得。媚的不得了。但倾月偏偏就能把特别媚的武功练得潇洒飘逸。果然还得看一个人的气质啊。泡在热热的泉水里差一点睡着的倾月突然感觉到很强烈的杀气。立刻抓起衣服挡在身前。刚刚拿起衣服那个搁置衣服的石头瞬间被剑气劈成两半。倾月马上转身看向来人。正是木然。同时与他纠缠的还有一个高手，看招式和南祈傲的很像。估计是他老爹，不过他老爹也只是和木然不相上下，如果还要保护已经重伤的南祈傲恐怕有些吃力。而彼岸的伤恐怕也强他不到哪里去。现在自己还无法十分自如的运功，毕竟不是一天一天练起来的。看来，今天非得跟木然走不可了。只希望那两个家伙不要意气用事！

　　南祈傲极力的挡住木然，木然也是下了十成的劲一剑刺向他。就在千钧一发之际南霸天运足内力朝木然打了一掌，正好将那险剑招打偏了过去。强劲的剑气将一旁不远处的大石劈成两半。只见一个绝美的男子浑身赤裸的慌乱抓起衣服，连穿都来不及直接遮在胸前。把那美好的三处风景刚好遮住。可是修长的双腿，腰侧完美的曲线，被白皙如玉的双手上拿着的衣料遮得若隐若现。好不迷人。水中的雾气将那妖娆的美人包覆其中。美的更加不真实了。只见深入寒谭的双眼弥漫浓重的烟雾，看不清眼中的情绪。

　　这一画面勾住了在场所有人的魂魄。都傻傻的停下手中的招式失了魂。最先反应过来的还是和倾月生活了十几年的木然，虽然他也不想破坏这般勾魂的的景色。但他更不想他的月儿就这样被一群不相干的人看去。立刻脱下自己的衣服将他包的严严实实。一手揽着倾月细如拂柳的腰。飞身往石林外走去。众人这才如梦初醒般将他围住

　　“浑蛋，你给我放开倾月”“主子！”

　　“哼，今日之事我既往不咎。若是你们再继续纠缠。休怪我无情！”

　　说罢抱着倾月冲出重围。南祈傲和彼岸哪那么容易肯放过他。更是拼了命的要抢人。偏偏那人武功他高强，而倾月又在他手上。不顾一切又怕伤了他。就连南霸天都无从下手，他怀里的人可是他儿子的心肝宝贝啊！伤不得！倾月这时只能由木然抱着，因为木然抱着他的手正好压在他的脉门上。他只能抓紧木然的衣服不让自己掉下去。看见彼岸绝望的眼神，心里一痛。这时大批黑衣人涌了进来。双方的战斗力立刻拉出距离！他在被木然带离开之前，用唇形对着彼岸说好好活着。他知道彼岸看见了，他只希望彼岸不要傻傻追来送死！

　　“倾月！倾月！！”

　　一番恶斗在木然抱着倾月飞身离开，南祈傲气血攻心晕倒在南霸天的怀里，彼岸绝望的跪在地上看不清神情，还有慕容惜炎从头至尾的震惊中落下帷幕！

　　锦瑟情弦 正文 第十九章 失去

　　章节字数：3894 更新时间：11-07-08 22:06

　　倾月想了无数个应对方式都一一被自己否决了。打，别说木然武功到底厉害到什么程度他不知道。就连自己的武功练到什么地步他都不清楚。赢了是万幸。输了那他算是完了。不能冒险。假意缝合，这压根就不是他跟木然的相处模式。一下子变太快傻子也能看出问题。

　　就在他计划还没成型的时候，木然已经抱着他回到了谷底。说实在的，他反倒一点都没有害怕的感觉，反而还有些亲切。毕竟这里他生活了这么多年。木然看到倾月眼中流露的暖色心中一喜，这是不是表示他还有机会赢得月儿的原谅！木然把倾月抱回房中就出去了。他知道现在唯一能做的就是尽量弥补，不能再惹他生气了。虽然他现在非常舍不得离开倾月的房间。倾月看到他出去时有些愣神，但还是很快的下床找衣服穿。裸太久真的很没安全感！

　　木然端着饭菜去找倾月的时候就看见他望着窗外出神，那种落寞的样子他很心疼

　　“月儿，先吃些东西吧。你瘦了！”看到倾月回过头看自己，依旧是毫无波动的眼神“月儿，你别这样。要是你觉得谷中无聊，过些日子师傅带你出去玩好不好？你一个人太危险。江湖险恶！”木然有些讨好的味道。尽量忽略一些事情！

　　“险恶的不是江湖，是人心。难道你打算当作什么事情都没有发生过吗？师傅。你恨吗？我破坏了你苦心经营了十四年的计划！我毁了你精心喂养了十四年的血液！”倾月说完不再看他，望着窗外仿佛自言自语一般“怎么办才好呢？再去捡个孩子来养？还是重新研究个药方在我身上再试一次？反正我已经被你喂得驾轻就熟了。你也方便省事！”声音清雅，淡如流水！

　　话却听在木然耳里像一把锐利的刀划在心上！“月儿，你一定要惹师傅生气才开心吗？”

　　“开心？师傅生气了我怎么会开心呢？月儿只是在帮师傅伤脑筋，我的血对师傅已经毫无用处了，那师傅要解的毒该怎么办？”边说还一边朝木然看去，眼神单纯清澈。仿佛是真的再为木然担心一样。

　　“月儿不用担心这些事，月儿只要今后好好留在师傅身边就行了。你先休息，不要再到处乱跑了。否则师傅真的要生气了！”不再多看一眼。每一眼都是痛！

　　“师傅是要囚禁我吗？就像你囚禁蓉婧一样？”倾月非常不喜欢别人跟他玩心里战术。要么一次彻底解决！所以干脆彻底惹怒他好了。不在沉默中死亡就在沉默中爆发！倾月已经沉默了十四年了！

　　“你知道你在说什么吗？月儿，师傅对你犯的错已经不再过问。你为什么非要将我激怒不可呢！！”木然压抑自己的怒气，他不想对倾月发脾气，可是倾月却一再挑战他的极限！

　　“错？那师傅告诉我，我错在哪里了？错在不该被师傅遇见？还是错在不该偏偏是师傅需要的药人体质？！还是说我应该如师傅这些年所期望的那样，不谙世事的任你操纵？！呵、真是好笑！你们这个世界的人都是这样自以为是吗！认为我的命是你救的你就可以为所欲为？！我为了活着逃离反倒还是我的错了！师傅，我们都是一样自私的人！可是我懂得尊重你却不懂！你认为蓉婧会希望自己像现在这样不人不鬼的活着吗？就算她的毒有一天解了，如果她知道你为了让她活下去每年抓活人给她吃。她会感谢你这么为她吗？因为你爱她，你无视了她的尊严和人格！为了自己的私欲践踏你的爱人。这就是你所谓的爱？”倾月说的没有一点情绪起伏，可是木然还是听见他话里的嘲讽和鄙视！

　　“够了！”木然被倾月这样不屑的话气的一掌朝他拍去。倾月一动不动的坐在那里。好在木然并没有完全失去理智。并没有伤到倾月，只是将他床边装花的竹筒打个粉碎！“月儿，你还小。很多事你不懂！”

　　倾月有些心惊，但面上依旧云淡风轻的模样。连看着木然的眼睛都没有眨一下

　　“恼羞成怒了？看来你还没有修炼到家呢。这么容易就被激怒我真怀疑你是怎么做一个上位者的。难道凌霄宫的人都是被你用毒控制或是屈服在你淫威之下？真是可怜啊，我看哑伯死了以后，这个世界上你就没有可以信任的人了。现在你又得罪了昔日的大哥。这种处境是不是就叫做众叛亲离啊？不被信任又没有相信的人，师傅，你说你活这一生究竟在追求什么呢？”

　　“我的月儿真是能说会道啊，师傅以前怎么就没发现呢！我这一生追求什么，很快月儿就会知道了！”

　　木然说着就把倾月从床上扯了起来拉进了暗室锁了起来。倾月现在真是后悔啊，早知道就把饭先吃了再激怒他。现在连饭都不给了。真是得不偿失啊！百无聊奈的倾月趴在暗室的床上。担心彼岸和南祈傲的伤，也不知道他们怎么样了，好像还伤的不轻。

　　木然再次进到暗室的时候看见倾月已经睡着了，轻轻的在他旁边坐下。就如月儿说的一样，他现在是众叛亲离，就连那些跟随者也是因为怕他。当他所有的不堪被倾月揭开的时候他真的起了杀意。可是他舍不得，舍不得这最后的温暖。手轻轻的抚摸倾月的脸，手上的触感竟让他起了欲望。自从三年前他半夜帮倾月盖被子时忍不住摸了摸他的头发，结果把熟睡中的人弄醒了。被他冷冷的推开

　　“想不到师傅竟然有这种癖好”声音如寒冻三尺。

　　凉得他每次想要碰碰倾月的时候都不敢有所动作。他怕再看到倾月的那种冰冷的神情。可是现在他不再胆怯，他想要碰他，想要抱着他，想要完完全全的拥有他！

　　“干什么！”

　　又是那种眼神。倾月的神情狠狠的刺激到了木然的征服欲。一下掀开被子压在倾月的身上。不等他反抗就吻上他娇艳的红唇。这是他渴望已久的触感！

　　“你…禽兽！”倾月用尽力气推开他，一巴掌打在木然的脸上。

　　“月儿你最好乖一点，否则伤了你师傅可是会心疼的！”

　　木然看着倾月嫌恶的脸，一下子理智被欲望取代。骑在倾月的身上，扯下他的衣服。俯下头含住胸前撩人的相思豆。手也不停的脱下倾月的亵裤。情欲高涨，身下的分身早已肿胀不堪。随着倾月的挣扎微微摩擦更是唤醒了木然所有的兽性。

　　倾月什么时候被人这般强迫过，再也无法忍受那人对自己的侵犯。将内力在手掌心凝聚，狠狠的朝木然打去！

　　木然没有想过倾月有这么浑厚的内力，早在他运气的时候就已经察觉。可是理智已经在倾月身体上全部瓦解。虽然本能的躲开，还是难免被散开的真气震伤。

　　木然不可思议的看着倾月，眼中完全是无法置信。别说倾月只有十五岁，这般内力没有几十载的日夜苦练怕是也到不了这种境界。

　　“你…究竟是什么人？”

　　“被打傻了吗？老子是你这个禽兽师傅想要侵犯的徒弟！”倾月气急了。

　　不等木然反应过来立刻向他攻去。没有哪个男人受到这种屈辱还能冷静对待的。更何况倾月本就对他心存怨恨！木然也不是任人宰割的人。于是两人在暗室里打斗起来。

　　木然看到倾月的招式一下子晃了神，这是锁魂七式。早在二十多年前就已经失传了，如果不是曾经和人比武见过这种招式恐怕他也看不出武功的出处。可是那人已经死了二十多年了。

　　“这武功是谁教你的？”

　　“想知道就去地狱找他去！”

　　木然不敢大意，专心应对起倾月的招式。倾月渐渐感到有些吃力，更是恨恨的想到以后无论在什么状况下一定要以肚子为优先！

　　木然感到倾月的招式渐渐慢了下来，于是找准倾月招式的空隙准备一举将他制服。倾月又不是真的毫无经验的少年，哪是那么容易被人抓到弱点。那不过是以自己为饵引木然上钩而已。

　　木然对着倾月的肋下就是一掌。一手挡下倾月右手的攻击。倾月立刻把握机会用内力睁开左手的银环。银针瞬间朝木然射去。如此近的距离神仙也躲不开。可是那一掌也把倾月打得不轻。吐了一口血倒在地上疼得他眼前发黑。

　　木然虽然被上百个银针穿体可依然在自己倒下去以前启动了暗室的机关。石门立刻放了下来，挡着暗室的大门。他知道这银针上有毒，就算及时解了单单是那伤也好不了了。他没有想到自己会死在一手带大的徒弟手上。可是就算是死他也要倾月陪着。

　　“我的好月儿，真是有本事啊，竟然连师傅都不是你的对手…不过可惜…就算你…你的武功再好，今天…也要陪我死在这里！”喘气着说完却并没有看见自己预期内绝望的脸。

　　“本来我就没有打算活着离开。木然，我告诉你，我倾月的自私就是。哪怕玉石俱焚，也绝对不会让对不起我的人好过！”

　　倾月手捂着胸腹处。肋骨好像断了，真疼。嘴里这样说着，眼睛却四处观察。从哪里可以逃出去。他才不要死在这种地方。阴暗潮湿。真是狼狈不堪的葬身之地！

　　木然听到倾月的话很想大笑，笑他太傻。可是张口就是喷涌而出的鲜血。他知道他撑不了多久，可是看到倾月搜寻的眼神。绝对不能让他离开。既然玉石俱焚是他说的，那就陪自己下地狱好了！用尽最后力气推倒身旁的烛台。火顺着布帘烧了起来。本就不怎么大的暗室，立刻被火光包围。倾月立刻撑着身体站起来，四处寻找出口！

　　“别。。别找了…这…里是…没…没出口的，月儿，还是。。陪着。。师傅一起。。去把”

　　倾月看也不看他，继续四处查找。火势越来越大，呼吸也越来越困难。浓烟更是熏得他眼睛都快要睁不开了。肺里的氧气快要耗尽，倾月痛苦的捂着口鼻趴在地上，不住的咳嗽。每咳一下就是血腥的味道。

　　就在倾月快要绝望的时候，看到石床下雕刻的花纹突出的一朵花瓣。想也没想就按了下去。床立刻开出一条石梯。倾月强撑着最后的意识，费力的爬进石梯上，看了眼已经没有呼吸的木然，眼中微微有些不舍。狠下心顺着石梯里的凸点关上了机关的门。将火热和烟雾隔离在外。

　　神智已经渐渐模糊，可倾月还是顺着石梯走了下去。石梯完了是一条暗道。拐了好几个弯，似乎看到有光点。终于倒了下去完全陷入黑暗中！

　　锦瑟情弦 正文 第二十章 心疼

　　章节字数：2394 更新时间：11-07-09 08:12

　　倾月恢复意识的时候感觉自己躺在床上，身上很清爽，体香被药香覆盖住。这个房间的味道也很陌生，应该不是祈傲他们救了自己。稍微适应了些亮光，慢慢睁开眼睛。突然一张放大的脸出现在眼前。视线本来就很模糊，这么近的距离更是什么都看不见。

　　“你醒了啊，太好了，你知不知道你睡了很久啊，我以为你都不会醒了。来，喝点水”

　　倾月顺着送到嘴边的杯子张开了嘴。火燎火燎的喉咙稍微舒服些了。这才看清眼前的人。应该成年了吧，鹅蛋的脸型稍微有些稚嫩。皮肤真好，白白的像豆腐，好想掐一下。漆黑的眼瞳像一颗上好的玉石，盈盈波光。用现代的话就是很萌，非常萌的惹人疼爱。好漂亮的孩子啊。刚准备开口问他这是哪里，一张嘴巴喉咙疼得倾月直皱眉头！

　　“来，再多喝一点。你先不要说话，大夫说你被浓烟呛伤了喉咙，暂时不要开口说话了。这里是桃园村，是这个小家伙带我找到你的。”说着就把在旁边啃骨头啃的正香的银抱了起来“它拉着进到到黑漆漆的洞里面，我就看到你了。后来我背你回来它也跟着我回来了。”

　　倾月把银抱了过来，摸了摸。

　　“它是你养的吗？真漂亮！”

　　倾月对着他点了点头。

　　感觉脸上有些不舒服，抬手去摸脸却被那个男孩拦了下来

　　“你不要碰，那个，我在你脸上涂了药膏。你放心，这个药膏很多大婶都用来敷脸的。没有害处的！因为你长的好看我才用这个遮住的。”

　　为什么啊？倾月满头的问号？该不会这个看着可爱的男孩有什么奇怪的癖好吧？！

　　“我是怕村里卖鱼的烂牙黄把你卖了，他家有两个长的很好看的姐姐，可是都被他卖到隔壁村的春风楼里，那两个姐姐哭的好惨，肯定不是个好地方。所以我就想把你的脸遮起来。你，不会生气吧？”

　　看着男孩一双湿漉漉不安的眼睛。倾月很想摸摸他的头再赏他一根骨头。倾月朝他轻轻摇了摇头。那里确实不是什么好地方。不过就算真被卖进去了恐怕倒霉的还是他们！

　　“没生气就好。大夫说你要喝药才能好，可是药都好贵。对不起，我没有银子去买。你一直都在昏迷，都快半个月了。我都好怕你醒不过来。你醒了就好，每天都只能喂进去一点水，你一定饿了吧，你等等，我马上回来”

　　倾月看着跑出去的人，闭上了眼睛静静沉思起来。就这样在这个世界上连最后一片可以落脚的地方都没有了。真的无依无靠了。果然啊，靠山山倒，靠人人跑啊！看来还是靠自己比较实际。

　　倾月吃了一点粥很快又睡着了。这一睡又是一天一夜。第二天已经勉强可以下床了，只是胸口还是很疼，血气也有些不顺。骨头可以自己慢慢长好，血气可以自己调理好。不用药也没什么。可是开不了口不能安慰那个一直自责买不起药的男孩。真是善良的让人心疼。

　　“这个给你！救你的时候你身上的，我怕我不在的时候有人来偷偷取走了，所以就先跟你收起来了，都在这里，一个都没少。”

　　倾月看着他手里捧的东西，戒指，手环，腰佩都在可是自己的双蝶扳指和拂殇不在。疑惑的抬头看他

　　“怎么啦？少了什么吗？真的全部都在这里，我一个都没有拿，真的”语气有些急促。

　　倾月朝他摇了摇头，又指了下自己的衣服。男孩立刻会意的冲出门。很快抱着几块破布进来了。

　　“你的衣服都破了，我都不知道该怎么洗所以没有动，你的腰带还好好的，可是很脏还有血在上面，我就帮你洗了，晒在外面了”

　　倾月点了点头，看来他的扳指肯定在和木然打斗的时候掉了。不再看那男孩，躺在床上慢慢的又睡着了。

　　又过了数周，倾月的伤已经好的差不多了。只是一直没有开口说过话。男孩名叫阿祥。全名是不详子。因为他是在棺材里出生的，所以村里的人都不喜欢他。怕触霉头！尽管他善良单纯又热心。这原始社会人就是迷信。

　　“我是不详的人，村里的人都避着我。你要是也怕我，以后我把吃的送来就离开。所以你把伤养好了再走好不好？”

　　他怕这个比天仙还好看的人也嫌弃他，嫌弃他没关系。可是他的伤还没有好，这样离开会很危险

　　倾月心疼的看着这个自小就被世人摒弃的孩子，在这样的环境下长大还能这么善良单纯。真的很不容易。由于不能开口说话，只有摸着他的头对他笑了笑。只见他突然很稀奇一般的瞪大眼睛看着自己

　　“你…。真好看，而且，你是除了乞丐爹爹以外第一个对我笑还敢碰我的人！”

　　倾月的心一下子变得很软很软。他真的很心疼这个孩子，这个和前世的自己有着一双同样眼神的孩子！除了屋子破了些，食物简陋了些其他倒还好。衣服也是穿男孩的，结果被他说明明是一件衣服怎么穿起来差别这么大！倾月捏了捏他的脸，男孩笑的很灿烂。他不识字，除了桃园村哪里都没有去过。周围也都没有居民，因为他是不被欢迎的。所以想要送信给祈傲也没办法。更重要的是，他自己除了山谷和别庄。也是哪里都没有去过。这暗道通往哪里更是不清楚。只有过一天是一天了。

　　这天倾月看到送完吃的就跑掉的人很奇怪，但也没有怎么多心。后来晚上起夜的时候看见他在啃又硬又脏的馒头。这么多年来，这是倾月第一次想哭！

　　第二天倾月把自己的腰佩给他，示意他卖掉换些银子。开始怎么都不肯，后来倾月比划了半天才同意。拿着腰佩出去了。可是很晚了他都没有回，倾月不担心他拿着腰佩跑掉，他知道他不会。他担心是不是出什么事了。可是他连这个院子都没有出过更别说知道要去哪里找人了。就在倾月把可怜的银折磨了一遍又一遍的时候终于看到人回来了。可是这一看他整个火冒三丈。慢慢走过去扯过他闪躲的身体

　　“你的伤哪来的？”倾月一急不自觉的开口出声了。

　　刚开始是因为受伤不能说话，后来是因为心情不好不想说话。无论如何一个和自己生活了十几年的人突然从身边彻底消失再也见不到了，留下的不是伤害。而是多年生活的点点滴滴。他只是一个人，做不到转身能忘。

　　锦瑟情弦 正文 第二十一章 柔情

　　章节字数：2549 更新时间：11-07-09 15:04

　　“你，你可以说话了？太好了，你终于可以说话了，你声音真好听！”男孩很激动的忘了自己浑身挂的彩！

　　“我问你你的伤是怎么搞的？”倾月沉声重复了一遍，他此刻想把伤他的人大卸八块！

　　“对不起，你的腰佩我没有换到银子。他们说…他们。。”男孩吱吱唔唔的。

　　“他们说什么？”倾月的头很大！

　　男孩不安的看了眼倾月低下头，声音细如蚊蝇“他们说这么贵重的东西肯定是我偷的，他们不给我换银子，还要报官抓我”男孩没声了，低着头捏着自己的手指。

　　“你就不知道说是我给你的吗？那这伤呢？他们打的？”

　　“我跟他们说了腰佩是你的，不是我偷的。可是他们不相信我，说是要把东西交给官府，让我等着被官府的捕快抓起来。我看他们拿走了腰佩就去要，我说我不换银子了，可是他不肯还我，还让人赶我走。”

　　“所以你不但没有走，还继续去要腰佩，他们就动手打你了？”倾月此刻寒气很重，银往被子里拱了拱。

　　男孩点了点头“对不起，都是我不好，是我没有用，你不要生气好不好？我明天再去跟他们要，我一定会帮你把东西要回来的！”他真的很怕倾月生气不再理他了。

　　“还去？你还嫌被打得不够爽是不是？他们摆明了就是既不给银子又想要东西，你还怎么要的回！”

　　“对不起…”

　　倾月听到男孩极力忍住声音的哭泣，心疼的一把将他拉到怀里“我没有气你把腰佩弄没了，我是在气你明知道打不过人家还傻的拿脸去撞别人拳头！”

　　“因为，那是你的腰佩，是我没有用。什么事都做不好，对不起”依旧低着头，浓浓的鼻音

　　“你怎么会没用呢，我的命不就是你救的，我的伤不也是你养好的吗！不要哭了，以后东西没了就没了，别再傻傻的挨人家打了知道吗！你半天不回来我很担心，看到你一身的伤我也很心疼！”

　　男孩抬起头似乎不可思议的看着倾月。他在做梦吗，这个人说担心自己，心疼自己。他不相信，不敢相信。可是他离自己好近，近到漂亮的眼睛上每根睫毛都能看得很清楚。

　　“回魂了”倾月有些好笑的戳了戳男孩的额头，浑身伤还能看着自己走神，都不疼的吗！

　　“把衣服都脱了，让我看看伤哪里了，有没有伤到内脏”

　　“哦…啊？。。都…都脱了？那个，我没事拉，这点小伤没什么的，不用看了，很快就会好的”男孩脸红了，比倾月抱着他的时候还要红！

　　“少废话，你脱不脱？你不脱我就动手了，再弄疼你了可别怪我！”倾月的优雅好像也随着粗简的生活都消磨没了。

　　“我我我自己啊…。可以…自己来的！”

　　倾月不想等他跟蜗牛比赛的速度，一扯就把他衣服脱光了。还好，只是一些皮外伤，没怎么伤到内脏，搽些药就没事。帮他裹好衣服不再管他，自己爬上床睡觉了。男孩愣在那里跟只煮熟的虾子没什么区别！

　　第二天男孩起来给倾月送早饭的时候看到空荡荡的房间，心脏像被人狠狠扯住一样疼。一直都是一个人。没有人喜欢他的生活他不是已经习惯了吗。像倾月这么好看的人离开是早晚的事，可是他好难过。比被人扔石头还难过。男孩坐在门槛上抱着双腿无声的哭了起来。倾月回来就看到这一幕。就连无助时的模样都像极了前世的自己，唯一不同的是他依旧活在阳光下。

　　“打他，打他。这个不祥的棺材子。他在这里哭等一下天肯定要下红雨的。快打他这个妖人！”

　　一群十来岁的小孩用石头往男孩身上扔去。可是那人连头都不抬一下，更别说躲了。倾月扯下几片叶子朝那群孩子射了过去。拿石头砸人的手腕顿时鲜血直流。没有废掉他们的手筋他已经很仁慈了。

　　“啊…我的手。。呜呜…好疼，娘啊，救命啊！棺材子施妖法了”居然坐在地上哭了起来，有些被血吓得连哭都不会哭了！

　　“还不滚，想死是吗！”

　　一群孩子看着突然出现的倾月吓得突然没声了，然后从地上爬起来就跑了。因为倾月的眼神，太可怕了。估计他们这辈子都忘不了！

　　男孩这才抬起头看到倾月站在自己面前，一时间满眼的无法置信。他还在，他没有走。男孩赶紧擦干眼泪，他不想倾月看见自己这种软弱的样子。看着倾月生气的样子他一时不知道该做什么才好。突然想起桌上的早餐

　　“我。。我给你送饭来了，在桌子上。你赶紧趁热吃了。我去干活了”说完低着头就想溜。倾月的脸很美，可是现在他怕的不敢多看他一眼，但是他回来了自己真的好高兴！

　　“别人拿石头丢你，你不会还手还不会躲吗？傻傻的被人当靶子打很舒服是不是？！”

　　“石头？啊！不是，他们没有恶意的，只是…只是因为我是棺材子，是不祥人。所以他们讨厌我是应该，没关系我已经习惯了，不觉得疼的！”

　　男孩好像才想起来刚刚被人扔石头的事。可是怎么一下子都不见了，难道是倾月把人赶跑了？男孩不知道为什么心里很欢喜，很甜很甜的感觉！

　　“习惯？讨厌也没关系吗？那我讨厌你也没关系？”倾月的声音很动听，可是很冷！

　　男孩听到倾月的话心疼的一抽，他不想被这个人讨厌，可是…

　　“嗯，没关系，你讨厌我也没关系”说到后面已经没了声音。他好想蹲下去捂着胸口，是不是快要死了，才会这么难受！

　　“哦，是吗？你就这么希望，想要我讨厌你吗？”听到他的话倾月气不打一处来，他在意自己他又怎么会看不出来。却这样口是心非！

　　“不是的，我不想要你讨厌我！”男孩急急的开口“可是我，总是给别人带来麻烦，我…”

　　男孩没声了，因为他的脸被倾月用手温柔的抬了起来，看着比自己稍微矮一点点的人，男孩心跳好快，胸口被什么东西涨的满满的。

　　“既然不想我讨厌你，那就努力做到让我喜欢你啊。看着你被人欺负的傻样子我不喜欢，看着你把所有的错往自己身上揽的时候我不喜欢，看着你口是心非的样子，我更加不喜欢。所以，想要我不讨厌你就少做这种让我不喜欢的事！”倾月看着他的眼神很淡漠，却少了份寒气！

　　“我可以吗，让你不讨厌我。可是棺材子生来就是被人讨厌的啊”

　　从小就被人厌恶，所有的人都说他生来就注定是被人打骂的怪物。这么多年他已经习惯接受一切。可是现在却有人告诉他，自己也可以努力让他喜欢。如果这一切都是做梦，他永远都不要醒过来！

　　锦瑟情弦 正文 第二十二章 初尘

　　章节字数：3242 更新时间：11-07-09 22:11

　　“人死以后就会变成天上的星星，守护着他们在人间牵挂的人。而你是你娘亲用生命和爱延续下来的奇迹。可是你却为着一群不相干的陌生人这么不爱惜自己，这让在天上守护你的娘亲有多难过你想过吗？如果你自己都不喜欢自己珍惜自己，你又凭什么要求别人对你好呢！”

　　倾月不记得这是哪个狗血的编剧写的台词了，记得拍戏的时候自己都忍不住恶寒了一把，没想到现在竟然能派上用场。看着男孩渐渐变化的眼神，看来还蛮管用的！

　　这是第一次有人告诉他这些，他不是不祥人，是延续爱的奇迹。男孩忍住胸口澎湃汹涌的悸动，满含期待的看着直视自己的绝美男子

　　“所以，我也可以有资格，去努力自己想要的吗？”

　　“是，你可以。没有人有权利剥夺你任何的资格，因为你是属于你自己的！”倾月这句话是出自自己的心里话，也是他一直的信仰。自己，永远只属于自己！

　　“那我想要努力，让你不讨厌可以吗，我想要留在你身边，可以吗？”男孩一口气勇敢的说出了自己心中所想。看着倾月的眼神不自觉的不安又满含希望的期待。

　　倾月看着他那种小狗想要骨头一样的神情，眸中的寒谭似乎有些温度的起伏。只是这只小狗想要的骨头，好像是自己。这个比喻让他很不爽，可是又想不出更贴切的来

　　“看你表现”

　　说完就把一大早帮他竦囊┎萑痈他进屋吃起了早餐。男孩抱着他扔来的东西站在门口一直不停的傻笑。阳光明媚的有些刺眼了！

　　“给我们滚离这里，好心让你留在这里。你个天杀的妖怪还敢施妖法害人，给我们滚，这里容不得你！”一群气愤的村民拿着锄头朝男孩扔着菜叶子！

　　“我没有，我不是妖怪，我没有害人，你们走开，这里是我的家，都给我走开！”男孩抵抗着。他不要再被人欺负了，因为倾月不喜欢！

　　村民看着平时逆来顺受的棺材子居然反抗，稍微诧异了一下，很快更是汹涌的谩骂“你个该死的棺材子，没安好心的妖怪。应该被送上邢台处以火刑。我们大家一起把他抓起来烧了他！”

　　“烧了他！烧了他！烧了他！”一群人开始附和，也不在门口拿着菜叶子仍了，冲进们就要抓人！

　　“我不是妖怪，你们凭什么烧我。你们才是坏人，滚开！”

　　男孩极力反抗村民的拉扯，可是一个十六七岁的少年怎么抵得过一群壮年呢！就在男孩快要被抓出院子的时候，抓着他的人全部都惨叫一身跑开了，满手的鲜血。男孩无措的坐在地上，村民也惊恐的看着突如其来的变化！

　　不知是谁从震惊中喊了一句“看啊，妖怪施妖法杀人了，杀人了！”众人愤怒无比，却没有一个敢再上前！

　　倾月本来在睡午觉，结果被一群人吵吵嚷嚷的闹醒了。本来就因为自己的容貌有些刻意的避开这里的村民，所以坐在床上听着外面的叫喊。看来是早上被打伤的孩子的家人来找男孩算账了。倾月很生气，只不过是小小的教训了一下就让他们这么兴师动众。那男孩这些年受的欺负又找谁算去！最后竟然还要烧死他，这帮野蛮人简直太没教养了。倾月发动手腕的银针朝抓住男孩的村民射去。很满意看到他们眼中的恐惧。可是这妖法两个字让他很无言，这没有文化就是可怕！

　　“你们再不滚我就把你们全部送去见阎王！”

　　所有的人寻着声音看去，只见一个身着布衣神情高傲冷漠。面容完美如神砥的男子轻蔑的看着他们。瞬时间让他们有一种想要下跪膜拜的冲动。有些个胆小的已经跪了下去不知所措！

　　“听不懂吗？我在叫你们滚！”

　　刚刚还在叫嚣的村民一下子跑得不见人影，男孩从地上爬起来拍了拍身上的灰尘朝倾月跑去。有些踌躇不安的捏着手指

　　“我有反抗他们的，可是他们的力气好大我挣不开。我真的不是妖怪，我也没有施妖法害人，我不知道他们怎么会…。”

　　“我知道啊，妖法是我施的！”倾月看着已经快要语无伦次的男孩打断了他的话！

　　“啊？哦！你…好厉害！”男孩心里还在想着刚刚那个模样的倾月，好有气势。他好崇拜，又想到自己的狼狈有些不好意思的低下头

　　“你不怕我吗？我可是会妖法的！”倾月觉得男孩的表情好纠结好可爱，想要逗逗他。

　　男孩听了猛的摇头“我才不怕，就算你会妖法我也不怕，村民比你可怕多了”想到他们刚刚要抓自己烧掉的画面就心有余悸！

　　倾月的表情有些古怪了，难道自己比那些村民还不如？最后还是跟他解释了手环里的银针，他还真怕男孩把他当会妖法的妖怪呢，自己可比他要像得多，好歹也顶着一张妖孽的脸嘛！男孩很好奇的抱着倾月手腕的银环看了又看，他从来都没有见过这么厉害的东西，很是稀奇。突然想到什么立刻跑进房间一整捣腾。又跑出来拉着倾月就走

　　“我们赶紧走，他们一会儿还会来更多的人抓我们的。趁现在快点离开这里，晚了就来不及了！”

　　男孩跑到门口又折回去抱起床上的银拉着倾月往树林跑去。倾月本来就有离开的打算，手环里的银针已经不多了。如果人来的太多虽然勉强可以用武功将他们打退，可是这样又要费些日子来调理本就还没痊愈的内伤。得不偿失啊！

　　其实说白了他一是怕麻烦，二是怕疼！哪有人不怕疼的，只是有些人比较能忍而已，倾月虽然也能忍，可是他也怕啊！更何况那些就算这次打退了，还是会再来，这个地方已经没有办法留了！所以就顺着男孩的意思被他拉着跑。其实他很想提醒男孩，把银放下来它自己会跟上的。但是看男孩一脸认真紧张的样子就没说出来。何必破坏这逃难的气氛呢是吧！上次躲木然的时候都没能感受到这种氛围！

　　男孩跑了很久，也不知道自己跑到哪里了，他这才想起被自己拉着的倾月。自己都已经累的气喘吁吁了，更何况受伤的倾月。都怪自己只顾着跑忘了他的身体。所以立刻停下来查看倾月的状况。

　　“对…。对不起，我只顾着跑了，你，你怎么样了，有没有牵动伤口？”

　　倾月看到喘的不行的男孩还担心自己，突然想起祈傲了。那个孩子也是这样，明明比自己小还总是把自己当小孩来看。也不知道他们怎么样了。男孩看到倾月不出声以为他伤口疼了，自责懊恼的一直骂着自己太大意！伸手就去脱倾月的衣服查看。倾月一把抓住他的手

　　“我没事，我只是在想现在要去哪里，你的那个小茅屋恐怕再也回不去了。今后怎么办？”

　　男孩一愣，是啊，刚刚只顾着逃跑。根本没有想过以后，那是自己生活了快十七年的地方，可是离开的时候却没有丝毫的不舍。是因为身边的这个人吗，因为他在，所以以后在哪里都没关系！也许以后他可以不再是一个人了！

　　“我没来得及想这些，不过你不用担心，我会照顾好你的，我可以干活挣银子，我什么都会做的！”

　　倾月有些哭笑不得了，怎么自己看起来就这么需要人照顾吗！男孩看着倾月无奈的表情似乎想到什么不好的事情，跑得有些微红的脸一下子变得有些苍白

　　“你…我…你的家…我是说，你知不知道你的家在哪里，我可以送你…回去的”

　　说到最后他觉得自己快要窒息了。怎么就以为以后可以陪在他身边呢，他只是因为受伤才留下，也是因为自己不识字才没有办法帮他去找家人来接他。看他的样子就知道一定是富贵人家的大少爷，怎么竟然敢奢求这不切实际的空想呢！男孩瞬间跌进万丈深渊一般，黑暗的他找不到一点光亮！

　　倾月听到男孩的话一下子就明白了男孩变化的原因“你知道你爹姓什么吗？我是说除了村民喊你的称呼，你还知不知道自己的名字？”

　　“啊？我不知道，一直都是叫我不详子的”男孩不明白怎么突然问他名字，不是先前就告诉过他了吗！

　　“如果要换个地方重新开始生活，难道你还想用这个名字吗？”

　　男孩看着倾月摇了摇头，很快又低下去了！

　　“那重新给你取一个吧？”看到男孩没反对的意思，倾月认真的想了起来“初尘、初尘这个名字怎么样？红尘中一抹初生的希望。就像你娘亲所期望的那样，将她的生命延续，重新开始你的人生”

　　“初尘、初尘，我以后的名字”男孩喃喃自语，眼中尽是充满希冀的光芒！

　　锦瑟情弦 正文 第二十三章 三年

　　章节字数：2620 更新时间：11-07-13 20:09

　　三年后

　　晋阳城城外一处荒废的庄子三年前被一个神秘的少年买下。此后总会有不时路过的人听见悦耳的丝竹之声，犹如天外之音三日绕梁。若是有幸，在月明云清之时还能闻到醇馥幽郁的美酒香气，闻之醉已。有些个胆大好奇的曾拜帖求见过庄主，可都被气质脱尘，面容华美的小仆温文有礼的打发走。若是缠得紧了，就会被一个手持玉扇，丰神俊朗的清雅男子毫不留情的一掌拍飞，不死也残。久而久之便无人再好奇上前。但总会念念不忘那幽香或仙音之色远远徘徊，却不再打扰半分。

　　雾岑小筑就是这个偌大庄园的名字。雾岑的飘渺之意确实贴合实境，可小筑二字未免稍缺大气。不过若是有人见到小筑的主人，便可知这雾岑小筑真正的含义所在。

　　在岩恩湖畔有一片紫色的花田，靠近湖边有一棵参天大树。树下有一抹浅蓝随意的垂手而立。及腰的墨色长发随风飘扬，温润的白玉簪子样式简单，细微末节之处透着价值连城的精细。可见主人的低调和不凡的气质。当年稚气的脸庞早已蜕变成如今的惨绿少年。男子目光柔情似水的望着躺在树荫下的少年。只见那少年一身纯白，襟边和袖口用银丝线绣着雅致的花纹，微风吹拂，衣摆随风摇曳，将身下紫色的花瓣轻轻带起拂至空中，旋转落下，银丝线在阳光的照耀下波光盈盈却含蓄内敛，将那纯白衬托的更加不染纤尘。紧闭的双眸遮去了一室妖娆的雾气。雪肌冰骨的容颜唇若丹霞，更显得少年美的似梦似幻。初尘望着这绝美的容颜久久回不了神。在倾月身边越久，对他的抵抗力似乎越弱。每看一次，沦陷的就更深一层。

　　三年前就在初尘以为倾月会离开他而绝望的时候，倾月却给了他新生的希望。倾月并没有去南泉别庄。因为他还没有能力保护他想保护的人，所以他直接去接手了玉魂。他在晋阳城买了一座空房子，做为他今后落脚的地方。经过倾月的培养，玉魂已经不再是当初的玉魂了。而他也培养了四个心腹。

　　贪狼，一个十分野性的男子，却因受恩于洋而被玉魂锁住。初见他时，倾月只想到了烈火如歌四个字。他将红色演绎得淋漓尽致。倾月将他放了，给了他自由，却换来他一生效忠的誓言。倾月将现代的杀手观念以及训练方式教给了他，而贪狼也十分另倾月满意。命运，是这个杀手组织的名字，倾月取的。其他都是贪狼一手经营的。这个组织里没有死士，没有冷血，因为倾月定了三不规则：一不准在任何绝境中放弃生的希望，二不准在任何情况下置同伴生死而不顾，三不杀不该死之人。这个组织很自由，不会勉强任何人留下。因为倾月想让他们掌握自己的命运。倾月教贪狼的一个不是杀人的本事，而是如何活下去。看似十分涣散自由的规定正是锁住一个个人心的枷锁。命运里没有人见过倾月，可是没有一个人不敬他重他，甘心为他沉浮！在他们心里，倾月就是他们的信仰。这是尊重换来的效忠。可是这几年的发展倒是出乎倾月的预料，虽然命运里的杀手并不是暗杀一行里最强的，但暗杀的酬金在所有杀手组织里是最高的，甚至不是有钱就行的。因为只要接下就绝对不会失手。而命运里的人相处的就像兄弟一样，这是杀手之间绝对不允许的。无论是处事风格，还是相处模式。都是命运名声显赫的关键！

　　良修，一个十足的小混混，但也是难得一见的商业奇才。第一次是在酒楼里相遇，良修调戏倾月，也正是因为这样倾月才对他刮目相看。因为很少有人能掩饰初见时的震惊，而良修掩饰的很好，后来才知道他也是玉魂的人。可是却一直在市井中混吃骗喝，后来经过倾月狠狠的调教一番后才温顺了些，倾月更是发现他很喜欢将人玩弄于鼓掌之中。倾月就教他从商之道。现代的经营模式服务理念，和一些营销的手段吸引客人的方法。在倾月的指导他的经营下最出色的是酒楼和妓院。不单新颖更洗去低俗萎靡之气。不少文人墨客挥洒笔墨赞之。而酒则是倾月自己的方子酿的，当然也就只在自家售卖。这一独更是让良修抱着银子合不拢嘴。倾月没少说他是守财奴。这完全出于倾月的私欲，他真的很不喜欢高粱酒，又刺又辣，后劲又强，他还是喜欢葡萄美酒夜光杯的柔和画意！不过意外的是这酒还引来了一个酒鬼师傅！

　　萧，痴迷于医术。他不是玉魂里的人，只是一次在闹饥荒民众暴乱的时候，朝廷的官兵不管无辜百姓的死活拿长矛驱赶，刀剑射杀以暴制暴。不过就算是这样倾月也觉得没什么，他本就不是个善良的人，与自己无关的事他向来不喜欢过问。可是他身边偏偏有个天性善良的初尘克他。虽然没有开口要求他帮那些人，这默默的坐在一边替他们可怜掉眼泪，倾月看着也很头疼。所以干脆让玉魂的人来开仓赈灾，帮助他们重建家园。那天倾月在一家农户里休息，初尘抱着浑身是血的孩子拉着倾月要他赶紧找大夫，不远处正在帮灾民包扎伤口的萧见状立刻过来查看。可是那个孩子已经被箭射中胸口，根本没救了。初尘哭的那个可怜样，不知道的还以为要死的是他弟弟。倾月实在听得心烦，就顺手救了一下。这一顺就把萧给顺回来了。这外科手术对于一个痴迷于医术的古人来说，吸引力完全不亚于黑洞的吸力！跟个狗皮膏药似得，怎么甩都甩不掉！就只好给收了，不过他没有古人的认死理。也不用倾月费口舌解释详尽，一点就通。现在萧已经可以把动物杀了救然后再杀再救，乐此不疲！

　　音轨，一个可怜的人。他是苗疆布达族长老的独子。结果长老被窜位，他被自己的亲叔叔关在密室几年之久，后来他叔叔位子完全巩固后就给他喂下毒药，他被毒到神智不清时被人扔到护城河里，等他醒的时候他已经变成人人喊打的怪物。那毒没有要他的命，反而改变了他头发和眼瞳的颜色。这在这种封建的世界里以一个异物模样根本无法生存。倾月遇见他的时候他正被人绑在木架上，一群人拿着火把围在他四周口中念念有词。这次倾月没有等初尘善心大发才救人，而是初尘反应过来时音轨已经被贪狼送到他们的马车上了，倾月救他只是因为喜欢他头发的颜色。白的跟雪似的，他喜欢极了。记得前世有一次他趁L在浴池里睡着的时候拿染色济把他头发全染白了。配上他邪魅的脸该死的好看。倾月也曾想过把彼岸的头发剪短染白，可是一想到彼岸的脸就觉得别扭，明明一样的模子，看来一个人的关键在气质！他自私的把音轨留在身边，最常做的事情就是枕在音轨的腿上玩着他的白发。有一次倾月问音轨还记不记得那个毒的名字，音轨知道倾月懂医，以为他有兴趣研究，在努力回忆的时候一不小心听到倾月喃喃自语的话“不知道我吃了后头发和眼睛会不会变色”音轨吓得差点没错手把倾月掐死。从此以后倾月再也不敢提这档子事儿了！

　　这玉魂从此不再听命于玉魂戒，而是只认倾月为主！

　　锦瑟情弦 正文 第二十四章 酒鬼

　　章节字数：2161 更新时间：11-07-14 20:06

　　而初尘从三年前就一直跟着倾月，虽然依然善良，可是对于伤害倾月或者伤害自己的人下手绝对的不留情不心软，不过倾月喜欢他这个样子，无辜的杀人多么邪恶啊。后来初尘和音轨认了一个酒鬼做师傅，学了一身的好武功，这事还得从酒说起。

　　那天倾月看着初尘出出进进的一直不停的忙活很好奇“初尘，你一大早上的瞎忙什么？”

　　“小月，好奇怪啊，酒窖里有一口酒缸全部都空了。可是也没见什么人出入，缸子也好生生的没有破啊，我正忙着查呢！”初尘在某一次意外之下知道倾月小自己两岁，就一直小月小月的喊，怎么都不改口。久了倾月也听习惯了，就随他去了！

　　“那你查了半天查到什么了吗？”

　　“我问过昨天晚上值夜的护院，他们都说没什么异常。我再去酒窖看看会不会发现什么”说完就走

　　“等等，音轨你也去，这事就交给你们两个了，抓不到那个偷酒的人，我就把你们俩丢缸里泡酒！”倾月说完就抱着银走了

　　“小月！！”“月！！”

　　两个人异口同声表情一致，那个默契的！哀怨的看着走远的人，无言对视着。他们相信倾月说到就一定会做到。

　　初尘推推旁边的音轨“音轨你说我们要怎么抓啊？这到底是人干的还是鬼干的啊？”

　　音轨面无表情“我怎么知道，我又没有看见”

　　初尘很无言，不再多问进了酒窖。两个人围着酒窖里的几口缸子转啊转

　　初尘停下脚步“有了！音轨，要不咱们今天晚上躲在这里看着好了，这样他要是再来我们一定能抓到！”

　　音轨似乎还在思考“你会武功？可以来守着雾岑小筑的人都是草包？他们都没有发现异常我们俩凭什么能抓住”

　　初尘试探性的出声“要不，我们把酒里面下毒？这样那人喝了肯定暴漏出来了”

　　音轨也停下打转的脚步“如果这人不来了，这些酒也就废了，月想要喝的时候怎么办？你再变出来？”

　　初尘被音轨弄的有点急了“这也不行那也不行，难不成就白白让人家喝了，老实的等着小月把我们泡酒啊？”

　　“那怎么行，月的性格你还不了解，宁可毁了也绝对不白白便宜了别人，来人啊”音轨朝外面一喊，两个身着粉红的少女走了进来，恭敬而优雅的欠身“音公子，有何吩咐？”

　　“立刻去找几个人进来把缸里的酒全部倒掉，先装几个小坛子，放李云护院那里好好看着，那是给主子留的，要他细心一点。去吧”音轨挥手遣退了下人

　　“唉，好可惜，这些可以卖好多好多银子呢？就这么喂了茅厕。唉…。”初尘连声哀叹，语气尽是惋惜，可面上的神色却是笑的狡黠！

　　夜里，一个黑衣人一间一间房的摸索，直到护院们住的下人房前停了下来。蒙着面巾的鼻子不停的嗅啊嗅。停在一间房门口，手里的粉一撒，房里的人很快就倒下了。黑衣人立刻进去，拎起放在桌子上的酒坛就走。刚刚用轻功在屋檐上飞了两下。突然感觉头重觉轻。落在地上以前心里想老子活了这么大把年纪居然被两个混小子给懵了，还是这么明显的骗法！太丢人了！

　　黑衣人一醒就发现自己被锁着，看到对面两个容貌出色的少年更是气不打一处来“你们居然玩阴的，下毒这种烂招都用，有违江湖道义！”

　　初尘撑着脑袋对他笑的一脸灿烂“那你的意思是我家的护院哥哥都是因为守夜太过劳累而晕倒？”

　　“我。。混账东西！你们懂不懂尊老爱幼啊，我都可以当你们爷爷了，快把我放了！”黑衣人有些脸红

　　“我知道你都老的可以当我们爷爷了，这胡子一大把的谁看不出来啊！”初尘白了他一眼“你说，你把我家酒偷喝了一缸子该怎么算？！”

　　“我赔你们就是了，快点把我放下来！”

　　音轨终于出声了“你能拿什么来赔，你可是身无分文！”

　　这都知道，难不成还搜身了。晚节不保啊！“银子啊，我是没有，不过我有，脑子”一说完就挣脱了手上的铁链跑了出去。两人赶紧追了出去。就看到一头花白头发的老者跟护院们打了起来

　　“不玩了不玩了，你们人多欺负我人少，还欺负我年纪大，我不跟你们玩了！”声落人飞。

　　好厉害的轻功，音轨心里一赞，也追着跑了过去。可是那老头像是耍着他们玩一样，把一群平时看起来很厉害的护院耍的团团转！

　　“你们都是傻子吗，这么多人还抓不到一个老头！愣着干什么呀，去追呀！”初尘急了，看着护院已经分不清东南西北的样子就想去拿水把他们泼清醒一点！

　　老头子连着几个转身冲到了倾月的院子，众人一看立刻急了。马上飞速追去，老头看着他们突然卯足了劲的样子就猜到这里住的人不一般。绕过前院的假山，就看到一个美的不可思议的少年在树下闭目小憩。心思一转飞身上前抓起躺在白裘榻上的少年，一只手掐在他脖子上。看到追来的众人瞬间惨无血色的样子，心里别提多有成就感了。

　　“放开他！！！”两人同时出口

　　初尘浑身颤栗，声带惊恐“放了他，你放了他我们我就放你走，不要伤害他！！”

　　音轨也有些恐慌“老人家，您不就是为了酒吗？刚刚对您不敬我们跟您道歉，这酒您要多少我们都给，只要您不要伤害他！”

　　老头一听，挺勾引人的。正犹豫要不要做这个交易的时候，怀里一直很安静的少年出声了，灵动优雅，叫听的人一阵失魂。可是他的话却十足的引起了自己的兴趣，本是闻酒而来，看来这里是藏龙卧虎啊

　　锦瑟情弦 正文 第二十五章 师傅

　　章节字数：2377 更新时间：11-07-15 14:06

　　“老先生，别玩过火吓着小孩子了，见好就收吧！”倾月用只让他一个人听得见的声音说着

　　“小鬼，你怎么知道我在玩。现在你的小命可是在我手里！”老头手里的力道重了些。倾月神色不变可是吓惨了在对面对持的一群人！

　　音轨稍微稳了下情绪“老人家，以您的武功想要离开这里是易如反掌。您却一直在绕着我们玩，如果您是想要惩戒我们刚刚的无礼，还请您不要牵扯到无辜的人身上。若是老人家接受我们的道歉，我们愿意用弥生作为赔礼，不知老人家意下如何？”

　　老头这下更是惊喜的不得了，竟然没有想到这里有弥生。自从两年前在皇宫偷喝了弥生后一直垂涎不已。可惜寻遍天下也不得所想。这简直是意外中的意外！“没问题，可是那可是宫中的贡品，我哪知道你们这弥生是真是假，先把酒拿来我闻闻看，真酒我就放人”

　　初尘一听就立刻命人去取酒来，他不怕老头拿了酒反悔不放人。这老头一看就是酒痴，弥生绝对不会是假的，只要他稍微一松手，这隐藏在他身后的血刃就可以立刻救人。还没看到就已经闻到酒香了，这味道老头心心念念这么久做梦都不会记错，果然是弥生。

　　倾月感觉他掐住的手在抖“要是这么喜欢弥生，用武功来交换啊。你留多久，这弥生就不断供应，如何？”倾月的声音说不出的魅惑！

　　“不断供应？你凭什么？”老头心中已有计较

　　音轨拿着送来的弥生“老人家，酒在这里，请您放人，这酒就归您！”初尘在一旁也有些忐忑！

　　“小鬼，你想学武？“老头误解了倾月的话

　　倾月很想没气质的翻他白眼“我想要你教他们”

　　老头看了眼对面紧张的两人，先天条件不错“凭什么认为我能教好他们，难道你就不怕我好的只是用来逃跑的轻功？”老头声音清朗，言下之意已经答应了倾月的要求

　　倾月懒的再理他，头一偏保持一贯的冷清沉默。老头也不恼，一把搂起倾月往对面的人飞去，将倾月往他们怀中一抛，顺手拿起音轨手里的酒往树上飞去。连灌了两口，心满意足“好酒啊！好酒！值得，真是值得！”

　　初尘立刻抱紧朝他丢来的倾月，紧张的查看是否有损伤。音轨也在他身边担忧，却只是注视不前。倾月轻轻推开就差没挂在他身上的初尘，眼神的余光淡淡留意着音轨的举动，心里有些叹息“去拜师吧，好好学，别丢了我的人！”倾月边说边往房间走去，从音轨身边走过的时候刻意将我的两个字说的很重！

　　初尘没有注意倾月的语气变化，他一门心思疑惑在倾月话里的意思“小月，拜什么师啊？你要我学什么啊？小月？？”

　　听到倾月刻意说重的二字，音轨心中一暖，喜悦不自觉的出现在嘴角，却也瞬间被隐没掉，垂下眼睑，移步到树下，仰起头眼中一片清明“徒儿拜见师傅，还请师傅今后不吝受教”

　　老头一见这白发男子就喜欢，加上他又这般聪颖更是满意。在树上笑的合不拢嘴！

　　“音轨你干嘛？啊！不会小月的意思是…可是为什么啊？”初尘下意识疑惑音轨的举动，反应过来后很是不满，这人差点伤害小月，还要自己去拜他为师！可是还是朝树上笑的快断气的人走过去，语气相当不甘“师傅在上，请受徒儿一拜”

　　老头看着树下跪着的两人，一个外向脱俗。一个内敛清雅。这般出色的两个人可是打着灯笼也难找，如今这徒弟也有了，酒也不用愁了，笑的更是大声了。倾月在房里头疼的想着以后一定要立个规矩！禁止喧哗！！！

　　老头虽然嗜酒如命，可是教起武功来却也是认真细致！音轨本就有心学武，更何况这人还是倾月选的，不能让他失望，这学的也更是拼命！

　　初尘虽然对武学并不怎么有兴趣，可是学武功既可以保护自己，又可以保护倾月。所以学得也是很认真，半点都不敢马虎！不过这学武的过程也是十分曲折

　　“我的酒葫芦呢？你们哪个臭小子拿走了我的酒葫芦？”老头一副睡眼惺忪的模样，明显刚刚从周公那里醉回来！

　　“啊！那个脏东西原来是师傅的酒葫芦啊，我看它脏得要命就给扔了！”

　　“音轨，小月救命啊！老头要杀人了！！”初尘被老头追得哇哇大叫！音轨在一边舞剑，习以为常！

　　“浑蛋！！！谁把我头发给剪了？？？”老头的怒气可以冲天了

　　初尘一脸无辜“人家是看师傅总是在费心那一头杂草，想帮师傅节约时间嘛！小月说过，时间就是生命。我是在帮师傅珍惜生命…。。救命啊！！！”话还没说完，就嗖的一声跑了“你个死小子给老子站住！你个目无师长的家伙我要杀了你！！！”老头愤起直追！倾月枕在音轨的腿上，一脸惬意，两人将一旁的杀气无视得彻底！

　　这两年多以来天天都是鸡飞狗跳的叫喊，所有的人都时刻遵守着倾月禁止喧哗的告示牌，唯独两个死活不对盘的师徒除外！时间久了也就见怪不怪了。武功初尘没有音轨学得好，虽然也是认真用心的在学，可是没有音轨对武功的热忱，自然也就稍微差点。可是轻功，连倾月也要惊叹一番，恐怕都快要赶上自己了。两年的时间能够将轻功学成这样简直就是个奇迹，看来多一分付出就多收一分回报啊！

　　倾月所学的锁魂十分诡异，越是练到后面，越是看不出学过武功，就连脉息上都无法察觉。这是锁魂的精粹，可以转换脉象来自我保护。如果没有深厚的功底，恐怕连倾月的穴道都找不准。这是以防偷袭！一开始倾月因为内伤用手环自保，后来是凭借才智收获人心。所以没有人知道倾月会武功，倾月也谨遵洋的遗命刻意隐藏自己会武功的事，十分低调！

　　之前，倾月曾经悄悄的去见过彼岸和祈傲，那两人感情很好，互帮互助，祈傲嬉闹依旧，只是少了份当初的无忧无虑。彼岸依然安静，却没有了那唯唯诺诺的模样。帮助祈傲管理南泉阁，举手投足间都是浑然天成的霸气和不凡。倾月见到如今的他们，心里说不出是什么感觉，欣慰他们过得很好，从初见时稚嫩的孩童模样蜕变成现在能独当一面的尊贵人物。可是心中掩藏不了的失落，找不出原因的失落。

　　锦瑟情弦 正文 第二十六章 安排

　　章节字数：2389 更新时间：11-07-15 22:04

　　倾月收敛起自己的情绪，慢慢睁开眼睛，望着树上的叶子呆呆的出神。天气很好，风吹在身上很舒服，花也闻着很香，人在这种环境下就会变得很懒。倾月已经将玉魂分散给初尘和他们四个打理，是信任，也是无所求了。

　　本来就是为了保护他想要保护的人才接手玉魂，如今他们已经很强了，可以自我保护了。这玉魂还是不是自己的也就不重要了。也许这才是倾月失落的原因吧，为了可以很好的保护他们，几经辛苦才用短短的时间把玉魂管理成现在的样子，只是他忽略了，他们也会随着时间而改变。前世因为不敢有所求，所以失去所爱。现在，不管不顾的按着心中所想去走，却也这么难！

　　“小月，还没睡醒吗？怎么最近越来越贪睡了，隐卫魑已经等了一会儿了，小月要不要现在见？还是想再睡一下晚点见？”初尘看着渐渐转醒却没有丝毫清醒意思的倾月忍不住出声，轻缓温柔，好像怕吵醒还在熟睡中的人一般！

　　倾月闭上眼睛，就在初尘以为他还有睡的时候红唇微启“让他过来吧”语落，腰带上用金丝线绣着魂字的黑衣人无声跪地，低着头看不清模样“主人，南城那边所有的事情已经按照主人的吩咐开始准备，已经知会了弘都里所有玉魂的人，说主人不日前往。不知主人还有什么吩咐？”干净年轻的声音，带着不容侵犯的尊敬和微微激动。跪在倾月面前更是僵硬浑身肌肉，线条紧绷。

　　“最近有什么事情发生吗？”倾月清冷的声音透着慵懒，说不出的蛊惑。身边二人立刻呼吸一滞。

　　咬牙收敛心神“回主人话，刚刚在左坤山结束了武林盟主的选举，一名名叫彼岸的男子夺得主位。这人武功很高，看招式似乎是南泉阁的清葵剑法。而新上任的南泉阁阁主对此人也是鼎力相助，两人交往的神情更像是知己。可他并非南泉阁的人却会清葵剑法，十分可疑。是否命人将此人打探仔细？”

　　“无碍，无需多事。其他呢？”倾月的声音透着一丝疲惫。

　　“布达族长老的小女儿在下个月初十九与我国瑞康王结亲，全城举国欢庆。皇帝大赦天下免税三年。”说完恭敬的等待着倾月的反应。

　　“嗯，没事了，你去休息吧”

　　魑应了一声就消失了。倾月看着远方的天空眼中尽是阴霾，有些账他应该要好好的算一下了。“音轨呢？”

　　初尘也是知道音轨的事情，听到魑的回报有些为音轨心疼“他在帮师傅打点行囊，师傅过两天就要走了”虽然总是你杀我逃的相处，可越是这样感情越是好，初尘比起音轨更是有些不舍这个师傅，只是嘴硬不说而已。

　　“嗯，等他走后你也准备一下，过些时候你去南城那边帮秦龙”

　　初尘瞬间惊慌“小月，为什么要我去南城，那你呢？我不要，我要陪着你照顾你，小月别不要我赶我走！”

　　倾月看着这个明明都二十多了的人还像一个小孩子似的撒娇，就很无语“难道初尘就不想帮我吗？秦龙我不认识，虽然听说他忠诚不二，可也只是听说。我信不过，音轨我还有别的安排。现在连你都不帮我了，以后要是秦龙造反，我连还击的能力都没有了！”倾月说的可怜兮兮。

　　初尘明白了倾月的意思“可是，我不想和小月分开啊！晚上见不到小月我睡不着觉，白天见不到小月我吃不下饭，不在小月身边我就浑身没力气怎么办？我不想离开小月啊！…。”

　　倾月彻底无语，这都是一些什么跟什么！把手环拿了下来“呐，这东西你也知道跟了我很多年，以后想我了就摸摸它，就像我还在你身边一样，这样总可以了吧”

　　初尘一把将手环拿了过来，抓起倾月的手就给他戴了上去“以后不准随随便便把手环拿下来听到没有！也不要随随便便告诉别人手环的用处知不知道！我去还不行吗。以后我不在身边小月一定要好好照顾自己，每个月都要送信过来！要你亲自写，不许别人代劳！”初尘知道倾月很懒，懒得连笔都不想拿。顺手将倾月绑头发的发带解了下来“以后我就把它当成是小月吧，小月记得要想我啊”一头砸进倾月怀里蹭啊蹭的！

　　倾月搂着怀里跟只猫一样的小鬼表情很无奈，本来想把手环送他反倒被他说教一番。他当然知道初尘的用意，可是被当成需要保护的对象还是让他有些不满。不过算了，懒得解释他会武功的事！

　　“让音轨晚上来找我”

　　“哦”初尘本来想问有什么事，可是还是忍住没有问，他知道倾月是喜欢音轨的，而音轨也很在意倾月。他不敢对倾月要求太多，他怕会失去。

　　音轨看着坐在藤蔓下比明月还要清冷的人，他不经意给自己的温暖和在意，心里一片暖色。可是那人看自己的眼神总像是透过自己在看另外一个人，想到这里心口微微泛疼。深深吸了口气朝他走去“月，你找我？”

　　倾月睁开眼看着朝自己走来的音轨点了点头“嗯，有件事要你帮忙，不过不勉强，你自己做决定就好”

　　音轨疑惑，这是他第一次开口要求自己帮忙“什么事？”

　　“玉罗菖蒲”倾月看着微微变色的音轨有些不忍“这种草就算你没有见过，总也比萧熟悉些，我想你跟萧一起去找到玉罗菖蒲，我有需要。你要是不想我也不勉强。萧一个人也可以找到，只是费些时间而已”玉罗菖蒲是布达族圣明山上所产的毒草。因为地处偏险，剧毒，产量少，所以极为罕见。让音轨带路会安全不少，找到的机率也会大些。只是会勾起他的伤心事，倾月有点不忍。他知道只要自己开口，就算是地狱他都会去，更别说是布达族。这是唯一能支开他的方法。

　　音轨微不可见的朝倾月点了点头“没什么其他的事我先回房了，萧什么时候动身派人提前告知一声，我好准备下行李”说完转身就走了，错过了倾月眼中不舍和心疼。也差一点永远失去了他！

　　没过多久，初尘和音轨各自上路了，身边一下子冷清了不少。倾月依旧躺在河畔的树下，只是心情不再那么轻松了，看这天上的白云，手轻缓的抚摸在银的身上

　　“似乎快要变天了、”

　　一旁送吃食而来的老管家头也没抬“是啊，要变天了，也是该换换空气了！”说罢俯着身子退下了。

　　锦瑟情弦 正文 第二十七章 入宫

　　章节字数：2618 更新时间：11-07-16 08:21

　　弘都狩猎场

　　“今天大家都将自己的本事拿出来，尽情的玩乐一番。最后猎物最多者朕重重有赏！”

　　穿着一身明黄的男子声音如洪钟般响亮，眉宇之间说不出的威严。文武百官齐身跪下道一声万岁后上马，进入围场开始射杀猎物！司空i也骑着马慢悠悠的荡进围场寻找目标。

　　瑞康王手一扬，一鞭子甩在马身上。马儿受惊的朝前奔去“皇兄，臣弟现行一步了，赏赐臣弟要定了！驾！”

　　经过一番追逐，瑞康王带着丰盛的收获回到营帐休息，没坐多久便有人来报“启禀王爷，刚刚在围场西处发现一名昏迷的年轻男子，身份不详，十分可疑！”

　　“哦，人呢？”司空桓听闻挑挑眉

　　“在左将军的马上”

　　“带进来让本王看看”

　　“是！”小兵飞快的跑了出去

　　不多时，左将军双手抱着一身纯白的少年进了营帐。只见他将手中的人轻缓的放到软塌上。司空桓看着他的动作轻微的皱了皱眉，待左将军恭敬的站到一边时才看清榻上之人的模样。瞬间明白刚刚他那小心翼翼的举动。

　　眉如柳却不见丝毫女气，紧闭的双眼浓厚纤长的睫毛，灵气逼人，白皙的面容娇嫩的红唇美的人失了真，完美的身段修长的双腿，整个不食人间烟火的仙子让人想不疼爱都难，众人都不自觉的屏住呼吸生怕惊扰了他的美梦，可又对那看不见的风情心生遐想，想要一探究竟！

　　司空i进入营帐就是看着这般景象，心生疑惑“发生何事？”

　　失魂的众人被皇上突然的出声惊得回了神，左将军立刻上前一步“启禀皇上，刚刚在树林发现这位晕倒的少年，微臣查探过，此人没有武功，身上也不见任何兵器。看穿着打扮应该是哪位富家公子不慎迷路，饥饿晕倒！”左驰有私心，他宁可这人被皇上看中，也不想他落在凶残成性的王爷手中！

　　司空桓立刻出声辩驳“左将军，说话得有凭证才行！哪个富家公子会来这围场游玩，没武功没兵器就能断定他不是刺客或是别国的探子吗？！皇兄，我看这人来路不明，哪有这么巧合哪里不晕偏偏晕在我们狩猎的围场，而且他的模样实在太过显眼实在是很可疑。不如将他交给臣弟，待臣弟查探详细后再交由皇兄定夺！”这人，他怎么会舍得放手！

　　司空i自看见他视线就没有移开过，听到瑞康王的话第一反应就是绝对不能交给他“子恒所言甚是，此人实在很可疑。不过，不是探子也就罢了，若是探子必定会生是非，子恒大婚在即，绝对不能出任何差错，这人还是由朕带回宫中审查得好！”不等司空桓作出反驳“来人，将此人抬上马车，回宫”

　　“臣等恭送皇上”司空桓心有不甘，双眼阴鸷的看着那抹明黄离去的背影。

　　皇宫泰和殿

　　倾月早在被人抱起的时候就已经醒了，他不过是累了在树下休息而已。不过这样顺利的进了宫倒省了他不少的事，原本想借着大婚之日歌舞表演之时混进来的。听着耳边人的争执，看来这两个兄弟并不怎么对盘啊，这场游戏会不会顺利得没有一点挑战呢！感觉房中只剩一个人，倾月慢慢睁开了眼睛。司空i看着醒来的人一阵迷茫的眼神心跳失常，呼吸都似乎有些不畅。

　　倾月看到那人定定的看着自己，而那人的眼神深邃不怒自威

　　“你是谁？”那抹明黄已经宣示了主人的身份，可倾月还是这样问了一句，戏是要人来演的！

　　听到少年的声音，司空i才相信世间上真有天籁，压制了下失魂的心神轻柔的开口“我叫司空i，这里是我家。你是谁？怎么会晕倒在树林里？”

　　倾月没料到他会这样回答“我叫倾月，我饿了”简洁明了的回了他的话，没问的自然就懒得回答了！

　　“来人，立刻传膳”

　　早已经命人备好食物就等着他醒过来了，听到他喊饿更是片刻不待的传膳。宫女们立刻训练有素的手举托盘鱼贯而入。看着似曾相识的情景，倾月心中有片刻失落。想起那些慌乱，才觉得当时的温暖。低下头掩去心绪。司空i看着面前的人突然低落的情绪，急忙询问，声音依旧柔和

　　“倾月，怎么了？想吃什么我让人去做”

　　倾月摇了摇头，有些虚弱“没力气，起不来”

　　司空i一愣便立刻命人传召太医，上前抱起倾月心头一惊，这人是吃什么长大的，竟然轻成这样，手上没有丝毫的重量。快步朝膳桌走去，本来想把人放到椅子上的，可是没由来的不舍，于是准备抱着他用膳。倾月从他腿上下来坐到一边。司空i一阵失落。倾月拿起筷子不等他发话就自觉的吃了起来。吃东西的速度很快，可是依旧优雅动作说不出的勾人。司空i看到他醉心在食物上又自嘲自己的多心，怕是这人狼吞虎咽都会觉得天真可爱吧！倾月当然是刻意的，他被技师训练时没少受苦！不过这皇帝还算是有定力，若是换成别人恐怕早就饿狼扑食般的扑上来了。游戏似乎有点意思了！

　　用过膳倾月舒服的泡了个澡，回到宽大的龙床又补了个觉。再次醒过来已经是第二天早上了，小皇帝似乎上朝去了，懒在床上舒服的不想起来！

　　“王爷万福，王爷请留步，皇上吩咐任何人不得随意打扰”小太监的声音，除了有些惶恐倒没有像鸭嗓子那么难听。

　　司空桓恨不得拍死拦住自己的奴才，听说那人昨晚是在皇帝的泰和殿过的夜，他是自己先发现的，现在却叫别人捷足先登，这口气他怎么能顺得下去

　　“混账奴才敢拦本王的路，活的不耐烦是不是！来人啊，把这奴才拉下去杖毙！”

　　“不要啊，王爷饶命王爷饶命啊！王爷！！”司空桓无视身后的叫喊推门而入，快步掀起一层又一层的纱蔓朝里室走去。

　　倾月从头听到尾，这王爷还真如听闻中一般残暴不仁呢！感觉到他停在床前，倾月直起身子，宽大的衣裳瞬间滑落一半，露出大半白皙的胸膛，肤质近乎透明的晶莹，迷蒙的双眼找不到焦距，似乎不堪身体的重量，微微晃动。一只如葱玉般纤细的手抬起来揉揉睡意朦胧的眼睛。眯着眼往床前的人看了一会儿便又倒下陷入美梦中。修长的双腿微微露出衣摆，被褥被踢至一旁，床上的纱蔓被微风轻带，似乎想要撩拨床上熟睡的人，却又不忍扰他美梦，每每将要触及时又轻轻退开。司空桓就这样看着这诱惑至极的画面半天缓不过神。脚下似乎灌了铅无法移动半步。

　　司空i刚在书房批阅奏折，想着倾月也该睡醒了，正准备摆架回寝宫时就听见太监来报，说是瑞康王硬闯寝宫。一刻都等不得的快速回去，一进门就看着司空桓像根木头一样杵在那儿一动不动。上前两步才看到定住他的风景。一瞬间心神荡漾，努力克制自己的情绪上前将床尾里揉成一团的被子扯开，把那绝美的风景遮了个严严实实。

　　锦瑟情弦 正文 第二十八章 皇情

　　章节字数：2929 更新时间：11-07-16 20:02

　　“你给朕出来！”刻意压低声音，与生俱来的威严更甚！

　　司空桓心头一凉立刻清醒，低着头跟在皇上身后，看到皇上坐到龙椅上很自觉的垂手站在一边，他不是怕皇上处罚，他是在想怎样才能把美人弄回王府去！

　　“皇兄”

　　“你在干什么，这泰和殿是你随便闯的地方吗？你知不知道什么叫做人言可畏！简直是胡来！”

　　司空i很生气，究竟是气他乱闯还是气他看了不该看的他也说不清楚！

　　与其绞尽脑汁不如直接开口“皇兄，臣弟知错了，皇兄别气了！皇兄可查实清楚了吗？昨天那人身份是否有可疑？”

　　从昨天到现在他除了他的名字以外一无所知，都还没好好询问过怎么查，不过直觉告诉自己那人绝对不会是别国的探子

　　“嗯，误会一场，他只是不慎在林中走失的普通少年，并不是别国的探子，子恒不用多疑了！”

　　司空桓脸上一喜，立刻跪了下来“既然身份无疑，还请皇兄将那人送给臣弟，臣弟喜欢他，想带他回王府，臣弟绝对不会委屈他的！”

　　“胡闹！你当他是什么，又不是卖进宫的奴。你说要人家就是你的！就算是王爷也不得这般强人所难！更何况你大婚在即，现在若是带人回府定是枝节横生！这次联姻关系到我沧鸿的龙脉！不得掉以轻心！”司空i尽量扯理由拒绝，他不想把倾月交给司空桓！

　　司空桓没想到皇兄会这般断然拒绝，不由心里不爽“臣弟明白了，这次大婚定不会出乱子，皇兄尽可放心。不过依皇兄所言，大婚过后，若是那人也愿意，皇兄是否愿意将他交给臣弟！？”

　　司空i很不想，可是话已经说出口了“到时如果是他自愿跟你走朕自然不会强留！好了，时辰不早了，你跪安吧！”

　　“是，臣弟告退！”司空桓朝里室看了一眼，尽是不舍的离开了！

　　司空i很头疼，第一次遇到自己不想放手的人，却不想竟然连子恒也喜欢。不过也难怪，子恒向来喜欢美人，那人可不仅仅是美可以形容的。当年若不是子恒让出兵权他又怎么能扳倒太子坐上龙椅。这些年他已经尽量宠着子恒，只要他想要的自己连眉头都不会皱一下。可是倾月，他不想，也很舍不得！子恒是出色的，除了性子稍微有点暴躁之外，论武功论文才都是十分出众。这也是他所担忧的，若是子恒想要对一个人好可以把他宠上天去，他怕倾月对温柔的子恒动心，他怕自己留不住他！

　　司空i回到卧室，看到倾月已经醒了，正坐在床边纠结的扯着身上的衣服。快步上前接过他手中的动作“怎么，以前没有自己穿过衣服吗？”细致温柔的替他穿戴

　　倾月看着司空i的动作有些疑惑，这样的他一点都不像皇上！“以前的衣服没有这么复杂”

　　司空i轻笑出声“这是宫廷的裁缝师做的，自然与民间的衣服有些差别，是我疏忽了。以后我…会安排宫婢来伺候你梳洗的！饿了吧，我们去吃早膳！”他本来想说以后他天天帮他穿戴都没问题，可是突然觉得有些唐突，硬生生的改了口！

　　用过膳司空i怕子恒又跑过来，就把奏折全都送到寝宫里批阅。倾月靠在藤蔓上吃着刚送进宫的西域葡萄很是享受。司空i看着树藤下的人，星星点点斑驳的光亮撒在他身上，微微的晃神，这人无论在什么环境下都美的不真实！

　　不过有些问题他还是要问清楚“倾月，你是哪里人，为什么出现在围场？”

　　倾月剥下一颗葡萄放进嘴里，享受的眯起眼睛“我不知道我是哪里人，从小和师傅生活在碧落谷，可是后来师傅过世了。我就出来了！”又拿起一颗葡萄放进嘴里，要是放进冰箱里冰一下口感就更好了

　　果然，这般脱俗的人怎么可能是在混沌的红尘中长大的呢！只有隐世的深谷才配的上他的不染纤尘“那你知道你在这世上还有什么亲人吗？以后，你有什么打算？”司空i对他的回答即期待有忐忑！

　　倾月喂葡萄的动作在嘴边停下，似乎陷入了沉思“我不知道，以后？我没想过，那你呢？想过以后吗？”倾月抬起头好奇的望着司空i

　　司空i被他投来的眼神看得无法思考，不自在的低下头批阅奏折“那就留下吧，你想留到什么时候都可以”最好是永远，司空i在心里加了一句。

　　倾月看到他微红的耳根，更加疑惑了，这人真是皇帝？根本就还是个涉世未深的孩子，这样利用他似乎有些不忍！

　　凝烟殿

　　浅紫的薄纱随风摆动。少了份金碧辉煌，多了点脱尘的雅致。这里是离泰和殿最近的宫殿。是宫中后妃人人趋之若鹜的地方，司空i把它赐给了倾月，倾月也挺喜欢这里的别致，就住了进来

　　“属下蝶衣参见主人”

　　一身着浅绿m衣的婢女恭敬的跪在倾月的身侧，能够在主人身边伺候是玉魂中人至上的荣誉，所以蝶衣有些微微的激动，不过她掩饰的很好！

　　“嗯，做好你自己的事就够了，有需要我自会吩咐”倾月早在来之前就命人传过消息，不过这宫中的人看来混的不错，能把人送到他身边可不是那么简单的，不过游戏还要自己来玩才有意思！

　　蝶衣起身站到一边，看到倾月的模样失神了片刻。很快低下头掩去心中的悸动。倾月很满意这丫头，安静内敛。也是一个美人胚子。

　　“皇上驾到”一公公尖着嗓子喊着，倾月顿时寒毛直竖！

　　司空i一下朝就往倾月这边走，一进门就看到心念了一早上的人坐在窗前。他派去的人竟然查不到有关倾月丝毫的事情！而倾月就像是凭空出现在围场，没有丝毫踪迹可寻！他当然查不到，最厉害的情报组织都是倾月一手调教出来的，他又怎么会让别人查到自己呢！众人跪身恭迎，齐喝万岁，挥手让众人平身。看到那人手托腮望着窗外的样子心不由的一紧

　　“倾月，这里可还适应？有什么需要尽管开口，若是觉得烦闷了就去御花园走走，现下花开正好，若是喜欢就叫宫人般几盆进来摆放。”司空i没有怪罪倾月无礼，只是一心怕他觉得宫中无趣，想着法子讨他欢心。

　　倾月回神看向司空i“你不用批奏折吗？”

　　司空i在他身边坐下“要批的，不过我想先陪你用膳，晚些也不碍事，倾月不喜欢这里不开心吗？”

　　倾月侧过头去“你喜欢这里吗？”

　　司空i被倾月问的不知道要怎么回答，皇宫对他而已可不是喜欢不喜欢这么简单的“喜欢或者不喜欢这里都是我的家啊，我是皇上注定要生活在这里，没有选择的”

　　突然想到倾月从头至尾对待自己的态度，不是气恼，只是疑惑“倾月，你知道皇上是做什么的吗？”倾月无视他的身份他很开心，很少有人这么平等的对待自己，可是他怕住在深谷不谙世事的倾月不懂什么是皇上，以为自己只是一般的有钱人而已！

　　倾月对他这个问题很诧异，不过很快明白了他问这个问题的原因

　　“知道啊，皇上就是掌握别人生杀大权的人，是这个世上最尊贵的人，是拥有整个天下的人”倾月的声音很轻很淡，仿佛能穿透到灵魂深处一般“也是这世上最没有自由，最身不由己的人。是天下的奴，是这世上最寂寞的人，高处不胜寒啊！”

　　司空i没有想到倾月会说出这种话。早在他选择这个位子的时候就已经决定要摒弃一切了，可是被倾月这么简简单单一段话说的他很想抱着他大哭一场。别人只看到身为皇帝的权利和尊容。只有倾月看到的是无奈和孤独。这人，他绝对不要放手！司空i眼眶微湿朝着倾月露出这些年最真实的笑脸，可惜倾月依旧望着窗外没有看见。

　　锦瑟情弦 正文 第二十九章 立威

　　章节字数：2759 更新时间：11-07-17 13:12

　　宫中这些天变得繁忙起来，瑞康王大婚在即，宫里也忙着接待布达族使臣的准备事宜。只有倾月闲的快要长蘑菇了。蝶衣已经熟悉了倾月的作息和脾气，伺候的更是尽心尽力。倾月也对这个聪明伶俐的丫头满意的紧，都快赶上初尘的服侍了！看着渐渐西落的太阳，倾月从榻上起身，蝶衣上前稍微整理了下微乱的衣衫

　　“陪我去御花园走走，皇上来了让他等一下，我很快回来！”蝶衣应了声是就顺从的跟在倾月身后朝御花园走去。

　　小明子一头的冷汗，敢让皇上等的人这世上恐怕只有月公子了。小明子是皇上赐来服侍倾月的，看中的就是他的聪明反应快。经过一段时间的相处，小明子也摸熟了倾月的性子。安静淡漠。不喜喧闹，而皇上更是对他疼得紧，所有进贡的好东西第一个就是送来凝烟殿。他挑剩下的才分给后宫妃嫔。月公子从来没有对皇上行过礼，皇上纵容，月公子常常无视皇上的存在皇上也不生气，月公子偶尔表现出微微的不满皇上立刻轻声软语的哄着，这让皇上等自然也就没什么大不了的，可是要命的是就算知道皇上不会怪罪，自己一小小太监这么大不敬的话他怎么敢说出口啊！看着美的让人失魂的月公子离去的背影。小明子满腹哀怨！

　　这是倾月第一次来到御花园，走在繁花似锦的长廊里。初次在别庄看到古色古香的亭台楼阁仿佛像昨天发生的事一样。倾月被前面盛开的西府海棠吸力了过去，这么大片大片的海棠还是头一次见到，他从来就不是喜欢附庸风雅的人，可是自从到古代以后，唯一的兴趣也就是花花草草了。看到眼前素有花神之称的海棠花脑海中瞬间联想到一句名诗，不自觉脱口而出“猩红鹦绿极天巧，叠萼重跗眩朝日”就在倾月沉醉在花海中时突然听到一些破坏意境的声音，不由皱了皱眉头。

　　“哪个宫的奴才，好大的胆子，见到云贵飞也不行礼。该当何罪！”说罢就上前想要对倾月动手。

　　蝶衣一下子挡在倾月的身前“娘娘还请恕罪，月公子并不懂宫中的规矩。若有冒犯之处还请娘娘多担待些。”

　　一旁头戴金步摇身着大红宫装的女人看到倾月的模样时一时间愣在原地忘了发作。还是一旁的老嬷嬷提醒才回过神来“这宫中何时多了个月公子？不懂规矩难道不会学吗？这皇宫是三教九流之人都可以随意造次的地方吗？”

　　倾月看到面前这个雍容华贵的女人每说一句话脸上的粉尘直往下掉就替那小皇帝默哀，这种女人他是怎么忍受的，真是可怜！

　　蝶衣自然是护主得很“回娘娘的话，月公子来自民间不习惯宫中繁杂的规矩，承蒙皇上体恤，曾下旨可以不必遵守宫规，随意就好！”

　　面粉女人一时间哑口无言，这倾月自进宫第一天后宫就已经传得沸沸扬扬。只是奈何人家闭门不出又没有理由上门查探。今日心血来潮逛园子没想到就遇见了此人。这人容貌别说是放眼后宫，乃至整个天下恐怕都无人可及，难怪皇上对他如此上心。

　　还是身旁的嬷嬷有经验，见为难不了人家主子，拿那婢女出出气也是好的“月公子可以不守规矩，你一个小小的宫婢也敢无视宫规吗？来人啊，将这贱婢拉下去重打三十大板以示惩戒”

　　一旁循声而来的侍卫被老嬷嬷话从失魂中喊醒。虽然有些不忍心打那伶俐的丫头，可是主子发话他们又怎敢违抗。于是上前准备将人拿下受刑时，那丫头一下子被绝美的少年护在身后，他们一时间不知如何是好。

　　倾月本懒得跟这群无知的女人计较，可是她们竟然敢动他的人。抢在侍卫之前将蝶衣护在身后，居高临下的看着满面沟渠的老嬷嬷。毫不掩饰摄人的寒意。老嬷嬷一下子惊恐跪在地上，这人刚刚还一副温润少年的模样瞬间变得比皇上还要可怕三分。纵然是见惯宫中各种场面的老嬷嬷也不由的吓得跪倒在地。倾月很满意的看着跪在面前的一群宫人和那个腮红都遮不住苍白脸色的女人，拉着蝶衣转身离开了。随着高压寒流的离开众人在心里都深深的舒了一口气，才发现后背都已经汗湿了。这人，她们惹不得！

　　不远处将自己藏在阴影中的人看着平日仗着父亲势力骄纵跋扈的云妃失魂落魄的离去，转头朝着少年离开的方向露出一抹玩味似的微笑“猩红鹦绿极天巧，叠萼重跗眩朝日。真是好诗啊！”

　　蝶衣跟在倾月的后面极力抑制住心中莫名情绪的涌动，很尽责的上报“主人，刚才在右方回廊中有一个刻意隐藏气息的高手，从头看到尾，是否让蝶衣去查看是那人底细？”

　　“不用，不用管他。记住，你的主子是我！”倾月头也不回的朝凝烟殿走去。身后的蝶衣一愣，很快便明白了倾月话里的含义。除了主人，这世上任何人都没有权利欺负自己，侮辱自己！蝶衣的胸口似乎快要炸开，呼吸都有些不顺了！

　　凝烟殿

　　司空i远远就看到回来的人，一下子惊喜的迎上去“倾月，你回来了，饿了吧，我叫人立刻传膳！”

　　“不用了”倾月出声制止，脚步不停看也不看等待多时的小皇帝“我累了，不吃了！”径自走回房间，不顾众人的诧异！

　　直到看不到倾月的身影司空i才回过神来，冷冷的扫视殿内的宫人，一干人等立刻吓的跪拜在地。大气都不敢出，倾月就算平日少言寡语，但对待宫人也都是极好的，从不打骂或者像其他主子那样不把奴才当人看。反而细微之处能感受到他对所有人的尊重。从没见过像今天这般毫不掩饰的怒气。众人一面诚惶诚恐皇上摄人的气息，一面在心里为倾月担忧，这只不过出去逛了下御花园，到底受了什么委屈这么生气！

　　蝶衣服侍倾月睡下后来到大厅就看见跪了一地的奴才和怒火十足的皇上。司空i见倾月随身的丫头出来了立刻询问缘由“御花园发生何事，全都从实报上来，一字不漏！”蝶衣如实禀报。司空i听后立刻甩袖离去。

　　蝶衣看了眼依旧跪在地上的众人“你们都起来吧，这些天做事都小心点。多注意下可疑的生面孔。一旦觉得有问题就立刻告知我，知道吗？”

　　“是”众人应了一声立刻退下做自己的事情去了。

　　云贵妃身后庞大的家族势力他不能为倾月而动她，这样只会害倾月成为众矢之的。不过此后皇上对云贵妃是明理暗里冷落。有眼力见的众人早已意会到云贵妃失宠，对待她更是暗着欺负，一次两次闹到皇上那里去了，皇上也只是言语安慰了一下，并没有真的处罚谁，那些见风使舵的宫人更加肆无忌惮了。现下云贵妃与被打入冷宫无异！后妃们见到这前车之鉴，更是不敢越举半步。有时出个宫门都要派人打探一番，若是撞见倾月，大家都是有礼的请安再速速离去。倾月也落得清闲，懒得管众人的闲言碎语！

　　初十九这天，宫中可谓是热闹非凡。看似是皇上重视这个胞弟，所以对待这场婚宴是极尽奢华，同时也给足了布达族的面子。倾月躺在凝烟殿的树藤下却闻到了一丝阴谋的味道。白皙纤长教女子都自叹不如的手指捻起飘落在身上的叶子，放在两指间轻轻转动，倾月微微勾起嘴角，邪魅的放肆“蝶衣，去准备一下”

　　“是”蝶衣恭敬的退下，按照倾月先前的吩咐去准备今晚赴宴的衣服

　　锦瑟情弦 正文 第三十章 争锋

　　章节字数：2808 更新时间：11-07-17 20:06

　　淡紫的长袍银丝钩编华美而不失脱尘的雅致，冰蚕丝质的料子轻薄的包裹住倾月修长挺拔的身体，尽显完美的曲线。略微宽大的衣领露出精致性感的锁骨，更添风情万种。一袭白银淡紫，越加衬出了这幅白澈之极的皮肤，恍若仙桃。漆黑深邃如寒谭的双眸，勾心动魄。直挺精致的鼻，点红的朱唇，肖尖轻巧的下颚。柔弱落寞的外表之下，双眸又暗涌着惑人的倔强以及神圣不可侵犯圣洁。妖媚却不失触不可及的高贵，羸弱却又似暗藏着迷惑人心的英气。

　　倾月看着镜中的自己也失神了片刻，在心底无可奈何的叹了口气。不是他喜欢白色所以从来只穿白色，而是别的颜色他穿不了！红色妖娆，紫色邪魅，黑色蛊惑。无论哪种颜色倾月都怕穿出大乱子来，不过今夜他想要越乱越好！回过身看着一屋子人痴迷的模样倾月难得的赏赐了他们一记倾城的浅笑。很快倾月就想要大笑了，不过他忍住了，其他人的出格反应他理解，可是没想到连蝶衣都会丢脸的流鼻血！看来今夜一过这世上又多了一个祸国妖孽啊！

　　金銮殿上皇帝心不在焉的看着堂下的莺歌燕舞，心思早已飞到凝烟殿里的人儿身上了。难得倾月肯答应来参加这婚宴，却迟迟不见人来，他焦急不安生怕他讨厌太多的人群一下子反悔不来了。司空i更不希望让世人见到倾月的美，可是只有倾月大大方方的出现在自己身边时，才算是昭告天下，这样一来就算今后司空桓有心想要抢人，也不得不有所顾及！

　　而布达族的拓也王子也是翘首企盼，那日御花园的偶遇那抹纯白的身影久久徘徊挥散不去，他算是体会到什么叫思之成狂了！而今天的主角司空桓更是提不起精神来，从早上折腾到晚上还没完没了。一心想要快点完成这场婚姻，这样皇兄就再也没有借口阻拦了。

　　就在文武百官沉醉在舞姬婀娜多姿的体态里，各个上位者陷在各自的思绪里时，门口高声通报惊醒众人。司空i激动不已！拓也坐立不安！司空桓措手不及！文武百官更是好奇的不得了，这位倾月公子他们早有耳闻只是一直未曾见过，没想到今日有幸能见到这位把皇上迷的七荤八素的男子庐山真面目！左驰听到太监的通传拿着酒杯的手一抖，他没有想过今生还能有幸再见到那位绝美的少年，内心抑制不住的颤抖！

　　“倾月公子到！”

　　倾月刚刚走下步撵，这太监的鸭嗓子刺的他一个踉跄。幸好蝶衣眼疾手快的扶住了他，否则这一摔恐怕更是名动弘都了。倾月在心里狠狠的瞪了一眼那个该死的太监，就随着公公的带路进了大殿。倾月无视众人的目光径直朝司空i为他留的位子上走去，向司空i点了点了便优雅从容的坐下，蝶衣也随伺一旁。

　　本来有些喧闹的大殿随着紫衣华服绝美少年的踏入瞬间寂静无声，所有的人忘了呼吸失去听觉，天地万物随着少年的步子一步一步塌陷。从来没有想过会有人美到这种程度，所有的褒义词都形容不了那人万分之一的绝代风华。神情高傲犹如天神，似乎每走过一步身后就会盛开出纯白的雪莲，让人忍不住想要跪地膜拜！

　　司空i也是呆愣很久才回过神，看着大殿众人的神情他突然很后悔让倾月来这里，不过也只能硬着头皮撑下去了“咳咳…今日是朕胞弟子恒的大婚典礼，也感谢布达使者不远万里而来，今晚是家宴，众爱卿无需拘束，尽兴才好，不醉不归！”说罢拿起酒杯一饮而尽！

　　众人这才从倾月的惊艳中醒来，也都纷纷拿起酒杯附和皇帝“谢陛下，吾皇万岁万岁万万岁，瑞康王千岁千岁千千岁，祝瑞康王和王妃百年好合，永结同心！”丝竹响起，舞姬们成群而舞。可惜再也没有人有心思再多看一眼。

　　司空i看到大殿恢复热闹立刻转头看向倾月“倾月为何姗姗来迟？我还以为你不会来了！”

　　“睡过头了就晚了些，既然答应会来又怎么会失言”倾月慵懒的靠在椅背上不以为意。

　　司空i看到似乎还没有睡醒的倾月呼吸有些不顺畅“看看这些菜肴合不合胃口？想吃什么我叫人去准备。”

　　倾月瞟了眼面前的佳肴“不用了，够了”拿起桌上的酒杯一只手撑着下颚，身体斜靠在宽大的椅子上，很满意的听见倒吸气的声音。

　　蝶衣会意的为倾月倒上酒。倾月拿着酒慢慢啜饮，白皙的脖子微微扬起，微凸的喉结上下滑动。岂是一个魅字可以形容的，直教人神魂颠倒的妖娆。

　　从倾月一进来就紧盯他不放的司空桓看到皇兄和倾月耳语厮磨的样子，心里气愤不已。若不是皇兄心存私欲将倾月扣留，此时在美人身边的人就是自己了。拿起桌前的酒杯一口饮下也不解气又无从发作！

　　拓也沉醉在倾月迷人的风情中无法自拔，想要占有他，独霸他。这么想着人已经站到大殿中央了

　　“在下拓也，是布达族的大皇子，今日有幸得见倾月公子心中甚喜。不知沧鸿国陛下与倾月公子是什么关系？若并非陛下后宫中人，不知倾月公子可否接受在下的追求！？”

　　语毕，众人都惊讶不已。这圈养男宠是达官贵人皆知的秘密，可依旧是上不了台面的事所以从没有谁敢如此直言不讳的向同性示爱！所有人都震惊在他大胆直白的话里。司空i没有想到会闹这么一出，他只是想证明给司空桓看而已，就算他从没有明说自己与倾月的关系众人最多也就是误会猜疑，谁有这个胆子敢如此直接的问当今皇帝这种问题！他一时间不知要如何回答才能阻止拓也的追求又不会惹倾月不喜

　　倾月似笑非笑的向前微倾身体“拓也皇子？如果我不是他后宫里的人，你打算怎么追求？如果我是他后宫里的人你又准备如何？”一句话说的模棱两可

　　拓也挑挑眉笑得自信“如果不是我当然是竭尽所能讨你欢心让你喜欢上我自愿跟我走。如果是”拓也看了眼皇帝继续说到“我愿意用任何条件跟他交换你！”众人一再被这位言辞大胆的皇子惊得不知如何是好！倾月垂眸，将一抹暗涌掩去。他们之间似乎存在着什么诱人的交易，这个王子也许是关键！

　　“无论他是不是后宫中人他都是我沧鸿的人，岂能让王子想怎样就怎样！”说话的是早已按耐不住的司空桓，一个皇上已经够让他费神了，现在又多了一个蛮夷！

　　拓也立刻沉下脸“瑞康王似乎忘了，刚刚才与本王子的姐姐成了亲，怎么说本王子也该称呼你一声姐夫。如今一天都没有过就将沧鸿和布达划清界限，以后又怎么能指望你会好好对待本王子的姐姐呢？”

　　司空桓也不是吃素的，立刻反驳“清苑公主既然已经嫁给了本王自然今后就是我沧鸿国的人，本王的王妃。本王又怎么会委屈了她！而布达与沧鸿是联姻关系，是互相尊重。并不代表你就可以在我沧鸿恣意妄为！”

　　倾月朝司空桓看去，眼神深邃看不清情绪。司空桓看到倾月的目光莫名的心一颤！

　　拓也很不满“王爷这话会不会太严重了？追求心中所爱就是恣意妄为？”

　　“够了！”司空i制止了还欲争执的两人“大殿之上吵吵嚷嚷成何体统！瑞康王你退下，不得无礼！拓也王子，倾月是朕宫中的贵客，还请王子以礼待之，如此轻薄之言今后还是不要再提的好！王子还请入座欣赏歌舞，品尝我沧鸿国的特产美酒！如此难得的盛宴王子何苦搅了大家的兴致”一双鹰眸犀利无比，尽显皇族霸气

　　锦瑟情弦 正文 第三十一章 前戏

　　章节字数：2147 更新时间：11-07-18 12:07

　　拓也即使再如何喜欢，也不能为了贪图美色而破坏父亲的计划，只得作罢，回到位子上喝闷酒，可是这眼睛一刻也没有离开倾月！倾月心里赞叹，果然能坐上这用鲜血堆砌的龙椅绝不是泛泛之辈！

　　看了眼已恢复喧闹的大殿和依旧愤愤不平的两人，这出戏倒有些意料之外。敛了神色看向司空i，一双清澈如水的眸子荡人神魂。司空i感受到倾月的目光朝他看来，眸中的点点湿意激得心中阵阵涟漪。不由的放柔身段

　　“倾月，刚刚的事不要在意，你若不想没有人会强迫你！”看到倾月听到这话后底下了头，有些不安“倾月，怎么了？”

　　倾月压抑的声音响起，柔弱却又倔强“酒…难受！”

　　司空i听闻这才发现倾月已经软靠在椅背上，一只手看似无意的抚在胃部。司空i心头一惊，朝身旁的公公轻喝一声“德全，快去宣太医！”不顾众人诧异立刻起身温柔的抱起倾月离开了大殿。快步朝泰和殿走去

　　“倾月，你觉得怎么样？很难受吗？再忍忍，坚持一下，很快太医就来了！”

　　一进门不顾众人的请安和诧异径直朝龙床走去，轻缓的将怀中的人放下。蝶衣立刻呈上湿帕。司空i小心翼翼的为倾月擦去额头的细汗，看着倾月紧闭的双眼和微微泛白的嘴唇心里一阵懊恼自责。他怎么没想到倾月不会喝酒呢，竟然没有阻止他！

　　“太医呢，还没来吗？赶紧派人去催！倾月，哪里难受你告诉我啊，别自己忍着，听到了吗？倾月？”

　　他怕倾月已经疼晕过去，一直对他说着话。蝶衣此刻也是恨死自己了，她不知道主子不能喝酒，要是知道她说什么都会阻止！

　　“皇上，太医来了”德全边说边擦一路狂奔而来的汗水

　　“还等什么，还不快滚过来！”

　　太医立刻上前为床上的把脉，待看到那人的容颜时一阵失魂。感受到皇上强烈的寒气吓得立刻心无旁骛专心诊脉！约有一刻钟，太医走下龙榻向皇上下跪

　　“启禀皇上，这位公子脾胃偏寒，与烈酒相冲导致气息混乱，又有些不胜酒力。只要开个温和的方子驱寒顺气，稍微调理几日便可无碍。”

　　司空i温柔的拨开倾月额间的刘海

　　“嗯，再多开些补身子的药，宫中有的药材尽管用，若是宫中没有就派人去找！统统都给朕用最好的，知道吗！”挥挥手遣退众人！

　　“臣遵旨，臣告退”

　　一屋子的奴才都跟在德全公公的身后退了出去，蝶衣担忧的看了眼倾月也退了下去。趁众人不注意的时候藏匿在黑暗中，默默守护倾月！

　　整个寝宫安静的只剩倾月浅浅的呼吸，司空i的眼眸温柔的要滴出水来。看着月光下映照的绝美容颜，司空i渐渐失去自控能力。慢慢低下身体，想要一亲芳泽。触感比想象中的还要柔软，还要让人无法自拔！脱下碍事的衣袍和长靴，躺到倾月身边，这是自见他以来便开始幻想的事情。忍不住将手抚上白嫩的脸庞，指尖描绘着倾月的轮廓。下腹一阵燥热，身体也越来越不受控制，心快要跳出胸口。

　　闭上眼睛任欲望支配身体。轻柔的亲吻倾月白皙的脖子，一路往下，温柔的解开倾月的腰带，衣襟瞬间散落，露出精瘦却匀称的胸膛。司空i被身下仿佛在发光的人迷得一阵窒息，双眼布满欲火。动作还是体贴温柔，他不想因为自己的欲望而伤到倾月。

　　亲吻着倾月的胸膛，感受着倾月平缓的心跳。努力抑制自己接近疯狂的欲火。慢慢往下，手放在倾月柔软有些凹陷的腹部，来回抚摸。双腿跪在倾月两侧，弓起身体低着头用舌尖轻添，游走在胸前娇嫩的两点，气息喷洒在倾月的胃部，双手不停的解下倾月的亵裤，感受的手上紧实的触感，比女人还要细腻的手感如温玉一般让人舍不得放手。渐渐朝下亲吻倾月的腹部，舌尖探进倾月小巧的肚脐。

　　“嗯~~”

　　倾月似乎是难受又像是享受的嘤咛一声，身体微微扭动。司空i的理智被欲望全部攻陷。大掌抬起倾月细软的腰际，拿起床边的软枕垫在他腰下，将倾月修长的双腿微微张开，沿路亲吻到平坦的小腹。感受到倾月微微抬起的欲望，竟然用嘴将他含住。

　　倾月开始不适的扭动，随着倾月的摆动嘴里也不停的深浅套弄，长长的发丝缠绕在倾月的腰腹处。倾月想要夹起双腿被司空i阻止，摆动的幅度渐渐增大。一道温热在司空i的嘴里释放，倾月满足的停止扭动。

　　司空i将倾月的精华吐出，看着倾月微微汗湿的颈间贴服着墨色的秀发。黑白鲜明的反差说不出的抚媚动人。拿出早已准备好的小瓷瓶，抹出一些在手上准备探入倾月神秘的洞穴结果被倾月一个翻身压倒在身下。司空i还没有反应过来就听见倾月不同以往的清冷，邪魅异常的声音

　　“小皇帝不乖哦，想要做坏事呢！不乖的小孩可是要收到惩罚的哦。嗯？”

　　司空i瞬间清醒，睁大双眼看着身上的倾月，浓墨般的秀发顺从的垂下，眸子里没有欲望，只有说不出的蛊惑和邪恶。倾月嘴角微微勾起，衬托着冰冷的月色犹如恶魔降临！

　　“倾月，你…。啊！”

　　倾月在司空i腰间用力的一掐

　　“嗯？我怎么了？”

　　不顾他的挣扎，一把将他仅剩的里衣撕扯下来，两个赤裸的人在床上对视着

　　“倾…倾月，你快下来，听话！”

　　倾月玩弄着司空i胸前的相思豆，听到他吸气的声音浅浅一笑

　　“我如果听话是不是就要被你吃掉了？我可不傻，小家伙，让爷告诉你，什么是快感！”


　　锦瑟情弦 外篇 第五章 漏掉的三十二章节

　　章节字数：2366 更新时间：11-08-24 00:52

　　摇曳的轻纱在半空中飞舞纠结，似蹁跹的蝶，久久舍不得分开。

　　床塌上浑身赤裸的两个男子交缠在一起，彼此的气息在唇舌之间纠缠着，就连四周的空气也逐渐变得氤氲暧昧起来、

　　低低的逸出来，飘了一室，让人听着不由一阵口干舌燥。

　　倾月轻支起身子，轻喘着离开那张被吻得微肿的红唇，媚笑邪气的眼神，好不撩人、

　　一双漆黑的瞳孔锁住身下的人，嗓音微微透着沙哑的接近蛊惑的开口

　　“想要求我，就给你。”

　　被欲火焚烧的双眼极力隐忍着，试图推开身上的人，奈何浑身瘫软使不出一点力气“倾月，你…不要…。下去！”

　　倾月危险放肆的一瞪，蓦地一把将人的脆弱握住，稍一用力。

　　显然没有料想到会变成现在这样的司空i被他突来的动作一惊，刚欲呼出声，倾月柔软湿滑的舌已经钻了进来，霸道的扫遍了口腔的每一处，吻得他喘不过气来。

　　一手继续搓弄着娇嫩的嫣红，另一只手加快了套弄的速度却堵住出口死活不放手。

　　司空i轻哼一声，怒气与欲望参杂的眼眸毫无威信的瞪着倾月，身子紧崩得如同待发的弦。

　　压着他的倾月妖娆一笑，流波敛滟里，那双一向冰冷如寒谭的眼眸里绽放出的光彩勾魂夺魄。低低的笑出声来

　　“怎么，舒服吗？想要就求我啊！这才只是一个开始呢”

　　纤长漂亮的手指摩挲着结实紧滑的肌肤，邪笑着凑近，灵活的舌吻过那精致的锁骨，直接来到那抹凸起的樱红上，舌尖轻舔，围着转了个圈，直接含在了口中啃咬起来，啧啧的声响撩拨人心。

　　倾月一手轻环住司空i的腰，让身下的人更加贴近自己，另一手也没有空闲，嚣张的在那具已经快要被烧焦的身子上扇风点火，极尽挑逗着，游过之处皆是火燎的一片。

　　司空i咬住唇，只觉浑身燥热，犹如千万的蝼蚁爬过，呼吸也跟着困难起来，压抑的克制住到呻吟，身子此刻已经布满了桃色的红晕，胯下的分身也逐渐硬挺起来。现在竟然想要有一种被填满的冲动，努力的试图推开倾月！

　　竟然还不屈服？瞟了一眼死咬着唇不放的司空i，倾月眼底的兴味大起，他一向都喜欢有挑战性的猎物，当下一手握住那漂亮的性器起来，指尖有意无意的刮过那昂扬的顶端，手中揉弄的分身便又涨大了几分，眼露得意之色

　　“既然有感觉了，不用忍得那么难受的。求我，就给你”

　　“唔嗯……”

　　分身被控制在他的手上，司空i身子一颤，就像触到电流一般，那快感更是如滚滚的潮水铺天盖地的朝他席卷而来，司空i终是忍不住的低呻出声来

　　“倾月……嗯啊……不要……住手……呜啊啊……”

　　司空i被那快感逼疯了般使劲的摇着头，那温柔的瞳孔里尽是媚色。

　　“不要住手？”

　　无良的轻笑了声，将修长的双腿拉开，手指已经滑到了那微颤的花径口

　　“你尽管放心，我可没有打算放手过哦。”

　　被他的动作一惊，司空i微愣了下，轻抵着少年单薄的胸膛，试图想要从中挣脱过来夺回主导权

　　“月，嗯嗯……不要，别……别这样！”

　　“不要？自己做的事可是要自己负责！”你自己的放的火自己来收拾残局！

　　恶魔般的磁性嗓音低低的在耳畔响起，司空i身子一震，眸子里浮现痴迷，在看向那张让他失魂的容颜时，仿佛着了魔一般，将一切身份和所谓的自尊都抛到脑后

　　这样的人，即使在他身下承欢又如何

　　“月，给我…嗯…我…要你…”

　　倾月凝视着那双坚定的眸，一丝微微心疼的感觉在心脏上划过，手上的动作也不自觉的温柔起来

　　“唔嗯……”

　　司空i喉咙里低吟了一声，一半是因为欲望被挑起而得不到缓解，一半是身体里蓦然传入的异物入侵感。

　　吻如翩飞的蝶落在那光滑的胸膛，看着他难受的模样，倾月疑惑的挑起眉

　　“……疼么？……是不是不舒服？…放松，放松一点就好了…别紧张”

　　虽说这样问着，另一根手指却紧接着探了进去，在温热紧窄的甬道中毫不留情的辗转扩张着

　　“唔……月啊……”

　　司空i双手紧紧的拽住床单，虽然前戏做够，面对身上人突来的粗大，那张俊美的侧脸上泛起了痛苦的痕迹，却咬着牙硬是没有说一个不字。他不想在倾月面前展示自己的脆弱！

　　没有察觉到身下人的变化，抽出手指，将分身抵到花茎口，火热的昂扬直接没入了进去

　　那种紧致而火热的极端快感让倾月难以压抑暴烈的欲望，再也控制不住的搂住司空i的腰际，低吼一声，猛地完全插入他略瘦却结实的身体，在那温暖紧窒的甬道里剧烈的抽动起来、

　　发泄着如洪水猛兽般的欲望，恨不得将身下的人和自己揉为一体。

　　好痛……！司空i这时疼得连叫喊的力气都没了，那种剧痛仿佛一下子把他整个人撕裂成了两半，疼痛的就像灵魂都被抽离了一样，无力的任人搂着。

　　柔软的青丝覆在眉眼上，掩去了那张稍微有些发白的脸色，眼里却是前所未有的满足。

　　那甬道里有湿热流过，空气中慢慢的飘起了麝香情欲的味道。

　　喘息声，呻吟声，痴痴缠缠。

　　飞扬的纱蔓之下，两道纠缠在一起的身影欢爱着、

　　那是天神最完美的杰作，是天地万物最原始的美丽！


　　锦瑟情弦 正文 第三十三章 抽身

　　章节字数：2615 更新时间：11-07-19 12:22

　　清晨，树枝上的鸟儿叫得欢快。微风吹拂着纱蔓将床上的两人遮掩的若隐若现。倾月一只手撑着脑袋，一只手玩弄着司空i的青丝。

　　怎么会变成这种局面他也有些想不清楚，昨日晚宴由于一天都没怎么吃东西又直接喝了些烈酒导致胃不舒服。本想着利用司空i刺激一下司空桓，没有想到他竟然意图抱他。更没有想到他会用嘴巴帮自己解决。

　　这人是一国之君，是万民的天子啊。竟然做到这种地步。男人的理性都止于下半身，后来的事情不合情理可又在情理之中。只是不知道这个小皇帝肯为自己牺牲到哪一步呢、若是不能还是及早抽身的好，就冲昨夜，他也不想伤他太深！

　　眸子瞬间恢复清冷，翻身下床，轻唤一声，蝶衣无声进入帮倾月穿戴好。倾月看了眼依旧昏睡的司空i头也不回的大步离去。

　　由于皇上没有早朝，司空桓正准备去御书房询问却碰巧遇见回凝烟殿的倾月，心里顿时激动不已，整理了下衣衫竟然有些像毛头小子一般不知如何上前

　　倾月老远就看见他了，见他踌躇不知所措的模样就主动与他打招呼“瑞康王早啊，昨日你大婚还没来得及恭贺你呢，不知你这么早进宫有何事？”

　　司空桓心跳很快“哦，倾月早，今天皇兄没有早朝我来看看出什么事了”

　　早朝？他现在能起来岂不是对自己最大的讽刺！倾月心里暗想，面上苍白如纸。司空桓看到倾月瞬间变换的脸色不由担心起来

　　“倾月，你怎么了？昨晚…可是身子还有哪里不适？”想起昨天皇兄抱着他离去的场景，司空桓心里就堵得慌！

　　倾月低下头“无碍，我先走了”

　　说罢就准备离去，司空桓不做多想下意识的将人拦住，谁知用力过猛，将倾月拉得往地上摔去

　　“啊！”

　　“公子”

　　“倾月”

　　司空桓立刻反身抱住倾月，可惜自己也没有站稳，两人直直的朝地上倒去。司空桓用身体护住倾月，倾月摔在他的身上倒也没怎么受伤。被蝶衣搀扶着起来，头也不回的走了。司空桓愣愣的坐在地上，刚刚倾月不小心外露的风景一览无余，星星点点的嫣红好不暧昧。看了眼他走来的方向，双眼寒冷如冰！

　　司空i一醒过来身旁已经没有人了，身上的疼痛告诉他昨夜的一切都不是梦。原本想要吃掉倾月的人结果被倾月给吃了。身体似乎被清洗过了，司空i立刻唤人进来！

　　德全十分恭敬“皇上”

　　“昨夜…。朕是说倾月呢？早上谁进来过？”若是德全敢说出任何一个人，司空i绝对会赐死！

　　“回皇上的话，早上除了倾月公子离开没有任何人进来。公子说昨夜皇上见王爷大婚，心里高兴，多喝了几杯，今日的早朝就免了，也命奴才等人不得擅自打扰。”

　　“嗯，倾月人呢？”司空i舒了一口气

　　“回凝烟殿去了！皇上，王爷在书房恭候多时了！”

　　“知道了，告诉他朕就来，你先退下”

　　“是”德全委身退下

　　司空i呆呆的看着床上的凌乱，一时间不知该如何面对倾月。叹了口气起身穿衣，只是这平日再简单不过的动作都变得异常艰难！

　　御书房

　　“昨日才大婚，不是免了你三日早朝吗？一大早不在府里陪你新婚王妃到朕这御书房来干什么？”司空i边说边往龙椅走去！

　　司空桓看皇上微微不自在的动作心中戾气更甚，上前一步朝皇上跪下

　　“皇兄可还记得当日所说的话，如今婚事已成。剩下的就没有臣弟的事了，臣弟想请皇兄遵守当日说的承诺，请皇兄放心，臣弟绝对不会勉强倾月。臣弟只是想请倾月去王府小住一段日子而已。王妃那里自然也不会多想。现在只要皇兄点头放行就可以了！”

　　司空i没想到他一大清早竟然是为这事而来，经过昨夜也不知倾月会有什么想法。虽然现在不知道该怎么面对倾月，可是更不想让倾月离开。无论怎样，倾月已经是自己的人了，绝对不允许他人染指于他！

　　“布达族拓也王子求见”通传的太监尖着嗓子喊着。司空i很想将两人通通赶回去，这一波未平一波又起，那边自己都还没有着落呢！

　　“传”

　　拓也神情气爽的走进来，看到司空桓也在便立刻明白了，幸好来的早“拓也见过沧鸿国的陛下，王爷！”

　　“王子无需多礼，不知这么早王子所谓何事？”

　　“昨天见倾月似乎身体不适，今天想去探望一下。这毕竟是沧鸿国后宫，所以特来与陛下知会一声，若是陛下不反对拓也就先行告退了”说完转身就走

　　“慢着！”司空桓和司空i同时出声制止。拓也诧异的回头看着两人。

　　“拓也王子，倾月身子不适，现在不方便见客，太医也说需要几日来静养。王子的心意朕替倾月领了，等倾月身子方便了，再请王子去坐坐如何！”司空i完全不知倾月现在的状况，只想快点打发掉两人过去看看！而他的身上也疼的紧，如坐针毡

　　“这么严重？那正好，我布达族的巫医可是出了名的厉害，这次出使贵国带了两位医术精湛的巫医，我现在立刻让人将他们请进宫为倾月诊断一下。这身子可耽误不得，若是今后落下病根可就不好了，皇上你说呢！”拓也早就做好了万全的对策！

　　“依朕看就不必了，我国的太医医术也不差。更何况倾月并没不是那么严重，只是他向来喜静，所以朕才不希望被人打扰。王子不必劳神费心了！”

　　拓也挑挑眉“若是不严重为何陛下不愿我去打扰倾月？还是说陛下信不过我布达的巫医？”

　　“皇兄，不如就让王子的巫医去给倾月诊诊脉，臣弟看倾月的身子有些弱，开些偏方补补也好”

　　司空桓看皇帝一再阻挠，怕是打发了王子也会想办法打发掉自己，与其见不着人干脆一起见好了！拓也很诧异突然倒戈的王爷，不过不管他安了什么心，能见到倾月就好！

　　司空i十分头疼的看着下面的两人，最终只得作罢“既然王子执意如此，朕也不好再拒绝。那请王子带上你的巫医随朕一起去凝烟殿吧！”

　　凝烟殿

　　倾月在泰和殿只是帮司空i清洗了一下身体，回到凝烟殿立刻进浴池舒舒服服泡了个澡。躺在床上浑身酸疼。这有些事也是挺累人的，尤其是长久不运动后更是酸疼的厉害。

　　看着初尘和音轨的近况，稍微有些安心，这两人还算是听话。没有出什么岔子，这初尘在信里的哀嚎可以忽略，难得的是音轨竟然字里行间透着不易察觉的思念。倾月自己都没有发现，此时的嘴角已经浅浅勾起。

　　起身提笔给两人一一回了信。突然好想念电子邮件，这样送信一去一回都要一个多月。不过这等待的过程也不失为一种调情

　　锦瑟情弦 正文 第三十四章 刺客

　　章节字数：3045 更新时间：11-07-19 20:01

　　“蝶衣，将信送去”

　　“是，主人！皇上，王爷还有布达的王子在来凝烟殿的路上”蝶衣拿着信恭敬的退至一边。

　　“就说我已经睡下了，不见”倾月朝床走去，他是真的要睡觉了。折腾了一宿这把老骨头都要散架了！某人忘了自己现在才十八岁不到而已！

　　“公子已经睡下了，公子吩咐了不准任何人打扰，还请各位主子见谅！”蝶衣尽责的将一干人拦在寝室外面。

　　“蝶衣姑娘，不知倾月身子可有好些，我带了巫医想给他看看。我会尽量小声一点，不会吵到他休息的！”明明人在房里面，此时拓也在大厅已经不自觉的把说话声音放低放轻了！

　　“拓也王子，您又何苦为难奴婢呢，公子睡下前吩咐的话奴婢岂敢违抗。奴婢知道王子的好意，可是奴婢又怎么能替主子决定呢！皇上，王爷，王子殿下还是请回吧！”

　　司空i即放心又不安心了，不过现在被拒之门外也未尝不是一件好事“好了，既然倾月在休息那就不要打扰他了，蝶衣，等倾月醒了告诉他王子来过了，若是他身体有什么不舒服立刻去传太医知道吗！”

　　“是，奴婢遵命。恭送皇上，王爷，王子殿下！”

　　司空桓虽然心有不甘却也无可奈何，拓也也垂头丧气的跟在后面。就在此时一个冒失的小丫鬟一下子撞在了拓也的身上，拓也刚准备去扶她就见那丫鬟从袖中抽出一把匕首朝司空桓刺去

　　“你个禽兽，拿命来！”

　　司空桓立刻与这个女刺客展开近身激烈的打斗！从震惊中反应过来的小明子立刻扯着嗓子叫喊

　　“刺客，有刺客！来人，救驾！保护皇上！保护皇上！”

　　拓也很快的闪到一边，给两人腾出打斗的位子，事不关己高高挂起！侍卫闻声赶来，将皇上和王子团团护住，欲上前帮自家王爷又不知从哪里下手。场面顿时混乱不堪！蝶衣回到房中，查看倾月的情况。只见倾月刚刚起身

　　“什么事？这么吵闹？”

　　“有刺客，请主人留在房中不要出去，外面十分危险！”蝶衣悬着的心落了下来！

　　“刺客？刺杀谁？”倾月眉头微皱

　　“那女子好像是冲着瑞康王而来”蝶衣在思考那女子武功的出处

　　倾月瞬间想到那女子的身份，虽然还不确定，不过绝对不能让她出事“蝶衣，想办法救她！”

　　“主人？是，主人”无需多问，只要做好主人交代的事就好。压下心中的好奇思绪飞转。

　　倾月穿上鞋子，随意的将外袍套上就朝那群混乱走去。看到那女子的样貌时，已经十分肯定她是谁了！很明显女子已经渐渐出于下风，身上的伤痕也慢慢增加。看来司空桓的确不是一个酒肉王爷，这般身手武林中恐怕也算是难得的高手。司空桓看准女子的弱点，一剑好不留情的刺下去，正好刺穿女子的肩胛骨。热血喷洒开来。

　　“啊！”

　　这不是刺客叫！这是倾月叫的！倾月就在剑刺穿女子身体的时候大叫一身跌坐到地上，似乎被吓得瑟瑟发抖！司空桓听到倾月的声音稍微分了心，被刺客钻了空子。一下子飞身到倾月面前，用刀架在他脖子上，声音有些虚弱

　　“你乖一点，不要乱动，我不会伤害你的！”

　　“倾月”几人同时惊恐的出声。吓得脸色惨白。心像被人狠狠揪住一般疼得快要站不稳了。

　　“都给我让开，否则我杀了他”女子驾着倾月朝外面走去。人群立刻让出一条道路！

　　“喂，你不要伤害无辜的好不好，你跟那个王爷有仇你找他去呀，快把倾月放了”倾月很想踹拓也两脚！按照剧情不应该说这种对白才是！

　　“放了你手里的人，朕答应你放你离开，绝对不会为难你”司空i强忍着慌乱的心神，保持着冷静！

　　“哼，你们这些人哪个不是说一套做一套！信你们只有等死！要想我不伤害他就全部退下，准备马匹放我离宫，等我安全了自然就会放了他！”

　　“你这样出不去的，你伤的很重”倾月很小声很轻柔的对女子说着

　　“不想死就安静！”女子看向皇帝“听到没有！如果不照做，我就拉着他陪葬”说着把刀朝倾月的脖子靠近了一些

　　“好好，我照做就是，你不要乱动，不要吓着他！所有的人听朕的命令全部退下，命人准备一匹快马，让她离开。谁都不许轻举妄动！”司空i没有办法，只有听她的。完全忘记自己一国之君不容侵犯的尊严，就这样被一个女人牵着鼻子走！

　　女子驾着倾月一步一步朝外走去，血已经将倾月的衣服染湿了大半。沿路走过的都是点点血迹。倾月将手放在她的脉门上

　　“听着，等下朝御花园逃去，自然有人会救你。你这个样子别说逃走，恐怕宫门还没出就失血而死！如过你还想为父母报仇，就信我，赌一次！”倾月声音极小，可是他知道她听见了。现在就看这个女人有没有胆量了！

　　“你…”

　　“别废话了，若想你死我现在就可以要你的命”握着她命门的手加重了力道！女子心里一惊！“我数到三，你把我往他们身上仍，什么都不要管，往御花园跑就行了！”女子有些动摇

　　“一，二，三！”女子将倾月朝跟来的司空i身上丢去，展开轻功奋力朝御花园跑去！司空i吓的张开双手去接住，将倾月紧紧的抱在怀里，犹如失而复得般的珍宝。

　　“倾月！！”

　　“嗯…。疼！”倾月抓着胸口沾满鲜血的衣襟，满脸痛苦的神色，紧闭着双眼喊疼。吓得所有的人不知所措，以为他受了伤，以为这血都是他的！

　　“巫医！巫医！快点给我死过来！看看倾月，救他，听见没有！我要你们救他！我不许他有事！”

　　随着拓也而来的巫医立刻迎上来。跪在仍旧被司空i抱在怀里的倾月身边给他把脉。倾月立刻调动气息，改变脉息。现在的情况要越乱越好，这样才能给蝶衣争取足够救人的时间。所有的人看着巫医渐变的脸色，一颗也慢慢下沉！

　　“怎么样？倾月怎么样了？说啊！”拓也急不可耐！

　　“王子，这位公子脉象渐浅，似乎接近于无，气息极弱，怕是。。。”

　　“浑蛋！你们放屁！你们到底是干什么吃的！救活他！我命令你们救活他！”

　　“太…太医呢！来了没有！太医呢！”司空i已经开始颤抖，他第一次这么害怕失去！

　　“陛下，可能是小公子一口气上不来，堵住心脉。还请沧鸿国皇上将人放到床上去，让我救治”巫医看自家小主子慌乱的神情，也不敢怠慢！

　　一群人慌慌张张的将倾月抱进房里放到床上。

　　“还请各位出去，请不要影响我们救人”

　　司空桓本来想要反驳怒骂，被拓也一把拉出寝室。司空i也不放心的一再回头，也出了寝室。蝶衣刚好在这个时候回来了，混入了慌乱的人群中。所有的人都没有发现她刚刚的消失。

　　差不多有大半柱香的功夫，两位巫医从房中出来。所有的人立刻围了上去

　　“怎么样，倾月如何了？”

　　“各位不用担心，倾月公子并没有受伤，只是被这突如其来的惊吓乱了心气。现在心气已经顺了过来，只要多多休息，不要再让他受惊就行了！”

　　司空i还是不放心，抓起太医就进了房间。直到太医也说没有大碍，静养些日子就好了，他悬着的心才放了下来！大家看着昏睡的倾月一阵心疼。司空桓似乎这才想起来刺客的事，既然倾月已经没事了，现在抓住那个女刺客才是最重要的。拓也死活都赶不走，非要等着倾月醒了他才能安心。最后还是司空i一道皇命让他不得不走！拓也心里愤愤不平，人在屋檐下不得不低头啊！不就是个皇帝吗！拽什么拽！

　　司空i本来就因为被倾月疼爱了一番身体虚得狠，又进过刺客一闹，倾月这么一吓，早就已经精疲力竭了。见众人都散去，也靠在倾月身边沉沉睡去了！

　　锦瑟情弦 正文 第三十五章 救人

　　章节字数：3114 更新时间：11-07-20 13:05

　　倾月感觉到司空i已经睡熟才睁开了眼睛。突然有些心疼他的疲惫。是补偿吗？否则为何这一世遇见一个又一个如此痴傻待他的人。前世死去的心在这一世渐渐平缓。那么多年也渐渐放下一些事情，想开一些事情。

　　因为彼岸在这异世中找到一抹亲切，心也渐渐开始苏醒。祈傲的深情，让他逐渐感受到跳动的心脏。失去木然，让他发现原来他依旧会难过，依旧是有感情的，只是自己刻意不去承认。初尘的付出让他学会温柔，音轨的痛苦让他学会疼惜。如今，司空i这么高高在上的一个人为了他一再变得卑微。可是自己只有一个，如果注定悲剧，他宁可不曾相遇！

　　司空i再次醒过来的时候发现自己已经睡到倾月的床上了，而倾月枕在他的臂里睡的香甜。他突然觉得这一刻是整个天下也换不来的满足。倾月的头动了动，司空i立刻僵硬身体，生怕把他吵醒。如蒲扇般的睫毛微微抖动，犹如即将振翅高飞的蝴蝶。缓缓睁开，露出一室绝美的风光。倾月转头看到睡在自己旁边的司空i，似乎还没有睡醒一般眨眨眼睛雾气迷蒙！

　　“倾月，醒了吗？饿不饿，我让人送吃的进来”不知为何司空i不敢看倾月的眼睛，明明已经那么亲密过了，现在独处却觉得不知要如何是好。

　　倾月支起身体，也不顾司空i的踌躇，语音极淡“刺客呢”

　　司空i担心倾月还在害怕，立刻轻声软语的安慰“刺客已经抓住了，倾月不用害怕，她不会再来了”

　　“哦，让蝶衣进来吧，我没事了。你去忙你自己的事情，不用管我！”

　　语调不曾有变化，却听在司空i耳里，说不出的疏离。司空i一时间不知该说些什么，看倾月的脸色渐渐恢复了些血色。就依言离开了！倾月看到他离去的背影轻不可闻的叹了口气。给不了与其不给！

　　“人呢？”倾月起身，让蝶衣为他穿戴

　　蝶衣目不斜视，手上也十分仔细温柔“在密室，很安全”

　　倾月微微诧异“密室？带我去”

　　“是”蝶衣乖巧的为倾月带路

　　在御花园非常不起眼的一个角落里，一个不易察觉的石墩。轻轻转动，被树丛遮掩的地方立刻开出一条往下延伸的通道。蝶衣拿着夜明珠，倾月跟在他身后进了一间石室。一个黑衣人立刻恭敬的跪下

　　“属下白虎堂堂主见过主人”

　　倾月看了眼躺在床上浑身包的跟木乃伊似的人，随意的坐在了一旁的椅子上“你在宫中是什么职位？”

　　黑衣人依旧低着头“回主人的话，属下担任沧鸿国师一职，主要负责祭奠，占星以及宗庙祭祀”

　　“嗯，能让我看看你的样貌吗？”倾月只是单纯的好奇。

　　黑衣人一愣，很快便照倾月的话抬起了头，揭开了黑色的面罩。满是疤痕狰狞的面容，没有谁见过这张脸还能保持平静的，就如同没有人见过倾月不惊艳一样。而倾月是例外。没有恐惧，没有嫌恶，连眼眸的神色都不曾有丝毫波动。

　　“过来”

　　黑衣人从没有想过会有人能如此平常的对待自己，他已经做好了被主人嫌弃的准备，而倾月接下来的话更让他无所适从。听话的走到倾月身边，单膝跪地依旧低着头。

　　倾月温柔的抬起他的下颚，白皙如玉的手指在那一道道疤痕上游走“很疼吧，心里！你的眼睛真好看，你叫什么名字？”

　　“…天仇”努力克制身体的燥热和心里的激动。第一次，有人敢这么近距离的靠近自己，触碰自己。知道自己疼的不是伤痕，而是心！

　　“天仇？这个名字不好，戾气太重。以后就叫你琥珀吧！你的眼睛就像琥珀一样美，一样珍贵！可好？”倾月用手描绘着黑衣人的眼睛，似乎在抚摸珍宝一样轻柔

　　“琥珀，谢主人赐名”胸口的热流似乎快要抑制不住的喷涌而出。

　　“…。嗯…。”床上的人嘤咛一声，似乎难耐身上的疼痛！

　　“明日子夜来找我，你们都出去吧”倾月看着床上快要醒来的人轻声的说着。两人恭敬的退了出去！

　　蒋琴慢慢睁开眼睛，身体没有哪一处不在疼的。察觉到房里还有人立刻警觉的侧头，疼得她倒抽一口凉气！

　　“你这么大动作很容易牵扯到伤口的”倾月看着她的动作好心提醒，和某人还真像！

　　“…。你为什么要救我？”蒋琴猜疑充满戒备的看着眼前这个美的不真实的少年。

　　“因为你太笨，这么莽撞恐怕送了命也不见得能报的了仇。呐，现在不就差点挂了！”

　　“那是我的事，与你何干，你到底是什么人？知道些什么？有什么目的？”蒋琴才不信这人因为善良才好心救自己！

　　倾月好笑的看着她瞪着圆溜溜的眼睛，黑白分明像极了某种动物

　　“你混到我身边当宫女不知道我是谁？我什么都知道，又什么都不知道！目的嘛，能说有，也能说没有“

　　蒋琴气结，这算哪门子的回答“你打什么哑谜，放我走！”

　　这下倾月真的笑出声了“你觉得现在你被我绑着了？”

　　“你！…”

　　蒋琴的脸一阵红一阵白，这人笑起来还真是说不出的美。偏偏还是一个男人！老天真是不公平！听到他的话蒋琴挣扎着想要起来离开。可惜失血太多耗尽体力，挣扎了半天，衣服都有些汗湿了，还是无力的躺在床上。一咬牙用力翻身滚下床。闭着眼睛没有等来预期的疼痛，反而被人抱在了怀里。睁开眼一看是那少年，立刻羞红了脸。竟然被一个男子这样抱着

　　“你…你干什么！快放我下来！”

　　“够了！”倾月收敛和她笑闹的神色，恢复以往的清冷淡漠“看来自虐是你们姓蒋的遗传基因啊！听着，这里还是皇宫。要拖着这身伤出去找死我不拦你。你死了你的仇人也不会为你掉一滴泪！若想活着报仇，还想见到你的亲人的话就安份一点。既然我能救你，帮你报仇也不是什么大事！我有什么目的不关你的事。要怎样你自己想清楚！”

　　倾月说完头也不回的走了，留下呆愣的蒋琴一脸迷茫！

　　凝烟殿

　　蝶衣服侍刚睡完午觉的倾月起身

　　“主人，拓也王子在大厅等您起床等了一个多时辰了”

　　倾月看了眼窗外的天色，他发先自己最近是越来越能睡了，这似乎不是个好现象。没有理会蝶衣的话，径直往大厅走去。拓也百无聊赖的撑着脑袋玩着笼子里的鹦哥，眼角的余光瞟到一抹纯白的身影，立刻兴奋的跳起来

　　“倾月，你起来了啊，我都等你好久了！”

　　倾月看也不看他就朝靠椅坐下去“有事？”一副拒人于千里之外的口气。

　　拓也却丝毫不受这股寒流的影响

　　“有啊，昨天发生那么大的事，我好担心倾月。早上硬是被那群烦人的大臣拖着走不开身，好不容易找机会溜出来我就立刻过来，可是蝶衣说你在睡觉，我就等在这里了，我连午饭都还没吃呢！好饿哦！”拓也嘟着嘴撒着娇抱怨。

　　倾月依旧面无表情“那你去吃啊。”

　　拓也一听到倾月这样利马像小狗一样蹲在倾月旁边盯着倾月眼睛放光“好啊好啊！那倾月陪我一起去吃好不好？”

　　倾月被他这种眼神盯得心里一颤，杀手的直觉告诉他这人没有表面这么单纯简单。立刻别过脸去掩藏情绪

　　“我不要。”

　　声音不似刚刚的清冷，似乎带着孩童的赌气。拓也看倾月被自己盯的不好意思侧过头笑得更加灿烂了，不由分说的拉着倾月就往殿外跑去

　　“倾月睡了这么久肚子一定也饿了，我带你去找好吃的”

　　蝶衣看到自家主子被那个疯癫王子拉跑了稍微一愣，立刻追了上去。看到倾月的手势，便装作体力不支将两人跟丢了。

　　拓也感觉被自己拉着的倾月越跑越慢回过头去看他，这一看整个迷了心智。白皙莹润的脸庞带着微微潮红，娇嫩的红唇一开一合的吐着气，让人忍不住一亲芳泽。拓也已经不由自主的将气喘吁吁的倾月拦腰搂住贴近自己的身体。不停起伏的胸膛似乎在勾引，似乎在邀请，这样感受着嘴也渐渐朝倾月吻了下去。

　　锦瑟情弦 正文 第三十六章 火引

　　章节字数：3363 更新时间：11-07-21 10:11

　　倾月在他快要亲到自己的时候一把将他推开，可是奈何对方禁锢的力气太大纹丝不动，只得作罢将自己的头偏开

　　“你干什么，放开我！”

　　倾月用手徒劳的推着，脚也不停的踢打着，虽然毫不起作用。但柔弱的小美男对抗好色的大灰狼通常都是这样的，怎么着都得演演！

　　“倾月，你好美，我喜欢你，跟我回布达好吗？我会对你好的”

　　拓也将人狠狠的抱在怀中，那点拳打脚踢跟挠痒似的。

　　“我不喜欢你，你放开我！我才不要跟你去那种都是蛮夷的地方，你放开！”一句话说的娇气十足。

　　“你们在干什么！拓也，你给我放开倾月！”

　　司空桓准备去找倾月的，结果就撞见了慌乱不安的蝶衣，结结巴巴半天才说清楚倾月被拓也拉走了。立刻找了过来。就看到自己心心念念的人被这个蛮夷王子这样侵犯。顿时火冒三丈！拓也一看来人是司空桓，总是这个家伙在坏他好事。立刻把怀中的人往旁边一带，一只手抓住倾月乱打的双手，用手臂搂住他的腰

　　“王爷真是巧啊，我在跟我未来的王妃培养感情你管的着吗！”

　　倾月一听这话就想一掌劈死这个家伙，不过这司空桓来的正是时候

　　“你放开我，好疼！”

　　声音已经微微带有哭腔了。拓也立刻回头看倾月，手上的力气也松了些。司空桓听到倾月的喊叫急忙上前，趁着拓也走神的空档一掌朝他打过去。拓也立刻躲开司空桓的掌劲。司空桓另一只手一把将倾月抢了过来

　　“拓也，这是我沧鸿皇宫，由不得你如此放肆！你若是再纠缠不休，就别怪本王命人将你请回驿站去！”

　　拓也十分识时务，看到今天没戏了也不做纠缠

　　“倾月，我不是故意弄疼你的，你不要生我的气好不好，明天我再带好玩的东西来给你赔礼！”

　　说完对倾月送上一个大大笑脸然后狠狠的瞪了司空桓一眼转身就走了。倾月立刻从司空桓的怀里出来，结果刚踏出一步脚一软摔了下去，司空桓急忙将人护住，倾月倒在他身上。倾月马上从他身上起来跪坐在地上，身体有意无意的蹭在他的身上。

　　司空桓感觉身体阵阵酥麻“倾…倾月，你怎么样？有没有摔到哪里”

　　倾月捂着手腕，声音已经是浓浓的哭意，每个字都撩拨在司空桓的心坎上

　　“好疼，手好疼”

　　扬起小脸，一双勾人魂魄的眼眸里噙满泪水。倾月平时没有刻意勾人都教人神魂颠倒，这刻意的勾引那人哪还有魂在啊！司空桓犹如被千万只蚂蚁在心窝窝爬过，呼吸明显的急促起来，温柔的握起倾月的手心疼的看着白皙的手腕红彤彤的五指印

　　“我带你去上药好不好？上了药就不疼了，倾月乖，忍忍马上就好了，能起来吗？”

　　倾月柔顺的点点头，乖巧的模样惹的人恨不得把全世界最好的东西放到他面前讨他欢心。司空桓一阵心猿意马，搀扶着倾月从地上起来，感受着倾月柔若无骨的身段，和浑身萦绕的迷人香气。倾月似是无力的不断往司空桓身上借力支撑，觉察到他越来越热的身体，嘴角噙着一丝冷笑，很快被掩去。感觉到美人不但没有排斥自己，反倒对自己有些好感，司空桓在心里感谢拓也那个莽撞的小子，让自己能英雄救美。心花怒放的某人在一道声音的响起立刻冰凉无比！

　　“子恒，倾月，你们在小树丛里干什么呢！”

　　没有怒气，没有情绪的声音自司空i嘴里慢慢溢出。司空桓感觉到倾月在看到司空i的瞬间身体猛的一颤，立刻低下头掩去眼中的惊恐。

　　眉头不由的皱起“皇兄，刚刚倾月不小心在这里被石头绊倒摔了一跤，我刚扶他起来你就来了！”

　　“是吗，倾月，摔到哪里没有，跟朕回宫宣太医瞧瞧！”

　　依旧是波澜不惊的语调，可是似乎隐藏了丝丝担忧。司空i朝他们走去过轻轻揽过倾月的腰带着他离开了。就在皇上朝他们走过来的时候司空桓明显的发现倾月下意识的往他怀里靠了靠。看着他们离去的背影，司空桓眼里的阴霾越发浓重了！

　　离开了司空桓的视线，倾月朝跟着司空i而来的蝶衣使了个眼色，蝶衣立刻会意上前

　　“公子，您有没有摔伤哪儿啊？刚刚拓也王子拉着您跑的太快了，蝶衣都追不上，都怪蝶衣不好！”

　　一边说一边将倾月从皇上身边扶了过来。怀里一空，司空i心头一阵失落空虚。他实在忍受不了倾月这样对待自己，甚至他都不知道自己错在哪里。那夜，在下面的可是自己啊！回到凝烟殿后倾月不管司空i径直朝房间走去。司空i立刻跟了上去，喝退了众人，将房门关了起来。看到坐在床边的倾月，一下子又不知道要什么开口了！

　　“皇上，国务繁忙，不用在这里耗费时间了，去处理国事要紧！”

　　倾月见他盯着自己却又不说话，只得冷淡的开口。司空i一听倾月的话不由怒气横生，他何时叫过自己皇上。他可以容忍倾月的冷漠，可以容忍倾月的无视。却无法接受一个叫他皇上的倾月

　　“倾月，为什么！我做错了什么你现在要这样对我？”

　　倾月看着他，眼眸深邃看不出情绪“你做了什么还要我来告诉你吗？”

　　司空i脸一红“是，那天晚上是我不对在先，可是…可…我并没有让你受委屈啊，我才是在…”接下来的话他自己都说不下去了。

　　“告诉我，你是谁？”倾月的声音透出淡淡的无情

　　司空i疑惑了“倾月，我是司空i啊！”

　　“还有呢？”倾月直视他的眼睛

　　“我…”司空i明白了倾月的意思，心里像被刀子在割一样，注定帝王得不到感情吗“…是皇上”

　　倾月侧过头不再看他，司空i依然执着不想放开面前的人“倾月，就算我是皇上，可我也是司空i啊！你不能因为我的身份而否决我的感情！倾月，相信我，我是真心爱你的！”

　　“我信，我接受不了在别人身下承欢，你觉得我可以接受和众多女人分享一个男人？你是帝王，你不能不顾你的天下。你想让别人怎么说我？以色事君？祸乱朝纲？最后陪在身边的人不一定就会是自己最爱的人，这就是人生的无奈。而你的位子，注定了这场无奈”倾月的声音泛着淡淡的悲凉“在泥足深陷之前提早抽身吧，让我走”

　　“不！”司空i想都没想立刻否决“我不放！倾月，我不要你和众多女人分享一个我，我已经有几个皇子了，以后我绝对不会再宠幸后宫任何一个女人，你也不需要在意那些流言蜚语。我不会让他们这样看你的！倾月，身为帝王注定无奈，可是我不想没有努力就放弃。倾月，我们尝试一下好不好？我们试着在一起，不要走！”

　　司空i满含深情的眼眸期待的看着倾月，希望他能有所动摇，希望他能了解自己对他的感情，已经无法自拔了！可是看到倾月没有丝毫动摇的神色，心脏渐渐冷却。司空i立刻站了起来，不等倾月反应就唤了人进来

　　“来人！”

　　“皇上”蝶衣和几个小宫婢循声而入

　　“你们主子累了，伺候他休息，今后都给朕提着脑袋做事！好生的照看着你们的主子，要是再有今天这样将人弄丢了的事情发生，都等着去地府报道吧！”司空i等于是变相着威胁倾月，他如果走，这群奴才就会没命。司空i拂袖而去，不怒自威尽显帝王霸气。看到皇上离开，蝶衣担忧的上前

　　“主人？”

　　倾月恢复冷清，好像刚刚惹怒皇帝的人不是自己一样“备水沐浴，等下琥珀来了让他直接进来”

　　“是”蝶衣领命而去。倾月坐到窗边，看着窗外渐渐散落的树叶，思绪越飘越远。

　　深夜

　　“琥珀参见主人”琥珀恭敬的跪在倾月床边，虽然明知床上的人并没有睡着，声音还是不由的放轻，好像怕将人吵醒一般

　　倾月侧起身体，一只手撑着脑袋。看着纱蔓外跪着的琥珀，声音慵懒“嗯，下次占星祈福是什么时候？”

　　“三个月以后”

　　“到时候你对司空i说帝王星有变，让他小心些。不着痕迹的将矛头指向司空桓，明白吗？”

　　“是，属下明白”

　　“找个会雕刻的，做一个玉玺。把真玉玺拿过来。”

　　“…是”

　　“桌上的药拿去，脸上的伤能治，心里的要靠你自己。下去吧！”

　　“是，多些主人赐药，属下告退”

　　倾月似乎想到什么唤住转身离开的人“琥珀，观察星象真的能看到每个人的命盘吗？”

　　琥珀离去的步伐一顿，略微思考后开口“不能，只是会有些细微的关联。”

　　“哦，没事了，去休息吧！

　　“是，属下告退”

　　锦瑟情弦 正文 第三十七章 满足

　　章节字数：2729 更新时间：11-07-21 20:07

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖。满塘的荷花迷了倾月的眼。身体慵懒的靠在凉亭里的软塌上，蝶衣尽责的站在一边为倾月扇风祛暑，周围围满了放了冰块的铜鼎，凉气从镂空的缝隙里往外渗出，给夏日的暖风夹带了一丝清凉。没有空调的日子已经过了这么多年，早已习惯。现在倾月都忘记空调的冷风吹在身上的感觉了。

　　没有夜生活，没有特殊的娱乐，倾月每天就是这里睡过来那里睡过去，岂是一个懒字可以形容的。不过这每天好吃好睡的怎么没见长点肉呢！倾月摸着自己身上的骨头十分郁闷，他还想练些肌肉呢。现在的倾月羡慕死了前世那傲人的身材。长的妖孽也就罢了，这身体也该死的妖孽！倾月在心里无奈的叹了口气！

　　自从那天过后，再也没见到那三个人了，听说司空i禁止拓也踏入后宫半步。而对司空桓更是找了理由将他幽禁在王府。而他自己也没有再来过。看了眼旁边的蒋琴，这打扮起来倒是个美人，恐怕现在把她放到他们面前他们都认不出来。所以倾月才如此大胆的把她带在身边

　　“琴儿，你杀气别这么重好不好，如此诗情画意的环境你的杀气真的很不和谐！”倾月似是调侃似是警告。

　　蒋琴听到他的称呼秀眉皱了几道弯，被一个比自己小四五岁的小鬼这样叫，真的很奇怪“你到底打算什么时候帮我，整天就是吃了睡睡了吃！你要是没这个能力就别哄着我玩，我自己去！”

　　倾月嘴角浅浅的勾起

　　“不论他身边的侍卫，你单挑挑的过他吗？”

　　蒋琴听不懂倾月说的单挑，但她明白倾月话里的意思，自己打不过司空桓！站在一边默不作声承认这个事实，要不是这样，她现在也不会在这人身边委曲求全

　　“打不过，也不用脑子，你拿什么报仇去？”

　　蒋琴急了“喂，我承认我打不过他，可你凭什么说我没脑子！别以为你救了我就可以任意侮辱我！”

　　倾月疑惑了，他有侮辱她吗？“我什么时候说你没脑子了，你听话能不能听仔细再发脾气。我告诉你，这四周可都是高手，当心你的一言一行都被人悉数禀报到皇上那里去了。到时候你直接去黄泉跟你亲人团聚吧，别想什么报仇了”蒋琴被倾月一噎，收敛了气息

　　“我是说你不用脑子，不是说你没有脑子，这两者间的差别大了！”倾月好脾气的解释。蒋琴得感激，要不是倾月现在闲的发慌，她才没这个荣幸呢！

　　“那至少你要告诉我，你打算怎么帮我，你准备怎么做？”蒋琴退让

　　“你不需要知道我要怎么做，你只要知道最后司空桓一定会死在你手里就行了，在这之前，我要你忘记司空桓是你仇人的事，安分的待在我身边做个小丫头。你要是轻举妄动随时都有可能破坏我精心布的局，现在你只用等”

　　倾月还真担心她的急性子，怎么这脾气就没有遗传呢！蒋琴没有原因的相信眼前的少年说的话，也许是直觉，也许…“我知道了，只希望你不要让我等太久”

　　“走吧，再这么睡下去，都快生锈了”倾月起身，蝶衣立刻上前为他整理衣服。跟在他身后离开了凉亭。此时蝶衣和蒋琴都在想同一个问题，生锈是什么东西。

　　御书房

　　“公子，皇上正在和大臣商议国事，这…”德全十分为难，这人是皇上的心肝宝贝，可是现在这拦住不让进皇上知道了一定会杀了自己，这不拦若是害公子闹了个不好的名声，皇上更是不会放过自己！

　　“没事，公公送杯茶进去就行了，告诉他我在秀景廊等他，半柱香的时间，他不来我就不等了”倾月说完就走了。

　　蝶衣跟在后面习以为常。蒋琴则是满心不可思议，那日行刺她知道皇上很重视他。她还以为他只是因为容貌再加上手段才讨到皇上这么喜欢，没有料到他竟然用这种态度对待皇上。她不由的替他担忧皇上会不会气恼怪罪。这可是触犯天威的事啊！

　　德全按照倾月的话在茶杯下放了小纸条。司空i一见就坐不住了，立刻散了众人赶到回廊。绿瓦红柱，周边盛开的鲜花，金色的龙盘旋在四周的柱子上。一抹纯白，及腰的墨色。翩然若仙。看到好像随时都会消失不见的倾月，司空i略带不安的轻唤

　　“倾月”

　　倾月转身，看到对面满目深情的司空i，瞬间有一种相隔千年的错觉。低垂眼眸，掩去情绪，就这样静静的站着。看到这样的倾月司空i不安渐渐扩大，立刻上前，若不是顾虑身边的一群奴才，他恨不得立刻抱住他

　　“倾月，怎么了？”

　　手轻轻抚上微微低垂的脸庞，感受到细嫩微凉的触感，心里柔软一片

　　顺着司空i的动作倾月抬起头，依旧是那般清冷如月的神情“这，就是你想要的吗？”

　　司空i浑身一颤，他刻意不去见他，他怕他说离开。他将那两人都阻挡在宫外，他怕他被人抢走

　　“对不起，我只是…我只是害怕你要走”

　　司空i无力的垂下手，低下头不敢看倾月的眼睛。两人就这样静默了片刻，倾月浅浅一笑，双手握住司空i宽大的手掌，感受着他掌心的温暖

　　“i，我们试试吧”

　　司空i震惊的抬起头，尽是无法置信，再也无法控制将倾月拉入自己的怀里，声音说不出的激动

　　“月，今生，吾定不负你！”

　　倾月心里一阵刺痛，这步棋究竟是对还是错！

　　这一抱等同于昭告天下倾月的身份，可是皇上即没有封他为侍君，也没有封他入朝为官。宫里的人只好依旧称他为公子，可待遇可以算是比皇后还要礼遇。一是皇上的独宠，二是这比天仙还美的少年从没有因为皇宠而为难过任何一个下人，反而举止文雅，礼貌待人。在这没有个人自由的等级制度里，简单的谢谢，就可以掳获人心。所以接触过倾月的人醉心在他的绝美里，臣服在他的举止间。没有接触过倾月的人更是对这个被传得神乎其神的少年充满向往和好奇。

　　除了一些善妒的妃嫔外，没有人会对这样一个人恶言冷语。而倾月完全是出于绅士风度，可谓是无心插柳柳成荫。一直纠缠不休的拓也，也被布达族的族长他的父亲给召了回去。倾月也乐得清闲！

　　而倾月和司空i的相处说不出的融洽，司空i倾尽一切的宠着倾月，花时间花精力去陪他，逗他开心。倾月整日无所事事，就陪在司空i身边，司空i上朝，倾月睡觉。司空i一下朝就立刻陪倾月用早膳，司空i在御书房批阅奏折，倾月睡觉或者睡乏了就随手扯本书看，通常看不到两排字就又闭上了眼睛。

　　晚上司空i就将倾月留在泰和殿，不过只是相拥而眠。因为倾月不肯在下面，而司空i第二天不能不上朝。所以看得到吃不到。但司空i已经很满足了，有时欲望过盛的时候倾月会用手帮他解决。

　　每次司空i都很想问倾月，为什么他的技巧会这么好，明明才是一个十八岁的孩子而已！想他自己都已经二十五了，儿子最大的都有十岁了，每次都还深陷在倾月手里无法自拔！不过总在欢爱中忘了问，事后又不好意思问，这个问题就一直被耽搁了！

　　锦瑟情弦 正文 第三十八章 骑马

　　章节字数：3170 更新时间：11-07-22 18:42

　　倾月趴在被垫的软软的睡塌上，隔着一层凉席闭目养神。司空i看着倾月与平日不一样的睡姿有些担心“月，怎么这么个睡法？是不是肚子不舒服还是哪里难受？”

　　倾月听到司空i的询问一愣，他只不过是躺太久换个姿势而已，这人也太大惊小怪了吧“嗯，腰有些不舒服”

　　司空i立刻放下奏折坐到倾月身边“不舒服？怎么个不舒服法？叫太医来瞧瞧好不好？”

　　倾月轻笑“不用，躺太久，累！你给我捏捏！”

　　司空i立刻会意，感情是他亲亲爱人睡累了，于是很听话的给倾月捏了起来，不过这到底是在捏还是在偷香，只有这当事人才知道

　　“倾月，过几日宫中要举行秋季狩猎，你想不想去？”

　　倾月闭着眼享受着小皇帝的服侍“狩猎？猎谁？”

　　司空i微微诧异倾月的话，但很快就理解倾月的不知，这深谷里长大的自然对一些习俗不了解“就是捕猎啊，骑着马去射杀猎物，最后看谁的收获多谁就胜出。上次狩猎就把你给猎回来了”

　　前世演戏的时候有过这种桥段，可是那都只是做做样子，那些死掉的猎物也都是工作人员做出来的道具。他还真没射杀过动物，他向来只猎人！倾月翻过身，头枕在司空i的腿上

　　“人家在树林里生活的好好的，你干嘛要去射杀它们，它们碍着你什么事了，你想吃肉这不是有猪有牛吗！”

　　司空i一下子不知道该怎么回倾月的话，这老祖宗传下来的习俗。通过狩猎来锻炼胆量和应变能力，也是一场勇者的比试。这从小在那些动物身边长大的倾月肯定无法理解人们为什么要去射杀它们，他真是大意，早知道就不说了！

　　“好玩吗？我要去！”倾月很想骑马，前世他就是骑马高手，常常去练马场骑马。反倒来到古代还没上过马背呢！

　　难得倾月有兴致，司空i当然不会拒绝“带你去可以，不过你得答应我，不准离开我的身边！”

　　倾月佯装不悦“你怕我跑掉！”

　　司空i看到倾月误解了他的意思而生气急忙解释“当然不是！这刀剑无言，更何况大家都拿着弓箭射杀，万一有个骑射不好的射偏了伤到你怎么办！我只是想带你出去开心一下，可不想出什么事！倾月~~”

　　很快，司空i发现自己被倾月给骗了，手立刻放到倾月的腋下，挠得他咯咯直笑！

　　狩猎场

　　司空桓知道今天倾月也会来，自从那天以后，皇上就下令禁止任何人随意进出后宫。本来出宫建府的王爷就不能随便进出后宫，这皇令一下，他更是没理由去找倾月了。好不容易借着狩猎能看到那人，他又岂会放过！当那抹纯白出现在视线里时，身边那道明黄说不出的刺眼。当初若不是自己鼎立相助，他能顺利登上皇位吗！本来就无心皇位，只想做个闲散王爷。可如果知道当日的退让，会让他现在如此憋屈，他说什么都不会放弃兵权。不过无论如何，江山美人，绝对不能让他独得！

　　倾月看到司空桓眼中迸发的不甘和杀气在心里冷笑。兄弟情不过如此！他还没怎么做呢，两人就到这步田地，他要是做点什么，这天下不早大乱了！

　　“今日秋猎，都把你们的看家本领拿出来！沧鸿的祖宗们可都是在马背上得的天下，让朕看看，到了朕这一代，朕的子民还有多少当年祖宗们的雄风！”

　　“臣等定不教皇上失望！”众人齐喊一声策马而去！

　　司空i回到临时搭建的看台处看到被太阳晒的微微泛红的倾月一阵心疼，这才刚入秋，夏日的酷暑还没过，这般炎热的天气倾月怎么受得了“月，要是身体不舒服一定要跟我说知道吗！来，喝点冰镇梅子汤解解暑气”

　　倾月看到那些高大健硕的马匹早已忍不住想要驰骋一番，哪还有心思跟他在这里矫情啊！“i，我要骑马，你挑匹马给我骑！”

　　司空i很明显不会答应他“月，咱们看看就好，马有什么好骑的，又脏又臭。外面太阳这么大，晒坏了就不好了！”

　　倾月狠狠的瞪了他一眼，不让骑马他放着觉不睡跑这里来晒太阳，他又不是自虐狂！不等他说什么，倾月从椅子上起身

　　“你让开，我自己去挑匹马骑！”

　　司空i一看他这动作真让他下去了那还了得，赶紧抱住倾月“月，你乖一点好不好，那些马个个凶悍的狠，会伤人的，要是你觉得无聊，咱们去林子里转转？！”

　　倾月一把推开司空i“你当我三岁小孩还是豆腐做的啊！我是男人，用不着你这样保护！这马今天爷我骑定了，你让不让？！”

　　司空i一听这爷字，很不由自主的想起那晚倾月的疯狂，他确实不是豆腐做的，脸上一红！倾月在他闪神的片刻脱离他的禁锢朝一群牵马的太监跑去。

　　司空i急忙追上去！他真后悔带倾月出来，这人一出来怎么就成了匹脱缰的野马呢

　　“倾月，回来！”

　　哼，回去才有鬼呢！装成弱不禁风的样子早就憋死了！演戏好歹也会中场休息，导演喊卡的时候喘口气呢！看中一匹全身纯白的马匹，径直朝它奔过去。一把抢过太监手里的缰绳，抓住马鞍一侧帅气的翻身上了马！他这一连串的动作迷得人痴痴忘了反应。不过还是有些个是清醒的，那是被倾月吓的。

　　司空i看到倾月上了马吓得肝胆巨颤。司空桓痴迷在倾月帅气的动作中，一看他上的马顿时吓的血液倒流。而从倾月出现就一直注意着他的左驰更是在赞叹倾月漂亮的动作后吓的魂飞魄散！这全是因为倾月身下的马！那是一匹能日跑千里的极品汗血。可是性子太野，更本驯服不了！沧鸿最厉害的驯马师都被这马摔的差点丧命。但凡上过这匹马的人，没有一个不被摔下来的，伤的最轻也在床上躺了一个多月。伤的最重，胸口的肋骨断了三根，差一点刺穿内脏要了小命！这前车可鉴怎么能叫他们不惊吓呢！

　　司空i声音不住的颤抖，他真的不敢想倾月被马摔下来会伤成什么样，如果早料到有这一天再好的马若是驯服不了他也绝对不会不舍得杀掉

　　“倾月，求你了千万不要乱动，你不要动，我马上去扶你下来”

　　司空桓也朝倾月跑过去，话音的颤抖没比司空i好到哪里去“倾月你别动啊！千万不要去拉缰绳啊！这马不是一般的马，你要是想骑马你下来，我给你找匹温顺点的！你千万别乱动啊！”

　　倾月听到他们近乎哀求的语气十分纳闷，这身下的是马又不是定时炸弹，至于恐慌成这样吗！不过看样子这马还没有被驯服啊，否则他们也不会吓成这样。既然还没有主人，那就让爷来驯服吧！

　　倾月不顾他们的恐慌伸出手摸摸马的鬃毛“你们看啊，这马挺乖的，哪有你们认为的那么恐怖！”

　　司空i慢慢朝倾月走近“月，乖，把手给我，咱们先下来，换一匹骑，我保证不拦着你，换匹马你想怎么骑就怎么骑，想骑多久就骑多久，好不好？”

　　司空桓也从马的身后靠近，想趁倾月不注意将他从马上抱下来。这倾月忙着跟马培养感情，确实没有注意到身后，可是这马精得很，感觉有生人靠近，蹄子一甩朝前狂奔去。

　　“啊！”

　　倾月没有准备马会突然狂奔起来，吓的大叫一声。很快反应过来抓住马的缰绳，双腿夹紧马腹努力保持平衡不让自己摔下去！

　　左驰没有立场劝倾月他只能上马候在一边，若出什么事他好立刻救人。当汗血狂奔出去后左驰立刻扬鞭追在倾月的身后。司空i和司空桓也立刻上了马追了上去！

　　这汗血的脚程岂是宫中圈养的那些马能追上的，很快被甩落一大截，背影都看不见了。要是马往平地跑可能还稍微安全点，可是这马偏偏往林子里跑，这到处都是大树和横出的树枝。他们不敢去想如果倾月摔下马没有摔在平地上，而是摔到岔起的枝桠上会怎样！即使明知这马根本追不上狂奔的汗血，他们依然不放弃的拼命狂追！

　　这左驰是将军，他的战骑虽然比不上汗血，但至少比宫里温顺的马要强一些，虽然追不上，但使出全力不把人跟丢还是勉强可以的，左驰没有哪一次像现在这般惊恐过，就算被强敌包围生还的机率渺茫时，也没有现在这样失魂过。前面那人从第一次出现在他视野里时，就主宰着他全部的情绪！

　　锦瑟情弦 正文 第三十九章 收服

　　章节字数：2762 更新时间：11-07-22 20:01

　　倾月的血液在沸腾，这是遇到挑战时身体本能的叫嚣。不但要紧紧的骑住身下的马，还要分神躲开横七竖八的树枝。前所未有的刺激，倾月的嘴角挂起前世才出现过的嗜血般的冷笑。

　　低伏着身体贴近马背，躲过四处岔起的枝桠。等跑出这片树林倾月立刻直起身体使劲的勒住缰绳，汗血反抗的扬起前蹄，左右摇摆身体，想要将身上的人甩下去。倾月立刻展开轻功离开马身，待马双蹄落地时坐落在马身上。不等马再次摇晃身体，倾月微带内力的用力一夹马腹，马儿吃痛的向前跑，倾月立刻抽出身后的马鞭，唰的一声抽在了马的臀部。马跑得更猛了。

　　如此飞速的奔跑更本没有几个人能驾驭的住，如果倾月没有深厚的内力早就不知道被这烈马甩下多少次了。倾月似乎在挑战马的极限，又是狠狠的几鞭子打在了马身上，想要驯服这种烈马就要证明自己能够驾驭得了它，自然就不能心软，该狠的时候就要狠。马不断围着这片空地奔跑，每到转弯的地方更是卯足了劲。想要借此将身上的人甩下去。真是匹聪明的马，倾月在心里赞叹，想要驯服它的欲望更加强烈。

　　带了些内力的几鞭子将雪白的马身抽出几道红印。马的速度逐渐慢了下来，倾月知道它已经承认了自己，也不再让它吃鞭子了。就着它的速度开始享受在风中驰骋的快感。

　　不远处目睹这一切左驰惊愣在原地，他无法形容此刻自己的心情。绕是他纵横沙场这么多年也达不到这般惊人的骑技。倾月飞扬在空中的身姿，与烈马较量时眼中嗜血的光芒。那样傲气十足的少年，那样摄人魂魄的霸气，那样不凡的胆量。无一不叫他心醉神往，此刻左驰知道自己彻底的完了。

　　若说是以前，那是人对于美好事物本能的欢喜，对于弱小想要保护的天性。而现在见识到这样的倾月后，是深深的折服。是从心底而出的钦佩。更是对强者的向往！

　　看着那绝美的少年骑着俊逸的白马缓缓朝着自己走来，在他周身环绕的蝴蝶将他衬托的如谪仙般出尘。这一瞬，将会是他终身不忘的画面！

　　倾月早在上次宴会中就注意到他了，今日他跟在自己身后追来他也知道。毫不掩饰的在他面前驯服烈马，其实也是想顺便驯服他。他能不追丢自己证明他不弱。久经沙场身上却没有丝毫戾气才是倾月最看中的，若是能收服他，今后说不定还有利用价值。倾月骑着马慢慢朝他走过去，声音充满磁性的蛊惑

　　“左驰，要么成为我的人，要么，忘记刚刚你所看到的一切！”

　　左驰见到那样的倾月就猜到他不是一般的人，只是没想到这会是他对自己说的第一句话，他如何都不想拒绝的话，可是他不能不孝

　　“你会伤害沧鸿吗？”保护沧鸿是父亲的遗愿。

　　倾月清冷的一笑“你指的沧鸿是司空i还是黎民百姓？”

　　左驰一愣，他从没有想过这个问题，他到底是在保护司空i还是天下百姓。低下头陷入沉思，过了一会儿再次抬起是眸中是异常清亮的神色

　　“我说的沧鸿是黎明百姓”

　　倾月看到他眼中的神色笑了，不再冷清，但也没有丝毫温度，那是一种寂灭的笑容

　　“不会”

　　左驰的心脏似乎瞬间找到了一份归属，似乎这些年的漂泊只为等待这一刻“我，左驰，终身效忠于你”

　　倾月翻身下马，用鞭子轻轻朝马背一甩，马立刻跑了出去，渐渐不见踪影。左驰很疑惑

　　“为何要放它走，你好不容易才驯服它的”

　　倾月回头对着左驰淡淡一笑“像它这种烈马一生只会认定一个主人，它已经认定我了就不会再被他人驯服。马的鼻子很灵的，我的气味它已经记住了，它是不会离开我方圆百里的距离的，既然知道它会守在我身边，我又何必去禁锢它呢，不如给它足够的自由，只要我有需要它会出现就行了。上马吧！”

　　倾月已经坐到左驰的马上，见左驰愣愣的没有反应好心的出声提醒。左驰哪有不想和倾月同乘一匹马的，只是这样会惹起一些不必要的麻烦

　　“我牵马就行了，免得皇上怪罪”

　　倾月明白左驰的意思，不过他不喜欢自己的人反驳自己的要求，他要的只是顺从！

　　“上来，别让我再说第三遍！记住，你已经是我的人了，只要听我的，为我想就够了，其他人不需要你顾虑，就算他是皇上！”

　　左驰看到倾月冷下来的神色知道他不高兴了，只得听他的话上了马，他宁可被皇上杀掉，也不想惹他半点不高兴。倾月见左驰二话不说的上了马，心情也好多了。刚刚一路狂奔累的满身是汗，这周围飞舞的蝴蝶怎么挥打都不肯散去。倾月只好无奈的作罢，靠在左驰身上睡意渐渐袭来。

　　干脆闭上眼睛进入梦乡“慢点，很颠人，别吵我”

　　左驰见怀中的少年渐渐睡去，也不由的将步子一慢再慢，私心里想让这一刻长久一些！可惜，再美的梦也有醒过来的时候。司空i和司空桓回到围场，由于找不到人只得返回派人搜林子，焦躁不安的等在围场里。当纯白出现在视野里时，他们激动无比，却在看到那人闭着眼睛靠在别人怀里时，刚放下的心又瞬间悬了起来！

　　“倾月！左驰，发生何事？倾月怎么了？”

　　“回皇上，公子没有受伤，只是受到些惊吓，现在只是睡着了而已”

　　司空桓想要将人从左驰的怀里抱下来，可是被司空i抢在前面。司空i温柔的将倾月从左驰的怀里抱了下来，二话不说朝龙撵走去，摆驾回宫！

　　左驰一阵失落，而司空桓更是愤恨不已。龙撵上倾月在司空i的怀中找了个舒服的位置继续睡。而司空i看着倾月的睡颜无比踏实，心里只想着一件事，以后说什么都不会再让倾月看到马了！

　　司空i靠在床边，凝视着倾月完美的容颜。眼里满满的疼爱。看到倾月缓缓的睁开眼睛，心情也逐渐上扬，可是面上的神色刻意的板起

　　“你把我说的话当耳旁风吗！一定要闹出什么事情来你才甘心是不是！”

　　倾月一看这小皇帝的模样就知道他在找机会教训自己，而他又怎么会让他得逞呢！一下子从床上窜到司空i的身上，抱着他的脖子，有意无意的往他的耳朵里喷洒热气

　　“i，那马好可怕，突然发狂还要把我摔下来，吓死我了！”

　　声音里带着哭腔，环抱着司空i的双手似乎也还没有从恐惧中回过神来的微微颤抖。司空i即使有天大的怒气也不再忍心责备什么了，一心忙着安抚收到惊吓的人儿

　　“好了，不怕了。以后乖乖的听话知道吗？不要再做出这种让我担心的事了，你知不知道当时我有多害怕！”

　　犹如喉头里低沉的厮磨，说不出的性感。倾月听到他呢喃着白天的恐慌心里有着淡淡的不舍。抱着他的手更加用劲了一些。司空i心里柔软一片，手掌温柔的拍抚着倾月的后背

　　“乖，月饿了吧，我叫人送吃的进来好不好？”

　　将环抱在自己双肩的手轻缓的拿了下来，虽然很舍不得现在这般亲密的氛围。更加舍不得饿坏倾月。传唤宫人送来膳食陪着倾月吃了一些，看到又沉沉睡去的人这才起身去处理耽搁了一天的政务。

　　锦瑟情弦 正文 第四十章 钥匙

　　章节字数：2203 更新时间：11-07-23 10:12

　　蝶衣看到皇上离去才走到倾月的床边，低低的轻唤了一声主人。本来应该熟睡的倾月睁开了毫无睡意的眼眸，支起身体侧躺在床上“何事？”

　　蝶衣听到倾月如此慵懒充满魅惑的声音心神一荡，虽然已经十分熟悉，但每次都难免的克制不住“主人，琥珀和血刃四魂的魍求见，您要先见谁？”

　　倾月的手指在床边随意的划着圈“一起”“是”

　　“属下琥珀”“属下魍”“参见主人”

　　“嗯，魍先退下，琥珀先说”魍闻言后退了一步。

　　琥珀拿着一个锦盒上前“主人，这是您要的东西。另外，祭祀大典已经定在下月秋丰初九举行，一切都安排妥当，请问主人还有什么吩咐。”

　　“嗯，魍呢，有什么事？”倾月没有让琥珀退下，琥珀拿着锦盒站到旁边。魍恭敬的上前跪在倾月的床边“启禀主人，南城那边一切都已准备妥当，随时听候主人的差遣。初尘公子已经赶回雾岑小筑。”

　　这些倾月在初尘的信里都已经知道到了“音轨呢，可有他的消息？”音轨已经将近两个月没有任何消息了，倾月不免有些担心！

　　“音轨公子和萧大人被困在圣明山的石阵里无法脱身，不过没有危险。破阵可能还需要些时日”

　　倾月心里稍微松了一口气“其他地方有何异常？”

　　魍稍微思量了一下，如实禀报了出来“武林中近来有些不大太平，拜剑山庄里最近有不少动静，好像和二十五年前的武陵山一战有关。所有当年牵扯其中的人都受到不同程度的波及。而少林方丈广发英雄帖，召集武林众人齐聚少林商议此事，时间定在两个月后初十五的少林后山。”

　　“南泉阁牵扯其中吗？”倾月感觉到一丝不同寻常，他的直觉向来很很准。

　　“是，南泉阁的前任阁主南霸天就曾参与过武陵山一战。”

　　倾月眉头微微皱起，心里的不安越发强烈了些。“立刻将魑，魉召回，不分昼夜的守着南泉阁。将噬魂七煞派遣给他们，听候他们的差遣。另外从南城调动五千精骑即刻前往少林，不动声色的埋伏在四周。一有风吹草动立刻来报！”

　　“是！”魍很诧异主人对南泉阁的重视，不过主人的任何命令他都会无条件的服从！

　　“武林盟主那里有什么动静？”彼岸，还好吗！

　　“武林盟主不过二十，与当年的事件无关，不过他是武林的主导者。此次他也收到英雄帖，准备与南泉阁阁主会合一同前往”

　　“嗯，你派人去提醒他一下，小心此行事有蹊跷，不要过多暴露身份，旁边等着，一会儿替我送样东西给音轨！琥珀，东西拿出来”

　　琥珀立刻将手中的锦盒打开，里面赫然放着沧鸿国的传国玉玺。琥珀将玉玺放在手里，恭敬的呈现到倾月面前。倾月看也不看这人人不顾性命也要争夺的东西“打碎它”

　　琥珀一愣，迟疑了一下一掌朝玉玺劈下，顿时玉石粉碎。而一堆粉末中出现了一颗黑玉。

　　琥珀和魍诧异不已，明明碧绿通透的玉玺怎么也看不出里面有东西。倾月从琥珀手中的一堆粉末中将黑玉拿了出来。仔细端详，圆润的玉石上雕刻着镂空的盘龙纹。若是别人，一定会赞叹这玉石上雕刻的龙纹巧夺天工。可是倾月赞叹的却是古人的巧思和奢侈，有必要用这价值连城的黑玉做成钥匙吗，真是暴殄天物！

　　倾月收起黑玉，掀开纱蔓赤着脚走下床去。莹润泛光的白皙少了纱蔓的阻挡更是放肆的妖娆。纤纤玉足无声的踏在柔软的暗红色地毯上，薄纱的衣料轻拖在地，明明邪魅如斯却又说不出的圣洁高雅。将不染纤尘的绝美发挥到极致。

　　琥珀和魍拼命忍住鼻中涌动的暗潮。低下头不敢再多看一眼那勾人魂魄的少年。倾月完全没有意识到自己只不过下了床就给那两人造成如何的视觉震撼。

　　倾月走到桌前坐下，拿出笔，略微的思考，昂贵的狼毫笔在一张羊皮上飞舞起来。倾月是懒得写字，他的字写的极好，前世就写了一手漂亮的钢笔字，而这一世漫长无聊的成长时光里练练毛笔也是他为数不多的乐趣。一张精细一看就懂的破阵图在倾月的挥洒下渐渐成型。如同音律和剑道，油画和素描也是倾月前世必不可少的课程之一。所以这绘图对倾月来说是小菜一碟

　　“魍，将这个送去给音轨，没你事了，下去吧”

　　魍拿着倾月刚刚绘好的羊皮消失在夜幕中。倾月斜靠在床边，修长的双腿叠起，衣摆遮盖的若隐如现。无论做着怎样的动作，无论是刻意还是无意，倾月永远都是风情万种的撩人

　　“琥珀，脸伤好些了吗？”

　　声音轻灵，犹如落盘的碧玉，清脆如歌。琥珀心中一暖

　　“谢主人关心，已经好了大半”

　　“嗯，那就好，你不喜欢这里吧，等这事完了以后，我允你自由”

　　琥珀惊恐的跪了下来“主人，不知琥珀做错了什么，还请主人明示”

　　倾月只不过想放他自由而已，没料到他会这般反应，心里叹息。这好好的人都被阶级制度给毁了。声音也不由的温柔起来，想要安抚面前惶恐不安的人

　　“只要你心里把我当你的主人，无论你在哪里都是我的人，既然如此又何必锁住你的身子呢，弘都的事情过后你可以去选择自己想做的事情。不用顾虑任何东西，这是我给你的赏赐，明白吗！”

　　琥珀几世才能修来这等福气，遇上这样的主子，如何不叫他心悦诚服

　　“是，琥珀明白了”

　　倾月累了，被马给折腾累了，担心祈傲和彼岸，担心的累了。挥挥手示意琥珀退下，翻个身抱着被子慢慢的睡着了。

　　琥珀走出门去，月光照亮了他珀色的眼眸，和眼中怎样都挥散不去炙热。

　　锦瑟情弦 正文 第四十一章 开始

　　章节字数：3559 更新时间：11-07-23 20:06

　　司空i在书房和大臣商议国事，貌似还是很机密的国事。倾月很识趣的离开，命人将软塌搬到花园的阴凉处。倾月惬意的躺在鲜花环绕的园中，蝶衣在一旁拿扇子为倾月扇风，顺便赶走围绕在倾月四周的蝴蝶。

　　第一次由于太热倾月在司空i的书房睡得一身的汗，香味也越发的浓烈，蝴蝶寻着香味而来，围在倾月身边翩翩起舞。一旁的太监宫女和司空i看的痴了。把倾月看的更神了，更加坚信倾月的不小心跌入凡尘的仙子。倾月总不能告诉他们说是被人用毒药喂成这样的，也就由着他们瞎想了。

　　司空桓在一旁看着这传说中的景色有些失神。慢慢踱步到倾月的身边。而倾月早就在蝶衣的轻声提醒下知道司空桓的到来，也不动声色。司空桓朝蝶衣挥挥手，蝶衣将扇子交给司空桓就退下了。不过迅速将自己隐藏在暗处。司空桓痴痴的抚摸倾月的脸庞，倾月装作惊醒的样子看着司空桓

　　“王爷？你怎么在这里，蝶衣呢？”

　　司空桓眼里深深的迷恋“别叫我王爷，叫我桓！”

　　倾月身子往后退了退“王爷就是王爷，怎么能直呼其名，皇上知道了会生气的”

　　司空桓一听倾月提到皇上就来气“月，你别管他，告诉我，你愿意待在宫里吗！如果你不愿意，没人能强迫你，我带你走！”

　　倾月眼中瞬间充满希望，看的司空桓心里惊喜的不得了。可是很快被挥散不去的忧郁替代

　　“走？能走去哪！普天之下莫非王土，王爷的心意倾月领了。还请王爷避避嫌，不要让倾月为难！”

　　说完立刻头也不回的拂袖离去。司空桓看着倾月的背影心中一阵抽痛！刚刚倾月眼中对离开的渴望他看得真切，那随之而来的忧郁更是像一把刀一样划在心脏！“王土吗，那就由我来主宰这片王土”司空桓呢喃着！眼中尽是狠戾！

　　祭祀大典

　　司空i从典礼上回来，本来他想带着倾月一起去的，可是由于倾月贪凉已经闹了两三天的肚子了。倾月可惜的不得了，错过了看琥珀变成神棍的样子。

　　司空i一回宫就朝倾月跑去，看到躺在床上的人心里又疼又怜“月，肚子好些了吗”

　　一边问着，一边把温厚的手掌放到倾月的肚子上帮他揉着，感受到他腹部的冰凉和微微凹陷。心里别提有多懊悔了。倾月还小管不住嘴，他竟然也由着他，结果害他生病。要是倾月此刻知道司空i的想法一定利马爬起来咬死他！倾月借着司空i的力道支起了身子，靠在司空i的怀里撒着娇

　　“难受，疼！”

　　虚弱的说着。他确实有些虚弱，这三天除了粥什么都没吃过，还不停的拉！看到倾月有气无力的躺在自己怀里，司空i皱起浓眉

　　“来人啊！传太医！”

　　司空i朝着门外喊了一声，将倾月往自己怀里带了带“月，再让太医瞧瞧！”

　　司空i轻声安慰着倾月。太医很快就来了，替倾月把了脉，又在倾月的肚子上一阵按压。倾月很想笑，因为他怕痒，可是出口的声音就变成忍痛的呻吟。太医的手一拿开司空i立刻覆上去帮他揉着

　　“月，好了，不痛了，我跟你揉揉！太医如何？为何用了药迟迟不见好转，还越发的严重？”

　　太医心里在滴汗，这小公子的脉象只是有些虚弱。这腹部按压的查看一切都已经正常，没有腹泻，痉挛的症状，总不能让他直接告诉皇上这小公子是在装的只为让皇上疼爱吧！

　　“启禀皇上，这月公子腹痛由于邪物所致。臣等开的方子已经将月公子腹中的邪物清除干净了，可是邪物所造成的内脏损害还需要些时日才能复原。皇上不必担忧，现在的反应实属正常，皇上多陪陪月公子跟他说说话，分散他的注意力。再多静养几日便可痊愈！”

　　司空i听了稍微有些放心，不过很快又担心起另一件事了

　　“如果现在出行可方便？”

　　倾月心里了然。对着太医使了一下眼色。太医一惊，已经骑虎难下了，只得硬着头皮接下去

　　“这万万不可，这邪物虽已经清除，可现下月公子身子正虚，更容易沾染上其他邪物，若是稍有不慎，极有可能染上霍乱，有致命的危险。”

　　这话一出司空i想把倾月送走都不可能了。司空i看着在怀中安睡的倾月想着国师的话，近来司空桓的异动他已经有所察觉。如今倾月偏偏又在这时生了病，想把他送到安全的地方都不行。一下子弄的他焦头烂额！

　　倾月当然会想到司空i一定会把自己送走，那他岂不是错过了自己一手编排的好戏。篡位，这可是只在书中见到的戏码，如今真实上演了。虽然不是故意吃坏肚子，可也正好借病断了司空i的念想。

　　很快就到司空i的寿宴了，这一天举国欢庆他们勤政爱民的帝王二十六岁寿辰，宫里更是忙的人仰马翻，一大早司空i下了朝就不见倾月的人影，这身子才刚好一点就开始闹腾不安分了，司空i对一下子静如处子一下子动如脱兔的倾月实在没辙。

　　“皇上，公子在观星亭等您，请您现在过去一趟！”

　　倾月身边的小明子传的话。司空i有些疑惑，这倾月从来都没有去过观星亭现在要他去那里干什么，不过今日是他的生辰，这倾月会不会要给自己惊喜呢！这样想着司空i的脚步加快了。

　　刚刚踏入亭子掀开层层的轻纱，悦耳的丝竹声骤然响起。倾月顺着乐声从司空i的身后翩然飞来。一袭火红的纱衣轻裹在曼妙的人儿身上。脚尖轻点，旋转。修长优美的身段说不出的媚人心扉。犹如在风中飞扬的精灵，在红尘中舞蹈的仙子。眸中不复以往的清冷，清澈如水又邪魅如地狱修罗，两种极端说不出的诱人。衣襟微敞，迷人的锁骨勾人心魂，白皙的颈脖傲人的曲线犹如高贵的天鹅。细如柳枝的腰灵活的摆动。围绕在司空i身边翩翩起舞，馥郁芳香的气息萦绕在鼻尖。倾月的舞姿高雅如寒梅，纯洁如清莲，邪魅如罂粟。这一舞三世回味足以！

　　倾月停下舞动的脚步，双手勾在司空i的双肩。媚笑着看他痴愣的模样。见他久久回不了神，身体前倾。想要吻醒梦中的王子！蜻蜓点水的一吻，没有勾引，不带杂念。就像情人间低语缠绵道不尽的情愫。纯粹而干净

　　“i，喜欢吗，这支舞，为你而跳”

　　司空i眼含热泪，今生何德，竟能拥有如此的倾月。他突然觉得一切都变得不真实。犹如自己的南柯一梦。他愿终身不醒！倾月吻上他的唇，阻止他欲说的话，他只想让他记住，这一刻他只属于他！一抹火红，一身明黄。在河畔中的凉亭里缠绵旖旎。倾月离开被他吻的微肿的红唇，轻轻在他耳边低于诉说

　　“i，惊喜还没完呢，我还有礼物要送你。这是我陪你过的第一个生日，我要叫你终身难忘”

　　也许，是做后一个！

　　倾月拉着呆傻的司空i走出凉亭来到露台，一个被红布遮盖的东西出现在眼前。倾月将手中的布放到司空i的手里

　　“i，拉开看看”

　　已经被倾月惊喜到说不出话的司空i呆呆的依着倾月的话去做。一副成人高的画像赫然出现在眼前，画里不是别人，而是他自己，司空i！司空i看着画像一副不可思议无法置信的模样，这简直就是在照镜子！怎么可能有人能画的如此神似！这简直就是鬼斧神工的奇迹！

　　司空i当然没有见过油画拉！这中国的墨画讲究意境，这油画追求的是真实。这是那天倾月为音轨画迷阵布局图时的灵感。司空i看着跟自己完全一模一样的画像发不出声音，心里的震撼一波接着一波，他感觉心跳已经完全超过负荷，他已经无法思考了！

　　倾月抱着他的腰，在他胸口小声埋怨“i不喜欢我的礼物吗？我准备好久了，练舞练的好辛苦，画也画的好辛苦。i都不称赞一下”

　　司空i搂紧怀里的倾月，千言万语只说出了一个字“月…”

　　倾月抬起头看着他，说的很温柔“i，生日快乐”

　　司空i还没有消化这接踵而来的惊喜，看到怀里的倾月唇色微微泛白，身体一晃。司空i立刻惊恐出声“月！你怎么了？！”

　　倾月抓着司空i胸前的衣襟双腿无力的靠在司空i胸口，声音泛着虚弱

　　“没事，刚刚跳舞跳的有点累，头有些晕，不要紧的，休息一下就好了”

　　司空i想着刚刚复原的倾月这般费力的帮自己准备礼物，心里感动又心疼！将人拦腰抱起大步往泰和殿走去。将倾月放到床上，温柔的抚摸他微凉的脸颊

　　“月，谢谢你！我很喜欢你的礼物！这是我这辈子收到的最昂贵最满意的礼物！”

　　倾月虚弱的一笑“你喜欢就好，i，我有点累，想睡一下，等下晚宴开始了记得叫我”说完就闭上了眼睛，呼吸渐渐平缓。

　　司空i爱怜的亲吻了一下倾月的额头“嗯，睡吧，等会儿叫你”痴痴的看着臂弯里的人很久，最后不得不在宫人三催四请之下离开，前往大殿。司空i一走，那本该沉沉睡去的人慢慢睁开了眼睛，眼中一片清明

　　“蝶衣”

　　“主人”

　　“叫贪狼开始吧！”

　　“是”蝶衣消失在倾月房中，倾月靠在床上，看着房里的一摆一设，心里微微惆怅。闭上眼睛收敛了清绪，也消失在傍晚的夕阳里！

　　锦瑟情弦 正文 第四十二章 变故

　　章节字数：3070 更新时间：11-07-24 10:10

　　司空i临走前看倾月睡的香甜，想着晚宴也没什么重要，就没有叫醒他。司空桓看到没有出现在宴会上的倾月，心里松了一口气。他可不想让倾月见到他嗜血的一面。

　　殿中莺歌燕舞，司空i看着那些舞姬只觉得淡然无味。恐怕今后除了倾月，再也没有人能挑起他的兴趣了。司空i想到那个绝妙的人儿眼眸说不出的温柔。一旁的妃嫔看得怨念更深！

　　司空桓站起来，举起酒杯“皇兄，臣弟在这里祝你万岁安康，和各位贵妃娘娘福寿绵长”

　　说罢一饮而尽。司空i也礼貌的回敬了他一杯，刚想说话就被司空桓抢先了

　　“不知皇兄可还记得当年你是如何得位的？”看到司空i瞬间变色立刻说道“我为皇兄鞠躬尽瘁，倾囊相助，为何皇兄不但不感激，还要夺人所爱！”

　　司空i表情恢复平静，帝王霸气尽显“你这是什么意思，朕何时夺人所爱了！”满朝文武不知如何应对这瞬间的变故，一时间众人都噤声不语。

　　司空桓冷笑“何时？若非你从中阻拦，倾月现在身边的人是我而不是你！我助你得皇位，而你竟利用皇位阻扰，你不仁就别怪我不义！”将手中的杯子往地上一摔。

　　大殿顷刻间被层层包围。司空i无视众人，视线紧盯司空桓“你想造反吗？子恒，在大错酿成之前收手，朕既往不咎，否则别怪我这个兄长无情！”

　　司空桓仰天大笑“你还没有看清眼前的形式吗？你的精兵都在关外保家卫国呢！远水救不了近火，还是你指望你区区三千锦衣卫能扭转局面！？”

　　司空i眯起双眼，说不出的危险“子恒，你当真不收手？！”

　　司空桓立刻正色“今日不是鱼死就是网破！你早已对我心存芥蒂，迟早都会对我下手，不如我倾囊一搏！”

　　司空桓双手一挥，所有的暗卫都朝司空i杀去。司空i身边瞬间涌出头系黄巾的锦衣卫。两方人马厮杀开来，本是喜庆的寿宴顿时惨叫一片！哭喊声不绝于耳！两方人马实力不相上下。司空桓看着司空i笑得异常自信，城外有他几万兵马，就算无法在皇宫攻陷，这皇位也迟早都是他的。

　　司空i虽然有所察觉，但将兵马从关外调回也要数月，时间根本不够，好在左驰没有倒戈相向。连同他三千锦衣卫至少可以保住一时。只是希望左驰的兵马能够赶紧赶过来，阻挡司空桓在城外驻扎的军队！此时，他们心里想的都是同一个人。司空桓想到即将要拥有倾月就激动不已。

　　司空i在担忧，即使司空桓窜了位，应该不会为难倾月吧。只是他们相爱的时间太短，太短！

　　随着时间越拖越久，司空桓渐渐感到不安，为何城外毫无动静！那些都是自己的心腹，绝对不会背叛自己，难道是司空i的援兵赶到了？不可能这么快。司空i看到情势似乎有些不在司空桓的掌握中，心里希望渐起！有个探子跑了进来，对着司空桓说了些什么，司空桓的脸色突然大变！

　　司空i也有些不安了！锦衣卫的首领林冲冲出重围跪在司空i的面前“启禀皇上，弘都被王爷的四万军队重重包围，可是像是凭空冒出一般，一股不明来历的势力从四面朝弘都攻来，人数估算不了。王爷的四万精兵驻扎在城外与那股势力对持中。双方还为开战！”

　　司空i大惊“什么！！！这么多人怎么可能突然凭空冒出！各方的探子竟然一点都没有发觉吗！”

　　林冲低头不语。他也甚是惊讶！本来硝烟四起的大殿突然安静下来。这自家人矛盾自家关着门来解决，不管这位子谁坐都是姓司空！可如果现在还闹下去，恐怕沧鸿不但要易主，还要改国号了！

　　“林冲，立刻出去打探，有什么动静立刻来报”“是”

　　司空i和司空桓同时沉默，大殿陷入诡异的静谧中。德全这时听到下人来报立刻失了魂！颤颤巍巍的跪倒皇上面前

　　“皇…皇上…”

　　此时司空i已经被这场混乱搅得筋疲力尽了，哪还有好语气“说！！”

　　德全仿佛已经看到自己脑袋落地的画面了“刚…刚有贼人趁乱闯进后宫，将…将倾月公子掳走了！”眼睛一闭，趴下等死！

　　“什么！！！”司空i和司空桓同时出声。司空i双眼通红，嗜血的光芒紧盯着司空桓“好啊！你抢啊！这下你满意了！你称心了！！！”

　　司空桓惊慌失措的抓起地上趴着的德全“你看清楚是什么人了没有！他往那个方向跑了？”

　　“奴…。奴才不。。不。。不知道！”司空桓将人往地上一甩，拿起剑就朝殿外走去。司空i立刻出声“你干什么！”

　　“救人！肯定是城外那群人，我去把倾月救回来！”

　　“就凭你！”

　　“我还有四万军队”

　　“你想在皇城里大开杀戒吗？”

　　“那怎样？要我在这里等着他们把倾月的尸体送进来吗！

　　司空i浑身一颤“他们只是将人掳走，证明倾月还有利用价值，那倾月现在就是安全的，我们现在至少要搞清楚对方的目的”

　　司空桓已经失去理智和冷静了“如果对方的目的是倾月呢！你也这样等着吗？”

　　说完不顾司空i的阻拦冲了出去。司空i也无措的坐在大殿里，看着满地的尸体和吓得瑟瑟发抖的文武百官，一股无力的挫败感混然而起！

　　司空桓冲出皇宫和四万精兵的首领会合，带着军队与敌军展开交锋“你们到底是什么人！以为我堂堂沧鸿大国是你们可以随意攻下的吗！叫你们的首目出来见我！”

　　闻声出来了一名手持玉扇，气质温雅不俗的翩翩佳公子。微微一笑，说不出的邪魅。而身上的青衫若是换成红衣，恐怕会更加适合这个如火般的男子“你找我啊？”声调轻缓。平常到好像在说今天天气真好一般。

　　司空桓勾起嘴角，笑得危险“你是什么人，有什么目的！”

　　贪狼唰的一声展开手中的玉扇，装模作样的扇了起来“目的嘛，你很快就知道了”

　　话音一落，身后的人立刻训练有素的上前攻打起来。司空桓的四万精兵在这群人面前竟然显得手足无措，根本抵挡不了。而这些进过倾月训练的人犹如鬼魅一般，片刻间已经尸横遍野。看的司空i胆战心惊。立刻准备调转马头回到城中。贪狼一见利马飞身上前，拦住去路

　　“怎么，想走啊，出来了就好好玩玩嘛，何必急着走呢！”

　　瞬间收起玉扇朝司空桓攻去。司空桓武功不弱。可是跟杀手出身的贪狼相比，就不敌了。贪狼本来逗着司空桓玩的不亦乐呼的时候，听到一声箫声，神情一敛仅用三招就将司空桓拿下了。这时城门大开，司空i骑着骏马从城里出来。身后跟着大批的锦衣卫

　　“沧鸿的领土是你们随意可以侵犯的吗？大胆贼人，还不将人放了立刻束手就擒！”

　　贪狼一听笑得前俯后仰“放了，你说的倒轻巧。你别忘了，他刚刚可是要篡你的位啊！”

　　司空i危险的眯起双眼“你们究竟是何人，意图何在？”

　　贪狼依然云淡风轻的看着司空i，丝毫不惧他眼中迸发的寒意，在那人身边久了，再可怕的目光都变成了温柔的注视了！

　　心思一转，玩性大起“放人可以，不过，两个我只能放一个，司空桓和倾月，你选吧！”

　　说完感觉背后寒毛竖起，悄悄的咽下口水，缓解那一瞬间的寒气！

　　司空i身为帝王，因为爱倾月所以对他纵容甚至卑微，可若是别人，这等侵犯皇权的事他岂能容忍“两个，朕都要”手一扬身后的军队立刻上前。

　　若真打起来倾月说不定会杀了自己，贪狼赶紧出声制止“慢着！这司空桓是属于个人恩怨，不能放，这倾月嘛！你如果再上前一步，我就用他的血祭祀沧鸿！”

　　司空i不敢再轻举妄动，刚刚那是他孤注一掷。“你到底想要怎样？”

　　贪狼一只手抓起被点穴的司空桓，策马而去“三日后，西郊城隍庙，你独自前来，否则倾月小命休矣！”大批人立刻撤退。

　　锦瑟情弦 正文 第四十三章 情？

　　章节字数：3377 更新时间：11-07-26 10:40

　　贪狼将众人遣散到各个玉魂分舵，多余的人也都由魍带离弘都分散到各个城镇，这些人都是一些无家可归的孤儿。倾月将他们安排在南城的分舵秘密训练。而这次人数连一万都没有，后面的不过是将头巾系在树上，造成假象而已。古人没有望远镜，只能目视。倾月抓的就是这个空隙。恐怕世上也只有倾月有如此胆量了！而此时倾月正在弘都最大的酒楼等着贪狼回来！贪狼按照倾月的吩咐命人将司空桓关押起来，洗漱了一番立刻去见倾月

　　“好玩吗？玩的开心吗？”倾月的语气说不出的冷。如果是别人恐怕早就吓死了。可惜这人是贪狼，他虽然不能说很了解倾月，但至少也摸熟了一些倾月的脾气“嘿嘿，好玩啊，你没看到我多威风，把司空桓的人打得落花流水！”

　　倾月看着他的衣服皱皱眉“我不是说过你适合穿红色的衣服吗，你怎么从来不穿？”倾月也不是喜欢管别人私生活的人，只是他真的很再看一次贪狼穿红衣

　　“我才不要，倾月，你不能因为你的喜好而要求我的打扮！红色多娘啊！”贪狼连连摇头。他私心里不想让除了倾月以外的人看见他穿红衣。

　　倾月也不强他所难“把司空桓的武功废了，绑起来。把蒋琴带去，把人交给她！”贪狼坐在椅子上，一只脚踩在另一只椅子上，说是霸气，更像是土匪！

　　“倾月，你干嘛这么费力啊，直接把人抓来不就行了。命运里随便哪个都可以轻易把人抓来的！”

　　倾月可不止想要人，他对杀人没兴趣“杀人可没有将一个人从心里彻底毁掉来的好玩！”贪狼瞬间打了个寒碜，真看不出来，仅仅只有十八岁的少年竟然可以可怕到这种地步。

　　“主人”魍的声音在门外响起

　　“进来”

　　魍恭敬的跪在倾月身前“主人，少林传来消息。拜剑山庄在少林四周都设下了埋伏。少林住持似乎一早就被拜剑的人给劫持。接下来要怎么做还请主人明示”

　　倾月很想将拜剑山庄夷为平地。可是这样就错失了一个绝佳的好机会“按兵不动的守着，保护他们的性命即可，其他的无需过问”他只能帮着他们变强。

　　魍很想问这个他们是指谁，后来还是把这个问题给咽回肚子里。总之，事件的关键人物都保护总不会有错。谁会在乎无名小卒的死活！

　　入夜。蒋琴来到倾月的房里，跪在倾月的面前。倾月很诧异“有事就说，用不着这样”

　　蒋琴低着头仍旧跪着“当日我以为自己必死无疑，谁知被云游的清波门的拂尘真人所救，还传授我武功，我这些年拼命习武就想为亲人报仇。可是上天眷顾那个狗贼，我一次又一次的失手。后来又被你所救，还帮我报了仇，如今我孤身一人，身无旁骛，无以为报，若是你不嫌弃，我愿以身相许，报答你的恩情，做妻做妾哪怕是做奴，我都毫无怨言！”

　　倾月很受不了古人动不动恩啊情啊的“起来吧，妻妾奴我都不要，你想走没有人会阻拦你！”

　　蒋琴诧异“为何？你嫌弃我？”

　　倾月很苦恼“不是，我对你没有恩，顺手之劳而已，你不用放在心上”

　　蒋琴不死心“那你可有意中人，若是没有请你将我留在身边，无论如何，帮我报仇的人是你，这恩我一定要报答的！”

　　倾月一个想法闪过“那好，记住你今日说的话，你欠我一个要求，今后我也一定会跟你讨回来的，至于你的人，我不需要”

　　蒋琴脸皮再厚也是一名女子，被人这么拒绝也甚是难堪。见倾月这么说也不再固执，起身离开。

　　别庄密室

　　司空桓被蒋琴打的体无完肤，蒋琴累了才回房休息，但丝毫没有准备放过他，直接杀了他又便宜了他，所以变着法子折磨他。被绑着的司空桓听到门响声以为那个女人又来了，可是闻到那一抹奇异的香味，他瞬间抬起头。看见自己日思夜想的人出现在面前由惊讶到惊喜到惊骇再到无法置信！

　　倾月看着司空桓的变脸，嘴上挂着十分玩味的笑容“怎么？王爷似乎不想看到我呢？嗯？…”

　　司空桓已经混乱不堪，喃喃的开口“你…倾月？为什么？你们是一伙的？”只有诧异，没有其他的任何情绪。

　　倾月低不可闻的轻笑了一声“一伙？你觉得我倾月有可能服从别人吗？他们都是我的人，国师是，左驰是，蝶衣是，抓住你的贪狼是，还有朝廷的一些大臣…”

　　司空桓听到倾月提到的名字脸色一片死灰！“你究竟是什么人，有什么目的？”

　　倾月摇头“你就会这一句台词是不是？你知道那个女人为什么要杀你吗？”

　　司空桓不明所以“我杀了他亲人，他想要报仇，那你呢？我可有得罪你？你若是想杀我易如反掌，为什么要进宫埋伏这么久？”

　　倾月将怀里的黑玉拿在手里把玩“你动了不该动的人，蒋余你还记得吗？那个你看中的少年，杀了他的家人也要得到他，得到了，玩腻了就毒死他扔掉！”

　　司空桓记得，因为那个女人就是他姐姐，为他来报仇的“那又如何，可别告诉我你是他弟弟，也想为他报仇！”

　　倾月抬头，眼眸犀利“现在他改了名字，叫彼岸！”

　　司空桓立刻瞪大眼睛“不可能，他中了千日醉，绝对活不过七天。怎么可能会是武林盟主彼岸！”

　　倾月挑眉，他可没说彼岸是武林盟主“遇见我就有可能，我的人怎么能让别人欺负了去，这仇，我自然要替他报的！”倾月将手里的黑玉放到他面前“知道这是什么吗？这是你们一直辛苦寻找的龙脉钥匙，就藏在司空i天天拿在手里的玉玺中，眼皮子底下的东西还费劲辛苦的找，真是佩服你们的智商！”

　　司空桓听闻更是不可置信的睁大双眼“不…怎么可能！我们找了这么久，你又为何会知道在玉玺里！再说，你又凭什么断定这就是龙脉的钥匙！”

　　司空桓说完，瞳孔瞬间放大“你…想要得龙脉？得沧鸿？”

　　倾月笑了，很不屑“沧鸿你觉得现在不是我的吗？一个皇帝能代表什么？你以为我真的闲的发慌拿你们兄弟两消遣？我不过是借着你的手来铲除一些碍眼的人罢了，你似乎还不知道这场宫变都死了些什么人吧？现在整个朝廷都是我的人了”

　　司空桓恢复平静“既然如此，你到底想要什么？”

　　倾月邪魅的一笑“布达族！地处偏险外加这些年被拓袁泰掌控养了不少毒虫毒物，若是轻举妄动恐怕两败俱伤。所以只能借你们跟布达族之间达成的协议来从中攻破”

　　司空桓低着头面无表情“现在告诉我这些，难道我对你还有利用价值？”

　　倾月抬起他的头“比我想象的要聪明一点点呢，黑玉是一种带有记忆的矿物质，再加上古人巫术的媒介，达到一种通过某种物质辨认的能力。只有这样才能正式启动黑玉，这个时候黑玉才是真正的钥匙，否则，它不过是一块稍微值钱的玉石而已。而这种辨认的物质就是你们司空一族的血脉。”

　　司空桓冷笑“那你现在可以动手，我想反抗也反抗不了”

　　“光凭你的还不够，还要司空i的才行。你们司空已经传承几百年了，血统早已不纯。现在司空只剩你们两个了，而那些旁支根本就不能算数。得到布达，顺便报仇。只是出乎我意料的是你！”

　　司空桓看着倾月，眼里的情绪十分复杂“怎么出乎意料？让我爱上你不都是你计划的一部分？还是你没料到我爱的连命也不要这么傻？”

　　倾月恢复冷清，看着司空桓的眼睛，眸中尽是伤痛“爱，是什么？每个人都说爱我，最后呢？不是抛弃我就是下毒杀我？我不需要爱，我只要变强大起来，足以支配我的命运，这样，我就可以把那些所谓的爱抓在手里，就不会有抛弃和伤害，司空桓，如果你没有伤害过彼岸，我想我会把你当朋友，可惜这个世上没有如果，可惜我天生就是个小心眼的人，就算你再好再优秀再爱我，我也会毫不留情的杀了你！”

　　司空桓闭上眼睛，笑的很凄凉“是啊，没有如果…倾月，我不后悔我遇见你，我只是恨上天，为什么没有让我早点遇上你。当年，我被蒋余干净的气质吸引，为了让他臣服我不择手段，最后还是失去耐性杀了他。可是对你，这么久以来，对你最初的那份悸动丝毫未减。我真的在想，若是得到你，我今生别无所求，我会倾尽一切对你好。倾月，如果有下辈子，要么早点跟我相遇，在没有伤害以前。要么，永远也不要再遇见，再让我爱上你！”

　　倾月苦笑，若是真能想怎样就能怎样，他前世又怎会那么苦，今生又再次相遇！

　　“明天，我会带你去见司空i，你想怎样随便你，而我也不过是再费些时间而已”

　　倾月将黑玉挂在司空桓的脖子上离开了。在他转身的那一刻，司空桓落下一滴清泪。

　　锦瑟情弦 正文 第四十四章 初识

　　章节字数：2658 更新时间：11-07-26 20:06

　　西郊城隍庙

　　司空i当真独自前来，不过他已经将今后的事情安排好了，连传位诏书都写好了。

　　“皇兄…。”

　　司空i惊诧的回头，看到憔悴不堪的司空桓甚是惊讶“子恒？你怎么会在这里，抓你的人呢？倾月呢？”

　　“皇兄放心，倾月他很好”司空桓低着头，陷入痛苦

　　司空i靠近他“子恒告诉朕，抓你的是什么人，到底有什么目的？”

　　司空桓抬起头，对着司空i一笑，尽是前所未有的温和和不舍“皇兄不用担心，他们对沧鸿无害，皇兄，对不起”

　　“子恒？没事的，皇兄不会怪你，既然他们放了你，现在就跟朕回宫去吧！…。啊！子恒你干什么？！”

　　司空桓在司空i走近他的时候拿出袖子里的刀往司空i的手臂刺下去，紧接着划破自己的手心，将黑玉放在手心里，扯过司空i手上的手臂按在了上面

　　“皇兄，一下子就好，很快”两

　　人都感到黑玉在微微发热，然后慢慢恢复冰冷。司空桓感觉到差不多了就将黑玉拿下来，上面的纹路依旧未变，只是颜色更加黑的通透了些。

　　贪狼突然出现在门口，一把将黑玉拿了过去“想要知道倾月的消息就跟我来”

　　说完也不看两人就走，司空i顾不得手上的伤和司空桓的异常就追了上去。他们前脚刚走，蒋琴后脚就出现在城隍庙里。

　　司空i跟着贪狼来到湖边，贪狼突然转身用剑架在司空i的脖子上“倾月不属于你，忘了他，不过就算你不放弃，你也永远都找不到他了！”

　　贪狼说完就提起轻功离开。司空i一下子还没有反应过来，最后发现人不见了立刻想起城隍庙里的司空桓，马上转身赶回去，看到的却是一具渐渐失去温度的尸体！

　　贪狼将黑玉交给倾月“真是佩服你，竟然有办法让那人甘心为你去死，果然比杀人有趣！”

　　倾月拿着黑玉，感受着已经褪去的温度，感觉有些空虚“明天启程回小筑”贪狼立刻去准备动身的东西。

　　倾月坐在马车上，撑着头闭眼小憩，而一旁的贪狼看得入神。突然马车一停，倾月往前一倒，贪狼眼疾手快的扶住倾月“什么事？”贪狼声音充满了危险！

　　“小月！！！”初尘的声音从马车外传来，随后一身浅蓝映入倾月眼球。“小月，我好想你，我有帮你好好看着南城的那个家伙，不过小月可以放心。那个家伙老实忠诚的很！小月，你有没有想我”倾月很无奈的任着初尘将自己熊抱！

　　“小月？？？你怎么不说话啊？？你不想我啊？？”初尘很委屈的垮下小脸。

　　倾月将初尘从身上拉了下来“你怎么来了？我正准备回去的！”

　　初尘坐到旁边抱着倾月的手臂“人家想你了嘛！小月，你接下来还有什么事啊？我记得小月以前说过红色的枫叶很美，有机会想去看看，现在在梁京红叶林的枫叶正是观赏的好时节，我们绕路去看看好不好？？”

　　倾月本来不想去的，可是看着初尘哀求的模样，想着他特地跑来，到口拒绝的话就变成欣然答应了！初尘欢呼的在马车上手舞足蹈。贪狼看着倾月为了他勉强自己的样子，心里淡淡的苦涩！初尘怎么会没看出倾月不想去呢，他之所以逼着倾月答应也是想让他换换环境换个心情。倾月现在很不开心，他能看出来，他唯一能做的就是在旁边逗他开心！

　　回小筑的路线改变了，绕路去了梁京。倾月一路上都是头戴白色斗笠还要蒙着一层面纱。要不是初尘连哭带求的央求倾月，倾月才不会把自己弄成这副鬼样子。可是就算是这样，提拔修长的身段，和无形中散发的气质都引得路人纷纷围观。若不是贪狼刻意散发的杀气，早就有登徒子想要上前轻薄了。而初尘拉着倾月这个小摊逛逛那个铺子里面看看的，倾月被他拉的晕头转向。想着这初尘前世一定是个女人，否则逛起街来怎么会这么有冲劲！

　　倾月实在受不了，拉了一下初尘的衣服“初尘，你自己去逛吧，我有点不舒服，在前面的茶楼等你！”

　　初尘立刻担心的上前“小月，你怎么了？哪里不舒服？去找大夫看看好不好？”

　　倾月蒙着面纱隔着斗笠朝初尘浅浅一笑“没什么，就是累了，你逛你的吧，找两个人跟着你帮你拿东西。难得出来一趟你就多买点自己喜欢的东西，我先带贪狼过去等你！”

　　初尘也不勉强倾月，倾月就带着贪狼去了茶楼。一进门，茶楼里的人瞬间安静，看着这个虽然蒙着面依旧风华不减的少年，贪狼一个寒冰的眼神扫过去，众人纷纷偏头，不敢再多看一眼，掌柜热情的将贵气十足的小公子请上雅座。关上门倾月一把将脸上碍事的东西扔在地上！

　　贪狼好笑的看着倾月的动作“既然这么不喜欢，干嘛要勉强自己！”

　　倾月躺在榻椅上闭目养神不回贪狼的话，贪狼看倾月真是累了就安静的守在一边。而一楼大厅有个人鬼鬼祟祟的传了一个消息出去。

　　初尘的容貌若是没有倾月在旁边，也算是难得一见的好看。这自然就惹得不少人侧目，有甚者更是上前搭讪

　　“小美人，一个人逛集市多无聊啊，让哥哥陪着你可好？”

　　说着一双淫秽的眼睛不断的视奸着初尘，手也开始准备不规矩的往初尘身上摸去。身后跟着的人一般在没有主人的许可下是不会生事的，更何况初尘的武功在他们之上，初尘没有示意，而他们也就站在旁边不动声色。旁边的群众唏嘘不已，都可惜这美少年落入恶人的手中。

　　就在初尘准备将那人手捏断的时候，一个身着青衫的男子一手抓住出言轻薄的人往身后一甩，看得出这人功力深厚，恐怕比自己还要厉害一些“光天化日，竟有你这般不知廉耻之人。若不想我废了你手脚，赶紧跟这位公子道歉认错滚蛋！”

　　猥琐男看到又来一个大美人，色心大起“哟，今儿个运气不错嘛，一下子让本大爷遇见两个美人，都乖乖的跟本大爷回去，本大爷…啊…。！”

　　青衫男子抽出剑将那猥琐男碰自己的手筋挑断，猥琐男立刻捂着手倒在地上。青衫男子用剑指着那人“再不滚，下一剑刺破的就是你的喉咙！”猥琐男吓的屁滚尿流。

　　初尘看着气质不凡容貌俊雅的青衫男子，朝着他热情的一笑“谢谢你出手相救，我叫初尘，不知公子高姓大名？”

　　青衫男子收回剑，冰冷的神情不变“彼岸”转身就走。

　　初尘赶紧跑到前面将他拦下“彼岸，你好，不知你家住何处？今日之事我定要上门道谢才行。”

　　彼岸也不讨厌眼前可爱的少年才会出手相救，不过他也不喜欢与人过多的纠缠，酷似倾月的清冷声音响起“不用，碰巧而已，再见”说完就走。

　　初尘看那人清冷的模样有些熟悉，却又说不出哪里熟悉，心里默念彼岸的名字“盟主吗，呵呵，说不定还会再见呢！”然后头也不回的朝倾月那里走去。

　　锦瑟情弦 正文 第四十五章 软禁

　　章节字数：2879 更新时间：11-07-27 15:12

　　又赶了几天路好不容易到梁京了，倾月差点没被马车颠散架。他虽然喜欢骑马，可是要他骑一整天他还真是受不了，宁愿在马车里受罪

　　“啊？又没有房间了，有没有搞错啊！”初尘皱着眉头很苦恼的样子。

　　贪狼很无所谓“现在游客最多的时候，不然住到铜雀楼去？”初尘很不想倾月去那种地方，虽然都是自己的，可是他怕倾月学坏！

　　可惜，倾月比他想象的还要坏，最后迫不得已只好住到铜雀楼里。初尘说什么都要和倾月住一间，他怕半夜有不长眼的东西乱闯，虽然明知这是不可能。但他还是不放心。在铜雀楼里休息的两天，初尘就拉着他出去看红叶。

　　倾月出门前有种很不好的预感，可是该来的躲不掉，所以只能静观其变。

　　红叶林，顾名思义满林的红叶，不过也分区域的，民众区是免费任百姓观赏，游客自然最多，其次分三等区，二等区和一等区，风景最好的自然是一等区，除了极其富有的人和一些达官贵族之外，没有几个人会花千两纹银去看几片叶子。初尘自然不想被人打扰，也不可能委屈倾月跟一群人在一起观赏，而倾月最不缺的就是银子。三人带着血刃的几个暗卫就进了一等区。满目鲜红的枫叶，被风吹的飒飒作响。还能闻到空气中的青香味。可是不安越来越浓，倾月不自己的皱眉。

　　初尘和贪狼时刻留意着倾月，同时出声询问“怎么了？”倾月摇摇头，慢慢提气，猛然一惊，竟然没有丝毫内力“快走，危险！”

　　说罢拉着两人准备离开，可是却被大批的黑衣人包围，初尘和贪狼将倾月护在中间，他们竟然没有发现这么多人在四周，立刻警戒的备战，顿时发现内力全失，心中大骇，可是面上依然气势凌人“何人放肆？竟敢在此埋伏！”

　　从黑衣人群中走出一个看起来像是头目的人“交出白衣男子就放你们一条生路，否则休怪我们不客气！”

　　倾月此时才想起那股青草味里参杂着丝丝香甜，只是味道极淡而被忽视了，看来有人处心积虑已久。倾月失去内力，只能靠赤手空拳来自保，不过要他一个甩掉这么多高手明显不可能，又不能不顾贪狼和初尘，倾月在最短的时间做了对自己最有利的决定，他将贪狼和初尘拉开。

　　“你要的人既然是我，我跟你走，你要不伤害他们任何一个人！”

　　“不行！！！”两人惊恐的出声

　　“小月，别怕，我会保护你，不会让你有事的！”初尘安慰倾月，而贪狼在一旁危险的看着包围他们的人，护住倾月阻止他做傻事。他宁愿死在这里，也不要看到倾月被人带走！

　　倾月朝他摇了摇头“别傻了，看他们没有动手，证明不想伤害我，我一定会好好的等着你们来救我的，现在你们内力尽失不要做无谓的抵抗，放心，我不会有事的！”

　　倾月朝黑衣人走去，初尘和贪狼纵然万般不愿，可是来人个个高手。如果拼死一搏，恐怕连十步不到就血溅当场，所以只好听从倾月的话。倾月被人带走后，两人跪倒在地痛彻心扉！

　　倾月被黑衣人带走后就上了马车，日夜不听的赶路。可是怪的是倾月的内力一直无法恢复，他已经被木然毒的百毒不侵了，可是现下除了中毒，他想不到别的失去内力的原因！黑衣人看那绝美的少年如此乖从，对待他算是礼遇有加。

　　赶了将近一个多月的路，倾月早已疲惫不堪。为了降低他们的戒心，更是一病不起。这内力全失可是现代改变脉动的技巧却没有忘记。而那群黑衣人明显没有人懂得医术，乡野大夫自然容易骗过，这路程有所耽误。在将倾月送到目的地的时候，倾月早已昏迷不醒。当然是装的，他早已在心里通过嗅觉和听觉记下大概的道路。

　　马车停下，掳走自己的黑衣人全部都恭敬的下跪“属下参见王子！属下等人不负王子重托，将人带回”

　　接着就感觉到有人将自己抱了起来，倾月被人放到柔软的床上。倾月竟然有一种好不容易回到地球的感觉！接着就是大批的巫医为他诊脉。说的无非就是什么舟车劳顿好生修养之类的废话，然后那人一声令下，所有的人全部都退了出去，倾月已经知道自己身处何地了！布达族，掳走他的人是拓也！

　　倾月趁着拓也不在的时候睁开眼睛大量房间，很雅致却不失华丽的小竹屋，到处都是纯白的轻纱幔。一旦拓也出现，他立刻闭上眼睛装作昏迷不醒。他得要好好想想应对的方法，在路上的一个多月没有丝毫的阻拦，也就是贪狼他们中的毒还没有解，如今自己都找不到原因，恐怕他们还要等萧和音轨回来才能解毒。而自己绝对不能贸贸然的去问拓也这是什么毒。他发现自己除了失去内力之外，就跟平常人一样，不会没有力气。所以如果去问拓也，不就是告诉他自己会武功有内力，今后想解毒就更难了！

　　拓也看到已经昏迷了三四天的倾月心疼不已，他虽然想早一点见到倾月，可是没有想到那群不会做事的饭桶竟然不顾倾月的身体连夜赶路，别说倾月了，这种赶法恐怕自己都受不了。当日被父亲急忙召回后，每天挥散不去的就是倾月的倩影。听到探子来报倾月在梁京出现，更是急忙部署将人掳来。

　　倾月眼皮动了动，拓也惊喜的要死，急忙让人把巫医找来！“倾月，你醒了吗？倾月？”倾月慢慢睁开眼睛，感觉光线的不适皱了皱眉，拓也立刻让人将房中的遮布放下。

　　倾月才看清眼前的人，不确定的开口“拓也？”

　　拓也高兴倾月还记得他，喜上眉梢的将倾月搂进怀里“倾月，你终于醒了，你知不知道不昏睡很久了，我好想你，倾月，我真的好想你！”

　　倾月推开拓也，却因为没有力气倒在拓也怀里喘气

　　“倾月，不要乱动，你才刚醒，现在还很虚弱，你想吃点什么？多吃点东西就可以早点好起来！”

　　“我怎么会在这里？这里是哪里？”倾月迷茫的看着四周。

　　拓也对着倾月笑的很温柔“这里是我家啊，这里是布达，倾月，没事了，我以后都不会再让你离开我身边，让人再欺负你了！”

　　倾月吃了一点东西，又倒回床上昏昏欲睡。拓也爱怜的守着倾月，眼中柔情一片！经过大半个调养，倾月身体已经渐渐恢复，可是对待拓也一直不冷不热！

　　拓也抱着一只可爱的小狗去哄倾月，倾月见到小动物立刻想起了银，也不知道银在小筑里有没有吃的很肥！拓也很吃味，可总好比倾月整日闷闷不乐的样子要好“倾月，我是真的喜欢你，你要怎么才能接受我？”

　　倾月摸着怀里小狗，看都不看拓也一眼“喜欢？喜欢就可以将我掳来囚禁吗！对于你的喜欢我还真是够可悲的！”

　　拓也很无奈“倾月是沧鸿皇帝没办法保护你，是他没本事，你怎么能怪我呢！再说，我也没有囚禁你啊！是你自己不愿意出去的！”

　　倾月狠狠的瞪着拓也“就算在皇宫也没有说出门身后跟着几十个人，前面还要几十个人带路！你当我是什么！这样我宁可永远不出去！也永远不会接受你！如果你要的是我的身体，你随时可以拿去，如果是心，很抱歉，我没办法把心交给一个不懂得尊重我的人！”

　　拓也将倾月抱在身上不顾他的挣扎“倾月，我这是担心你的安全，我没有别的意思，你要是不喜欢我不让他们跟着就是了，可是你去哪里必须让我知道。”

　　这已经是他最大的让步了，他怕沧鸿皇帝来寻人，直到现在，拓也还一直以为当日在倾月旁边的人是司空i的人！

　　锦瑟情弦 正文 第四十六章 失身

　　章节字数：2952 更新时间：11-07-27 21:02

　　倾月从那天以后就每天去周围的花园转转身边只有一个叫铃儿的丫头陪着，虽然失去了内力，但是敏锐的直觉还是发现周围隐藏的高手，摘起身边的一朵花放在鼻下嗅着，隐去一室嗜血的残笑。

　　“混账！不是要怎么你好好看着公子的吗！你们都嫌命太长是不是”

　　拓也听到下人来报说是倾月出事了，急忙放下手里的事情往倾月那边敢去。一去就看到倾月爬在屋檐上摇摇晃晃的走着，衣服滑落到臂间，白皙的皮肤暴露在月光下莹莹发光。微红的脸颊，迷蒙泛着雾气的双眼，嘴里不断的吐词不清的嚷着。那模样说有多撩人就有多撩人！

　　“谁！谁准你们给他喝酒的！”

　　一屋子奴才吓得跪在地上，主子说要好好照顾公子，有什么要求尽量满足，这酒他们自然也就满足了，可是谁知道倾月一沾酒就醉了！

　　“倾月，乖手给我，我们下去，上面不好玩的！”

　　倾月看着跟在他身后爬上来的人，似是看不清楚来人一般眯起眼睛，看得拓也一阵口渴难耐！“我不要，你走开，我不要你！”

　　“好好，不要我，倾月要谁咱们就去找谁好不好！？”拓也一步步靠近倾月，分散他的注意力！

　　倾月惊喜的看着他“真的？我要星星，我要星星！”

　　倾月说完就站起来去抓天上的星星，脚下一滑，整个人从屋顶摔了下去。拓也一个飞身抱住倾月提起轻功安然落地。再惊魂未定的看向怀里的人，却发现倾月已经睡着了。拓也无奈的抱起倾月往房间走去。用湿毛巾帮倾月擦了一下手和脸就准备离开。

　　他将倾月掳来已经有两个多月了，虽然一直对倾月倾吐着爱慕，对待倾月却没有一丝越举，来日方长，他相信自己总有一天会得到倾月的心。而此刻倾月不安的在床上扭动，身上的衣服已经脱下大半，任何有血性的人都抵挡不了的诱惑。嘴里还不断的呻吟着喊热。迷蒙的双眼水雾一片。

　　在床上扭动的倾月撞倒了床边的拓也，立刻像水蛇一样纽到拓也身上，带着酒香的气息喷洒在拓也的耳边“我…。要喝酒，嗯。。酒…。要酒！”迷人的身段，妖娆的媚态，撩人心绪的双眼，身体奇异的香味混着酒香致命的吸引，而此刻倾月喷洒的气息攻破了拓也最后一丝理智！

　　拓也将倾月压倒在床上，双手在倾月身上游走，退下他的衣衫，拓也开始亲吻起来。倾月难耐的推他，嘴里尽是不清的呻吟，更像是一种无形的邀请。拓也双眼尽是欲望，看着倾月低吼一声，抛开一切理智在倾月身上攻城掠地！拓也忘情的在倾月脖间吻着，啧啧声响尽显暧昧。

　　而此时本该烂醉的人瞬间睁开双眼一室清明，手里的银针往拓也的脖子一刺，拓也立刻倒下。倾月将拓也翻开，在他身上和自己的身上造成欢爱的迹象，还不断的在拓也耳边浅浅低语，加深记忆。最后疲劳的睡去。

　　这一觉拓也睡得深层，一醒就发现倾月赤裸的躺在自己怀里。突然想起昨夜，嘴角勾起，满眼尽是温柔。倾月动了动头，慢慢睁开眼睛。一看到拓也立刻往墙角缩去，双眼惊恐不安的看着眼前的人瑟瑟发抖！

　　拓也立刻上前安慰“倾月，不要怕啊，是我！”

　　“你走开，走开，不要碰我，我讨厌你，你滚开啊！”

　　倾月已经泣不成声，看得拓也心里一阵难受，依稀记得昨夜倾月的挣扎，只是可惜自己已经被欲望冲昏了头，此时说什么都于事无补，只得好言安慰“倾月，对不起，我不是有意要弄痛你的，倾月，你不要怕我好不好！”

　　拓也伸手去拉倾月，可是被倾月甩开。拓也碰到倾月的身体时眉头直皱“传巫医！倾月，你过来，我让巫医给你瞧瞧”

　　倾月对他犹如洪水猛兽般惧怕，躲在被子里避开他远远的！巫医来了，拓也立刻让巫医给倾月把脉，刚刚那一下触碰倾月身上的热度烫的吓人！可是倾月不让任何人靠近，巫医一接近他就往墙角里躲，身边的东西已经扔到没有东西扔了。一直往墙角里缩，哭声无助又惊恐。拓也看得一阵心疼！

　　巫医见倾月如此抗拒，而身上的嫣红很明显的昭示着自家主子昨晚的恶行，对这个柔弱的男子心里一阵怜惜！

　　“王子，这欢爱后如果没有即使清理很容易生病，现在公子又如此抗拒与人接触，若是逼得紧了说不定会做出伤害自己的举动，照王子所说公子应该是由于没有及时处理而引发的高热，臣开个方子，让公子喝下就不会有事了”

　　拓也挥挥手让所有的人都退下，轻声安慰着惊恐的倾月“倾月，你过来好不好，我保证不会再做出昨晚的事情了，都是我不好，都是我浑蛋，你过来，别在地上坐着，地上凉！”倾月无视他的话，抱坐在墙角低声哭泣着。脸上不正常的潮红和微肿的双眼，拓也看得懊悔不已！

　　从那天以后倾月不允许任何人靠近，丫鬟仆人都不准，所有的人把食物准备好了以后倾月才会去吃东西，要是有人倾月就抱坐在墙角，谁靠近就发脾气。

　　“倾月在干什么？”拓也一来就问守在门口的仆人，他不敢冒失的进去，如果倾月在吃东西，而自己闯进去的话他会一整天都坐在墙角滴水滴米不沾。所以拓也从那以后去见倾月一定会先询问再进去！

　　“回王子，公子在沐浴”

　　拓也心里顿时有个不好的预感，立刻推门而入跑到浴池，结果就看见躺在水里的倾月。顿时跳下去将人抱上来，用内力将倾月灌下去的水逼了出来“倾月！你醒醒，你为什么这么傻啊！倾月，我求求你不要有事！你要什么我都给你，只要你好好的，我以后再也不碰你了，倾月！！”

　　倾月咳了两声，拓也顿时犹如听到天籁一般。倾月睁开眼睛看到人是拓也立刻惊吓的后退。拓也怕倾月再次掉入池中立刻安慰他“倾月你不要动，我走，我立刻就走，只要你好好别再做这种傻事，我保证以后不会再做出伤害的事！”

　　倾月扶在池边一个劲的咳嗽，巫医来了，倾月抗拒他们的接近，最后不得已巫医将倾月迷昏才能给他诊脉。而巫医给倾月用的迷药对倾月来说一点用处都没有，所以他是装的“如何？？”拓也焦急的询问巫医倾月的情况。

　　巫医看着王子如此在意的模样，叹了一口气“公子由于受到过度的惊吓，而后又没有好好调理，现在情况不是很好。若是再不配合治疗很可能以后会染上病根。可是公子如今如此抗拒别人的触碰，怕是不好治疗”

　　拓也看着昏睡的倾月，忍住心口蔓延的疼痛“他怕的人是我，要是我不出现他应该就会好好吧，你们好好照看他，我以后，不会再出现在他面前了！”说完拓也狠下心转身离开，这一切都是自己造成的，他恨死了自己的情不自禁！

　　“王子，王子不好了！！倾月公子从二楼的窗子跳了下去！”丫鬟惊恐的来报

　　“什么！！！现在人在哪里？怎么样了！你们都是废物吗！一个人都照顾不好我留你们有何用！”

　　丫鬟吓得跪下“公子在房里，巫医已经赶去了！”拓也闻言立刻朝倾月奔去。

　　看到倾月额头包着白纱躺在床上昏迷不醒的模样，他已经心疼的窒息“巫医，倾月如何了？”

　　“王子不用担心，好在侍卫及时护住公子，公子只是撞破了头部，没有其他位子受伤！”

　　拓也让人都退下，就这守在倾月的床边。看着自己痴恋的容颜。想着御花园那傲人的一瞥，如今却被自己逼到这般模样。他要怎么做，才能让他回到从前，才能让他忘记那日的伤害不要这么惧怕自己！

　　“倾月，我真的好爱你呢，要我怎么做，你才能像接受司空i一样接受我！”最后拓也疲惫的趴在倾月的床边睡着了。

　　锦瑟情弦 正文 第四十七章 失忆

　　章节字数：2864 更新时间：11-07-28 12:10

　　拓也感觉脸上很痒，想要伸手去抓，突然想起受伤的倾月，立刻惊醒。吓得倾月往后一退。拓也看到倾月已经醒了，又被自己吓到，他想赶紧离开，只要倾月没事，只要自己不出现在他面前，他一定会乖乖喝药，却被倾月突如其来的话震惊当场！

　　“你是谁啊？干嘛睡在我旁边？这里是哪里？”

　　倾月睁着大眼睛迷茫的看着拓也，眼里前所未有的纯净！

　　拓也看到这样的倾月，不知是喜还是忧“倾月？你怎么了？我是拓也啊！”

　　倾月对着拓也一笑“拓也？我叫倾月？那你是我什么人啊？这里呢？又是哪里啊？”

　　拓也立刻惊吓的唤来巫医，得知有可能是摔伤头部导致失忆。从那以后倾月总喜欢黏在拓也身边，不为别的，因为拓也是他见过的第一个人！

　　“拓也！拓也你看，风筝飞好高！你快看啊！”倾月欢快的拉着风筝朝拓也跑去。

　　这是拓也做梦都不敢想的事，也许是上天可怜自己，所以再给自己一个机会！拓也现在可以说是将倾月宠上了天！

　　“慢点！别摔着了！”

　　拓也爱怜的擦干倾月额头的汗水。倾月苦恼的挥赶着身旁的蝴蝶

　　“拓也，好烦！蝴蝶好烦，干嘛都要围着我啊！”

　　拓也看着绝美的风景轻笑“因为蝴蝶也喜欢倾月啊，所以都围在倾月的旁边！”倾月离开展颜一笑，天地万物顿时失色

　　“那拓也呢！拓也喜欢倾月吗？！”

　　拓也看着倾月眼中晶亮晶亮的神色，眸中的爱意更深“我啊，喜欢倾月呢！好喜欢好喜欢倾月！”倾月听闻开心的围在拓也身边转圈，拓也幸福的上了天！

　　书房

　　“王子，所需之物已全部准备妥当。如今只等猎物自投罗网！”一个脸戴铁制面具的人坐在桌子上甚是随意。拓也丝毫不介意他的无礼“父亲那里都布置好了？”

　　面具男放下手里的茶杯“族长那里都已经安排好，王子不必担心。只是族长听闻了王子身边的倾月，曾经是沧鸿皇帝的人，只怕…。”

　　拓也立刻打断面具男的话“我不准你们碰他，回去告诉父亲，倾月绝对不会破坏我们的计划，若是父亲敢对他做出什么让我不开心的事，那么布达我也不需帮父亲费心了！”

　　面具男正准备说什么，听到外面有声音警备出声“什么人！”

　　二人立刻跑到屋外查看，只见倾月坐在地上揉着膝盖。面具男不认识倾月准备杀人灭口，被拓也挡下喝退！

　　拓也压下心里的不安上前“倾月，怎么了，你怎么会在这里？”

　　倾月抬头，眼里噙满泪水“我醒了你不见了，我就来找你了。可是好黑，又没有人，摔的我好疼！”

　　拓也一听急急的扳开倾月揉着腿的手查看，结果膝盖摔破一大片。手掌也擦破了皮。看得拓也心疼的半死。立即抱着倾月回房。还狠狠的瞪了一眼面具男示意警告！

　　拓也将倾月抱回床上，拿出药箱帮他处理伤口，小心而温柔“怎么这么不小心呢，疼吗？我不在你就乖乖睡嘛，我很快就回来了啊！干嘛要去找我呢，天这么黑，万一出什么事了，你要我怎么办？！”

　　倾月疼的不断往后缩，却被拓也的手握着半点都动不了“谁叫你不见了，你不在我睡不着嘛，等了你半天都不见你回来，出去找你还害我摔了一跤，现在你还骂我！拓也是坏蛋！”倾月一边说一边掉眼泪来昭示拓也欺负他的恶行！

　　拓也拿还顾得上责怪倾月“好了，我的错，我不该半夜出去，以后我都不会半夜出去害倾月睡不着觉好不好！倾月乖不哭了，躺下睡觉好不好？！”

　　拓也帮倾月处理了伤口就陪着他躺下，没过一会儿，倾月就抓着拓也胸口的衣襟沉沉睡去。拓也看着倾月如此不安的睡姿，心里那一抹怀疑也变成淡淡的疼惜。

　　拓也将族里的公务处理完了以后就直接奔去巫医所在的医堂，因为倾月一定在那里。一去，果不其然就看见那抹纯白的身影。轻柔的唤出声“倾月，我来了，天色不早了，我们该回去了！”

　　倾月无视拓也的叫喊，一心研究着手里的药材。自从倾月失忆后，拓也发现倾月对医书最感兴趣，为了讨倾月开心，拓也还特地带倾月去医堂让巫医教他医术。想着学医也可以自保而且对他也构不成威胁，可是让他后悔的是，倾月一头扎进去怎么也出不来。现在拓也白天想要见人还得自己去医堂找他，还要被他无视。有时晚上拓也还要被倾月拿来做扎针的练习。舍不得倾月去看别人赤裸的身体，拓也的日子算是过得有苦难言。可是却是他这一生最开心最满足的时光！

　　拓也上前抱住无视他的绝美人儿，倾月狠狠的瞪了他一眼“干什么啊你！就是你害我计量没有算准，讨厌！”

　　听着倾月似是埋怨似是撒娇的语气，拓也眼里情更浓了“好了，倾月我们回去吧，以后时间还久着呢，先回去吃饭，吃完饭我让你练针”

　　倾月一听，立刻在嘴角勾起大大的弧度，让拓也看得心乱如麻“真的？那好，我们快点回去，快点吃饭，今天巫医又教了我针法”

　　拓也看着倾月灿烂的笑容完全忽略了倾月的话，否则他哭都来不及了！

　　拓也冲了三次冷水才浇灭身上的欲火。回房看见罪魁祸首睡的正香，无奈的叹口气，躺倒倾月旁边。倾月一开始穴道老是找不准，所以就在拓也身上东摸西摸的，这也是拓也不准倾月拿别人练针的原因。倾月的手游走之处，拓也可谓是燥火难耐。

　　有一次控制不住扑倒倾月，一开始亲吻时倾月很乖巧配合。拓也心里狂喜。等慢慢脱下倾月的衣服后，倾月突然挣扎着哭喊不要，最后昏了过去还发了三天的高烧。巫医说虽然倾月失忆，可是上次的恐惧已经刻入骨子里，只能慢慢来，急不得！

　　拓也怎么不急，却又不能有什么动作。那个苦啊，恐怕是个男人都能明白。不过每次看见倾月在身边笑的一脸灿烂的模样，那点点煎熬，拓也只好咬牙忍了。

　　倾月在医堂一段时间后，所有的人都不再对他防备，而巫医看倾月的天分，更是倾囊相授。倾月已经研究出来自己失去内力的原因，并不是中毒，而是中蛊！有一种蛊毒可以随着空气通过嗅觉进入人的身体。慢慢吸食人体内的真气，直到真气吸尽就会在人的体内慢慢死去。而人丝毫不受气影响，不会对身体有何坏处，只是内力尽失而已！若是没有内力的人，自然不具备这种蛊虫的生存条件。所以蛊虫也就不会选择进入体内。

　　从倾月来到这里已经有半年之久，这蛊的解法他也研究出来了，只是时间这么久了，也不知自己的内力还剩几层，或是早已除尽。想到这里他就恨不得杀了拓也泄愤！在拓也房间后面不远的地方有个血池。池水鲜红如血。却是难得一见疗伤圣地，倾月正是通过每日在池水里泡澡才慢慢将体内的蛊毒逼出。十成的功力剩下不到两层。

　　那天倾月狠狠的发了一场脾气。众人都以为是拓也不愿意带倾月出去玩害的这个绝美的少年耐不住寂寞暴跳如雷。摔烂了房里所有的东西不说还差点一把火把整个房子给烧了。拓也也是那天才知道原来倾月的脾气这么大，花了很久，找来很多珍奇异物才逗得美人平息怒气。

　　本来血池是拓也专用，一次他带倾月去泡过之后，难得倾月睡了一夜无梦的好觉。再加上巫医说倾月天生体寒，多泡泡有裨益之处。现在血池成了倾月的专用，拓也想要去泡还得经过倾月的同意。

　　锦瑟情弦 正文 第四十八章 寻回

　　章节字数：3133 更新时间：11-07-28 19:04

　　倾月庆幸，拓也没有将他脚上的啖拂珠拿走。虽然两层功力无法引起啖拂珠的共鸣，但是在池水里练功同样可以起到事半功倍的效率。在倾月苦练三个月之后，脚上的啖拂珠终于有了反应。好在他练的武功并不显出，再加上拓也越来越忙。对倾月也是越来越放心，并无发觉！

　　不过倾月配合啖拂珠练了三年的武功又怎么可能在短短数月内追回呢！每次倾月气结，恨不得把拓也大卸八块才甘心。倾月每每的无理取闹拓也都当他是埋怨自己没有多花时间陪他。总是哄着赔礼道歉。不管有错还是没错。赶紧拿出自己搜寻来的宝贝奉上总是没错！

　　倾月从血池练完功回来，赤着脚靠在床上看书。拓也一进门就立即感到口干舌燥，又抵抗不住倾月的诱惑，赶紧上前，吃不到摸摸也好！

　　倾月一把打开拓也不安分的手将人整个推下床去。拓也在心里大叹不妙！倾月练完功后感受着与从前相差一大截的内力，心里那个火直烧的。再加上拓也一来就吃他豆腐。他哪会有好脸色给他。

　　拓也忙从地上爬起来“嘿嘿，倾月怎么了，谁惹你不开心，告诉我，我帮你出气！”

　　倾月瞪了他一眼，低头看自己的书懒得理他，拓也见状完了，又是自己的错，赶紧陪着笑脸

　　“倾月，别气嘛！我答应你等这段时间忙完后就天天陪着你好不好！倾月乖嘛！前几日有人送来几块很罕见的玉石，还会在夜里发光，我这就命人送来给你赏玩好不好！”

　　拓也立刻让人去取，下人们知道这小公子又在闹脾气了更是不敢耽误。拓也突然想到什么，搂着倾月香软的身体轻声细语

　　“倾月，我父亲那里有些事情需要我去处理，可能我会离开几日。倾月乖乖的待在竹阁内，过几天我就回来了！”

　　倾月一听，得知他们计划将要开始了。眼中阴狠一闪而过脱开拓也“本来每天都不怎么陪我，丢我一个人又不准我到处跑。除了这个竹阁我哪里都没去过，现在你还要走几天。你让我一个人怎么过啊！你要是想闷死我就直说，我直接从这里跳下去得了，省的你麻烦！”

　　拓也听着倾月的话惊恐起来，一年前倾月就是从这二楼跳下去差点没命还失忆了，若是再来一次，他想想都觉得血液几乎快要冻结了

　　“倾月！我不准你说这种吓我的话！我只是出去几天而已很快就回来，很快的！”

　　倾月转头看着拓也一脸平静“你去吧，想去多久就去多久！再见，不送！”

　　拓也急了，掰过他的身体面朝自己“倾月，我真的很快就回来！”

　　倾月看也不看他“我知道，我又没留你！”

　　“可是你这样让我更加不安啊！”

　　倾月推开他往床里面一躺“我不让你走你要走，我让你走你又不安，你到底想怎么样啊！反正你也不在乎我了，就算回来看到的是我的尸体也无所谓！”

　　拓也惶恐起来“我不准你说这种话，倾月，你陪我一起好不好，白天我可能不能陪你，你乖乖的呆在房间里，多带点医书去，省的无聊，倾月？”

　　半天没有声音，拓也往前一看，原来倾月已经睡着了，拓也无奈的叹口气，看来只能把倾月带在身边了。他只是担心倾月会跟沧鸿皇帝见面。

　　拓也带着倾月去了布达族的宗室。一路上倾月稀奇的东看西瞄的，对什么都稀奇，拓也都一一耐心的为他解答。看着倾月灵动可爱的模样，心想把他带在身边也许没什么不好，这分别的几日，恐怕自己都受不了相思苦呢！

　　大概走了两三天，拓也担心倾月的身体吃不消，不过看倾月活蹦乱跳的精神样，想着把他关在竹阁一年之久怕是早闷坏了，好在倾月的性子也不是很野，但心里多多少少有些愧疚。看着倾月的神情更加温柔了。

　　“拓也。拓也你快看啊！门口有好大好大用石头做的蛇哦！为什么是蛇不是龙老虎或者狮子啊？”

　　倾月一下马车就跑得没影了，不过他身边跟在十几个暗卫，拓也也不担心，没一会儿跑没影的小家伙好奇的跑回来问这问那的，拓也宠溺的摸着倾月柔软的发丝耐心的回答

　　“因为蛇是布达族的圣物，所以门口雕刻着蛇来守护布达族”倾月歪着脑袋似懂非懂的点点头。

　　面具男从树丛里走出来“恭迎殿下，族长已等候多时，还有沧鸿国的陛下已经在大殿内了，族长请王子一到就立刻过去”

　　拓也看到倾月听到沧鸿两个字没有异色而是一个劲的盯着虎生的面具看心里安了不少“玲儿，你陪公子先回去休息，我一会儿就来。倾月，你乖乖回屋休息一下，我马上就回来陪你”

　　倾月点头答应正准备离开，就听到虎生的阻拦“公子留步。殿下，族长知道倾月公子也随殿下一同前来，所以让倾月公子也随殿下一同去大殿！”

　　拓也不悦的皱眉“这是何意？我只是不放心倾月一个人才会把他带在身边，他与此事无关，何故要将他牵扯进来？！”

　　虎生恭敬的低下身体“殿下息怒，我只是照族长的要求传话而已，族长说了，想见见他儿子看中的人，族长还说了，麻烦殿下好生照顾着殿下的心上人，这宗室是布达族的圣地。随处可见毒虫毒草的，若是有个什么闪失，大家都不开心就不好了！”

　　拓也双手紧紧的握拳，眼里尽是不甘，却又无可奈何！只得带着云里雾里的倾月一起朝大殿走去“倾月，待会你乖乖的站在我的身边，别怕，有什么事有我呢！”

　　倾月有些不安的朝拓也靠近了一些“拓也的爹爹很可怕吗？”

　　拓也笑着搂紧倾月的细腰“别怕，有我在，倾月谁也不用怕的！”而此时他最害怕的就是沧鸿的皇帝。

　　巫医说倾月若是要恢复记忆，就要时常提起从前的事情去刺激倾月让他想起一切。而他现在所处的环境又都是陌生的，所以才会一直什么都没想起来。如果让他看见司空i，他怕…。

　　“孩儿见过父亲，皇上别来无恙啊？”拓也故作轻松的朝司空i打着招呼，搂在倾月腰上的手不自觉的紧了一些。

　　而从倾月出现在视线里的时候司空i早已安奈不住了，他思念担心了了一年的人如今却在他人怀里，司空i双眼尽是怒火！

　　倾月跟着拓也进了石洞建筑的大殿，看到坐在上面的人心里一阵冷笑。拓袁泰，你的死期将至！

　　“倾月！”司空i炙热的视线就没有离开倾月，可是当倾月完全无视他的时候，他按耐不住的出声叫喊。

　　倾月寻着声音看去，却是迷茫不解的神色。感觉腰上的手一紧，倾月偏头朝拓也看去，随后展颜一笑。

　　“你就是倾月？以前在沧鸿皇帝身边，现在又在我儿身边，到底有何目的！”拓袁泰双眼犀利的直视着倾月。

　　若是以前，倾月一定毫不迟疑的与他对视，可是现在。倾月被他的眼神吓的往拓也身后直躲，双手紧紧的抓着拓也的袖子。

　　拓也看到倾月如此害怕的模样恨恨的朝自己的父亲看去“父亲，倾月还小，你又何必这么吓他！以前他在沧鸿皇帝的身边非他意愿，如今他在孩儿的身边是孩儿用真心换来的，孩儿的事还请父亲不要过问！”

　　拓袁泰气的手往石椅上一拍，摄人的气魄吓得些个胆小的已经全部跪下“怎么，翅膀硬了为父管不得你了？！”

　　拓也强压下自己父亲气场的寒气。倾月已经双腿站不稳的整个人都挂在拓也的身上瑟瑟发抖。拓也又怎么会不知道父亲刻意散发出强大的内力，他都有些惊慌，何况倾月。

　　感受到怀中人的恐惧，拓也一阵心疼“父亲，倾月舟车劳顿身体有所不适，孩儿先带他去休息，有什么事今后再说！”

　　说完就抱起倾月离开。而司空i早已将手里的茶杯捏碎而不自觉。他早就想到当日掳人的是拓也，奈何布达地处隐秘，派来的探子皆都是有去无回。如今见人在此，他恨不得杀了拓也夺回所爱！

　　倾月被拓也抱着回到自己的院内，拓也安慰着受惊的倾月。而倾月似乎感觉到远离了那可怕的地方，抓着拓也胸口的衣服哇的一声哭了出来。模样好不凄惨可怜！拓也听到倾月的哭声心都要碎了，不断的安慰着哄着！

　　锦瑟情弦 正文 第四十九章 蛊毒

　　章节字数：2636 更新时间：11-07-29 10:01

　　倾月在拓也怀里睡着了，拓也将倾月轻轻放下，招来玲儿要她贴身守候。刚一出院门一阵杀气传来。拓也身体一偏险险躲过一剑，一看来人立刻大怒

　　“司空i，这里是布达，由不得你这个沧鸿皇帝放肆！”一群人立刻上前将拓也重重包围。

　　司空i手持利剑一双鹰眸紧盯拓也“你对倾月做了什么？为何他完全不认识朕？！”

　　拓也收起剑朝司空i邪气的一笑“我用真心换来他的相守，你跟倾月才相处多久？他忘了你也没什么稀奇，若是这也要我来负责，你这个皇帝也未免太过霸道！”

　　“放肆！”司空i气的恨不得将面前这人劈成两半！“拓也，真没想到你们布达的人竟然恩将仇报！真是卑鄙，这合作之事，先等我们解决了倾月的事情再说，否则，一拍两散！”

　　“好啊！”拓也赶在司空i离开前出声“散就散，反正这布达我也不稀罕，能够跟倾月做一对自由的鸳鸯也未尝不可。要散的话麻烦皇帝陛下跟我父亲去说，这还威胁不到我！慢走不送！”

　　司空i狠狠的盯着拓也后大怒拂袖而去。倾月在阁楼之上看着一切，低垂着眼眸，看不清情绪。

　　话已经说明，拓也再留在这里也没用，连夜准备带着倾月离开。倾月睡的迷迷糊糊被拓也抱上马车，却在宗室大门前被重重围住。拓袁泰手持蛇头木杖站在高处，看着这孽子眼中一片痛心！

　　“你这个孽子！为了一个男人置你族人与父亲而不顾，今日，休想带着你身边的小贱人离开这里！”

　　拓也下车，看着这个被他称为父亲的人，眼里凄冷“父亲？你何时尽过父亲的职责？你可还记得我母亲姓甚名谁，长的什么模样？你关心的只有你的野心，何时关心过我这个儿子！今天要么放我离开，要么就杀了我！”倾月下车握住拓也的手，满眼担心“拓也…”

　　拓也朝他安抚一笑“倾月别怕，等下自然会有人带你离开。我答应过你，不会让你受到一点伤害就一定能做到！”

　　拓袁泰看着他们如斯模样更是火冒三丈“孽子！枉费我这么多年的苦心栽培，今日，你们休想活着离开！”

　　“不准伤害倾月！”司空i急忙赶来“拓袁泰，朕不准你伤害倾月！”

　　司空i深情的看着倾月，眼中的思念如洪水般泛滥“倾月，你真的不记得我了吗？我是i啊！”

　　倾月依旧不安的牵着拓也的手，迷茫的望着司空i。司空i看着倾月的眼神心中一痛，对拓也更加恨之入骨！就在两边僵持的时候虎生突然从拓也身后出现，拓也一个不防，倾月被他掳去。虎生掐着倾月的脖子站在拓袁泰身边。

　　司空i和拓也心急如焚“放开他！拓袁泰，别忘了我们之间的协议！若是你敢伤害他，休怪我无情！”

　　“父亲不要啊，倾月是无辜的，只要你不伤害他，我任凭你处置！”

　　拓袁泰冷笑“你的小命本来就是我给的，虎生，将人交给沧鸿皇帝！”

　　虎生立即将倾月交给司空i，只是过去时倾月明显感觉虎生拿针往自己腰间一扎。

　　司空i抱着失而复得的倾月，心里抑制不住的欣喜“倾月，你怎么样了？有没有伤到哪里？”

　　倾月推开司空i往拓也跑去“拓也！”

　　司空i急忙拉住倾月“倾月，你为何…。倾月！！”就在倾月挣扎的时候突然晕倒在司空i怀里，司空i急忙将人抱回内庭传来太医。

　　太医仔细的为倾月检查，眉头也越皱越紧。司空i终于按耐不住“太医，倾月究竟如何？”

　　太医恭敬的跪下“回皇上，若是老臣没有断错，公子乃是中了蛊毒，此蛊会渐渐让人迷失心智，身体也会变得每况愈下。照公子的脉象来看，恐怕中毒已久，根除很难！”

　　司空i急忙询问“那倾月不记得朕是否与此蛊毒有关？”

　　“怕是八九不离十”

　　司空i气的将一旁的木桌一掌击碎“混账东西！拓也竟然如此心狠，这仇，朕必须得报！太医，这蛊毒要怎么解？”

　　太医捣弄着胡须，十分为难的样子“这蛊毒必须要牙生蛇胆做为引子，这牙生蛇胆只是传说之物，并没有被世人见过。也有别的法子，只是。。。。”

　　司空i急了“只是什么你倒是说啊！”

　　“只是另外一种解蛊的法子需要时间慢慢解，而且解蛊的过程痛苦不堪。依公子的脉象来看，公子是撑不下去的，恐怕解不了两次就丧命了！”太医低下头，十分为难

　　司空i神情慌乱不安，世上最可怕的莫过于得而复失。那种绝望足以杀死一个人的心“太医，无论如何，都不能让他有事，这个法子不行咱们再想别的法子，这天下之大，总会办法的！”

　　太医在一旁沉默不语，倒是旁边布达的仆人细小的出声“这牙生蛇也不是传说啊！”

　　司空i听闻立刻抓住那人“你说什么！？？”

　　那仆人惊恐不安结结巴巴“那…牙生…。蛇正是守…守护龙陵的…。圣蛇，可…。可是没人进…。进过龙陵，所以…。没…。没人见过。皇上饶命啊！”司空i一松手那仆人就跪地求饶。

　　司空i眼中大放光彩“太医，你听见了，蛇胆没问题了，这入陵之事刻不容缓，你赶紧去准备其他需要的东西，蛊毒越快解掉越好！”

　　众人领命退下，司空i趴在倾月的床边，看着昏迷的人心里阵阵绞痛。从倾月失踪后，他没有一日好受过，整日将自己丢进批阅不尽的奏章里。思念如噬心之毒，啃噬着他度日如年。如今这人又回到自己身边，说什么都不会再让他出事了！

　　宗室大殿

　　“皇上如此心急？这入陵仪式还未准备妥当呢！”拓袁泰有些为难的看着司空i

　　“那种仪式不要也罢，本就是虚无之事，如今朕只想快些完结此事，回到沧鸿，以免节外生枝。还劳烦族长多费些心，三日之后入陵！”司空i离去时忽略了拓袁泰嘴角那一抹志在必得的阴笑。

　　三日后，司空i抱着昏迷的倾月等在龙陵的入口。

　　拓袁泰候在一边好心提醒“皇上，这龙陵内毒虫毒草数不胜数，皇上还请一定要小心脚下四周，切不可掉以轻心”司空i淡淡的嗯了一声也不看他，温柔的抚摸着倾月消瘦不少的脸庞。从脖子上解下玉佩挂在倾月的脖子上，拓袁泰似是无意的瞟了一眼，继续观察周围的环境

　　“族长，一切准备妥当，可以入陵！”

　　拓袁泰赶紧在前面带路，司空i抱着倾月走在后面，一群太医也随后跟上。走过一堆草丛，很快就看见一座被藤蔓缠绕的斑驳破石屋。台阶上的青黑色青苔张示着此处的古老。从台阶上去就看见一扇很老旧的门，上面若隐若现的条纹刻画着沧桑岁月里留下的痕迹，石壁与藤蔓间缠绕的密密麻麻的蜘蛛网。尘封已久的灰尘和慢慢渗透出的阴暗气息，让人不自觉的联想到了墓地的阴森。

　　锦瑟情弦 正文 第五十章 陷阱

　　章节字数：2730 更新时间：11-07-30 15:10

　　拓袁泰命人将石门打开，随着一声响，石门被缓缓的推开，随后就见到一面精细雕刻的龙头石墙，华丽已不复当年，但依稀可见龙头的栩栩如生。

　　司空i割破手指，将鲜血描绘在龙的双目之上。地开始微微震动，众人不稳的靠在墙壁上。司空i被几人扶着才勉强抱着倾月站稳。那面雕刻着龙头的石壁往上升起，一条阴暗的通道出现在眼前。

　　拓袁泰压下心中的激动带着一行人走在前方，司空i抱着倾月被侍卫前后保护的走在中间。随着人群的进入，石壁上镶嵌的壁灯自燃而亮，众人惊诧不已。按压心中的不解继续在暗道中前行。司空i不自觉的将倾月往自己怀里紧了紧。倾月难受的嘤咛了一声，慢慢睁开了眼睛，看到抱着自己的司空i眼神依旧迷茫，不吵也不闹，乖巧的令司空i心疼

　　“倾月？你醒了，觉得怎么样？有没有哪里难受？”

　　倾月眨了眨眼睛，双手环上司空i的颈脖，又再次睡去。司空i看着倾月如此模样心下微微欢喜，失去记忆的倾月至少不排斥自己。脚下更是加快了步伐，这毒，他一刻都不想再耽误了！

　　拓袁泰打着前阵，却在暗道的尽头心中微凉“怎么会没有路？”他诧异的看向司空i。

　　司空i一个眼神，身边的侍卫统领立刻上前。摸索着挡路的石壁，在最上方双龙戏珠处，按下那颗珠子，石壁缓缓朝两边退开。众人惊愣着眼前的景象。一条金色蟠龙在室内石壁最上方。八柱三人粗的石柱支撑着石顶。数百平米的空间四处杂乱无章的安放着水晶石，被及人高的假山石柱承托的水晶石下潺潺流着水波。水晶石散发着不同颜色的光泽，将漆黑不见天日的石洞映照的更加神秘。石周不断涌动着雾气，更加显得蟠龙灵动如生。地上堆放着的尽是价值连城的珠宝金饰，满室的财宝足以买下整个天下。

　　拓袁泰激动万分的奔入石室，完全不为眼前数之不尽的财富所动，直接朝蟠龙跑去“皇帝，赶紧将钥匙拿出来，开启龙心！布达圣物定在里面”那是他渴望已久的东西，处心谋划了多年，如今梦想即将实现，他内心的激动已经完全无法掩饰！

　　司空i将倾月放到地上，传来太医“蛇呢？可有看到牙生蛇？”太医左右张望却丝毫不见任何活物，对着皇上摇了摇头。

　　一旁虎生看族长已经沉浸在完成一生心愿的喜悦中无视周围的动向，立刻上前询问“牙生圣蛇乃是守护龙心的灵蛇，不知皇上找灵蛇作甚？”

　　司空i站起来抓着虎生的衣襟“灵蛇？现在连个蛇皮都没见到，哪来的灵蛇，哪来的守护！”

　　虎生被司空i如此对待也不气恼“皇上有所不知，这灵蛇只有只有触动机关威胁到龙心才会出现”

　　司空i立刻跑到蟠龙下面查看“族长，如何开启？”

　　拓袁泰围着蟠龙仔细查看，指着蟠龙五爪上有一个缺口“皇上你看，这里像不像钥匙开启的位子？”

　　司空i上前将衣襟中的半块玉石拿出来，将他镶嵌在缺口处，恰好吻合。蟠龙开始震动，灰尘土石从上面抖动下来。司空i躲开，而拓袁泰却不为所动。盯着慢慢张开的龙口眼中兴奋的光芒毫不掩饰！慢慢震动停止，从张开的龙口出来一条龙舌，上面放着一个漆黑的锦盒，拓袁泰立刻将锦盒拿出来细细端详。却发现依然需要钥匙才能打开。

　　于是便将锦盒拿给司空i“皇上，此锦盒内一定存放了龙魂和布达的圣物，还请皇上开启！”

　　司空i盯着锦盒，他也没有锦盒的钥匙，不过此时他似乎感觉到了不对劲。关心着倾月的蛊毒一直被这个族长牵着鼻子走，如今情况似乎很危险“族长，灵蛇呢？还是说其实根本就没有灵蛇，一切都是你的诡计？利用倾月引朕上勾？！”

　　拓袁泰看此时还不是撕破脸的时候“皇上此话何解？这龙脉确实一直被灵蛇所庇佑，如今早已过了数百年之久，灵蛇存在与否我又怎会得知，皇上切莫胡乱安放罪名在我身上，想我布达一族为你司空氏守护龙脉多年，如今却落得如此被冤枉的下场，真是教我族祖先在地下心寒！”

　　司空i盯着拓袁泰嘴角噙着冷笑“好一个忠心啊？还倒是朕冤枉了你？这锦盒中是否有你布达圣物朕是不知，不过竟然你族如此忠心，等待他日我将锦盒开启后定会将除了龙魂之外的东西交还与你！”

　　拓袁泰心猛的一沉“皇上如此是想要独吞我布达圣物？现在就将锦盒打开，你取走你的龙魂我拿走我的圣物，岂不是更好！？这过河拆桥之事想你一国之君必是不屑为之！”

　　司空i也懒得与他多做纠缠“这锦盒的钥匙朕没有，信不信由你，不过这锦盒朕今日定要带走！”言罢一干侍卫即可上前将拓袁泰重重包围。

　　拓袁泰阴狠的盯着司空i“既然如此，本想多留你些时辰，皇帝如此心急，那我就早些送你上路的好！”

　　拓袁泰手一挥，身边的仆人立刻将手中的竹筒打开扔到地上，瞬间一股香甜之气沁入众人鼻内。司空i马上奔回倾月身边捂住倾月口鼻，抱起他往石室外走去。

　　“皇上想带着我的倾月去哪里啊？”拓也带着他的人将洞口围的严严实实。双眼狠毒的盯着司空i，和他搂着倾月的手。

　　司空i此刻心下有些微乱，搂着倾月的手不自觉的更加紧了一些。

　　“啊！！”“嗯啊…！”带来的侍卫立刻捂着心口倒在地上，惨叫连连。

　　司空i强压心头的不安“拓袁泰！你族曾立过血誓，世代忠诚与我司空。如今你想造反！？”

　　拓袁泰看司空i依然毫不影响有些担忧，但想着凭他一个人定是逃不出去便恢复势在必得的神色“为你们司空做牛做马效忠得到什么？到处都是荒山野地，贫苦穷疾！你们享受天下万民的拥戴，绫罗绸缎锦衣玉食的供奉！我们却在这深山野林受苦！凭什么！祖先们的誓言他们已经倾尽一生的守护了，如今我们是我们！你们对我们又没有恩，凭什么要我们守着先祖的誓言！”

　　林冲气愤的上前“当日你说音氏有异心，来我朝寻求支援。如今，我们沧鸿助你坐上族长一位，你却恩将仇报，想要把我们困死在此处，你这贼子死有余辜！”林冲提起剑想要杀掉拓袁泰，奈何身体剧痛，有心无力！

　　拓袁泰大笑“今日是我早已布局筹划多年，岂能让你们活着离开，皇上，你围在布达族的御林军恐怕此时早已成一堆腐烂的尸体，你最好不要做无谓的抵抗，交出钥匙，我还可以留你跟你的小美人一具全尸！”

　　“爹！！”拓也惊恐出声“你说过不会伤害倾月的，倾月与此事无关，你不要伤他性命！”

　　拓袁泰看着自己的傻儿子“这倾月对沧鸿皇帝有情，若是留他一命今后定成隐患，非杀不可！”

　　“不！我不会让你伤害倾月，爹你说过，只要利用倾月扰乱皇帝的戒心就会成全我们！如今你怎么可以食言！”拓也极力劝阻。

　　拓袁泰看着拓也，转头看向司空i“皇上，交出钥匙，我就放倾月一命，我这儿子爱惨了他，你大可放心，我绝不会食言。否则，今日你就和你的小美人双双葬送在此！”

　　锦瑟情弦 正文 第五十一章 礼物

　　章节字数：2895 更新时间：11-07-31 17:11

　　司空i抱着倾月，温柔的手眷恋不已的抚摸着倾月的脸庞“爱，你们也配提这个字吗？若是爱又怎么会舍得利用所爱之人呢！倾月如此高傲的人定是对这种自私的爱不屑一顾！死在这里也没什么不好，只要倾月陪在我身边，哪里都是极乐世界！要杀就杀，别那么多废话！”

　　“司空i我看自私的是你才对！明知自己是一国之君绝对给不了倾月想要的，就自私的想要跟他死在一起！我利用倾月怎么了，我无非是希望今后能够安然的跟他长久！小小的牺牲有何不可！你放心，要死你自己去死！我是绝对不会让倾月陪你下黄泉的！”

　　拓也上前抢夺司空i怀里的倾月，司空i一手搂着倾月一手阻挡司空i的招式，想这养尊处优的皇帝也有些实力，虽然吃力了些，但还是应付有余。拓也见司空i依旧如此龙精虎猛的模样不由诧异

　　“爹！你不是说利用倾月将他辟邪玉取下吗？为何他还是没有中毒？”

　　司空i冷笑“原来如此，什么灵蛇，不过是让我自乱阵脚急着入龙陵的借口，在林外好意提醒不过是想让我把玉佩取下保护倾月，你们什么时候开始计划的？一年前倾月掳走的时候就开始计划了吗？！”

　　拓也收起剑“错，在此次遇见你的时候才开始计划的，无非是想要万无一失而已。就算没有倾月，你驻扎在外的大军也都被我族人毒死，而你带进来的侍卫更是难逃一死。若非是不明你深藏不露的武功，我也不会答应爹利用倾月扰乱的你防范。这样你逃出去的机率更低！只是为何？我明明看见你取下玉佩交给倾月的！”

　　“因为，我又给他戴上了啊！”倾月站起来，整理了一下衣服，笑着对拓也说到。

　　“倾月！？”拓也和司空i同声叫到。

　　司空i更是诧异“什么时候你把玉佩还给我的？难道是刚刚在暗道里？我竟然没有察觉，倾月，你都想起来了？”司空i完全忘了现下危险的处境，有些惊喜

　　倾月看了一眼司空i惊喜的模样，有些暗叹，这究竟是缘还是劫“没见过你这么笨的皇帝，被人设下陷阱还傻傻的往里跳！真是想不明白你是怎么坐上龙椅的！”倾月出言不逊

　　司空i傻愣愣的听着，爱情，会让聪明的人变得异常白目，此话一点不假！司空i就是最好的例子！在他计划内，带着三千御林军守在布达的入口而外面更是有他五万大军，若是拓袁泰有任何异动，他的军队能立刻杀进来，就算灭不了布达，也能将他安全救出。而他身上的辟邪玉更是让他百毒不侵，这也是拓袁泰的一忧。好在意料之外的倾月帮了他不少的忙，不但扰乱了司空i的计划，更是让他们的局面稳赢不输。

　　倾月回过头看到拓也焦急又有些害怕的看着他，想到自己的武功，倾月这口气愣是消不下去！虽然不怒不恼脸上没有丝毫的表情，但此时倾月却叫人恐惧的窒息

　　“拓也，你可真够爱我啊，一次又一次对我下狠手，先前是不惜代价对我下消灵蛊，那可是要花上几十年心血才能培养出一只的蛊虫，一年前的红叶林怕是也有个十来只吧！你倒真是舍得！你说，这被你废去武功的仇我要怎么讨回来呢？如今你又利用我想要将司空i一网成擒，我这人心眼小的很，他已经是我的人了，除了我谁也别想欺负他！这账，我又要如何跟你算呢？！”

　　司空i从心惊听到心疼再到脸红。脸上色彩好不鲜艳！

　　拓也从惊愣到诧异，如今听到倾月最后的话，心里苦涩不堪“你的人，那我呢？我也跟你有过肌肤之亲啊！”

　　司空i双眼立刻喷火的看着拓也，抄起一旁侍卫的剑就准备冲上去杀了他，却被倾月阻止

　　“拓也你真是傻的可怜，那一夜不过是你自己的一场春梦而已。不过是陪你演的一场戏，要是我真的失身于你，你还可以活到今日？”

　　拓也失魂的大笑“好个倾月，所以醉酒是假的，失忆是假的，就连这么久以来的爱意都是假的？？我拿真心对你，你为何对我如此狠心？”

　　倾月看着接近疯狂的拓也，将司空i护在身后“真心？你的真心我消受不起。拓也，还有你，拓袁泰，今日我就让你们偿还所有的孽债！”

　　拓袁泰不屑倾月的妄言“你个黄口小儿，还没有认清形势吗？你的皇帝陛下就要葬身于此，而你，也休想活着出去！”

　　倾月低头轻笑“真可怜，死到临头还要做梦，告诉你，黄泉之上遍地开满鲜红的彼岸花，看到那花的魂就会回顾一生，若是渡过了就可以轮回转世，若是渡不过，就要下到地狱受刑，可别怪我没有提醒你，千万不要回头，回头了就是渡不过的人！”

　　倾月转身，朝着地上躺着的人骂了一声“舒服够了没，舒服够了就将那个老东西给本爷我活捉了！”

　　本来中毒倒地的人闻言立刻拿起剑爬了起来，与拓袁泰的人打斗了起来，众人一时间无法接受眼前的变故，而拓袁泰看到自己的人渐渐倒下拿着锦盒就往门外跑去。倾月站在原地不动声色。左驰带着人马早已将拓袁泰的人制服，如今与准备逃走的拓袁泰撞个正着。二话不说就将人拿下，拓袁泰反击，见功力不敌就放出袖中的毒蛇。倾月一根银针灭了差点咬伤左驰的毒蛇。左驰立即将拓袁泰按到在地，马上有人送来绳子，左驰将拓袁泰整个五花大绑。就在混乱之际，拓也不知所踪。

　　左驰朝倾月走去恭敬的跪在倾月面前“主人，外面已经收拾干净，拓袁泰的人马悉数擒下。只是拓也不知去向，还请主人责罚！”

　　倾月将左驰扶起来“没事，你做的很好。贪狼和音轨在哪里？”

　　“他们都在外面为中毒的人解毒，好在人数不多”

　　司空i还在状况外，为何自己的将军对倾月如此恭敬臣服。那诧异的拉着倾月询问“这到底是怎么回事？左驰，还有谁是贪狼？音轨又是谁？你到底瞒着我多少事？”

　　倾月甩开衣袖“你的账我自会好好跟你算！”头也不回的离开。左驰看了一眼失魂的皇上也跟在倾月的身后离开。

　　倾月来到大殿看到音轨和贪狼忙碌的身影心里安心不少。音轨闻到倾月的香味立刻起身回头。看到一年多不见消瘦了不少的人，心口疼的厉害，不顾场合飞身朝倾月跑去。却在快要倾月面前硬生生的停下脚步，控制住想要将那人拥入怀中的冲动。倾月可没有音轨那么多顾忌，手一拉将音轨扯入自己怀里。

　　“月…”语凝咽，声轻颤

　　倾月的手在音轨雪白的发丝间穿梭“音轨，这是我送你的礼物，喜欢吗？”

　　音轨抱着倾月，贪婪的吸着他身上的香气“礼物？？”

　　“嗯，拓袁泰我已经将他活捉，他夺你父亲的族长之位，将你囚禁，还对你下毒。我怎么可能放过他。现在我帮你把布达给抢回来了，开心吗？”倾月声音温柔。

　　音轨猛的离开倾月的怀抱，诧异不安的看着倾月“这都是为了我？”

　　倾月勾起嘴角浅笑“不是为了你，又为了谁？”

　　音轨仿佛置身梦中一般“我以为你只是报复拓也当日掳走你，对你们下毒的仇！”

　　倾月看到音轨如此不安的模样，眼色慢慢变得柔和“傻瓜，若非为你，我又何苦留在这里一年之久，你中的毒我已经找出解法了。你不喜欢这个样子我们就变回原来的样子，布达里面对你爹有异心的人，我在这里一年多的时间已经帮你除的差不多了，剩下一下都是对你爹忠心的长老。以后这布达就完完全全属于你了，再等些日子，这里的混乱都平复了，我就帮你解毒。音轨，你回家了！”

　　锦瑟情弦 正文 第五十二章 吃掉

　　章节字数：3037 更新时间：11-07-31 18:03

　　音轨早已泣不成声，不顾一切的抱住倾月，力道紧的恨不得将倾月揉进自己体内。起初倾月被掳走的担心，寻不到人的焦急，而后终于有了消息的喜悦，分离的思念，如今得知一切尽是为了自己的感动。音轨已经整个人都混乱了，这样的倾月他怎么能不动心，即使做他眼中的影子又何妨。他此生别无所求，只希望能够留在倾月身边一辈子！

　　“不…我不解毒了，我喜欢白头发，我不想变回以前的样子”如果月喜欢，自己这样又有什么关系

　　倾月虽然舍不得，但他更不想音轨被人用异样的眼神注视“音轨，不要勉强自己，你明明不喜欢这样，放心，以后还有机会变白的，等我们老了，一起变白！”

　　音轨不敢置信的看着倾月“变老？月是说，要和我一起变老？”

　　看着音轨难得呆傻的样子，倾月逗弄心起“枉我为你这般，现在你做了族长了，就想甩开我了，不想和我一起变老，音轨这般无情，我好伤心”还摆出一脸欲泣的表情

　　音轨急忙解释“我愿意，我愿意和月一起变老，一辈子不分开，永远不分开！”

　　倾月不再捉弄他，轻声重复“永远？”

　　音轨眼神坚定“永远！！！”

　　倾月将音轨的腰一搂，贴近自己的身体。吻上他微热的红唇。音轨对倾月突如其来的亲密不知所措。感受着倾月冰凉的唇，脑袋一片空白。倾月的小舌灵巧的探入音轨的口中。勾弄着音轨躲避的舌头。勾弄着吮吸，交换着彼此的甘甜。描绘着音轨的皓齿，轻咬着音轨的红唇。音轨已经浑身无力的任倾月搂在怀里。动情的迎合倾月的动作。浑身燥热，喉咙也不自觉的呻吟出声。两人就在众目睽睽之下拥吻着。

　　这一绝美的画面迷了所有人的眼，吸了所有人的魂，而伤了一些人的心。追在倾月身后出来的司空i失魂的捂着胸口靠在墙上。刚刚他们所说的话他听的清，现在他们动情的吻他看的明。叫他为了倾月而牺牲了一切的帝王情何以堪！对他已经说不出是爱还是恨了。

　　左驰难掩痛苦的转过头去。贪狼低头认真的为众人解毒，只是微微颤抖的手出卖了他面上的平静。

　　倾月见音轨如此动情的模样，干脆将人拦腰一抱进了房。容他一个人细细观赏。

　　倾月将音轨放在床上，用指尖在他细致的轮廓上游走“你可愿意？”

　　音轨从没有想过会有这么一天，他盼望已久又怎么会不愿意，更何况这人刚刚给自己的震惊。此时他早已彻底的对他失了心魂。扬起身体贴上他的红唇无言的诉说着自己的情意。此时无声胜有声。

　　倾月将音轨的衣服慢慢脱下，亲吻他白皙的脖子，啃咬着下颚，热气喷洒在音轨的耳内。引得他一阵酥麻。倾月逗弄着音轨胸前的红缨。

　　音轨颤栗的呻吟一声“嗯。。。。恩啊。。。。”

　　倾月感到慢慢变硬的娇嫩，一路吻到胸口。将那已经滚烫的乳尖含入口中啃咬吮吸

　　“啊！。。。嗯。。。月。。。”

　　倾月双手不停的，将音轨的衣服全部脱下甩到地上。一手游走在音轨的大腿上，一手包覆住音轨的脆弱。

　　“不。。。嗯啊。。。要。。。”音轨已经句不成句的呻吟。

　　身体不安的扭动着。双手不自己的揽上倾月的腰，似乎觉得不够。从衣襟探入。抚摸着倾月细嫩如陶瓷的肌肤。情难自拔的将他整个撕扯开来。手游走在倾月的背上，腰际和紧实的臀部。他已经忘记此时此刻两人在做什么，他只是觉得不够，抚摸的不够，倾月亲吻的不够，心里空虚的紧，他渴望更多，更多的东西。

　　倾月看到手里的动作和嘴里的喊叫完全相反的音轨，似乎是惩罚，狠狠咬了一口音轨的相思豆

　　“啊！。。。”音轨身体一挺，惊颤的叫声不自觉的遍了调。听的人心酥痒难耐

　　“唔嗯。。。音，说你想要，说你爱我！”倾月吻着音轨平坦的腹部，手里不住的套弄着音轨的分身。音轨此时已经整个无力的任倾月玩弄。眼里波光荡漾，尽是媚态。

　　“嗯。。。啊。。。呃嗯。。。月。。。爱。。。”音轨已经尽量的说出连串的话，可奈何从嘴里溢出的尽是呻吟

　　倾月的指尖在音轨的颈口轻划，音轨猛的躬起身体“唔啊！。。。月。。。不要。。。停。。。嗯啊。。。！”

　　感觉手里又肿大了几分，倾月坏心眼的不让他射出来“音，叫我，说你爱我，说，你要我！”

　　音轨整个瘫软的喘息着，感受着一波未平一波又起的酥麻。还有下腹阵阵奇异的感觉。不断的扭动想要逃离倾月的手心。却又渴望他再紧一点，再用力一点，再多一点。音轨感觉自己快要死掉了。他快要被倾月给逼疯了。他心脏很麻很痒，想要用力的深入。想要打大声的吼叫出来。可是出口的声音却细小如蚊蝇！

　　“嗯。。。月，不。。。不要再玩。。。玩我了，受。。。受不了，求你给我。。。我要你，月。。。我。。。爱你，嗯呜。。。”最后变成了呻吟的哭声。

　　倾月看音轨真的受不住了，好心的加快手里的速度，一股温热喷洒在手心。

　　音轨浑身一颤“嗯啊。。。”然后整个人瘫软在床上喘气，青丝已经被汗湿，整个贴在白皙的胸口。不断的起伏着。

　　“这样就受不了啊，还没开始呢，看来，我得要好好调教调教你！”

　　倾月将音轨的腰托起，将他双腿架在自己腰上。就着手里的液体探入音轨的后茎，一只手指的探入音轨不耐的扭动身子“月。。。恩啊。。。难受”

　　“很快你就知道什么叫欲仙欲死，音。。。忍忍”

　　感觉没有那么紧了第二根手指也探了进去。深深浅浅的进出着。倾月的已经整个被欲火焚身了，他可依然为音轨温柔的开辟着。要知道他忍得异常辛苦！

　　随着第三根手指可以自由的进出后，倾月已经忍耐到极限。但他还是将自己的分身慢慢放人音轨的体内。

　　“呃啊。。。月。。。不。。。不舒服。。。”音轨感受着体内的异物，明知那是倾月身体的一部分，可是还是不舒服的喊叫出声。

　　“马上。。。马上就舒服了。。。乖。。。再坚持一下”倾月的发丝已经整个贴在他背上，汗水顺着脸颊滴在音轨的胸膛。

　　音轨听到倾月的话，哪还顾及的了自己的感受。弓起身子勾住倾月的脖子“别。。。别忍了。。。我可以。。。”

　　倾月看着明显在硬撑的人，上次司空i的血腥味提醒他不能这样伤了音轨。分身在音轨紧致的包裹下不断胀大，他已经满身汗水。可是已经轻缓的在音轨体内试着进出

　　“嗯。。。嗯唔。。。啊嗯。。。”音轨很不适，可是倾月明显的隐忍教他心疼

　　“啊。。。”音轨大叫了一声，不是疼的，而是倾月的分身在他体内突然碰到了一个奇怪的地方，很痒，很麻，很舒服，很渴望再次狠狠的触碰！

　　倾月看音轨已经完全适应了自己，并且感受到了快感，不再慢慢调试。而是渐渐加快腰下的速度。

　　两手撑在音轨身侧。床的晃动，音轨舒服的呻吟。一室旖旎暧昧。

　　音轨双腿勾紧倾月的细腰。两手紧紧的抓着床单，身体不自觉的向上挺起。倾月的进出不断加快，音轨的呻吟也渐渐变得沙哑。音轨在倾月的身下猛的一个激颤。倾月低吼一声。

　　“唔啊。。。”

　　“嗯呃。。。”

　　两人同时到达高潮。倾月撑在身体在喘息，而音轨瘫在床上无法动弹。微张的红唇和起伏的胸膛章示这此人还活着。

　　倾月将分身从音轨体内抽出，乳白色的液体从音轨体内流出。淫靡不堪。倾月仔细查看没有开裂也没有出血，放心了不少。抱起音轨去清洗。

　　狠狠折腾一番的两人换了一床干净的被褥互相拥着沉沉睡去。可怜了尽职守在暗处的血刃，口干舌燥欲火难泄！

　　锦瑟情弦 正文 第五十三章 坠崖

　　章节字数：2164 更新时间：11-07-31 20:12

　　第二天两人醒的很早，对正常入睡的人来说他们算是很早，因为此时他们已经睡了半天加一整夜。

　　可怜贪狼忙着善后。而倾月却在房中销魂蚀骨！

　　音轨挣来眼睛，感觉腰部酸软的厉害，想到昨天下午和倾月的疯狂，脸顿时通红不已。转头看到身边的倾月，音轨笑的一脸幸福甜蜜。

　　倾月早就醒了，只是懒得起来，见音轨也醒了就睁开了眼睛。音轨一看倾月醒了立刻局促不安眼神乱飘就是不敢看倾月，倾月侧过身体撑着脑袋，将音轨的脸扒向自己

　　“怎么，昨天都看光光了，现在才不好意思，不觉得有些晚吗！”

　　音轨听到倾月出言调侃，本来话就不多的他此时更不知道怎么接话了。立刻将脸埋进被子里，却看到倾月的裸体。吓得赶紧钻出来，脸红心跳起来。倾月好笑的看着音轨的举动

　　“昨天还不够想要再来一次啊？”

　　“不是”音轨赶紧出声制止倾月再次的化身为狼。

　　倾月看他不敢看自己，心里更是笑的快要岔气，脸上却佯装微怒“怎么，用完就甩了，昨天伺候你，今天就不认人了？”

　　音轨听到倾月有些生气的语气吓得赶紧坐起来，可是猛的一疼的部位让他脸色通红“月。。。不是，我。。。”

　　倾月也起身，揉着音轨的腰“逗你的，今天多睡一下，以后习惯了就好了”

　　听到倾月如此说，音轨此时恨不得找个地洞钻进去就好。

　　倾月慢慢起身穿衣“音轨，你多休息一下，外面贪狼一个人在应付，我去帮帮他，你不用管了，好好休息！”

　　音轨这才看到倾月白皙的后背星星点点的红印，还有些地方被抓破了皮。心里恨死自己l

　　“月，你。。。对不起，我不是故意的，疼不疼？我去找药给你擦！”倾月一把拦住欲下床的音轨“好了，不疼的，药就留着晚上慢慢擦，你想怎么擦就怎么擦！我去忙了，等下叫人送吃的进来！”

　　音轨听到晚上两个字，脸又不争气的红了起来。倾月看到音轨乖顺的样子安心的出去了。

　　“我说咱们伟大的月主子，您可算是起床了。想要我一个人忙死啊！”贪狼看到倾月的身影努力的压下心里的苦涩。尽量装作如无其事开口调侃。

　　这脸上的神色可以掩饰，这轻颤的声音倾月又怎么会没有听出来呢，他欠的债已经够多了，他不想再招惹一笔

　　“我这不是来了吗！有什么应付不了的事啊？”

　　“还不是你家的那个好皇帝，还有初尘，下午就到！”贪狼别过头装作检视旁边，倾月脖间的嫣红刺伤了他的眼。

　　倾月想到司空i就头疼，这个皇帝还真不好办！看到贪狼不自在的神色，倾月很识趣的从他眼前消失。贪狼鼻尖酸涩，嘴角苦笑！

　　司空i一夜没睡，看着窗外发呆，以前是这样思念倾月，现在却是恨他！看着这样的司空i，倾月心里也有些不是滋味“你想知道什么？”

　　司空i不看他，不敢看他“一切都是你的计划？入宫接近我是你的计划？”

　　“是”

　　“让我爱上你也是计划？”

　　“是”

　　“挑拨我跟子恒也是计划？”

　　“是”

　　“宫变，还有你失踪，子恒的死，都是你的计划？”

　　“是”

　　“。。。倾月，我恨你！我永远都不想再见到你！”司空i痛苦的闭上眼睛，如此背叛，他如何能承受。

　　“i！”倾月不忍

　　“不要叫朕，这个世上最没有资格叫朕名字的就是你！”司空i眼神犀利，一片血红。

　　倾月叹了口气“既然如此，那么我会派人送你回弘都，今后我也不会再踏入弘都半步”

　　倾月说罢就准备离开。司空i被恨冲昏了头，拉住离开的倾月出手就是一刀。倾月没想到司空i会杀自己，根本没有防范他，看着腹部的匕首尽是满眼的不可置信。

　　司空i也没想到自己会杀倾月，吓的连忙松手，看见倾月腹部不断流出的鲜血失魂的惊叫“倾月，对不起，我不知道怎么会这样，我恨你骗我，可是我不想你死的，对不起，你别怕，没事的，太医就来了，没事的，我不准你有事，对不起！”

　　司空i已经哭出声了，可是倾月越流越多的血已经吓得他渐渐的说不出话了。

　　在贪狼赶来以前，逃走的拓也出现，将倾月搂进怀里提起轻功离开。贪狼赶来看到是拓也连忙追了上去，司空i也从惊吓中回神立刻追了上去。

　　拓也将倾月带到落日崖上，将倾月放在地上。点住他的穴道帮他止血“倾月，你看，那个皇帝要杀你呢，你抓了我爹，毁了我的家我都没有想杀你，这个世上最爱你的人是我！反正我家也没了，爹也没了，干脆我们一起去死好不好”

　　倾月捂着腹部，看着已经疯掉的拓也，失血过多的他已经渐渐混乱，思绪渐渐空白了“要死你。。。去死。。。滚开！”

　　贪狼一行人追了上来，看到满地鲜血，和倾月腹部的匕首。整个人都站不稳的向下倒去“倾月。。。浑蛋，你敢伤害倾月！我要你偿命！”

　　“伤害倾月的人是那个皇帝，与我无关！”拓也看着追来的司空i，嘲弄的说着

　　贪狼此刻顾不了那么多，提起剑就想要上前抢回倾月。可是拓也早他一步就倾月从地上拉起了站到崖边“今天，我要和他一起去死，谁也别想分开我们”

　　倾月还没来得及说什么就被拓也拉着跳了崖。

　　失去意识前听见司空i和贪狼撕心裂肺的叫喊声。他想，这一生留下来痛苦的人不是自己，真好！

　　锦瑟情弦 正文 第五十四章 苦涩

　　章节字数：2866 更新时间：11-08-01 10:04

　　在南泉阁商议事情的彼岸突然猛的捂住胸口弯下身去，南祈傲看他这样立刻紧张的询问“彼岸，你怎么了？来人！快去请大夫！”

　　彼岸揉着胸口喘着气“不…不用了，只是突然猛的一痛，没事了！”

　　南祈傲见彼岸的脸色稍微好些，还是不放心“不舒服就请大夫看看，不要硬撑！”

　　彼岸皱着眉头“祈傲，我感觉主子好像出事了？”

　　南祈傲心里一抽“彼岸，倾月在四年多以前就已经。。。你不要再胡思乱想了！好了，今天就别忙活了，你好好休息，事情明天再处理也不晚。”

　　彼岸压下苦涩的心痛对着南祈傲轻轻一笑“今日事情今日毕！我没事了，别担心！”

　　两人继续忙着，只是心里怎么也没有面上那么平静。已经多年未提及的人，却好像依然在眼前一般。心痛和思念参杂着！

　　倾月被拓也拉着跳了崖，却落入寒谭之中。寒谭里的水正好将倾月腹部的伤口冻结，止住了血。就在倾月命悬一线的时候，他脚上的啖拂珠开始微微发热。倾月感觉不断有力量注入自己的体内。凭着最后一口气爬上了岸，昏死在岸边。

　　拓也自然就没有倾月这么好运气了，他没有啖拂珠的庇佑，虽然也被水托扶到岸边。可是浸在水中已经个把个时辰了，寒谭里的水冻伤了他的心脉，情况比受伤的倾月好不到哪里去。

　　在昏迷中慢慢修养力气的倾月醒了过来，看到不远处昏迷的拓也，心里恨恨的诅咒他。真是冤家路窄，要死还偏偏死在一起！倾月捂着腹部慢慢的爬起来，看到树上结的接近透明的果子，犹豫再三还是吃了下去。毒死也比饿死好！

　　一连吃了好几个，倾月觉得体温渐渐回升，可是腹部的伤口疼的他冷汗直冒的。解开外衣，费力的撕成条状缠绕在腹部。没有人救只好自救。弄完一切才开始打量周围，一个洞穴内，深不见底的寒谭，周围缠绕的藤蔓和结的奇怪的果子。好在寒谭将他和拓也分隔开了，若是要过来还得从寒谭游过来。且不论拓也的水性，这寒潭池水的温度都叫人受不了。

　　倾月很奇怪，按照正常的物理概念来说这个温度已经等同于冰的温度了。可是却依然是液体，只有一个解释，那就是这寒谭要么有鬼，要么就根本不是水，而是一种不知名的液体，所以没有到达它的冰点，就结不了冰。他宁可相信第二种可能。谁愿意跟个鬼待在一起啊！

　　啖拂珠还在发热，所以倾月也不觉得冷，而腹部也似乎不疼了。而拓也就比较惨了。缩在一团瑟瑟发抖还不见醒，这么冻下去非死不可。那他必须在拓也死前离开这里！他更不想跟个尸体待在一起！太他妈恐怖了！他不介意杀人，但是在这阴森森的地方跟个尸体独处，太渗人了！

　　倾月靠在石头山盘起腿运功疗伤，除了有些失血过多，好在伤口不深。他要是活着离开就是司空i的死期！爷爷的，敢桶老子一刀！老子让你连后悔两个字都写不出来！倾月一边运功一边恨恨的想着。听到对面有动静，睁开眼就看到拓也爬了起来打量着着四周。

　　拓也看到倾月的时候立刻惊喜的出声“倾月，我们没死！！”

　　“是啊，没死，让你失望真是不好意思啊！”倾月冷冷的回他话。

　　拓也看到他们被阻隔开就准备下水游过去，刚一碰到水就惊的缩了回去。后来又不死心的试了几次，下水后忍不到几秒钟立刻冷的回到岸上。倾月好笑的看着他的举动，庆幸这寒谭，庆幸他们落的真是个好地方！

　　“别费神了，不怕冻死就游过来！过来了估计也冻成人棍了！”

　　拓也又怎么会没听出倾月在骂自己，可是他此刻更担心倾月的伤！这里没有药没有大夫，什么都没有！

　　“倾月，你的伤怎么样了，疼吗？”

　　倾月冷冷的看着他“你要是真关心我的伤就不会拉着我跳崖了，现在在这里假惺惺给谁啊！倒不如闭嘴想办法出去！”

　　拓也看倾月这么精神的样子安心了不少，死过一次对有些事情看得也没那么重了。父亲对待音氏理亏，现在他们回来报仇也是情理之中，他只是痛心。为何自己如此付出，也得不到倾月的心！从小音轨什么都比自己强，如今连倾月都。。。他怎么能不难受，怎么能不恨！可是他拉着倾月跳崖的时候就有些不舍，但他不后悔。只是现在，他似乎也不再执着。要是能活着出去，对待音轨，对待倾月，他想自己或许无法释怀，但至少不再执迷不悟了！

　　倾月发现每次吃过果子以后脚上的啖拂珠就会发热，而身体上的伤也慢慢的愈合。在内力在体内游走，比起以前顺畅了多。反正闲着也是闲着，不如好好练功，说不定还能指望轻功离开这里，可是每次倾月信心满满的时候抬头一看那个高度。除非有翅膀！他突然想要是像杨过那样养只大雕做宠物，现在也不会这么狼狈了。后来倾月出去后一直寻找电视里面那么大的雕来养，可他发现那都是扯蛋的！

　　终于倾月受不了身上的血渍和肮脏，不顾寒冷，脱了衣服进了寒谭。一进去倾月冻得直颤。

　　拓也担心在对面看着“倾月不要啊，会冻伤你的，快上去！”

　　倾月懒得理他，此刻脚上的啖拂珠在不断的往他身体注入力量，身体的温度一直很稳定。倾月气定神闲的把衣服洗干净后晾在石头山，自己泡在水里练起了功。拓也在一旁看得心惊胆颤，可是看倾月的神色，心下大为不解

　　“倾月，为何你不怕这寒谭的冰水？难道你不觉得刺骨吗？”

　　倾月闭着眼睛“干你屁事！就算我不怕冷，我也不会游过去陪你，闭嘴！吵死了！”

　　拓也看倾月头顶微微冒出热气心里一沉，等倾月睁开眼睛后良久才开口询问

　　“倾月，你的武功到底练到什么境界了？”

　　倾月正在整理衣服，听到他的话怒火横生。狠狠的瞪了他一眼”要不是你废了我的武功，现在我也不会这么狼狈的在这里等人来就，你还有脸问！”

　　拓也也有些自责，但事已至此他还能再说什么！“倾月，为什么你不躲开那一刀？”

　　倾月微垂眼睑“废话，当然是躲不开啊！”

　　拓也心痛，为倾月，也为自己“你可以躲开的，虽然我不知道你武功究竟有多厉害，但无论司空i出手有多快，你一定可以躲开的！只是你不想躲而已！倾月，我不明白，司空i对你究竟有多好，你这般倾心于他。而我虽然对你有些无礼，但是也是真心相对！为什么你宁可被他伤也不愿意接受我？”

　　倾月嘴角一扬，却尽是无可奈何“人什么都能控制，唯独控制不了的就是自己的心！这一刀算是还给他的吧，今后也不再相欠了！”

　　拓也深深叹了口气“倾月，你不明白，唯一还不清的就是情。他伤你，是因为他爱你，容不下你的背叛才会如此狠心。可是你对他只有自责的愧疚，你只是因为他是皇帝，而他对你却是如此低三下四心里感动，他的温暖你想留恋，所以才会接受他。不并不爱他！”

　　“那又如何？我不爱他自然更不会爱你！”倾月坐在岸边，脚在水里划着。

　　“我知道你不会爱我，因为你没有心，你根本不会爱上任何人！在你身边的那些人，你只是贪恋他们的温暖而已。司空i也好，音轨也好，都只是因为温暖！倾月，如果你没办法爱上任何人，那就一直这样吧！因为爱，太苦！”

　　倾月想着心里的那个人，嘴里苦涩“是啊，爱，太苦。。。太苦了！”

　　锦瑟情弦 正文 第五十五章 获救

　　章节字数：3078 更新时间：11-08-01 20:12

　　倾月发现啖拂珠寒谭和透明的果子结合在一起，功力增长的速度是飞的跳跃。被拓也废去的武功也很快的修炼回来，此后倾月更是一直不停的待在水里练功。

　　而拓也从清醒渐渐昏迷。直到他们掉下来已经有大半个月了！他开始质疑自己的栽培能力了，否则为何现在他们都没有找到自己！再不找来他都快变成深山野人了！

　　倾月一如前几日那样在池水里练功，感觉拓也的气息越来越微弱。倾月朝他游过去，一探脉搏，倾月微不可见的皱了皱眉。抬头看了眼高度，无奈的游回去穿起衣服，脚尖轻点，飞到拓也身边。将拓也腰搂住提气朝出口飞去。

　　可是毕竟倾月不是神仙，飞不了那么高。就在快要坠落的时候，倾月猛的一运气，将拓也朝上抛去，自己却掉了下来。看到拓也被自己送了去处，只希望那小子有良心。醒了就赶紧去找人救自己！

　　倾月又在寒谭无聊的等了一个日夜的交替。终于听到音轨的喊声。倾月惊喜的抬头“音轨！音轨我在下面！”

　　音轨立刻安慰倾月“月，你别怕，我马上救你上来！”随后就是一阵杂乱的声音，很快一条粗大的绳子扔了下来“月，你将绳子系在腰上，我拉你上来！”

　　绳子在落到一半的时候不动了。倾月看着很郁闷的想不会不够长吧！不过那个高度自己用轻功上的去。正准备提气就看见初尘顺着绳子下来了，看到倾月立刻飞身将倾月抱在话里。倾月没有听到预期的哭诉，只听到初尘的哭声。

　　只好轻声安慰“好了，初尘，我这不是没事吗！别哭了，他们还在上面等着呢！”

　　初尘将头搁在倾月的肩头，双手环保着倾月，声音疲惫嘶哑带着颤抖“不要离开我，永远不要！”

　　倾月听到初尘的话，听到他的声音心疼了，这人多久没有休息了。这声音叫喊了多久才变成如今这模样，将他紧紧的抱在怀里

　　“好，永远不离开！”

　　初尘笑了，看着倾月笑的异常苦涩“小月是坏蛋，非要吓死我们你才甘心是不是。一年前差点吓死我，这次真的快要把我吓得没命了！我刚一来就看见昏迷不醒的贪狼和失魂落魄的音轨！他们却告诉我你中了一刀落下山崖，我真的都被你吓死了！”

　　倾月看着惊魂未定的人想着上面的人只好出声提醒“初尘，有什么事上去再说，他们都等着呢！还有，放绳子就放绳子，你跑下来干嘛？！”

　　初尘这才想起来。立刻查看倾月“他们说你腹部中了一刀，伤在哪里，赶紧给我看看，我带了药下来！”倾月好笑的看着初尘紧张的模样“早好了，你就为这下来的啊，那现在怎么上去？”

　　初尘抓着已经被放下来的绳子“小月，你上来，我背你上去！绳子不能缠在你腰上，就算伤好了万一弄开了伤口怎么办！”

　　倾月看了眼高度“初尘，很高的，上面的人受得起我们两个人的重量吗？”他可不想半路摔下了！

　　“小月别怕，受得起的！上来，我背你！”初尘一脸坚决

　　倾月也懒得争辩了，被人背上去总好过勒着绳子舒服。在初尘的背上，倾月突然发现那个被人扔石头只会忍受默默哭泣的小孩，已经长成了一个拥有宽厚肩膀的男子汉了！

　　渐渐看到倾月的身影，音轨赶紧将倾月扶上来，一头扎进倾月的怀里大哭了起来！

　　贪狼也脸色有些苍白的跪在一边“贪狼护主不力，还请主人惩罚”

　　身后还跪着双眼通红的左驰。倾月突然发现自己造孽不浅啊！不知怎么应对这种场面，干脆装晕好了！结果一群人被某只无良的人吓的一阵慌乱！

　　当日贪狼看到倾月坠崖气急攻心，吐了一大口鲜血，走火入魔跟着倾月就往下跳。好在左驰及时赶到一掌将他打晕。贪狼昏迷了三天，一醒过来不顾自己的内伤就下山寻人。半个多月来合眼次数屈指可数。整个人也消瘦的可怕，模样颓废不堪。

　　音轨本来在睡觉，突然听到下人来报说倾月受伤堕崖，顿时犹如五雷轰顶。看到被左驰背回来的贪狼整个人都跪坐在地。刚刚还跟他耳语厮磨的人，却突然生死不明。这突如其来的打击要他怎么相信。不眠不休的寻人，累到晕倒，醒来后继续找。只有在别人看不见的时候才哭出来。上天怎么能这样对他，刚刚才得到幸福下一秒却被无情的夺走。他怎么能承受的了！

　　初尘带着银欢欢喜喜的来到布达。本来以为可以马上见到他心心念念的人时，却被无情的告知倾月出事的消息。这已经分别了一年的人，现在又下落不明生死未卜。在所有的人里面初尘是最正常的，也是最不正常的。他不哭，不慌，没有贪狼的颓废消瘦，没有音轨的伤心绝望。他跟着血刃一起去寻找，除了喊倾月的名字外不多说一句话，没有任何责备，不对任何人埋怨，甚至没有问过到底发生什么事了。就这样安安静静的找人，可这平静的表面下又是怎样的恐惧和慌乱，恐怕只有初尘自己知道了。

　　司空i带着大批军队在山崖地毯式搜索，也是神情颓丧。他懊悔自责，为什么当日就像是失心疯一般伤了倾月。如果就这样失去倾月，他也不会再有将来了。日子一天一天的过去，失踪的人没有半点消息，就连银也寻不到倾月的气味。除了渐渐绝望的血刃，他们没有一丝放弃的意思，甚至加大搜索范围。

　　好在上天眷顾，银突然发疯一样往林子里冲。众人立刻激动的追了上去，结果只看到拓也一个人昏迷在树林里。得到消息赶来找人的琥珀看四周的树木的种植位子颇为怪异，心生警觉。回到布达翻阅有关五行八卦的书籍后，看出那片树林被人设下了结界，所以才多次从那里找过却不见半点踪迹。大家的心随着琥珀的发现重燃希望。音轨更是将族里德高望重的一些长老请来研究这结界的破解之法。皇天不负有心人，终于合众人之力将结界打开，找到了他们心尖尖上的人！

　　倾月回来就被萧按压在床，每天汤汤水水的灌着，初尘和音轨在放下心后竟然连着睡了两天才醒，倾月心疼，这半个月的时间对他们来说恐怖不单单是折磨两个字可以形容的，而贪狼在被倾月狠狠骂了一顿后，关在房里养伤。他可没教过自己的手下这么不爱惜自己的！

　　而拓也因为寒谭的寒气，冻伤了心脉。虽然吃那个透明的果子可以驱除寒气，可是倒霉的拓也摔落的那边偏偏没有那么多的果子，每日喝寒谭里的水维持生命，每天一两颗的果子当然也不够用。今后恐怕一辈子都离不开药罐子了。

　　比起拓也，大家更恨的是司空i。若非他那一刀，倾月又怎么会轻易被拓也劫持。拓也因为倾月失去了一切，如此行为大家都能理解，只是劫持的人是倾月，所以能理解却不能原谅。而司空i，倾月为了稳固他的江山帮他铲除异己。为了护他此次布达之行多次改变自己的计划，只为保他周全。否则倾月绝对没必要如此大费周章的夺回布达。而司空i却如此狠心伤害倾月，这仇，他们结下了！

　　司空i得知倾月平安无事心里的石头终于落下，他想见见倾月，想要亲口对他道歉，可是奈何。。。

　　“我说了，今后你没资格见小月。要不是念在你是沧鸿的皇帝，此刻你早就已经被我们五马分尸了！赶紧滚！亏你还有脸要求见小月！”初尘冷冷的声音，握着剑的手骨节泛白。可见他花了多大的毅力才没有将眼前的人杀死！

　　司空i也知道自己这辈子都没脸在见倾月，可是…“求你了，让我见见他，有些话我想亲口对他说！”

　　音轨冷哼一声“亲口说？你能说什么？对不起还是我恨你！？说了又能怎样，倾月中的一刀就能好，这半个多月受的苦就能一笔勾销？司空i，滚回你的沧鸿去！如果你的话挽回不了任何东西，还有说的必要吗！”

　　司空i看着门口如此决绝的两人，心疼的快要窒息。是啊，说了若是不能挽回什么，又有什么说的必要。

　　深深的看一眼倾月的房间，司空i转身离开。这落寞的背影，不知道有多少人看着伤心，却又叹他咎由自取！

　　锦瑟情弦 正文 第五十六章 出游

　　章节字数：2627 更新时间：11-08-02 10:06

　　“走了？”

　　倾月躺在床上抱着银很随意的问着进来的两人。

　　音轨和初尘有些踌躇不安，倾月没有说过不见他，将那人拦在门外完全是自己的意思。他们怕惹倾月不高兴！

　　“小月，他伤了你，鬼知道他还会不会来个第二次！我们可再也受不了第二次的恐惧了，还不如不见，小月你别生气嘛！我们在乎你才会帮你擅自做主的！”

　　初尘在一旁撒娇，音轨在一边不安的低着头不知在想什么。

　　倾月看他们这模样，再大的火气也不好发作“我有没说什么，你们这么紧张干什么。你们以后还是不要那么不留情面，毕竟人家是皇帝，多少给人留点面子！”倾月在提醒他们，他不会为任何一个人停留。所以唯一他永远给不了！

　　两人闷闷的低下头答了声是就安静的站在一边

　　“初尘，很久没吃你做的水晶芙蓉糕了，有些想了！”

　　初尘看了眼旁边的音轨低着头出去了。

　　倾月将音轨一把拉到自己怀里“自从回来后，你怎么一点表示都没有？至少抱着我亲亲说些甜言蜜语嘛，整日呆呆的，怎么，吓傻了？”倾月玩弄着音轨的头发，过些日子就要给他解毒了，有些舍不得呢！

　　音轨抱着倾月，不自觉的轻颤“我怕，怕一切不是真的，怕醒过来后发现这只是梦，怕拥有后再次失去，所有有关你的一切，我都害怕！”

　　倾月听着音轨的呢喃有些心疼，声音也不再清冷，透着柔和“那你怕我吗？”

　　音轨闭着眼闻着倾月的香味“怕。怕我不够好你不要我，怕你厌倦我，怕你离开我，我不知道自己该怎么做才好。好像做什么都不够好一样，我真的很害怕，害怕失去你！”

　　倾月叹了一口气，将音轨搂的更紧了“你知道我给不了你唯一，但我今生绝对不会负你，只要你不离开，我身边永远都有你的位子，是永远！”

　　音轨坐起来看着倾月，眼泪就这样静静的流着“我相信，月，我知道做人不可以太贪心，所以我什么都不要了，我只要你。不管你身边有多少人，求你，不要忽视我！”

　　倾月看着这样的音轨怎么能不疼惜，他不知道对音轨是什么感情，初见是那一头白发的吸引。可是后来，似乎渐渐的就这样融进自己的生活里！倾月吻着音轨的泪痕，覆上音轨的双唇。不带任何情欲。清浅的一吻，只为安慰怀里如此没有安全感的人！

　　有些事情永远想不明白，就像只见过一面却可以为他生为他死一般。就像为了一句谢谢或者不经意的尊重就可以为他赴汤蹈火甘之如饴。这个世界有太多太多倾月弄不懂的感情。现代，即使是从小一起长大的手足为了私欲为了钱反目成仇。而这里，为了只言片语都可以付出生命相守。倾月慢慢喜欢上这里，却也开始害怕这里！

　　音轨拒绝倾月要给他解毒，若是以前放不下。那么差点失去倾月后，除了倾月，他什么都可以放下了。不过不一头白发而已。只要倾月喜欢，何必在意他人的目光呢！倾月见音轨如此执拗，也不再强求。他只是不想音轨委屈自己！

　　音轨在族中选了一个淳朴憨实的人，将族长的位子交给了他。今后的生命他不想浪费在除了倾月以外的地方。不过布达永远都是他的家，倾月为他夺回的家！

　　倾月在布达修养了三个多月，蝶衣也从宫里过来。像从前一样贴身伺候倾月。初尘为此没少和蝶衣起冲突。可是倾月似乎挺满意蝶衣的，就将她留在了身边。而初尘看倾月这样难过了好久，以为倾月不要自己了，气的跑了出去。

　　倾月在一个草堆里找到哭鼻子的初尘“初尘，你要哭到什么时候？我要蝶衣留下不过是因为她是女子，做起一些事情来合乎情理。若是一直要你服侍，岂不是委屈了你”

　　初尘哭的更戳恕澳憔褪翘盅嵛伊瞬灰我了，找什么理由啊！以前我不照顾的你好好的嘛！现在说什么不合适，我自己不觉得委屈你又怎么知道我委屈啊！小月要了音轨，现在又要了蝶衣，就是不要我。我就知道，小月是看我可怜才不赶我走，小月根本就不喜欢我！”

　　倾月很头疼，这都说到哪里去了“初尘，谁说我不喜欢你了，要是不喜欢我把你留在身边做什么，我把蝶衣留下来也没有要你走啊，以后你还是像以前那样照顾我不也可以吗！”

　　初尘惊喜的抬头，看是马上小脸有皱到一起“我像以前那样照顾你，那你又把蝶衣留下来什么意思？小月，你是不是喜欢蝶衣？”

　　倾月失笑“你到底在想些什么啊，身边多跟个人伺候不好吗，蝶衣的功夫可不输你，留在身边不是更安全，好了初尘，我不喜欢蝶衣，我喜欢你！你乖，不要再闹了，看到你哭我脑袋泛疼！”

　　初尘立刻紧张的将倾月抱着“那。。。那我不哭就是，我不闹了，你不赶我走我就不哭了，你不舒服我们赶紧回去休息！”

　　倾月看着他胡乱的抹着脸“真不哭不闹了？蝶衣留下也没关系了？”

　　初尘狠狠的点点头。倾月笑着刮了他的鼻子一下。将初尘转过身背对自己，整个疼都扑上去了“呐，山路走的好累，追你过来我脚都疼了，你背我回去！”

　　初尘背起倾月，脸上笑的很满足。他要的不多，只要不离开就好。想到倾月没有不要自己，心里就跟灌了蜜糖一样。倾月看着先哭后笑的初尘，无奈极了，这根本就是一个孩子！

　　琥珀结束了宫中的任务回到了白虎堂，七煞也随着魑魅魍魉四鬼回到倾月身边。倾月将七煞遣退回命运。派魍魉回到小筑去驻守，将魅，音轨初尘和蝶衣留在了身边。左驰也随着贪狼去了命运，成了贪狼的左右手。

　　倾月在布达呆腻了，想着大家都恢复的差不多了。就准备四处去游玩一番。来到这个世界不是忙着训练手下就是被人掳来伤去的，还没机会好好游玩过。初尘自然乐的高兴。音轨只要待在倾月身边哪里都是好的。而少林后山一战因为倾月的介入，让拜剑山庄的人吃了个闷亏。元气大伤。也消停了不少。倾月派人差了武陵山当年的一战究竟是何事。可惜一直查无所寻。他本就不喜欢多管闲事，所以也就没有执意追查下去。武林中的事情还是由武林中的人来解决好了。只是他发现朝廷似乎跟拜剑有所勾结。为了以防万一，他还是派魑关注着他们的动向。就这样，倾月带着一干小美人和宠物银上了路！

　　马车很大，足以容下所有的人还有多余的空间，可是这路上的颠簸可真是不好受！倾月用笛音将他收服的烈马渊唤来，只要在没人的道路上他就会骑着渊。要是有人，他就会回到马车内，渊会很乖顺的跟着倾月走。

　　蝶衣穿回自己的衣服跟魅一起坐在马车外赶车。一身雅致的粉色，一身神秘的黑色。倾月看两人怎么看怎么般配。有些发闲的倾月在想要不要做回月老！音轨没少笑他闲来无事找事！

　　锦瑟情弦 正文 第五十七章 缘定

　　章节字数：3053 更新时间：11-08-02 20:01

　　倾月在外让所有的人都收敛气息，做个普通平常的人，蝶衣扮作一般的丫鬟。而魅怎么都掩饰不了杀手的狠劲，所以就只能扮作护院之类的人，初尘整体喋喋不休的很有做小斯的天分，而音轨，除了一头显眼的白发，浑身浓重的书香气，自然就成了大少爷倾月的书童了。倾月用药理将音轨的白发染成了带些紫的黑色。虽然没有白发那么好看，但也不至于是死气沉沉的黑发。他还想着把自己的头发染成鲜艳的红色，可惜一直配不出方子。让他心愿落空！

　　一路上游山玩水，几个人皆是十分出色的人，自然一路都被人注视。而倾月则是能不露面就不露面。却怎么也不肯像上次那样包裹的跟个木乃伊似的。魅每次会在倾月露出容颜时刻意的散发出摄人的气息。一路上皆是叹为观止的赞叹却没有一个人敢上前搭讪。

　　倾月躺在音轨的腿上，初尘在一旁扇着扇子。音轨拿着西瓜小口小口去籽的喂着倾月。魅跟蝶衣将马车赶的很慢，走的很稳。反正主子不赶路，就这样一辆豪华的大马车在路上用蜗牛的速度前行。可是众人都惬意的不得了！要是有人此刻弹个吉他唱个R&B那真是人生一乐事！

　　这样想着倾月就已经不自觉的开口了“美人，给爷唱个曲来听听”

　　音轨一愣，没见过倾月如此轻薄的模样，抿嘴闷笑。

　　初尘倒来神了“那爷倒是说说，这声美人，唤的是谁？”

　　倾月睁开眼，照着他脑袋就是一个指头“谁会唱就唤谁！”

　　音轨捏捏倾月的脸“月是不是闷了，要不下车去骑骑马如何？现在太阳渐渐朝西了，外面都是树荫，不晒的”

　　倾月不乐意了“人家不就是想听个小曲嘛，音就赶人下车！来嘛，唱一曲让我欣赏欣赏！”

　　初尘将扇子一合“小月，咱们这一车子的男人谁会唱啊，要不把蝶衣叫进来给你唱？”

　　蝶衣早就听见里面的声音，赶紧在主人唤自己以前开口“主人，蝶衣自小就练武，从没学过唱曲！蝶衣不会！”

　　倾月叹了口气“唉…这都是些什么人呐，想听个曲子都这么难！”

　　初尘狡黠的一笑“那要不小月唱一首，咱们学学！？”

　　倾月一听，翻了个身，背对初尘，抱着音轨的腰，将脸埋进音轨的腹部“音，初尘欺负人家！”

　　音轨笑出声了，初尘在一旁大喊冤枉。马车外的两人听到车内的动静也都是嘴角不自觉的翘起。

　　赶车的魅突然将缰绳一拉“主人，前面有状况！”

　　笑闹的倾月从音轨身上起来，掀开布帘就闻到一股淡淡的血腥味“继续走，不用管”回到车内，又躺回了音轨的腿上。

　　马车走了一段路后，魅小声的说到“主人，前面是慕容山庄的人中了埋伏，对方好像是天霖谷的人！”

　　倾月疑惑的看向初尘“慕容山庄，天霖谷，什么东西？”魅在车外差点摔下去。现在整个武林没有人不忌惮无尘公子。命运，和所有带月字的产业都归无尘公子所有。而这个无尘公子就是马车内问武林第一大庄和邪门天霖谷是什么东西的人！

　　初尘和音轨都知道倾月从来不关心与他无关的事，也向来都是深居简出。这无尘公子只是听闻这个少年绝色脱尘武林中人不知其姓名只得这样叫了。所以不知道外面的来头自然也没什么奇怪

　　“慕容山庄是武林第一大庄，在武林中算是德高望重举足轻重的人物。天霖谷以暗算出名，是人人得而诛之的邪门歪道。所以这交上手也很正常。不过既然被埋伏，证明天霖谷是有备而来。而慕容山庄来的人并非庄主，否则不会这么狼狈”

　　倾月一听到慕容就想起天龙和绝代里两个姓慕容的。曾经演戏时接的这两部片子的剧本里，这两个人都是彻头彻尾的伪君子

　　“姓慕容的没一个是好东西，都是道貌岸然的小人，不关我们的事，把马车停到一边，等他们打完了咱们再走”

　　初尘很疑惑“小月，为什么姓慕容的没一个是好东西啊？小月跟他们结过仇吗？”

　　“没有”倾月回答干脆又简洁

　　初尘更是不解了“这慕容山庄在武林中声望极高，虽然我没有跟他们有过接触，可是这江湖上的人没有哪个提到慕容山庄不露出钦佩之色的，证明他们不是坏东西啊。而且慕容山庄跟南泉阁的阁主南霸天是世交，还有清波门的门主，也是交往慎密。他们都是江湖上人人称赞的君子，怎么也跟坏东西扯不到一起去吧！”

　　倾月看了眼音轨，又看向初尘“那既然不坏，你去看看，要是死不了你就回来，要是不堪一击就出手救救，把魅带上”

　　“啊？”初尘一下子没反应过来，刚刚不是说不管吗，不过既然小发话了，救也没什么“哦”初尘带着魅下了车，朝打得不可开交的人群走去。

　　果然慕容山庄的庄主不再否则也不会败的这么惨。慕容山庄的人已经损伤惨重。一个身着深蓝色的华服公子正奋力抵抗，可惜对方人数众多，而他们只有两三个武功还不错的人没有倒地。只见天霖谷一个身着红衣的女子在一边一个暗器朝深蓝公子射过去。初尘捡起地上的石头将她的暗器打掉。女子一惊看向来人，一个气质脱俗，容颜如玉的公子出手。看不清来人的实力，不能掉以轻心

　　“不知公子来着何人，若是与他们无关，还请不要插手我们之间的事！”

　　初尘不以为意的笑笑“我跟他们无关，可是你们哪里不打偏偏在这里打，挡住了我的去路，我不得已只好下车查看原因。结果就看见你们一群人以多欺少。现在你们挡路在先，惹我不快在后，给你两条路，要么滚，要么被我打滚！”

　　女子听到初尘的话怒火四起“我红娘出江湖以来还没被人这么无礼过，小子，好言相劝不听，休怪我红娘不客气！”说罢提起剑就朝初尘刺过来。初尘手一扬将剑打开，和红娘交起手来。

　　而魅上前帮慕容山庄的人对付其他的高手。慕容惜泷看见有人出手相助，顿时一扫惨淡的神色，专心抗敌起来。

　　红娘的武功不是盖的，而初尘也不是吃素的，即使功力不敌，可是轻功却是红娘望尘莫及的。在初尘几个飞身后红娘看不清初尘的速度一个眼花被初尘钻了空子，刺破的手臂。而魅的杀手本性不留活口。天霖谷短短半柱香的时辰不到已经死伤过半。

　　红娘看来人不好惹，带着人退了“今日之仇我红娘定铭记于心，下次再见就是取你小子狗命之时！”

　　初尘见人都夹着尾巴逃了还丢一句，果然死要面子！收起剑看了一眼魅转身朝马车走去。慕容惜泷立刻上前“多谢两位出手相救，不知两位高姓大名，师出何门，他日我慕容山庄定上门拜谢！”

　　初尘挥挥手“不用，赶紧把这里处理好了，别再挡路了，天都快黑了，我可不想露宿荒野！”说完就走了，留下慕容惜泷一脸错愕！第一次有人听到他慕容山庄的名号还如此不屑一顾。比起那些想要沾亲带故趋炎附势之人，初尘给慕容惜泷的映象极好！

　　“哥，怎样了？天霖谷的人都走了吗？”一个声如黄莺的女子在车内焦急的问到。慕容惜泷上前撩开布帘，只见一身白色面容如雪却微微带些病态的女子，眉眼间与慕容惜泷有几分相似“莲儿不动担心，刚刚有两位侠士出手相助，现下已经无碍，我们赶紧上路，否则天黑以前赶不到镇子上了！”

　　慕容惜泷带着几个没怎么受伤的家丁将挡路的尸体搬开。随后一辆豪华的马车从他们身边驶过。马车外坐着刚刚出手相助的其中一人。另一边坐着一个面容绝色的女子。看都不看他们一眼就过去了。慕容惜泷却不恼他们这么无礼，反而觉得他们天生就该是不理尘世的人。

　　“哥，好香的味道你闻到没有？”

　　慕容惜莲探出脑袋好奇的说着。刚刚那一抹异香沁人肺腑。慕容惜泷看了眼驶过的马车，微微有些疑惑。刚刚那个浅色蓝衣少年身上就带有这个香味，可是没有这么浓，难道马车内还有其他人！？

　　锦瑟情弦 正文 第五十八章 再遇

　　章节字数：3194 更新时间：11-08-03 10:10

　　“掌柜的，还有没有上房？”魅毫无温度的声音想起。带着淡淡异香，慕容惜泷回头一看，就是下午的男子

　　“不好意思客官，最后几间上房已经教这位公子定下了”掌柜歉意的看着魅，指着慕容惜泷说到。

　　慕容惜泷惊喜的上前“我们又见了，看来我们真是有缘！”

　　魅依旧面无表情

　　“有什么缘，这里就这一个镇子就这一家客栈，不遇到除非露宿山野！”初尘从后面走进来听到慕容惜泷的话立刻反驳

　　“怎样？有房间吗？”转头看向魅。

　　魅朝初尘摇了摇头，看了慕容惜泷一眼。初尘看了他一眼转身离开。

　　“诶，等等！这附近已经没有地方可以住了，要是你们不介意，可以请那位姑娘跟舍妹住一间，我再匀两间房出来，今夜就将就一下”慕容惜泷赶在初尘离开前开口，这两人今日救了自己的姓名，怎么好害他们夜宿荒野呢！

　　初尘看了眼慕容惜泷“你等等”转身朝车位走去。掀开布帘，声音放的很轻“音轨，没有房间了，被白天救的那群人全部租下了，他说让蝶衣跟他妹住一间，再给两间我们，你觉得呢？”

　　音轨看了眼在怀里熟睡的倾月，朝初尘点了点头。轻柔的抱起倾月下了车。倾月怎么可能睡着，他只是累的动都懒得动一下。音轨一动，他立刻双手环住音轨的脖子，音轨感受到脖间的热气，心里一阵酥麻！如果此刻倾月知道音轨的感觉他一定对天发誓，他没有勾引音轨！

　　初尘走在前面“今晚就这样吧，蝶衣，你跟那位姑娘将就一夜，魅跟我一间，多谢！”初尘不再多话。

　　慕容惜泷很快闻到一股浓郁的香气，转头就看到一身青衫的男子雅致至极，温柔如水的气质淡然脱俗，怀中抱着一个一身纯白的男子。而香味就是从两人身上散发的，究竟是谁只因两人太过贴近他也分辨不出。只是他很疑惑，为何男子身上会有如此异香。不自觉的朝他们多看了两眼

　　“看什么看！非礼勿视你懂不懂啊！”初尘瞪着慕容惜泷刻意压低声音。慕容惜泷笑笑的报以歉意，刚刚确实有些失礼。

　　“初尘，来睡觉”一个清雅灵动悦耳的声音想起，带着一点点的慵懒和朦胧的睡意。

　　光是听这声音就叫人忍不住心神荡漾。正是那人怀中少年的声音。慕容惜泷努力压下心中澎湃的异样，暗嘲自己怎么能对一个声音就如此失魂。初尘听见倾月在喊他，立刻惊喜的奔上楼，跟倾月进了房间。魅对慕容惜泷抱拳示意后跟着上了楼。蝶衣很礼貌的走到那个带着面纱的女子面前微微弯腰“打扰了”女子对她摇了摇头，带着蝶衣也上了楼。

　　慕容惜泷好好叮嘱了惜莲一番回了房间。关上房门后慕容惜莲将面纱拿下，蝶衣看了她一眼对着她友好的一笑就忙着铺被子去了。慕容惜莲一愣，很少有人见过她容貌还能如此自然的。对蝶衣甚为好感。她当然不知道蝶衣一天到晚对着倾月，什么绝色在她眼里都会变得平凡无奇！

　　倾月被音轨放到床上后，伸了伸拦腰“呃。。。累死了，赶紧的，给我捏捏，我这把老骨头都快被颠散架了！”

　　音轨笑他的话“月，瞎说什么呢！哪里不舒服了，我给你揉揉！”

　　“腰，腰酸！肩膀也疼！”倾月整个人趴在床上

　　初尘打开门，让魅帮倾月打洗澡水。他们古人一般三到四天才洗一次澡，而倾月天天都要洗。他们都习惯了，只是在外面有些不方便而已。这累人的活当然就是魅的工作！

　　等弄完后他才回房间，正好碰到慕容惜泷出来起夜“兄台还未就寝？何事忙的如此晚”

　　魅保持一贯冷漠“无事，歇了”就关上了房门。慕容惜泷笑笑不以为意

　　蝶衣一早就起了，给主人准备早膳。慕容惜泷和慕容惜莲也下了楼“莲儿，昨夜睡的可好？那位蝶衣姑娘呢？”

　　慕容惜莲隔着面纱对他笑笑“嗯，睡的很好，蝶衣姑娘一大早就起了，我也不知道她去哪里了！”

　　两人和几个家丁坐在一楼吃早膳。因为镇子比较小，所以厅里就只有他们几个。初尘下着楼伸着懒腰。虽然不合身份，但让人又觉得洒脱随性。慕容惜泷对他的好感更多，更想交这个朋友了

　　“初尘公子早啊，昨夜睡的可好？一起过来吃早膳如何？”

　　初尘看到慕容惜泷跟他打招呼。想到今早一醒就看见倾月的睡颜，心情格外的好，于是对着他浅浅的一笑，算是回礼“早膳有什么吃的啊？”初尘很自来熟的往他们桌子看去，可是清粥满头看得他直皱眉。

　　慕容惜泷以为他嫌弃“初尘公子，这荒郊小镇本来就没什么可食之物，公子将就些，填饱肚子要紧”

　　初尘看着这些东西，想到给倾月吃这个眉头邹的更紧了。

　　蝶衣端着托盘从厨房走了出来“公子，主人可是起身了？蝶衣做了早膳，公子看看可还能入主人的口。这里荒野之地，没什么食材，还请主人将就些，枣泥糕红梅珠香凤凰蛋水晶芝麻黄金酥碧玉粥，厨房还有一些面粉，若是主人想吃些面食蝶衣再去做！”一桌子人看得瞠目结舌。

　　初尘松了眉头点了点头“嗯，还不错，你送上去吧，昨夜有些热，你让魅再去备些水，小月起身了是要沐浴的！”

　　“是”蝶衣端着托盘上了楼，初尘对着慕容惜泷抱拳示意后也上了楼！慕容惜泷还是怀疑，这是不是皇帝微服出巡啊？！

　　倾月起来后冲了个凉，坐在桌子上边吃边赞叹蝶衣的手艺好。蝶衣低着头笑的一脸满足。慕容惜泷前来告别，说先行一步，初尘将他挡在门外道别。倾月吃完后也上了路。

　　天气有些阴，没有那么大的太阳。看了看旁边的渊，倾月下了马车骑上马背。倾月在马背上驰骋，魅也赶着马车加快了速度，不过哪及的上渊的速度。坐在马车内的慕容惜泷闻到异香，以为是他们。立刻探出身子查看。就见到一个美的不可思议的少年在马背上英姿飒爽的模样。如今他才算是见识到什么叫冰肌玉骨，什么叫倾国倾城。久久回不了神，看到倾月从旁边疾驰而过，他恨不得追上那个少年，不想做什么，只想追上他再多看一眼！

　　而慕容惜莲从哥哥掀开的缝隙也看到了倾月的模样，瞬间明白为何昨夜她能如此自若的面对自己的容貌。在那样的少年身边伺候，怕是今后再也不会对任何绝色有什么惊叹了吧！

　　倾月看到一个凉亭，停下马在凉亭等初尘他们。结果初尘没有等来，倒等来一些登徒子。看统一装束倒像是门派里的人

　　“啧啧啧，真是美若天仙，国色天香的人啊”用猥琐的眼神盯着倾月紧看，一双手也不安分的朝倾月摸去

　　“放肆！”一把剑挑开那人的手，慕容惜泷将倾月护在身后“何门何派之人竟然如此不堪，不想我废了你们双手就赶紧滚！”

　　一群人看到他只是一个人，色心提高胆量“小子，想英雄救美也不看看自己几斤几两重！”说罢就欺上身来。慕容惜泷两三招就将人打到地上。

　　见那群人跑了之后立刻转身查看倾月是否受到惊吓“公子，他们没有对你怎样吧？”

　　倾月面如清冷的明月，声音寒如深潭之水“无碍”转身去摸渊的鬃毛。

　　初尘他们驾着马车赶了过来，初尘立刻跳下马车，看到慕容惜泷的时候不由眉头一皱“小月，渊跑好快，以后你可不可以骑慢点啊！那么快很危险！”

　　音轨也下来，将水壶拿给倾月“月，喝些水吧。要不要吃些东西？”

　　倾月拿过水喝了起来。初尘这才去理会慕容惜泷“你怎么在这里？不是老早就走了吗？”

　　慕容惜泷对着初尘笑笑“刚刚路过凉亭，看到有些登徒子闹事，所以就留下帮这位公子解围”

　　“什么？登徒子？小月，你有没有怎样？有没有被人欺负，有没有受伤？”初尘连着发问，音轨也担心的打量着倾月。倾月喝好了就水壶给音轨“没有，上路吧”说完就上了马车。初尘连忙跟了上去。

　　“多些慕容公子，后会有期”音轨礼貌的道谢后也跟着上了车。魅一甩马绳就将凉亭甩的老远。

　　“哥，别看了，人都走远了，再不上路恐怕就要错过和祈傲哥哥约的时间了！”在莲的提醒下慕容惜泷这才魂不守舍的上了车。几日的路程几人再也没有碰见过，慕容惜泷心里一阵失落。

　　锦瑟情弦 正文 第五十九章 劫数

　　章节字数：2800 更新时间：11-08-03 20:07

　　抚州

　　蓬莱阁是天下文明的美食楼，这里的美食连宫里的御厨都做不出来。他们肯定做不出来啊，谁能指望古人做出西式甜点牛排意大利面！倾月此刻就在最顶楼的雅间抱着银看着窗外的湖光春色。初尘抱着满桌的美食吃个不停。音轨拿着炸的金黄的薯条喂着倾月

　　“还是音最好，不像某人，有了吃就什么都不顾了！”某人怨念颇深。

　　初尘从美食里抬起头“小月，你等我吃饱了就来喂你！”然后继续奋斗！倾月好笑的看着初尘。

　　而在二楼的雅间南祈傲和彼岸早已坐落，慕容惜泷和慕容惜莲推门而入。

　　“惜莲见过祈傲哥，彼岸哥”看到彼岸的时候脸不自觉的红了，可是被面纱遮住没有教人发觉。

　　“你怎么才来啊，我还以为你会早到呢！惜炎回家了吗？”祈傲看到来人出声询问。彼岸安静的坐在一边，为后来进门的人倒茶。将瓜果点心送到惜莲的面前。惜莲不好意思的低下头。

　　“还说呢，这次在路上遇到天霖谷的人埋伏，差一点中招，好在有两位侠士出手相救，可是那人不愿留下门派住址，想要答谢都谢不了”慕容惜泷有些惋惜，怕是今后再也不会遇见。

　　“什么人啊，这么拽，你慕容山庄的二少爷亲自开口询问都不说，也未免太自命清高了吧”祈傲有些开着玩笑。

　　慕容惜泷笑着摇摇头“不是自命清高，恐怕是不属于这杂乱红尘中的人吧”

　　祈傲听着他的话表情十分夸张“不会是九天仙子下凡？惜泷，就算人家救了你，也没必要这么高的评价吧！”

　　慕容惜泷但笑不语。惜莲及时出声“祈傲哥，这次你们查出幕后之人是谁了吗？”

　　祈傲皱着眉头摇头，彼岸看着惜莲投来的目光出言解释“虽然不知幕后主使是谁，可是似乎对我们没有敌意，否则上次他们就不会出言提醒我，在少林后山也不会出手相助。既然是友非敌，何必非要一探究竟呢”

　　“说的是”慕容惜泷看着彼岸微笑着“不知道繁忙的盟主大人这里可否赏脸家父的寿辰在我慕容山庄多住些日子呢？”

　　彼岸笑着“惜泷这说的什么话，住些日子定是没什么问题，只怕太过打扰！”

　　“不打扰的”惜莲有些急道，似乎有些失礼，赶紧找出借口“几位哥哥都很欢迎彼岸哥的，彼岸哥住多久都不打扰！”说完低下了头。任谁都看得出惜莲对彼岸钟情。

　　祈傲调笑她“彼岸哥不打扰，那你祈傲哥岂不是很打扰？怎么不见惜莲妹妹欢迎欢迎我呢？”还做出一脸叹息的表情！

　　惜莲赶紧出声“欢迎，怎么能不欢迎祈傲哥呢，爹爹还常常埋怨祈傲哥不去看他老人家，这次寿宴，祈傲哥和彼岸哥都要多住些日子才能离开！”

　　大家笑着聊着。彼岸却瞬间惊愣在地，手里的杯子摔倒地上都没有发觉。祈傲看他瞬间惨白的脸色担心的问到“彼岸，你怎么了？哪里不舒服还。。。”

　　祈傲的表情也好不到哪里去。震惊的看着地上那团白色的绒球。

　　惜莲顺着他们的目光看去“谁家的宠物跑这里来了，好可爱”

　　彼岸一把将惜莲手里的宠物抢了过来，双手颤抖的不像话。祈傲看着彼岸手里的宠物一颗心提到了嗓子眼。

　　慕容惜泷何时见过两人这般模样“祈傲，彼岸你们怎么了？这个宠物有什么问题吗？”

　　两人已经完全说不出话了。

　　“银，你在哪里？快出来，银？”倾月本来抱着银，谁知银突然从他身上跳了下去。初尘只好来追，却到二楼失了踪影。

　　慕容惜泷听到是初尘的声音立刻开门。初尘一见开门的是慕容惜泷还哀叹，世界真是小。转眼就看见彼岸手里抱的的银，惊喜的跑进去

　　“银你怎么乱跑！要是你不见了，我上哪找你去，就是平时把你宠坏了，都由你上天了！”初尘一把将银从彼岸手里抱过来。一抬头看见是彼岸“是你？原来你们是朋友啊？世界真是小呢！”

　　“你们认识？”慕容惜泷疑惑两人的关系

　　“这…宠物是谁养的？”彼岸声音在颤抖，在恐慌，也在激动。这般明显初尘又怎么会没有听出来。

　　心里立刻有了警觉“我养的啊，怎么拉？你喜欢给你摸摸”

　　“不，它绝对不是你养的，养它的人在哪里？”祈傲双眼红的可怕。

　　初尘心想，完了“真的是我养的，你不信算了”说完就走，祈傲一把拉住初尘。初尘反身就是一掌。两人就这么打了起来。彼岸也上前帮忙。

　　一个祈傲已经够初尘对付了，现在又多一个彼岸，他最好的是轻功，如今两人夹击，他再好的轻功也没用！三人从雅间打到大厅，很快在一楼吃饭的食客都能躲的躲能跑的跑，就怕打到自己身上来了。

　　这么大的声响怎么可能没有惊动到三楼呢，音轨还在想不就是出去找个宠物吗，怎么就打起来了，赶紧出去查看。倾月也跟着出去了，但很快明白了他们大打出手的原因。看来彼岸和祈傲的武功精进不少。可是这么打下去非把酒楼拆了不可

　　“都给我住手，你们闹够了没有！”倾月清冷的声音响起，三个人皆是一惊。

　　初尘不多做停留，飞身跑到倾月身边“小月，是他们先动手的”

　　祈傲和彼岸不敢置信的看着三楼白衣翩跹的人。眼泪就这么不自觉的流了下来。祈傲和彼岸同时飞身上了三楼。可是面对面前的倾月他们不知该说些什么。为何不来找他们，为何明明还活着却不出现。为何。。。

　　彼岸朝倾月走过去，初尘和音轨立刻警备的看着他。彼岸在倾月面前跪了下去“主子。。。不要彼岸了吗？”声音哽咽的不像话。

　　倾月看着彼岸的容颜，在心里微微叹气，用手抬起他泪湿的脸“现在你不是很好吗？武林盟主，被人拥戴。何苦还要留在我身边呢？”

　　彼岸抓着倾月的衣袖颤抖“不，我不要武林，我什么都不要，我只想要留在主子身边，求主子，求主子。。。”彼岸已经发不出声音了。

　　“倾月，为何要这样对我们，明明还活着，你知道这些年我们是怎么过来的吗？你怎么可以这么残忍！”祈傲也是哭成了泪人，可是心里喜悦胜过责骂

　　众人看着这一幕已经不知所措了，慕容惜泷听到彼岸叫那人主子。心里更是激动的几欲昏厥！“倾月，你是倾月？”

　　倾月疑惑的看着他，兄弟，你又凑什么热闹？“是又如何？我可不记得我和你有何瓜葛。”

　　慕容惜泷激动的跑过去“我…我是你哥哥…倾月，我是你二哥啊！”

　　倾月很头大，什么时候又跑出个哥哥？！倾月懒得理他这个疯子，将彼岸扶起来

　　“好了，不哭了，我以为这样是为你好，既然想留下那就留下吧！”

　　彼岸感觉呆愣的不知是哭还是笑。祈傲上前抓着倾月的手“那我呢？你将我忘了了吗？倾月，从你失踪后，我没有一天不想你！”祈傲将倾月搂进怀里。仿佛要把他揉进身体一般。初尘和音轨看得心凉了半截。

　　“好了，大庭广众的，你嫌不够丢人是不是，有话进去再说！”倾月径直走近雅间。祈傲立刻跟在后面，拉着他的手死活不松。彼岸一如从前那样站在倾月的旁边，而音轨和初尘则坐下来，以不变应万变！

　　锦瑟情弦 正文 第六十章 回家

　　章节字数：4272 更新时间：11-08-04 12:34

　　慕容惜泷也激动的追上来“倾月！”

　　倾月很疑惑的看着他。彼岸出声为他解释“主子，他叫慕容惜泷，是慕容山庄的二少爷，那位慕容惜莲是慕容山庄的五小姐。主子可还记得双蝶扳指。木然将你劫走后，我们派了很多人去搜寻，可是当我们找到小竹屋的时候已经烧成了废墟。我们在废墟里寻到主子的双蝶扳指。那是主子的贴身之物。所以我们才会以为主子已经…后来跟我们一起寻人慕容惜炎就是慕容山庄的三少爷看到扳指后异常激动。原来这扳指是慕容山庄四少爷一岁的时候，庄主亲自给他挂上去的，但不幸的是四少爷意外不知所踪下落不明。所以他们就以为主子是慕容山庄遗失的四少爷！”

　　倾月很头疼的听着彼岸的话！他真后悔没有去调查自己的身世，否则可以避免相遇！从来就没有感受过什么叫亲情，现在突然冒出这么多家人。叫他如何接受“除了扳指还有什么证据？”

　　“胎记！我四弟在臀部有个很小很小的红色胎记，就像一颗痣那样！”慕容惜泷立即说到，害怕倾月不信说的异常详细。

　　可是臀部的胎记他又怎么能看得见，倾月朝音轨看去。所有的人随着倾月的目光一起看向音轨。音轨立刻脸色绯红，低下头声音小的可怜“嗯，是有的”

　　这么一说倾月相当于判了死刑！他现在整个脑袋发胀“我不太舒服，有事以后再说”丢下话就起身离开。

　　众人赶紧追了上去，就怕把人弄丢了！倾月回到客栈，将所有的人都关在门外。一个人躺在床上发呆。

　　第二天倾月一开门就被门口的阵仗给惊的说不出话。一个老男人扶着一个老女人。身后站着三个无比激动的青年，这是什么个状况！

　　“孩儿，我的孩儿，我…我是你娘亲啊！我苦命的孩儿！”老女人哭的好不可怜的模样。旁边扶着他的男人出言安慰“好了，别哭了，咱们的儿子不是好好的吗，团聚了，咱们一家团聚！孩子啊！我…我是你爹啊！”

　　倾月下意识的就是后退关门！将一群人都关在门外。倾月深深的吐了一口气。不行，这要是认了还得了。开窗逃走。刚一开窗。一群训练有素的家丁异口同声

　　“请四少爷走大门！”

　　倾月躺在床上，蒙在被子里。混乱的睡着了。

　　梦里，他又回到了那个下午。手下拿着地址告诉他。这是他家人现在的住址。他犹豫再三还是开着车子找去了。一楼的窗户开着，里面没有人。他就躲在巷子里等着。看着不断朝他来的人，他心情不断的激动后又再次失望。就在夕阳都快要落下的时候。他看着一对老夫妻身边挽着一对可爱的孩子。

　　他们进了那扇门，打开了那扇门里的灯，有些昏暗的屋子瞬间亮堂起来。屋子里的人说着，笑闹着，无非是些生活的琐事。可是每句话，每个字都像是刻在他心坎上一样的疼。很快，他闻到一阵饭香味。和乐融融的四口之家就坐在那个窗前吃着饭，聊着天，说着学校，说着工作。说着哥哥总是跟妹妹抢厕所。说着妹妹总是偷拿哥哥的漫画书。两个老人就这样笑着看着那对兄妹闹着。眼里的宠溺毫不掩饰的散发着！

　　他们有没有想过，他们还有一个儿子就这样站在门外看着他们，就这样饿着肚子看着他们一家子幸福的样子。有人在耳边问他：为什么不回去，你的父母都在，你并没有被抛弃。他还记得他说，那里，没有他的位子。脸上的表情从头至尾的平静如初。可是心呢！就在那个夕阳落下的时刻，没有人看见，碎了一地。他想要啊，家人！怎么会不想呢，可是他害怕。他们的亲密衬托出他的隔阂。他怕回去后，更加像是两个世界。他怕，他们根本就忘了还有他这么一个儿子。所以宁可不去触碰那份温暖。宁可由着自己的心碎一地。那天他没有哭，回去后也没有哭，一如既往的过着。可是伤已在，哭或者不哭，又有什么区别呢。

　　他还梦到孤儿院，他那样紧紧在站在旁边看着那些小孩玩着幼稚的游戏。就那样静静的，乖巧的让人心疼。两个身影渐渐重叠，安静看着别人玩闹的小孩。安静的看着幸福的一家人吃饭的青年。安静的画面，没有声音的重叠到一起。

　　倾月再次醒来的时候身边还是围满了人。他觉得痛疼的厉害。不断有人在眼前晃动。他觉得胃里一阵翻搅，趴在床边吐了起来。他感觉有人在拍他的背，不断有嘈杂的声音充斥着他的耳膜。他想要逃离，想要回到那个安静的梦里。想要去抱抱那个安静的孩子和安静的青年。接着又陷入了黑暗。

　　浓烈的药味，倾月难受的睁开眼睛，很华丽的房间。一旁的人立刻上前问长问短，倾月眯着眼睛好一会儿才看清人。原来是彼岸。又是一股药味，嘴边的苦涩让倾月下意识的挥手推开。感觉有人抱住自己，头昏沉的厉害，他想骂人！谁敢不要命的抱他！

　　“主子，喝些药身子就好了”彼岸拿着药哄着。

　　音轨抱着倾月，阻止他乱动的手“月，你喝一点，你烧的很厉害，再不喝药身子受不了的！”

　　虽然两人哄着，可是倾月丝毫听不进去半个字，整个脑袋都像是沉在水里一样，嗡嗡的响着。最后两人见实在喂不进去，音轨将倾月放在床上，拿起药喝了一口，嘴对嘴的喂了下去。把倾月呛的直咳、倾月想杀人！他觉得自己快要死掉了，还被人这样折磨。他很想看清楚到底是谁在折磨他，可是费力的睁开眼后又再次陷入黑暗！

　　那日将慕容一家子关在门外后，他们生怕惹这个失而复得的儿子不喜，不敢有所妄动。可是半天都没有声响。初尘怕倾月饿坏身体，就端着食物进去了。结果就看到倾月倒在床上发着高烧昏迷不醒。倾月这突如其来的病吓坏了众人。大夫说是心魔所致。慕容一家子更是觉得对这个儿子愧疚不已。赶紧将人送到抚州的别庄里养病。

　　经过音轨几次的喂药，倾月渐渐醒了过来。对着每天喂药的人一阵痛骂！每天都搞得他难受死！彼岸默默的在倾月身边伺候着。音轨在旁边端茶倒水，洗澡擦身。初尘就躲在外室听候差遣不敢靠近一步。生病的倾月脾气特别大，他还不想做炮灰，在外面候着总比在里面挨骂的好。

　　祈傲每天变着法子逗倾月开心，然后找机会给他慕容世伯说好话，最后倾月见到祈傲就将他赶了出去。慕容家的三位少爷每天都来报到。老大不爱说话，可是眼神里的疼惜显而易见。老二很温和，总是对着倾月的冷脸笑着。老三就特别活泼，总是找一些希奇古怪的东西哄倾月玩。而那两位老人更是照三餐的报道。却只是坐在室外不言不语。也不随意踏进一步。

　　倾月很头疼的看着室外的两人“彼岸，把慕容庄主请进来”彼岸以为倾月终于肯认他们了，赶紧跑出去“庄主，主子说请您进去。庄主，主子的的脾气是吃软不吃硬，所以庄主千万别惹急了主子”

　　慕容远听着彼岸的话特别激动，终于肯接受自己了吗！他安抚了一下夫人，就进了倾月的内室“孩子…。”唤了一声却不知道该说什么！

　　倾月看了眼踌躇不安的人“坐吧”

　　慕容远坐在离倾月最近的椅子上，看着躺在床上的人儿心里忐忑不安

　　“从我有记忆开始，我就没有体会过什么叫亲情。现在突然冒出那么多的家人，我接受不了。但血缘的事实尽管我不想承认，还是存在的。若是一般人家我也就认了。可是你们不是一般的人家！我习惯了自由，我习惯了做事不在意旁人的眼光。我的所作所为在你们这些一板一眼的大家族里恐怕就是放浪不羁，甚至是给你们抹黑丢人。音轨是我的人，我跟他发生了关系，而祈傲迟早也是我的人，所以你明白吗，我不可能娶妻生子。以后江湖的人会怎么看你们慕容山庄。所以，你是我爹我承认了，可是那个家我是不会回去的。我不想被绑住，你们也不要再勉强我了，大不了逢年过节我去拜个年送个礼。至于我的生活，还请你们不要操心！”倾月不带感情的说着，前世没有的今世也不需要。若是补偿，身边的人足以！

　　慕容远早就知道倾月跟祈傲的关系，既然南霸天都不反对，他当然不会反对“孩子，爹爹知道这些年没有对你尽过做父亲的责任，爹爹亏欠你。今后爹爹一定会好好补偿你的。你放心，跟爹爹回家后爹爹一定不会限制你的自由，你想如何都随你开心就好。你的感情爹爹自然也不会过问。我慕容家的人没有一个是迂腐之人，只要开心，何必管他人如何说呢！孩子，跟爹爹回家去。那是你的家啊！那里有你的娘亲，你的哥哥妹妹，是你的根！跟爹爹回家，以后爹爹不会在让人欺负你了！儿子…”慕容远说的老泪纵横，尽量动之以情。

　　话都已经这样说明了，倾月还能说什么，再拒绝就是无理取闹没完没了了！倾月看了一眼慕容远，他眼里的父爱，倾月很陌生，却感觉很温暖。

　　“爹，我累了，其他的事你们安排吧”倾月说完就躺下了。慕容远听着那声爹，整个人激动的浑身颤抖。

　　倾月这一认那几位哥哥每天来的更勤了。惜尧，惜泷，惜炎，惜莲，如今他惜月也回来了，慕容老头子整天笑的合不拢嘴。而倾月的娘亲更是整日的陪在儿子身边。左边娘亲，右边南祈傲，后面跟着彼岸。音轨很识相的跟在旁边，初尘很想将所有的人从倾月身边甩开却只得忍，最终可怜的只有银！

　　“月儿啊，你看看这块料子是否喜欢，娘给你做几件新衣裳好不好！”

　　“月儿，你看三哥给你买的鹦鹉，它还会说话呢，我教它学唱曲，以后让它唱曲给你听！”

　　“月儿，是不是闷坏了，二哥陪你下棋好不好，还是月儿想出去走走，二哥带你出去玩好不好？”

　　“……”最成熟内敛的大哥看着倾月，满眼的宠爱“想要什么跟哥说，哥给你”

　　倾月很无奈，这整个被人这么关注他真的很想安静的睡个午觉！他此刻非常想回他的雾岑小筑去把那个禁止喧哗的告示牌插着房门口！

　　“主人，魑求见。可是庄内高手众多，恐怕会被发现”蝶衣很尽责的禀报

　　“那就光明正大的进来，又不是做贼！”倾月很无言。

　　蝶衣领命出去，彼岸捏着倾月的肩膀很疑惑，可是还是什么都没有问

　　“蝶衣，这人是谁啊？”惜炎整日往倾月那跑，看见蝶衣带了陌生的人往倾月房间走很奇怪的问出声。

　　“三少爷，他是主人的人，主人要见他”说完就带着魑走了，惜炎看着他们的背影，想到的画面是自家弟弟被人压在床下。猛的打了个寒碜，虽然倾月看起来很弱，但怎么都不像在下面的那个。惜炎很好奇！

　　“魑参见主人”蝶衣退下，彼岸也离开了

　　“魑起来说话”倾月靠在椅子上，很随意的模样

　　“寿宴中会有人煽动江湖里一些名门正派讨伐拜剑山庄，此次似乎是拜剑山庄里的人刻意而为，幕后之人很可能跟朝廷有关！”

　　“去查幕后主谋是谁，另外，多调动些人过来。还有，我让良修准备的东西准备的怎么样了？”

　　“三日后属下会带来”

　　“没事了，你退下”

　　魑走后倾月很头疼的揉着太阳穴。江湖真是个是非之地啊！

　　锦瑟情弦 正文 第六十一章 游戏

　　章节字数：3716 更新时间：11-08-04 13:12

　　彼岸从跟回倾月以后一直很沉默寡言，一开是还有以为是担心自己不要他，可是自己已经明说了，除非他自己离开，否则绝对不会再不要他！懒的去猜他的心思。直接问比较方便！

　　“彼岸，你有事？”正在一旁纳鞋底的彼岸听到倾月的问话心神一晃

　　“彼岸，这种事不用你亲自做的。你要是无聊就和他们切磋武功去。不要小小年纪就总是把自己搞得老气横秋的”

　　一次无意的抱怨这外面的石子路没有草地走的舒服。那个傻瓜就听进去了。把自己所有的鞋底都加厚了。虽然很喜欢他这样为自己，这样细心。可是他还是希望彼岸可以像一个二十来岁的男孩子那样，活泼一点，叛逆一点，也可以带点初生牛犊不怕虎的匪气。那样才是青春。自己像他那么大的时候都没有像他现在这样死气沉沉的。看着他的模样，就忍不住想要对他好。

　　“不，主子的事彼岸自己来会比较安心”

　　彼岸又怎么会不知道倾月的用意，可是明明比自己还小的人。明明就受到那么大伤害的人，还要装作若无其事。甚至还要安慰开导自己。这样的倾月，彼岸说不出的难过。也许这是自己唯一能给倾月的，是永远不会背叛的守护。那么就要从现在成熟起来。至少，不能让他一个人扛下所有的事！

　　“那彼岸，你有没有想说的事呢？我愿意听”倾月不想逼他，只有开导他自己说出来！

　　真是伤脑筋啊，现在他感觉自己就像个奶爸。绞尽脑汁的应对青春期问题多多的少年！前世没有孩子，这一世让他尝试到了当爹的滋味！不晓得彼岸听到倾月的心声会不会吐血！

　　彼岸听了倾月的话，沉默了一会儿。就在倾月快要等睡着的时候终于鼓起勇气开口“我想要，给主子一个家”

　　快速的低下头不敢看躺在榻上的人。心砰砰直跳，忐忑不安！倾月听到彼岸的话有那么一瞬间的错觉，竟然觉得这个比自己小不知道多少岁的孩子突然变得高大，可以让自己依赖。这种感觉他很喜欢。既然喜欢，当然就要不顾一切的留在身边。看着头都要埋到地上去的人，忍不住的想要捉弄下他

　　“那彼岸，你现在是在地上给我找家吗？还是地上有金子啊？”

　　说完就从榻上跳了下去真有其事的样子蹲在地上找了起来。彼岸一下子没有反应过来，可是看着倾月赤着脚蹲在地上一下子慌忙的就去将他拉起来。

　　“主子你在干什么，地上凉！”

　　倾月没想到彼岸会是反应这么大，但很快就改变了捉弄的方法。随着彼岸的力道一下子站了起来，又立刻不稳的往后倒去。这一下可说是把彼岸吓得不轻。下意识的就抱住往后倒的人。在落地前将倾月反抱在胸前。挡在了他的身下。

　　倾月摔在了彼岸的身上根本没有摔疼。但是他很夸张的叫了一声。彼岸一听立刻一惊，迅速起身要查看倾月是否摔伤。倾月马上把脸埋在彼岸的胸口，沉着声音喊了一声

　　“别动”

　　彼岸就真的不敢动了。就这样一个躺着一个趴在躺着的人的身上。彼岸心里恨死自己了，总是这样没轻没重的。上次也是因为自己推的太用力害倾月摔倒。居然还没有吸取教训重蹈覆辙！感觉倾月在自己胸前轻微颤抖，一颗心更是恐得慌。这到底伤哪里了，他都要替倾月急哭了。

　　倾月哪是疼啊，是忍笑忍的。他实在没有料到彼岸会这么听话好骗，如果这样也能摔伤他还混个屁呀！听着彼岸强劲的心跳，倾月没由来的觉得安心。就这样侧着头躺在彼岸身上，将耳朵贴在彼岸的心脏。静静的听着里面一下又一下的跳动。

　　彼岸感觉倾月没有再微微颤抖了，是不是好一点了。可是胸前的人没有要起来的意思，这究竟是伤到哪里。他此刻像是着了火一样，尤其是倾月身体压着的地方。更是烧的厉害。心里也开始很痒很痒，有种想要把倾月揉进身体里的冲动。突然身下的反应让他顿时犹如五雷轰顶，一张红的要滴血的脸瞬间惨白。这倾月还在自己身上，而自己居然在现在…他不敢去想倾月是否懂得这些事，不懂倒还好。如果懂，会不会觉得自己很不堪，会不会讨厌自己！这下彼岸真的急的要哭了！

　　“主…主子？你摔伤哪里了，让我看看好不好？我慢慢起来，不弄疼你”

　　彼岸的反应倾月又怎么会没有感觉到呢。听着彼岸略带哭腔的声音，越玩越开心。于是慢慢的扬起头，与彼岸对视，看着他的脸轰的一下比番茄还红就更想要虐待虐待他了。

　　故意用无辜好奇的声音说到“彼岸，你身上藏了什么东西啊？顶到我的肚子了，好不舒服”

　　说完还故意扭了扭身体，示意他真的不舒服。彼岸的脸立刻从番茄晋升为猪血！倾月有些担心，他不会脑充血吧。那就有点玩大了。

　　彼岸听到倾月的问话，真是怕什么还偏偏就来什么。可是倾月好像不太懂这些，稍微掩饰一下应该没关系吧

　　“那个。。主子，刚刚我喝了很多水，想要出恭。你先起来好不好？”

　　该死的臭小子，还真被祈傲说对了，借口净赶蹩脚的找。哼！本来还想放过你的，既然你这么不乖就让你长点教训！倾月很听话的想要起来，身体自然不可避免的碰触。已经半撑起的身体突然狠狠倒在彼岸身上，手抓在彼岸的衣襟。大口的喘着气，声音充满勾引的味道

　　“彼…岸，我疼！…啊嗯…”

　　这一听，彼岸那还得了。紧张的要死。随着倾月每一次喘气，身体都微微晃动。彼岸被倾月吓得魂飞魄散，可是偏偏身体的反应又磨练着自己的意志。可谓是冰火两重天啊！

　　“主子，究竟摔疼哪里了，你别吓我啊，我去叫人来好不好”

　　这次是真的哭了，急的，为自己。吓得，为倾月。倾月这才觉得有些玩过头了。把人家孩子吓成这样，真是罪过啊。心里丝毫没有忏悔的想着！

　　倾月双手撑在彼岸的两侧，居高临下的俯视彼岸带着泪痕惊吓的小脸。左边的眼睛清楚的提醒着他是谁。可还是不由自主的去吻他脸上的泪水。彼岸被倾月突如其来的举动惊得浑身僵硬无法动弹。可是那该死的位子又涨得要命！

　　这一吻感觉很好，有想要继续的冲动，身体已经快了意识一步。可是这一次的目标是那娇艳欲滴的红唇。彼岸瞬间睁大眼睛。眼里尽是不可思议的惊诧！倾月在吻他，他在吻他！这是他做梦都不敢奢求的，还是现在是在做梦！可是清晰的触感提醒他这是真的，这是真的！

　　突然想到什么立刻像触电一般推开压在身上的人。倾月没有想到彼岸的感觉会是这么好，干净微凉的嘴唇，嘴里似乎还有茯苓膏的味道。一吻无法自拔。就在倾月完全陷进去的时候突然被彼岸大力的从身上推了下来。

　　本来一边是软塌一边是桌子。中间位子小的可怜，只能容得下一个人的身体。这一推倾月哪有位子可以滚啊，咚的一声撞在了软塌下面坚硬的红木上。疼的他啊的叫了一声。这一撞，是真的。这声叫。也是真的。而倾月，也很没面子的因为一个吻就被彼岸推的撞昏了过去！昏迷前他还在想着。玫瑰，果然都是带刺的

　　倾月的叫声唤回了彼岸所有的理智。看着旁边陷入昏迷的倾月。彼岸心脏猛的一抽，立刻起身抱起倾月不安的唤着他。可是紧闭的双眼吓乱了他所有的神智。忙跌跌撞撞的冲出门去正好一头撞到了惜炎的身上，立刻像抓住救命稻草一样喊了两声主子就昏了过去。惜炎一看立刻叫人请大夫过来。

　　彼岸一醒过来就立刻四处张望的寻找倾月，发现自己正躺在自己的屋里，连鞋都来不及穿急忙跑到倾月的房间，南祈傲和音轨他们一见彼岸过来了立刻问出自己的疑惑

　　“彼岸，到底发生什么事了，为什么你会因血气上涌而晕倒，还有，倾月额头上的伤是什么搞的？”

　　彼岸忙上前一看。吓得要死。天啊，他都做了什么啊。倾月头上绑着纱布，可还是能看见沁出纱布的血。一个重心不稳的往地上滑了下去。

　　一旁的惜炎连忙将他扶住“彼岸，到底怎么了？发生了什么事你说啊，还有我们在呢！”

　　“是啊，彼岸，倾月怎么受的伤？”

　　“不，不是。。。”

　　彼岸赶紧止住他们的猜想，然后怎么问都不再开口。总不能让他说因为主子吻了他，他就伤了主子吧！南祈傲他们见彼岸没有开口的打算，虽然好奇的像被猫爪，可是撬不开彼岸的嘴，只能等倾月醒过来问他了。看见慢慢醒过来的倾月，除了彼岸，他们一下子跑到他身边嘘寒问暖。彼岸踌躇在原地不敢上前，又不想离开。低着头等着倾月让他滚！

　　倾月真没想到彼岸会下这么狠的手，头还在隐隐作痛。晕眩得厉害。完了，不会是撞的脑震荡了吧。那他又要在床上受罪了。

　　“倾月，你觉得怎么样？除了头疼以外还有没有哪里难受？”

　　“我没事”多说一个字都很累啊。

　　“倾月，到底发生什么事了？为什么你会受伤，彼岸晕倒？我们怎么问他都不说”祈傲赶紧问倾月。他就是憋不得疑问！

　　倾月一听彼岸晕倒就想到肯定是被自己吓的，没有看见彼岸的身影！于是急忙想要起来。惜炎下意识就想要来扶，却被南祈傲快了一步。刚一坐起来就看到彼岸站在角落好不可怜的模样。那个傻孩子肯定在自责，不过也是自己玩过头在先，怪不得他。

　　看到他好生生的站在那里，安心了不少。瞬间晕眩如潮水般向他涌来。忙闭着眼睛靠在床头一动不不敢动。所有的人守在一边大气都不敢出。那阵晕眩过去后，倾月慢慢睁开眼睛

　　“你们都出去，彼岸留下！”众人你看看我，我看看你的，一脸迷茫的离开。

　　锦瑟情弦 正文 第六十二章 吃了

　　章节字数：3249 更新时间：11-08-04 14:04

　　“都是彼岸不好，害的主子一再的受伤。都是彼岸的错…”彼岸低着头，带着浓浓的鼻音。

　　“过来”倾月的声音透着冰冷

　　彼岸每靠近倾月一步心就颤抖一下，每颤抖一些就更加绝望一分。好不容易又回到主子身边。现在…若是主子赶自己走，他还能以什么理由留下呢！痛苦的闭上眼睛跪在倾月的床边。倾月看彼岸如此模样，心里有些难受。一把将跪在地上的彼岸拉进自己怀里

　　“彼岸这么讨厌我吗？我亲你你很不喜欢？”

　　彼岸被倾月拉进怀里一动都不敢动“…不…不是”

　　“那为什么要推开我？你这样我会以为你讨厌我！”倾月慢慢的诱惑着怀里可怜的孩子

　　彼岸在发抖，声音也止不住的轻颤“…不是…我…很脏！”

　　彼岸已经彻底绝望。已经逼自己不去想，可是当倾月碰自己的时候。他觉得自己无比肮脏，这样不堪的身体，怎么能让他心里纯洁的倾月触碰！

　　“彼岸，睁开眼睛，看着我。不管你有多脏，我都会帮你洗干净。无论是身体还是心。”倾月继续诱惑“彼岸看着，是我，没有别人。吻你的人是我，触碰你的人是我，别怕，睁开眼睛看着我就不会再害怕，我说过，无论你有怎样的过去。那都已经是过去，现在，你只属于我！”倾月抬起彼岸的头，亲吻着怀里人带着丝丝凉意的唇。

　　一直强忍着泪意的彼岸红着眼眶，温顺地承受着倾月有些用力的亲吻。

　　彼岸感觉出他火热的手掌抚上自己的肌肤，只是抚摸、亲吻，却不向下进行“主子…”

　　勉强分开胶着的唇瓣，发现他也是一脸意乱情迷，红着脸。眼神透着坚定“主子…要了我吧…”

　　亲的过瘾的人迷迷噔噔没听清，眨巴着水汪汪的大眼，看着怀里那张明明很魅惑却又干净的彻底的脸

　　彼岸见倾月直直的瞪着自己，却没有任何反应，心就一点一点凉下来，“主子…嫌弃彼岸脏吗…呜”

　　倾月没听清他说的什么，只看见那粉润的唇瓣一张一和，忍不住又亲上去蹂躏一番。

　　彼岸用力拉开他的脸，气息不匀地喘道：“主…主子…不要勉强自己……”

　　倾月眨巴眨巴大眼，这次听清了，好笑地啄了一下那唇，伸指顺着眉骨滑到下巴，又滑到锁骨……

　　微哑的嗓音，用尽温柔，“傻子，你以为我是会让自己受委屈的人吗？对你，我所说的每句话，每个字，都是真的。彼岸…你是我的人，只要你愿意，今生今世不会变。”

　　不是多华丽的言语，甚至连个爱或是喜欢的字眼都没有，却仿佛，他的心都放在了你眼前，可以任你为所欲为的真诚……

　　泪水哗地一下，终于喷涌而出，顺着眼角，流到青丝间……

　　“别哭啊，彼岸……”倾月心疼了，从这样一双眼睛里流出的泪。

　　这个男人的眼泪，总是会让他心头酸涩，不是他的容颜，而是他眼中隐忍的情

　　眼见那泪是如断线的珍珠，怎么也擦不完，蕴了泪的眼眸却别有意味，色迷心窍就俯下身子，伸出舌，轻轻舔着那微咸的泪滴……

　　舔着舔着就暗潮涌动，此时两人早已是衣衫不整，半遮半掩，蜜色的胸膛露出大半，覆住的白色肌肤也是不着寸缕……

　　轻轻分开身下人的双腿，温热的手掌先覆上彼岸已然抬头的欲望……

　　红唇顺着锁骨缓缓吻到红豆，用牙齿轻轻一咬，舌尖再一舔，马上感觉他一颤，手里的分身骤地肿上一圈，有效哦……划过分身的指尖顺着细致的股沟到了菊花……

　　在情事上，彼岸经历的可以说全是痛苦，即使一边说着爱他，一边不顾他的感受而肆意妄为！那人在床上也是唯他独尊的人，更别提那些把他当骑物来玩弄的人了，每个人都想看到在受到羞侮后是怎样的风景，谁还会顾及他彼岸也是一个男人啊……

　　以往恐惧的过程，在倾月指尖触到的皱褶时，条件反射地浑身发抖起来……

　　一直注意他反应的倾月马上感觉到了，唉，他嘴里说着让自己上他，其实他还是怕的，怎么办才能将这孩子的恐惧从心里除去，自己早已是箭在弦上，老兄，我家他快爆了啊！忍耐是一件很辛苦的事，尤其是在床上

　　“彼岸，你是不是害怕？你要是……”你就是怕，我今天也不会放过你！

　　发现他的犹豫，彼岸赶紧摇头，“不是……主子，没事，你……来吧。”

　　看他一副慷慨就义的样子，倾月失笑，这个样子，受害者似的，倒好象我喜欢强暴别人一样，让我怎么下手？

　　看着彼岸明明恐惧却强忍着的表情，看来过去不愉快的经历已经造成了极大的心理阴影！想到这里倾月对司空桓更恨了一分。心里在不断纠结着。无论是容貌还是情意的驱使，倾月做了一个决定。狠下心，爷爷的，豁出去了！

　　缓缓俯下身，唇就从对方的唇，到锁骨，慢慢吻到小腹，最后，试探地含住了他翘起的……

　　温热的口腔，活动的舌尖，让意乱情迷的彼岸猛地睁开了眼睛，他竟然在……，这样的事，即使是小倌也不会轻易替人做的。

　　挣扎的很无力，没办法，太舒服了嘛，“……不要……主子……太脏了……我……不要”

　　“嘘！”

　　抬起的红艳艳的菱唇吐出一个字，唇角一丝唾液顺下优美的下巴，寒谭的眸色里满是宠爱，这样的倾月，情欲迷离，邪魅无比……

　　看着那唇又把自己含进口里，彼岸一时情潮涌动，神思不属，连他趁机把涂了药膏的中指滑进都没发现到……

　　而倾月在紧致里胡乱搅动的手指，无意中碰到了突出的一点，感觉彼岸的身体猛地一颤，似乎，不是痛苦！于是自然再次按向了那一点。

　　“唔……哈！不……要……主子……”

　　前面从没人如此对待，后边从未有过的触感彼岸忍耐不住，不由自主就哼出了声。

　　倾月一愣，抬脸打量彼岸，却只见其凤眸盈盈水光，红晕润透了双颊，分明是动情至极的模样。

　　只觉得对方的紧箍住自己的手指不放，本就忍的辛苦至极的人只觉自己快涨爆了……

　　急喘道：“彼岸……别怕，睁开眼睛…看，是我…”

　　他忍得一头汗水，看的彼岸心疼，脸更红了，蚊子似的哼哼道：“主子……可…可以了……我不怕的…”

　　听他这句话，收回扩充的手指，两手压开他腿，涨的发疼的对准粉红的入口，腰部用力便将自己整个都送了进去……

　　柔软紧窒的内部，滚烫异常又有着润滑时的潮湿，进进出出间，抬头却见彼岸紧紧咬了下唇，都要渗出血了，赶紧腾出一只手替他套弄同样肿涨的欲望，见他还是咬唇，难道，自己弄的他很痛？没道理的，自己难道技术退步了？！

　　缓了动作，嘶哑着声音询问：“彼岸，我弄的你很痛吗？”

　　“……不是……你动……吧……”

　　彼岸脸红的都要烧着了，这人，真是…他把前戏都做成那样了，又一下一下专顶着自己敏感的地方，怎么会痛？

　　“哦…很舒服是吧？”恍然大悟的人坏心得用力顶了一下，立马就发现彼岸又用力咬唇，知道了，“傻瓜，舒服就喊出来，来，别咬，看，都出血了……”

　　菱唇盖上粉色的唇瓣，又舔又吮，欲望毫不停顿进行着进出的动作……

　　以往的中，痛苦也好，快感也好，从不出声是彼岸保持自尊的底线。

　　可是，现在这个人，他不在乎自己多脏多贱，不介意自己屈辱的经历，他拿不堪的自己如珍似宝，他放下身段曲意奉承自己……何况，他还是自己想要守护一生的主人

　　那么，在他的面前，即使自己发出再怎样丢人的声音也是无所谓的吧？

　　这么一想，终于心头的疙瘩算是解开了，没了压抑的激情，快感马上成倍增加，前后夹击的强烈刺激，让他放开一切，呻吟出声……

　　“……哦……呜……主…主子……”

　　“主子！……不要……”

　　“……呵……彼岸的声音……原来这么动听…叫我…月”

　　“……呜……嗯……啊哈…。”

　　“彼岸…叫我月…”

　　“…嗯啊…月…”、

　　一室旖旎

　　在暮色降临前，两个疲惫的人满足的睡去

　　房外送药而来的祈傲看着池水的锦鲤，听着房内渐渐安静的声音。心里的苦涩蔓延开来。

　　锦瑟情弦 正文 第六十三章 放弃

　　章节字数：2844 更新时间：11-08-05 10:05

　　众人又是围观的嘘寒问暖。慕容远更是气得不轻。儿子在自己府上竟然还会受伤。下令定要查清此时，旁边的彼岸听的浑身一抖。好在倾月及时阻止。看了眼彼岸，虽然依旧面容冷清，眼中的笑意跟在倾月身边久一点的人都能看出。

　　音轨拿起倾月换洗下来的衣物就出去了。那隐隐散发着情味的房间，每多呆一刻都是窒息的折磨。初尘默默的抱着银坐在室外眼神空洞的就像没有灵魂的瓷娃娃一样。真是几家欢喜几家仇。把父母和哥哥们都打发走了之后，倾月看着一脸不自在的彼岸轻笑

　　“不累吗？昨晚休息一夜哪够，这里服侍的人多了，你回去休息吧！”

　　彼岸脸色绯红低下头“…不…不累的”

　　倾月眉毛一抬“哦，那就是说我昨天不够尽力啊，那咱们再来一次！”

　　彼岸慌乱的把花瓶碰倒又手乱的扶起来“彼…彼岸先退…退下了…。主子好生休息”低着头脸红着往门外走

　　“站住”

　　彼岸听到倾月冰冷的声音心头一颤。倾月头上有伤，他不想害他不舒服，并不是不想要…赶忙转身准备解释

　　“叫我月！”倾月嘴角噙着坏笑

　　彼岸一愣，心里犹如小鹿乱跳，踌躇半天才喃喃开口“…月…”

　　倾月心满意足的靠回床边“嗯，这还差不多，去休息吧”

　　彼岸听到倾月调笑的声音心里舒了一口气，如获大赦一般逃窜离开。倾月看着彼岸忍不住笑出声了。稍微沉思唤来蝶衣

　　“去看看音轨在做什么，要是不忙就让他过来”

　　随后音轨就红着一双眼睛进了倾月的房间。低着头委屈极了。不声不响的站到倾月旁边。

　　倾月有些无奈。这总无法顾全所有的人！

　　“音，怎么不想见我？头都快埋到地上去了”倾月带着淡淡疼惜开口

　　音轨看了倾月一眼，心里微微叹气，如今叫自己来是顾及自己的感受。有他如此还能求什么呢，求之，不得！

　　音轨坐到倾月的床边，勾住倾月的脖子头靠在倾月的肩头

　　“月，我都知道。我心里介意，可是…我愿意接受。只要你像现在这样想着我，顾着我就好！”

　　看着音轨眼眶微红，含着盈盈雾气。倾月下腹一阵燥热。他总觉得要是这么纵欲下去，他迟早精尽人亡。可是心里这么想，手里的动作一点不马虎。

　　音轨一惊，立刻推开倾月“不要，月你的伤…唔…”

　　倾月含住他的红唇。男人要让一个人住嘴，这是最快最有效的办法“音，我要化身为狼了，看招…”

　　“…嗯月…啊…”

　　纱蔓轻轻放下，两具醉人的身体开始纠缠在一起。刚刚褪去的浮靡之气又再次从床上散发开来。

　　夜里，倾月睡的正熟。突然感觉有人进入房间，待人走进后发现来人是祈傲。倾月依旧睡着不动，想看他要干嘛。祈傲掀开倾月床上的纱蔓，看到月光下的美人一阵心猿意马。轻轻坐到床边，温柔的抚摸着倾月

　　“我当是谁呢，原来是采花贼啊！”倾月出言调笑

　　祈傲见倾月醒来，立即将倾月的身体扳正面朝自己“倾月，你难道就没有什么想要对我说的吗？”

　　倾月看着他的眼睛“那你愿意跟他们分享一个我吗？”

　　“不愿意！”南祈傲果决的回答，他怎么能容忍倾月属于别人。这也是倾月迟迟不愿跟南祈傲牵扯过深的原因！

　　倾月侧过身背对南祈傲“音轨我不能负，彼岸我放不下。既然你不能容忍他们的存在，那我也无可奈何”

　　南祈傲将倾月从床上拉了起来“你无可奈何就能无视我的感情吗？那我对你来说算什么？为了帮你解毒，你放下自尊，为了守着你的安危，我亦是不眠不休，为了从木然手里将你救回来，我差点丧命，最后为了寻你踪影，我费尽心血！我以为你已经不在了，这些年我依旧放不下也忘不了！你问问彼岸，这些年我跟他有过一天好日子吗！你可以放不下他，那我呢？倾月，你怎么可以这么狠心！”

　　倾月又何尝不知他们是如何过的，可是这人…“祈傲，那你想我如何？他们哪个对我是无情无义？难道要我弃置不管？我等你自己想清楚，若是无法跟他们安然相处，就及早抽身！祈傲，我知道我很自私。谁不想唯一，我容不下他们有二心却叫他们一心待我。可是这就是我，你爱不爱，这都是我！”

　　祈傲唇色渐渐泛白“那你不怕…不怕想要的太多，最后一无所有吗？”

　　倾月低头浅笑“没关系，失去的那一天，我就已经不在这个世上了！”

　　祈傲浑身一震，看着倾月愣的一个字也说不出。最终无言的离开。

　　倾月躺在床边也失神良久，祈傲的话似乎就像是一句预言一般。如果真有那一天，他活着和死去，有何区别。人们惧怕死亡其实怕的不过是对于死亡未知的恐惧和痛苦。而他已经死过了，若然这一世最终也惨淡收场，他又何必再苟且呢！

　　祈傲第二日借口阁中有急事，未与倾月道别就离开了。距离大寿还有半月有余。倾月就不明白了，庄子那么大，随便躲哪个院子都能不见，为何非要离开。除了郁郁寡欢的初尘，庄子里的人都喜气洋洋的。

　　音轨和彼岸更是伴在倾月身侧。倾月若是睡着了两人就在一边安静的下棋，倾月若是醒着，两人就伺候着，或者练练武功。相处的十分融洽！初尘在一旁看得心疼。为何倾月就是看不见他，不要他呢！他不介意的，无论倾月身边有多少优秀出色的人，他都不介意的！由此怨念更甚！

　　倾月是不忍心下手啊，初尘对他来说就像是自己一手带大的孩子，宠溺和亲情居多。他又怎么吃的下去！只得看着日渐消瘦的人干叹气！

　　随着大寿的临近，庄内的人也越聚越多。各种形形色色的人都有。好在慕容远知道自己的宝贝儿子喜静讨厌吵闹，所以派了十几名精炼的护院守着倾月的院子，不准人随意的闯入。而那几位哥哥更是担心倾月的容颜会惹来什么麻烦，将自己的贴身随侍遣到倾月身边保护。倾月可以说是被他们护得滴水不漏！

　　每天不断的有人在眼前晃动，倾月一个脾气半只影都没有了，不是回去了，而是都隐身在暗处。倾月见眼前清静了，心情也好了不少！

　　蝶衣和魅两人是这次大寿庄子里主要负责招待和一些琐事的人，一开始慕容远说庄子里人多的很不需要倾月身边的人，要他们留在倾月身边。倾月说他们犯了错这是惩罚。慕容远看这两人武功不低，但儿子既然发话了就随他去了。他儿子身边没有一个人是简单的角色，就彼岸武林盟主的身份就够显赫了，那个音轨和初尘虽然并没有显露过武功，但他们的气息跟酒痴翁公十分相像，难脱关系。

　　慕容远看倾月恐怕也不是看起来这么柔弱的人。不过他并不是欣慰倾月今日的作为，而是心疼，一个人要如何才能小小年纪做到这般。这其中的苦头岂是只言片语能描绘的清楚的！对待倾月更是疼到心坎尖尖上了。

　　从彼岸跟着倾月后慕容惜莲更是常常往倾月那里走动。可是在倾月终于忍受不了这个所谓的妹妹觊觎自己人的目光时，当着她的面拉彼岸入怀吻的火热后。她再也没有来打扰半分！倒是彼岸羞的几天不敢出院子门！

　　很快慕容远的大寿到了，这一天山庄里热闹非凡。很多武林有头有脸的前辈都携带弟子前来贺寿，整个山庄是井然有序的忙碌着。

　　锦瑟情弦 正文 第六十四章 寿宴

　　章节字数：3379 更新时间：11-08-05 12:01

　　正式的寿宴要到明日的晚上开始，而此时算是头宴，也是家宴，主要是家人和交情过甚的朋友。寿宴一开始由慕容惜尧第一个送上贺礼

　　“尧儿祝爹爹福如东海长流水，寿比南山不老松！”

　　慕容惜尧拿出特地去猎回的白虎皮。白虎凶猛无比又异常稀少，所以白虎皮极为罕见。可谓是珍宝中的珍宝。场上一些皆是见过市面的人，都忍不住赞叹一声，心里垂涎不已，羡慕极了。

　　“嗯，尧儿真是本事，爹爹喜欢，喜欢极了，来，起来，哈哈哈…”

　　“泷儿祝爹爹福寿绵长活百岁，身体康健行如风！”

　　慕容惜泷拿出一颗如鸡蛋大小的夜明珠，珠身璀璨通透，就是白昼都能看见褶褶生光。其世间难寻的大小和色泽，又怎么会是一般夜明珠能够相提并论的，众人又被眼前的稀世之宝给摄了一下眼睛。

　　“好好，泷儿有心了，起来起来！哈哈哈哈。。。。。”慕容远笑的开怀，看着出色的儿子眼里满是骄傲。

　　“爹，两个哥哥的礼物都这么好，那炎儿的礼物爹爹万一不喜欢，炎儿可是会伤心的，呐，炎儿祝爹爹泰山不老年年茂，福海无穷岁岁坚！爹，赶紧夸我两句，这是我想了好久的祝寿词呢！”

　　慕容惜炎拿着一颗上好的红莲玉石，莲花雕刻精细，栩栩如生，更难得是通体嫣红。红玉是一块上等的美玉，通常富贵之家或者达官贵族最多也就能买下几颗如鹌鹑蛋大小的红玉就已经十分难得，更何况是双手都难以拿住的玉石。能够雕刻出一朵栩栩如生的莲花又得要多大的原石才能达到。光是价值就已连城，这搜寻原料就不是一朝一夕能够找到的。孝心显而易见。

　　慕容远看着自己古灵精怪的儿子笑咪了眼睛“你啊，多念点书少闯点祸，就是送给爹爹最好的礼物了，要你这般费心！”

　　嘴里说着，眼里的欢喜和满足是无法掩饰的往外溢着。慕容惜炎嘟着嘴表示不满，哥哥们都得到夸奖，怎么一到他这里就是训示，不过心情却是格外的好！

　　“好了老爷，今天大寿，炎儿又这般有心，老爷要训话等今后再训就是了，来，炎儿，到娘这边来！”慕容夫人宠溺着慕容惜炎，慕容惜炎更是立刻就奔到娘的身边，老实乖巧！

　　“女儿惜莲，给爹爹拜寿，祝爹爹福如东海，日月昌明；春秋不老，松鹤长青”

　　说罢就从身边拿出一套棋子，棋盘和子皆是蓝田玉石打造，玉石犹如天生有灵性一般。触手温暖。而从惜莲一进来，其倾城之色早已将初出茅庐的江湖新秀迷去了心神，天下第一美人果然名不虚传，绝色倾国。

　　慕容远满意慈爱的看着自家的女儿“莲儿过来，到爹爹身边来。”

　　惜莲应声迈着莲花步朝上位走去。一步三摇婀娜多姿。声音犹如清脆的黄莺一般，撩拨着众人“爹…”

　　慕容远看了看在坐的众人，朗声到“再过三月，就是武林四年一次的武林大会。届时倘若大会有新秀晚辈胜出，亦无婚约心上人。若是看得起我慕容山庄，我慕容远在此等着聘礼，将我慕容远独女惜莲，下嫁！”

　　惜莲浑身一震，眼色哀怨又无可奈何。坐上的人顿时鼎沸，叫好声，附和声不绝于耳。而一些年轻的江湖侠士更是跃跃欲试。慕容远满意的看着众人。

　　笑着拍拍惜莲的手“女儿，爹爹可不会委屈了你，到时若是你不喜，爹爹亦不会勉强你，不过，爹爹可要为你挑几个能够托付终身的人让你选择！”

　　惜莲应了声是就站到夫人旁边。接着就是一些结交好友的祝贺。慕容远和慕容几兄弟有些心不在焉，南祈傲也是忐忑又纠结的望着门口，奈何心中所念之人迟迟未现身影。就在几人心生失望之时，下人的通传搅乱了他们的心绪，期待的，激动的，不安的，随着那抹白色身影的出现，都变成深深的疼惜与爱怜。

　　“慕容四少爷到…”不似宫里太监的鸭嗓子。可倾月还是很纳闷，为什么走哪里都要有人通传。古人真是莫名其妙。

　　随着倾月的出现，众人立刻禁声。要说刚刚惜莲的绝色掳获了众人的心，那么此刻的倾月更是美的叫人魂飞魄散。一袭白衣胜雪，衬托他的冰肌玉骨更是不食人间烟火。暗香缠绕，仿若每踏出一步前方就会盛开出洁白的圣莲为他引路。这才是真正的倾国倾城，真正的风华绝代。清冷如月般的眸子不经意的一个开合，就搅的人窒息，心神荡漾。只消一眼，便甘心为他永世沉沦！

　　“月儿也给爹准备了贺礼，喜欢爹能喜欢”

　　余音绕梁三日不绝。轻灵的声音犹如天籁一般。此等人真是人间俗子吗？众人久久无法从倾月的震撼中回神！

　　没有像其他四子那样亲自拿着礼物上前恭贺。话音一落，身后的音轨便拿着锦盒上前交到慕容远手里，然后沉默的推到倾月的身后。至始至终倾月没有下跪，没有上前，比起他人，简直就是冷傲无礼目无尊长，可是奈何他是倾月。众人眼中觉得他就该如此，高高在上犹如神砥！

　　虽然期待着，可是慕容远没有想过倾月回来。他知道倾月很忌惮出现在人多的地方。他的容貌确实很招人。所以倾月的出现对他来说是天大的喜悦。他的无礼高傲自然统统忽略，心里欢喜的不得了

　　“好好，月儿有心了，爹爹喜欢，月儿能来爹爹就高兴极了，来，月儿到爹爹身边来”

　　说着连礼物看都没看就从位子上起身下去几步牵着倾月的手坐到了他的旁边，这是极为于理不合的，可是慕容远疼极了这个失而复得的儿子，自然就想着与他多多亲近，这礼数早已抛到九霄云外了。慕容夫人也是一脸慈爱的看着倾月，握着倾月的手一个劲的感动。

　　“慕容惜月，我慕容远的四子，早年失散，如今上天垂怜，在我慕容远有生之年能寻回爱子，如今我慕容一家终于团圆齐聚一堂！哈哈哈。。。。”

　　“恭喜慕容庄主寻得爱子，恭喜慕容四少爷回家团圆！”

　　众人齐声喝到，倾月无视众人，往南祈傲那边看了一眼，南祈傲感觉到倾月的目光，花了很大的力气才不去看他。心里的苦涩又有几人能知。

　　倾月不再看他，转过头对着慕容远“爹，你不打开看看我的礼物吗？”

　　慕容远笑着应声好，将锦盒打开。瞬间脸色激动异常。一把还未出鞘就已寒气逼人的匕首，镶嵌着七颗七色的宝石。这正是江湖早已遗失多年的破冰。破冰一共有三把，是当年沧鸿开祖亲自铸造，匕首锋利无比，削铁如泥。而外面镶嵌的宝石更是相传九天神女的补天石遗落下来的，暗藏神力。沧鸿开祖就是用着三把匕首夺下沧鸿。可惜早已遗失百年。慕容远倾尽一生心血才寻得两把，三把一直没有团圆。如今，儿子回来了，倾注一生搜集的匕首也寻到了，怎么教他不激动。

　　“好啊，月儿真是有心了，爹爹喜欢，好喜欢…。”慕容远已经激动的声音哽咽。眼眶微红，一生的心愿如今终于完成，他已此生无憾了！

　　彼岸一身雅致的青衫，袖口用银丝线绣着怪异而华丽的花纹，增添了一份脱俗的贵气，举步优雅轻缓的蹋门而入“彼岸见过慕容庄主，这是送给庄主的祝寿诗，还请庄主笑纳！”

　　寿星献彩对如来，寿域光华自此开。

　　寿果满盘生瑞霭，寿花新采插莲台。

　　寿诗清雅多奇妙，寿曲调音按美才。

　　寿命处长同日月，寿如山海更悠哉。

　　众人吟着上面的诗一个劲的叹好，而慕容远更是眼露赞扬之色“好，彼岸一手的好字，又作了一首好诗，看来彼岸不仅武功了得，这文采更是不凡！”

　　彼岸闻之脸色微红的低下头“庄主过奖了，只是彼岸不敢邀功，这字，是月教的，这诗也是月作的，彼岸只是哪有如此好的才学啊！”

　　字是手把手的教的，诗嘛、自然是在床上作的。所以彼岸才会脸红。

　　慕容远更是惊喜的看向倾月“月儿，这诗是你作的？”

　　倾月点点头“彼岸一直在苦恼，反正珍奇异宝爹爹向来不缺，就送一首祝寿诗更显特别。若不是彼岸有天分，短短数日也练不出如此的好字，花了他不少心血！”倾月说着朝彼岸看去，彼岸一见，脸更加红了。

　　武林盟主年纪轻轻夺魁，出了名的冷酷如霜，无情如水。随便的一个颜色都叫人心颤，如今这般害羞的模样，可谓是罕见。众人心里都有一个心照不宣的想法，武林盟主即将成为慕容山庄的乘龙快婿，这慕容小姐非他莫属。

　　祈傲看了一眼彼岸，很快颜色闪过苦色。垂下眼不做多看。彼岸又怎么会不知道祈傲心中所想，只是他若是无法忍受倾月身边的人，自己也无能为力。而倾月很明显是放不下音轨和初尘的，音轨已经是他的人了，初尘早晚的事。彼岸能够这样陪着倾月已是奢求。哪敢还奢望其他。只能看着祈傲衣带渐宽

　　锦瑟情弦 正文 第六十五章 无情

　　章节字数：4284 更新时间：11-08-05 17:12

　　繁琐的祝寿结束，倾月回到自己的院中。传来蝶衣和魍

　　“可有什么发现？”

　　蝶衣看了眼魍，上前一步“主人，有几个小门小派里一些年轻之士对于拜剑山庄有些不满，肆意谈论着，大有将它剿灭之势！至于其他，一切正常！”

　　正常？往往正常就是不正常，倾月总有一种很不好的感觉，好像总有一点没有搞清楚，怎么也说不通一样。挥了挥手让他们退下。该来的躲不掉，现在伤脑筋也没有办法。夜里，倾月梳洗过后遣退了众人，踏月而行。很快来到南祈傲的房门口。南祈傲本就无法入睡，听到脚步声，闻到熟悉的味道心头一紧。尽量调适自己不要再次动摇。

　　倾月敲了敲门“祈傲，是我”

　　“这么晚了，四少爷有事？”南祈傲开门，面色冰冷。既然要他抽身，那他就抽身到底！

　　倾月看了看他明显划清界限的态度，心里有些不舒服。但他更不想强人所难“祈傲，你可以不要插手拜剑山庄的事吗？”

　　南祈傲很疑惑“为何？如此歹毒之人，上次差点命丧少林后山。这仇，岂能不报。再说，我插不插手是我南泉阁之事，与你慕容山庄无关！”

　　倾月在心里叹了口气，若是说不通他，这次自己非要出手不可了，拜剑山庄根本就是一个幌子，背后的幕后黑手是谁，竟然连命运的人都无法查出。他更加不能掉以轻心

　　“祈傲，算我求你也不行吗？我总觉得这里面有阴谋，很危险…”

　　“我危不危险与你何干。慕容惜月，要我不要招惹你的人是你，如今你又如此关心我的安危。难道你觉得世人都该被你玩弄于鼓掌之中吗！时间不早了，四少爷请回，恕我不送！”

　　南祈傲听到倾月对他懂得关心心里泛疼，他怎么能忘记他，放下他！如果不能完全拥有他，那么他宁可远离。忍痛说出这番伤人的话，只希望倾月今后也能绝情一点，否则他怕自己动摇信念，放弃了原则。倾月也不多说，转身回房。

　　第二天所有武林豪杰兴致浓烈之时，有个名不见经传的小门派突然义愤填膺。对拜剑山庄的所作所为更是恨之入骨。大肆渲染此祸害绝不可留，一些正气秉然的大门派更是义不容辞的决定携手合众人之力要铲除魔门。南祈傲想着倾月昨夜的话本来有些犹豫是否要趟这浑水，奈何已经有人在他思索之际给他南泉阁扣上高帽子，南霸天虽然让位。可是仍旧是南泉阁的主人，不待南祈傲发话便已承诺，南泉阁愿出一份力。

　　彼岸身为武林盟主此事本来是他来决定的，可是单凭他一人之力怎么能对抗整个江湖呢！说罢了，武林盟主不过是有门派闹事时出来调节的和事佬，若是武林合力他也无可奈何。彼岸有些失望的看了眼南祈傲，不做声响的离开了。

　　南祈傲忙追了出来“彼岸，拜剑山庄本就是个祸害，你还担心合众人之力铲除不了吗！”

　　“难道在少林后山不是合众人之力？若不是有人暗中帮助，我们早已命丧黄泉了！祈傲，昨晚月不是找过你，为什么你不听他的，还要一意孤行！”

　　月字刺在了南祈傲心里，忍着怒火“所以你是因为他才决定退缩？彼岸，你何时变得如此胆小？若是从前你绝对不会…”

　　“不会什么？若是从前，你绝对不会不听倾月的话！”彼岸打断南祈傲的话，有些痛心道。

　　南祈傲声势有些弱下“可，现在是现在！”

　　彼岸轻笑“你也会说现在是现在，祈傲，我不想倾月担心，他的话我从前到现在从来都不会反抗，即使是要我与天下为敌。可是你呢？倾月关心你，你却因为你的感情让他担心！”

　　“他会担心？”南祈傲不信的冷哼一声“他担心谁都不会担心我，彼岸，你不了解倾月的无情，你眼里他永远都是完美的。就算是他的自私，你也会觉得他所给你的都是你奢望不起的！我爱他我从不否认，可是如果不是真心爱一个人又怎么会同时接受其他人呢！一个人就一颗心，你爱倾月的同时你会爱上别人吗？你不会！所以倾月根本就不爱你们，他只是舍不得你们给他的温暖，若是今后他遇上了自己所爱的人，你觉得他身边还会有你们的位子吗？爱情是需要回报的，单方面付出的只有痛苦。与其到时候被他抛弃，不如现在选择骄傲的离开！”

　　“祈傲…”

　　“彼岸！你想如何我无法决定，但是，即使很痛苦，若是得不到他全部的感情，我…宁可离开！”

　　南祈傲说完转身离开，在彼岸看不见的地方，红了眼眶。

　　彼岸看着他的背影说不出心里的苦涩，今后就真的要分道扬镳了吗！跟他在一起这么多年，早就已经习惯了彼此的互相扶持。可是他又舍不下倾月，为何命运偏偏如此安排。彼岸有些心不在焉的走回倾月的院落。倾月见他神色也猜到了七八分。只能在心下叹气，他是人不是神也有很多的无可奈何。

　　越来越消沉的初尘看着倾月对彼岸的关怀，将自己藏匿在阴影里，无声的流着泪。音轨出现在初尘的身后“既然这么痛苦，为什么不上前问个明白？”

　　“问了，恐怕真的就要离开了”

　　“不问，就永远没有机会”

　　初尘有些疑惑的转头看着音轨“为什么？你应该最不希望，为什么还要我去争取，他身边的人越多，你的地位就越来越小”

　　音轨苦笑，极其落寞“我阻止了难道他身边就不会有出色的人出现，与其闹着他不接受别人被他厌弃，不如忍痛大方一点，让他对我怀有愧疚。这样，我能在他身边的时间也更长久一些。初尘，倾月对你不是无情的，去吧，就算他不接受你也不会赶你走。做不了爱人，做家人也好。如今你这样，他看着心里也不好受！”

　　初尘何尝不想勇敢一些，平时再怎么跟倾月任性要求，其实最胆小的就是他！最怕失去的也是他！看了眼坐在凉亭里绝美的男子，初尘紧紧的抓着衣摆，失魂的离开。独留音轨叹息。

　　经过众人一致的商议，决定在三月后武林大会上选举得胜着胜任武林盟主之位，带领众人彻底消灭拜剑山庄！

　　这三个月异常平静，犹如暴风雨前夕。倾月暗地里忙着布局，面上跟他两个小爱人打得火热。初尘为了不让自己心疼，主动要求去帮助贪狼，离开了山庄。倾月也只能由他去了。看着他越来越尖细的下巴，希望他能换个环境，换个心情。

　　彼岸端着消暑的水果在树荫下一口一口的往倾月嘴里喂，倾月躺在彼岸的腿上惬意的很。趁彼岸一个不及防双手扯下彼岸的头，对着嘴就吻了上去。将嘴里的水果慢慢渡到彼岸的嘴里。看着他羞红的脸颊，倾月笑的一脸不怀好意。

　　手一扬将人拉倒在草地上，撑着身体俯视着他

　　“…月…”彼岸不明白怎么午休变成调情了，他是喜欢，可是这是光天化日又是外面，他担心倾月不挑地方就…

　　轻柔的呼喊好像在邀请一样，倾月拨着彼岸脸上的头发“彼岸实在勾引我吗？嗯？…”

　　“没…月，这是在外面呢，被人看见不好，你快起来…”

　　某只不良的坏笑“哦，外面不好啊，那就是说屋里很好！彼岸真坏，大白天的就想要了…”

　　这简直是倒打一耙嘛！光看现在这姿势，倾月竟然还能反咬一口。还说的理直气壮煞有其事一般“月…你…”

　　“嗯？我如何？满足不了你，生气了？”倾月故意曲解彼岸的话

　　彼岸简直欲哭无泪，他永远都说不过倾月。只能找理由逃开“月，你饿不饿？我去给你弄吃的！”

　　倾月好笑的看着彼岸，他真是永远都找最蹩脚的借口“彼岸，这刚刚才吃完午饭呢？还是彼岸要我吃的不是东西，而是…”

　　倾月说着就慢慢朝彼岸吻下去，彼岸倒是乖乖的不动任他吻着。经过一段时间的坦诚相见，彼岸了解倾月，在某些方面你如果越是反抗或是不配合，那最后的结果往往让你恨不得找个地洞钻进去永远不见人的好。如果他此时偏了头不让他吻，恐怕倾月真的会把他就地正法！

　　倾月满意彼岸的配合，眼角注意到准备转身的人，立刻从彼岸身上离开“音轨，过来！”

　　音轨本来是帮倾月送衣服来的，却看见倾月和彼岸在地上拥吻的画面，心里苦涩难过，赶紧转身准备离开，却被倾月叫住，只能硬生生的回头“月，衣服要不要试试？”

　　倾月看着他手里捧的衣服，有个十分邪恶的念头“音轨做的衣服肯定合适，不过还是试试吧，免得到时候有些不满意的地方再改又要花时间”

　　说着就将彼岸从地上拉了起来，往房间走去。彼岸自然跟上，音轨也以为倾月是要试衣服，也拿着衣服跟了进去。结果两人进门竟然没有看见倾月，心里一惊，刚刚明明在他们前面进去的人，怎么会不见。难道庄里有人袭击。两人担心倾月，连忙准备跑出去唤人，结果刚一转身门就被关上，关门的人正是倾月。彼岸和音轨松了一口气，没事就好。不过倾月没事，他俩马上就有事了！

　　“小美人，乖乖的把衣服给脱了，让爷目测目测这些日子有没有把你们养好！”倾月靠在门上一脸邪气。

　　音轨和彼岸面面相觑，这…怎么…“月，别玩了，试衣服吧！”彼岸压下心里的尴尬出声。

　　倾月倒真配合的开始脱衣服，两人看着他衣服越脱越少，心也悬的越来越高！音轨赶紧制止“月，不用都脱的，脱下外衣就好…”

　　倾月无视他们绯红的脸色，很快脱得一件不剩，全身赤裸的站在两人面前。以前都是单独相处，可是今日却有第三人在场。两人心跳的不像话，就是不敢看倾月的裸体，虽然迷人的忍不住想要一看再看。

　　倾月毫不在乎这样赤裸裸的呈现在他们面前，不断朝他们逼近“我都脱了，你们赶紧啊！快点！”

　　两人不断的后退，尴尬的看看彼此“月，别闹了，我先出去了！”彼岸说完就跑，倾月一把将他抓住，瞬间将彼岸的衣服撕开！把彼岸往床上一丢。又报废了一件！

　　然后看准备逃走的音轨“小音音，不想我这么粗鲁，就自觉的脱掉，不然我也不介意给你做件新的”

　　音轨开始冒冷汗，这人简直太疯狂了，不断的往后退，最后被倾月逼的坐到床上了，回头看了一眼抱着被子的彼岸，吞了下口水“月，别…别这样，我先出去，等下再来好了”

　　话音一落就往外跑，倾月一推，音轨倒在床上忐忑不安的看着此时犹如恶魔的倾月“月…别玩了…”

　　倾月噙着邪肆的笑容“怕什么，今天咱们尝尝三人同床的滋味，一起玩！音轨你不脱，那我动手了！”

　　音轨赶紧抓紧自己的衣服，可是又不忍反抗过大伤了倾月，很快三人赤裸裸的坦诚相见了。

　　倾月一个饿狼扑食，压倒两人。嘴里吻着音轨，手里还不放过彼岸，可谓是忙的不亦乐乎。不消片刻钟的功夫，房里开始想起阵阵撩人的呻吟。从羞的目不斜视，最后被疯狂的倾月逼到无暇顾及身旁的人，开始索要，开始…

　　午后的燥热烈阳，窗外更是蝉鸣扰人。房里却是清凉一片，床上几人沐浴后清爽的睡着了，阵阵暗香萦绕在房间里，配合着还未褪去的旖旎。勾人心魂！

　　锦瑟情弦 正文 第六十六章 比武

　　章节字数：3114 更新时间：11-08-05 18:06

　　庄里开始忙上忙下，不为别的，武林大会在即，作为慕容山庄如此有威望的家族又怎么能缺席。所以庄里上下忙着老爷和几位少爷的出行所需。这次大会的场地就定在武陵山，时隔二十四年一些武林前辈再次故地重游。想起年轻时的事情不禁唏嘘，岁月不饶人！

　　这次慕容庄主并没有带上倾月，一是倾月拒绝，二是自从寿宴过后，慕容惜莲天下第一绝色的美名被倾月全部占去，江湖上有一些不怕死的登徒子冒着生命危险夜闯慕容山庄。出行路途需要些时日，这一路上不知道会有什么危险，更何况此次武林大会的目的是剿灭拜剑山庄。所以在几位兄长的强力反对，母亲极力阻止之下，慕容庄主本想带着小儿子见识一下大会盛况，最终只得作罢！

　　倾月拒绝并不代表不会去，而是隐秘出行。跟着慕容家的部队走太过招摇。所以就带着他身边的几个人简单的上了路。只是慕容夫人那边摆平的花费了些力气。好在比较顺利！

　　武陵山位于沧鸿以北，那里苍峦起伏的山峰多不胜数。武陵山更是最高的一座。其山中央就被层层白云环绕，要达到山顶若没有些内力恐怕根本上不去。古人不明白这是高原反应，太高容易缺氧，有些功力底子的人可以提气来保持身体正常供需。不过勉强可以支撑。若是想要比武，恐怕只有高手才能上场了。这也是为了防止一些平民百姓凑热闹而误伤，和一些使用旁门左道的暗器却没有真功夫的人作假。

　　一路倾月都在马车内，下了车也是戴着面具。到了武陵山脚下连个投宿的地方都没有，那些上不去的和一些上到半路中央被送下来的。都在山脚聚集。倾月一行人本来是赶着马车走，可是到了山中央的时候连渊都有些吃力，更何况那些普通的马，他们只好下来走。

　　一路上有不少人上山，虽然倾月戴着面具，可是光看身形都叫人心猿意马。总有些人找他麻烦，彼岸和音轨都属于温雅公子类型的长相。少了贪狼，真是麻烦不少。好在越往上人越少。最后在上面爬的有色心，没力气。

　　彼岸和音轨他们内力都很浑厚，如履平地一般好不影响。他们并不知道倾月会武功，都很担心倾月吃不消。爬了半天，倾月都走的累死了，看了旁边的人

　　“你们怎样？高原反应还受得了吗？”

　　他们自然听不懂倾月所谓的高原反应，很开心倾月的关心，但又很担心“月，我们很好，你是不是不舒服啊？我过些真气给你就会好受些的！”音轨说着就将手放到倾月的背上。

　　倾月一把将他拉到怀里“真气怎么传？是不是用嘴啊？”作势要吻下去。

　　音轨很不赞同的皱眉“月你不要闹，这里不比平时，很危险的！”

　　一路上音轨和彼岸看着那些爬到一般就喘气喘的像被人勒住脖子似的人，还有那些晕倒连呼气都没有的人就担心不已。一再要求返回，他们生怕倾月有个什么闪失。奈何倾月看起来似乎无碍，又反对他们的提议。他们真的很不明白，为何倾月一定要亲自去，多派些人围守，即使拜剑山庄有阴谋，也出不来多大的乱子。

　　倾月看着他们杞人忧天的样子就好笑“我哪有闹，我好像有点喘不上气了，赶紧…亲亲我就好了！”嘟着嘴巴凑上去。音轨怒了。

　　彼岸也火了“月，你再这样闹我们就马上返回！是不是不舒服了，你别瞒着我们！”

　　倾月也不再开玩笑了“嗯，好累。你们怎样？受得了吗？”

　　一听倾月的话他们担心的马上要渡真气给他，就怕他像刚刚那人一下子昏过去没了呼吸。

　　倾月拦住他们“你们能跟上就跟，跟不上也别勉强，我到上面去等你们！”

　　“？。。。月，什么意思？”彼岸很疑惑。什么叫在上面等他们。不过很快他们就知道倾月的意思了。

　　倾月朝他们微微一笑，提气一跃。好似在天空飞翔似得往山上飞去。他们看得咂舌。怎么也想不到倾月的轻功竟然练到如此出神入化的地步。只需轻点叶尖就可以作为助力向上飞去。他们此刻开始怀疑，倾月究竟是不是神仙。为何如此严峻的环境他竟然也可以翩然若仙一般。或者，倾月的武功到底是怎样的深藏不露。稍微愣神，也提气跟了上去，蝶衣稍微逊色一点，但好歹没有跟丢彼岸他们。可惜他们三人都跟丢了倾月。眨眼间倾月已经没影了。果然，跟不上就不要勉强。彼岸和音轨无言的对望，稍作休息继续追赶倾月。

　　倾月已经跃到山顶，要通过一个铁索桥才能到达会场的那一边，而倾月就坐在山顶的入口等待着彼岸。看到周围没有人，就将脸上的面具揭了下来。

　　一袭白衣在浩瀚的苍穹下随风微摆。墨色及腰的青丝服贴的垂于脑后。云雾缭绕的山顶将他配衬的如神似仙。雪白的肌肤，娇艳的红唇，漆黑如寒谭的双眸。浓密的睫毛犹如蒲扇一般微微遮掩那神秘的黑洞。坐在石头上淡漠的凝视着浩渺万物。本就立于悬崖之上，所见之处皆是浮云烟雾。这绝美的景色更加扰乱人心，一眼，神魂俱灭！

　　欧阳堡的二公子，欧阳天就定定的站在铁索桥的对面，看着被云雾围绕的仙子一动都不敢动，美到窒息！倾月感觉有人在看他，一偏头就看见一个男子傻傻愣愣的样子。不过长得不叫人讨厌。便不管他的注视，继续无聊的看着深不见底山渊白云。欧阳天看到仙子回头看他瞬间浑身血液沸腾，激动不安。脚步不听使唤的朝他走去。越走近，他的心跳他的呼吸越不由自己控制。怎么能美到如此境界。恐怕九天仙子也会痴迷于这人的绝色。

　　倾月感觉他在朝自己靠近，瞟了一下音轨他们的方向，心里有些叹气。至于有这么大的差别吗！不就是内力稍微比他们强了那么一点点！

　　“请…请问你是神仙吗？”欧阳天鼓足勇气讲出了让倾月无语的话。

　　倾月回头看他“你说，我是神仙吗？”

　　欧阳天点头，又摇摇头，然后又点点头。倾月彻底无语了，难道这人智商有问题？欧阳天突然想起来了“你…你是慕容惜月对不对，我见…见过你的！”

　　看来这人不傻，就是被自己迷得有些找不到自己了“是啊，我是慕容惜月，你有事吗？”

　　欧阳天的心快要跳出来了，向他活了二十五年，从来没有此刻这么紧张过“你是不是迷路了？慕容庄主就在对面，我…带你过去，好不好？…”

　　倾月此番前来就是不想惊动他们“我是背着爹爹偷溜出来的，要是被爹爹知道他会骂死我的，你千万不要告诉别人你见过我，可以吗？”倾月用水汪汪的眼睛看着他。欧阳天已经整个天旋地转了，半天说不出一个字。

　　“月！”

　　倾月回头，看到音轨他们。对着面前的呆子微微一笑“记住了，千万不要说出去哦！”

　　不再看他，径自朝前走。彼岸音轨奇怪的看了眼傻呆呆的人，连忙跟上倾月。倾月走过铁索桥，要如果下面不是万丈深渊，他说不定会站在桥上摇两下。倾月一走过铁索桥就飞到树上将自己隐藏起来。音轨他们也随着倾月的动作飞到他旁边。

　　看来已经开始了，倾月想着错过了前面那些长篇废话倒也省事，这场上比试的都是有些真功夫的，倾月看着会场上的人有些无聊

　　“彼岸过来，给爷香一个。”

　　彼岸正看得聚精会神，突然听见倾月叫唤脸唰的一红，有些踌躇的看了看旁边的音轨，尽是不好意思“月…别闹”

　　倾月很无辜，他到底什么时候闹了的，音轨要他别闹，彼岸也这样说“那音轨过来给我香一个！”

　　音轨毫无杀伤力的瞪了倾月一眼“你安分一些！”

　　倾月无奈的看了眼蝶衣，他真是一点地位都没有了。蝶衣在旁边的树上低头笑着，将眼中的情绪隐藏的一干二净。

　　倾月叹气的靠在树上，百般聊赖。很快自家哥哥上场了，倾月倒放了几分心思在会场上。惜炎武功底子不错，招式也很灵活。很快将对手打下了台。接着上来的几个也都险胜。倾月看了眼彼岸“你跟他谁更厉害一些？”

　　彼岸不好意思的笑笑“上次我最后的对手就是惜炎”倾月了然，继续观望。

　　锦瑟情弦 正文 第六十七章 猜测

　　章节字数：3296 更新时间：11-08-05 21:07

　　到最后没有一个人再上台，那么武林盟主之位应该就是慕容惜炎。天波门的拂尘真人是这次大会的负责人，看到没有上场就走了上去

　　“各位，若是再无人挑战，那么这次的武林盟主就是慕容山庄的三少爷慕容惜炎了，还有要上台一试的勇士吗？”气质上倒有几分仙风道骨的拂尘真人看没有再来挑战，便满脸笑意的朗声到“既然各位都认定了慕容少侠，那么我宣布，这次武林大会的胜出者是…”

　　“笑话，上一个武林盟主是个黄毛小儿也就罢了，这次又选一个黄毛小儿，要是你们真是选不出人才来，倒不如让我天霖谷的人来坐这个盟主了好！”红娘乘着八抬大轿而来，打断拂尘真人的话，掀开纱蔓就朝台上飞去“小娃娃，让姐姐教教你，什么才叫武功”

　　倾月疑惑，那轿子是怎么抬上来的！看来他得好好训练一下手下了。武功很重要啊！

　　音落立刻抽出铁扇朝惜炎攻去，拂尘真人看两人打斗起来也不多做停留，迅速下台与几位武林泰山商议对策。红娘渐渐处于下风，众人见状大声叫好。倾月冷哼一声，从怀里拿出一个瓷瓶交给彼岸“拿去，给惜炎”

　　彼岸疑惑，但还是照做下了树朝慕容庄主走去。明明就快要胜出的人突然捂着心口倒地不起。拂尘见状立刻上前查看“红娘，你用毒！胜之不武！卑鄙！”

　　台下的人听到拂尘的话立刻沸腾起来，有一个热血汉子更是气愤“红娘，你这个邪魔歪道凭什么来争盟主之位！能力不及就用下三滥的手段，有本事你光明正大的来，来阴的算什么英雄好汉！”

　　红娘不屑的一笑“我本就是女子，不是什么好汉。若真有本事又怎么会中招呢，说到头来不就是你们这些名门正派为失败找的借口而已，我红娘今天就拿你第一个开刀！”手一扬，没有人看到暗器，那个汉子就立刻到底吐血而亡。红娘满意的看着众人惊慌的神色“还有谁不怕死，尽管来挑衅就是，我红娘就大发慈悲，一一送你们上西天见阎王！”

　　惜炎被抬下场，彼岸立刻迎上去，将瓷瓶打开喂到他嘴里。慕容远惊讶他在次，南祈傲更是诧异。惜炎突然吐了一大口血。就在惜泷惜尧惊慌的找大夫的时候，惜炎似乎恢复了神智“爹，哥哥，不用担心，我没事了，刚刚堵在胸口的淤血吐出来舒服多了。彼岸，你为什么在这里，你不是应该在家里陪倾月的吗？刚刚你喂我喝的是什么？”

　　大家见惜炎真的没事了放心不少，随着惜炎的疑问，大家都朝彼岸看去。彼岸握着瓷瓶也不知该怎么解释，难道说倾月也在。估计他们会疯掉！就在彼岸急着找借口时，一航掌门被红娘一个银针毒死了，春风门人个个血红的眼色要为门主报仇，场面一下子失去了控制。

　　红娘看着那些人朝自己涌来丝毫不为所动，手指轻轻一转，靠近她身边的人立刻身首异处。众人一下子惊骇不已，不敢再上前半步。倾月看得仔细，是银丝，极细的银丝。

　　南霸天哪容得这人放肆，立刻飞上台去“今天让你南爷爷好好教训教训你！”提着刀就朝红娘砍去。毕竟是江湖北斗，红娘也不过三十未出头的女子，暗器被南霸天吃的死死的，忙着防卫连毒都用不了。最后南霸天一掌将人打下台。众人纷纷叫好。南霸天看着倒地的红娘，目露凶狠“天霖谷，你们跟拜剑山庄是什么关系？不想死就最好从实招来！”

　　“小心”

　　南霸天突然听见内力传音，立刻提防。就在那瞬间，从身后飞来一个暗器南霸天立即回身一刀将它打掉。心里立即变色，若不是刚刚有人提醒，恐怕现在他已经成了一具尸体。不明真相的人立即叫好，为南霸天的武功欢呼。

　　暗器被打落的眨眼间，一个身暗紫华服的男子将地上的红娘扶起丢到一旁天霖谷人的手里，转身对着南霸天一脸笑意“南泉阁阁主果然名不虚传，至今能躲过我暗器的人你是第二个，另小生佩服！”

　　南霸天冷哼一声“带着你们的人赶紧滚，若不然，今日休想活着离开！”

　　男子优雅的一笑“今日难得前来，若是不向阁主讨教两下，岂不是白来一趟！还请阁主赐教！”

　　从腰间抽出软剑就朝南霸天刺过去。南霸天立刻提起全部注意力迎战。台下的人看得越来越紧张。南祈傲更是一脸担忧。有个小斯跑来跟拂尘耳语了什么，拂尘脸色大变。顾不得台上就朝慕容庄主那边过去。慕容远，左青门门主李进，少林方丈悟明等一些泰山北斗都在一个看台，拂尘急匆匆的过去

　　“各位，刚刚有人来报，山下已经被拜剑山庄重重包围，人数众多，上山的也有数千名高手。”

　　碧云教的教主连放大惊失色“怎么可能，难到山下的人都被俘虏？那拜见山庄何时有如此势力？真人，以你之见今日若是合我众人之力能否杀出重围？”

　　拂尘有些无奈的看了眼众人“若是单单凭武功想要杀出去没问题，可是，山下不但有数万人围守，还有各种先进的武器，据说他们一个小小的圆弹就能瞬间毁了一个村庄。这次恐怕在劫难逃！”

　　慕容远和李进有些惊骇“这怎么可能，这么多人来到武陵山怎么可能没有被探子发现，还有那么大杀伤力的武器，难道朝廷都不管的吗？还是说拜剑山庄跟朝廷也有勾结？”

　　就在众人商议对策之时，南霸天已经被打下擂台，南祈傲连忙扶回自己的爹，一探脉息瞬间惊骇，筋脉尽断！

　　“爹，你觉得怎么样了，爹！”

　　“霸天！”

　　慕容远也迎了过来，一探脉息立刻为他运功保住心脉。方丈几人见状也都上前帮忙。南祈傲恨恨的看着那华服男子拿起剑就准备上台。

　　惜泷惜尧还有彼岸见状立刻拦下他“祈傲不要冲动，连南伯父都被他伤成这样，你觉得你能赢他吗！”

　　南祈傲甩开他们的手“难道要我看着爹被他所伤坐视不管吗！就算赢不了我也要奋力一搏！”

　　彼岸挡在他前面“那也只是送死！你这样让南伯父今后怎么办？白发人送黑发人吗？”

　　南祈傲还是不管不顾往前冲，拂尘真人拦住他“让老夫上去会一会他！”

　　那男子见到拂尘也是优雅的一笑“久仰拂尘真人的大名，没想到今日能跟这么多响当当的高手过招，真是不虚此行！”

　　“少废话！”

　　拂尘真人一个拂尘为武器，与那人的软剑同样需要用内力倾注，这比试不但比招式的凌厉还有内力的浑厚！

　　音轨在树上看得心惊胆战“月，怎么办？贪狼他们能否赶得及，为何一点风声都没有收到？”

　　倾月何尝不担忧，他已经安排琥珀左驰率领军队在此埋伏了，可是他算漏了他们竟然会用炸弹。倾月有些不安，这个世界怎么可能有炸弹，连火药都是庞大的军炮，若是运送一定会收到消息，可是炸弹随身携带即可。究竟是谁，难道也是跟他一样穿越的？

　　“音轨，等下若是情况不对，立刻带着彼岸还有祈傲离开，不得多做停留！”

　　“你什么意思？那你呢？”

　　倾月看着台上不语。拂尘真人也被打了下来，吐了一大口鲜血。一个黄衣女子立刻跑到前面扶起真人“师傅！”

　　“咳咳…琴儿无需担忧，为师无碍。咳咳…”

　　彼岸闻声犹如被电击一般，看着那女子有些无法置信“姐…姐姐？”

　　蒋琴抬头，看见彼岸也是一脸诧异惊讶“小余…小余，你真的是小余？”

　　彼岸立刻上前抱着蒋琴“姐，你没死…没死…太好了，姐姐…”彼岸声音哽咽说不出的激动，抱着蒋琴喜极而泣。蒋琴也是激动的抱着弟弟，双手颤抖“小余，告诉姐姐，到底发生何事？姐姐以为…以为你已经…”

　　彼岸擦擦眼泪，对着蒋琴温柔的一笑“姐，说来话长，以后我慢慢跟你说，现在真人疗伤要紧！”

　　说着就帮蒋琴将真人给抬了下去，惜泷惜尧没有拦住南祈傲，南祈傲一下子从上了台“浑蛋，今天我就要为我爹爹报仇！”

　　那男子好笑的看着南祈傲“一个拂尘真人一个南霸天都不是我的对手，你凭什么报仇？无非是送死！还是乖乖下去陪陪你爹，多活一个时辰是一个时辰！”

　　南祈傲不听他鬼话，提着剑就朝他攻去。可惜，实力相差他过悬殊，简直就像是在逗小孩子玩一样“小朋友，再不收手，哥哥就来真的了！”

　　“少废话！”

　　男子摇摇头，一脸叹息“既然你想死，今天我就送你上路！”

　　将浑厚的内力倾注于软剑上，趁着南祈傲的空档，一剑朝他刺上去！

　　“祈傲！！！”

　　锦瑟情弦 正文 第六十八章 伤裂

　　章节字数：3122 更新时间：11-08-06 09:07

　　台下的人惊恐的叫喊出声，这一剑必死无疑。就在千钧一发之际，一枚银针将剑打偏，可是强劲的剑气的撞击还是将南祈傲打下了台。彼岸连忙赶过去查看情况，好在只是轻微的内伤而已。

　　台上的男子大惊失色“谁？不知哪位高人在此，不防现身相见比试一下，这么躲在暗处，实在非君子所为！”

　　“君子？刚刚你们用毒伤了慕容惜炎的时候，怎么不君子了？”

　　出声的是音轨，男人狐疑的朝音轨看去。众人倒吸一口气。包括南祈傲，因为音轨身后的人是倾月！

　　“倾月…”蒋琴呐呐的出声。彼岸诧异的看着她“姐姐认识倾月？”蒋琴不明彼岸的话，朝他点点头，眼睛却一刻也没有离开倾月。

　　华服男子也是看着倾月一阵失魂，定了定心神看向音轨“不知阁下何人，难道不知江湖规矩，二人比武，无论死伤第三人绝不插手！”

　　音轨嘲讽的一笑“你们用毒在先，跟我们说君子，你们救人在后，跟我们说规矩！什么事，什么话都让你们说了，不觉得有些好笑吗！”

　　“你…”男子被噎的说不出一句话。

　　惜泷赶紧将倾月拉到身边“月儿！你怎么来了，你知不知道这里有多危险！你怎么这么不听话呢！”惜泷简直气急，他们此刻都难自保！

　　慕容远还庆幸，没有带倾月来，可此刻，他们简直就要绝望了！倾月看了惜炎一眼，朝他走过去，探上脉息“半年内不要动武，否则功力全废！”

　　惜炎面色不佳，慕容远更是慌乱了“月儿，你不是说不喜欢热闹吗？你怎么跑来了？乖乖呆在爹身边，不要到处乱跑知道吗！”

　　倾月不做回应，看了眼祈傲，转头看向音轨。南祈傲被倾月那一眼看得心凉。若是听了倾月的话，今日爹就不会筋脉尽断，自己也不会如此狼狈的被人打下台！奈何世上没有早知道！

　　华服男子看着音轨年纪轻轻，很难想象刚刚那一暗器的力道是他所发出的“不知公子高姓大名，至少也得让我知道我交手的对象是谁吧！”

　　音轨抬步准备上台，被倾月拦下“音轨，别忘了我说的话！”

　　“月！”音轨不赞同，虽然见识了月的轻功，可是倾月武功如何，他不敢冒险！

　　倾月不看他，径自走上了台

　　“月！！！”台下几人同时惊恐的出声！

　　“惜尧，去把你弟弟拉下来！”慕容远惊恐的开口。

　　可是却被天霖谷的人团团围住。倾月回头朝他一笑“放心吧哥，没事”一笑倾国倾城，连华服男子都不由的看痴了！

　　倾月看着对面的人半天不动手，眼露疑惑“你认识奥巴马吗？”

　　男子被倾月问的一愣，有些反应迟钝“谁？什么马？小弟弟，这里没有马，台上也不是你玩的地方，赶紧下去，我不伤你！”

　　众人都松了一口气，所有的人都怕这个魔人伤了倾月。倾月却冷冷一笑“既然不认识，我也不跟你客气了！”

　　男子还没有反应过来，倾月手里衣带一扬，带起慕容远的佩剑就攻了上去。与其说是打架，不如说是跳舞。简直美到极致，动作轻柔，身段曼妙。每一个动作都是妖娆到极点。转身踮脚伸展，都是妖艳绝美。可是其中招招惊险只有当事人才知。倾月一个转身飞开一段距离站定“还要比吗？”语音轻缓柔和，说不出的动听。再看他对面的人，已经浑身是血，身体各处尽是剑痕。满意尽是惊恐无法置信

　　“你…究竟是何人？”

　　倾月清冷的一笑“撒旦！”

　　既然他不肯离开，那他就送他离开好了，倾月一个连步旋转。男子应声倒地。倾月看了他一眼，眼神冰冷如雪“废物，出来吧，再不出来这场游戏就要结束了”

　　众人在倾月出神入化的功夫中惊的失魂，又听他叫喊，难道这人还不是幕后头目。倾月声音一落，一个黑色衣服的男子从天而降。那摸样竟然可以与倾月媲美。只是黑衣邪肆，白衣脱尘。

　　倾月看到那人的眼睛，身体微乎其微的晃动了一下“你是谁？”

　　那人似笑非笑的看着倾月“璃幽陌！”

　　“拜剑山庄的庄主？”

　　男子点头，看着倾月邪笑却不动手。倾月强压心里的不安“你想怎样？”

　　“要你！”

　　倾月冷笑“条件？”

　　璃幽陌朝四周扫了一眼。倾月更是嘲讽“他们与我何干，我只是好奇背后之人究竟是谁，既然知道了，目的也就达到了，再见！”

　　倾月朝台下走去，璃幽陌却攻了上来，倾月立刻反击，一个招招狠毒犀利，一个柔情似水犹如曼妙的舞蹈。但台下的人皆是震惊的一个字都说不出。两人都不过二十出头而已，可是他们的武功内力恐怕苦练个百八十年都难以达到。倾月借力飞到高空，璃幽陌也追了上去，两人在没有任何支撑点的高处过招，犹如悬空一般。众人都看傻了眼。他们突然觉得自己所练的几十年武功都像是小孩子办家家酒一般可笑。

　　同样的眼神，嘴角同样的角度，倾月一个晃神被璃幽陌打了下去。众人心脏猛的一揪。倾月后背朝下降落，璃幽陌在上俯视他随着他下落。两张完全不同的脸就那样重叠了。璃幽陌看倾月失神，在他快要接触地面的时候拦腰一提，帮他安全落地。对着他邪肆一笑。倾月坐在地上低垂的睫毛掩盖了眼中的不可置信。猛的一口鲜血吐了出来。气息不匀的微喘。璃幽陌眼露痛色，语气轻柔“我等着你”说罢就带人离开，一场浩劫就这样免去了。众人见状利马赶上台查看倾月的情况。

　　“月！！”

　　“倾月！！”

　　“月儿！！”

　　倾月闭着眼睛，睫毛微微颤抖。就在慕容远为他探脉的时候，倾月又吐了一口血，昏倒在慕容远的怀里。

　　危机解除，又是大片伤员。众人连夜下山。琥珀一见到人立刻上前，却只见自家主子脸色惨白昏迷不醒。他更是愤恨不已！若非与一群不明身份的对持，他又什么会让倾月受伤！众人不敢耽误，连忙寻来大夫，琥珀更是将萧唤来。元气大伤，损了心脉，恐怕短时间内都很难复原！

　　初尘在南城那边，恐怕一时半会儿赶不过来，但是收到倾月受伤的消息也是心急如焚马不停蹄的往这般赶！一个个失魂的守在倾月床边。南祈傲更是自责不已。什么原则，什么骄傲他通通不要，如今只要倾月没事，他哪怕用自己的命去换都可以。人永远都在失去后才后悔。如今南祈傲更是肠子都悔绿了！

　　倾月渐渐转醒，看到身旁一些哭肿了眼睛的人。此刻他的心情是五味陈杂。突然觉得好累。

　　彼岸看到倾月醒来赶紧上前“月，你觉得怎么样？哪里疼还是不舒服？”

　　一群人也都围了上来。祈傲也是担心，却不敢上前。倾月此刻哪还顾及的了他们的心情。他自然是清楚自己心脉受损的原因，所以现在他才会如此迷茫无措。面对他们的关心更是烦乱不堪

　　“月儿，胸口疼吗？我马上命人端药来，喝了就不疼了！”

　　“月儿你吓死哥哥了，怎么样了，还有没有哪里难受啊！别忍着，一定要跟哥哥说啊！”

　　“月…以后我不准你再这么冒险，不知对方底细就贸然跟他动手…”

　　倾月听着他们的话莫名的烦躁，看着他们一个个关心的碎碎念，只觉得脑袋要炸了。言语冰冷的打断他们的关心

　　“能不能都出去，你们很吵！”

　　众人都愣住了，即使倾月平日也冷言寡语的，但从没有像现在这样直接无礼的拒绝。慕容远怕自己的小儿子是因为输了心有不甘才会如此，赶紧安慰他

　　“月儿，没关系的，胜败乃常有的事，月儿已经很厉害了。那人恐怕爹爹都难以对抗，要不是月儿，我们恐怕这次没有这么容易…”

　　“出去！”

　　倾月靠在床上不耐烦的厉声到，众人有些面面相觑。看了眼明显此刻心情极为不好的倾月。怕惹得他伤上加伤，一步三回头的出去了。却不敢远离，都坐在院子里仔细听着倾月的动静。

　　倾月就这样静静的坐着。一直到用饭的时间。外面的人才忐忑不安的敲门。

　　锦瑟情弦 正文 第六十九章 纠缠

　　章节字数：3082 更新时间：11-08-06 12:08

　　因为倾月的伤再加上慕容惜炎也要调理，所以慕容家的人在武陵山脚的别庄里住了下来。那天以后，倾月很不对劲。所有的人都很担心他，却又怕说多了惹他生气。倾月一直很安静，安静的吃药，安静的吃饭，洗澡，睡觉。一直很安静，几天都没有开口说过话，也没有理过人。甚至音轨和彼岸都主动用身体安慰，最后却没有得到倾月的回应。他们的不安也越来越大。

　　祈傲看着如此沉默的倾月，也是心疼的不得了。他们甚至不知道倾月为何会突然如此低沉。连木然十几年的伤害背叛也没有见倾月这样过。可是现在，倾月犹如一潭死水般没有丝毫生气。

　　祈傲站在回廊踌躇了半天，还是提起勇气朝倾月走去“倾月…”

　　倾月静静的看着湖面，无视祈傲的叫唤。祈傲坐到倾月的对面，言语温柔“倾月…你到底怎么了？是伤口疼还是心情不好？总要有个原因啊，你知不知道我们都很担心你！”

　　倾月看着祈傲，眼中一片琉璃之色“祈傲，我没事，只是不想讲话而已，你让他们不要乱操心了，我只是…想要安静”

　　说完又趴在护栏上静静的看着湖面，祈傲看着此时的倾月心疼极了“倾月，对不起。那天晚上我说的都是气话，你别记着了，倾月，我想通了。我想要留在你身边，无论你身边有多少个人，我都不想离开！倾月，让我留下，可以吗？”

　　倾月静静的不讲话，好像没有听见祈傲的话一样，祈傲急了，板过倾月的身体面朝自己“倾月，给我一次机会好不好！你别用沉默来拒绝我啊！”

　　倾月缓慢的眨了眨眼睛“祈傲，我很累”

　　倾月头也不回的离开了，南祈傲就坐在湖边小亭里，独自心疼难过。

　　南祈傲本来很不想离开，可是他必须要送南霸天回阁中养伤。几天之后，倾月收到一封密信。神色复杂的看了眼随着信送来的配饰。第二天一早，整个山庄都沸腾了。因为倾月不见了！只留了一封信和一枚戒指。他将玉魂交给了初尘和音轨。而将彼岸交托给了自家的三位哥哥。其他的人在信里也做了安排。一群人大惊失色。最后才从贪狼那里收到消息，南祈傲被拜剑山庄的人抓去了，而倾月又在此刻失踪，肯定是去救人了！

　　倾月骑着渊来到拜剑山庄。刚刚一到，拜剑山庄立刻出来迎接。皆是有利款待为他引路。下人将倾月带到花园，倾月一眼就看见璃幽陌了，那一身黑衣服太显眼。一头及臀的深紫色长发，勾人的桃花眼邪魅放肆。一双薄唇更是衬托他魅的张狂。倾月就这样静静的看着他出神，不是被他的容貌吸引，而是眼睛。

　　璃幽陌摘了一朵桃花走到倾月面前“桃花配美人，你这么有桃花缘，此花最适合你了”

　　倾月抬手，摸着他的眼睛“你过的…好吗？”

　　璃幽陌眼中的痛苦一闪而过，看得倾月心疼“如果不好，你会补偿我吗？”

　　倾月温柔的笑着“如何，才能补偿？”

　　璃幽陌朝他展颜一笑“留在我身边，永远陪我！”

　　“好”倾月不暇思索的就答应了。璃幽陌开心的抱着倾月，身体都在颤抖“我好想你，澈！”

　　倾月心疼了，这是他这一世第一次真心的流泪“我也是，好想你…L”

　　“这一世我不是L，也不是风。我是璃幽陌！有足够能力爱你，给你自由的璃幽陌！”

　　倾月微微一笑“嗯，陌…”

　　璃幽陌将倾月抱到放中，温柔的将他放到床上。压上去就是一个法师湿吻。两人就像是饥渴很久的猛兽。互相疯狂的索取，疯狂的攻池掠地。

　　璃幽陌一把扯破倾月的衣服，倾月也将璃幽陌的衣服瞬间撕碎。两人赤裸的对视着。那眼里的寂寞，渴望对方。诉说不尽的柔情。都化为强劲的力道

　　两只野兽在疯狂中舔舐对方的伤口。

　　“我…要你！”

　　“…好”

　　一切都化作无声的欢爱，他们隐忍着呻吟，隐忍着悸动，隐忍着心伤，隐忍着泪水！

　　两具完美的身体交缠着，拼命的侵入对方的身体里，狠狠的紧抱在一起。似乎要将彼此融进身体里，不顾一切！呐喊嘶吼！随着奔腾的血液犹如世界末日一般，疯狂的爱着！

　　璃幽陌温柔的抚摸着倾月的腰部“累吗？揉一揉会不会舒服点？”

　　倾月躺在璃幽陌的胸膛，听着他的心跳，感受着他起伏的呼气。倾月像一只慵懒的猫儿一般。往他怀里蹭了蹭“陌，我想听你解释“

　　璃幽陌轻轻拨弄着倾月的头发“想听什么？”

　　“布达，龙脉，锦盒，龙魂，二十多年前的武陵山一战，都想听”倾月闭着眼睛轻轻呢喃！

　　“我这世一出生，就亲眼看见自己的父亲杀了自己的母亲，然后他自杀了。一出生就变成了孤儿。然后他们的师傅，我的师公将我收留。然后交了我几年的心法，每个月抓一些活人给我吸取他们的内力提升自己。他临死前说要我杀了武陵山那一战幸村的活口。我承诺了他，吸了他的内力杀了他，那一年我这具身体只有十二岁。后来我暗中培养势力，查到龙脉中藏有龙魂。二十多年前，就是为了那个东西。那些所谓的名门正派竟然联手设下一场骗局。逼迫我父母将龙魂拿出来。虽然他们都活着逃出来了。可是身中剧毒，无药可解。所以最后他们才会受不了的用这种方式离开人世。我师公一身最心疼我爹这个徒弟，所以他发誓要为他报仇”璃幽陌仿佛只是诉说一个故事一样，没有丝毫感情！

　　倾月轻轻动了动“以你的武功完全可以将他们一个个杀了，为什么还要这样大费周章？”

　　璃幽陌亲了亲倾月的额头“傻瓜，在这个地方待久了忘了我的性格是不是。有仇必报。曾经怎么栽的就怎么爬起来。再说，本来生活就无聊，不闹点事这日子怎么过啊？”

　　“那你什么时候知道我也在这里的？为什么不来找我？”

　　璃幽陌眼中闪过一丝痛苦“本来我设计利用你来制衡司空i，慢慢掏空他朝中的势力。奈何他被你保护的太好，让我无从下手。后来只有借助拓也来彻底摸清你的底细。原来钥匙已经被你拿去，我准备在你后面埋伏，可是当我一点点了解无尘公子的时候，我越来越怀疑。你训练他们得手段就跟【死亡】里的方式一模一样，后来我常常夜探。你总是在深夜无人的时候才回露出落寞思念的神色。你知道吗？在布达我陪了你一年。可是我不能现身。拜剑里面除了我的几个心腹之外，他们都是师公的人。他们监督我替师公报仇。我怕他们察觉我对你特别而加害与你，所以才一直忍着不跟你相见“

　　倾月叹气“他们用毒来牵制你？”

　　璃幽陌将倾月紧紧搂了一下，并没有直接回答“我知道你想要布达，所以我没有跟你争。可是他们给我施加了压力，要我迅速解决武陵山一事，所以我才会出现”

　　倾月支起身子看着他“可是你并没有杀他们？难道你还有下一步的计划？”

　　璃幽陌伸手将倾月抱在怀里“你知道我最恨的就是被人摆布，他们牵制了我这么多年，我自然不会放过他们。那天只不过是一个幌子，我引开他们的注意力设计将他们一网打尽。人就是这样，在梦想达成的时候警戒是最松懈的，否则现在你就不可能出现在我怀里了！”

　　璃幽陌充满笑意的看着倾月，可是倾月却更加迷惑“你武功这么厉害，他们能够牵制住你可见他们有多厉害，可是为什么还要利用你不直接去报仇？这太不合情理了，你到底还隐瞒了我什么？最好说清楚！”

　　璃幽陌轻叹“什么时候你变得喜欢问的清清楚楚了？我练的武功是逆天而为的，吸取别人的内力来提升自己，所以必须依靠一些东西才能活下去。那些长老们根本不会武功，可是他们知道如何提炼梅津！只要晚一点点服用梅津就会痛苦无比。所以等我查到提炼的方法后，第一件事不是报仇，而是杀了他们！”

　　倾月不语，靠在他身上闭目养神。璃幽陌享受着这一刻的安宁，从此以后，再也没有人可以可以要挟他了。

　　锦瑟情弦 正文 第七十章 累了

　　章节字数：3101 更新时间：11-08-06 22:04

　　修养的几日，被璃幽陌疯狂折磨后的倾月终于可以下床了。日子似乎回到了现代一般。两人偶尔喝喝酒，然后天南地北的聊着。或者就静静的坐在一起，什么话也不说，什么事也不做。可是倾月知道璃幽陌很忙，比自己这个几乎掌管了天下三分之一的人还要忙。

　　倾月欢爱后洗了个澡，小睡了一下就来到花园里。璃幽陌听到倾月起床，就立刻去陪他。看到园中的人，璃幽陌深深窒息。还是他最爱的宁静，最爱的淡漠，最爱的与世无争。可是如今的倾月已经不再是澈了，唯一属于他的澈。

　　有些心疼的从背后抱着他“想什么呢？马上要下雨了，想赏花在阁楼的阳台上去可也一样”

　　“陌”倾月转身看着他“我可以帮你摆脱依赖梅津，可是…”

　　璃幽陌往树上一靠，双手环胸“如果是你，明知道树敌众多，会不会为了活久一点而废去武功呢？”

　　倾月笑笑，桃花随风飞落“你竟然拿那种庸医跟我比？太小看我了吧，我可以保住你的武功的”

　　璃幽陌眼眸深邃“我不需要，月，我不想再失去你！我不要你的牺牲懂吗！独活没有意思！”璃幽陌拉着倾月往饭厅走去，倾月跟在身后笑的苦涩。

　　夜里，倾月感觉璃幽陌起身了，也随后下了床。他接到消息，璃幽陌竟然将音轨他们全部擒住。他不能坐视不管。

　　随着地图的标识，很快倾月来到地牢。一股阴冷的气息，好在环境并没有想象中的恶劣，还算干净。倾月很容易制服了守门的人，进了地牢。

　　音轨，祈傲，彼岸，初尘，琥珀和贪狼都被关在一起。倾月很想撞墙，他所训练的人怎么就这么不堪一击！太丢脸了。不过对方是璃幽陌也难免，毕竟这个世上没有人比他更了解自己了！

　　“月！”

　　“倾月！”

　　“小月！”

　　“主人！”

　　众人同时惊讶的出声，透着激动和欣喜！

　　倾月淡漠如初“看来我玉魂跟拜剑比还是差一些啊，都成阶下囚了！”

　　“…月…”他们有些委屈的出声，他们也不愿意啊！要不是因为倾月失踪他们慌了神，哪会半路被人擒住！

　　彼岸环视了倾月一番，看他无恙才松了口气“月，你怎么样？那个璃幽陌有没有伤害你。你快走，别管我们了！”

　　他们看到倾月好好的，悬着的心也终于落了地。可是现在这个环境倾月如何才能逃出去。虽然倾月的武功很厉害，可是他的伤也不知道好了没有！

　　“月，什么时候养成了乱跑的习惯？”众人心里猛的一惊。看到出现在门口的璃幽陌心里止不住的绝望！

　　“浑蛋！我警告你，休想伤害小月，我做鬼都不会放过你！”初尘焦急的示威，可惜一点用也没有！

　　璃幽陌径直的朝倾月走去，揽着倾月就准备离开。倾月一把推开他的手“为什么要这样做？你想证明什么？”

　　璃幽陌心里微微抽痛“什么时候你开始在乎别人的死活了？什么时候你会用这样的语气跟我说话了？”

　　众人诧异，这话明显两人相熟多时了。有些不安的看向倾月

　　倾月低垂着眼轻笑“那你又什么时候过问我的私事了？无论我跟多少个人发生关系，你向来都是不管不问，为什么现在却要如此对他们？”

　　璃幽陌眼冒火光“我不过问？你自己想想！跟你上过床的哪个没有被我杀掉？是你自己从来不关心他们的死活，只把他们当作床边！可是现在你却这样质问我！”璃幽陌说着看向哪一群脸色微微发白的人“他们，更是留不得！”

　　倾月无法容忍被他这般对待，已经完全不一样了“所以呢？你没有当场杀他们，而是刻意让我知道，让我来救他们？你想要向他们证明你对我才是最重要的是吗？让我从你们中间做出选择是吗？”

　　“是！”璃幽陌双手握拳“我就是要你当着他们的面做出选择！在我身边这么多天，我越来越不安，虽然你以前也总是这样不言不语的发着呆，可是从没有想现在这样魂不守舍！你在想着他们，担心他们。月，他们对你来说已经不只是简简单单的手下床伴这么简单的关系了！我害怕，他们在你心里占据了位子！所以我要让你彻底死心，让他们也彻底死心！”

　　所有的人已经没办法思考他们话里的意思了，他们面对此时的状况已经混乱了！

　　璃幽陌看着牢中的一群人冷笑“月，你是爱我的！所以现在完全不需要替身了！彼岸，跟我曾经长的一模一样。音轨，像极了白发的我。初尘，像极了不说话安静时的我。你现在不用对着这些影子来思念我了，我就在你面前，我可以陪你一生一世！”

　　听着璃幽陌的话，看着倾月的反应他们已经绝望了。不是面对死亡的绝望。而是心里爱的绝望。音轨一直知道倾月喜欢他的白发是为了某个人。彼岸也一直知道倾月总是透过他在看某个人。他们通通都知道倾月心里有个人，可是他们以为这个人已经不在了，所以甘心做一个影子，只要能留在倾月身边就好。曾经爱的那么卑微，现在连卑微的机会都彻底被剥夺了！他们怎么能不绝望！

　　倾月看着他们一个个灰白的脸色，心里痛极了。他真的累了，前世活的累，今生又被逼的累！他现在只想好好睡一觉，永远都不要醒过来。

　　倾月对着璃幽陌微微一笑“是啊，你都回来了，我干嘛还需要他们这些替身呢！我真不知道你在不安什么，你知道我有多爱你。他们的存在也都是因为你！但是，他们曾经为我付出的，我都要还的。”倾月转身，笑着面对一脸绝望的人“音轨初尘，玉魂就交给你们了，不管你们要不要。彼岸，对不起，也许从来都不曾相遇，才是我们最好结局。祈傲，谢谢你，以后，慕容家的人，你帮我照顾吧！忘了我吧，如果忘不掉。那就恨吧。我不值得你们爱我。陌，放了他们，就当我还清所欠下的债吧”

　　说完倾月转身就走，璃幽陌看了他们一眼也跟在倾月身后离开了。留下一室绝望心死的人颓废的坐在地上！

　　倾月站在窗前，柔和的月光笼罩着他。却将他包围的更加清冷。璃幽陌不忍，可是更加不愿意倾月离开自己“…月，对不起，我爱你，所以…”

　　“陌”倾月打断他的话“如果你爱我就不要比我早死。那种痛苦尝试了一次就够了。陌，我可以将你身上梅津的依赖性除去。不会废你的武功的，只是会消耗我的内力而已。反正以后我都会在你身边，就算我没有了武功，也还有你保护我的，陌，我们试试好不好？”

　　璃幽陌心疼倾月眼中提到离开的恐惧“没关系的，不会有事的，我保证不会像前世那样离开你好不好！我不要你为我冒险！”

　　“陌，我爱你！”

　　璃幽陌看着倾月如此坚决，最后只好妥协。反正他会永远陪着倾月，永远保护他。

　　武陵山上有个密室，里面全部都是冰。而倾月就躺在冰棺里。半年前璃幽陌信了倾月的话，让他帮自己。谁知道倾月所谓的帮，竟然是牺牲。看着倾月倒在自己怀里失去了温度和呼吸。璃幽陌疯了，一夜之间拜剑山庄被夷为平地，璃幽陌和倾月彻底从世上消失了。

　　贪狼用探子寻遍天下最终也寻不到倾月的消息。音轨回到了布达，与世隔绝。初尘接手了玉魂，只为倾月的交托。南祈傲回到了南泉阁，从此成了一个冷血的阁主。

　　彼岸跟蒋琴回了老家，买下一个店铺做起了小生意，两人过得十分平淡安逸。琥珀离开了玉魂，他只为倾月一人忠诚。左驰收到倾月离开前写的信，倾月希望他能忠于自己保家卫国的意愿，重新投身沙场。左驰回了沧鸿，司空i得知了倾月所有的事情。命左驰为护国将军。镇守边疆。另外也将皇室的眼线遍布天下，只为寻倾月。慕容山庄也彻底的退隐江湖，不再过问世事！每个人似乎都安宁的过着自己的生活，唯一相同的是他们心里都有一个绝口不提的伤口，并且从此以后，都不曾笑过！

　　一袭白衣笑倾城

　　青木玉笛望断魂

　　前世今生离别苦

　　一心独守一世人

　　锦瑟情弦 外篇 第一章 L

　　章节字数：2005 更新时间：11-07-02 14:48

　　我叫风，当妈妈把我丢在冰淇淋店门口的时候，我就成了一个孤儿。和我在一起生活的还有很多被抛弃的孤儿，但我更羡慕那些连父母是谁都不知道的孤儿，因为那样，心就不会痛了！像往常一样，一个人站在钟楼的窗户前，这里是谁也不知道的秘密基地，被我发现了，在发现这个秘密基地的时候我还发现了一个很漂亮的男孩。他和我一样是孤儿，但是他却是我羡慕的那一种。他真的很漂亮，这么多孩子里谁也没有他漂亮，可惜的是他从来都不笑，我常在想他笑起来的时候，不知道那双干净得没有一点杂质的眼睛会不会像天上的星星一样发光！他也不喜欢和人群接触，和我一样，只是不同的是他会静静站在一边看着别人玩闹，安静的就像个精致易碎的瓷娃娃，让人心疼，比被妈妈抛弃的疼还要久一些。可是我还是喜欢看他，就这样站在钟楼上静静的看着他，不被发现！

　　其实我很想跟他说话，想摸摸他比白瓷还要干净的脸，可是等到好不容易鼓起勇气了，天色也暗了，他也离开了。第二天我又不敢了，然后再继续重新鼓起勇气直到他离开，依然没有踏出一步！每天都是这样重复着。我也很享受这样的重复。可是，命运由不得我。直到我被人领养，我都没有跟他说过一句话，以后再也不会见了吧，他永远也不会知道有个人在钟楼的窗前看了他两年，整整两年。

　　然后就是地狱般的生活，领养我的是一个很漂亮也很毒辣的女人，她第一次在我面前杀人的时候对我说，这个世界只有强者才能生存，只有变强，才能在别人抛弃你以前将他抛弃！那时我才知道，人的生命有多么脆弱，原来杀人，是不用承担责任的，原来这个世界也有警察叔叔管不了的事情！我只能接受，只能变强，没有任何目的。死人，已经是我生活的一部分了，总有些人会不惜任何代价的买走别人的性命，所以，我总有花不完的钱。可是我并不开心，不是为那些死去的人，也不是为自己早已脏掉的双手。只是不完整，心里，有一个很深很深的洞。当那个领养我的女人死在我的枪口下时，我坐上了她的位子。我只是不想被人命令，现在，我可以自己选择任务来接，唯一能操控我的，只有命运！

　　可是命运又跟我开了天大的一个玩笑，那一夜，我第一次想要摆脱命运，第一次这么，憎恨自己的命运！他就那样静静的跪坐在浸满鲜血的床单上，旁边的尸体丝毫不影响画面的绝美。白皙的肤色被鲜红衬托的异常妖娆，依旧是那样清澈的眸子，依旧是那么精致的没有丝毫瑕疵的脸庞，我用无数个日夜拼凑的模样！就这样呈现在我面前，唯一不同的是，这一次，他笑了，浅浅的翘起嘴角，和无数个日夜里一样，那么安静！我真的很想听他叫我的名字，一定很好听，可惜，永远也不可能听到了。我说，我的名字叫L！第一次，我哭了整整一夜，就连被遗弃的时候都只是掉了几滴眼泪，一夜的泪水，也冲不淡心里的痛！终于，我找到变强的理由了，我要保护他，倾尽一切的保护他！

　　后来我就守在了他的身边，也渐渐看清了他眼中的清澈，那是一种寂灭，无欲无求。我问他最想要的是什么，他总是看着我笑笑不言也不语。看着他发动所有的能力寻找将自己遗弃的父母。看着他依旧那样静静站在一边看着，只是这次看的是一个温馨的家庭。看到他眼底的伤痛，我心疼的无法呼吸。我问他为什么不回去，你的父母都在，你并没有被抛弃。他看着窗外，淡淡的对我说，那里，没有他的位子！这一刻我终于懂得了他的无欲无求。就像想要不被抛弃就先将别人抛弃一样！求求你，不要在我的面前用坚强来掩饰你的脆弱，你不明白吗？你不是一个人，你还有我。你看不见吗？你还有我啊！我的澈，我深爱的澈！

　　长长的睫毛挡住了他眼里的恐慌，对不起，我的澈，我不该让你害怕。握在手心的苍白还在微微颤抖，心疼他，也暗自开心。至少我对你来说是重要的，至少，我是可以牵动你情绪的人，那么这一枪，挨的值得。我答应你，我的澈，今后我再也不会让你陷入在这种失去的恐慌里了，我会一辈子陪着你，所以，别怕，我还在！我会，一直都在！

　　最不该的，就是将澈扯进这场阴谋的漩涡里！我忘了，算计别人的同时，也在被人算计着，我很没用，到死，都给不了澈自由，他最渴望的自由！心脏被打穿的那一瞬间我想到的不是死亡，不是恐惧，也不是疼痛。是以后，我的澈该怎么办，没有我在身边陪他，保护他，该怎么办！一个人的澈，如果累了，要到哪里去休息呢！可是面对消逝的生命，我无能为力。知道吗澈，L是爱的缩写。如果还能有下辈子，我依然还要爱你。

　　澈，哭吧，在我身体还有温度前，在我还能温暖你的时候，把以后的眼泪的都哭出来。这样将来，你就不会再想哭了，就不用担心找不到可以让你依靠的人了。能够被你这样抱在怀里，我真的觉得好幸福，太过幸福的时候就很容易疲惫，所以澈，对不起，让我先睡一下，睡醒了，就让我继续守护着你好不好！在所有一切消失前，我只听到澈的声音，那么动听。澈，你知道吗，虽然不甘心，可我真的好幸福好幸福，因为我爱你，因为我听见你说，风，我爱你，我只想，要你！

　　锦瑟情弦 外篇 第二章 风起云涌

　　章节字数：3837 更新时间：11-08-07 06:03

　　平静的江湖再次风起云涌，只为传说武陵山的绝世美人。江湖上众人都深感好奇，听闻此人只消一眼，便终身难忘。竟然比五年前的天下第一美人还要美上几分。又有人传言，此人就是当年失踪的天下第一美人。有不少胆大的人决心上去一探究竟。可惜奈何被一个武功非凡的人驻守，寸步都近不得！

　　之所以风起云涌是因为消沉的慕容山庄开始有所动静。南泉阁的冷血阁主听闻消息时神情异常激动，也匆匆赶往武陵山。当朝天子也放下国事马不停蹄的上了路。整个玉魂更是倾注全部力量往武陵山去。布达不少的用毒高手也逐渐的涉及武林。总之，天下又再次失去了平静！

　　“彼岸！”

　　拿着包袱的彼岸听到姐姐的叫喊停住离开的脚步，回头看了看已身为人母的姐姐，轻轻一笑

　　“姐，放心吧，如果不是我就回来。不会跟江湖里的人再过多牵扯”

　　蒋琴叹了口气“你要小心，如果是的，写封信回来就行了，姐姐只要你过的好就好！”

　　彼岸深深看了一眼蒋琴，坚定的离开了。

　　辛苦狂奔了几天，终于来到了武陵山。比想象中的人还要多。竟然连柴房都住满了人。彼岸也不多做停留就上了山。可惜，桃花依旧人面全非。当年和倾月一道的身影还历历在目。倾月的调笑声还在耳边环绕。若不是倾月那夜转身前痛苦的眼神，他无论如何都活不到今天。等一辈子又如何，不过就是一辈子而已！

　　天已经蒙蒙亮了，彼岸刚刚一上去就见到多年不见的一些老朋友，大家相见都是微微一笑。心中的苦涩恐怕只有自己知道。彼岸看着被人砍断的铁索桥皱眉。

　　音轨上前好心为他解释“我们已经来了有四五天了，可惜桥断，下面又是万丈深渊根本过不去。现在正在想办法呢！”

　　彼岸不语，初尘有些不解“如果对面真的有人，恐怕早已饿死。该不会有人造谣，故意引诱我们来此吧！”

　　“没人拦你，下去就是！”司空i语气不善，当年虽然自己有错在先，若不是他的阻拦，怎么可能连倾月最后一面都没有见到。想到此，司空i更是恼人！

　　“有人！”

　　南祈傲冷冷的声音响起，众人随着他的视线朝对面看去。可惜太远，只能隐隐的看到一个人的身影。不过这一发现对他们来说简直是天大的惊喜。最后司空i命人做了长长的天梯，初尘轻功最好，带着天梯朝对面飞去。而他们倾注一掷用内力猛的将天梯朝对面打过去，最后终于搭了一个支点。功力深厚的人一一朝对面飞去，功力差胆子小的人只能在这样观望。

　　不过南泉阁，玉魂，还有司空i的军队都在这边边守着。任何人都休想踏过去一步。他们寻着地上多年踩踏出来的痕迹，很快就找到密室的暗门。刚刚一开门，就看见璃幽陌拿着匕首在冰上雕刻着。那是有两人高的巨像。可是雕刻的人不是倾月，那人眼神干净透彻。

　　“真慢，等了你们这么久才来”璃幽陌幽幽的开口。

　　司空i并不认识他，只是听说过而已“你就是璃幽陌？是你放出消息引我们来此的？”

　　璃幽陌放下手里的刀子，转过身看向他们。司空i明显呼吸一窒，但很快就隐藏了惊艳的神色。璃幽陌朝密室里面走去。众人互看了一眼就跟上了。一口巨大的冰棺就在正中央，里面躺的就是折磨了他们这么多年的倾月。他们立刻奔上去。触手却是惊人的冰冷。

　　音轨红着眼愤恨的看向璃幽陌“你将月怎么了？为什么会这样？”

　　初尘和南祈傲出手就朝他挥剑。彼岸看着冰冷的倾月跪坐在旁边默默落泪。璃幽陌一招就收了他们的兵器“他这样你们也脱不了干系！”

　　贪狼制止了初尘和南祈傲的动作，眼神阴冷的看着璃幽陌“把话说清楚，为什么会这样，你放消息引我们来这里又是为了什么？”

　　璃幽陌看了眼冰棺中的倾月，眼神痛苦复杂“如你们所知，他叫倾月。前世，他叫澈。前世，我跟他都是一样，一个被命运摆布的杀手。他无论杀多少人，都是那么干净。从小，我就爱着他，发誓要保护他。可惜，最后我也离开了他。看着他绝望的眼神我心疼，我毁了他的干净澄澈，我要他好好活着。却不想成了羁绊住他的枷锁”

　　璃幽陌看着他们无法置信的眼神清淡的一笑

　　“我从来没有想过这一世我还能遇见他，外面雕刻的就是倾月前世的模样。彼岸，你长的跟我前世一模一样！我看到你的时候我才知道，倾月对我的感情有多深。可惜我来晚了。如果在你们之前遇见他，恐怕根本就不可能有你们的存在。可惜，没有如果。你们早就从我的替身，我的影子，一点一点占据了他的心。我不安，我害怕今生也失去了。所以才会逼他做选择。他却早已选择了离开。失去了他，我拥有再多也是累赘，所以我带着他来到这个冰室，冻结他的尸身。”

　　璃幽陌拿出锦盒，用倾月的钥匙将它打开，只见里面有一个手掌大小的龙型白玉，龙须是暗扣，可以将白玉分开，里面是空心的！“龙魂里面有一颗龙心，具有起死回生长生不老的能力。这也是为什么当年那些名门正派不择手段也要得到的原因。”

　　“那你为什么不赶紧救倾月！”南祈傲嘴巴比脑袋快。

　　璃幽陌无奈“我也想，可是龙心并不在龙魂里面，我花费了好几年才将龙魂解译开，可惜里面是空的！”

　　“什么！！”众人惊诧，好不容易生起的希望又再次跌落谷底！

　　司空i皱眉“不可能，从来就没有人得到过龙魂，所以绝对不可能被人打开过！璃幽陌，该不会是你有私心却又不知道如何启动龙心，利用倾月来撒这个谎吧！”

　　璃幽陌看都不看他，将龙魂放回倾月的旁边“随便你们怎么想，反正倾月在这里永远都不会腐烂，你们救不救是你们的事。倾月放不下你们所以我才告诉你们这些。其他的，我管不了！”

　　音轨看着司空i，眼神中尽透着微微祈求。司空i被他看得一愣“干什么这样看我？我也只是小心一点，我又没有说我不救，只是龙心下落不明该怎么找？”

　　“龙心就在龙魂里面”音轨淡淡的说着，所有的人都看着他不解，眼神却无比炙热。

　　“音轨，你说清楚点，我没弄明白！”彼岸糊涂了，所有的人都糊涂了！

　　音轨看着倾月眼神温柔“钥匙要结合司空一族的血液才能启动，龙心自然也是同样的原理。只是现在司空桓已经死了，司空i是司空一族仅剩的血脉。一代一代传下来已经血统很不纯正了，所以唯一的希望就是司空i了。”

　　似乎有点明白，但又很不明白。司空i听懂了，自己的血可以召唤龙心“音轨，你说清楚一点，我要怎么做才行？”

　　“你的心上血，只有那里是最纯的。”

　　众人都愣住了，这无疑就是一命换一命。就在所有的人愣神的时候璃幽陌一把抓住了司空i，拿着匕首就朝他胸口刺下去。

　　南祈傲赶紧阻止“璃幽陌！你杀了他倾月绝对不会原谅你！”

　　璃幽陌住手了，冷冷的看着他们“方法有了，你们却不救。既然如此，赶紧从这里滚！否则我要是控制不住将你们都杀了可别怪我！”

　　“我救！”司空i坚定的出声“我救，只要将我心口的血滴在龙魂里面就行了吧，龙魂给我！”

　　音轨一把夺下匕首，阻止了司空i自杀的行为“像你们这么莽撞肯定没命，司空i，你要是能忍疼，我保你性命无忧！”

　　南祈傲朝彼岸使了个眼色，彼岸会意。跟他同时上前左右按住司空i“音轨，你开始吧，我保证压着他不让他乱动。司空i，你要是一个不小心没挺过去。我会告诉倾月说你是因为思念成疾而去世的，放心吧，他会永远记着你的！”

　　司空i简直无语，他有说不配合吗？好歹自己也是个皇帝，这么被人驾着真是有失颜面。看着音轨拿着匕首朝自己步步逼近，干脆闭上眼！砍头最可怕的不是那一刀子，而是刀子下降的过程！

　　“嗯…”

　　司空i忍着痛闷哼，音轨毫不留情也不手软的朝司空i心口慢慢刺进去。看到血色渐渐变深赶紧唤来初尘“龙魂给我，快点！”

　　初尘拿着龙魂赶紧交给音轨，音轨将司空i的血慢慢装进龙魂里面。感觉龙魂慢慢在变色。众人的心都提到嗓子眼了。接满后立刻用药给司空i止血。此时司空i已经脸色发白，神智涣散了。可惜所有人的注意力都在龙魂上。

　　只见白玉渐渐由红变黑，暗扣的地方紧紧的连在一起，一个手掌大小的龙身慢慢变小，直到变成小拇指那般大小。小黑点朝倾月的心口慢慢慢的下沉，直到融进倾月的身体里。诡异的安静，除了司空i微弱的喘息声和众人的心跳声，大家更是大气都不敢喘一下，屏气凝神的注视着倾月的变化。可是等了很久，倾月却一点醒过来的征兆都没有！

　　初尘不安忐忑的开口“小…小月会不会已经转世投胎了？…”

　　南祈傲一掌拍到初尘的头上“闭嘴！少说废话！”可是他心里也是这样怀疑的，要不然那个起死回生的传说就是假的！

　　“被冰冻住的尸身灵魂是没有办法转世投胎的，传说如果死者身前有心愿未了或者怨气太深就会因此变成厉鬼，可是倾月是自杀，应该…不会变成厉鬼，所以他应该还在…”璃幽陌最后慢慢的没了声音，因为他不知道该怎么解释。

　　“变成厉鬼我也爱！”初尘趴在倾月冰棺的边边上看着倾月坚定的说着。

　　“动了！！你们看，倾月的手在动！！”彼岸激动的嚷着。

　　倾月慢慢睁开了眼睛，看着围在自己身边的人很诧异。刚刚想要开口说什么，眼前一黑又昏了过去。

　　吸人内力本来就是逆天而为的事情，所以要借助外力来维持生命。若想要保住武功又去除外力的依赖，只能用强大的真气拨乱反正。这无疑是自杀。前世澈欠L的一条命，今生倾月还给璃幽陌，只可惜，他终究是要辜负一些人！

　　锦瑟情弦 外篇 第三章 活的不容易啊

　　章节字数：2690 更新时间：11-08-07 13:22

　　碧落谷是倾月这一生开始的地方，倾月决定选择在这里隐居。倾月将碧落谷的八卦阵的机关打开，和他的一群美人在碧落谷隐世。璃幽陌纵然百般不愿意，可是他宁可忍受倾月花心，也忍受不了失去倾月。所以，他自然凭借武功和资历做了大哥。

　　一个星期七天，原本倾月以为好歹有两天可以放假，可惜那两天所有的人都吵着跟倾月一起睡。睡着睡着就裹被单了。倾月那个苦啊，每天被这个勾引被那个挑逗的。要如果不是音轨每天这补那补，碧落谷的资源又丰富，他早就肾亏了！

　　其实他更害怕的是艾滋，这交叉感染患艾滋的机率最大。可惜，他很想命人做套子，却苦于这个时代的做工，只得作罢。璃幽陌还笑他是胆小鬼，倾月当然就在床上欺负回来了。

　　自从知道倾月跟璃幽陌发生过体位的转变后，南祈傲自然不肯吃亏。也压了一回倾月。可惜仍然被狠狠的报复回来，三天都下不了床。被众人笑死，笑他太虚弱。这司空i虽然也想反攻，但是那一刀子成了他心中永远的刺，倾月肯再次接受他都是天大的恩赐，他也不敢奢求什么。不过倾月还是满足了他一次。

　　最乖的还是彼岸和初尘，在床上他们两个是最乖的，任凭倾月摆布。彼岸从来都是最听话的，所以大家早都习惯了。初尘的乖巧是因为得来不易，当年倾月醒了之后，花了很长的时间才解开心结接受了大家，却唯独不肯收初尘。初尘早已不是青涩的少年了，当然不会再像当年那样怕失去而退缩。他已经失去了一次也没什么顾忌了。

　　脱光了衣服爬上床讨好倾月结果被他丢了出去，一哭二闹三上吊的戏码也没少表演，倾月就是不心软。软的不行就来硬的，为了壮胆，初尘借酒装疯准备强行逼迫倾月，当然不是上他，是让他上自己。可是那点小伎俩又怎么会让倾月就范，差点没被倾月关在笼子里丢到水里去。最后初尘将倾月的拒绝归结在自己没有经验，不会讨好倾月，所以他不喜欢。

　　初尘丢了一句一定要学会所有讨好人的技巧就离开了。这学自然是到青楼去实地观摩，可是他忙着学习没有防备，居然被人设计下了药。初尘跟人大打出手，好不容易从青楼出来，下药的人一直尾随在后，那人武功也不弱，最后不敌的被他抓去。初尘一醒来就感觉腰酸的厉害，身后的某处也疼的要命，心存一丝侥幸的希望也彻底破灭。不干净的身体还有什么资格再要倾月接受自己。

　　初尘准备一掌拍死身边强辱了他的禽兽之后就自我了结。结果差点错手杀了倾月，原来倾月一直都跟着他，让他吃点亏长点记性才出手救他。终于如愿以偿，初尘也后悔不已，早知道一开始就直接给自己下药就好了！

　　音轨也学坏了不少，常常在床上让倾月吃闷亏。给一棒子再丢颗糖。无奈倾月失去了武功，在这群人当中是最弱的。体力当然也跟不上。有些亏他都牙咬忍了，记在心里找机会就报复回来！

　　倾月躺在湖边惬意的乘凉，彼岸乖乖的在旁边给他扇风喂吃的。

　　“碰…我糊了！赶紧记一笔！”南祈傲大声的嚷着

　　倾月皱眉，看了眼围在桌子上的几人。自从璃幽陌教了他们麻将之后，这群人几乎天天都会来一场。关键是他们这里生活用不着银子，更何况他们也不缺用不着赌钱。这所谓的记一笔自然就是跟倾月过夜的次数了！这就是倾月最大的郁结所在。到底把他当什么了！倾月猛的从软塌上起来

　　“彼岸，我们去厨房！”

　　彼岸很疑惑，不是刚刚才吃完饭吗？这水果都还没吃完，现在去厨房还能干嘛，虽然疑惑，还是老老实实的跟上了。倾月带着彼岸在厨房转悠了一圈，挑了几根木头往彼岸身上一扔。带着彼岸回房找出匕首就开始削起来！倾月把自己削好的模型丢给彼岸“给我再做三个一模一样的出来！”

　　彼岸不解“月，你要这个有什么用啊？”

　　倾月往床上一躺“你削好了就知道了！”

　　彼岸认认真真的削起来。用不了一个时辰就都削好了。倾月满意的看着手里的四根木棒棒。十分猥琐的一笑就朝大厅走去。看着他们还在奋力拼搏的样子，倾月将手里的四根木棍往桌子上一丢。

　　“小月！！你干嘛啊！我好不容易才起了一手的好牌呢！”初尘十分哀怨。

　　倾月朝他们一笑“最新家规，不准赌博，尤其是拿上床夜数来赌！所以今天你们通通犯规。惩罚你们一个月不准踏进我房门半步，要是饥渴了就用木棍自己解决！彼岸，你给我守着，要是谁敢不听就给我轰出去，轰不出去给我用毒！总之别客气！这一个月你跟音轨就留我房里给我暖床！”

　　“月！！！”

　　“小月！！！”

　　“倾月！！！”

　　“月月！！！”

　　音轨在一旁给倾月做衣服，听到倾月宣布的新家规心里微微庆幸。他刚刚还准备跟他们来一盘呢，幸好没有。

　　彼岸脸红了，比虾子还红！他没想到倾月要他做的是这个…

　　倾月看着他们的表情语气冰冷“抗议无效！”

　　初尘讨好的跑去拉倾月的袖子“小月别这样嘛！我保证以后绝对不赌博了，你这惩罚太严酷了，可不可以换点别的啊！”

　　“就是倾月！”南祈傲也在一旁附和“更何况你这家规今天才颁布以前的不算，现在才开始。所以等以后再犯了你再罚嘛！倾月！…”

　　倾月小脸一偏“争辩无效！”

　　司空i立刻跑到倾月旁边“月，别这么残忍嘛！我知道错了，你减轻惩罚好不好？我知道月最好了，求你了月，换个别的惩罚嘛~~~”

　　倾月身子往后一靠“撒娇无效！”

　　璃幽陌丰姿绰约的朝倾月走去，拉下衣服露出一半的肩膀“月月，独守空床寂寞啊！我这身体一天不被你碰一下就浑身燥的要命。正值龙精虎猛的年龄，这要是憋久了万一造成心里阴影以后早泄了怎么办？以后损失的可是月月啊！小月月乖，换个惩罚，不如我们现在就回房间，我给你骑马马！”

　　倾月看着这个不要脸的家伙，这种话都好意思当着众人的面说，真是无言到极点“陌陌乖，拿根木棍棍回你自己的房间去…色诱无效！”

　　璃幽陌气愤的站起身穿好衣服，朝几个欲哭无泪的人使了眼色。众人心领神会。璃幽陌一转身就将倾月抱起来往房间走去，他们立刻跟上锁上房门将彼岸和音轨关在外面。

　　“你们竟然敢无视我的话！可恶！你们想死…嗯…”

　　话还没说完，璃幽陌立刻堵住他的嘴，另外三人也没闲着，忙着脱自己的衣服和倾月的衣服。结果就是倾月被他们压制着翻滚来翻滚去。

　　“住…嗯手！”

　　“啊！！！浑蛋…。啊哈！…！”

　　“别…别咬我！走…嗯哼…。开啊！”

　　可怜的倾月哪受得了他们四人连番攻势啊。在被他们疼爱的昏迷前，倾月愤恨的想着一定要重新学武功，这个年代不会武功就只有被吃的份！太窝囊太憋屈了！

　　锦瑟情弦 外篇 第四章 只是因为在乎啊

　　章节字数：4164 更新时间：11-08-07 13:29

　　倾月黑着脸坐在大厅吃饭，左边音轨右边彼岸。除了璃幽陌，所有的人都小心翼翼的安静吃饭。倾月放下筷子，众人立刻紧张的看着他。倾月冷冷的扫视了他们一圈，一句话不说的起身离开。

　　看着倾月似乎真的生气了，他们几个心都悬的老高。初尘一脸要哭的模样“完了完了，这次真的惹火小月了，怎么办啊？刚刚他那样子，好恐怖！”

　　彼岸在心里埋怨他们，但是没有表现出来。明知倾月的脾气，还要逆着毛去摸。现在火成这样，完全就是他们自找的。只是倾月可怕的自己都不敢靠近了。

　　祈傲，司空i互相郁闷的对视，最后挫败的低下头叹气。他们以为倾月跟他们闹着玩的，就算有什么事上过床都解决了，这下好了，彻底怒了！

　　璃幽陌看他们一副天塌下来的样子就无语“至于吗你们，月月又不会吃了你们，吓成这样！”

　　闷不吭声的音轨哀怨的瞟了他一眼“要是月真的吃了，谁还会怕啊，就是不吃才可怕！”

　　璃幽陌白了他们一眼放下筷子就走了，看到倾月站在湖边，浅浅一笑朝他走去。从身后将他抱住“好了月月，真生气了？你看你把他们吓的大气都不敢喘一下，活像是世界末日了一样”

　　倾月推开他，离他远了几步“那是谁害的，倒是我的错了！”

　　璃幽陌头疼的皱眉“不就是压了一下吗，那…晚上我让你压回来！”

　　倾月无语怨怼的看着他“都是你！都是你带坏他们的！以前哪一个敢这样反抗我，哪个不是乖乖的顺从！我说一他们谁敢说二！现在倒好了，全部都造反了，是个谁都可以对我为所欲了！”

　　总算是听出来他生气的原因了，璃幽陌讨好的迎上去“好好，都是我的错，我不该让他们这么不听话，我保证回去以后好好教训他们，看他们以后谁还敢这样无视你一家之主的地位，好了吧！”

　　倾月本来就不喜欢在下面，因为璃幽陌，所以对他们有愧疚，偶尔委屈一下也没什么。但他这么多年来都是被人奉承追捧，早就已经习惯了。来软的他倒是好说，要是来硬的那就是直接挑战他的骄傲！竟然无视他的反抗，还强行的上了他。虽然他也挺舒服的，但是这种现象绝对不能有！不然以后谁还会听他的，他的话还有什么份量！

　　本来就因为失去了武功心里多多少少有点不舒服，被他们保护这也就算了，再让他们这么随性。那他成什么了！

　　人就是这样，心境不同了，就算相同的环境感觉也会不一样。以前被他们当成柔弱需要保护的对象，他可以享受他们的疼爱宠溺，并不会觉得有什么。现在这样，他就会觉得自己是在依附他们而活。一个男人，可以跟自己的爱人示弱撒娇，甚至被他们当宠物一样疼爱也没关系。可是一旦这个男人失去了保护他们的能力之后，被爱人这样对待那就是无能！

　　无论是倾月的骄傲还是尊严，这都是很大的伤害。他是个男人，还是个十分要强的男人！

　　倾月看着璃幽陌，愤恨的甩袖掉头就走。

　　看到倾月的神情态度，璃幽陌这才有点慌乱了，真的把倾月惹怒了。可是他真的想不通，为了这点事为何要气成这样。

　　倾月沐浴完之后随意的披了一件衣服在月光下散步，有了困意才慢慢往回走。刚回到大厅，彼岸就踌躇着不知所措的看着倾月。一群人鬼鬼祟祟的躲在角落偷看，因为彼岸最听话，倾月没理由生他气，所以他们就把彼岸推出去试探试探倾月有没有消气。

　　就算没有武功，倾月也能猜到那群人一定躲在周围，看到彼岸的样子就猜到他们的目的了，倾月冷冷的开口“什么事”

　　彼岸心里猛的一颤，沉到谷底“月…今晚要谁过来陪你？”

　　“是谁要你来问的？”

　　彼岸心越来越慌“…不是，是我自己…”

　　倾月看着彼岸，面无表情，声音平淡清冷，却叫所有的人吓得肝胆巨颤“是谁？”他知道彼岸是不想出卖大家，可是以前他只会低着头沉默，现在竟然敢对他说谎了。

　　彼岸被倾月吓的不自觉的跪了下去，躲在暗处的人也有些经不住的身体发颤。他们从来没有见过这样的倾月，心里的恐慌一点点的扩大。

　　倾月看到被自己吓的脸色发白的彼岸心里有些不忍，可是这一点点不忍被怒意十足的火气给完全浇灭了“不说？还是所有的人都有份？把我的话都当耳旁风吗，嗯？”

　　倾月刻意拖长上扬的尾音，单单一个字，震慑力就压迫的彼岸止不住的发抖

　　“…没…没有…”

　　满意的看着自己造成的效果，倾月冷冷的勾起嘴角“没有就好，你跟音轨也不用过来了，去睡吧”

　　倾月说完就回了房间。倾月瘫软的坐在地上。那群躲在暗处的人都是倒地的倒地，扶墙的扶墙。后背都已经整个汗湿透了。一个个嘴唇发白，脸色惨淡。这次，他们真的被倾月给吓到了。璃幽陌在倾月走后也回了房间，剩下的他们几个，手脚冰凉的发软，好半天才缓回一丝热气。

　　连着几天，整个山谷都是乌云蔽日。倾月不说话就没有人敢出声，倾月不动筷子就没有人敢吃饭。每天都小心翼翼，生怕惹火倾月。靠近即怕惹恼倾月，远离又怕失去倾月。整个就是生不如死的折磨。

　　一群人，靠着的，坐着的，站着的守在后院的台阶上。盯着不远处在大树上躺着喝酒的倾月，一个个心里止不住的泛苦发涩。本来就比较清冷的人，此时树上的身影更加的落寞了。他们不明白为什么，要是为那天的事，按照倾月的脾气早该消气了，应该是根本就不会发这么大的脾气。可是现在他们想问，不敢问，也不知道怎么问。

　　璃幽陌双手环胸的靠在一边，在他眼里，现在倾月像极了一个找不到家的孩子，那么迷茫无助，脆弱的让人心疼。他懂的，了解倾月并不是在对他们发脾气，而是在对他自己发脾气。同样都是骄傲的人，他又怎么会不了解呢。因为了解，心更疼了。

　　璃幽陌慢慢朝倾月走去，他们皆是一愣，然后不安忐忑的看着。他们希望璃幽陌能够哄好倾月，可是一想到璃幽陌可以让倾月不再生气，他们更加难过。人心，永远都是在不断拉扯！

　　站在树下看着树上的人，璃幽陌温柔的笑着，慢慢把手伸向他“月，别怕，我们都在呢。你看，所有的人都在”

　　倾月看着伸向自己的手，鼻尖刺刺的发酸

　　“…陌…”

　　璃幽陌深情宠溺的看着他“前世，我爱你。今生换了容颜，我还爱你。因为爱着你的灵魂，而不是皮囊。月…他们都一样。爱着孑然一身的倾月，也爱声名显赫的四少爷惜月。容颜的美丑，地位的尊卑，这些都与爱无关的。所以月，不要害怕失去。我们爱的，不是你的强大，而是强大的你！”

　　听到璃幽陌的话，他们突然明白了倾月的清冷和落寞，也懂得了他当年的无情和绝决。

　　给了彼岸生的信念，点燃了初尘心的希望，为音轨找回依靠的港湾，带着司空i走出孤独的世界，帮祈傲变得强大独立。被强权捆绑的玉魂只不过是一个巨大的空壳，看着坚固，实则不堪一击。倾月的释放给了玉魂生命，帮助他们破茧成蝶。种种的不可能倾月轻而易举的做到了。贪狼的守护，琥珀的忠诚，左驰的臣服，皆是因为倾月的给予。

　　他们只看到了倾月的美，倾月的无所不能。他们每个人都渴望着倾月，以爱的名义哪怕是个影子也要留在倾月的身边，因为他们需要倾月。只有璃幽陌，只有他看到了倾月的需要。倾月一直以强大的姿态守护他们，所以对他们而言，害怕的是倾月的舍弃和离开。可是，他们没有看到倾月隐藏在灵魂里的胆怯。没有看到倾月同样的害怕失去。

　　脆弱的内心只能靠外在的强悍来掩饰，倾月掩饰的太完美，完美到他们都不曾发现。都以为倾月的高贵，骄傲，与生俱来的淡漠，足以让他藐视天下，天生就该被人膜拜。那是人类对强者本能的仰视。

　　当唯一懂他的璃幽陌出现，倾月会感到疲惫，因为一个人撑太久，真的很累。他可以依靠的和依靠着他的互相抵抗，倾月承受不起失去任何一方，他是胆小的，不安的，所以他用无情来掩饰，用绝决去逃避。

　　当失去了盾牌，曾经依附着自己的变成如今自己需要去依附的，越发加大了他的不安，害怕失去的恐惧。如同那些越是心虚越是大声吼叫的人一样，倾月的怒气只是掩饰他的脆弱。

　　初尘抑制不住的哭泣，提起轻功将树上的倾月拉下来狠狠的抱在怀里

　　“小月…”

　　倾月好不容易从初尘怀里挣扎到了一些新鲜的空气，一抬头就看到低头抽泣的彼岸，眼睛通红拼命隐忍的祈傲，偏头无声落泪的音轨，还有眸中星光点点温柔似水的司空i。

　　倾月推开初尘背对他们“干什么！想用眼泪换取同情免去惩罚吗？小心我再多加一个月！”

　　璃幽陌宠溺一笑，将他拉到自己怀里“月月，我们都知道错了，你就原谅我们吧，你怎么就忍心让爱你的我们独守空床呢！不如，换种惩罚方式吧，我把满清十大酷刑都给你备齐，让你在床上好好惩罚我们，好不好？”

　　倾月深深的呼了一口气，忍住眼中的湿意。转过身看着一群哭的梨花带雨的人“满清十大酷刑？你们真的确定要我换这种方式惩罚？”

　　初尘祈傲猛的点头，璃幽陌笑的诡异，剩下的三人也用眼神示意确定。

　　倾月狡黠的笑着“那好，按照顺序你们一个一个来！我一天玩一个！”

　　倾月说完就就走，他们听到倾月的话都喜笑颜开了，这表示倾月的心，尘埃落定不再飘浮了！终于，有人问了一个很关键的问题

　　“那个满清十大酷刑是什么东西？”

　　众人都是你看我我看你的迷茫，彼岸疑惑的看着祈傲“你不知道你点什么头啊？”

　　祈傲理由当然的一笑“在床上惩罚的惩罚，总比一个月不能上床的好吧！”

　　璃幽陌也抬脚准备回房睡觉，音轨立刻拦在他面前“璃幽，那个什么刑的是你们前世的东西吗？怎么个惩罚法？”

　　璃幽陌歪着头痞气邪肆的一笑“那要看月月要玩哪一种了，不过他说一人一天，也就是说第二次轮到你的时候相隔五天。这里这么多灵丹妙药，就算不能全好，好个七八成也没问题，足够应付第二次的惩罚了，一个月算下来每个人差不多有六次，依此类推…音轨你放心，一个月过后你绝对还能喘气！至于怎么个喘法，这要看个人体能了！”

　　听着这话所有的人傻了眼，难怪刚刚倾月这么快就答应了。大家都不自觉的吞吞口水，心肝有点发颤！

　　山谷的鸟儿最近有些不太安宁，半夜常常被凄惨的叫声吓的扑腾翅膀羽毛直掉的。后半夜就会被曲不像曲，调不成调的咿咿啊啊吵的无法安睡。有不少树枝上都鸟去窝空了。

