
☆、韩子高篇  第一章 奸尸

 
“喜娘用力～～再用力～～～”
这是哪？怎么会那么吵？
“～～～快出来了～～～喜娘～～～～”
很烦，别吵！
想我一个孤魂野鬼游荡了那么久好不容易可以投胎。
投胎就投胎嘛，你给我吵什么～～
让我安生些，行吗！
“…………不好了～～～～韩大哥～～～喜娘晕倒了～～～”
真是的，到底怎么回事啊！
睁开眼，敛入眼帘的是无底般的黑暗。
唯一的光线从渺小的洞口射入。
爬爬爬……
我到是要看看他们在搞什么鬼～
“韩大哥！”
首入视线的是一张丑到不行的脸。
“～～～孩子自己出来了……”
啪，无声。
世界终于清净了。
我刚想爬回去继续睡觉。
一双粗糙的大手把我拎了出来。
看到倒在地上不醒人世的人。
切～～那么丑的脸，晕倒活该。
“孩子～”
那双大手把我拎到手主人的身前。
切～～怎么又是张丑脸。
我别开头。
看到躺在床上的美人儿。
天～～那是我娘？！
不见不知道，一见吓一跳。
早知道生我的人那么美，我就不在她里面偷懒了。
“孩子～～我是你爹～～～你怎么不哭？”
那双手把我的脸给扭了回来。
什么爹呀！我只有美美的娘亲，没有你个丑爹。
我继续别开脸，不理把我抱在怀里的丑人。
美人养眼。
嘴巴流着哈喇子，两眼帽桃星。
“～～韩大哥～～这孩子是自己出来的……实在是不祥……”
“胡说！这孩子是我的怎么会不祥！”
看着直冲我笑的丑脸。
我也对着他嬉笑。
可以嘛！不愧是我爹，不会迷信，我喜欢。
看着我笑，他笑得更开了。
“…………韩大哥～～～～孩子在笑～～～”
“废话，难道哭啊！”
就是就是，被生出来不是很好的事情吗，干嘛哭啊！
我赞赏的点头。
“你瞧，这孩子多聪明～～”
他拿那双粗手逗弄着我的脸颊。
疼，你个……＊（＊（，你难道不知道孩子的脸是特别脆弱的吗！
我挣扎，我努力挣扎。
还是娘亲好，躺那一动不动的。
我好奇的往她方趴去。
“对了～～～喜娘还晕着呢！”
那个丑妇走到了娘跟前，探了探娘的呼吸。
“大哥！？”
“什么什么？”
正逗弄我开心的爹，不慌不忙的抬起头，看了过去。
我汗，这是不是有子万事足，连自己的妻子都不用顾了？
我皱了皱眉毛，担心的看着美人娘。
“……喜娘没呼吸了……”
丑妇哭丧着脸，同情的看着我。
“……可惜～～～”
丑人爹看着我叹了口气，摇摇头。
不要吧！你不会是想怪我害了美人娘，然后对我又打又骂，那么老土吧！
“……唉～～～女人就是赔钱货～～”
你在说什么啊！好歹我身前也是女人好哇！
我愤怒的瞪着那张丑脸。
我决定了，以后我就叫他丑人。
“……韩大哥～～～”
丑妇做哭泣状。
假，真假！
你要哭嘛，就给我哭得真点，就不要让我看见你眼角的笑纹。
我鄙视你，彻底鄙视你！
我的眼睛睁得更大了。
“你瞧～～～孩子的眼睛真好看～～～”
丑人像是没事人般的继续逗弄我。
“哇～～～哇～～～～”
为了抗议他们忽视娘亲，我哭得拼命。
“哈哈哈～～～孩子哭了～～～哈哈哈哈～～～～”
什么啊！我哭是为了我那美人娘好哇！
“韩大哥～～～喜娘怎么办？”
那个前刻假哭，现在马上换上笑脸的丑妇也冲着我笑。
“拿个席子……葬了…………”
丑妇听闻想马上动手，可下一刻被丑人给喝住了。
“……先等等。”
他把我递进了丑妇的怀里。
“想我当初为了娶她，花了多少的心思才劝她与我私奔，现在死了……可惜了～～”
丑人似乎很垂涎美人娘的美貌。
人虽死，气色没变。
“……你们先出去～～”
丑人脸上荡银荡的笑容，急匆匆的把我们给轰了出去。
“死相～～～呵呵～～～我出去了～～～”
一把抱紧我，丑妇关上了门出去。
一眼看出，这丑妇接着很有可能变成我后妈。
看着他们两的眼神，一副间夫淫妇相。
唉～～我可怜的娘～～～
屋内传来粗野的申吟声与床板摇晃声。
唉～～人都死了还不放过～～
我再次哀叹～～可怜的娘～～
“……你小子放聪明点～～以后我就是你娘，要知道孝敬我～～”
一转身，那做作的丑妇拧起我可爱的脸颊。
我睁着双无辜的眼睛，可怜兮兮的看着丑妇。
唉～～小孩子还是可爱的，还是引人怜爱的。
看着那被我眼神屈服的丑妇，我冷汗冒啊！
她不断的磨蹭着我的脸，似乎不磨出一层皮就不善罢甘休。
我挣扎的伸出双手撑开那粗糙的丑脸。
 
 
如我所愿，她把脸移了开去。 
她直盯着我瞧。 
“你那娘亲啊～～～就是太善良了，你看，在走之前还给了你张美容～～～真不知道是福还是祸～～～” 
美容？美容院？这是什么时代啊，还有美容院？ 
我惊讶的把眼睛张得更大了。 
“现在这世道不好，看着你这张脸～～～唉～～～千万不能让那君王主子给看了去～～～” 
脸？哦～～明白了，是说我漂亮是吧～ 
真是汗，漂亮就漂亮干吗用美容来形容啊！害得我兴奋了一下。 
前世生活的时代太先进了，不知现世怎么样。 
真想问问现在是什么时代，想当初阎王爷要我投胎的时候就跟我说我这一世会大福大贵。 
当时听了还高兴着，现在看看眼前的茅草屋，杂草重生的小院子。 
我汗，这叫我大福大贵的起来嘛！ 
这个阎王真会骗人。 
看着我眼睛滴溜溜的转，那丑妇又闲不住了。 
“……眼睛到是灵活……” 
无聊，眼睛不灵活这么看东西！ 
“小红，去把她葬了吧！” 
眼前那个神清气爽的不正是奸尸的丑人。 
恶～～真不知道奸尸有什么好的，说不定会惹一身的病，以后离他远点。 
那丑妇听闻把我递给了丑人，进去收尸。 
“孩子～～” 
不要靠近我～～ 
“叫你什么好呢？” 
不要靠近啊！ 
你个丑妇为什么把我交给他啊！ 
我宁愿跟你进去收尸。 
“啊～～我忘了说了～～刚才抱你的就是你以后的娘，你如果不想叫也没关系。还有啊！小红是隔壁村的寡妇，她有个女儿，不过嫁人了，她偶尔会来看看小红，要好好相处哦！呵呵！” 
不会是你另一个情人吧！ 
汗～～看不出这丑人有什么好，不但人丑，心也变态。 
可惜了我那美丽的娘。 
熬黑的脸，杂乱无章的胡子，四四方方的脸，矮矮的鼻子，小小的眼睛，厚厚的嘴皮，凌乱的衣服。 
这样一个人，怎么就那么多女人来幽会？莫非是他性功能强？ 
恩～～值得研究～～ 
我做沉思状。 
“啊哈～我想起来了，你那个娘死前给你起了名字叫韩子高，说什么……” 
“想不起来就算了～～” 
不知何时那个丑妇出现在了我们身边。 
“葬了？” 
丑人笑嘻嘻的说着。 
“葬了～～” 
―我――是――无――奈――的――分――割――线―― 
时年九月，大雪风飞，梁国都。 
人比花轿，美貌冠盖。降身世间，浪潮汹涌。 
“……实为不祥也～～～” 
“师长何出此言？” 
此刻花园小径上，一小美女子姗姗而来。 
“公主。” 
那名被唤为师长的男子微微点头，表示恭谨。 
“市长不必多礼。刚才经过此处，不经意间听闻师长叹息……” 
师长仰着头，看了看满是星辰的天际。 
“天机不可泄露～～” 
师长低下头，平视眼前娇小的聪慧女子。 
“公主万事谨慎～～” 
摇了摇头，师长缓步而去，留下了刚满三岁的聪慧小女孩。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的小说在线阅读。



☆、时辰篇　　附加时辰解释

 
【子时】夜半，又名子夜、中夜：十二时辰的第一个时辰。（北京时间23时至01时）。
【丑时】鸡鸣，又名荒鸡：十二时辰的第二个时辰。（北京时间01时至03时）。
【寅时】平旦，又称黎明、早晨、日旦等：时是夜与日的交替之际。（北京时间03时至05时）。
【卯时】日出，又名日始、破晓、旭日等：指太阳刚刚露脸，冉冉初升的那段时间。（北京时间05时至07时）。
【辰时】食时，又名早食等：古人“朝食”之时也就是吃早饭时间，（北京时间07时至09时）。
【巳时】隅中，又名日禺等：临近中午的时候称为隅中。（北京时间09时至11时）。
【午时】日中，又名日正、中午等：（北京时间11时至13时）。
【未时】日i，又名日跌、日央等：太阳偏西为日跌。（北京时间13时至15时）。
【申时】哺时，又名日铺、夕食等：（北京时间15食至17时）。
 
 
【酉时】日入，又名日落、日沉、傍晚：意为太阳落山的时候。（北京时间17是至19时）。 
【戌时】黄昏，又名日夕、日暮、日晚等：此时太阳已经落山，天将黑未黑。天地昏黄，万物朦胧，故称黄昏。（北京时间19时至21时）。 
【亥时】人定，又名定昏等：此时夜色已深，人们也已经停止活动，安歇睡眠了。人定也就是人静。（北京时间21时至23时）。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第二章　公主

 
美人娘亲据说被用一个席子卷了扔在了野外。
我拼命的哭泣就是想让丑人把她好好的葬了。
以为我思娘心切的丑人抱着我找到了娘亲。
敛入眼帘的是一具全身**的躯体。
“啧啧啧～～～连个死人也不放过～～～”
你个丑人还有脸说，你不也一样。
真是可怜那。
于是乎我更是拼命的哭。
哭到他们终于受不了了挖了坑把美人娘亲给葬了。
唉～～这算是报答娘亲把我生育出的恩情吧。
在她的坟前象征性的合手拜了拜，丑人把我带了回去。
回去的路程并不远，沿途的风景很美。
无污染的空气格外的新鲜。
“啊～～～”
不远处突然传出痛苦的申吟。
出于好奇丑人抱着我转入了森林的深处。
走过树木密集的小道，眼前豁然开朗。
依山伴水，好一处美丽的自然风光。
前世所处无一景色可与眼前的相媲美。
我贪婪的呼吸着新鲜空气，无心思去看湖旁似乎受了什么攻击而受伤倒地的人儿。
“子高啊～～你在这乖乖的别跑了，爹爹马上就来～～”
丑人说完就把我放在了湿冷的草地。
我气嘟嘟的瞪着他。
他看着我可爱的表情乐了。
你笑个屁。
扭头不理他，安静的享受着此刻的景色。
不一会儿，他回来了，手里还抱了个小女孩。
女孩儿年纪不大，可那双会说话的眼睛却透露着她的聪慧。
这孩子刚才怎么没见到？
咦～～～倒在地上的人呢？
我好奇的把眼睛转向她。
“呵呵～～子高～～你看爹亲给你带了什么？”
丑人炫耀般的把小女孩放到了我的身边。
柳眉如烟，明媚的大眼，小巧的鼻子，温润的嘴唇。修长的身躯，晶莹的手指。轻纱萝裙宫装，飘逸如落世精灵。
虽然这女孩现在还小，但，可以预见的，长大了肯定是个大美女。
哈，又一个美女。
我冲着她直笑。
前世虽为女子，受了现世身为男子的影响，特别的喜欢看美女，也特别的在意起人的美丑。
“她可是你未来的媳妇儿哦！哈哈哈～～～”
丑人自以为了不起的洋洋得意。
我汗，又一即将被残害的美女子，可惜了。
我惋惜的看着眼前不断挣扎的女孩，嘴巴发出了咿咿呀呀的声音。
丑人不顾女孩的挣扎一手抓起女孩的手，一手抱起我往家的方向前行。
“大胆～～本公主谅你有救命之恩饶恕你的无礼。快放开本公主～～”
敢情好！是个公主啊！
我惊讶的张大了双眼，笑嘻嘻的看着。
“……疯是疯了点，不过没关系，只要能生孩子就行。你说是吗，子高？”
唉～～真是蠢丑人，一看她就知道不是普通人，现在人家都说自己是公主了你还当人家是疯子，我看你真的是没救了。
我同情的看了眼丑人，转眼继续盯着那女孩瞧。
似乎感受到我的视线。
她放弃了挣扎，抬起头学着我盯人瞧。
嘴巴毫无形象的流着口水，傻傻的看着我。
被看得有点发毛了。
我撕牙列嘴想吓吓她。
可毫无效果。
我放弃，你爱盯盯，我睡觉。
也许身体弱小的关系，加之一整天下来的奔波我真的乏了。
蠕虫般在丑人的怀里找好舒适的位子沉沉睡去。
睡梦中听觉轻吟般的呢喃。
“人比花轿，美貌冠盖。降身世间，浪潮汹涌～～～”
痴痴的眼神让人怪不舒服的。
我轻轻的挪了挪身体继续睡觉。
夕阳斜下，我被饥饿感给饿醒。
睁开迷茫的双目，惊恐万状。
真是吓人那，一睁开眼就看到一张宛如大饼的脸，你说吓人不！
我退退退，退出了安全位子，戒备的看着眼前粗布衣装的女子。
“呵呵～～子高～～我是你姐姐～～”
我丑人爹似乎没提到过我有姐姐吧！
怀疑眼前人有**小孩的嫌疑，于是我又退了退。
看着我的动作，她不恼反乐。
“～～～呵呵～～～～我是红娘的孩子，前刻我娘才于韩大哥拜了天地，现在你是我弟弟了～～～来～～乖～～～姐姐抱抱～～～”
不，我拼命的摇头。
要抱也是要美女抱，我才不要你个丑人大饼脸抱。
“肚子饿不？”
说着又或的拉开了衣角，露出了严重下垂的巨乳。
两个字――恶心。
我嫌恶的又退了退，可肚子的空洞让我停了行动。
饥饿本能让我靠近了她。
我用力的咬了下，吸匀着。
嗝～～～吃饱喝足的感觉真好。
仰躺在木床上，拍拍鼓胀的肚皮，脸上满是满足。
“～～～唉～～～姐姐的夫君战死了，留下我这孤儿寡妇的～～～我们…………你以后要好好保护我们哦～～～”
她伸来双手，温柔的抱着我，脸上的悲伤转瞬既逝。
这敢情好，母亲克夫，女儿也克。
她用着小女孩般的嗓音甜甜的说着。
“还好你侄子满月了～～～要不你现在可没得吃喽～～呵呵呵～～”
她感觉并不大，看起来只有十几岁般。
唉～～古人就是太早婚了～～害人哦～～
同情她，就让她磨蹭一下好了。
我配合的把脸转向她，让她好磨蹭。
“哎哟～～～感情不错啊～～～”
母鸡般的尖声打破了沉默。
一双水灵的眼睛皱着眉毛不赞同的看着我。
我转向那方。
 
 
粗布衫掩饰了她的轻灵。 
“色鬼～～～” 
口无遮拦的脱口而出。 
我歪开头打算从此不理她。 
“呵呵～～～丫头啊～～他是男子～～～与他爹一样。” 
谁在放屁呢，那么臭。 
我嫌恶的拿起肥嘟嘟的小手遮住鼻子。 
我是接受了现代的教育好哇，敢把我跟那丑人比，嘿嘿！你这后娘的日子别想好过。 
是的，眼前两人就是那在我不知不觉间成了我后娘的红娘（小红），和被丑人捡回的女孩。 
转瞬我把不愉快的事情抛到了一边，两眼发光的看着眼前的女孩。 
她先前不是说自己是什么公主吗，那跟着她是不是就可以大福大贵啦？ 
我期盼的看着她。 
她疑惑的看着我。 
“呵呵～～这俩孩子看对眼了～～～翠儿～～来～～～跟娘去找你大哥去～～～” 
晕，什么看对眼那，我…… 
算了，不说了。 
等着旁人走光，她优雅的踏着步伐走到我跟前。 
“……你知道我为什么不想法子回去吗？” 
我摇摇头。 
“你是我未来驸马我要看紧你。” 
汗，没想法了。 
如果是这样让我富贵起来，我才不干。 
我需要的是自由。 
于是乎，从这一刻起我开始无视外加鄙视她。 
我的成长没经历太多的挫折。 
后娘也没折磨我，反倒是我没少给她罪受。 
小到，她烧饭时总是发现所有的干柴莫名的变成了湿柴。 
大至，她到河边洗衣服的时候总是会“不小心”的摔下河洗澡。 
当然这些都是我这后子干的，那什么公主也插了一脚。 
这是我根本没想到的。 
想当初她帮我干坏事时的奸诈笑容我至今难以忘怀。 
直道是此女长成必成祸害。 
至于后娘会这么纵容我们只因为她与她那大饼脸女儿自从一起嫁于我丑人爹后就一无所出。 
翠儿年轻当然是可以生。 
可我有一回想与那个什么公主一起祸害后娘的时候发现后娘在劝翠儿喝一碗不知名的药物。 
据我难得聪明一回的脑袋推测，翠儿喝了打胎药。 
唉～～女人的悲哀啊～～～子女的悲哀啊～～～ 
想那红娘真不是东西，竟然叫女儿喝那种东西。 
可后来那个什么公主却对我说。 
“乱世生存不易，乱伦所出之孽障，不会受世人祝福的～～唉～～” 
她的语气像是自己经历过了一样。 
我似乎有点感同身受。 
于是乎，接着的日子我并没有过多的为难她。 
平安的，快乐的，无悠的成长着。 
当我长成十岁那天，她，与我共处十年的她莫名的不见了。 
当她不见的那天我慌张的找了很久。 
丑人只笑我长大了，要媳妇了。 
丑妇与翠儿也掩嘴偷笑。 
.



☆、韩子高篇  第四章　受虐

 
丑人瞪了眼那不知何时出现的丑妇。
身下的动作没有停歇。
我面无表情的看着丑妇。
心里希意着丑妇能阻止这一切。
丑妇寒下，眼里的泪珠不停的掉落。
锋利的眼神，残忍的妒意，击碎了我的想望。
闭上眼不再费神期盼救赎，直想着这一起能快点的结束。
在这残忍的过程中，丑妇一直站着看着我们，微微颤动，宛如寒风吹拂的树枝，轻轻摇摆。
我列开冷笑。
妒忌？那就阻止啊！
冷意在眼里沉淀。
不敢？哈哈～～愚妇～～
撇开眼，沉沉的低垂着。
也许是被丑妇直直的眼神给看火了，丑人的动作越发粗鲁。
不一两下就草草结束。
我无力的瘫在地上。
看着流满血的地板。
眼睛被这血光印的通红。
白浊的液体参杂在了一起，格外的醒目。
丑人理好衣物，面无表情的看了眼我，走向丑妇。
“你……去收拾一下。”
丑人沉着脸快速步出。
丑妇目不转睛的看着我，久久的才动了一下。
“真是畜生是不？”
我列开笑，冷冷得看着她。
我不明白这句话到底是在骂丑人，仰或是在骂自己。
丑妇的脸红红的，敛去了眼里的妒意，脸上荡起春意。
我惊恐的挪移着身体，想尽快逃开。
丑妇一个用力把我翻了开来，掀开裙摆，坐了下来。
肚子被她压得难受，我用力的挣扎。
啪，丑妇不满我的挣扎，给了我一巴掌，握起我的下身粗鲁的揉搓着。
“你爹都可以，更何况是没有血缘的我！”
下身被疼痛唤醒，红红的头露了出来，滴出白浊的液体。
“还真快呢！呵呵～～～”
银荡的表情挂在了那张丑脸上。
我别开脸，默默的忍受。
“啊～～～真小呢！”
一屁股坐了下来，也许是感觉着自己的空虚，她不满的向我吐了口痰。
躲避不及，砸个正着。
心火越烧越旺。
我用力的瞪着她。
她剧烈的摆动着自己，笑吟吟的看着我。
“怎么？不服气？那就别在你爹的身下啊～～～既然做了就要知道后果有……哈哈～～～～我讨厌你～～～不但讨厌你更讨厌你娘～～”
她狠狠的摆动，逼得我一次又一次的泄出。
“不够～～不够～～～我要你永远也别想再去伺候人～～～哈哈～～”
她疯了，疯得不轻。
我的视线模糊，两眼开始涣散。
在沉入昏暗前瞄到了滑出洞口的下身滴着血珠。
当我醒来，以为自己到了地狱。
艰难的爬起，感觉身下剧烈的疼痛。
看着身上干净的衣着，猜想是翠儿帮我换的。
翠儿一向心软。
掀开裤子一角，看着软棉无力的下身。
敢情成太监了？
我自嘲着。
“老阎王，我生前到底做了什么孽，你要如此对我？”
冷冷的笑语在此地泛开。
“子高？子高？”
甜甜的声音从门外传来。
是翠儿，我无力的躺在了湿冷的地上，冷语着。
“来看我造孽？呵呵～～”
“子高～～可怜的孩子～～～”
门外传来哽咽。
我的心微微的暖了。
“快走吧，别让你娘发现了。”
温柔的语气不再冰冷。
木门微微敞开一个小口，一个缺了口的小碗递了进来。
“子高～～你现在在柴房里肯定不舒服，而且今天你都没吃饭，先把这些吃了，如果还饿姐姐再想办法。”
当初甜甜的要我保护的声音让我感伤。
真正需要保护的原来是我。
我冷嘲，慢悠悠的爬起，接过了小碗馒头。
吭着无味的馒头，我的泪珠洒了下来。
低低的哭泣在夜晚特别响亮。
“子高……还疼吗？”
听到我的低泣，翠儿紧张的想开门进来。
可无奈的门外似乎上了锁。
铁链的声音咯咯响。
“别费劲了，翠儿姐～”
翠儿倒吸了口气，声音更是哽咽。
“……子高～～～你……姐姐高兴～～姐姐好高兴～～呜～～”
“第一次唤你姐姐……翠儿姐～～～我……”
吭馒头的动作停了下来。
“我知道～～～我明白的～～～子高～～～姐姐去劝劝娘……”
“好。”
我亮起嗓音，甜甜的。
抓起那玉器，紧紧的锁在怀里，手指握得青白。
“……馒头够吗？”
“恩。”
“其实娘也是无意的……她并不想打你……”
显然，翠儿并不知道我所受的一切。
“是子高的错，子高做错事是该罚。”
“子高还小，做错是难免的～～”
翠儿低声安慰。
“姐姐～～时候也不早了，你去休息吧！子高还等着出去呢！呵呵！”
扬起天真的笑脸，把破碗递了出去，手里吃了一半的馒头隐藏在了门后。
“子高也要好好休息～～这一回出去难免要受点难。姐姐回去了～”
看到我的笑脸，翠儿安心的抚了抚我满是乌青的脸。
我轻轻点头，看着她远去的身影。
月光透过木门洒落在了我身上，把我的身影拉得修长。
翠儿，这回出去我可再也不回来了。
温柔的笑容荡漾，表情洒脱。
放松心情，爬到墙角的稻草上躺下。
要走，也得养好身体那！
微微的叹了口气，沉沉睡去。
天刚微亮，就听门外的叮叮铛铛的铁物碰击声。
揉了揉酸涩的眼睛，看着眼前的丑脸。
我荡开笑容，特别的天真。
“娘亲～～～子高再也不敢了。”
扑进她的怀里，装做无事人。
毕竟是没见过市面的。
她满以为我受了折磨变得天真了，也变得会惧怕她了。
她扬起怨妇脸，狠狠瞪着我，一把推开我。
 
 
“以后别再给我见到那档子事，出去给我劈柴去。” 
转身不再理我。 
我快速起身，动作利索。 
没给我吃早饭，就给了我一大堆的活。 
我好笑的看着，不置言辞，显得特别乖巧。 
磨磨手掌，用力的撑起了斧头，大力砍下。 
太阳晒得我有点发晕。 
我撑着额头，挥了挥额头的汗水，继续干活。 
“子高～～” 
远处一个娇小的身影唤着我。 
我拖着斧头走去。 
“翠儿姐。” 
看着她手里厚厚的几层薄饼，微微的笑着。 
“傻孩子～～把手里的活先放了，把饭吃了。” 
轻松接过我手里的斧头，用袖子擦了擦我额头的汗水，递过薄饼。 
接了薄饼我狠狠的吃了两个，把其余的塞在了怀里。 
“不吃了？” 
翠儿疑惑的看着我，给了杯水。 
咕噜噜喝完，我笑着。 
“边干边吃，还有很多活要干。” 
说完，再次抬起斧头外柴火堆走了去。 
要走得先储备干粮。 
薄饼不容易坏，好保存。 
我再次回头，对着翠儿。 
“以后都给我薄饼吃好吗？这薄饼的味道很好呢。” 
翠儿欣喜的点头。 
“子高喜欢，那姐姐天天做给子高吃。” 
看她走远，我站在原地，心思转悠。 
要走还得有银两。 
这是个大问题。 
“怎么不干活？” 
丑妇驼着个背，慢慢的走了过来。 
“娘怎么了？” 
我赶紧放下斧头，过去搀扶着。 
扶她进里屋坐下，轻轻的按摩着。 
她放松的享受着，嘴里抱怨。 
“外面人太多了，都怪你，没事招揽那么多人来做鞋干吗！” 
她瞪了我一眼，继续享受着我的按摩。 
我的手微微停了下，接着继续。 
“得子高帮忙吗？” 
她转过身来看我。 
我故做无知的看着她。 
“你转性了？” 
我歪了头，更显天真。 
“……也许真的被弄傻了。” 
她喃喃的转回身子。 
我默默的按摩，无声的等着她的回答。 
她思索了很久，犹豫的开口。 
“你……去前头帮忙，我……和你爹在后头做事～～～” 
我马上停手，乖乖的站立在一旁。 
“是，娘。” 
她站起身，看了看院子的柴火。 
“先把院里的柴火给劈了。” 
转身往外头走去。 
“是娘。” 
我低垂着头，小小声的回答。 
脸上的笑意没有停歇。 
.



☆、韩子高篇  第五章　逃离

干活的日子不再有怨言。
每天劈完柴火就去前头帮忙销售鞋子。
在销售之余，我都会利用我的美貌去多拿点铜板。
当然这些都是背着他们干的。
每当回到柴房数着手中越来越多的铜板，我的心满满的。
想着出走之日越来越近我不禁兴奋。
砰，忽然一声巨响。
柴房的门被人给推开。
我手脚麻利的把铜板藏了起来。
抬头见到丑人一手提着酒壶琅琅跄跄的步入。
我赶紧装起天真。
“爹～～”
我仰起绝美的面容，扶丑人进入。
丑人粗鲁的拨开我的手，动手脱起衣服来。
丑人的行为我习以为常，也没有反抗，我在等待。
我自发的把衣物脱了，叠好放置一旁。
丑人压了下来。
我乖巧的承受，冷眼旁观。
似乎在他身下的不是自己。
等待的时间并不长久。
前几日在丑妇身旁的言语起了效果。
没等丑人有下一步的动作，柴房的门再次开启。
“你们～～”
第二回见到此等场面，丑妇显得镇定了些。
可流露的眼神还是震惊。
我可怜兮兮的痛哭，想挣扎起身跑到丑妇身旁。
丑人醉酒。
我没费多大的力气就起身把衣物装好跑了过去。
“娘～～～爹他～～”
我狠狠的哭泣，显得无辜。
天知道为了出走我忍受了多久丑人的侮辱才换来丑妇的半信半疑。
今日丑妇果然奈不住了，壮起胆子跑了来。
“娘～～前日孩儿与您说您还说是孩儿……”
“滚～～”
我表面惊讶的看着丑妇青紫的脸。
知道她以夫为尊的性子。
我满满的抬起满是泪水的脸，显得越发可怜。
“娘要孩儿滚哪？”
“滚了永远不要回来～～”
丑妇气得发虚，颤抖的手指指着门外。
“滚出这里，永远不要再出现我的面前。”
我低低的垂下头。
“家里没有孩儿的帮忙您会累着。”
“你以为我会舍不得那丁点的劳动力？”
丑妇有种被揭穿的恼怒。
“孩儿明白。”
我幽幽转身收拾了几件衣物，偷偷的把铜板和玉器收了起来，转出门外。
月光下站着个大饼脸。
我在她面前停住了。
羞愧一下子涌了上来。
她一下子扑了过来，紧紧的把我搂在了怀里。
“姐姐一直不知道……姐姐～～～姐姐对不起你～～～～”
她的泪珠打湿了我的衣襟。
我红了眼眶，泪珠没有滚出。
拉开点距离，轻轻擦拭她的泪。
“不怪翠儿姐……”
微微低头。
“对不起翠儿姐，我把你的丈夫……”
“不～～不是子高的错～～～不是～～～”
说着，又搂紧了我，滚烫的泪水伤着我。
我沉默，幽幽回抱着。
“翠儿姐，我要走了，你和侄子要好好的～～”
翠儿用力的摇头。
泪水在空中挥洒。
此刻的她竟美如天仙。
我痴痴的看着。
“子高不走～～～姐姐去劝劝娘～～～～子高不能走～～～～子高是姐姐的弟弟呀～～～～姐姐就这么个弟弟～～～～”
“翠儿姐～～子高会来看你们的。”
我推开她，看着门口处一直望向我们的目光。
此刻我的眼里对她只有同情。
深深的同情。
回头看了眼翠儿，毅然转向门口步了出去。
“子高～～～要回来看姐姐～～～～”
我默默的点头，走出这活了十年的地方。
十年的回忆涌现。
长久的欢快，无忧，短暂的悲伤。
慢慢的步上小道，走入林间，蹲了下来。
接着我该何去何从呢？
坐在了铺着叶片的地上仰望天空。
漫天星斗挂空中，星云密布光芒夜。一人枯坐绿林中，何奈不知何从去。
本想去高府，可想想高爷的境遇。
高府是去不得了。
去了又是个火坑。
轻轻的叹息。
“唉～～～”
谁？我记得刚才叹息并没有叹出声的吧！
我急忙起身转头四处观望，就怕是林中野兽来袭。
抱起包裹，紧张的躲在了树木的后面。
只见刚才我坐的地方多了条人影。
一条修长的影子紧紧的跟随着。
看此人衣着不凡，玉树临风，满是潇洒。
“绿野仙人踪，星斗北影夜。孤身一人立，只叹寂寞矣！”
汗，敢情又是一个不知道去哪里的人。
“绿野仙人踪，星斗北影夜。莫是一人立？只叹不知矣。”
我叹息着从树后走出。
“谁？”
他戒备的看着。
美容仪矣，举止方雅，此人不似凡间物。
我痴迷的看着，久久回不了神。
“小兄弟？”
他试探的走近我，见我没回神忽的暴笑出声。
“兄弟没见过似我这般人儿？”
我傻傻的点头，还是没回神。
轻掩唇瓣，晚风吹拂衣袂，洒落的发丝随风起舞。妩媚天生，仪态万千。
他笑嘻嘻的看着我。
“兄弟这是去哪？”
优雅的放下遮掩的手，轻轻的掸了掸袖子，似无意般问我。
“不知道。”
呼的回神，深深的呼吸。
竟然痴得不知呼吸！
我汗。
敛了敛神，堆起笑容。
“不知道？呵呵～～和我一样。”
“看你不像是不知的样子。”
我很不给面子的揭穿。
披头散发的，衣着单薄的裘服。
一看就知道是半夜睡不着出来夜游。
可这里好像是树林吧！
我疑惑的看着他。
“哈哈～～小兄弟聪明人那～～～说来怪不好意思的。”
他向前走了几步，把遮挡的光芒还给了我。
微风吹着我杂乱的发，净白的小脸显露了出来。
他先是惊讶的看了下，而后笑笑的迈了个大步。
“我本住在一个小村落，何奈夜晚漫长孤寂，于是我就单身一人出了来。”
汗，就知道。
他似乎对我的脸不怎么惊讶。
难道我变难看了？
我疑惑的摸了摸脸，再次抬头看着比我高出许多的人。
一尺八的身材在这里似乎算是高的了。
我自顾自的点头。
 
 
“小兄弟怎么？” 
“你不觉得我美吗？” 
这样问绝对不是因为自恋。 
“啊～～哈哈哈哈～～～～～～～小兄弟真是笑刹在下了～～～哈哈哈哈哈哈～～～～～～～” 
“有那么好笑吗？” 
我有点气恼，嘟起小嘴，背着身子不理他。 
可，想想不对，对刚认识的人这样是很不礼貌的。 
于是我又无奈的转了回来。 
看着我幼稚的动作，他的笑声越发扩大。 
“咳～～～呵呵～～～在下陈子华～～～呵呵～～～～” 
“韩子高。” 
心不甘情不愿的报出大名。 
他的笑声停了下来，眼神深沉。 
“……你是子高？” 
“耶？行不改名坐不改姓。” 
“你可认识一个公主。” 
我稍稍迟疑的点点头。 
“人比花轿，美貌冠盖。降身世间，浪潮汹涌……” 
敢情！最近这句流行？怎么经常听到！ 
“听说你家境贫寒没有念过书，今日听你……” 
“哎哟～～～我天资聪颖不行啊！” 
我粗鲁的搪塞过去。 
“呵呵～～” 
“你是那个什么公主的人？” 
他愣了愣，脸上有着奸诈的笑容。 
这……怎么感觉在哪里见过…… 
“是啊！” 
他微笑。 
我也微笑。 
他沉默。 
我也跟着沉默。 
脸上的笑容快僵硬了，看着他似乎没有先开口的想法。 
于是，为了不虐待我的脸，我沉下脸，狠狠的开口，两眼飘白。 
他的笑容继续着，有越发大的趋势。 
真不知道他的脸皮是什么做的，怎么都不酸。 
“既然你在这里，那么那个什么公主也在这里？” 
他微笑的摇头。 
“那个什么公主春正月才回来，现在在他处。” 
看着他嬉皮笑脸。 
我忽生一个想法。 
我扬起狗腿的笑容，贼兮兮的凑近他。 
“我是公主未来的驸马，如果你把我送到了公主那，公主可是会大大的赏你哦！” 
抛饵钓鱼。 
“我是听公主说过，可我现在走不开那～～” 
他悠在悠在的扇起袖子来。 
想钓鱼，怎奈染了一身湿。 
我怒～～怎么有这样的人！ 
“不过，如果你带我走出这里～～～～我也许有空也说不定～～～” 
泄气的趿拉着肩膀带头向前走了去。 
“小兄弟生气了？” 
他围着我左转转右转转，两手袖子遮掩奸笑的唇瓣。 
我更加无力。 
吊着双白眼，看着他。 
“带你出去啦！” 
一路上，他唧唧喳喳个不停。 
我彻底怒火中烧了，猛的一转身，两手插腰，做泼妇状。 
他先是愣了愣，接着突然矮了身子，面朝外，肩膀颤抖。 
“喂，你没事吧？” 
以为他被什么伤到了，我蹲了过去，想看看他怎么样了。 
一个翻身他突然仰卧四脚朝天的大笑起来。 
“子高～～～我～～～～～实在是～～～～鳖不住～～～～了～～～哈哈哈哈哈哈～～～～～～” 
汗，看着地上打滚的，我不客气的给了他一脚，自顾自的走了。 
“子高～～～等等我～～～～～～” 
子华狼狈的从地上爬了起来，快步追上。 
只听远处愤怒的谩骂声与痴痴的嬉笑声。 
我想也许很久很久以后子高会很后悔没有巴结他…… 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的小说在线阅读。



☆、韩子高篇 第六章　富贵

 
走着走着，看着越来越陌生的景象，我突然蹲了下来。
陈子华莫名的看着我，也学我的样子蹲着。
其实我对这个森林也是很陌生。
长期被关在家里根本没有机会出来。
我偷偷转头瞄了眼跟着蹲在后头的陈子华。
“你……是不是不知道怎么走出去？”
腾的回头，做沉思状。
死不承认迷路了。
他直直的盯着我。
我的背开始冒汗。
“哈～”
汗开始滴下。
“哈哈哈哈哈哈哈哈～～～～～～～”
他毫无形象的坐在了地上仰天长笑。
“笑个屁！”
我站起，很愤怒的看着他。
“呵呵～～～”
他掩着嘴巴两眼贼兮兮。
“迷路是很正常的！”
我反驳。
他点头。
“真的很正常。”
我用力反驳。
他用力点头。
“非常正常。”
看着他依然不停歇的笑，我大吼出声。
“你再给我笑笑看～～～～～～～～～～～～………………”
“哈～～哈～～～～公子～～～奴才终于～～～终于～～～～”
我的大笑引来了一个陌生的小童。
我歪着头，看着优雅起身，敛了笑容的陈子华。
“怎么到现在才来。”
他的声音很轻，可责怪的味道却很重。
我的怒火渐渐烧到了眼睛。
你个……―（―……％￥％￥――……―＊％＃￥原来还给我留了这么一手。
也许感应到我的怒气，他笑吟吟的看着我对那小童说。
“府内没事吧？”
那清秀的小童戒备的瞪了我一眼，低着头严肃的回答。
“半夜里不知公子不见了，将……家里的人很惶恐，几乎全出来找公子了。”
“深更起身，看着月色不错，就出来走走，不必如此慌张，带我们回去吧！”
他微微的笑了笑。
小童带头向前走去，莫名的我也屁颠屁颠的跟着。
忽然见小童沉默了，迷茫的看着四周的景色。
看着刚才还神气的他，我很不给面子的嬉笑。
“哈～～也是个迷路人！”
陈子华无奈的看了看我。
小童诚惶诚恐的转过身跪在陈子华的面前。
“奴才没用，奴才该死，请公子发落。”
其实刚才我就在怀疑那个陈子华到底是什么身份，竟然可以让一个府的人出动找他。
于是，我很直白的看着陈子华。
“说。”
他微笑着不回答。
“不得无礼！”
本还跪在地上的小童动作迅速的起身站在了陈子华的身前，神情严肃。
“我让你起来了？”
轻飘的声音幽幽传入小童耳里。
小童的表情宛如被什么东西劈到般的惊恐。
砰的一声，跪下用力磕头。
“奴才迂拘了。”
声音却细如苍蝇。
这让我更好奇他的身份了。
“如果我说我是那个什么公主的哥哥你相信吗？”
我用力的点头，脸上的表情马上显得讨好。
鬼才不要相信，如果这人真的是个王子，那么也就是说跟着这个人可以享富贵。
哈，老天还是没有忘了我啊！让我出门遇贵人。
“原来你是王子。失敬，小人有所不知，请王子赎罪。”
看着我打官腔，他的眉毛紧紧的皱着。
不一会又突然间松了开来，眼里的奸诈再次闪现。
“……子华命好，与公主同姓。公主确实有个哥哥～～”
他好笑的看着我。
我期待的看着他。
“名，陈茜。”
突然我的头搭拉了下，显得有气无力。
“那你到底是什么身份啊！”
我怒，耍人也不是这样耍的。
“王下臣。”
唉～～不是王子，是个臣子也不错了啦。
至少衣食无忧。
“好，我跟着你了。”
我坚定的说，两眼紧盯着他。
他好笑的看着我。
“我可没说要收……”
“大人那～～～我被家人抛弃，无亲无故，一人流浪。你忍心看着我要貌有貌，要才有才的人成了山大王或者丐帮帮主？”
“山大王我到是知道，可丐帮是什么？”
“哎哟～～就是乞丐啦！”
我扇扇手，要他忽略这无关紧要的细节。
他微笑的看着我的动作，眼睛里似乎多了点什么。
我期盼的看着他，等待着他的回答。
沉默在我们之间蔓延。
“公子～～～”
一个细细小小的声音打破了沉默。
你个该死的，我们气氛刚挺好的你缴什么局啊！
我虎了个那小童一眼。
不对，什么气氛啊！我们在这又不是干那个什么。
汗～～什么乱七八糟的。
我摸着头，脸上飘红。
“你以后就跟着柳儿做事。”
他看了小童一眼，对着我说。
“柳儿？谁？”
我左看右看就是没看到一个叫柳儿的姑娘，莫是骗我。
喀哒，他用力的把我的脑袋转向了小童。
汗～～～一个好好的小童叫什么柳儿嘛！叫六儿多好。
我白了陈子华一眼。
他放开我的脑袋，不再理我。
“柳儿，他名为韩子高，以后就给你打下手。”
那名唤柳儿的小童，用力的磕头。
真不知道这有什么好磕头。
我冷眼看着，发现到陈子华冷淡的面容。
“起来吧！”
“谢公子。”
柳儿再次用力的磕头，快速的爬起。
 
 
“带了传信号的东西了？” 
柳儿机灵的从怀里拿出个小竹桶。 
“莫是爆竹？” 
我兴奋的看着，就想从柳儿的手里抢过。 
陈子华毫不客气的挡下了我的手。 
“你干什么啊！” 
我两手叉腰，看着他。 
“危险！” 
他淡漠的看了我一眼，示意柳儿点火。 
汗～～都说女人善变，我说陈子华比什么人都善变。 
转头看向柳儿，不做他想。 
柳儿动作熟练的拿出火折子，打开竹桶，火折子轻轻沾了下，迅速放手。 
只听啾～～～～的一声，竹桶飞到了空中，在空中暴了个红色的花朵。 
啊～～～我不得不赞叹古人，竟然在这个时代就有爆竹，而且爆竹还是有颜色的，丝毫不逊于现代的礼花。 
我赞美的看着空中的渐散的余红。 
“深更礼花响，冬末添风采～～” 
“不惊讶？” 
陈子华有点奇怪的看着我。 
柳儿是完全的惊讶。 
我被问回了神，脑子想了想。 
“不惊讶，如果我现在惊讶了，以后如果也做这事，岂不是要吓死？” 
陈子华丝毫不相信我的胡言，不再看我，默默的走到一处坐下。 
柳儿有点佩服的看了眼我，跟着他主子身后，为他主子在地上铺上了自己的衣服，好让他坐。 
作孽啊！看着那不错料子的衣服就这样被糟蹋了，有点心疼。 
看着风中瑟瑟发抖的柳儿，内心有点矛盾。 
可我没挣扎多久，就脱下了自己的外衣给柳儿披上。 
说起来柳儿还比我大。 
可我心智老啊！ 
谁叫我是直接带着现代的记忆来投胎呢！ 
陈子华淡淡的看了我一眼，往旁边挪了挪位子，示意我也坐。 
于是乎，我毫不客气的一屁股坐下，紧挨着他，好取暖。 
柳儿感激的看了我一眼，拿下衣服就想往他主子身上披。 
我伸手想阻止，可刚伸到半空就被一双莹亮的手给抓了回去。 
“你披着，我不碍事。” 
他淡淡的说着。 
柳儿乖巧的站立。 
时间慢慢流逝，眼皮子也慢慢的下垂。 
终于斗不过瞌睡虫，沉入了睡眠。 
这是我第一次那么沉的睡着。 
睡梦中感觉有点冷，于是向有热源的地方挨了挨。 
忽然一双有力的臂膀搂了过来，包围着我。 
我安然的睡着，脸上浮起笑意。 
我终于解脱了那个令人恶心又湿臭的怀抱。 
这个怀抱有种很香的味道，似是花香，又没花的浓郁，真是好闻。 
忽然一阵杂乱的脚步声传来。 
半梦半醒中似乎看到一大堆穿着铠甲样式的人跪了一地。 
本是嘈杂，可一下子静了下来。 
隐约中听到。 
“公子～～～公子吓到为臣了～～～” 
“……” 
“公子～～上京传信来说是……” 
“这些回去再说。” 
感觉一个有力的怀抱把我轻轻抬起。 
我在摇晃中安睡。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第七章　下人

 
唏唏簌簌～～～
怎么那么吵？
唏唏簌簌～～～
干嘛，干嘛事～～
唏唏簌簌～～～
怎么那么冰凉啊～～～
唏唏簌簌～～～
靠～～有完没完了～～～
睁开眼，一把拨开在我身上不断骚扰的手。
愤怒的瞪着手的主人。
看着无视我存在般的注视我下身的人。
下意识的顺着他的视线看了下去。
汗～～全身光溜不说外带伯起。
真是有够丢人。
一把扯过床内的被子盖上，继续瞪那罪魁祸首。
“别瞪了，眼睛都凸出来了。”
那人像没事人般的瞄了我已经遮好的下身，抛了套衣物给我。
“干什么？”
左右翻看眼前淡绿的袍子，疑惑的看着身前人。
“我们府内的的衣服。既然你要跟着我做事，就得穿这个。”
柳儿摆了摆手，做无事人状。
我怒。
“请问柳儿大人，这跟脱我衣服有什么关系？”
“公子不让我们吵醒你，所以……”
“可以了～～我知道了～～～”
总算明白罪魁祸首是谁了。
我嚯嚯两下把衣服简单的穿好，问了那个人的位子。
旋风般的飙了出去。
“等等子高～～～公子现在……”
柳儿的话我没听完。
我现在只想解决了那个混蛋。
早晨起来被拔光了不说，还被看到那个起来。
你好样的，等着吧！姑奶奶我……我现在好像是男的……汗！
好不客气的撞开陈子华的房门，一脚大力的踏了进去。
那是什么？
红色的纱帐落了一地。
华丽的雕花木床上两人翻涌。
不好的记忆涌现。
恶心得我想吐。
“呵～～看来你很忙，我先出去了～～”
说完头也不回的奔了出去。
蹲在花间，不停的呕吐。
“怎么了？”
陈子华披着外衣，散着发丝跟了出来。
“给花施肥。”
虚弱的回着，恶心感再次涌现。
“……贵族之间这些事情很平凡。”
他淡漠的说着。
我无力回应，只是不断的呕吐。
“……既然要在这里做事……就会经常碰到这种事……”
他停下话，转身回去。
“记得下回来前先敲门。”
淡淡的话语飘过。
起身回头，人已不再。
我痴痴的看着远处，恶心的感觉慢慢淡化。
两个男人……
甩头，不再去想，收拾好被蹲皱的衣服，回头找柳儿去。
柳儿见我沉默的回来，没有多问什么，只是把一大堆的工作给了我。
借着工作，转移了注意力。
“把这些东西给看了。”
突然冒出的柳儿手里捧了一大堆的竹简，扔到了我怀里。
我吃力的接着。
“六儿大人，你有虐待狂啊！”
手里的竹简不轻那，足有七斤重。
当然那是我估计的。
“你叫我什么？”
本想往回走的柳儿听闻我的唤声，严肃的回头看我。
“六儿啊！”
他阴沉着脸，步步逼近。
我怕怕的后退。
“有～～有错吗？”
“提醒你，我叫柳儿，不叫六儿。”
“我清楚啦，只是觉得你的名字太那个什么了……”
“主子唤我什么，就是什么，不能改。”
他瞪了我一眼，转头飘走。
留我在走廊吹风。
一片叶子飘下。
我傻愣的看着。
看来，在这里我要学的东西很多。
无奈的摇了摇头捧起沉重的竹简想回房。
“在这那？”
汗，碰到了最不想碰到的人。
我列起僵硬的笑容。
回头，弯腰。
“公子。”
他没有声响。
我抬起眼偷偷瞄了他一眼。
不得了！好阴沉的脸。
怎么最近流行这个？
“你刚才唤我什么？”
怎么又叫错了？柳儿不是都叫他公子的吗？
“公子大人～～”
我献媚的更正。
咯哒～～我怀疑我的脑袋被折到了。
他用扇子掰起我的脑袋，直接正视他。
“叫我子华。”
他皱着眉毛，阴着个脸，瞪着我。
“可是柳儿唤你……”
“听我的还是听柳儿的？”
“你的……”
我直接弃械投降。
谁叫这里的老大是他。
“唤一次给我听听。”
“子华～～～”
“恩～～以后就这么唤我明白不？”
他微笑了。
可更恐怖了。
我死命的点头，两眼不敢看他。
“这是什么？”
他拿起我手中的一卷竹简，浏览般的看了起来。
“柳儿大人交代子高看的。”
“恩，你看得明白上面的字？”
他怀疑的看着我。
我诚实的摇头。
一投胎到这，就是个穷人，哪有机会读书写字那。
“把这些拿到我房……书房，我教你。”
他顿了顿，看了我一眼，拿起我手里一部分的竹简，转向书房。
“清风流水？”
看着房门口的牌匾，我轻声读着。
他讶异的转头看我。
“嘿嘿……一些简单的还看得明白。”
也许这使他更加困惑了。
穷人识字，半吊子就是我这种。
他没有开口问我，把我拉进了书房。
一手摊开一个竹简。
看着上面歪歪扭扭的甲骨文，我的眼睛里直冒旋涡。
“能不能用简单点的字啊？”
我小心翼翼的看着他。
“这些是最简单的。”
他不看我，轻轻的开口。
这些还简单，那我直接撞墙好了。
啊～～真感激那些创造简体字的伟人。
 
 
我不多话，拿起一个刻笔想动手在竹片上写我那简体。 
他挡了下，给了我个毛笔。 
汗，要我拿着软趴趴的东西书写。 
算了，我直接跳楼。 
“怎么了？” 
“我不会毛笔。” 
“……本想毛笔好修改，那你用刻刀吧。” 
他没与我争执，还回了刻刀。 
我用力的在竹片上写了自己与他的名字――简体。 
他拿起看了看，脸上荡着微笑。 
“字体怪是怪了点，不失为一种传递重要信息的好方法。” 
他赞赏的看着我。 
我全身起鸡皮。 
“……我还是学甲骨文好了。” 
他怪异，不多言，似乎开始有点习惯。 
“这文字是要学的，你那文字我也想学习学习。” 
我点点头。 
“今天把这些文字认识了，然后用你那字体写一遍给我。” 
敢情，偷懒也可以这样！ 
我认命的认真听着他的翻译，努力的搞清楚哪个字怎么写。 
在学习间，他还惨插了些小故事，不显学习的乏味。 
日头渐渐西落，到了掌灯时间。 
我揉了揉酸涩的眼睛。 
“今天先到这吧。子高，把今天学的用你的字体写给我。” 
我点头，捧着竹简，走了出去。 
回房放好竹简，出门觅食。 
经过柳儿的房门想进去打声招呼。 
可在敲门时我的手停在了空中。 
门内隐约穿出压抑的申吟。 
我识趣的走了开去。 
看着星星点点的夜空，不禁感叹春季快要来临。 
快步走向厨房，东摸摸西瞧瞧的找到了许多的食物。 
也许这些是为他们那妗贵的主子准备的吧。 
我嘿嘿笑两声，拿了几样溜到花园亭里坐下。 
赏月吃食，人间美事。 
傻呵呵的吃着，傻呵呵的看着。 
闻着花香，吃着美味，忘了时间。 
“偷吃？” 
一声不响亮的声音让我咽着了。 
果然偷吃是有代价的。 
困难的噎下食物，瞪着眼前衣裳不整的人。 
“反正放着也是放着，我吃两口怎么了。” 
死皮赖脸，最近发明。 
“也给我一个。” 
他轻轻的拂了下散发，微笑的坐到了我面前，指着碟子里的芙蓉糕。 
我乖乖的递了过去。 
唉，谁叫我吃人嘴软，拿人手短呢。 
“公子～～” 
着急的呼叫从远出传来。 
我识得这声音――柳儿。 
“这儿～～” 
明白他是不会回柳儿，我鸡婆的回着。 
不一会儿，柳儿披着个外衣来到了我们面前。 
柳儿内里似乎没有着裘衣，外袍松松的趿拉着，肌肤上淡淡的痕迹一清二楚。 
我愣了下，随即弯起贼眼看着柳儿。 
“柳儿大人真辛苦那～～～” 
柳儿红了脸，严肃的看了我一眼，两手下垂，头低垂着。 
“公子怎么不让柳儿帮忙着衣？夜风寒冷，公子还是……” 
他认真的品味着手里的糕点，没有理会柳儿。 
一阵静默荡了开来。 
冷风吹拂柳儿的外衣。 
他被冻得瑟瑟发抖。 
再次的恻隐之心发作。 
着魔的脱下自己外衣给柳儿穿上。 
无心之举有心人看之。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供优质言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第八章　爱恋

 
本静坐的人，慢慢的起身，与我们擦身而过。
“以后不用伺候我了。”
轻轻的飘过的话语，让柳儿脸上无丝毫血色。
人已走，桌子上却留着未吃完的糕点碎末。
“柳儿我……”
柳儿红着眼睛，直直的看着我。
他的眼里有愤怒，有责备，有悲哀。
最后他轻轻的叹了口气。
“事情早晚有，无须自责。”
他转身走了。
我一人孤寂的站着。
沮丧的收拾桌子，拿起未吃完的糕点藏在了怀里，把空盘子放了回去。
仰躺在床榻，直直的看着天花板。
无尽的空虚在心中泛开。
翻来覆去睡不着，干脆起身点灯写字。
熬了大半夜终于写完，也累了。
合衣躺下沉沉睡去。
第二天起得很晚。
柳儿也没唤我起身。
打点好自己，去吃了点东西，把写好的东西给子华拿去。
路上遇到了柳儿。
我们没有多言。
他只交代了些事物匆匆走了。
我内疚的看了他一眼，继续往书房去。
在书房门口整了整衣物，抬手敲门。
门内传来轻声。
“进来。”
单手开门进去，发现里面不只有子华一人。
他们严肃的看了眼我。
我点头打招呼，迟迟不知要不要继续迈进。
“进来，把门关了。”
我一个命令一个动作。
关好门，来到子华身边，递给他我写好的字。
“你们先出去，王大人请留下。”
其他人恭敬的退了出去，留下一个看似粉面书生的人。
那人玩味的看了眼我，再瞄了瞄子华。
脸上的笑容大大咧咧。
“王大人，他就是我说的子高，这是他写的，你来看看可用否？”
“公子客气了。”
“子高见过王大人。”
我恭敬的拜首。
能让子华说客气话的人，肯定不简单。
他微笑的点点头，接过字，认真的看了起来。
我伫立在一旁，无聊的看着天花板。
久久，王大人暴出笑声。
“公子识才，此文好～～哈哈哈哈哈～～～”
“谢王大人夸奖。”
我赶紧敛回已经飘远的神，客气回道。
“可用？”
子华胸有成竹的看着我。
“用～～这么好的字怎么不用～～哈哈哈哈～～～～”
汗，敢情是在讽刺我字写得差。
我僵硬的回以笑容。
王大人看着我的眼神更玩味了。
突然拉起我的手左右翻瞧。
“王大人这是？”
我不明所以的问。
子华一手拍下。
疼，打人用得着这么用力吗？
王大人到是收得及时没被打着。
我怒瞪子华。
我要抗议。
抗议无效。
子华转脸笑着看向王大人。
“不知司马兄此举何意？”
现在是什么状况？
我疑惑的来回看着那两人，其间不忘揉被拍疼的手背。
“子华公子兄，此人可交于我？”
子华沉下脸，阴森森的看着我。
喂，你看我干什么。不是又怪我抢你情人吧！
我可先声明我什么都不知道。
子华收回瞪视，转向那个王司马。
“此人骨子佳，不练武可惜。”
子华回眼看了看我，转头继续看着王司马。
“让我想想。”
子华的语气有点严肃。
王司马见子华收起玩态，也跟着严肃起来。
他恭敬的点头，退了出去，顺道把我那字也带了出去。
见他走远，子华的心思还没收回。
我用力的咳了咳。
“今天我们看这些。”
子华随手指了指桌子上的一堆文简。
我差点直接给他晕倒。
“子华，这些很多那，我很笨，先学这些好吗？”
我讨好的软声软气，拿起一个比较小的竹简卷。
“恩。”
自动自发的摊开竹简。
他漫不经心的教着。
“子高～～你会背叛我吗？”
我头也不抬的直接回答。
“看情况。”
“……等等吧～～～”
他轻声叹息。
“什么？”
我疑惑的抬头飘了一眼，继续看。
“这些明白？”
“有点，不过大多的字看不懂…………”
“……”
时间快速的过。
说来我到这个府邸也已经三个月了。
这几个月里学到挺多东西。
一些简单的字我也会书写了。
今天终于有空可以出门玩。
趁着子华出门，而柳儿难得的没跟了去。
于是，我收拾点银两，拉起柳儿兴高采烈的出门游玩。
出了门，看着眼前繁华的景象，我惊呆了。
这与我投胎的那个村落，也和我想象的小村落完全不一样
我傻愣愣的回头看向柳儿。
“这是个小村落？”
“本是，公子来了就不一样了。”
他轻轻回答。
果然，子华那人到哪都要有排场。我汗。
兴奋的拉起柳儿来到集市。
看一样东西，新奇一下。
来到玉石店，想起了怀里的那个玉石，于是起了个念头。
走进门，店伙计热情的招呼。
“客官买点什么？”
“我想要实惠点儿的玉石。”
店伙计熟练的拿起一块翠绿的玉石递到了我跟前。
我拿过，转身朝外光亮处照了照。
玉石通透度一般，到是色泽很好。
于是我很兴奋的拎了两个小的要店伙计打磨成圆形钻孔配上红绳。
付了银两，给柳儿和我带上。
“这！”
柳儿有点惊讶。
见他想把玉石扯下，我急忙阻止。
“出了门总要有点东西带回去纪念吧！”
 
 
我笑着要他安心戴着。 
他想掏钱给我，我打哈哈。 
“等会儿请我吃东西就好了。” 
说完，再次面对店伙计。 
把怀里的那个玉配递了过去。 
“帮我看看这玉怎么样？” 
店伙计先是掂了掂分量，然后拿起仔细的看了看。 
接着马上还回我手里。 
“客官～” 
他显得有点犹豫。 
我爽朗的拍着他的背。 
“没关系说吧！” 
“是劣等玉石……” 
我微微失落的点了点头，然而马上扬起笑容。 
“伙计，给我估个价，以后我没钱了好拿去卖了。” 
“……三两银子。” 
那敢情好～～～比我手上的还便宜。 
还好当初没去了高府，要不不知现在怎样了。 
我呵呵直笑，收好玉配，走了出去。 
“那玉？” 
柳儿疑惑的看着我。 
“以前买的，还以为是好东西，结果……唉～～～不说了，请我吃东西去～～哈哈哈哈～～～～” 
顺路买了点小玩意儿。 
我们进了一家不大的酒肆。 
坐在了靠窗的位子，点了点小酒小菜，高高兴兴的喝了起来。 
说实话，有点好奇古代的酒是怎么样的。自从投胎到这就没沾过。 
拿起碗小小的喝了一口。 
“怎么没有味道？” 
我疑惑的看着皱着眉毛也看着碗的柳儿。 
猜测柳儿在府里喝过好的，现在这个喝不惯。 
“客官～～你们点的是我们这儿中等的酒了下等酒就更没有味道了。” 
这小二到是诚实。 
我大方的赏了点铜板给他，他乐呵呵的直道谢。 
“我们换……” 
“不用了，没味道就没味道喝。” 
柳儿的脸上暖了暖。 
笑靥如春。 
我也跟着笑了笑，伸出头，看着窗外。 
街道上过往的行人，叫卖的小贩。好不热闹。 
不错，真不错。 
第一次感觉投胎到古代的真实感。 
不过老觉得心里空空的。 
一个回头，看到柳儿目不转睛的眼神。 
我列开贼笑。 
“怎么？喜欢上我了？” 
“你……” 
本是红润的脸旁突然青紫。 
看着就要招呼到身上的拳头，我赶紧求饶。 
“别，开玩笑的。柳儿大人大人有大量饶了小的？” 
见我笑脸，他也生不起气来，无力的放下手。无声叹息。 
“嗨～半大不小的叹什么气啊！小心今天十五，明天二十五～～～” 
他瞪了我一眼，转头不看我。 
我装起可怜来。 
“又生气了？” 
他慢悠悠的回头，无奈的摇头。 
“没有。” 
转头看窗外。 
我也学着转头。 
余光中看到他拿着那翠绿的玉石，瞧着直发呆。 
不好的预感！ 
不要是我想的那样！？ 
酒喝了，脚歇了，时辰也不早了。 
我们沿途看着风景慢慢的回去。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第九章　妒忌

 
回去的路途并不遥远。
不多时就到了府门口。
柳儿在门口处停了下来，看着我欲言又止。
我等着。
希望不是我想的那样。
柳儿看了许久，闭上了嘴巴，转身进去。
我跟了进去。
我们没有说话，静静的走着。
路上突然蹦出了一个人。
“王大人。”
柳儿镇定的叩首。
我被惊吓过度，久久回不了神。
“莫是傻了？”
王司马玩笑的走到我面前，两手在我眼前不停的晃悠。
“王大人～～～”
终于缓回神，恼怒的看了眼王司马。
“你真不经吓～～～”
他笑咪咪的看着我。
“王大人请见谅，子高初到府中，不习惯府中的事物，加之从小生长在淳朴的村落……”
“听说柳儿也是村落里长大的？”
王司马毫不客气的打断柳儿的话。
漫不经心的看着自己的手指。
“是。”
王司马走到柳儿面前，盯着低着头的柳儿。
“你那村落淳朴吗？”
王司马说得有点玩味。
“非常。”
王司马静静的看了一会儿柳儿，继续开口。
“那～～～～人也是？”
王司马问的犀利。
我傻呼呼的看着他们一来一往。
愣是没搞清楚他们在说些什么。
柳儿直接回答。
“是。”
王司马微抬柳儿的头。
柳儿皱着眉，似觉得羞辱。
我有点看不过去，鸡婆的插了句。
“王大人，我们公子回来了？”
王司马并没有理会我，继续与柳儿对视。
看着他们两眼之间闪着火花，虽然不知火花的真身，我还是多嘴的吐了一句。
“王大人莫是喜欢上柳儿了？”
几乎同时的，两道视线射向了我。
“胡闹！”
柳儿低斥。
“好玩～～～真好玩～～～～哈哈哈哈哈哈～～～～～～”
王司马暴出狂笑。
我莫名的看着他们，不明白他们的反应为什么那么激烈。
不就随口问了一句吗，何必那么认真。
我抛了白眼去，转身蹲地上画圈圈诅咒他们。
“何事那么开心？”
从远出传来子华的声音。
象牙白的袍子松松的披在身上，到腰处结着个结，头发披散。
怎么每回见到他都是这形象？
莫非这人是色鬼转生？
我起身右手扶着左手，左手托着腮，做研究状。
王司马不甘寂寞的跑到我跟前。
嘴巴上的贼笑非常的显眼。
“我刚才是从子华的房间里出来的，你看他现在……”
“司马！”
子华冷眼看着王司马，脸色不太好。
莫非所谓的司马昭之心就是指这个？
汗～
“子华～～我只是有点妒忌子高的说～～～”
恶～～～～一个五大十粗的男人发起嗲来真让人受不了。
我很不给面子的做呕吐状给他看。
他也不恼，很捧场的笑给我听。
我汗～～不用这么豁达吧！
“公子～～”
柳儿的声音幽幽的从我是身后传出。
我激灵灵的给他打了个冷颤。
汗，不甘被忽视也不用这样吧！
我很识趣的给他让了道，甚至是把他推到了子华的面前。
“恩。”
子华没有看他，两眼紧盯着我推柳儿的手。
像被火烫着般的缩回手。
傻笑的看着子华，两眼傥荡荡。
他无奈的对我笑了笑，一把抓上我的手就走。
“……柳儿～～”
我伸手就想抓柳儿。
“啪～”我的手被拍了回去。
我挣扎的抽回手，恼怒的瞪着子华，轻柔的按抚着手背。
你有毛病。
我的眼神说着。
他直直的看着。
“柳儿～～啊！你干吗？”
本想向柳儿哭诉自己手疼，没想到自己的手又被抓了回去。
不过他这回的目的不是把我拉走，而是我手腕上挂着的新买的玉石。
我炫耀的抬起手，笑吟吟的看着它。
“怎么样？这可是花了我五两银子买的……”
“柳儿也有！”
王司马插嘴。
“呵呵，我们一起买的，好看吗？”
我期待的看着王司马。
而王司马同情的看了我一眼，不忍的转身背对着我。
我疑惑的看着他的动作。
百思不得其解。
我把疑惑的眼神转向了柳儿。
柳儿惊恐的看着前方。
前方似乎有怪兽出现般的表情让我狐疑的跟着回头看。
这一看，看得我直想直接消失在这个世界。
柳儿看的是子华，我看的也是子华。
至于我为什么想直接消失。
主要原因是子华的表情让我联想到了雌兽守护自己所有物的凶悍样。
那个叫恐怖啊！
他好像随时会扑上来把你生吞了。
我的身体聪明的向后退了退。
见距离不够远继续退。
而前方的人，慢慢的，像是折磨猎物似的靠近我。
“子～～华～～～～～我～～～～～我～～～～～～没对～～～～～～柳儿怎么样～～～～～我们就是一起逛街而已～～～～～～～～”
“噗～～”
背对着我，站的好好的人突然喷出点口水来。
我瞪了他的背影一眼，看着他不断颤抖的身体，向他白了白双目，继续认真为自己辩驳。
“只～～～～只是～～～看到这玉～～～～～挺好的～～～～所以就买了～～～～我～～～～～～”
突然他停了下来，两眼静静看我。
本失平和的眼睛恢复了。
非常冷淡的眼神。
这让我难受，让我没有存在感。
心里的空虚再次涌现。
“来我书房，前几日的文章你没写对。”
交代完，他幽忧的走了。
我傻愣的站着，柳儿轻轻的推了我一吧。
本似软棉无力的手让我摔了个大跟斗。
他惊讶的看着自己的手，我惊讶的看着他。
王司马沉着脸看着我。
喂，你看我干什么！被推倒的是我～～～
我不客气的怒看了眼他，然后继续惊讶的看柳儿。
柳儿的表情有点不明所以。
王司马扶起我，在我耳边轻声叹息。
 
 
“我这不自讨苦吃嘛！” 
没等我站定，他撒手走了。 
我愣是给他重重的又摔了一下。 
撕牙列嘴的咆哮。 
柳儿温柔的扶起我，帮我揉着痛处。 
我别扭的想逃开。 
他深深的看了眼，温柔的对我说。 
“公子要你去他那，你快去。” 
他放开我，走了开去。 
微微停了下，回头对着我微笑，然后继续走人。 
回眸一笑生百媚，男子不输女子容，可倾国亦倾城矣。 
现在想想终于明白为什么子华见到我时一点都不稀罕我的容貌。 
身围美人，习惯了。 
而且他自己就一美人。 
再次揉了下痛处，歪着身体艰难的向书房走去。 
“怎么现在才来？” 
穿戴整齐的子华附在案头写着什么，冷淡的问了句。 
“有些事耽误了点脚程。” 
我忍着疼痛，艰难的回答。 
也许是听出异声。 
他皱着眉毛看了眼我，思考了下，又低头写东西。 
我不客气的找了个椅子坐下。 
子华没有看我，过了会，拿起他案头在写的东西给我。 
我迷茫的看了眼他，接过。 
上面写的是简体。 
主要内容是： 
从现在开始你要与王司马学习武艺。重要的是你要监视柳儿的一举一动，不得给我打马虎眼，不得存有偏心。 
不得把你与王司马学习武艺与监视柳儿的事情告诉任何人，如被人知，均视为你所说。 
我嚯的从椅子上起身，不服气的插着腰，两眼虎瞪。 
“不公平。” 
他挑了挑眉毛没有看我，转身回案前，优雅的坐下，拿起茶杯轻缓的喝着。 
越看越不服气，我踢翻了椅子，用力的踏着地，走向他。 
“我不服。” 
他摇晃着脑袋，嘴巴微微吹着茶水。 
“为什么我一定要干这些？我不干，不干～～” 
“要跟着我就得听我的。” 
他缓慢的放下了茶杯，慢悠悠的起身，直立在我面前。 
看着我两的身高差距，我不服气的垫起脚，死活也要直视他。 
“谁说我一定要跟你的？” 
身体摇晃的厉害，可是我还是硬撑。 
“你。” 
他淡漠的看着我。 
我有说过？ 
有吗？似乎……好像……有～～～ 
我泄气的站平脚跟，搭拉着肩膀。 
“我可以不跟你了吗？” 
他无情的揭破我的希望。 
他再次坐了下来，拿起茶杯，并没有打开盖子喝茶，而是端在手里静静的看着。 
“嘿嘿！我们打个商量，我换别的任务～～～” 
我狗腿的跑去，东按按他的肩膀，西捏捏他的腿。 
“可以。” 
他回答的爽快。 
我狐疑起来，可还是满眼的期待。 
“陪我睡觉！” 
他笑着看我，掀开茶杯盖微微碰在唇边，双眼微挑。 
说有多狐媚就有多狐媚。 
我痴痴的看着，愣是抓不回自己的神。 
突然意识到他说了什么，一阵厌恶袭来。 
酸水在喉间翻涌。 
我突然跑了出去。 
在出去前我给了他我的回答。 
“我接受任务。” 
我回答的冷静，无丝毫情绪。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第十章　混乱

 
奔出房门遇见迎面而来的柳儿。
他的神色有点慌张。
我担忧的走向前去拉了拉他。
他似乎有点被我吓到，惊恐的看着我。
“怎么了？”
他摇着脑袋，别开脸不让我看他的表情。
这让我更加担忧了。
用力的抓紧他的双臂，直直的看着他。
“柳儿到底遇到什么?你直接与我说就是了。”
他的表情有犹豫，有悲伤。
他看了我一眼，泪珠慢慢滑下。
我被他的表情吓到，紧张的看着他，不明白他为何这样。
“柳儿？”
他轻轻掀开自己的衣领，露出肌肤。
我尴尬的别开脑袋。
“子高，看到了吗？”
他幽幽的带着哭呛。
我别着的脑袋僵硬的点头。
“是子华又要你服侍了？”
我玩笑的说着。
“公子已经很久没有唤过我了～～～”
他说得悲伤，衣领依旧敞开着。
我看不过去的想帮他穿好。
他扑进我怀里，一声不吭。
可我知道他有多悲伤。
我温柔的回搂着他，轻抚他的背。
“有什么就说出来，这样会好些。”
他在我肩膀处的脑袋微微点着。
他沉默了很久，突然哽咽的开口。
“子高～～你知道的～～～”
我知道什么了？
我纳闷的看着他。
“我喜欢你～～～”
他白净的脸庞飞起红晕。
我尴尬的笑着，不知道怎么回他。
“我刚才与王大人在一起……”
他的话语显得悲伤。
“他强迫你。”
我说得肯定。
他摇晃着脑袋。
“我愿意的。”
我同情的看着他，静静的拉开我们的距离。
他显得惊慌，无撮。
“你啊～～得爱惜自己～～”
拍着他的脑袋，像个大人般的亲抚他。
他傻傻的看着我。
“呦～～～都在那～～～～”
那玩世不恭的声音不适时的插了进来。
我冷眼看着他豪迈的步伐，眼里满是鄙视。
只是不明白他那句“都在哪”是什么意思。
这里除了我和柳儿还有谁？
我左右观望，赫然看到花间站立的子华。
冬末冷风雪，院内寒雪积。一人独立，百花只为那人盛。
我有点别扭，不自在。
王司马走了过去，与子华勾肩搭背。
我看了不爽，怒瞪着王司马。
“哎哟～～敢情吃醋了？”
王司马的眼神暧昧。
吃醋个屁，我的眼神更犀利。
“你对柳儿做了什么？”
我不客气的站在了王司马的面前，指责的意味很浓。
王司马沉下脸，一发不语的看着子华。
子华与之对视。
看他干什么？是我在问你话啊！
被王司马忽视的起火，我逼视他。
“子高！”
子华呵斥我。
我不服的看着子华。
“叫我干什么，柳儿也算是你的人吧！”
“不是～”
子华淡淡的看了眼我，飘开眼。
“嘿～～容我说句～～”
王司马不甘被忽视插了话语。
我转向了他。
“我刚才是和那柳儿一起，不过……”
王司马瞄了眼暗自垂泪的柳儿。
“……是他先**我的。”
柳儿霍的抬起头，眼里是不敢相信，泪珠如水流般泄下。
我可怜的看了眼柳儿，双眉皱得紧紧的。
“…………王大人～～～这几日很闲？”
子华看了眼我，淡淡的开口。
我有点惊讶。
怎么现在关心柳儿了？
王司马像烫着般的缩回搭在子华肩上的手臂。
身形严谨，双目低垂。
“臣下明白。”
慢慢的退了出去，空留我们三。
我看着退出的王司马，眼神疑惑。
甩甩头，不再想他，轻搂上柳儿就想告退。
“子高。”
“有事？”
我冷淡的看着子华。
“记得今天的事。”
说完，不作声响。
我点点头，慢慢退下。
等到无人处，柳儿开口。
“王大人说的……”
“我不相信。”
我安慰的开口。
“恩。”
柳儿乖巧的点头，用力的搂紧我。
“虽为人奴，还是要自尊～～”
我淡淡的说。
他惊讶的抬头看我，眼神迷离，让人看得不真切。
“你……我第一次听到～～～”
本是沉静的脸，突然痴痴的笑了起来。
我迷茫的看着他。
他弯着月牙儿般的眼睛，微笑的看着我。
第一次见到他笑得那么美丽，纯粹的美丽。
我痴迷的收不回视线。
“咳～～～咳～～～～”
“王大人～～”
柳儿瞬时收起笑容，表情严肃。
我气愤的看着这个老是破坏气氛的家伙。
“王司马大人。”
他没有扬起平日里的嬉笑。
严肃的表情让我震住。
“明日食时来找我。”
说完，头也不回的走了。
我还没消化他的话语。
食时是什么时候？
柳儿紧张的看着我。
我微笑的安慰他。
“没事的，我只是与他习……习识事物。”
柳儿还是不放心的样子，我打哈哈的转移注意。
“柳儿，食时是什么时候？”
柳儿奇怪的看着我。
我疑惑的看着他。
不知道时辰有错？
柳儿好笑的摇摇头，两眼装满暖意。
“在家中没有随时而作？”
我摇摇头。
在家的时候都是看太阳来作息。
太阳出来就起床，太阳落山就睡觉。
期间吃饭都是翠儿提醒。
“我们现在用的是十二时辰制，所谓的十二时辰制就是从夜深至黄昏，分别为夜半、鸡鸣、平旦、日出、食时、隅中、日中、日i、晡时、日入、黄昏、人定，夜半指的是……”
我听得头皮发麻，马上伸手制止。
“我只想知道食时是什么时辰～～”
柳儿无奈的摇摇头，宠溺的看了眼我，温柔的开口。
“食时，又名早食。也就是吃早饭时间。”
我恍然的点头，顺溜的说了句。
“ＯＫ～～我明白了～～～”
柳儿疑惑的看着我，不明白我的意思。
我尴尬的看了眼他，脑袋转悠。
“哈哈～～哦～～渴了，我去喝水。”
马虎眼一打过去马上开溜。
呼呼呼～～～吓死我也～～～～
汗那～～都十年怎么还记得现代的那些～～～从来不知道我的记忆那么好～～
跑到远处，停下歇脚。
随地坐在了草地上，理理这些日子发生的一切。
首先是柳儿的问题。
为什么子华要我监视？
他不是他的男宠吗？
还有当王司马要我与他习武的时候子华为什么犹豫。
我是个无关紧要的人，与王司马习武应该没什么的呢？
还有他们到底是什么关系啊！
整日神神秘秘的躲在书房老半天不出来。
真不知道他们在搞什么。
啊～～～～疯了～～快被他们给弄疯了～～～
不想了，还是以前单纯的日子好。
现在想想现代的Ｓ.Ｈ.Ｅ的《不想长大》真的很有道理。
唉～～在这里，我明明只有十岁，为什么要遭遇那么多？
 
 
老阎王～～你几时才要让我清闲啊～～～ 
休息够了，起身拍拍裤子，打理一下头发，转身向厨房去。 
路经庭院长廊，侧头看着庭院的积雪。 
院内梅花盛开，给这白芒的色彩中增添生气。 
我兴奋的看着。 
无意间看到了地上积雪上的印记。 
不远处传来阵阵申吟。 
“啊～～～公子～～～～别～～～～” 
申吟声娇媚不说，还特又或人。 
“柳儿想要了？” 
熟悉的笑语让我震惊。 
前刻让我监视，这回却…… 
我低落着心，冷眼看着在雪地上打滚的人儿。 
恶心感已被对此人的厌恶深深的剔除。 
找了个角落，隐入其中。 
背靠着墙壁，轻轻滑下。 
抱着自己的腿，头搁在上头。 
脸上的冷笑加深。 
我现在明白为什么当初那丑妇见我们的行为却不避开。 
原来偷窥的感觉是如此这般的好。 
晶莹透亮的肌肤在雪地上几乎要淹没其中。 
绿色的衣袍被俯其上的男子扔在了一旁。 
申吟声不断的刺入我的耳畔。 
真是刺疼人～ 
感觉一阵寒风袭来。 
我抱紧了自己。 
他们的整个过程中我都认真的看着，无丝毫的遗留。 
尽管风吹寒冷，可内心的冷觉抵过了这一切。 
咸涩的泪水不知不觉间滑落。 
我惊讶的执起。 
当我从惊讶中回神时，院内已无人。 
我落寞的起身，转回了房内。 
接着的日子我都避着他们。 
也许无意，也也许有意。 
日子忙碌。 
王司马对我好不客气。 
第一天的严厉，造就了我不甘示弱的心。 
我坚强的挺过了基础关。 
不想被王司马的笑语打倒，不想去顾虑其他。 
一门心思的扎在了武学上。 
“子高～今天就到这～～～～最近很用功那～～～～” 
王司马执着剑，用力的拍着我的肩。 
我生疼的瞪了眼他，收功。 
“呼～～” 
轻轻把气吐了出，找了条帕子擦汗。 
王司马挨了过来，也擦着汗水。 
“还在监视？” 
我不惊讶，淡淡的看了眼他，微微点头。 
“对柳儿的监视不能疏忽，不管发生什么。” 
他严肃的话语让我警惕。 
“子华有让他服侍。” 
我淡然开口。 
“权宜之计。” 
他飘来一眼。 
我躲了开去。 
不是不想知道他们在策划什么，只是明白知道越多，死得越惨。 
我离开较场，回到府中。 
看着府中张灯节彩，忽然意识到似乎年关到了。 
柳儿从府内奔出，兴奋的笑脸洋溢着喜气。 
我配合的开口。 
“什么事那么开心？” 
柳儿神秘的看着我，嘴巴贼贼的。 
我无兴趣的看着他，等他开口。 
柳儿扫兴的瞪了我一眼，泄气的开口。 
“你的公主要回来了。” 
我一抬头，有点惊讶。 
“公主住这？” 
柳儿理所当然的点头。 
“为什么？” 
“过年了，公主当然要回到自己哥哥身旁。” 
我左右看着，就是没找到那个所谓的哥哥在何处。 
“你？” 
我怀疑的看着柳儿。 
柳儿摇头。 
“公子是公主的哥哥～～” 
他用着鄙视的眼神看着我。 
我惊讶，再次的惊讶。 
不止惊讶，我还愤怒，悲伤。 
原来子华骗了我那么多。 
我落寞的回房，把自己关在了里面。 
陈子华～～陈茜～～～ 
到底哪个是你？ 
.



☆、韩子高篇  第十一章　过年

爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏，
千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。
除夕夜，仆人们忙碌的进出。
我一人站在庭院里，看着雪景。
这几日都没见那陈公主，不是我不想见，而是她一直没有出来见人。
站着累了，找了地儿坐下。
悠闲自在。
“子高～～你怎么还在？”
柳儿手里捧着东西经过我身旁。
我懒洋洋的打招呼。
“把这些穿上～～”
柳儿把手里的东西递进了我怀里。
我伸手翻了翻。
淡紫袍子，白纱装。玉簪子摆在了最上头。
我疑惑的看着他，不明白为什么给我那么贵重的东西。
“公子交代的。”
柳儿淡笑的看了我一眼，把我推进房内，刷刷两下脱了我原来的衣物。
我抱着手臂颤抖抖的看着柳儿。
“好冷～～～”
“那就把这个穿上～～～”
说着就要往我身上套衣服。
我闪躲开来，心有点不舒服。
我用力的摇头，不想让他的衣服套在自己身上。
“子高？”
柳儿疑惑。
“我穿自己的挺好。”
拿起原来的衣服就想穿上，柳儿阻止。
我有点恼了，背过身子，不理柳儿。
“你与公子怎么了？怎么突然生起气来？”
我回以沉默。
“子高～～～”
“哈哈～～～在这那～～～恩……”
突然闯入的王司马愣了住，阴沉的看着柳儿。
“王大人～”
“柳儿！”
柳儿惊恐万状。
“柳儿惶恐，子高不穿公子给的衣服，所以柳儿……”
看着王司马瞪着柳儿，我有点过意不去。
姗姗然的起身着那华丽的衣物。
柳儿小心的帮我绾好发丝。
站于镜前，看着镜子里自己的倒影，我有点不可置信。
美人镜中影，活于现实？
这个真的是我吗？
美丽的凤眼微微挑着，高挺的鼻子安于脸上，秀气粉嫩的嘴唇惊讶的开着，两眉如烟。
修长的身形托着美貌越显耀眼。
轻轻转身，看向痴呆的看着我的两人，脸盘儿通红。
真的不习惯这样的打扮。
不习惯人们这样的眼光。
我轻轻的咳了咳。
王司马猛回神，围着我转。
“啧啧～～看不出来那～～～早知如此当初就应该积极抢人～～～”
王司马说得可惜。
柳儿低垂着头，沉默不语。
我走到他跟前。
他青紫的脸色让我担忧。
“柳儿我不会抢你的公子……”
“柳儿怎么会这样想子高呢！”
柳儿微笑，笑容里没有情绪。
这让我皱了眉头。
“王大人怎么出现了？”
我转身嘲笑，不再把心思挂在柳儿身上。
“过年了当然得来～～～自从上回子华呵斥，让我整整几个月没得来，你说这怪谁呢？”
王司马微笑的看着我，责怪的语气并不像是指我。
我一夫当勇的站了出来。
“你啊！自作孽～～”
破坏形象的白了他一眼。
“啧啧～～可惜了这相貌～～～”
“这相貌怎么了？”
我不服输的站于他身前。
我们两之间形成无形的刀光。
柳儿适时的插了话。
“子高怎么都美～～”
“哇～～～还是柳儿好～～～柳儿亲亲～～～”
忘形的亲了柳儿，磨蹭着他的脸颊。
也许是今日的美丽让我忘了疑虑。
“真不知道我来是干什么的～～～”
王司马轻轻叹息。
我听闻回头看他。
他的扇子抵着自己的唇畔，两眼闪着贼笑。
“子华说你会不穿那衣服特唤我来……”
“混蛋！”
我气恼的瞪着地。
柳儿嬉笑。
“公子真坏，刚才真的吓到柳儿了～～～”
我大跨步的走出房门，心里的气还没消。
柳儿跟了出来，拉起我的手，把我带到了前厅。
王司马慢悠悠的跟在了身后。
我的出现让本是吵闹的世界突然安静了下来。
汗～～原来我还有这样的用处！
人们的目光集中在了我的身上。
有痴迷，有疯狂，更多的是贪婪。
我安静的走到了喜席的末端打算坐下。
柳儿拉住了我，指指子华身旁的空位。
我用力的摇头。
“你当自己是什么？你是奴才应该伺候着主子，那座位是我的～～～”
王司马绕过了我们的身边，走到子华的身旁坐下。
我恼怒的想冲出去。
柳儿担忧的看着我，眼神哀求。
我叹了口气，慢慢的走到子华的身后跪立。
我不甘的看着他们坐在席上的软垫上。
凭什么我得跪着，而且没给我个垫子垫垫。
子华看了眼我痛苦的表情，眉毛皱了下，伸手抽出王司马屁股下的垫子塞到了我的腿上。
我按揉着膝盖，舒服的跪着。
看着王司马坐立不安，我心里有种报复的感觉。
吃瘪了吧～～～谁让你那么恶劣～～哇～～～哈哈哈哈～～～～
我给了子华微笑。
子华好笑的看着我。
其实如果不想其他的，子华对我真的很好，也许我们会是好朋友。
如果他不是陈茜的话～～
想到这，我的心沉了下来。
看着满席的贵族大臣对子华的阿谀奉承。
我的唇畔荡起了冷笑。
与虎谋皮，可笑。
敢情他们是不明白伴君如伴虎。
子华察觉，转头看着我。
我回以微笑，无感情的微笑。
“殿下～～我有点不舒服，想……”
他瞪了眼柳儿，再次看我。
“名陈茜，字子华。我想你唤我子华。”
他淡淡低语，几乎不可闻。
可我还是听到了，笑容里添了点什么。
“既然不舒服就退下吧～～”
他微微点头。
我欠身，慢慢站起。
大臣们不赞同的看着我，直道我不知量力。
我微笑的退下，默默忍受。
现在不是和人起冲突的时候。
既然我跟了子华，必定会与他们有所接触。
走过柳儿身旁，低声问了陈公主的位子。
“公主回来后就一直住在绮云阁……”
我道完谢走了出去。
来到陈公主的绮云阁，我轻轻敲门。
内里传来细小的声音。
我推门入内，只见坐于轻纱后的陈公主。
“陈公主～～我是子高。”
她似乎有点惊讶，纱后的身影微微前倾。
“…………子高？”
“是。”
她哑了声音，话语哽咽。
我不明所以。
“你……终于来见我了？”
我扬起高声。
“我们青梅了那么久，我当然得来看看你～～～哈哈哈～～～怎么刚过年就秀气起来了？”
她没有像往常的快速反驳。
四周静悄悄的。
 
 
沉闷的氛围十分难受。 
“陈公主？” 
她微微的荡了笑语。 
“别那么唤我～～” 
“那唤你什么？” 
“未来……你唤我闺名绮云。” 
“啊哈～～～原来你叫绮云！我们相处了那么久你都不肯告诉我们你的名字，就连他们唤你丫头，你也不说出自己的闺名……” 
“别说了～～” 
她大声吼叫。 
我气恼。 
“别以为当了公主就了不起，我子高不吃你这一套，就连你哥陈子华我也敢……” 
“别～～说～～了～～～～～” 
她的语气哀求。 
我惊住了。 
何时那个嚣张扒拉的公主现在却用这样的语气说话。 
我激动的冲进了纱帐。 
震惊的看着腹部些微隆起的她。 
我退了脚步，不可置信。 
“你……” 
她泪流满面，头高高的抬着。 
我迟疑的拥紧了她，急着想安慰。 
“子高～～～我～～～～～不配了……” 
我摇头，用力的摇头。 
“子高～～不用安慰我了～～～” 
她轻拭了泪水，表情坚强。 
可我知道她的心此刻有多脆弱。 
“谁的？” 
我依然搂着她，叹息着。 
“你记得我是怎么消失的吗？” 
我摇头。 
“当时与你一起整治红娘时在林里遇见了萧国的刺客～～～” 
我静静的听着，示意她继续。 
“～～～而后那刺客一直跟于我们后头，我竟然天真的没察觉……” 
“你还小～～” 
“不～～～身在帝王家，这些必备的……” 
我打断了她的自责，要她继续。 
“后来我被擒到萧都，被做人质要挟我父器械归顺。我父是个雄才伟略的人，他不会拘泥于儿女。而父兄为了救我，搪塞了父亲，躲到这做个闲王。实则是为了谋划救人……” 
“在那受了不少的折磨吧！” 
温柔的看了眼她的肚子。 
她想遮掩，我拉下了她的手。 
“孩子何其无辜……” 
“你知道这孩子是谁的吗？……不……连我都不知道他是谁的～～～孽障～～～～他是孽障～～～～” 
绮云激动的大吼。 
我的眼泪被激了出来。 
“绮云别想了～～～好了～～～安静下来好吗？” 
紧紧的拥抱她，想给予她支持。 
她用力的推着我。 
“…………那天～～～好多人…………好多人～～～他们压在我身上～～～～好恶心～～～～好恶心～～～～” 
我用力的点头。 
“我知道～～～～我明白的～～～～” 
我的经历与绮云比起来不算什么了。 
我甩开绮云的手，用力的把她的头抱在了怀里。 
绮云安静了下来，抬起头，轻轻的摇着。 
“我父已经知道了，他想把我嫁给我回来后见到的第一个男子…………你快走～～～～” 
我摇头。 
我不能走，现在走了绮云怎么办。 
“我不是你未来驸马吗？呵呵～～～嫁给我不好？” 
绮云惊讶，她不敢相信。 
她一手捂着嘴唇，一手用力的推拒我。 
“我不需要同情～～～” 
我撒开手，冷静的站立。 
“我不同情，我只是相信我们是朋友～～～永永远远的好朋友～～～” 
绮云颤抖着手，两眼睁大。 
“……你还要我？” 
我微笑的执起她的手，亲吻。 
“我很讲义气的，公主殿下～～～呵呵～～～～” 
她的泪珠滑下，喜悦的泪水一直掉个不停。 
“啊～～～～怎么这里有男子～～～～” 
一声尖叫把愉悦的氛围打乱。 
“公子～～～公子不好了～不对，公子～～～～成了～～～” 
那声尖叫有惊慌，更多的是欢喜。 
我好笑的看着绮云。 
“你的侍女都这样？” 
她无奈的看了我一眼，嬉笑着。 
.



☆、韩子高篇  第十二章　驸马

子华带着人闯了进来。
我正帮绮云整理被抱皱的衣物。
子华皱着眉看着我。
“子高，出来。”
我走出纱帐，面对着子华，摇头。
子华一直看着我，想我要与他离开。
我不停的摇头。
“恭喜驸马爷～～～”
王司马严紧的说着。
我想他是想提醒子华现在有外人在。
我微笑的回着王司马。
“同喜，同喜！”
柳儿站在子华身旁温柔的注视着我，眼神阴冷。
“柳儿，你对子高说的？”
我站了前去，护着柳儿。
“是我问柳儿。”
柳儿点头应和。
“怎么，也说了这事？”
王司马扬起嬉笑。
柳儿顿住了，呆呆的站着，没有反应。
我退了开去。
脸上的笑容灿烂。
一直的相信被柳儿给击碎了。
子华定定的看着我，并没有呵斥柳儿。
“公子殿下，草民恳请殿下把公主赐于草民。”
我低头拱手。
绮云跑到了我身旁，凄哀的眼神看着子华。
子华想开口，王司马微举起了扇子，两眼看着柳儿。
“奴才已经禀报了王上。”
柳儿跪在了地上，头垂得低低的。
“…………王上允了公主的婚事。”
子华豁然转身，王司马嬉笑的跟了出去。
柳儿依然跪着。
“子高～～～我……”
绮云突然犹豫着。
我微笑的执起她的手。
“现在可以出去了？”
绮云担忧的看我，没有回答。
我拉起她，往屋外走去。
经过柳儿的身边顿了顿，并没有停留。
柳儿转身面对我跪着，眼泪不停的流。
“子高～～～我……”
我停了下，背对着他。
“……跟在公子身旁只会让你受伤～～～”
绮云挨近了我，同情的看着柳儿。
“柳儿跟在父兄身旁也有几个年头了，对于父兄的情事他……”
我按住了绮云的口，对着她摇头。
绮云非常的聪慧，可对于人性她却显得天真。
柳儿的事，不仅仅局限于我。
他今天可以背叛自己跟随多年的主子，那么长久以后……
子华那天给我的字，让我担忧起他的安危。
身在皇室不知还有多少危险潜伏着。
“柳儿，我并没有怪你。虽然我不知道你是出于什么原因，可是今天的事情请不要再次发生于子华身上好吗？”
我温柔的说着，继续背对着他，脸上却没有表情。
“子高？”
柳儿欣喜的亮起了小脸，期盼的望着我。
收拾好情绪，我慢慢转身，学着子华的优雅，扶起柳儿。
柳儿扑进了我的怀里，眼泪直刷刷。
我看了眼不高兴的绮云，轻轻推开柳儿。
擦拭了柳儿的泪水，拉起绮云的手。
“我可是有家室的人了，以后不管男女都要止乎于礼。”
绮云贼笑的看着我，嘴唇翘得高高的。
我优雅的回眸。
柳儿失落的看着我们，默默的离开。
等空无一人，绮云不再收敛笑容。
大大咧咧的笑出声来。
“哈哈哈哈～～～～～真会做戏～～～～哈哈哈哈～～～～～”
我轻轻抚摩着她的肚子，温柔的看着她。
有种快要为人父的喜悦涌上心头。
“现在发现了？”
绮云打闹般的捶了下我，聪慧的眼睛不停的闪着。
“你真以为我天真？身在帝王家…………”
“得～”
我快速打断，拉起她的手就往花园跑。
“呼呼～～～呼～～～～～绮云我都忘了…………”
看着她痛苦的蹲在地上我紧张了。
“…………你个猪头～～～怎么不在做事之前先转转你那懒脑袋。”
我豁然抱起她，大步奔跑。
“来人～～～～快来人～～～～找大夫～～～快找大夫～～～～”
本没有走远的柳儿冒了出来，担忧的看了绮云一眼，转身快步奔出。
我把绮云安放在了绮云阁，烦躁的在房内来回跺步。
柳儿拉着一个夸张的喘息个不停的老头，推到了我面前。
“你是大夫？快～～～快看看绮云～～～”
老头还没喘过气。
他用力的摆手，头还配合的摇着。
“不看？不看你来干什么？你可知道这里躺的是公主不是一般人，你最好…………”
“我才是大夫～～～”
从门口处飘进一个白衣清秀男子。
白质清秀的脸孔，白色洁净的丝衣，柔软的发丝歪歪的绾在一旁，用了上好的白玉固定。洁白的靴子轻踏着。
眼前的人看起来不过二十。
我怀疑的看着气质高洁的他。
“让我看？”
他淡漠的看着我，眼神空洞。
我怀疑的看了眼柳儿。
柳儿用力的点头。
我收敛起怀疑，用着沉重的面孔看着他。
“公主～～拜托你了……”
他并没有回应我，直直的绕过我身旁，走到纱帐外，仍了条线给里头的侍女，要侍女给绮云系上。
像是没有存在般的被他忽视个彻底。
我心里冒火。
看着起先那个老头拿起了医药箱跟在那男子后头，静静的帮忙。
我走到柳儿身边，低声问着。
“他是什么人？”
柳儿惊讶的看着我。
我疑惑的看着他。
 
 
柳儿无奈。 
“他姓黑，名墨。是本国有名的神医。” 
汗，原来我在这府里混了那么久是白混的，连有这号人物都不知道。 
“既然是神医，那为什么会甘心在这府中？” 
柳儿帮我倒了杯茶，擦了擦我的汗水。 
“黑公子只专心于草药医术，其余的事物对他来说根本无关紧要。他会在府中也是有回救了公子，公子为了答谢而让他跟着自己。” 
柳儿顿了下，想了想。 
“据说黑公子生在医药世家。而家族也繁荣一时，可自从他出生，家道中落，他身边的人就是当时黑家的管家。而黑公子不会打理财务以至于落到寄人篱下的田地。还好他遇到的是公子，不像我……” 
像是惊觉到什么，柳儿惶恐的看了我一眼，嘴巴紧紧的闭起。 
我不问，知道多问无意。 
转开眼，研究起那黑墨。 
名字里两个黑，可人却是那么的白。 
他到底是怎么样的人？ 
等我快睡着时，他轻轻起身，无声的拿起老头管家递来的纸张。 
在上面写了几个字递给我，转身飘走。 
从头至尾，他没有认真的注视过我，两眼非常空洞。 
突觉揪心，捂上了胸口。 
柳儿关心的看了眼我。 
“不舒服么？” 
我放开了莫名的手，把纸张递给柳儿。 
“去抓药吧！” 
柳儿看了眼我，点点头，领着那老头出了去。 
回头进了纱帐，看到痛苦的绮云。 
“躺着有好些吗？” 
绮云勉强的点头，脸上的冷汗直冒。 
“疼就说，忍着难受。” 
我抚着她的脸，擦拭了她的汗。 
她微笑了，显得凄凉。 
我皱起了眉。 
“想什么？” 
她别开脸。 
“孽障～～～” 
“绮云。” 
听闻我的责备，她笑开了。 
“开玩笑那～～～呵呵～～～～～” 
她想起身，我赶紧在她身下安放了枕头。 
“长了一岁，到是会体贴人。” 
她不断的贼笑。 
我不恼，能让开心，这样我也高兴。 
“是啊～～～今年就十一了～～～～” 
我感叹自己岁月的流逝。 
“子高～～～我误了你……” 
听闻她的哽咽，我心里难受。 
“什么误不误，我韩子高又不是七老八十了。现在我才青春年少，多少的辉煌等着我，而且以你的家世只会让我富贵。敢问此刻躺在床上的这位无聊公主，你误了我什么？” 
我的玩笑并没有让她高兴。 
她担忧的看着我。 
“子高……你与我成婚……不介意我的～～～～是真心的吗？” 
我受辱般的站起，愤怒的看着她。 
想对她发脾气，可想着她现在的身子。 
于是软了身子，又坐回原处。 
“也许一开始是…………” 
我说得有气无力，眼神哀怨。 
绮云被我逗乐了，痴痴的笑着。 
我们过于欢快，没有察觉门外的人影。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第十三章　强迫

 
柳儿在门外站了许久才抬手敲门。
听闻声响，我们止住了笑语，看着柳儿站于门外。
绮云召唤柳儿进入。
我起身出了纱帐，接过柳儿手上的汤药。
“柳儿告退。”
柳儿低柔的说着，退了出去。
看着他出了门，我沉下脸，拿起绮云的银簪子，放入了汤药中。
绮云也严肃的看着这一幕。
柳儿站在房外的身影并没有被我们完全忽视。
我们只是默声，自己欢笑。
拿出簪子，簪子没有变色。
我松了口起，把汤药递到了绮云身前。
绮云推拒。
我看了看碗，不明白她为什么推拒。
难道是怕苦？
我扬起嘲笑。
“原来堂堂一个陈国公主也会怕汤药苦口？”
看着我不怀好意的笑脸，绮云很没气质的白了我一眼，继续推着汤药。
“汤药虽苦口，但可以医治身体。”
我苦口婆心。
她用力的瞪了我一眼，干脆别开头不理我。
我汗～～～敢情公主脾气来了～～
“喝不喝？”
她摇头。
我使用起武力。
虽然我比她小，但毕竟练了武，力气比起来还是大她点。
用力掰开她的嘴，粗鲁的灌了下去。
她张大了眼睛，不可置信。
看碗里的汤药灌完了，我快速退开。
以我难得动的脑袋推测，她现在肯定会把汤药吐了出来。
汗～～～真被我猜到了。
只见那高贵的公主，很没形象的趴在床沿，用力的把汤药给呕出。
我站于一旁，很不赞同的看着。
“啧啧～～～可惜了～～～～”
“可惜什么？”
她嫌恶的抓起我的袍子用力擦拭嘴巴。
我无所谓的看着。
“唤侍女再给我熬一碗。”
吐完了，她也没力气了。
瘫软的躺在了床上，两眼虎瞪。
“不是嫌药苦？”
“是嫌那个脏～～”
绮云不再看我，别过身子，假寝。
“脏？哪里脏了？”
她豁的转身，看着我。
我被吓退了一步。
“请问子高驸马爷，你刚才拿了什么放进去了…………”
我恍然大悟的点头，两眼笑嘻嘻。
“我去给你熬。”
脚底抹油。
没等绮云的枕头砸到我，我就溜到了门口。
替绮云关好门，赫然看到站在廊上的柳儿。
柳儿的表情有点伤心。
“柳儿又准备了一碗。”
柳儿把盘子递给我，悄声走了。
看着他孤寂的背影，突然感伤。
“呦～～～驸马爷～～～被公主踢出来了？”
王司马嬉笑的走到我跟前。
“不，我出来只是给公主拿药。”
对于王司马，我从来就没有好感。
冷漠的应了声，转身就想进门。
“那我刚才听到的声响…………”
王司马扬高了声调，手里的扇子轻轻挥动，些微的灰尘扑面而来。
我闪躲开去，护着汤药，没有理会他。
“夫妻两好好相处～～”
突然的好心让我有点不适应。
应了声好，推门进入，把他拒在了门外。
“好好相处啊～～～～”
高声透了进来，我皱了眉瞪了眼门，撩开纱帐。
绮云红着脸，好笑的看着我。
明白刚才的高声被她听见了。
我回了一眼给她，拿起碗吹了吹，递到她身前。
“现在没放了，喝吧。”
没好气的看着她乖顺的喝完，接过空碗，安放好。
左右看了看好久没出现的侍女。
“刚才黑公子走了后，你侍女去哪了？”
绮云羞涩的看了眼我，示意身旁的侍女。
“回驸马爷，奴婢刚才去了前厅请示公子公主的婚事。”
我沉默了下，对于子华，我的心很复杂。
“子华怎么说？”
“回驸马爷，公子说等公主好些就成婚。”
我木纳的点头。
绮云奇怪的看着我。
突然表情哀伤。
“你喜欢父兄？”
我突然抬头，惊恐的看着绮云，宛如她说了惊天之语。
似乎明了什么，绮云躺了下去，背对着我。
“子高～～我想歇息了～～～～”
我默声退了出来，呆楞的站在廊上。
庭园内的春雪柔软的飘洒着。
呆子般的走到庭园，抬头看着飘雪，脑子发热。
绮云是病糊涂了？
细细的声响让我回神。
看着站在梅树下的白衣男子，那空洞的眼神浮上我心头。
像被什么牵引般的走了过去。
似是察觉有人接近，他皱了皱眉头，并没有理我，继续看着梅花。
美人梅前站，花也含苞。
虽然他不美，可那风雅的气质让人不由自主的移不开视线。
“黑墨。”
我的叫唤让他回头，空洞的眼神闪起情绪。
我欣喜。
我不喜欢他那空洞的眼神，让人感觉自己没有存在过…………
也许～～～他是想自己没有存在过吧～～～
“你的感受我也曾经有过…………”
不请自来就我这种，还白痴的说着不知是对还是错的话。
他困惑的看着我，眼神恢复空洞。
我恼，我不喜欢他这样。
“黑墨。”
看着他眼神里情绪的复苏，我窃喜。
不过会儿，眼神又开始空洞。
我不断的重复着他的名字，他的眼神随即出现情绪。
看得出，他恼了，而且非常的恼怒。
黑漆漆的大眼，闪亮的瞪着我。
我笑嘻嘻的看着他，烦恼的情绪一扫而空。
这是不是就叫看着别人痛苦自己高兴？
嘿嘿～～～就让我做一回这样的人。
他的身上有着幽幽的草香。
我忍不住走近了些。
他避了开去，闪躲在梅树的后头。
被他燃起了征服欲。
把他从梅树后头抓了出，搂在了怀里。
他软绵的挣扎。
 
 
我不顾，继续抱着。 
呵呵，真舒服，那宛如春雨过后的草香让我舒畅。 
“放开…………” 
天籁声响起。 
我惊讶的松了些，再次用力的抱紧。 
此刻我有种永远占有他的欲望。 
“我还以为你哑的。” 
我嬉笑着。 
他很愤怒。 
从他的眼神可以看出。 
我兴奋。 
从我的表情可以看出。 
我的兴奋原于他因我而起的情绪。 
“成何体统。” 
一声呵斥打断了我的欣喜。 
我沉默的放开他，看着他急匆匆的跑走。 
我乐得狂笑出声。 
一个身影覆了上来。 
“子华～～” 
我僵硬的打招呼。 
“对我如此？” 
他冷笑的开口。 
我困惑。 
“不明白？” 
我更加困惑。 
他叹息的走了开去。 
站在雪地的姿态，飘逸洒脱。 
“什么意思？” 
我的内心要我不要探究，可我的嘴巴不听话的开了口。 
他拾起了地上的一片梅，淡淡的看着。 
久久转身面对着我。 
递出那片梅。 
我伸手接过，认真的看着他。 
“落花？” 
他轻轻的后退了几步，似绵绵细雨般的花瓣飘落，他的发丝随着春风慢慢飘扬，紫红的衣袂飞扬着，宛如在风中舞蹈。 
“落花有情，流水可有意？” 
轻轻的低声传到了我的耳里。 
我呆楞着，脑子里回荡着千万句他的话语。 
落花有情？ 
真的？ 
“真的？” 
傻子般的把心里想的说了出，掩口时已来不及。 
子华漫步走近，执起我手，在落花上印了一吻。 
“子华殿里无人火，殿外长廊一人立，枯寂长望绮云阁。可知阁内人知否？相思难奈有情人……” 
我瞪大了双眼，不可置信。 
“你喜欢你妹妹绮云。” 
我的话语让他的优雅全失，毫无形象的摔了一交。 
我同情的拉了他一把。 
他反把我拉了下。 
他扬着柔情，专注的看着我。 
“痴儿？” 
我摇头。 
他用力的把我往下压，我想起身，怕他凉着。 
他爽朗的笑着，吻住了我的嘴。 
一开始的惊讶挣扎至温顺轻柔。 
他搂紧我，怕我凉着，冻着。 
我痴痴呆呆的看着他。 
“虽然喜欢你，可黑墨我也喜欢……” 
无意识的话脱了口，子华微恼，用力的把我压在了身下。 
我回了神，冷静的看着他。 
他伸手拨开了我的衣物，铺在了地上。 
迎着寒风，我热血沸腾。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供优质言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第十四章　压抑

 
“我被我父亲强尖过……”
快要脱下我裘裤的手停了下来。
无丝毫犹豫的离开我身。
他慢慢的帮我把衣物穿戴好。
“…………后来被继母也……
我颤抖着声音，无声低泣。
在他的面前我是那么的脏。
他把我搂紧，制止了我的话语，无声安慰。
“过去了～～～”
“也许我不能人道……”
他看了我一眼，把我抱起，进了亭子。
放下亭子四周的纱帐，挡了风雪的侵袭。
“黑公子可以帮你。”
我摇头，眼眶通红，泪珠并没有洒出。
把我放在了凳子上，坐于我身旁，从背后紧紧的搂着我。
他的头搁在了我的肩膀上。
“陈霸先，我的父亲。也是我妹妹绮云的父亲。你知道绮云是怎么来的吗？”
他的话语带笑，可眼神森冷。
我配合的摇头，忆起青梅那段时间绮云的一句话。
“绮云是我父亲的母亲萧国昭云公主的女儿…………也是我父亲的女儿…………”
“我亲眼看着我那美丽高雅的祖母被父亲压在身下屈辱的……”
他停了下来，一滴泪珠滑了下来。
他的头埋的深深的。
“在父亲没有叛变前，我的家庭是那么的美满。高贵温柔的祖母，深情专注的祖父。英挺霸气的父亲，美丽高洁的母亲……”
回忆的温柔，暖了我的心。
闭上眼睛侧耳倾听。
“那一天～～～那一天世界都变了～～～侯景这个贼子背叛了萧国，昏庸的萧王怪罪于祖父，斩杀了祖父。那天～～刑场上我们陈氏铺天盖地的求饶声，悲泣声～～～～”
“尽管如此，萧王没有饶了祖父，进而想赶尽杀绝。父亲带了我们逃了出来。”
“父亲不甘被冤，起义抗击。萧王押下了天真的回去探情求和的祖母，作为人质。父亲三翻想救祖母，可奈何祖母过于天真不肯跟随…………”
“在救助时，被萧王撞破，萧王起了龌龊的念头……”
他突然笑了起来，他的笑声震得我耳膜难受。
“哈哈哈～～～你知道我当初有多小吗？哈哈哈～～～～我才不过几岁的小孩～～～～志得意满的跟随父亲营救，撞破后就被藏在了床地下…………那天悲凉的声音比起刑场上……哈哈哈……”
“后来疯了的祖母与坚强的父亲被部下救了出，而后把吓傻的我抱了回来。”
他推了开去，没有再抱着我，靠在了柱子上。
两眼无神，满是凄凉。
“没几个月，祖母怀上了绮云。疯了的祖母没有知觉，父亲痛苦万分。他想杀了胎儿，可疯狂的祖母不让。她直道是自己的孙儿。绮云出生后世道更加乱，父亲没有隐藏这些。绮云刚满周岁，祖母就郁郁而终，在临终前，她清醒了。她直道是自己萧氏族的错，要还了陈家的孽，不用顾及自己。”
他扬起了温柔。
“祖母唤过我，她叮嘱我照顾自己的妹妹。”
他哀叹着，无奈的看了我一眼。
“绮云一直愧疚～～一直不安～～～～她一直以为是自己毁了父亲～～～他并不知道父亲是因为觉得自己愧对她才会那么疏远她……”
“哥哥！”
绮云的声音猛然插入。
听得入神的我，站了起来。
子华惊讶，担忧的看着绮云。
“哥哥～～～～”
绮云扑进了子华的怀里，大声的哭泣着。
这等场面让人难受。
纱帐外的叹息声传了进来。
我退了出去。
子华拉住了我，摇头。
帐外传来了声响。
“子华公子～～～～令妹没救了～～～～～”
悠扬的声音说着残酷的话语。
我惊讶的睁大双目，察觉地上的一淌新血。
过于激动的心被恐惧占据。
子华沉着脸，一把掐上了黑墨的脖子。
“说，到底怎么回事。”
子华抱着晕眩的绮云。
“汤药里被人下了毒～～”
黑墨无所谓的闭上眼，空洞的表情让人感到死亡的气息。
“不可能，我试过了……”
“第一碗并没有～～”
黑墨睁开眼，探究的看着我的表情。
“你怎么那么清楚？”
子华口气沉重。
“呼～～～主子～～～你别走那么快～～～～老管家我跟不上那……”
上气接不上下气的声音插了进来。
我瞪了眼他。
他左右的看了看，再看了看子华怀里的绮云。
“哎呀！那不是前刻去看的公主吗？”
我们三双刺目的眼睛专注的看着他。
“…………难道主子要我去查毒，就是为了这个公主？”
我了然的点了点头。
子华放下了手，软绵无力的抱紧绮云。
“绮云，你前刻还在叫唤哥哥的，在哥哥怀里哭的，怎么现在不说话了？”
看着子华无神的眼睛。
我伸了手探到了绮云的鼻下。
毫无气息。
我悲上心头。
“黑墨，有办法吗？”
本是淡漠的人突然闪起了光，眼里有着愤怒，不解。
他摇头，歪了脑袋不明白我为什么悲伤。
我摇头，用力的把绮云抱了下。
轻轻抱起绮云的身躯转入绮云阁。
说我不喜欢绮云那是假的。
多么美丽的人儿，多么可爱俏皮的性格。
安放于床榻，盖好被子，转向跟着的子华。
我悲伤的叹气。
“汤药是柳儿送的。”
子华旋风般的卷了出去。
站立在一旁的黑墨淡淡开口。
“……毒是飘散在空中的。”
“我站在梅下多时…………隐约察觉…………”
我吃惊的看着他。
王司马？
黑墨飘近了我，给我吃惊的口喂了丹药。
“你也吸了不少，咽下它。”
我点头，咽了下去，双眉紧皱，不明白王司马为何如此。
眼看黑墨又要飘走。
“黑墨。”
他停了下，回头看我。
“不要如此唤我～～”
我抱上了他，借以缓解烦躁的情绪。
在身旁的老头惊呆的看着。
“唤你小黑可好？”
他默默的点头，没有挣扎我的怀抱。
我把头埋了下去。
他淡然执起我的手，按在了我的脉门上。
“阴盛阳衰……”
“曾经纵欲……”
他点了点头。
“我都听到了……”
 
 
身旁的老头喃喃自语。 
“原来主子还会偷听～～” 
一个无影拳揍了下，老头委屈的蹲在了墙角画圈圈，嘴里还喃喃。 
“主子竟然揍我了！？真的？假的？” 
眼看那白色无影拳又要飞去，我嬉笑的拦了下。 
“心情好些了～～” 
我叹息。 
“过几日来我竹轩……” 
飘走的身影顿了下，扯上还在画圈圈的老头。 
“…………帮你调养。” 
我点头，抛了个飞吻给他。 
看着他踉跄的身影，暴笑出声。 
回头见着躺在床上的躯体，悲凉袭来。 
坐在床沿，擦拭了绮云嘴角的血丝，看着她下身嫣红的血迹。 
我滴下了青梅泪。 
青梅竹马戏，怎奈人事非。 
一阵巨大的声响让我回头。 
只见子华拖着柳儿仍到了床前。 
可怜的看了眼柳儿，本想开口的话语在瞄见子华身后的王司马停了下来。 
“柳儿～～” 
“是，公子～～” 
柳儿颤抖着声音，不明所以。 
“躺床上的人儿可认识？” 
冷淡的声音，让人凉得彻底。 
“是绮云公主～～” 
柳儿哀求的看着我。 
本想求情，可子华的眼让我开不了口。 
“柳儿，也许到了地下你会过得舒坦些。” 
至少不用做傀儡。 
淡然的掩饰了心情，看了眼面无表情的王司马。 
柳儿顺着我的视线看了过去。 
了然的表情，认命的最后看我一眼，咬下舌头。 
“柳儿～～” 
我惊讶的抱着他。 
“子高～～～谢谢你最后的相信……” 
断了鼻息，哭声惊天。 
这世上的第一个朋友没了。 
我愧疚的哭着。 
愧疚的看着自己不相信的话语所造成的一切。 
子华恼怒，不发一语的步了出去，徒留收尸的人。 
绮云的葬礼很隆重。 
在外抗挣的陈王也回来参加了。 
苍老的神色掩藏了霸气，可遮掩不住盖天的愤怒。 
柳儿的葬礼萧条，只有我一人在打理。 
柳儿本没有葬礼，陈王本想把他碎尸。 
碍于子华的求情，我对子华的哀求。 
记得我求情的时候子华冷漠的神情。 
记得我当时的话语。 
“柳儿只是傀儡。” 
悄声，不想让站于外的人听到。 
子华反映冷淡，冷冷的看了眼我，走过我身边。 
“在看到你执意要娶绮云而司马没有以我为主的时候，我就知道了。” 
冷淡的话，让我冰凉彻底。 
我清楚的看到一个帝王站在我面前。 
而他，已经不是单纯的陈子华了。 
他是陈茜，世祖文皇帝。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第十六章　建康

 
欲望刚歇，就闻一声嬉笑。
“子高～～～”
我猛抬头看向未遮掩的门，敛入眼帘的赫然是那王司马。
小黑张着空洞的眼睛瞧了王司马一眼，背过身子用薄被遮掩。
我看了小黑一眼，动作迅速的起身着衣。
穿戴好坐于茶桌上，替自己倒了杯茶水。
对门口嬉笑的人，视而不见。
王司马不甘被忽视，跑到我跟前。
“呵呵～～～我可是要告诉王上哦～～～”
惯用的扇子轻抵着嘴唇。
我当没听到，径自喝着茶水。
四周很安静，只听小黑起身着衣的刷刷声。
王司马径自坐了下来。
嬉笑的眼神停留在了小黑身上。
警觉再不理会王司马，说不定他会惹出什么来。
重手放下杯子，引回王司马的注意。
“王大人，无事不蹬三宝殿那！今日到访有何要事？”
王司马望着我，淡笑不语。
小黑已着好衣物，张着双空洞的眼睛轻飘飘的飘了出去。
见小黑飘走，王司马沉下脸，对着我低语。
“今日之事我王司马全当没见过，以后行事小心…………”
“王大人此话差矣。我与黑墨并无见不得人之事。两情相悦，不怕外人言。”
我坦荡的言语激到王司马。
只见本是阴沉的脸一下扬起了嬉笑。
“哦！韩子高是君子言？那王上那边在下不知怎么说好～～～”
故意拖着尾音，扇子大开遮了偷笑的嘴巴，可掩不住那双贼眼。
我有点恼了。
对于子华，我永远也理不清是什么。
可我知道，今日的事情我是绝对不想让他知道。
我静下气，沉默的看了王司马几眼，缓慢开口。
“怎的王大人跟着王上出生入死气恼王上不多给个一官半职，想让子高提提？……”
我停了下，拿起茶杯吹着杯里的茶叶，眼睛转悠。
放下茶杯，看向王司马。
“可子高认为此乃朝廷之事，子高多言必是不好……且，子高还不到那个分量。”
扬起假笑，双眼没有错过王司马的每个表情。
可他从头至尾就那一百零一号表情――嬉笑。
“哎哟～～～子高徒弟啊～～～～你怎么这样想为师～～～”
并不热的天气，拿着个大扇子，你想扇什么啊！
你跟我假，那我也跟你假到底。
“呵呵～～～子高怎配当王大人的徒弟呢！子高只是一介草民…………”
王司马嬉笑挂不住了，扇子一合，啪的一声拍在了茶几上。
过了一会儿，他才慢慢沉下脸。
“…………你在王上旁待着不才长时间也学了不少东西那～～～～王上要你去京都建康。”
说完头也不回的跺出房间。
我静静的坐着，脑子一片空白。
“建康～～～”
一抹白影飘了进来，站于我跟前。
“去吗？”
空洞的双目直直的看着我。
我抬起头看着眼前人。
酸涩的味道在心里泛开。
我搂着他，头晃了下。
他不明所以的看着我。
我的贼手在他的屁股上偷摸了一把，两眼贼笑。
“…………难道你想我去？”
本是没有情绪的双目突的亮了下。
只觉一阵天旋地转，我被他压在了地上。
看着他充满晴浴的眼神，我无奈的苦笑。
敢情~~把他给带坏了~~~~
“小黑~~~~我们已经做了很久了~~~~”
看着他执着的眼神。
我再次汗~~~
“小黑~~~我肚子饿~~~~”
在我身上的人毫无动静。
我仰起头，看着他双目冒着火光。
我赶紧退。
我退他进。
眼看着身后就是墙角了，我再也没有退路。
打着不成功并成仁的心态，动手脱起他的衣物。
“主子~~~~韩公子~~~~吃饭了~~~~”
一声苍老的声音解救了我。
我豁的起身，奔到门口。
被我推翻的小黑默默起身，冷冰冰的飘过我。
唉~~~我这是造了什么孽哦~~~~
苦着脸跟在了小黑身后。
走到前厅，小黑停了下来。
我也跟着停了下，往后退了三步。
空洞的眼睛瞧了我一眼，嘴里发了声冷哼，径自飘了进去。
我一滴冷汗。
无奈的摇晃着脑袋就想跟进去。
可半途杀出个程咬金。
我瞪着眼前把我拉出的王司马。
“王大人还有事？”
王司马笑嘻嘻的看了眼远处的厅堂，转回眼。
“今日来此奉命行事，明日既往都城去。”
我点头。
这和我有关系？
看出我的不明白。
“子高~~~为什么你就老不喜欢动脑袋那~~~~~”
我贼笑的看着他，再次点头。
他无奈。
“王上要你明日与我上京。”
我摇头，几乎没有思考。
“韩子高~~~~限你明日给我答案~~~~~今晚好好给我动动你那懒脑袋~~~~~”
气完，踩着火光飙走。
我脸上依然挂着贼笑。
走回前厅，赫然见到站于门口的白影。
我贼兮兮的奔了过去。
“小~~~~~黑~~~~~~~~~”
白影一个闪身躲了开去，让我来了个狗吃屎。
趴在地上，看着本是空洞的眼神此刻扬着贼笑。
我汗~~~~果然带坏他了~~~~
他飘至桌前优雅的坐下。
我起身拍了拍身上的灰尘，走到桌前也想学他来个优雅入坐。
可当我一屁股坐下时，着了空，再次与地面来个亲密接触。
看眼端着饭碗优雅起筷的人儿。
上身优雅，可脚就不听话的还勾着本要让我坐的凳子。
唉~~~自作孽那~~~~
起身转移阵地。
来到与他对面的位子坐下。
这回安全了吧！
刚坐下，一个大脚丫子踩了上。
我忍无可忍，无须再忍。
我豁的站起，怒瞪小黑。
“黑墨……”
一双没有情绪的眼睛看了来。
无辜又可爱。
我汗~~~~敢情他是免疫了是吧！
一个巴掌拍不响。
我收起怒气，坐了下来，安静的吃着饭。
我想夹什么他就与我抢。
不恼不怒，我让。
久了，他也觉无趣，安静的吃起饭来。
吃完饭，在回程的路上飘动的白影停了下来，堵住了我的去路。
小黑转了身子，面对着我。
月光照射其上，飘逸如仙。
这话怎么那么耳熟？
好像什么时候说过…………
“去建康。”
他说得肯定，我听着疑惑。
敢情好！我为了他留在这，他还逼我上京！
我有点恼了，别过身子不理会他。
他飘忽飘忽来到我跟前。
“去。”
我摇头，再次别过身子。
就这样，我转，他跟着我飘。
几乎就在我快要晕头的时候，他停了下来。
看这他空洞的眼睛冒着圈圈。
我贼笑。
跟我斗！哈！你小子还嫩着呢！
没让我得意多久，缓过神的他来到我跟前。
“今晚收拾好包裹，我竹轩不收留你~~~~”
说完他得意的飘走。
徒留我一人在风中吹。
 
 
一片叶子飘下。 
怎的这场景那么眼熟？ 
唉！不收就不收，敢情这府中就没容我之处？ 
我三两下收拾好东西，气愤的没跟小黑打招呼就搬了出去。 
在回以前住的小院时，被人给拦了下。 
我挡开他们的武器，瞪着双目。 
“你爷爷我现在正气头上，你们少参合????” 
被蒙着眼的护卫，依然挡在我身前。 
我疑惑的看着被蒙着眼的他们。 
“好好的蒙什么眼睛？” 
护卫也不为难我，对我知无不言，言无不尽。 
“王上交代，韩大人过于貌美，怕我们见着了误事。” 
我汗???子华还真有一手。 
“那如是如此，我国岂不是不用将兵了？” 
两护卫疑惑的歪头。 
我把行李抛给了他们，揉着酸涩的肩，眼神贼亮。 
“若我真如王上所说，那岂不是只用我一人上战场，用着我的美貌，我国就胜了????” 
两护卫低着头。 
我猜测他们是被我给笑到了。 
只见本是严肃的面孔，此刻一抖一抖的。 
我叹气的拍了他们的肩。 
“想笑就笑，憋着小心内伤了????” 
没等我说完，他们自动自发的躺在了地上，四肢朝天，颤抖不停。 
我拿回包裹，往背上一扔，潇洒过关。 
来到院门口，只见两尊门神。比前面那两个肉脚看起来壮观多了。 
我低头，本想默默穿过，可两双四只手托住了我。 
任我双脚空中游。 
“唉????放我下来…………” 
两人听话的把我放下。 
这两人照样蒙着眼睛。 
我的脑袋飞转。 
不知刚才的冷笑话能懑过他们吗？ 
暂且试试。 
于是我故技重施。 
看着两人八风不动的面容，我趿拉了肩。 
“唉????想我韩子高生来就命苦………………” 
装着可怜，低泣般的说着身世。 
看着两人越来越松软的面容，我鼓起了十二分的卖相。 
“…………不仅如此，还被折磨，劈柴倒水，销售货物…………晚上…………” 
没等我说到重点，两人就瘫了。 
只见本是笔挺的两人哭泣着脸，可怜同情的面对着我，把我请了进去。 
呵！要跟爷爷我斗????早了八辈子喽！ 
噙着得意，进了房门。 
刚踏进的脚马上缩回。 
我退退退????打死我也不进去。 
“怎么见了我吓到了？” 
一声嬉笑传来。 
我站在门口，死瞪着那占了我巢的王司马。 
“是那????王大人长得风流潇洒……人神共愤，怎叫子高不怕！” 
“哈哈????王上果然料事如神，知道你不会乖乖上京。让我设了关卡????” 
我摆摆手，不以为意。 
被子华耍又不是一两天的事情。 
习惯就好，习惯就好???? 
“上京不？” 
王司马安然的坐于房内。 
身旁还点着让人昏昏欲睡的檀香。 
像我样的拿起香品品尝。 
悠然自得，一点都没有霸了人家巢的自觉。 
死撑起眼，双目通红的看着他。 
看着他嬉笑的脸孔，我的贼笑挂不住了。 
子华你个―（―*?……?……（）的，竟然把我的弱点都说了，看我怎么修理你。 
看着我想睡又不能睡的脸孔，王司马眼睛贼亮的看着我。 
“这熏香可是西域贡品，治疗睡眠效果显着…………” 
终于撑不住，我合上眼睛。 
“我去。” 
我说得咬牙切齿。 
王司马悠然起身，把我扶了进去。 
打理好床被，把我安放在了床上。 
“睡好了，明日隅中出发可别误了时辰。” 
说完帮我关好门出了去。 
我睁开眼，看了下门，彻底支撑不了的沉入睡眠。 
睡眠是我一大弱点，在人定时我一定要入睡，要不第二天肯定晕头晕脑………… 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第十七章　想念

 
睁开眼看着外头大大的太阳。
我赖在床上不想起身。
过了许久，无奈的下了床。
看天估计也快隅中了。
不想让外头的人久等。
先声明这些人里头不包括王司马。
如果外头就他一人我还巴不得让他多等等。
收拾了些常用的物品打理好自己背起包裹开门。
门口的阵势让我吓跳跳。
只见前三排后三排的人群整齐划一的站着，王司马站于最前方。
看见他那嬉笑的脸我就有种给他一拳头的冲动。
对他冷哼了声，打前锋的走了出去。
王司马走到我跟前。
“你知道马车在哪？”
我不屑的看了他一眼。
敢情他真当我是白痴那。
“不就在王府大门口。”
王司马嬉笑摇头，指了指后门的方向。
我没有理睬径自走向了竹轩。
王司马没有阻止。
跟于我后头。
站在了竹轩外头，脚迟迟的不知怎么踏入。
想进去与小黑道别，可想着他昨天的态度又怯了场。
可不道别又总觉得对不起他。
在我犹豫间，王司马的笑语又飘了来。
“黑公子很早就出门了。”
我愣愣的点头。
走前回头又看了眼竹轩。
来到后门，见着一辆华丽的大马车。
本想钻进去的我停了下，看了眼王司马。
“我骑马。”
我昂首挺胸的说。
王司马似乎早有准备，要侍从牵了马我。
没等我上好马，马车内竟传出天籁声。
“还在生我气？”
我愣是从马上摔了下。
屁股着地的痛苦没让我回神。
我宛如见鬼的表情让探出头的小黑皱了眉。
“进来，我帮你看看。”
我拼命摇头，双目圆瞪。
“王司马，你到底在搞什么？”
对于我的怒吼，他不以为然。
潇洒的扇着扇子，好笑的看着我。
“昨日告知你上京后，出门就遇到没有走远的黑公子。黑公子说也想跟着上京，于是就让他跟了～～～～呵呵～～～～～～你们也真是难舍难分那！”
难怪～～～～难怪小黑会一直劝我上京，敢情是他自己想去。
我转移了瞪眼的对象，艰难的起身。
“子高～～～生我气也用不着拿自己的屁股出气……”
“我高兴！”
我再回头瞪了他一眼，上马出发。
一路上我愣是沉默，只听王司马的笑语。
到了驿站我们停了下休息片刻。
我还是没理会狼狈为奸的两人。
哼，别以为我韩子高没有脾气！
沉默的喝茶，没有人打扰。
我困惑的转头看了看四周。
咦！刚才还满是人的，怎么一下就不见了？
搞什么鬼啊！
算了，不理他们，我喝我的茶。
静悄的环境也很好。
闭上眼睛假寝。
呼的，一阵唏嗉的声音让我皱眉。
轻飘飘的脚步，淡雅的香气。
我松了眉毛，没有睁眼。
“我还在生气。”
我歪了下身子不打算理会。
“生谁气？”
“你啊！你别以为你那轻飘飘的脚步声我就听不出了，小黑，你这手玩多了就不好玩了……”
不对，说话的声音很低沉。
我惊讶的睁开眼，看着眼前熟悉的面容。
面容依旧，只是黄袍加身。
我闭上眼，继续假寝。
“小黑？几时和黑墨那么谈得来了？”
笑语近了，围绕着我。
我紧张的心脏直砰跳。
不知王司马有与他说了没。
佛主保佑没有说。
我继续睡觉，当没他那人。
淡雅的香气围了来，包围着我。
他紧紧的搂着我。
“子高，我们有多久没见了？”
叹息的声音在我耳边响起。
现在我可以确定一件事，多嘴的王司马没有把我事给说了出。
看着子华此刻的表情就知道。
一个帝王是不容背叛的。
“两年了……”
我喃喃回答。
“张开眼，看看我～～～”
“王上的自称错了，不该直呼我……”
他停了下，四周非常安静。
我终于睁开眼看他。
美丽的面容越发沉稳。
一代帝王之气，围绕着他。
“子高就是要与我那么生分吗？”
他皱了眉，似乎有点生气。
我叹息的回搂着他，轻轻抚摩他的背。
“我在生气～～～”
他笑了。
“我生气你立的皇后不是我。”
撒娇的语气想转移他对于我先前的注意。
他笑着，眼里的宠腻分明。
“皇后犹如笼中鸟，你韩子高可甘愿？”
也对，以我的心性，不出一年就腻了皇宫的生活，想要飞出去。
我笑着点头。
“你与黑墨很合……”
“哈哈！我这两年都让他调养身子，当然比较熟悉～～”
我用力的打哈哈。
子华也跟着我打哈哈。
他太了解我了。
我沉下脸，背了身子不理会他。
他放下了搂着我的手，沉默的站立着。
“你竟然不相信我～～～”
带着哽咽，低低述说。
子华没有做声。
久久他叹了口气，再次围上了我。
“我不在，你肯定寂寞…………有个人能与你说话我也高兴～～～～”
我沉默了，没想着子华会那么快就妥协。
“子华～～～我…………”
他忽然笑开了脸。
“唤我子华了？刚才谁……”
他的话语被我的唇给吞噬了。
我流着眼泪，睁大了双眼，一眨也不在眨的看着他。
嘴唇用力的吸匀。
他闭着眼，沉醉着。
子华的谅解对我是何其的荣耀。
我哭泣并不是因为身子的背叛，而是心的背叛。
愧疚对于子华真心的背叛。
 
 
可喜欢小黑的心却收不回。 
久久的，他的手蒙上我的眼，我乖顺的闭上了眼。 
深情的，毫无保留的吻着。 
终于在我没气前，他松了开来。 
眼见我又想扒上，他笑着看着我，微微摇头。 
“我是来接你，不能离宫太久……” 
我点头，扑到了他的怀里，本想就这么赖着，可瞧着门口的白影，我豁的推开了子华，表情尴尬。 
门口的白影并没有飘走，只是静静的站立。 
我尴尬的左右看着，不知怎么办。 
子华先出了口。 
“听闻子高唤你小黑，我也这样唤你可好？” 
温柔的语气俨然一个大哥哥样。 
小黑点头，两眼无神。 
子华走上前去，轻轻的握住了小黑的手，眼神温柔。 
在我看来却是一副色胚相。 
我飑上去站于他们之间。 
很明显的想分开他们。 
“子高怎能如此打断我俩联络感情呢！” 
假意的话语让我鸡皮连根起。 
我虎瞪着他。 
小黑弯了眼睛，笑眯眯的看着我。 
子华却一副小媳妇像。 
我汗～～～这哪是一个帝王该有的表情～～～ 
“感情联络好了就出发喽！” 
一个不甘寂寞的声音插了进来。 
我瞪。 
王司马被我瞪的莫名。 
我是发泄。 
对着小黑我不能瞪。 
对着子华我更是不能瞪了。 
接着能瞪的人也就他个王司马。 
“瞪完就上路。” 
明摆了站我这边，我瞪得更肆无忌惮了。 
在这个地盘有谁比子华大～～～哈哈哈哈～～～～～ 
“瞪久了眼睛会生病～～～” 
天籁声从我身旁飘过。 
我愣是马上收回视线。 
这里，谁的医术能比得上小黑～～～ 
唉～～～～这两个惹不得的人物都被我给粘上了，以后的日子怎么过哦！ 
对小黑好点嘛，不知哪天就得脑袋搬家。。 
对子华好点嘛，不知哪天就给吃错药命丧黄泉喽。 
看着我沮丧的脸，王司马站于一旁偷笑。 
我狠狠的看了眼他。 
“墙头草，总有被连根把起的一天。” 
我无心的话语却让他停下了嬉笑。 
他沉默的看着我。 
我想他是在猜测我知道多少。 
没再看他。 
出了驿站，上了子华的马车。 
虽然很对不起小黑，可这里就子华最大，没办法。 
依依不舍的眼神被子华见着了。 
我忙收回眼神，想掩饰。 
“让小黑也上来？” 
子华轻轻的说着。 
我听着惊心。 
小黑却自动自发的飘了上。 
我像是躲瘟疫般的躲着小黑。 
小黑不顾我的挣扎扑进了我怀里。 
本是空洞的眼神此刻却燃着火花，直直的看着子华。 
我扑到了子华怀里，想切断他们眼睛之间的刀光。 
子华温柔的搂着我，看着小黑的目光却没有转移。 
小黑紧贴着我。 
远远看去却像是两人同时服侍子华。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第十八章　皇后

 
到了皇宫大门口。
看着子华与小黑的冷斗。
我无奈的叹息。
王司马翘着看别人痛苦自己乐的表情经过我身旁。
把我曾经给过他的话原封不动的还了回来。
“自作孽～～～～喔～～～呵呵呵呵～～～～～～”
你个王司马，看我以后怎么整你！
我刚抬起头就瞧见远处一个贵妇相的女子。
其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。
荣曜秋菊，华茂春松。
仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。
远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
a纤得衷，修短合度。
肩若削成，腰如约素。
延颈秀项，皓质呈露。
芳泽无加，铅华弗御。
云髻峨峨，修眉联娟。
丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。
瑰姿艳逸，仪静体闲。
柔情绰态，媚于语言。
奇服旷世，骨像应图。
披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。
戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。
践远游之文履，曳雾绡之轻裾。
微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。
于是忽焉纵体，以遨以嬉。
左倚采旄，右荫桂旗。
壤皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。
好一个绝代佳人！
我谦羡的看着，王司马的声音高高响起。
“臣见过皇后。”
女子素手微抬，并没有瞧王司马。
倾慕的眼神直直的扣在了子华身上。
酸意在心里酝酿。
自知自己不如此女，悲哀的隐在了小黑身后，头低垂着。
可一双大手随手一抓把我给拎了出，直接面对那女子。
那女子本是欣喜的面容马上沉了下来。
“王上此人就是韩子高？”
轻柔的声音，严肃的话语。
子华点头，好笑的看着我。
我左右来回看着自己，抛了个疑惑的表情给子华。
“容貌艳丽，纤妍洁白，如美妇人。螓首膏发，自然娥眉，见者靡不啧啧？”
女子的语气很是疑惑，打量的眼神没有停留。
我汗～～～原来是说这个。
真是夸张了。
此刻我穿着前刻被子华和小黑无意识的抢夺破了的衣物。
头发凌乱不堪，脸颊满是脚印。
我哪有那么美啊！
我噙着不好意思的微笑，傻傻的看着那女子。
女子停下了打量，严肃的看起子华。
“王上，此等肮脏草民若入了宫殿只怕众人闲语。”
高贵的气质，端庄的话语。
在在的让人如暮春风。
可现在不是享受这个的时候，你瞧瞧我韩子被说成什么了？
什么肮脏草民，我看你也干净不了多少。
我韩子高可受不了这侮辱。
哼～～～～
我别开头，身体继续被子华拎着。
双手交叉做鄙视状。
子华好笑的看着我的行为。
那女子转头瞄见了一直没有言语的小黑。
“此人不似凡间物！”
女子发出惊叹。
鉴于她称赞小黑，我对她的恼意小了许多。
“有眼光，我第一次看到小黑的时候也…………”
女子没有理会我，径自转头面对子华。
“王上，此人入宫必是大福。王上好眼光～～～”
赞美的话没有停歇，我的恼意越发累积。
好，我决定了，从今往后她就是我的拒绝往来户。
哼！
子华看着我再次的哼哼，他心里憋笑。
小黑两眼弯曲，像极了月牙儿。
王司马却很嚣张的笑了出。
好你个王司马～～～咱们走着瞧。
子华无奈的把我搂抱在里怀里，一路抱了进去。
看那女子越发紧绷的脸孔，我笑得猖狂得意。
“子华，那女子是谁？”
出于好奇，随口问了下。
这不问还好，一问就知道自己以后在宫殿的生活肯定不好受。
原来此女不是别人，正是新立的皇后沈氏。
因其严谨正直的性子才被立的。
我不敢苟同的看着子华。
“我觉得还是我自己当皇后～～～～”
子华好笑，弯弯的眼睛可爱的看着我。
“不怕没有自由？”
“在皇宫锦衣御食，比起外头可好多了～～～”
“不怕没有自由？”
“……有侍女可以奴役，不用自己动手，多好啊～～～～”
“不怕没有自由？”
“…………你有完没完，我怕我怕我怕了还不行吗！”
别过身子彻底不看他。
子华叹气走进了寝殿，吩咐关好门，把我放在了床上。
“知道当我听到你说要当我皇后时我有多开心？可我不想束缚你…………”
看着他温柔的神情，我羞涩的点头。
羞于自己的大胆言语，我把头垂得很低。
“子高……”
迷茫的眼睛对了上，再也分不开来。
近了，两张沉迷的嘴唇近了。
在粘合的前刻，一声慌张的声音传入。
“不好了～～～王上～～～～西北方有敌人侵入～～是梁**队～～”
不过一回又有人来报。
“不好了～～～王上～～～～东南放有敌人侵入～～是萧**队～～～带军的是侯景～～～～”
森冷的空气迅速聚集。
我冷静的看着他，把门外的两人传了进来。
毕竟接受过王司马的训练，冷静处事是绝对必要。
“子华下令。”
今日两国攻城，定是有所预谋。
“他们是瞧我陈国好欺负没可以打仗的将军的是吧！”
我坚定的看着子华。
子华摇头，我明白他并不想让我上战场。
我点头，在这个时候如果不派一个可以相信的人去，陈国完了……
“也许王司马…………”
我怒瞪着子华。
“陈茜，别说你不相信王司马，连我都不相信他。若让他上了战场…………不对……”
见我沉默，子华走近了我。
“他们突然来袭也许是司马他……我不在城中之事也就少许人知道～～～”
子华说的没有犹豫。
我惊讶，我怎么想也没想着王司马会把自己国家给卖了。
看着我，子华冷笑着。
“好兄弟还是比不上自己的主子啊～～～”
我更是惊讶了。
“侯景，对王司马宠爱有佳的萧国丞相。”
这是段我不知道的历史吧～～
我仰起头，看着子华。
“你也会利用我对你的爱去做一些我不想做的事情吗？”
子华没有摇头也没有点头，他只是看着我，直直的纯净的看着我。
 
 
我感动了，激动的泪水滑了下。 
“傻瓜！” 
宠腻的亲吻我的脸颊，我推了开来。 
“让我去～～” 
说话的语气更坚定了。 
子华皱了眉，为难的看着我。 
“王司马其实一直对我很好，虽然对于绮云他做了错…………可…………” 
“想再给他次机会？” 
洞察的眼睛看着，微笑着。 
我点头。 
“我做监军就好。大将军还是王司马来～～” 
子华转了身子，走到文案前挥起大笔。 
不一会儿，宣了王司马。 
“对你的信任不会变，帮我照顾子高！” 
温柔的语气，信任的眼神让王司马不知所措。 
我扬起贼笑。 
“墙头草那～～～不知道这会儿会倒向哪方？” 
王司马没有马上回嘴。 
看着子华的眼神很严肃。 
从未有的严肃让我扬起了慧心的笑容。 
王司马接旨不久，皇后奔了进来。 
“王上，此事三思～～听王大人喃喃韩子高是要上前线当监军？可韩子高只是一介草民怎能当监军？况且他只会龙阳之术，行军打战恐怕～～” 
对于皇后的话，我不是不愤怒，只是怒到了心头愣是不知怎么发。 
最后也只是给了个微笑，一声冷语。 
“妇人之见。” 
子华是没那么好打发的。 
他不怒也不笑，雍懒的靠在了椅子上。 
一只手托着腮，低垂着眼睛。发丝滑落，遮了他半边脸。 
子华冷冰冰的看着皇后，一声轻呵。 
“急忙而来也不能失了礼。” 
皇后急忙跪了下。 
“臣妾知错。” 
可那眼睛却看向我。 
本是懒惰的脑袋急速的运转。 
急忙扑通一声跪在了皇后面前，给她行了个大礼。 
“草民给皇后见礼。” 
不响的磕头声让子华皱了眉。 
“子高见过了礼就起身，地凉。” 
有皇命在哪敢不起。 
我贼笑的看了眼子华，扬起偷笑直直的嚣张的看着皇后。 
跟我斗～～啊哈也不看看谁是我靠山～～ 
皇后不发一言，不赞同的看着我。 
“夫人急匆而来就为监军的事？” 
皇后用力的点头，身子挪了挪。 
看不过她那娇弱身子在冰凉的地上磨，好心的扶起了她。 
她担忧的看了眼子华，见子华没有反对，才安心的站起。 
明摆了，她这皇后与我韩子高比起来只是个虚衔没有实权。 
“从今日起如有妇人干政，全当不守妇道，浸猪笼！” 
我摇头不赞成。 
子华看了眼我，并没有改变注意。 
“即日起效。” 
我冷笑的看着皇后。 
皇后却哀怨的看着我。 
什么啊！明明事情是你搞砸的，看我何用。 
怒瞪了皇后一眼，不再理会。 
“还有事？” 
子华看着皇后。 
皇后落寞的告退。 
我别着身子。 
“生气？” 
我点头。 
“我知道你心肠软，见不得有才之女被扼杀，可这对你在宫廷之内行事却方便了很多。” 
我叹息，真是作孽哦！ 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第十九章　王司马

 
走出子华寝殿，遇上了并没有走远的王司马。
只见那站在廊上忧郁的身影，对着廊外的阳光叹息。
见我过来，他转身对着我。
“我做的事情你是猜测到了？还是……”
“猜测到了。”
他转头，看着外头。
“我不会背叛主上。”
我只是回以微笑，没有说话。
他悲伤的言语，让我动容。
嬉笑没有挂在他的脸上，此刻的他是那么的严肃。
阳光耀眼，可丝毫照不进他沧桑的眼睛。
他喃喃的开口。
我找了地儿坐下，安静的看着他。
“身在豪门，家门不幸。父亲花天酒地，母亲水性扬花，唯留耿直的哥哥。可他对我的畸恋摧毁了我对他的信任…………”
他叹息，也挨着我坐了下来。
“可笑～～～多么可笑～～～～一个多么耿直的人竟然对自己的弟弟…………那天…………夜黑风高，是盗贼横行的好气候。本打算早早入睡的我被强烈的撞击声给惊醒。睁眼见着一个蒙着脸的盗贼…………他动手脱我衣物，我挣扎。可当时我在只是个九岁的孩子………………自从那晚，我开始变得沉默寡言，哥哥担忧。我用着其他的理由搪塞了过去，可无意的，我发现了那晚盗贼所穿的夜行衣。就在我哥哥的房间…………夜行衣上还粘着我的…………”
他把头埋在了膝里，一滴滴的水痕印在了地上。
“我逃了，我逃得远远的…………逃到了深山…………在那过了几日担惊受怕的日子，遇到了路过那的侯景主上…………温柔的眼神…………”
我安抚他，示意他不用再说。
慢慢起身看着他。
“各为其主～～”
他抬起了头，泪痕还残留在脸上。
“不去了好吗？”
宛如哀求的声音让我软了下。
我振作了精神，坚定的摇头。
突然他站了起来，拍了拍身上的灰尘，擦拭了脸上的泪痕。
看着我的眼神很空洞，很清冷。
忽然狂笑声从他的口中泄出。
我靠着墙，同情的看着他。
似乎是笑够了，他执起扇子轻点唇畔，脸上嬉笑。
“我不会手下留情的…………”
森冷的话语没让我气恼。
我知道那不是他的本意。
我微微点点头，没有言语继续看着他。
嬉笑的表情慢慢僵硬，渐渐的沉了下。
留下的哀伤，让我难受。
“与王上相处有十几个年头了…………呵呵～～～这十几年来我都快忘了我是来做什么的…………你的出现让我惊醒…………”
他冷笑着。
“什么好朋友好兄弟～～那都是一场梦～～～一场对我来说遥不可及的梦…………呵呵～～～梦那…………”
我转身慢慢的踏回了寝殿，忘了出殿的目的。
“我会遵守对子华的诺言，好好照顾你……”
我在殿门口停了下，缓缓点头。
快速的躲进了殿内，把那双停留在我身上哀伤的眼神隔绝了在门外。
“不要踏上我的后尘…………”
幽幽的叹息刺入我耳内。
终是忍不了的泪水挤了出，看着眼前的子华。
雍懒的卧在榻上的他是那么美，那么遥不可及～～
“子华～～”
轻声呼唤着已然入睡的他。
附在了他的耳边细语着。
“不要利用我对你的感情好吗？”
几乎自己都听闻不到的声音却惊醒榻上的人。
满是微笑的眼睛温柔的注视着我。
优雅的嘴唇轻轻开启。
“不会。”
坚定的言语让我感动。
我痴痴的看着他。
他叹息着，把我搂上了榻。
温柔的替我褪了鞋袜，包裹在怀里。
有力的心跳声在我耳边作响。
“明天把需要的东西吩咐人收拾了。”
我轻点头。
“呵呵～～～懒猪～～～应我一声都不～～”
“恩。”
睡意袭来，带着不安，沉入了睡眠。
宫内琴声蔓蔓，殿里熏香袅袅。
轻声叹息不断。
“子高～～男皇后～～～～我的皇后…………”
竖日，不到平旦，殿外响起急报。
“王上～～～不好了～～～～～晋陵失守～～～”
子华豁的起身，愤怒非常。
我冷静的爬了起，帮着子华整理好衣物，把那小兵给宣了进。
“晋陵太守何去？”
此刻子华已冷静下，冰冷的看着堂内瑟瑟发抖的小兵。
我站立于一旁。
“杜棱将军被擒～～”
“废物。”
轻慢的声音使小兵晕厥。
我好笑的看着这场景。
看了眼还在耍雍懒的人儿。
“还不下令让我即日出发？”
轻慢没了，雍懒也没了，剩下的担忧显而易见。
“子高～～”
“草民在。”
我单膝跪着，敛起玩笑，认真的看着子华。
“即日起，你即是晋陵军之监军，正一品。如有**者，可先斩后奏。”
“臣领命～～”
起身想往外走，却被子华唤住。
“不管战事如何…………你一定好好的给我回来。”
深情的眼神直直的看着我。
我微笑的回头。
“子高明白。”
他缓缓点头。
出了殿门，见着已然准备妥当的王司马。
看着他嬉笑的表情，我沉下了脸。
着好衣装，跟着他出了内宫门。
在外宫城内见着了庞大的军队。
此等阵势我可见过？
没有，跟在子华身旁几年间见到最大的也不过几千人的军队。
此刻的人群是我难以想象的多。
鼓起了勇气，正视军队，大声呼喊。
“此战只可胜不可败…………”
转眼看了身旁的王司马。
“……如有玩忽职守者，视为叛徒，以军法处置。”
坚毅的声音让本是闲语飞天的军人安静下。
此刻一道玩笑声响起。
“不知监军大人是怎么当上一品大臣呢？”
一旁的军士也跟着起哄。
“是啊是啊～～～不知是否占着监军大人的美貌呢？”
起哄的军士越来越多，看着王司马也无插手的意思。
我怒瞪了眼人群。
“你们之中武艺最好的是谁？”
军士你看我我看你，各个跃跃欲试。
我随便挑了个让他上前。
军士们在周围围了一圈，大有看戏的味道。
此人虎背熊腰肌肉发达。
看着他淫秽的眼神，本是怯懦的我，燃起了不服输的火焰。
运用巧力，把那军士横过了肩。
 
 
看着那军士躺于地上，许多军士也起了兴致。 
挑战的人越来越多，我也越来越力不从心。 
眼看着就快要过劳，一个将士打扮的人站出了人群。 
“放肆～～～监军大人能力过人应当此位，若有人再挑衅军心实当叛徒。” 
威严的声音刚响完，一群军士马上安静下来。 
看来此人不简单。 
多看了眼那人。 
剑眉浓眼，敖黑的肌肤，刚正的面容。 
此人正直。 
那人上前，拱手低头。 
“臣下疏忽请监军治罪。” 
看着他一板一眼的动作，我猛滴汗。 
看来是个顽固派。 
刚才不出来制止估计也是不赞同我来监军。 
“来者何人？” 
收起本想露于外的贼容。 
“王琳寇。” 
哦～～听说是那个维护着旧皇后的大臣之一嘛！ 
果然是顽固派。 
看他衣着，肯定是被降了级。 
“军士现在宫城内，王子脚下善可如此放肆若到了战场那当如何。来人，押下此人杖责四十，其他军士依此。” 
“是。” 
没有赘言，安静的去领法。 
身旁的王司马啧啧出声。 
“此人可是用兵奇才，四十杖下来不知撑得到战场上…………” 
“多加十杖，若有求情者依次增加。” 
瞄了眼王司马。 
“与子华作对就是与我作对。” 
不再多言，去了御书房复命。 
子华好笑的看着我。 
我松开严肃的脸，贼笑的看着他。 
“先树威，到了战场好办事～～～恩～～～～不错～～～～子高长大了。” 
我的贼笑挂不住了，半是娇嗲，半是恼怒的依在了子华身上，顺道把刚才的汗水都擦在了他身上。 
“你哦～～” 
他宠腻的抚摸着我的脸颊。 
“到了战场上不好洗澡那～～～” 
他好笑的闻着我身上的汗水酸味。 
“那你派几个人给我送洗澡水啊！哈哈哈～～～～” 
他无奈的看着我。 
我亲上了他的唇，留恋深情。 
久久放开。 
“不久后回来就把你吃了～～哈哈哈哈～～～～” 
脚地磨油，溜～～ 
“黑墨可是跟着你的，别先让他占了便宜…………” 
我愣了住。 
转身严肃的看着他。 
“小黑？” 
他点头。 
我用力摇头。 
怎么可以让单纯的小黑上那去，那不是羊入虎口？ 
“小黑医术超群，他跟着我放心。” 
“可……” 
“我要去。” 
天籁声适时的打断。 
我用着哀求的眼神看着他。 
可他空洞的眼睛却无视我。 
唉！我这又造孽了不是…… 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供优质言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第二十章　较场

一脚刚踏上门槛，子华的声音再次响起。
“早去早回～～”
我愣回头，疑惑的看着他似藏了秘密的笑容。
“别多问，快出发吧！”
我点点头，拉起那左飘飘右飘飘的小黑，步出内宫城。
看着大军准备妥当，骑上马匹出发。
一路上庞大的队伍经过京城街道，百姓夹道鼓舞军心，可看到我的容颜时都安静了下。
我干脆扯上帽子当没看到，严肃的前进。
终于出了城门，拉下闷了很久的脸，揉了揉快僵硬的脸颊。
看了看王司马沉思的脸，我懒懒的开口。
“如果你主上要我命，你当如何？”
纯粹好奇的问话让王司马震惊的回头。
想必他刚才也是在想这吧！
摆上雍懒的笑容，看向了别处。
王司马久久没回神。
我看远处坐骑艰难的王琳寇，贼笑开始上扬。
“王将军～～”
他久久没回我，我疑惑的看着他，他疑惑的看着我，又看了眼我身旁的王司马。
我了悟的点头。
“王琳寇将军。”
“属下在。”
简单的回话没有夹杂火气。
恩～～此人值得佩服。
“为什么不生气？”
王琳寇似乎没想着我会问这问题，思考了很久。
“无怨恨之心，何来火气？”
直白的话让我更佩服。
“将军英才，韩子高佩服。”
深深的叩拜，表示尊敬。
在此等才有容人雅量华横溢人之前，我这等小儿能算什么。
“监军大人严重。”
王琳蔻严谨的回了个叩首。
我嬉笑的摆手。
“唤你王琳蔻可好？”
王琳蔻严肃的点头。
我不赞同的皱了眉毛。
“以后大家要相处的日子可久着那，你如此严谨，叫我可如何与你相处。”
玩笑的话语，松了他面颊。
爽朗的笑容在他脸上荡开。
恩～～～还是笑着好看。
我也跟着哈哈笑。
身旁的王司马一直望着我，不语。
我瞄了他一眼，本不想理会。
“我不会让那事发生…………”
喃喃低语让我笑颜更开。
“是条汉子。”
我的话让王琳寇疑惑，让王司马无奈。
“我是文官出生。”
叹息夹杂着嬉闹传来。
我瞥了眼他，笑声震动着天地。
“子高～～”
天籁声唤着，让我的笑颜僵硬。
我怎的忘了还有这号人物。
“小黑～～什～～么～～～～事～～～～～～”
沉默良久，天籁近唤。
“子高。”
我惊吓着看着不知几时飘至身前的小黑。
看着他似不着地的飘忽着，让我小心肝颤颤抖。
“小黑！”
怒吼响亮，一把抱上他，安放身前。
他磨蹭磨蹭着，找了个舒服的地儿自顾自的睡了下。
我怒瞪他，用力的摇晃着。
“你个吓人黑墨，给我醒来，回马车去。”
小黑揉了揉似乎酸涩的眼睛，看了眼非常遥远的马车。
我也看着，冷汗滴垂！
“你怎么来的？”
再次虎瞪他。
他空洞的眼睛似乎藏了奸诈。
“我会轻功……”
我嘴角抽筋，眉毛死皱。
“轻功是吧！”
温柔的笑没有达到眼底。
小黑直直的看着我，似乎等着我的下文。
“回你的马车去。”
话还没说完，两手一抬，爽快的把怀里的人给抛出。
轻松的拍了拍手，双手缰绳一拉，飞快的奔去。
我让你轻功高，哈哈哈哈～～～～
身旁的两将军愉悦的跟着我狂奔。
“大人有趣。”
王琳寇爽朗的看着我。
“有趣的还在后头那～～～”
王司马看了下我，回头望着。
嬉笑的眼神，很有看戏的味道。
我沿着他的视线望去，只见一老人艰难的狂奔而来。
我拉了缰绳，硬生生的止住了马匹。
动作利落的下马，扶上老人。
“韩公子～～～呼呼呼～～～～我～～～呼呼～～～家公子～～～～呼～～～～～请你去～～～～”
看着他终于把话说完，我冷汗也流完了。
“不去。”
转头就想上马，可衣服下摆却让那老头给死拽了住。
只见一张皱巴巴的脸，两眼无辜，噙着泪水，可怜兮兮。
我叹了口气，望向了后头的马车。
“又有什么事？”
“公子要你……”
他话还我还没听完，我就急奔而去。
要是让他把我俩的事给抖了出，我还要不要活了。
远方老头话语继续。
“去那休息。”
老头傻呼的看着背影，两眼直冒问号。
明白一切的王司马笑不止，瘫在了地上。
王琳寇爽朗的笑着，直道此大人可爱。
而我气喘吁吁的爬上了车，拉下帘子，严肃的看着小黑。
瞪了他许久，不知怎么和他发脾气，叹息。
“你怎么了？”
小黑空洞的眼睛看着我，抚上我的眉毛。
“昨夜谁得不好？”
我点头。
他一把搂上我，按在了自己怀里。
我用力的挣扎，怒瞪。
他幽幽的开口。
“好好休息，你很累了～～～”
温暖的声音让我松懈了下。
心里的怒气也消散了，歉疚的看着他，柔顺的偎依在了他的怀里。
“一个人撑了大半天…………是有点累了～～～”
他抚摩着我的头发，轻轻的哼着不知名的曲子。
渐渐的疲劳袭来，眼皮沉重。
打了个呵欠，嘱咐着小黑。
“小黑，等到了唤醒我。”
没等小黑点头，我已沉浸在温暖的睡眠之中。
一阵轰雷响起，把我惊醒。
“怎么了？”
惊吓的看着望向窗外的小黑。
“回监军大人，外头大雨将至，是否躲雨？”
外头军士回报。
我转眼看了看天象，回头。
“唤王琳寇将军。”
“是。”
不一会儿，王琳寇过了来。
“大人。”
“前方有躲雨的地儿？”
“是。”
“去躲躲雨。”
王琳寇似乎在外头筹措了很久，有点犹豫的开口。
“行军的路程……”
“去吧～～～”
王司马的声音适时响起。
“是。”
领了命，王琳寇指挥大军到了一个空洞。
空洞不大，只能容纳几千人。
我看了看外头淋雨的军士，皱了眉毛。
“在当心他们？”
王司马嬉笑的看着我。
 
 
我横了一眼过去。 
“废话。” 
“王琳寇将军。” 
不一会，也跟在外头淋雨的王琳寇冲了进来，衣物湿透。 
我皱着眉毛，看了眼自己干燥的衣物。 
“可有办法不让军士们湿着？” 
王琳寇皱眉。 
王司马当没事人。 
小黑不发一语。 
久久的沉默在小黑发话结束。 
“拿了布去～～～搭帐篷～～～～上头盖上密密的大叶子…………” 
我惊喜的看了眼小黑，回头喝令王琳寇。 
“快去。” 
王琳寇似乎也相当的惊喜。 
行军打仗最怕的就是将士生病。 
现在这样就解决了隐患。 
我高兴的搂了住小黑。 
“小黑～～好聪明～～～” 
小黑脸颊潮红，双眼迷离。 
我尴尬的松开手。 
他哀怨的看了眼我。 
“…………好久好久～～～好久好久…………” 
“停。” 
我赶紧捂了他嘴，看着周围疑惑的军士，树起严肃。 
王司马嬉笑着看戏。 
我咳了声，悄声说着。 
“那事，回去再说。” 
小黑抛了个你说谎的眼神，继续空洞。 
我嘿嘿干笑。 
静寂终于在王琳寇的归来划下句点。 
“回大人，军士已经安排妥当。” 
我点头，看了眼他湿透的衣物。 
“把衣服脱了晾干，生病了可不好。” 
王琳寇笑着点头。 
“我可是第一次看着那么照顾下属的监军。” 
我被说得翘起了辫子。 
“那是，那些监军要不就贪官，要么就是污吏，哪能跟本大人比啊～～哈哈哈哈～～～～” 
看着我贼笑，大伙儿群体冷汗。 
“你也是第一个大言不惭的监军。” 
王琳寇说得玩笑，笑着爽朗，我也不以为意的跟着大笑。 
王司马却沉着面容。 
好不容易天气放晴。 
我们整军出发。 
越过山头，路遇峡谷，滚石滑落。 
我汗，战场都还没到，路上就艰难重重，唉～～～ 
看着我沉寂的脸孔，王琳寇跑到我身旁打哈哈。 
“这是常有的事，过不了几离，前方就是晋陵边界了。” 
我振奋起精神，威严的指挥军士搬石过路。 
在通过那滚石堆后终于见着了晋陵的守军。 
“王大人您终于到了～～～” 
一声哭泣凄哀的传来。 
我下马看着那跪倒在王琳寇脚下的年轻人。 
此人看起不过二十却一副幼齿相。 
“何人？” 
我呵斥着那人，有点恼怒。 
如是重臣怎能有此等懦弱的行经，丢人。 
那人疑惑的看了眼我，满眼不屑。 
我敛了恼意，把缰绳扔给了身旁的军士，走向前去。 
“若是守城将领应当好好守着，怎么跑这来了？” 
“回大人，此人晋陵军守城副将司空侯安都。” 
王琳寇替那人解围，两眼不断示意那人叩首。 
我摆手，让那人站立好。 
示意一直不语的王司马开口。 
他这个大将军一直站在旁边看戏，不让他说句话真是浪费了他的头衔。 
“现战事如何？” 
懒洋洋的打了呵欠，双眼不着人的乱飘。 
我捅了他一肚子，看着他终于立正站好，听着晋陵还算安好，我也松了口气。 
若王司马再如此下去，那军心怎能安定。 
我看这也是王司马的目的吧。 
我皱眉，两脚机械的跟着大队前行，脑子混乱。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第二十一章　战场

进了晋陵，踏上太守府。
把小黑安排在了内院，招了王司马和王琳寇商议军事。
眼看着王琳寇认真严肃的看着我，王司马却拿起茶杯悠闲自得的品着。
我抛了个眼神给王琳寇，他却不明所以的看着我。
我汗，果然是没有默契。
唉～～自己出马。
“王司马大将军～”
一声不应。
那好，我来两声。
“王司马大将军～～”
还不应，那好，我再叫。
“王司马大将军～～～”
你个……＊―＊―――……％打算不应我了是吧！
“王司马！”
我起身大喝，有点恼了。
只见王司马不紧不慢的抬起头瞄了眼我，给我个微笑，继续喝茶。
我汗～～他这是什么反应。
我树起严肃，沉下气，坐了下。
“王司马，你可别忘了你对子华是怎么说的。”
悠闲的动作顿了住，无奈的放下茶杯，整整衣物，正面瞧我。
我没有得意，只觉有股窝囊气正往上冒。
对他只能抬子华的名号，这不叫我个监军窝囊！
我压下气，严肃开口。
“此刻梁国大军在前，将军们可有高见破了梁**？”
“据安都回报，梁国此行大将军是王僧辩。”
王琳寇首先发言。
“王僧辩何人？”
我把疑惑的眼神看向王琳寇。
王琳寇不语，样子气恼。
“王僧辩，字君才，太原祁人。初为湘东王萧绎中兵参军，后任平南将军、左卫将军、骠骑大将军、尚书令等职。他智勇兼备，所经战阵，多获胜利…………”
王司马懒懒的开口，瞄了眼王琳寇继续道。
“…………王琳寇将军的异母兄弟。”
我就说嘛，怎么碰到的将军都姓王，敢情，是一家子啊！
我贼笑的看了眼王司马。
“可与王司马一家？”
王司马瞄了眼我，当我说笑。
看着没人回应我说笑，我也无趣的收起了贼笑。
“王琳寇将军怎说？”
王琳寇豁的站起，表情严肃非常。
“兄弟异主，实为天意…………”
看着我，眼神坚毅。
“…………战场无兄弟之别，只当敌人看～～”
我站起，钦佩的看着王琳寇。
“好，王琳寇不愧为大陈之将。”
此人不收为己用就太浪费了。
我贼笑的打起如意算盘。
王司马投来了然，我无视。
“明日之战，可有计谋？”
我坐下，喝了口茶水，看着他们。
王琳寇沉思，王司马当无事人。
“今日他们大获全胜，夜晚必定防守松懈，臣以为可夜行设陷阱。”
我想了会，看王司马无异言，点头。
“如何设计？”
“前线三离处是无人区，草木众多，可在那设置火阱。”
我点头。
我没有打战的经验当然是听有的人的。
沉静了会儿，看着王司马无异议，让王琳寇出门行事，留下了王司马。
“天险石阱可是你设？”
我自在的喝着茶水，没有看向王司马。
王司马站立的身影僵直，接着无奈叹息。
“你果然～～～长大了～～～～”
我放下杯子，也跟着站了起来，走到王司马跟前。
“这话我听多了，跟着子华，年龄没长多少，心志倒是长了不少。”
王司马突然感叹。
“弱冠之年…………”
“还要两年。”
我回答。
王司马皱眉。
“过于老成对你不好。”
我呵呵乐着。
“可以防小人呢～～”
王司马也乐了，乐达到了眼底。
“此小人可不是针对你那…………针对了最不想针对的人～～～”
感叹的话语透着酸楚。
“千年难得好兄弟…………可与虎谋皮也不智～～～”
王司马沉着脸孔，满脸的哀楚。
“幼年送进陈国，一心报恩…………怎知会有今天之情。”
听着他感叹，我也跟着感叹起。
“人难为那～～幼年之心志怎知会有今天之深情…………”
我俩相视不语，同时吐了口气。
“子华是可爱可敬之人，不久必成大业。”
我惊讶的看着王司马。
“既然知之，何以抗之？”
王司马笑花荡开，温柔美丽。
“深情之情胜于其他…………”
我同意的点头，我也不是！
看着王司马步出房门，我也跟着出了去。
站于长廊，廊外夜色温柔。
“温柔夜色温柔情，月牙清冷刺人，一代天骄碎人心。”
我默默的走过王司马，回了内院休息。
刚才的话语虽出自王司马之口，可那正是我心所想。
伴于君王侧，只望能长久，可奈何人事误。
轻轻摇头，回到了自己的房间。
房门长廊上立着一抹人影。
看来今晚无眠人要多了。
“小黑怎么还不睡？”
走近那抹人影，看着他穿着单衣，很不赞同的皱了眉毛。
“回来了？”
空洞的眼神对着我。
我把他搂在了怀里。
怀中人儿冰冷刺骨。
我用力的紧了怀抱。
本是空洞的眼神染上了温柔。
把他抱进了房间，扣上门，点上灯火。
他脱离了我的怀抱，动作娴熟的爬上卧榻，拉了被子裹了全身。
我好笑的看着只露了眼睛的他，贼笑上脸。
“怎的，知道冷了？”
空洞的眼睛眨了眨，脑袋配合的摇晃着。
“那是怎的？”
我疑惑的走近，他一把拉过我，吻了上。
一个翻身压了下，感觉肚子抵着某物。
看着他迷茫的眼神，我了然。
我换上妩媚的笑容，轻轻的吹拂着趴于我上头的耳朵。
他颤抖着，压抑不住的申吟脱口而出。
得意的笑容看着温顺的他。
衣物在他的手中脱落。
我也不甘于他后的把他的单衣给剥了。
他轻轻的俯下，嘴唇沿着我的曲线游走。
生涩的活动使我不受控制的想吃了他。
两手扯上他的发，他生疼的瞪视我，报复的咬了口尖端。
“啊～～”
你个死小黑，疼你不知道那～～
我头发也疼。
汗～～～
 
 
报复的行动没有停止，长久的啃吻使我压抑不住。 
拉上他的腰身沉了下去。 
“啊！” 
过于久的没开垦使之艰难。 
我忍着痛，看着他生疼的模样，心揪动。 
抚上他的脸颊，怜爱的亲吻。 
似乎缓了痛楚，他的腰身开始摆动。 
我也配合着动着，温柔如一。 
“恩～～～哈～～～～哈～～～～～” 
激情涌动，浪潮汹涌。 
帐内人影翻涌。 
一拨平息，两手留恋的磨蹭着卧于上的人儿。 
“小黑～～～” 
他黑亮的眼睛飘来。 
我笑，每当激情过后他的眼睛总是黑亮的。 
久久，他的喃喃传入我耳。 
“还是我先占了～～～” 
“什么？” 
他嘿嘿直笑，两眼贼亮。 
我冷汗的瞧着，突然想起遗忘了许久的话语。 
“不能与子华炫耀。” 
他直嘿嘿，没有回答我。 
我心慌着，直的起身着衣，站立在灯光下。 
他受伤的眼神，孤寂落寞的脸孔深深的让我懊恼。 
我懊恼自己的行为，疑惑自己的心慌。 
他静静的穿上单衣，飘至门口。 
我挽留，用力的抱紧他。 
“对不起。” 
叹息声扬起。 
温柔的表情包容着我。 
“子华比我可爱…………” 
寂寞的话让我眼睛发酸。 
“你也可爱。” 
冲口直白的话并没有让他开怀。 
“清冷寂寞时，一遇开怀人，此人有主。心有主～～” 
我惊讶的看着他，以为他不知道的一切，他却明白。 
“我不再与他争了～～” 
眼看着他快要飘走，我拉紧了他，脑袋孩子气的晃动。 
“不要，我喜欢小黑～～” 
他微微挣扎。 
“你喜欢子华。” 
“喜欢你。” 
“子华。” 
“你…………” 
无意义的话语持续没多久，他停了下，直直的看着我。 
“鱼与熊掌不可兼得…………” 
我筹措了，犹豫了。 
松开了怀抱，看着他飘离。 
“尘世繁华，人流连。” 
他的叹息让我惊醒。 
我是在留恋尘世的繁华？ 
沉思没多久，我猛的抬头。 
“我不会放开你们俩，你们俩我都要了～～” 
坚毅的话让前方飘动的人影僵硬。 
“我们还得继续那～～～前儿你与我说――好久……好久～～～～” 
我贼亮的眼睛看着那僵直的身影直愣愣的转身面对我。 
我招手。 
“来来来～～～今夜子高大放送～～～～” 
扑的，白影飑至。 
今夜是个好气候那～～～ 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第二十二章　同性

刚起身，外头军士来报。
“监军大人，敌军攻城了。”
我豁的起身，利落的穿好衣服，小心的替小黑盖好被子，出门。
只见王琳寇愧疚的站立门口。
我过去拍了拍他的背，示意他不用如此。
今天的失败我已经意料到了。
只要王司马在军中一日，我军必败。
除非…………
“敌军多少？王司马人在何处？”
王琳寇紧跟着我，简洁回答我。
“敌军五万，王司马大将军人在前线。”
我愣了住，停下脚步看向了王琳寇。
“你确定？”
王琳寇严肃的回看我，点头。
我叹气，看来今日的事情得问个明白了。
不再停留，快步上了城门。
只见着了军衣的王司马威风凛凛的站着，颇有一翻将军味。
我上了前去搭上了王司马的肩。
“昨晚的事？”
他看着我，摇头。
我笑。
“为什么？”
他也笑。
“不想。”
我没深问，收了手，看着城墙下的战事。
“现当如何？”
王司马轻抬摇扇，抵在了唇畔。
我汗，都穿上了将军服，还拿个扇子。
“紧首城门。”
我看向王琳寇。
王琳寇点头。
“这样击退不了敌军。”
“你当如何？”
王司马抛来一眼。
那眼神被说有多鄙视了。
我压下火。
看了眼坚持往上爬的敌军。
心生老套计谋。
“大伙搬石头去。”
王司马瞪了眼我，不语。
王琳寇开口指挥。
“守城军士继续，其余的跟司空侯去搬石。”
不会儿，大车大车的小石头搬了来。
我看，我汗～
“我要大块的。”
我吼。
王司马嬉笑。
王琳寇严肃。
安都疑惑。
唉～～～我看副将能让安都当成这样也真神了。
也真苦了他能守到现在。
“算了，先把这些拿上，其余的继续搬运大石。”
“是。”
安都软软的应着。
我汗，这个什么的绣花枕头。
不再理会其他，喝令军士拿上器具往底下倒石头。
渐渐的，爬上的人少了，压伤的人也少。
大石倒是压伤不少人，可爬上的人也不少。
我干脆喝令大小石头一起用。
不一会，敌军退了下。
一拨战事停了。
我也坐下喘口气，喝杯茶水。
茶水？甜的茶水？还带香味！？
我瞪着眼，看着茶杯，闻到了一人惯有的香味。
我汗～～不该来的人来了。
“小黑～～～～”
空洞的眼睛看着我。
“回去。”
他摇头，立在了我身旁。
我无奈，任他按摩着我的背部。
突然王司马打着呵欠路过我身旁。
我站起拉住了他。
“战事还没停，你怎能走？”
他指了指下面，挣脱了我，自顾自的走。
我看了眼城下除了尸体再无其他的空地。
“看来今日已休。”
王琳寇与我解释。
我嘿嘿直笑。
拉起小黑就奔回太守府。
路过书房，听到王司马与王琳寇在商议。
我破门而入。
“好你个王琳寇，走得比我快。”
王琳寇严肃着。
“不好意思。”
冷～～好冷场的回答。
我找了张椅子，翘上二郎腿。
“你们在说什么计划？”
“回监军…………”
我等着王司马回答。
可久久的就等到两个字。
“秘密。”
王琳寇无奈的看着我。
气死我也。
我再次拉上小黑奔出房门。
傻愣愣的坐在亭内，任由小黑伺候着。
突然转头看着小黑。
“小黑，你说王司马到底在打什么主意？”
小黑不语。
我就坐着，眼看着日头落下，月娘挂天。
久久叹了一口气。
“晚了，睡觉吧！”
小黑自动自发的拉上我奔回了房。
自从上回战役过后，军士就再也没有向我禀报战事。
我烦闷的想去问问，可看着他们各个神神秘秘的不开口。
我郁闷的跑到了小黑那。
路经王司马房，听到了王司马与王琳寇的声音。
本想进去，可他们却没再出声。
敢情，他们只躲着我商量那！
几时他们走得那么近了？
沉默的走开。
见到小黑，心情好点。
“你说，这……”
小黑摇头，抱了抱我。
那管家老头在旁碎碎念。
“完了…………完了………………老爷～～～～～老头子对不起你啊～～～～黑家要断后了…………”
终于受不了，想开口吼他，小黑先我一步的给了无影拳。
老头的话语让我惊讶。
平日里我们亲昵的搂抱老头子也没有今日这么烦。
怎么今日特别…………
难道？
我瞧了眼小黑。
小黑低着头，没有看我。
我站起身子，严肃的看着他。
久久他开了口。
“那日从你房里出来，很多人见了着…………”
我汗～～
我狂奔了出，拉了上路过的安都。
安都像是碰上了什么细菌般的拼命挣扎。
“司空侯安都，你给我站好。”
安都无奈又可怜兮兮的看着我，软绵的站着。
“为何躲我？”
他像是看怪物般的悄悄瞄了眼我。
“监军大人，你……你真的…………真的与…………”
果然，我点头。
“怎么了？”
他惊奇的看着，嘴巴张得老大。
“男人与男人耶～～～～”
我好笑的看着他的反应。
“鸟屎进去喽～～”
“啊呸～～～呸呸呸～～～～真的进去了？”
看着安都的神情，我不禁暴笑出声，先前的烦闷气恼少了点。
“说正事。”
我整了整面容，严肃的看着他。
他也微微整了整，可怎么看就一副妇人样。
“为何对此事惊讶？”
安都反惊讶的看着我。
 
 
“为何不惊讶？” 
“贵族不是都有此嗜好？” 
安都摇头，表情落寞。 
“我等落魄贵族怎能与京城之相比…………” 
我安慰的拍了拍他的肩。 
他惊跳开，我尴尬的收回手。 
“对你不感兴趣。” 
我无奈的摆手。 
安都似是安心的拍了拍胸口。 
“王琳寇对此事也是此等反应？” 
安都点头，表情比先前更落寞了。 
我瞧出了点端。 
“喜欢王琳寇？” 
安都先是点头，突然直觉得不对慌张的摇头。 
我哈哈直乐。 
“喜欢就直接说。” 
安都表情犹豫。 
“可～～～” 
“他对此事反感？” 
安都可爱的点头。 
“自从王僧辩当了梁王的男宠，王将军对此事更是反感了～～” 
我拍了拍安都的肩，微微安慰了几句，飘走。 
原来王司马利用了这点。 
难怪王琳寇与他走那么近。 
最近军士没来报，敢情也是他授意的。 
看来，他正式下战帖了。 
沉思着，没有留意迎面而来的人。 
“监军大人。” 
僵硬的话语让我抬头。 
“王琳寇将军近来可好？” 
王琳寇僵硬的点头，两眼着地。 
“可与王司马大将军相处得好？” 
再次僵硬的点头。 
我火了，近几日累积的火气一下冒了出。 
“好你个王琳寇竟背着我与王司马私通。” 
王琳寇严肃的看着我，表情不服。 
我惊于自己竟然说了不该说的。 
“咳～～一时误言。” 
本想蒙混过，可王琳寇开始执着了。 
“监军大人此等务虚有的罪名，小臣当担不起。” 
犀利的眼神让我恼火，可又不可言。 
我叹了口气。 
“气话。” 
王琳寇收了犀利，默默站着。 
我看着他，缓缓开口。 
“我与小黑之事实为情深，无淫乱之心。” 
“臣明白。” 
“不能接受？” 
王琳寇点头。 
“唉～～如此顽固在朝廷可不好。” 
王琳寇再点头。 
我无奈的摇头离去。 
离去前留了话语。 
“王司马与我同等之人…………也许比我更甚～～～～…………安都～～～喜欢你～～～～～” 
留下僵直的他，带点贼意，跑去找王司马。 
进了庭院，只见王司马闲散的在那作画。 
“王司马～～～近来可好～～～～” 
带点嘲讽，带着气恼。 
“好，不知子高近来可开怀？” 
“开怀～～～很开怀～～～～怎能不开怀～～～整日无事卧于香窝，能不开怀～～～～” 
“子高开怀就好～～～” 
“我还开怀的想扒了某人的皮抽了某人的筋碎了某人的骨～～～” 
一气呵成，没有断句。 
“何人惹了子高？” 
嬉笑的表情没变。 
“眼前人。” 
坚定的眼神对上他的嬉笑。 
“王司马，你的战帖我收了。” 
王司马没有停下作画，两眼低垂，神情认真。 
“…………你不是一直都收着吗？” 
嬉笑的眼神看了眼我，继续作画。 
我恼怒的甩手，飙走。 
.



☆、韩子高篇  第二十三章　死亡

第一次真正意识到什么是战场。
早晨天没亮就起身，打理好衣着，收拾好脸面。
出门准备迎战。
到了城墙，见到士气高昂的军士，不禁整了整刚起床的懒散。
不多时日，战鼓响起，战火引燃。
敌军攻城。
眼看着敌军撞击城门的攻势越发猛烈。
抗守的军士也越发疲惫。
长久下来，开始有点力不从心。
看了眼打算死守的王司马。
我挑衅着。
不想再躲避在城门后。
王司马无奈，命令开城。
打开城门迎向敌军。
大批的敌军冲向前来。
漫天的尘土灰尘，席卷而来。
漫天耀眼的绚烂乌红的云铺盖着。
早已分不出了敌我，徒留这铺天盖地的红雾。
究竟是晚霞染红了沙砾，还是沙砾混和着鲜血染红了天。
原来血流成河也不过尔迩。
沙场……竟是如此的浑浊、肮脏不堪。
呼吸被飞扬的尘土掩盖。
粗粗的喘口气，吐了些许灰尘，闪身躲开一个飞剑。
为了躲开我军。
我杀进了敌军阵营。
闪身躲在了一敌军身后。
双手握剑。
左右开工。
一个不注意一刀劈下。
急忙闪身。
看着那敌军的身躯在我面前成了两半。
胃在翻涌。
苦涩的酸水涌出。
没给我多余抚慰的时间，又一箭飞来。
我险险闪过。
手臂被擦了个大口。
深可见骨。
咬着牙，吞下那撕心的痛。
被咬破的嘴唇血水流了出。
这时我突然想起曾经开过的玩笑。
若以我美貌能战胜…………
我现在多么的期盼事实如此。
眼看着上万人在自己身旁撕杀。
一具具残缺不全的躯体在身旁倒下。
眼泪此刻不争气的涌了出。
冲刷着满是尘土的脸颊。
“小心！”
一声近唤。
王司马砍了一敌军，靠近。
他神态狼狈，眼神恼怒。
“你有病，这么危险的地方是你来的？回去。”
我坚毅的抹了把脸，擦干泪水，坚定摇头。
再次挥起剑，疯狂的砍杀着。
此刻的杀已毫无招式可言。
摆在我眼前的只有胜利，只有杀。
不多时，我们就冲进了敌军的最内层。
我不断的砍着。
渐渐的力不从心。
力量从手臂上的伤口处慢慢的遗失。
敌军渐渐围拢。
此时，一抹灰色人影飞至，立在了我身前。
“梁国将军，王僧辩。”
有礼介绍，狂妄的姿态。
“韩子高，陈国监军。他，王司马，陈国将军。”
他笑着，笑得轻蔑。
可轻蔑的姿态却是对着王司马。
虽有许多疑问想出口。
可此刻却不是时候。
身体内的嗜血在激烈的沸腾着。
敛了心神，准备迎战。
“二对二，可好？”
明着问，可姿态却是不容拒绝。
身在包围中，身后的军队远远的与敌军酣战。
我点头，眼神犀利。
武力不如，可气势得有。
“赢了就把我们放了。”
他很狂妄的点头。
我恼，可此刻却不是发的时候。
先前已经错误的冲了进，现在得想法子冲出去。
王僧辩手脚利落，动作敏捷。
先是攻我下盘，又上天灵。
吃力的应对着，偷瞄眼看向游刃有余的王司马。
“担心他还不如担心自己。”
我狠狠的看了眼那狂妄的人，卖力的挥动手中的剑。
对于我毫无招式的攻击，他似乎有点吃惊。
稳了心神，敛了狂妄，认真应对。
我微微平衡心态，执剑立于一方。
他也静静站着，周围一股风微微旋转。
慢慢的那股风快了起来。
我吃惊的想退后，可已来不急了。
“子高！”
王司马分神吃惊的看这一幕。
旋风袭来，尘土飞扬。
手中的剑飞上天。
身子不断的打转。
随着狂妄的笑声，风势弱了些。
那飞上天的剑急速下落。
想躲开已来不及。
随着一声喊叫。
一个身影扑来，倒在了我身上。
“王司马！”
剑正中他的背脊，通红的血液染红了他。
他双目紧闭着，四肢无力下垂。
我呆楞着看着眼前这一幕。
“怎么？不打了？吓到了？”
嘲讽的言语让我回神。
愤恨的眼神直穿他的心脏。
“监军大人！”
王琳寇冲入了重围，带领军士来到我身边。
吃惊的看着王司马，瞧了眼王僧辩。
“监军大人，这让我来应付，你扶王司马将军回去疗伤。”
我点头。
现在的我无心酣战，一心只在王司马身上。
借助了军士的力量吃力的扶上王司马一路杀了回去。
在卧房内见找小黑心疼的眼神，我无力安抚。
急噪的想知道王司马的伤势。
小黑查看后，转身默默的为我手臂上药，徒留老头给王司马包扎。
我焦急的看着他。
他只是摇头。
“黑墨，你是神医。”
他空洞的眼睛对着我，眼神闪了闪。
“世人所封。”
低头继续包扎的工作。
我泄气的趿拉着肩膀，近了床旁。
王司马的眼睛开了，嬉笑挂上了脸。
“可以休息了～～～”
轻声叹息让我愧疚。
“不可以，你不可以休息～～”
我用力的捶着卧榻，双眼通红。
他嘲笑的看着我。
“你笑我懦弱或者什么也好～～～你不能休息～～～不能～～～”
“不用对我愧疚～～这是我还子华的…………我欠他太多了～～～～～”
 
 
他吃力的话语让我难受。 
“那是你与他的事情，你好了去他那说去，他那还去～～～” 
“子高。” 
他看着我的孩子气，无奈的摇头。 
“我先前去过王僧辩那…………” 
我摇头，努力的憋着泪水。 
“别说话，我不想听。” 
大声的吼叫没让他停下。 
“王僧辩拒绝了。” 
他看了眼我。 
“我已经交代王琳寇做要埋伏，就等着王僧辩进城了…………” 
声音断了下，他两眼圆睁，似有言语未尽，他吃力的张口。 
“柳儿～～～上回你在长廊看到的身影并不是子华…………是我…………我与柳儿一起…………柳儿～～～我的好柳儿…………苦了你～～～～～我现在去找你可好………………” 
似断了琴的筝，他张了好久的口，一声也发不出。 
久久的，温柔的笑意染上他眼。 
他看着前方，双手伸出似想抓住什么。 
突然落下，双目紧闭。 
憋了好久的泪珠滑落，我无声的抵泣。 
小黑来到我身边，温柔的拥抱着我。 
“为什么？为什么不救他们。” 
我激动的起身，用力的摇晃着他的身子。 
“绮云如此，王司马亦如此～～～为什么不救？” 
小黑亮上了哀伤，头颅低捶。 
“与阎王争命，害刹旁人…………” 
我无力的垂下双手，呆楞的看着床上的尸体。 
“监军大人，全军撤退完毕。” 
血淋淋的王琳寇站在我跟前。 
我惊醒。 
我大声的吼叫。 
疯狂发泄心中的悲伤。 
“谁让你撤退的～～～杀～～～～给我全杀了～～～～～” 
“监军～” 
王琳寇摇晃着我。 
小黑担忧的看着我。 
“子高～～” 
柔柔的声音终于让我回神。 
颓败的坐在凳上，平静的看着王琳寇。 
他见我终于平静，严肃的回我。 
“王司马将军嘱咐，如救出监军马上撤军。” 
我摇晃着脑袋，眼眶撑得老大。 
“为什么～～～为什么要为我想那么多～～～～～明明只是个承诺………………它有命重要吗？” 
突然间，我狂笑着，笑声悲凉。 
“可要安葬？” 
收了笑声，直直的看着王琳寇。 
“王将军。” 
他吃惊的看了眼我。 
“臣在。” 
我冷笑着看着他。 
“王僧辩现如何？” 
他安静的回我，可情绪似乎在急速的起伏。 
“安然撤军。” 
我看着伤痕累累的他，吐了口气。 
“不忍伤兄弟是…………” 
“不，王僧辩不知练了什么功夫，我…………” 
我摆手，示意他不用多言。 
再次瞄了眼王司马。 
换上坚毅的面具。 
“你先去疗伤，等大伙好些，我们收拾行囊整军埋伏。” 
“百姓都迁走了？” 
王琳寇点头。 
“王司马将军身前已经提到。陷阱也埋好。” 
我点头，步出房门。 
我不想在待这，这房间让我闷得难受。 
“明日，我们唱出空城计。” 
森冷言语脱口而出。 
“是。” 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第二十四章　空城

眼前一片萧条。
狂风吹着地上的残渣。
一队人马闯入，吃惊的看着眼前的景象。
“王将军，此地恐怕有诈。”
一名将士打扮的人望着狂妄站立的人。
那人发丝在风中飞舞。
嘴角的轻蔑让人看了不爽。
“那等小儿能有多少作为？”
嘲笑的言语张狂。
逼得我怒火中烧。
身旁的王琳寇紧张的看着我。
我沉默的点头。
等待相当的漫长。
那人虽嚣张狂妄，可该有的戒备却没有松懈。
一小队人马四处搜查。
砸屋烧畜，使本已萧条的街道更是残破。
进城的将领多了。
渐渐的站满街道。
我噙着微笑，命人把我身上的将装退了去。
换上了洁白的衣袍。
松松的绾了个公子暨，抱上琴迎了那人。
王琳寇不赞同的想拉我，可伸出的手被小黑给拦截。
那人呆楞的看着我。
不仅如此，几乎是全部的人都把视线对上了我。
风姿卓越，出尘方雅。
“子高见过王僧辩将军。”
王僧辩敛神，轻蔑的看着我。
“人比花轿，美貌冠盖。降身世间，浪潮汹涌…………”
“此话怎讲？”
妩媚的眼睛望着那人的轻蔑。
“我国师言过了…………”
“确实。”
我点头。
其他人心神也回了去。
贪婪，污秽的目光让我难受。
可脸上的妩媚没有变。
“我看陈国是无人了，竟然让一个美人来监军～～～哈哈哈哈哈哈～～～～～～”
王僧辩身旁人嬉笑着。
我微笑，微笑着等着他们在黄泉里笑。
“怎的这里人都死全了？”
嘲笑的目光越过我，查看四周。
“死了，替王司马将军陪葬了。”
幽幽的话语透露着悲伤。
他转眼看我，满是不相信。
“子高不久以后也得去，可在此之前得先替王司马将军报仇。”
阴狠的话语引发了浪潮般的嘲笑。
“就凭你？哈哈哈哈哈～～～～”
他身旁的将士走到我身前嘲笑。
故做风雅的执起我的脑袋。
我微笑。
两手动作迅速的抬起琴攻上了那人天灵，击下。
那将士双目圆睁，瞪着我，张开的大口还没发出声响就倒了地。
我拂了拂琴上不存在的灰尘。
迎视王僧辩，目光挑衅。
狂风变了。
温柔娇媚。
在这丝丝的温柔中隐藏了杀机。
我随地而坐，琴放在了膝上。
抚上了《长门怨》。
王僧辩没有走近，远远的看着我，满身的戒备。
其他将士也紧张的看着我，纷纷把手放在配刀上。
随着飘渺哀怨的曲子，我的声音幽幽传开。
“王僧辩将军可知此首曲子？”
四处查看的眼睛没有停下。
我暗暗冷笑。
先前的行动只是前奏，精彩的在后头。
“不知。”
他的狂妄收敛，皱着眉看着地上死绝的将士。
“一皇后对君王的思恋，哀怨。”
王僧辩不明所以。
渐渐松懈的将士，似是忘了先前将士的死。
全当是我运气好。
放下了手中配刀，磨蹭着手掌，淫秽的靠近我。
王僧辩呵斥。
可对王僧辩狂妄嚣张的态度已经忍耐许久的将士不顾命令快步走向了我。
“王将军过虑了，方才搜查那么久也就见此一人。”
我手上的抚琴声变得犀利，双手一翻射出千枚银针。
正中阳穴。
看着他们一排排像是散开的花朵般倒地，我的微笑更甚。
王僧辩后方只剩一些军士。
我拍拍衣袂，起身。
随手扔了琴，拉上飞身而下的小黑，进入我方阵营。
只见他们像是瓮中之鳖的被困在了我方的重重包围之下。
会去先解决那些将领，只因我方人马稀少。
那场战役死伤我方无数。
拿起了小黑递上的铠甲，利落的换上。
只见王僧辩毫无慌张的面容。
我皱了眉。
“我心仁慈，不忍杀生。若你们投降，我可放了你们一命。”
那些军士见王僧辩沉默。
看了看自身的处境，开始乱了阵脚。
王僧辩冷静的左右查看。
眼睛瞄到城门处。
我单手高举。
“关城。”
可王僧辩一个飞身越了出去。
我大吼。
“追，别让他跑了。”
可城门那方久久没有回音。
我沉下脸，指挥军士先押下底下的敌军。
“回监军，收押完毕。”
我沉着个脸，阴森森的看着他。
“守城门的是谁？”
王琳寇严肃的皱着眉，久久不语。
我一甩衣袍，卸下铠甲，往太守府走。
“叫守城门的来书房见我。”
王琳寇默默点头，神情担忧。
在书房坐下，见着姗姗来迟的人儿。
我叹气。
不用猜测，守城门之人就是司空侯安都。
看着他头上肿了个大包，用着层层的纱布包裹着，远远看去雄伟壮观。
脸上表情可怜兮兮。
双手抓着手帕，嘴巴轻咬……
“噗！”
身旁的小黑再也忍受不住的蹲下身子藏到了我椅背后，偷笑。
我无奈的瞄了眼安都。
想生气，可看着他的表情发不出。
想笑，可觉得场合不对。
于是乎，非常无奈的叹了口气。
站立在安都身后的王琳寇也无奈的看着安都。
一副哭笑不得。
我摆了摆手。
“王将军……”
再次瞄了眼安都。
“你来处置吧～～”
秉退他们，无力的趴在桌子上。
先前的沉着冷静此刻消耗殆尽。
双肩不受控制的颤抖着。
小黑温柔的抱起我，进去浴房。
“不要硬撑着。此时战事告捷，该放松些～～～”
天籁声在耳边回荡。
我微笑的看着他。
身体在他的扶持下慢慢滑进木桶。
柔软的双手在双肩处轻轻按捏。
突生了一个想法让我兴奋。
“小黑，回去后我让子华把你赐给我可好？”
小黑按捏的手僵了住，抬起空洞的眼睛。
脑袋摇晃。
我皱着眉，疑惑的看着他。
“生来不祥，祸害人间…………”
淡淡的声音让我难受。
我豁的站起身，恼怒的看着他。
“人比花轿，美貌冠盖。降身世间，浪潮汹涌…………我当如何？”
气愤的话语让他开颜。
 
 
美丽的菡萏在他脸上盛开，正如他人。 
“身来救命身，可为何一命抵一命？” 
他把我按进了桶里，双手按捏，轻声叹息不断。 
“我想听。” 
我温柔的说着。 
“…………我出世后，家族人兴奋了很久，只因一算子言我我医术超群～～～～” 
“本该让我高兴的事情却在我救了第一条生命而结束～～～～” 
“自那后我就明白，我救人一命，我身旁人就得抵一命…………” 
“渐渐的大伙都开始怕我，而我的亲人也越来越少，家族开始落魄…………” 
“等家里人死绝后，无人肯收留我。于是我带上了不离不弃的老管家开始流浪………………” 
他空洞的表情，空洞的眼睛是这么来的吗？ 
世间最难为的是人，而人中最难为的就是行医者。 
我点头，身体趴在了木桶上，双手磨蹭着他的脸颊。 
无声的安慰着。 
“你哭过吗？” 
他沉默的摇头。 
也许是命运让他没有机会哭泣吧…… 
“如果我死了，你会哭吗？” 
他惊恐的看着我，脑袋用力摇晃。 
空洞的眼睛染上了惊慌。 
他用力的搂着我，像怕我消失了似的。 
我叹息。 
“还是叫子华把你赏赐给我吧！” 
此刻的他顾及不了那么多，脑袋用力的点着。 
我吻上了他的唇畔。 
温温的水洒落。 
咸咸的味道。 
一夜无眠，只因一心安慰那哭个不停的人儿。 
那家伙真是不鸣则已一鸣惊人。 
我叹气的起身，塞了被子在他怀里。 
出门整装准备回京。 
可在院子里做伸张运动做了老久，就不见那每天早起的王琳寇。 
我疑惑的出了院门。 
偷偷的走到王琳寇门外。 
做贼似的在窗口处截了个洞。 
实行偷窥。 
这不看还好，一看吓死人。 
房内床上纱帐高挂。 
两个影子不断翻涌。 
其中卧于上方的一人头上两个大大的肿瘤。 
背后被人用力的拍了下，我惊跳而起。 
扰了房内人。 
只听房内传出器具碰撞声，人体摔倒声。 
我哀怨的瞥了眼身后不知几时到来的小黑。 
都怪你，我好戏都没看全。 
而小黑只回了个贼笑。 
房门大开，王琳寇慌张的出门。 
单薄的衣物掩饰不了身体的青紫。 
而立于他后的安都脸颊通红，一副酒足饭饱样。 
我尴尬的看着同样尴尬不知把视线往哪摆的王琳寇。 
“咳～～我是来看看王将军起身没，既然起了，那就准备…………” 
偷瞄了眼安都头上多出的包，嘿嘿笑了两声，继续。 
“日中出发。” 
“是。” 
王琳寇僵硬的回着。 
我甩甩衣袖，拉起小黑一同飘走。 
嘿嘿，看来安都头上的包要多了个。 
小黑看着我贼笑，两眼直弯弯，说有多可爱就有多可爱。 
“你说安都头上多出的包是怎么来的？” 
我小声的坐在草地上八卦。 
小黑也席地而坐，两眼贼溜溜。 
“争上下方时候被扁的～～～” 
“哈哈哈哈哈哈～～～～～～～～” 
我狂笑不止，可以想见安都当时的神情。 
“明明武力比安都强，最后却妥协…………” 
“王将军是温柔的人～～～” 
“哈哈哈哈哈哈哈哈～～～～～～～” 
平旦，在我的笑声中结束。 
这场战役虽多有失败，最后还是以胜利告捷。 
也造就了一对有情人………… 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第二十五章　大婚

回京之途不再艰难。
一路上的顺风顺水，让我有了看风景的心情。
应该是看戏的心情吧！
坐于身前的小黑递了个眼神，贼溜溜的看着我。
我滴汗。
看来小黑是越来越坏了。
我嘿嘿笑了两声，看向一旁。
只见身旁一人英姿风发的骑着马，而另一人坐立不安的缩在了那人怀里。
骑马人的表情说有多满足就有多满足。
缩怀人的表情说有多愤恨就有多愤恨。
我很不给面子的狂笑。
“监军大人～～～”
哀怨声音传来，我全当没听到，继续。
“韩大人～～～”
哀怨变了。
我敛了狂笑，变贼笑。
表情还是那么张狂。
“韩子高！”
我顿了笑声，对着那人直嘿嘿。
“王琳寇大人怎的不自己骑马？”
贼溜溜的眼神直打着趣。
王琳寇哀怨的看了眼骑马的安都，无声叹气。
安都顶着无数的肿瘤，笑容满面的看着我们。
“韩大人也好兴致！”
我看了眼小黑，无奈的翻白眼。
“为何自己不骑？”
对哦，我都没见过小黑骑马。
小黑换上空洞，嘴角的贼笑却没收起。
“不会。”
鬼才相信。
一个轻功那么好的人不会骑马骗鬼哦！
我很不给面子的抛了个鄙视的眼神给他。
小黑不以为意，继续舒服的窝在我怀里。
“俗人只当功夫了得之人必是会骑射…………”
他贼溜溜的眼睛瞄来瞄去，就不着我这点。
我呵呵的温柔的对着他。
双手轻松一翻，把怀中人抛了出。
敢说我是俗人！摔死你！
只见那人轻飘飘的飘在空中。
银铃般的笑声充斥着大地。
我汗，敢情是有所准备那！
我瞪了他一眼，甩头不理。
“回马车去。”
小黑飘至我身旁，轻轻的印了一吻。
像只偷了腥的猫，飘走。
我尴尬的摸把脸颊。
看了眼身旁两人僵直的身影。
“情人之间理当如此。”
那两僵直的身子，僵直的点着头。
我嘿嘿笑了两声，拉上缰绳，飞奔而去。
那两人愣回神后也不甘示弱的狂奔。
本要一天多的路程在我们的追逐中缩减了。
大汗淋漓的停在建康城门下。
复杂的心情看着。
跟着的队伍也停了下来，感动的看着城门。
战场生死难料，怎知还能全身而退！
身后的军士迫不及待的原地跺脚。
几千双兴奋又期盼的眼睛注视着我。
我用力的咳了下，拉开了婴儿时期过后就没练习过的嗓门。
“晋～～～～陵～～～～～～军～～～～～～搬～～～～～～～师～～～～～～～～～～回～～～～～～～～朝～～～～～～～～～”
吼完帅气的回头看着他们。
只见一个个用力的捂着耳朵，蹲在地上作痛苦状。
那些战俘更是不用说，直接晕菜。
我得意高扬头颅，神情嚣张。
还算镇定的王琳寇搂着安都，冷冷传来一语。
“只要让传令兵进入通报就成～～”
我尴尬的瞪了他一眼，用力的咳嗽。
小黑嬉笑着抚着我的背。
在这尴尬状态下我们左等等，右等等，就是等不到城门大开。
王琳寇唤了个恢复正常的传令兵进去通报。
可久久的还是等不到回音。
就在我等不及想冲进去的时候，城门突然洞开。
一个老兵懒懒散散的走了出。
微微恭敬的立在我身前。
“恭迎监军回朝。”
我愣是左看看他身后，右观望他身后。
结果，就只有他一人。
我紧张的翻身下马，用力的抓着他老兵的身子。
“京城怎么了？”
老兵瞄了眼我，默默的转身。
我默默的跟在了他的身后。
我身后的队伍也进了城。
看着城内萧条的景象我吃惊。
王琳寇紧张的看着。
“莫是另一出空城计？”
我的冷笑话无人有心应和。
个个表情严肃。
而战俘却得意非常。
瞪了眼他们，转身寻找那不知几时无影的老兵。
正当我无措时，漫天的花瓣飘洒。
满城的人站在高处恭贺。
我呆楞的看着眼前的景象。
真是彻底愣掉了。
先前的慌张在看到眼前那潇洒的人儿时换上了愤怒。
“陈茜！”
他呵呵直乐，温柔的执起我的脸孔深吻。
怒气渐渐化了。
柔情似水。
对子华的想恋让我难以控制。
深吻在小黑空洞下歇止。
我尴尬的喘着气，不知怎么面对。
子华不语。
沉闷的空气几乎让我窒息。
王琳寇及时响起的声音宛如天籁。
“回王上，此战告捷，俘虏千人…………王司马大将军战死～～”
子华微微点头，双手拍掌。
华轿抬至。
他扯上我，我扯上小黑，入了内。
进入那宽敞的轿后我开始后悔。
干吗那么鸡婆的扯上小黑。
你瞧现在这刀光剑影的让我可如何是好。
唉～～我怎么老作孽呢！
在叹息中不知不觉的回到了皇宫。
一进宫门就被子华扔到了寝殿内。
看着在我身上忙碌的宫女，我疑惑。
“这是？”
宫女淡笑不语的看着我，继续忙碌。
我对着天翻了个白眼。
“韩公子～～～去镜子前瞧瞧怎么样？”
一宫女把我推到镜子前。
镜里的人儿穿了件暗红镶金纹的衣袍。
长裙拖地。
在地上微微荡开。
头顶宫暨。
暨上繁复的珠钗宝饰。
最显眼是那左侧暨上挂着长长流苏的金凤贴。
长长大大的袖子遮掩了我的手。
微微抬起，一阵的叮叮当当声。
原来袖子开口的尾端挂了玉玲珑，底下缀了流苏。
转身，双手叉腰，怒瞪宫女。
“说，这是怎么回事？”
宫女还是笑笑，开始在我脸上做文章。
我想发火。
可看着她们柔嫩的面容又无从发起。
 
 
算了，等会儿找子华算帐去。 
浩大的工程终于结束。 
看了眼描绘过的脸孔。 
我不禁呆楞。 
手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。 
这………… 
身旁宫女们的窃笑让我回神。 
拽起长长的裙摆，飙出殿门。 
入眼见着内宫侍从宫女百来号人跪在殿外。 
“恭迎皇后圣驾。” 
我愣。 
从军打战时也没今天惊吓的多。 
在懵懂中被抬上了凤銮。 
下了銮车进了大殿门。 
一路上讽刺的目光刺得我难受。 
我抽回被扶的手，用力的提起裙摆隔着轻纱飙到坐于金銮上的人。 
“说，你到底在打什么主意？” 
倾嘴悄语。 
子华执起我手，慢慢站起。 
不同以往的紫袍让我痴迷。 
所有可以形容俊的词已远远不足以来形容他。 
走到殿中，他高声宣布。 
“即日起，韩子高，我朝第一皇后～～～” 
“王上英明～～～～” 
大臣们的回应姗姗两两，一点都言不由衷。 
我无奈的叹息，喃喃自语。 
“唉～～～自由～～～～我们要从此告别了～～～” 
子华好笑的看着我，缓缓掀开红纱。 
顷刻间喧闹的大殿安静了。 
过没多久暴出声响。 
“祝大王大婚新禧～～～～～” 
这话到是说得特别快特别高兴。 
我郁闷。 
美貌真的那么重要？ 
唉～～～ 
与子华一起抬回了殿，可眼前的景象却是完全的陌生。 
看着高台上的大殿，我疑惑的回头看向子华。 
“长门殿，你的宫殿。” 
欣喜亮上了我眼，开怀的搂抱着他。 
此时碍手碍脚的衣袍宛如轻纱般。 
“回殿说。” 
我高兴的点头。 
在转身的瞬间，见着了殿门的一抹白色人影。 
刚想伸手去抓，却已不见。 
我看着手中的空气。 
子华轻唤，我回神应和。 
跟着子华的脚步，却频频回首。 
见了殿内。 
子华回头询问。 
“这样的礼物喜欢吗？” 
我僵硬的摆起笑容。 
“前面的不喜欢，这个我喜欢。” 
他点了下我脑袋，神情宠腻。 
我默默的低着头。 
脑子里全是刚才那白影。 
终于鼓起勇气看向子华。 
他却沉默的坐在了席上。 
了然的眼神让我愧疚。 
“黑墨你想要？” 
手托着腮，雍懒的看着我的他，眼神却冰冷非常。 
我点头。 
头垂得低低的。 
头顶的红纱宛如血般的轻轻摆动。 
他笑了，笑得温柔，让人如暮春风。 
我欣喜的抬头看他。 
可冰冷如昔的眼神让我惊退。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第二十七章　废位

浑浑噩噩的起身。
宫女传有子华殿的传旨宫人来。
我欣喜的急忙宣入。
听宫人传子华召见。
往日里不打扮的我套上了紫纱袍。
配上凤珠。
细细长长碎碎的珠子倾泄而下。
站于镜前，细细的审视下容颜。
满意的步出长门殿。
揣着兴奋的心坐上銮车。
来到中庸执政殿。
无视于身旁宫人不冷不热的通传。
端庄高雅的步入殿内。
过于兴奋的心没有察觉殿内过于沉默的氛围。
踩着优雅的步伐，上了上位。
飘飘然的坐于子华身旁。
一声冷喝传来。
“王上身旁的位置是为皇后存在的。”
我疑惑的看着那说话人。
点点头，稳稳的坐着。
一老臣开了口。
冷言冷语让我习以为常。
“韩大人是真不知？还是假不知？”
我无心听他言。
专注的看着子华。
一门心思的只想解释昨晚的事。
可他冰冷的言语让我心寒。
“下去。”
我不明所以。
两眼期盼的看着子华。
那老臣不甘寂寞的再次开口。
“王上英明，即日起废了韩子高皇后之位，贬为下臣，发配兰州。”
不长的话彻底让我呆楞。
傻傻的眼睛直直的看着子华。
眼里装满了不可置信。
“黑墨也跟去～～”
冷冷的嘲讽挂于他脸。
雍容的神情让我心冷。
想要逃脱的想法猛的升起。
可我慢慢的敛了下。
拔了凤钗，放于位上。
散落的发丝飘荡着。
抓起衣袍，慢慢步下，隐入了臣位。
“还不谢恩？”
那名老臣像是看戏般的看着我。
我缓缓叩首谢恩。
再次的隐进了人群。
多么的可笑。
看着自己的衣着，只想脱了它。
可终究我没有动手。
安静的坐着。
等着朝会的结束。
漫长的朝会让我难以忍受。
一结束就融进了贯穿而出的人群。
看着殿外的官轿，我自嘲着。
踏上前希翼的回首看了眼步入龙撵的他。
他并没有回头看我。
冰冷的面容不再温柔。
彻底的寒心。
回到长门殿快速的脱去了衣袍。
收拾了几样物件就想步出，可宫女却唤住了我。
“皇后…………韩大人，王上并没有收回长门殿～～～～在韩大人去兰州之前就住这…………”
看着宫女怜惜的眼神。
我温柔的笑了。
放回了物件，步出殿门，站于长廊。
“桂殿长愁不记春，黄金四屋起秋尘。夜悬明镜青天上，独照长门宫里人。”
忍不了自嘲。
傻兮兮的笑着。
“子高～～～”
温柔的天籁声传入耳里。
那么近的距离让我难受。
冷漠的退开了些许距离，远远的看着那站于桂树下的白衣人儿。
“你恨我？”
我摇头。
我并没有恨谁。
今日的一切是我一手造成的。
“没有王上，你还有我！”
悲伤的深情，温柔的拥抱。
让我已然死绝的心不再悸动。
木然的回抱。
空洞的表情。
引发了止不住的泪水。
“子高～～～”
深深的叹了口气。
温柔的注视他。
“不要愧疚，这是我应得的～～”
没有达到眼底的微笑让他更是悲伤。
整日整夜的抱着我。
哭泣着。
不知是哭泣我的失去。
亦或失去我的心。
久久，沙哑的声音幽幽传来。
“我们一起去兰州，好好待我～～”
我点头。
第二天，我们没有与子华道别，默默的出了建康。
深知他是不会原谅自己。
更是知道他此刻正在温柔乡。
迎着风沙进入兰州境地。
依山伴水，本应是个好地方。
可怎知，侯景占了半个兰州。
使我无心再多想其他。
召集军士，回报朝廷。
只盼他能来，可怎知无情心已冷。
不多日，派了援军来。
来这的是王琳寇与司空侯安都。
许久不见，并没有多联络感情的时间。
战事紧急，没日没夜的商量着对策。
安都几次与我抱怨。
我无奈的回个笑容给他。
心里却也有着看不得别人幸福的情绪。
空城计，不能再用。
几日下来焦头烂额，毫无进长。
此时，王琳寇却拉了我去赏风景。
在漫步中，他没有提及我往日的风光。
只是安静的看着，走着。
“失去的……早晚会回来的。”
言语里的深意让人不易察觉。
我飘渺的心没有停留。
回以微笑，只当是他的安慰。
在快到达边界时听到了大声呼喝声。
我们警觉，隐了身子。
不多时，见了一狼狈的人影。
我惊讶的看着，步了出。
“王僧辩将军？”
他吃惊的回头看着我们。
神情爬满了尴尬。
“草民无礼，实是没好衣服…………”
我摆了摆手。
“王僧辩将军怎的落了这步田地？亦或是来探看陈国？”
我戒备的看着他。
王琳寇到是显得很轻松。
“被赶出来了？”
嘲笑的言语让王僧辩愤怒。
“怎么的？我被赶出来也不关你的事。”
别扭的扭着身子。
我好笑的看着。
“王僧辩将军…………”
“我已不是什么将军了，皇后千万别这么…………”
看着我沉默的脸，他惊讶的收了口。
疑惑的瞧着王琳寇。
看来他真是被赶出繁华。
要不怎么连我下了台的事情都不知道！
我摇头，不以为意。
他不好意思的摸着头。
“王僧辩公子可有心情与我一起抗击侯景乱贼？”
他的表情愤恨。
“都是那乱臣贼子的挑衅，让王上贬了我。”
“可愿意？”
我胸有成竹的问。
“当然。”
有了王僧辩的助益，不多时日我们就商讨出主意。
美人计。
侯景乃好色之人，可不好男色。
这又让我失了主意。
 
 
小黑却万分高兴。 
他让我去。 
以女子的身份。 
看了看镜子。 
不得滴汗。 
唉～～长成这样我也不是愿意的那～～～ 
小黑却说这样正好，不怕侯景乱来。 
于是，王僧辩以讨好的名义把我送给了侯景。 
在侯景府中并没有满室的妻妾妖姬。 
而当我送入的那日，他也没有让我侍寝。 
几日来，我仔细的察看了府中结构。 
也暗中给府内总管许多的好处。 
当我步入书房前的院落时却遇上了侯景。 
普通的脸，却有着不普通的霸气。 
见着他的第一天就隐约察觉此人与子华是一样的。 
“妾身见过相国大人。” 
软绵的声音经过了修饰。 
他冷眼看着我，洞察了一切。 
“王僧辩动起我这边的脑筋来了？” 
执起我脑袋，冷嘲的看着。 
我转了转脑袋，故做羞涩。 
“相国大人怎的如此说王大人呢～～～” 
娇嫩的话语没有增加他的怜惜。 
捏着我脸的手加了几分力道。 
“王僧辩有几根脑筋别以为我不知道～～～如果要探察什么东西…………呵呵～～～让他乖乖把自己洗干净躺于我床上并是～～” 
我汗～～敢情又来一个………… 
我故作惊讶。 
“怎的相国大人喜欢王大人？” 
他故作苦恼，松开了力道，背过手。 
“可不是？他如果依了我也不用受那么多的苦……” 
我汗，我汗汗汗～～～ 
原来不用我来执行，敢情那个王僧辩诓我。 
“妾身这就回去回了王大人。” 
作势要走，被他拦截。 
“陈国韩子高，呵呵～～～别以为本大人不知～～～～陈茜小儿心心念念的人儿～～～” 
我沉了脸，收起装腔作势。 
“既然认出，为何不马上揭穿？” 
他转了身子，背对着我。 
“我已无心思再与陈国恋战，我只想要萧国…………要了王僧辩。” 
他坚定的话让我震惊。 
此人不是池中物。 
脱了女装，只着单衣，默默的站在他身后。 
“我王昏庸～～～～野心过大了～～～～” 
他笑看着我。 
“前几次的战事实非我所愿～～～” 
“那为何背叛陈先主？” 
他笑得更开了。 
“陈先主？哈哈哈哈哈～～～～” 
“陈霸先也不过一小小萧国太守，只因占了先机，夺了建康封王。我的做法不算背叛～～～我只效忠于我国人民。” 
嘲笑的话语与坚毅的表情是那么的和谐。 
我沉默了，久久不语。 
乱世中的百姓是何其的困苦，中遇昏君更是苦上加苦。 
“若我换了王僧辩来，可还我兰州？” 
他没多思索，点头同意。 
我困惑的看着他。 
不明白他做了那么多为何就那么轻易的还了。 
他看了我一眼，淡淡笑开。 
“一切只为他…………” 
淡淡的话让我动容。 
我默默点头。 
他把我送了回去。 
王僧辩了然的面容对着我。 
“对不起……” 
轻声叹息，出于无奈。 
过多的挣扎无意。 
他明白这个道理。 
可终究的，他挣扎了。 
挣扎过后的结果，还是原来的。 
他点头，不多言。 
翌日，我把他送了过去。 
了结了一切。 
后来，听闻侯景挟持了萧王，命令诸侯推他为王。 
朝廷中的王琳寇也传来了消息。 
子华迁都了，离我越来越远。 
他去了临安。 
我们相遇的地方。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、

.



☆、韩子高篇  第二十八章　失去

看着安定祥和的兰州。
我没有了贪恋富贵的心。
辞了兰州太守的位子。
默默的回到了当初的小村落。
小黑一直一直的跟着我。
这让我动容。
可死绝的心，再也不能为他而悸动。
小黑了然一切。
只是默默的跟在我身后。
温柔的陪伴，让我难受。
难受他的深情。
难受他的委曲求全。
回到最初，只因希翼能靠子华近些。
看着憔悴不堪的丑人，郁悴的翠儿。
突觉时间的流逝。
原来，我离开这已经四个年头了。
在外头闯了一翻。
没了当初的富贵心。
曾经疑惑于自己跟在子华身旁为的是什么。
现在却清楚明了。
为他，只为他一人……
富贵是什么？
也不过是过眼云烟。
飘洒即逝。
回来，不是没有做好过上以前的生活。
痛苦的生活。
可心力憔悴的丑人，已无那心情。
原来，在我离开的那段时间。
战火四起，波及到了这个小村落。
而那丑妇也因此而死了。
幼小的丑弟弟，也因跟随在丑妇身旁被波及了。
立于美娘坟头。
静静的站着。
任着风雨的袭击。
没有哭泣，没有悲伤。
有的只是那微小的羡慕。
羡慕她的早逝。
不用去面对爱人的离去。
缓缓坐在了湿冷的地上。
小黑贴心的为我铺上了衣袍。
看着在冷风中微微颤动的身子。
我软了心。
“来，抱着我～～～”
他幽幽的摇头，固执的站在远处。
看了他一眼，回头继续注视着那孤寂的坟。
拔了些杂草，奉上果子。
轻声细语。
“美人娘～～～你把孩儿带走可好？”
雨滴哒哒的下着，没有回音传来。
我落寞的低垂着头，泪水湿了脸。
“是孩儿做错了吗？为什么他要如此对待孩儿？”
冷风似是叹息，幽幽漫漫。
雨下的越发大了。
早已湿冷的身子无助的颤抖。
哭声随着狂啸的风，倾泄而出。
“子华～～～～我真的错了～～～～～～不要不要我好吗～～～～～子华～～～～～～”
视线渐渐的模糊。
我荡起了笑容。
真心所出的笑容是那么的美丽。
犹如昙花，转瞬即逝。
我高兴。
所有即将被我遗忘的记忆回笼。
前世的爱人，今世的爱人，还有小黑…………
“子高！”
惊天的呼喊让我担忧。
“…………好好待自己…………”
我并不想多说什么。
对于小黑我多的是愧疚，是悲伤。
悲伤自己为什么不是多爱小黑点，而是…………
浑浑噩噩察觉身子在摇晃。
天地也在摇晃。
躺在了地上。
看着即将放晴的天空。
多么美好，多么轻松。
不知不觉的睡下。
只期盼永远不再醒来。
永远永远…………
可小黑却硬把我拉醒了。
睁开酸涩的眼睛。
看着翠儿担忧的眼神。
我微笑。
“怎的老是见着你这样的眼神呢？”
翠儿摇头，泪珠洒落。
忆起离别的夜晚。
那时的翠儿是那么的美。
宛如月宫的嫦娥。
轻声叹息。
“翠儿还是哭着漂亮。”
油嘴滑舌，让她开了颜。
担忧也慢慢化了。
“你淋了雨，晕在雨中。是黑公子把你救了回来～～～”
小黑，这个傻瓜。
我艰难的伸长了脖子，想找寻那白色的人影。
只见一个黑暗的角落里。
那醒目的白，隐在其中。
面对着墙壁，暗暗低泣。
在翠儿的扶持下，来到他身旁。
叹息的拥抱住他。
好笑的看着他挂满了鼻涕眼泪的脸。
本是优雅高贵的人。
此刻却像个孩子。
他拼命的哭着，泪水洒了我干净的单衣。
我无奈的看了眼翠儿。
翠儿温柔的注视着我们。
眼里满是包容。
小黑摇头，用力的摇着。
我无奈。
“为什么呢？”
他看着我，眼里装满了坚定。
此刻，我明了。
只要是小黑在我身旁一天，我就离不开这人世。
不做过多的挣扎，只因不想枉送了他的性命。
接着的日子很平淡。
淡得我几乎忘了自己曾经离开过这里。
丑人对我很好。
也许，是因这个家只有一个壮丁了吧！
他对我装满了期望。
他依赖着我，盼望着我的宽恕。
对于他，我早没了仇恨。
我微笑的面对每一天。
可小黑却看出我的冷淡，我的无心。
在无事时，我还会常常想起那首诗。
那首让我痛彻心扉的诗。
天回北斗挂西楼，金屋无人莹火流。
月光欲到长门殿，别做深宫一段愁。
不知现在那长门里可住了新人？
可笑，子华都迁了都，那长门殿怎的住人？
我傻傻的笑了。
长久以来的第一次笑容。
那么的彻底，那么的畅快。
小黑隐了身子。
可我武人的自觉察觉到了。
我对着他那点微笑。
他慢慢步出。
手里端了药。
我沉默的喝下，并没有叫苦。
自那次的淋雨后，我的身子一日不如一日了。
知道小黑的拼命，不顾所有。
我怜惜他那唯一的家人――管家老头。
很配合他。
“想那长门了？”
我点头。
那么的洒脱。
可听的人却刻进了心里。
默默的转身飘走。
迟疑的步伐是那么的承重。
我担忧。
小黑当我是心头肉。
我的话怕是影响到他了。
走至他身前。
拦了下他。
他空洞的眼睛注视着我。
“有事？”
我点头。
是那么的用力。
“不要为我去找子华…………”
怕他没听。
抱着他的身子更是用力。
只盼他能也刻进了心。
他微笑。
 
 
月光下的笑容那么的美。 
出尘典雅。 
脑袋在空中点着。 
划着美丽的弧线。 
我安下了心。 
放开了他。 
看着他远离。 
进了放门。 
把所有一切的悲伤锁在了外头。 
沉下身子。 
包裹着被子。 
沉沉睡去。 
夜里人影飘进。 
那么的飘渺。 
满是泪水的小脸，靠上了床上人。 
轻轻的呢喃是那么的动听。 
“子高～～～子高～～～～～我爱你…………” 
呢喃飘散在了空中。 
那人影也不见了。 
徒留一室的孤寂。 
翌日，习惯性的起身。 
擦了把脸。 
发现了上头不属于自己的泪水痕迹。 
我呆楞的出神。 
猛的跑出门外。 
快速的寻找着小黑。 
丑人的房子是那么的少，那么的小。 
不多时就翻遍了。 
我多么的期望房子能大点，能多点。 
我坐在了大厅的椅子上。 
呆呆的看着竹篱笆门大大的敞开着。 
翠儿交给了我一样东西。 
是小黑的信。 
他的字是那么的秀气典雅。 
［子高～～你得了心病。这不是我能医治的，唯有陈子华能治好你。你乖乖的等着我把陈子华找来…………］ 
短短的字，温柔的气息。 
我恐慌。 
血红的颜色在我脑子里荡开。 
“不要～～～小黑～～～～你回来～～～～回来～～～～～～” 
疯狂的奔出，来到了那曾经到过的林子。 
没有勇气再跨出一步。 
看着山下那繁荣的景象。 
颓然的坐在了地上。 
“小黑～～～～你回来啊～～～～我不想子华了～～～～～” 
“只要你平平安安的就好…………” 
我的声音没有人回应我。 
久久的，追了出的翠儿来到我身旁。 
温柔的安慰。 
疑惑的眼神。 
慢慢从地上爬起，在翠儿的扶持下直了身子。 
可一股腥味涌了上来。 
猛的把那口腥水给吐了出。 
呆楞的看着地上的一淌红迹。 
一阵晕旋袭来，沉进了黑暗。 
耳边隐约有着翠儿的惊呼。 
在无边的黑暗中。 
我见找了他。 
小黑。 
小黑温柔的眼神如昔。 
可那惨白的脸孔是那么的可怖。 
我迟疑的伸出手想拉他。 
他却摆着手。 
对着我微笑。 
我想冲过去抱他。 
他摇头。 
“为什么？” 
我疑惑的看着他。 
转瞬他身后本是鲜花的时间变了。 
变得黑暗。 
充满了隐晦。 
我吃惊的看着，叫着。 
要他回来。 
他却慢慢的融进那世界。 
幽幽的声音回荡在了空中。 
“我爱你～～～子高～～～～～” 
我猛的惊醒。 
看着眼前华丽的一切。 
吃惊的看着那微笑的人儿。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第二十九章　诡异

看了眼站在床前笑得特别柔的安都。
闭上眼。
脑子里回荡着之前的画面。
“小黑～～小黑～～～～”
喃喃声不大，却让安都身旁的王琳寇沉了脸。
微微睁开了一条逢，无力的看着王琳寇。
“小黑死了？”
不响的声音回荡在空中。
王琳寇缓缓点头。
点的是那么的重，那么无奈。
艰难的起身下床想离开这里。
王琳寇死命的抓着我。
我挣扎的着。
可虚弱的身子软了下。
“陈茜杀的？”
颓然坐在地上。
双目通红。
王琳寇静静的站着，并没有回答。
门口出现的人顿了脚步。
愤恨的眼睛直直的看着他。
“是。”
毫无愧疚的语气让我更是愤怒。
挣扎的从地上起身。
迈着沉重的步伐来到他跟前。
“为什么？为什么～～～”
沙哑的声音，悲伤且不可置信。
子华却冷漠非常。
步入了房内，坐了下。
神情依然雍懒。
“我曾经与他说过，只要他再出现我面前就是他的死期～～～”
淡漠的话让我心寒。
我呆楞的站着。
傻傻的，直直的。
一阵晕旋再次袭来。
晕了过去。
不多久，一极苦的汤水进了口。
我惊讶的睁眼。
可入眼的却不是我所想的人。
我失望的闭上眼。
入了口的汤水也吐了出。
一声冷语传入耳里。
“这是黑墨最后开的药方，他让我给你喝了……”
猛的站起，看着那说话人。
乖顺的接过了碗，喝了下。
突觉一阵的神清气爽。
胸口的郁结之气也清了许多。
眼泪不听话的流到了碗里。
滴滴答答，没有停歇。
子华冷漠的出了房门。
没有看我。
王琳寇无奈的叹息。
“韩大人可觉得此处熟悉？”
我木乃的转着头，看着。
“长门殿！”
惊讶的声音传了出，让走出的人停了脚步。
“王上等大人回来……好有个地方住～～～”
愤恨淡淡的化了。
留着的悲哀，愧疚却让我不能对子华深情。
默默的点头，看了眼门口的人。
“我想回去…………”
幽幽的话语得不到回音。
冷硬的话语久久传了来。
“既然接了你来，就没让你回去的打算……”
轻淡的话语。
僵直的身子。
走了。
王琳寇也走了。
安都也跟了去。
留下了我一人。
满室的孤寂让我难受。
闭上眼，思索着。
痛苦的心，平息不下。
整夜的翻腾，沉眠不了。
翌日，鸡鸣时分。
睁了眼，再也闭不上。
披了外衣，步出房门，站于长廊。
一抹人影飘过。
我急忙伸手要抓。
“小黑……”
可扑了空。
嘲笑的看着空空的手。
“小黑都死了，怎么还会出现呢～～呵呵～～～眼花了…………”
瞧了眼这殿。
赫然见着那高挂的牌匾。
长门殿……
自嘲声更大了。
“哈哈哈哈哈～～～～～～既然把我赶了出，何必再如此费周折把…………”
自嘲里多了哽咽。
深情的抚摩着这殿的一切。
“子华～～～对我越好我越是爱你～～～～～那我对小黑怎么交代…………”
轻轻的脚步声传来。
我回头看着。
“怎的？王大人也睡不着？”
王琳寇叹着气。
那怜惜的眼神让我尴尬。
退了几步，低垂着头。
“如此的美丽，让人不得不爱…………黑公子死得不苦～～～”
我猛的抬头看他。
“小黑！你见着过？”
他缓缓点头。
“黑公子来找王上时曾见过…………当初王上说什么也不让他进宫门～～～～可黑公子固执的等着，嘴里嚷嚷着你病危…………”
“…………王上惊了，宣了黑公子进了书房…………”
“过不久后，王上出来了，可只有他一人，他满身的血迹。我们冲进门也没见着黑公子～～～有的是那满地的血…………”
我惊恐的眼睛瞪着王琳寇。
双手用力的抓着他。
左右摇晃。
“小黑呢？小黑的尸体在哪里？或者他没有死？”
期许的眼神直直的。
可他一句话让我跌到了谷地。
“王上说那淌血就是黑公子的尸体～～～黑公子尸体被化尸粉给化了…………”
我耷拉下了双手，默默的回头进了房门。
王琳寇担忧的看着我。
我回了个惨白的微笑。
紧闭房门。
身子靠着门软了下。
滑在了地上。
眼泪如水流，冲刷着地面。
“为何如此残忍？”
震惊、不可置信、悲伤、愧疚…………
所有所有的情绪冲刷着我。
对子华，多了份失望。
几日几夜的无眠，默默的留着泪水。
无视殿外人的叫唤，直直的坐着。
内心期盼着子华的解释。
可他，终究没有传来声响。
门被轰隆隆的撞了开去。
我也被撞到了墙角。
空洞的眼神。
不在乎的看着他人为我而忙碌。
听着他们的惊呼，看着他们的担忧。
我直觉好笑、可笑。
列开嘴笑。
牵动了干涩的嘴唇。
丝丝的血腥流了进来。
这味道让我直想吐。
他们灌进来的水也被我一并给吐了出。
太医们束手无策的看着我。
满头的汗水。
我嘲笑着。
紧张我？不，恐怕是紧张自己的脑袋不保吧。
我痴痴的笑着、看着。
他们的性命与我又有何干系。
呵呵！
一声冷哼传了来。
我别了身子。
此刻我不想见这人。
可他硬是捭过了我的身子。
以嘴为勺把水给灌进我口里。
我照样吐。
他冷漠的赶了那些人。
室内留着我俩。
沉默的空气蔓延。
 
 
时间随着日头的西斜慢慢溜走。 
再也忍受不了这氛围，气愤的起身看着他。 
他那专注悲伤的眼神让我吃惊。 
他猛的收回专注。 
冷漠爬上了他眼。 
“饿不？” 
淡淡的声响里透着担忧。 
我傻傻的点头。 
看着他忙碌的身影。 
甜蜜浮上了心头。 
他这样陪我坐着一天了。 
似乎也没吃饭………… 
天，我在想什么！ 
迅速的收起那不该有的情感。 
沉重的罪恶感压迫着我。 
我低垂着头。 
默默的接过侍从手中的饭。 
默默的吃着。 
他也沉默。 
吃饭的动作优雅自然。 
可眼睛却直直的看着我。 
我抬头。 
他低头。 
我低头。 
他抬头。 
这样的动作反复反复，再反复。 
猛的一个低头，他摇晃了下。 
我吃惊的揉了下眼睛。 
再次引导着。 
他果然在摇晃。 
惊讶的眼神看向他。 
想问出口的担忧猛的收了起。 
他嘲笑的看着我。 
没吃多少的饭放在了桌上。 
默默的起身，默默的走出。 
本是挺拔的身影在门口处晃了一下。 
在侍从的扶持下，他揉了揉头，走了出。 
手中的碗筷僵硬着。 
犹如拿他的主人那般僵硬。 
接连几日。 
他都陪伴在我身旁。 
时而深情，时而冷漠。 
我疑惑着。 
我别扭的心，没有问出疑问。 
这样的日子没有持续多久。 
在我终于正常吃饭，正常喝药，身体健朗后，断了。 
他没有再出现在长门殿。 
在宫人的口中也探听不出什么。 
我每日每夜站于长廊。 
盼望着他的身影。 
可每次的失望让我自嘲。 
“不是打算恨他吗？你现在这做的什么？” 
我摇着脑袋，缓缓步进了殿门。 
远处的一抹人影落寞的走了开去。 
长廊一角叹息更甚。 
“这是何苦呢～～～” 
王琳寇转身，走向殿门。 
不知几时来到他身旁的安都拉住了他。 
默默的摇头，不赞同的神情。 
“你帮不了他们…………他们之间的事得他们自己解决～～～～～” 
王琳寇皱着眉，看着异常严肃的安都。 
此时的安都没有了往日里的娇弱，多了点英气。 
站于长廊的身子微微一个回身，都叫无数女子痴迷。 
王琳寇惊讶的看着他。 
满眼的惊奇和戒备。 
安都突的开了娇颜。 
娇娇弱弱，嗲嗲痴痴。 
王琳寇直觉好笑。 
直道自己刚才眼花了。 
拉起安都，往回走。 
没了去管闲事的心情。 
安都跟在了王琳寇身后，频频回首。 
眉宇间的英气更是浓厚。 
嘴角的笑容让人生畏。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第三十章　逝去

一声尖叫响彻内宫。
我猛的惊醒。
从床上爬起。
出了殿门，问过往忙碌的宫人。
“何事如此？”
宫人犹豫筹措，久久不语。
猛的一个挣扎挣脱了我手，匆匆忙忙的跑了。
我看着他奔跑的路线。
子华的寝殿？
我呆呆的站着。
等待着。
王琳寇奔了来。
不由分说的拉起我的手就往那方向跑。
他的神色紧张非常。
我担忧的看着前方。
跑进了殿内。
看着满室的大臣太医宫人。
那醒目的床，挂着长长的红色纱帐。
里头的人影平静的躺着。
迈开毫不迟疑的脚步，拉开纱帐，进了里头。
只见子华惨白的容颜，平静的面容。
安静的躺着。
紧闭的双目下，深深的黑色圈子。
眉宇间浓浓的黑气。
我吃惊的看着。
快步步出纱帐，抓了一名太医紧问。
“太医，王上这是怎么了？”
太医紧张的看着我，犹豫非常。
王琳寇站在了我身后。
表情严肃。
“太医，说于韩大人听听无妨。”
“可，王上交代……”
我一个怒瞪让他缩回了口。
自我回来后，所有的大臣对我都是唯唯诺诺。
我想这与子华有干系吧！
“王上染了化尸粉，粉毒入了内脏，只怕是要不了多久…………”
“不可能！”
我惊吼。
我已经失去了小黑，不能再失去子华。
我涨红的双目用力的看着太医。
“……臣等尽力而为…………”
我放开了太医。
拿过侍从手中的药，硬是灌进了子华的嘴里。
“醒来，给我醒来…………”
哽咽的声音，粗鲁的动作。
子华呛醒了。
温柔似水的眼神，痴痴的看着我。
嘴里的呢喃传进了我耳。
“子高～～～我又梦到你了呵…………”
干涩的双目滴不出水来。
傻傻的看着他的痴情。
猛的抱起他，用力的搂紧。
“子高～～原谅我～～～原谅我来不及阻止小黑～～～～～～原谅我～～～～～～～～”
我摇头。
用力的摇着。
汗，湿了背。
可眼里却没有泪水。
“我原谅你，我不恨你了。你要好起来～～～我们永远在一起…………”
他脆弱的笑了，笑得惨淡。
“你心里永远只有小黑…………不可能与我～～～～”
我吻住了他。
用力的。
深情的。
他吃力的喘着气。
吃惊的看着梦境的真实。
“我爱你。”
开怀的笑在他脸上荡开。
痴痴的，傻傻的。
他磨蹭着我的脸，微微呢喃。
“我也好爱你…………”
我温柔的看着他那可爱的动作。
痴痴的笑声在殿内回荡。
太医似乎松了口气。
“前几日要王上好好休息，王上硬是不肯，看来现在可以了。”
太医们相视而笑。
我猛的顿了笑声。
担忧的看着子华。
“说，前几日为何不休息？”
看着我严肃的神情。
他萎缩了身子，钻进了被里。
两只可怜兮兮的眼睛无辜的看着我。
我无奈的看着他。
松了面容。
“太医。”
“臣等在。”
“王上的身子可否调养好？”
太医们犹豫了。
久久吐了废言。
“王上鸿福齐天。”
我悲伤的点了下头。
秉退了旁人。
子华却像没事人般的看着我。
“不要离开我。”
我好笑的看着他。
“应该是你不能离开我才对。”
他呵呵的乐着。
我也跟着乐。
可乐里却透露着无尽的悲伤。
接连几日，我与子华同眠。
日夜不离身子的陪伴，服侍。
可他的脸色却越发的惨白，说话也一天比一天无力。
我担忧的看着。
却无法为他分忧。
“子高，为我拟遗旨吧。”
他看着我，微微的叹了口气。
神情清淡。
我摇头。
“不，你会好起来。”
他无奈的看着我。
直直的眼睛，有着期盼和不放心。
我收了稚气，深深的叹气。
起身拿了笔墨来到他身旁。
在他的口述下写了诏书。
不外乎是些他身后的事。
关于我的归处他也说了。
可我没有写下。
若他真的走了，我也会跟了去。
渐渐的，他的声音小了。
我收好诏书，盖了章印。
缓缓为他盖上滑落的被子。
很安详，很沉默。
轻轻趴在他身旁，痴痴的看着他的容颜。
殿外宫人叫唤。
我并没有理会。
理了理子华的被子。
“外面好吵～～～我替你遮挡可好？”
床上的人没有回我。
安静的躺着。
我笑了，笑得张狂。
穿心般的疼痛席卷着我。
蜷缩在他身旁。
轻轻的哼着曲子。
“子华，你最喜欢的曲子，我为你弹奏可好？”
缓慢的拿起挂在墙上的筝。
那是我离去前留下的。
温柔的抚摸下。
坐在了子华身旁轻轻弹奏。
殿门被撞飞了。
大批的禁军闯了进来。
轰天的哭声响了。
我喃喃着。
“子华，这些声音好虚假呢～～～”
两个军士把我押了起来。
我没有挣扎。
只是轻轻的说着。
“筝，我要留着。”
军士没有为难我。
在安都的指挥下把我扣在了天牢。
我瞄了眼他。
挺拔的英姿在殿内是那么的刺眼。
他愧疚的看了我一眼。
“对不起。”
我温柔的笑着，缓缓点头。
进了天牢。
怀里的琴声没有停过。
不停的不停的弹着。
哪怕是肿了手指，出了血水。
只盼子华能听到我所弹的筝声。
面对着狭小的窗户，温柔的笑着。
“子华～～～等我～～～～”
 
 
美妙的时光被来人打断了。 
没有理会进了牢门的人。 
继续的弹奏着。 
“真是美妙～～～” 
赞扬没有让我回头。 
瞄了眼身后的安都。 
“司空侯大人有事？” 
慢悠悠的说着，笑着。 
他扬起了笑容。 
“安都命薄，跟了太子殿下。现～～也是逼不得已…………” 
我停下了动作。 
缓缓起身。 
微笑。 
灿烂的微笑。 
他宛如被什么刺到般。 
爽朗没了，开怀没了。 
满脸的阴沉。 
“韩子高指使黑墨杀害先王，证据确着。明日日i，问斩。” 
“可否留我的全尸？” 
安都默默的看着我，轻声叹气。 
“为何不替自己辩解？” 
我温柔的摇头。 
“子华不在了…………我留这也没什么意思～～～～～” 
他点了点头。 
“赐白绫，自缢。” 
我感激的看着他。 
他为难的看着我。 
“这……我也是身不由己…………” 
我摆手，打断了他的话。 
“可让我陪着子华？” 
安都本是想摇头的脑袋，在见我的哀求下缓缓点了。 
我松了口气。 
微笑的面对。 
安都识趣的步出牢门。 
在门口我唤住了他。 
“好好待王琳寇～～～” 
安都迟疑了。 
我叹气。 
看来又有一段一样的故事要发生了。 
我同情的看着他。 
“可对太子有情？” 
安都疑惑。 
看来他自己也不明白自己到底是喜欢谁多点。 
我再次叹气。 
“想明白了，做个了断…………” 
他点头。 
眼里有着为贵族者通有的傲慢。 
我同情他。 
替他悲哀。 
微笑的把他送到门口。 
牢牢的锁上门。 
猛的一股腥水涌了上。 
吐了出。 
无奈的看着满地的血水。 
瞧了眼天。 
喃喃自语。 
“小黑，你的命白送了。你瞧，我的病没好不是？” 
呵呵的乐着。 
痴痴的等待着。 
时间没让我等多久。 
转眼，王琳寇噙着十万分的不愿意来了。 
手里拿了白绫。 
我微笑的接过。 
温言安慰。 
“你是我来到这个世界的第二个朋友，希望你能幸福…………” 
断节的话，摇摆的身子。 
王琳寇看着心痛。 
等着那身子没了气息。 
慢慢的，小心的解了下。 
在包裹尸体间，不经意的瞄见了墙上的血字。 
鼓乐琴瑟起，华姿美千丽。 
三千佳宠集一身，何奈为人悟！ 
旁人叹息心自悲，想念那人误前人。 
何为牺牲，何为情。 
情到深时两难全，两者不可得。 
泪满襟，血洒袍，不悔情所处。 
――千华梦。 
“子高～～～你这是何苦…………” 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供优质言情小说在线阅读。



☆、韩子高篇  第三十一章　地狱

身子坠入无边的黑暗。
渐渐的越来越热。
火焰在身旁燃烧。
见着身旁熊熊的烈火。
敢情，这是十八层地狱是吧！
我是作了什么孽，让我到这里？
我无语问苍天。
火上了背。
所有的悲伤染了心。
孽，我作了。
承重的罪孽。
泪水终于流了出。
大声哭着，发泄着。
引来了无数的幽魂旁观。
“你是新来的？怎么哭了？”
“我看啊，他是在害怕这火吧！”
“不怕，这活烧不了你的……”
“可是会很热哦～～”
我无视他们的言语。
内心的悲伤怎么也散不去。
久久的一声叹息传了来。
“你到底要哭到什么时候？吵死了～～～”
我满是泪水的脸看向了他。
满头的金发。
一身的黑衣。
四周黑暗雾气掩藏了他的容颜。
这等场景好像在哪里见过。
“阎王老头！”
我惊呼。
遇到故人。
悲伤微微散了些。
“切～～～那老头早隔屁了～～～～”
我起身，静静的站着。
“那～～～上回那老头让你投错胎，被玉皇给劈了。”
我还是站着，静静的。
“喂，你到底有没在听。”
我低下头，看着那双银白的鞋子。
这，与他的黑暗格格不入那。
我忽然笑了。
纯粹的笑。
“你笑什么？”
我还是笑，一直一直的看着他那双鞋子。
“喂……”
“好小～～”
我喃喃。
他也看了下自己的脚。
本是高大的身子忽然像是缩了水般。
矮小的身子。
直到我胸。
我笑看着他。
现在才对那，那么小的脚，配那么高大的身子。
真是那个什么…………
他别扭的看着我。
声音里充满了稚气。
“瞧什么？刚才是我长大后的身高。”
我点头。
看着他越发浓厚的黑暗。
渐渐的，他的金发也隐了进去。
“原来，你们法术越弱，黑暗就越浓。”
我喃喃自语。
“谁说的，我是玉皇的小儿子，我的法术比起那老头强不要太多～～～～这黑雾是法术越高，跟着越浓厚的表现。”
我呵呵的笑着。
“算了，跟你这凡人也没什么好说的。”
他转了身子，显然是生气了。
我看了眼无边的火焰，深深的叹息。
忽的，顽皮上了他眼。
他来到我跟前，笑兮兮的看着我。
“想去见见你那两个情人的灵魂吗？”
本想点头，可，犹豫再三，我摇头了。
“为什么？”
他张大了眼睛，满眼不明白。
“三人相见，只徒增烦恼。”
他无趣的看了我一眼。
哼了哼。
本是飘走的身子被我拉了住。
犹如被什么灼到的痛，让我猛的收了手。
越发透明的双手让我吃惊。
他恼怒的看着我。
“你不想活了是吧，莽莽撞撞的碰我，知道我这身黑暗藏了多少的地狱之火？”
我默默看着他，摇头。
“我前身是太阳神，内里的火焰比起地狱之火更毒～～”
“那你怎么会来地狱？”
我好奇的问着。
他落寞的看了眼我，不再说话。
我蹲了下来，沉默。
旁边那些幽灵早在见着他来后跑的无影无踪。
“他们很怕你？”
他沉默。
突然他开始飘动。
“你在这地狱先待几日，等你的手好些就去投胎。”
转眼不见。
我看着黑雾缭绕的原处，默默点头。
经历这世，我对投胎抱了很大的排斥。
想着在人世生活只会有更多的烦忧。
还不如在这地狱生活。
无边黑红的日子。
没有时间的地方。
整日坐着，看着红光。
有时，一些好事的幽灵会飘至与我说些什么。
我都有一搭没一搭的应着。
他们觉得无趣，也不再理会我。
日子久了，渐渐的也忘了自己为什么在这。
只觉得本该是生存在这的生物。
过了许久许久，就在我快僵化时。
那小阎王来了。
满是不愿意的看着我。
我呆呆的看着他，毫无思想。
“切～～果然种了热毒～～～”
我看了眼，然后继续坐姿。
他蹲了下来，与我平视。
“上回本该把你投生在富贵家，那个老阎王一时糊涂竟然扭转了…………切～～～我也不屑说～～～～～”
我点点头，继续看着火焰。
“完了，你现在这样我怎么把你带去投胎呀～～～～～”
看着他四周越来越浓的黑暗。
在黑暗中，两只模糊的白出现在眼前。
“好眼熟…………”
快抓狂的他，放下了两只手，欣喜的看着我。
“想起什么了吗？”
我抬了下已无影子的手，呆呆的看着。
“啊～～～～～真的完了，怎么没影子了！怎么办！”
他的叫声引来了一女子。
那女子不赞同的看着他。
“阎王大人，你此等吼叫有失体统。”
严肃的声音，温柔的面容，犹如慈母。
她全身发着耀眼的光芒。
与我同高的身姿是那么的美妙。
我痴傻的看着。
那小阎王像是见了鬼般的把我藏在了身后。
“呵呵，王妃怎的如此空闲？”
笑得僵硬，使那女子更是怀疑。
“阎王，你做了什么？”
小阎王打哈哈的看着那女子。
“就是和这灵魂玩游戏啦～～～没什么～～～～殿内好像进了新的灵魂，你帮我处理一下。”
女子无奈的看了眼他，飘走。
等到那女子无踪迹，小阎王突的软下了身子，松了口气。
“你很怕她？”
我疑惑的看着他。
瞄了眼没了半个身子的自己。
“啊～～～…………完了。”
他发觉，坐在了地上。
 
 
“是啊，那是我老婆。别看她那么慈祥，其实性子严肃着呢～～～～老是对我管东管西的。” 
我笑着，笑得空洞。 
他无力的看着我。 
伸出了双手。 
“好白…………” 
我叹息。 
原来刚才那白，是他的手。 
他闭上了眼睛，光芒凝聚在了他的手上。 
强大的冲击，撞着我的身子。 
渐渐的撕裂般的疼痛盈满身子。 
疼得彻底，到最后竟没了知觉。 
看着渐渐缩水的灵魂慢慢成了两个，我吃惊。 
“好了。” 
小阎王吐了口气，睁眼看我。 
本是欣喜的面容僵硬了。 
看着彻底石化的他。 
我俩顽皮的戳着他的身子。 
越是接近他，感觉身子越有力量。 
我俩相视，痴痴的笑着。 
回过神的小阎王也似觉得自身的力量被吸走般，躲起我们来。 
远远的飘来了一声。 
“不用多久，你们都给我投胎去～～～” 
我们看了眼对方。 
小阎王不是来带我们去投胎的吗？ 
就是，怎么变卦了？ 
我们呵呵的乐着。 
双重音的效果回荡在了地狱。 
想必现在小阎王是头疼非常。 
日子不再无聊。 
我们一同欢喜，一同顽皮。 
渐渐的，在地狱里我们成了第二号让幽灵躲避的人物。 
他们见了我们就跑。 
与见小阎王有得比。 
我们得意。 
我们骄傲。 
我们自豪。 
可渐渐的，越来越无趣。 
我们开始沉默。 
开始对视，无聊的猜测对方的心。 
可，我们的灵魂是同体，根本不用猜测。 
郁闷，无聊。 
空虚感越来越浓重。 
在我们无聊的快发慌的时候，按许久未出现的小阎王来了。 
头顶了无数个大包包。 
满脸的青紫。 
我们很捧场的狂笑。 
肿了的嘴僵硬的冷哼。 
我们很有默契的看着他，问着。 
“被那王妃揍了？” 
他白了我们一眼，表情愤恨。 
看来，真是被揍了。 
我们再次狂笑。 
一阵黑风把我们卷了走。 
一个巨大的蓝色通道摆在了我们眼前。 
我们知道，投胎的时候到了。 
我们默默的走了进。 
无声的对望了下。 
在中间突然出现的分岔口分了手。 
身子直直的坠着。 
越来越黑的暗袭击而来。 
我们双方都同样的感受着。 
同样的灵魂，只是心，被撕成两半。 
也许不久的将来，我们的心会喜欢不一样的人。 
那时候，我们也许不用再烦恼。 
因为我们已经是两个人了。 
两个相同，亦或不同的人。 
思想相通。 
情感相通。 
思念的人儿，不同。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第三十三章　黑墨

“啊～～～”
本站于案前书写的人儿趴倒在了地上。
看似痛苦，可脸上却飘满了红晕。
“公子？”
一小童吃惊的扶起那在地上挣扎的男子。
男子顺着扶持，起了身子。
柔柔的微笑着。
白质娇小的脸庞，柳眉如烟。秀气的鼻子，樱桃小嘴。
整一个柔媚型美人嘛。
“公子生病了？”
小童扶着那男子坐在了榻上。
男子摆了摆手。
捂着胸口的手没有放下。
秉退了小童。
缓缓躺了下。
脸上满是无奈的神情。
今生魂相连，何奈不同时～～
轻声叹息着。
望着天花板，等待着那阵阵的激情平息。
门突然被撞了开来。
敛入眼帘的是张满是汗水的脸孔。
男子叹了口气，起身。
深深吸气，压下了体内的骚动。
“熊审公子怎的这等样子？有失体统。”
本想端起威严，可见着那男子无辜的眼神。
所有的责备一扫而空。
那男子面容粗狂，身材高大威猛。
很符合他那名字那。
“缠～～～”
男子献宝般的从怀里拿出了一个小鸟蛋。
脸上神情单纯，可爱。
被唤为缠的男子，温柔的接过。
拿起巾帕轻轻为那男子擦拭。
“公子若再如此贪玩，不久以后可如何当当大任？”
熊审扑到了缠的怀里。
脸埋了进去。
闷闷的声音传了出。
“楚国又不是就我一人了…………”
缠无奈的执起他的脑袋。
明明一个熊样的人，扑在缠的怀里到也有点小鸟依人的感觉。
只是怎么看怎么不顺眼而已。
“公子是大王的儿子，理当大任……”
熊审一把推开了缠，那推人的力道看起来不小。
可那缠却像是没事人般的稳稳的站着。
“哼～～～”
熊审别扭的看着他。
神情有点气恼，有点不服气。
缠再次叹气。
“现楚国虽国事鼎盛，可与中原比起却犹如蛮慌之地～～～”
熊审夺过了缠手中的小鸟蛋。
放在手里微微亲抚。
显然没有把缠的话听在耳里。
缠放弃了劝说。
微微抿了口香茶。
气沉丹田，敛神写字。
从小体内过多的不安分因素，造就了缠的老成收敛。
没过多久。
熊审见缠没理会自己。
轻轻放下小鸟蛋。
掂起脚尖，悄悄走到案前。
本想顽皮的人儿，在见着了桌上的画后慢慢静了下。
本以为老成的缠会写些国家大事。
可眼前的画激出了熊审的鳄鱼泪。
一个激动抽了桌上的纸，拿在手里细细的看着。
画中的人儿目光直视，微微翘起的嘴巴偷偷笑着，五官棱角分明。英武、刚毅。
“画得真好～～”
熊审看得得意。
缠红了脸。
浮躁的心使原有的骚动渐渐浮现。
看着熊审的目光如矩。
熊审单纯开心的眼神让缠难受。
缠默默的走出书房，来到了空洞的庭院。
春夏秋冬，日子如昔。
只是朱颜改，那人魂在心不再。
“小黑～～～”
缠自嘲的裂着笑容。
追出的熊审慢慢的停下了脚步。
静静的凝视着缠。
眼神里有着悲伤和失落。
缠察觉那轻如鸿毛的脚步声赫然回首。
温柔的，幽幽的看着熊审。
眼神期盼，眷恋。
熊审迷惑了。
更多的疑惑浮现。
熊审激动的抖动着身子。
想上前抓住缠的身子，问出自己的疑惑。
可终究，还是没有勇气，站在原地静静的看着那美丽不可方物的人儿。
“熊审公子。”
被唤回了神。
愣愣的看着他。
僵硬的被他拉着，来到了梅花树下。
“好看吗？”
缠仰望着，似在回忆些什么。
脸上幸福着迷。
更深的悲哀袭上了熊审的心头。
默默的转身，怀里揣了那画有他的画跑出了庭院。
缠没有回头。
继续看着。
嘴里呢喃着。
“小黑～～你不记得我们的相遇了吗？当时那站在梅树下的你是那么的美～～～那么的轻灵～～～”
花瓣洒落。
在他的周围飘荡着。
一阵微风吹拂，飘落在了他的衣袂上。
他轻轻执起，微笑的看着。
轻轻的，缓慢的，印上了一个吻。
犹如那就是他思思念念的人儿。
手里似拿了重物的熊审气喘吁吁的走近。
一把推开缠，大力挥起斧头就要劈下去。
缠迅速阻止。
不赞同的夺过了斧头，轻松的抛到了地上。
皱着的眉头更是悲伤。
熊审像是做了错事的小孩，别扭的看着缠。
“唉～～～熊审公子几时才会长大？”
这，不像是问熊审，更多是在无奈。
看着与自己等高的熊审。
缠更是无力了。
熊审气愤的跑了开去。
跑前对着缠做了大大的鬼脸。
“我才不要长大呢～～～”
看着远处的熊审，缠深深的感到无力。
“弱冠之礼需及早了～～～”
小童无声息的来到了缠的身旁。
“柳儿，去把子反唤来。”
那名唤柳儿的小童俯了俯身子，领命而去。
缠看着那犹如那曾被缠唤为六儿人的身影，笑着。
柳儿～～痴儿～～～～
为何还要来到我身旁？
缠摇了摇头，继续看着那梅树。
“子反见过缠公子。”
缠慢慢回头。
温柔的神情，让人移不开视线。
子反痴痴的看着。
缠扬起了温柔的笑声。
子反愣回神。
羞意爬满了脸。
“不用如此多礼～～～”
子反放下了双手，直直的看着缠。
“公子今日找子反来可有要事？”
 
 
缠皱了眉，微微叹气。 
“熊审公子过于稚气，若有一日登位，不知如何是好～～” 
幽幽的神情，幽幽的担忧。 
吐气如兰，典雅出尘。 
子反暗自思考了许久。 
慢慢对上缠的眼。 
“可否把熊审公子交于子反试试？” 
坚定的话语，严肃的语气。 
在在的都是缠所预期的。 
缠微微低身。 
“熊审公子拜托你了～～～期望弱冠之期能有所进长。” 
子反点头。 
缠微微扬了扬手。 
子反告了退。 
庞大的空间了留下了缠。 
微笑的容颜。 
寂寞的心。 
“乐乐，该是醒来的时候了～～～” 
幽幽的叹息，漫布空中。 
萧乐乐像是被什么给吵醒了，腾的起身。 
看着自己身旁的男子。 
懊恼的直抓着脑袋。 
似乎恨不得把它给扭了下来。 
来，我们为乐乐的脑袋默哀三秒钟――……当…………当…………当……三秒到～～～ 
什么跟什么啊！ 
我英俊潇洒，风流倜傥的萧乐乐需要旁人默哀！笑话。 
萧乐乐利落的起身，本想抓了地上已然破损不堪的衣物就逃之夭夭的。 
可那横空而出的手硬生生的拉住了他。 
蜜色的肌肤与白质成了对比。 
只见那本该沉睡的人儿。 
斜卧在床上，右手托着腮帮子，雍懒的看着萧乐乐。 
乐乐定格三秒。 
脸上翘上了僵硬的笑容。 
“嘿嘿，嘿嘿…………” 
看着床上人依旧但笑不语。 
乐乐的笑容挂不住了。 
一个抽脚，豪爽的坐在了床旁。 
两眼淫秽的看着床上人。 
“说吧，要多少银两？” 
姬嗣愣了愣，随即荡开了笑容。 
邪气的笑容，贼亮的眼睛。 
看得乐乐鸡皮直立，心里发毛。 
“银两我多了去…………” 
乐乐戒备的退了几步。 
姬嗣一个翻身。 
幽雅美丽的身躯一览无疑。 
蕴藏了力量的手臂横在了乐乐身前。 
“你得娶我～～” 
微笑幽雅的话语让乐乐彻底汗滴。 
这人有毛病。 
乐乐当那人被自己给弄疯了，抓了衣服穿了上就扔了银两打算拍拍屁股走人。 
可那不依不扰的手臂继续横在那。 
光裸的身躯在在的刺激着乐乐的神经。 
乐乐耷拉了肩膀。 
瞄了眼眼前人。 
找了地儿坐下。 
那人一把搂起乐乐，亲昵的磨蹭。 
“你不是要纳第一百零九个妾？” 
乐乐疑惑的点头。 
这和你有关系？ 
姬嗣指了指自己，笑容满面。 
乐乐有着非常不好的预感。 
且不说自己要纳个女妾已经难如天，那如果纳了他，家里是不是要掀翻了天！ 
不对，给小弟找个烦恼也好！嘿嘿，小弟平时压得太紧，这回给点苦头也好！ 
乐乐不禁为自己的想法而洋洋得意。 
拍了拍姬嗣的肩，用力的点头。 
“你可要发挥作为人妾的一哭二闹三上吊的本事哦！” 
姬嗣看着乐乐贼贼的眼睛。 
笑得包容。 
子高，记忆得开启了………… 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第三十四章　身份

萧乐乐怀着贼笑带了姬嗣回了萧府。
当乐乐提及要纳姬嗣为妾时，萧二公子只是脸色变了变。
并没有过多的说些什么。
于是乎婚事就这样顺顺利利的完成了。
至今乐乐还是不明白为什么平日里严肃正直威严的小弟会见了姬嗣又是巴结又是唯命侍从。
当乐乐坐在一百零八妾之间享受风流，苦恼的想不透时，决定去找姬嗣问清楚。
乐乐豁的一个起身。
帅气的一个甩头，想把眼前的发丝给甩到后头去。
可怎知一个磕碰连带的一片倒。
只见乐乐的甩头动作碰到了刚想给乐乐递葡萄的一个妾。
那个妾想躲开乐乐的磕碰一个不小心踩到了后头妾的裙摆。
就这样一个接一个的倒了下去。
乐乐瞄一眼，一点都没有身为罪魁祸首的自觉。
“切～～没用～～～～”
一个转身，潇洒的找姬嗣去也。
走出花园，穿过长廊，跨过拱门，进了香房。
真不知道小弟脑子是怎么了。
平时对我抠得要死，现在竟然让姬嗣住得那么好。
姬嗣要什么就给什么，简直比爹在世时伺候得还周到。
眼前华美的亭台楼阁在在的让乐乐恨的牙痒痒。
乐乐停在了房门口。
看了眼房门上方大大的牌匾――清风流水。
“切～～～故做风雅～～～～”
乐乐白了一眼。
厚着个背。
直冲冲的进了去。
只见那人斜卧榻上，右手支撑着身躯。
身前放了琴，琴旁放了香炉。
熏香袅袅。
那人只着了件薄纱，内里红点是若隐若现，好不撩人。
乐乐困难的吞噎着口水。
使劲的把眼睛从那人身上飘开。
可那撩人的香气却挑拨着乐乐的嗅觉。
重重的咳了咳。
看那人若似无意的拨着琴。
幽雅的琴声漫布室内。
乐乐着迷似的走到了那人身前，痴痴的看着。
“子高～～此曲可熟悉？”
姬嗣没有抬头，轻声呢喃。
乐乐像是被什么激醒，尴尬的看了眼姬嗣。
内心的疑惑更浓郁了。
“姬嗣。”
轻声的叫唤没有唤回那人的神。
他低垂着眼帘，长长的睫毛微微弯曲。
美丽的眼眶里溢出了泪珠。
乐乐轻轻接起。
担忧的看着。
“姬嗣。”
猛的，姬嗣抬起了头。
泪水沾湿了睫毛。
沉鱼落雁，闭月羞花已不足已形容此刻的姬嗣。
乐乐像是被摄了魂般的吻上了姬嗣的唇。
姬嗣激烈的回应着。
像是要补足什么。
“子高～”
轻轻的呢喃让乐乐拉回了神。
猛的推开姬嗣。
看着姬嗣的眼带着愤怒与酸意。
酸意？笑话。
我英俊潇洒，风流倜傥的萧乐乐会吃醋！
乐乐转了身子。
收了收情绪。
再次回头时已无眷恋与痴迷。
找了张凳子坐在了姬嗣身旁。
姬嗣直直的看着乐乐。
眼里的想念一览无疑。
乐乐像是抓到了什么。
可迷糊的脑子一下子就让那个什么给跑了。
懊恼的敲了下脑袋。
可姬嗣却阻止了自己。
“脑袋会敲坏的～～”
温柔的话语没让乐乐有多温暖。
他嘲讽的看着衣着单薄的姬嗣。
“即将入冬时节竟如此穿着，敢情，你脑子坏了？”
姬嗣听闻，没有生气。
痴痴的笑声回荡在室内。
乐乐恼了，转身不理会姬嗣。
姬嗣敛了笑。
修长的双手轻轻的爬上了乐乐的背。
身上的轻纱随着他的动作微微滑落。
诱人的肌肤暴露在了空气中。
最为中心的一点却被层层的纱给遮盖住了。
乐乐回头看到了这档光景眼睛都快凸了出来。
在耳旁滑动的舌头勾得乐乐体内的欲望飙升。
一个扑身压在了姬嗣身上。
温柔如水的眼睛看着乐乐。
乐乐眷恋的吻着姬嗣的肌肤。
一阵电流袭来，姬嗣抑制不住的扬头申吟。
绝美的头颅在空中划了道弧线。
突然一阵的轰雷声，房间的大门被一帮子手拿道具的女人给踹飞了。
姬嗣微微恼怒的看着她们。
乐乐很是愤怒的看着她们。
欲求不满很难受的好哇～～
女人们在见到姬嗣的容颜后瞬间定格。
各个眼神痴呆着迷。
手上的工具哗啦啦的掉了一地。
本是杀气腾腾的氛围竟突然间变得粉粉的。
空气中飘满了心心。
“你们造反啊～～～～”
一声吼叫让她们回了神。
各个装起娇弱态。
脚步快速的挪到了姬嗣身旁。
像是无意的推了一把还在姬嗣身上的乐乐。
毫无防备的跌在了地上。
乐乐有点搞不清楚状况。
前克还在我面前撒娇的人儿，怎的变了摸样？
姬嗣烦躁的看着她们。
抓回被她们掀得更开的薄纱。
森冷着脸，起身扶起乐乐，开了口。
“各位姐姐可知错了？”
女人们莫名的你看我我看你，最后疑惑的看着姬嗣。
姬嗣温柔的看着乐乐。
身体贴着他，慢慢的说着。
“女子不应看丈夫之外的男子，不应对其他男子生念头，不应推拒丈夫。更何况…………”
姬嗣回头微微瞄了眼刚才推了乐乐一把的女人。
“姐姐刚才把夫君给推倒在了地上，不但不扶，还视而不见～～～这当何罪过？”
话语让女子凉的心，惊恐的看着姬嗣。
乐乐在一旁猛滴汗。
敢情是我平日里威严不够是吧。
要不怎么姬嗣的一句话让她们变得那么的乖。
乐乐直当站着不说话就是乖。
确实对于这堆女人来说，那真的算是乖了。
久久，一个姿色比其他女子漂亮的女人站了出来。
红着脸，颤抖的说着。
“你～～你成何体统？日头没落就穿成这样，是想夫君专宠你一人？”
怎么平日里不见得我那么抢手？
 
 
看着紧紧抓着我的女子，乐乐满是郁闷。 
在娶这些女子之时，乐乐心里明白得很。 
这些女人无非是贪图自己的家财才进了萧府。 
可怎知萧府有个败财的大公子，还有个守财的二公子。 
姬嗣不满的看了眼被女子包围的乐乐。 
一个爪子伸了过去，拉了乐乐抱在了怀里。 
心满意足的微笑。 
吻了吻乐乐的鬓发。 
乐乐羞着脸，微微退了下。 
紧紧的怀抱没让乐乐退成功。 
满脸通红的他，呆呆的立着。 
“各位姐姐又错了，妒忌乃犯了女子的大计。女子嫁了夫君就应该以夫君的意念为己之意念。而我正是合了夫君的意。夫君是吗？” 
微微的呢喃在耳边。 
乐乐难奈的扭动着身躯。 
身后若有似无的抚触让乐乐颤抖。 
一个激灵的抖动。 
乐乐强忍下了欲望。 
再次的吵杂声让乐乐微微敛了神。 
见着门口气喘吁吁的二公子。 
乐乐反射的躲在了姬嗣的身后。 
在躲之前还不忘拉紧姬嗣的纱衣。 
二公子跑到姬嗣身前，深深一个叩拜。 
“草民见过嗣公子～～” 
收了收因姬嗣而起的红云。 
姬嗣冷冷的看着二公子。 
乐乐疑惑的看着姬嗣。 
女子们愤愤的看着二公子。 
久久乐乐出了声。 
实在是觉得姬嗣穿着太单薄。 
觉得自己的东西这么暴露在外的，被人看吃亏了。 
“姬嗣，去穿衣服。” 
命令的语气让二公子给瞪了回去，徒留喃喃。 
姬嗣温柔的看着乐乐。 
在乐乐脸上印了个大大的吻。 
飞一般的去穿衣服。 
里屋唏唏唰唰的穿衣声。 
外屋是唧唧歪歪的说话声。 
“姬嗣…………不对，嗣公子是大王的嫡长子，你怎的惹上了他～～～～” 
被二公子揪着耳朵，乐乐疼痛的求饶。 
“你怎的先前不说，现在还来得及吗～～” 
抱怨的看着二公子。 
乐乐打算把所有的责任都推给二公子。 
二公子尴尬了下，再次摆起严肃。 
“前几日突的见着公子，我失了主意。今日见了你们这等排场我怎的不提？” 
乐乐白了二公子一眼。 
“切～～～小弟，笑话不是这么说的。” 
摆明了不相信姬嗣的身份。 
刚才会配合也就因小弟抓着耳朵。 
二公子气得瑟瑟发抖。 
随手拿起身旁的斧头就劈下。 
一声冷喝止了住。 
二公子马上乌龟的缩了头，唯唯诺诺的看着姬嗣。 
姬嗣飘至乐乐身前，仔细的检查着他。 
“没事？” 
乐乐点头，探究的看着姬嗣。 
奇怪，今日的小弟很奇怪。 
难道～～～小弟不是在说笑？ 
看着笑容满面的姬嗣。 
乐乐突觉冷汗直冒。 
完了，我跟他这个这个那个那个过还………… 
怎么办？ 
眼看着彻底石化的乐乐。 
姬嗣笑得更柔了。 
缠突然僵硬了身子。 
而后又无奈的笑了笑。 
.



☆、龙阳安陵君传　第三十五章　媚惑

本因乐乐而起的僵硬缓了缓。
再次执笔行书。
炊烟袅袅，琴声漫漫。
屋外鸟儿欢唱。
好一副安宁祥和的景象。
可突然间柳儿的琴声断了。
缠缓缓放下了手中的笔。
微微整了整衣袍。
微笑的抬头看着柳儿。
“是，公子。”
柳儿扬着无奈的笑容，缓步来到门口，轻轻拉开门。
只见一个鬼头鬼脑的人儿侧耳贴着门，似乎在偷听些什么。
见柳儿开了门，那人尴尬的拉了拉衣服，恨恨的瞪了柳儿一眼。
抬起脚，重重的踩了进去。
柳儿笑了笑，退出了房间，拉好门。
缠背着那人安详的立着。
“缠～～～”
那人站在了原地，筹措着不知是否前进。
缠没有回头，脸上的表情温柔如水。
“熊审公子怎的跑了回来？”
责备的语气让熊审缩了头。
“我…………”
突的，熊审一个大跨步，走到缠身后。
一个用力的搂抱，把缠围在了怀里。
浓浓的撒娇声让缠再也忍不住温柔。
无奈的叹气，任由熊审搂抱着。
“缠～～你来教导我绰绰有余，为何要子反？”
背后的磨蹭让缠红了脸。
猛生的欲望让缠皱眉。
深深的吸了口气，缓缓回头。
微笑的面容，陌生的欲望。
在在的让熊审怯步。
微微后退的步伐让缠直想发笑。
“公子以为这样的缠能教导公子？”
猛的红晕爬满脸。
熊审一个转身跑了出去。
熊审的身影让缠悲伤。
遗忘似乎是最好的治疗。
可对小黑的感情深深的刺着缠的每根神经。
想要遗忘，已经是难事了。
冰冷的感觉上了身，微微颤抖的身体让人难受。
看着外头开始飘雪。
“柳儿～～”
轻声的叫唤没有多久就有了回应。
“公子～～”
柳儿担忧的看着发抖的缠。
本想去里屋拿衣裳，却被缠给唤了住。
“麻雀回巢了～～”
无关紧要的话让柳儿发笑。
“柳儿这就去给熊审公子送衣裳去。”
微微红的脸在那白质的肌肤上遮掩不住。
柳儿微笑的去了里屋，拿了两件披风。
本想把雪袍披在缠的身上。
可缠的微笑让柳儿无奈的换了披风。
“公子的心里就只有熊审公子～～～”
微微的叹息让缠止了笑容。
“柳儿～～”
柳儿扬起甜甜的笑容。
缓缓的退了出去。
“柳儿明白的。”
柳儿的背影依然孤寂。
不知怎样才能隐去。
“柳儿，我该对你怎么办？”
轻声的叹气荡漾在似是无尽的空中。
缠拉了拉衣袍。
看着那被冷风卷起的纸张。
轻轻的拾起。
深情的抚摸，眷恋的神情。
“小黑～～～怎样才能让你想起我？”
轻手放下，转了身子。
“夜，深了～～”
呵呵乐着对着满室的空旷。
缠，悲伤满心头。
突的一阵慌乱，让缠回头。
责备的看着柳儿。
“公子～～不好了～～～～大王～～～大王他驾崩了～～～”
身上的衣袍猛的落了下。
紧凑的步伐没有停歇。
来到前庭，看着满室的大臣。
缠深深的吸气，抬起脚步踏了进去。
“缠见过令尹大人。”
在一白发白胡人面前停了步伐。
深深的鞠躬。
“缠公子这是多礼了。”
威严的面容，傲慢的姿态。
缠缓缓直起身子，两眼低垂。
“公子现可好？”
“回大人，公子安好。近与子反习武。”
那人单手抚了把胡子，两眼闪着精光。
“大王之事…………可听闻了？”
“先前听闻。公子还不知。”
那人缓缓在室内踏了起来。
其他大臣微微退了退，让出了道。
再次来到缠身前。
“过些时日等宫内事物打理好了，接公子回去。”
“是。”
一阵混乱的脚步。
室内慢慢的清空了。
缠脸上的笑容没了。
冰冷的面容让人望而生畏。
“公子～～”
柳儿远远的站着，小声的唤着。
缠微微的缓了神。
看了眼柳儿。
冰冷换上了和煦。
“看来，没有时间了…………”
柳儿点了点头，引着缠去了浴房。
香飘满屋。
缠进了隔了屏风的小间。
衣袍在解开的瞬间滑了下。
发丝少了束缚，微微撒落。
玉色的腿漫进了满是花瓣的桶内。
身子漫进了木桶，四周起了微微潋滟。
弥漫的雾气让整个空间充满了神秘。
美妙的人儿，若隐若现。
“柳儿去唤熊审公子。”
柳儿敛了心神，红胀的脸庞泄露了心思。
缠微微点头。
被雾气熏得眼睛湿润，更是有种犹见我怜的感觉。
深深的吐了口气。
缠把身子搁在了木桶的边缘。
白嫩的手掬着水。
轻轻的洒了下。
无数的花瓣在空中飘撒。
屋外的敲门声让缠扬起了笑容。
雍懒的声音传了出。
“进来～～”
只听轻轻的开门声。
柳儿来到屏风外的身影一览无疑。
他的身后远远的站了人。
缠不禁皱眉。
“熊审公子？”
柳儿低了低身子。
“是的。”
柳儿转头，看向那满脸通红，犹豫筹措的人。
轻慢的笑声从缠嘴里传了出。
“下去～～”
柳儿点了点头，走出了门。
可那筹措的人儿也傻呼呼的想跟出去。
而后柳儿扬着好笑的面容把他给推了进来。
缠无奈的摇头。
披了薄纱。
未擦拭的身躯紧紧的贴在了上头。
漫步带起潋漓。
洒落的发丝轻轻摆动。
徭役生姿是缠现在的写照。
来到熊审跟前。
看着他脸红脖子粗的样子，缠直想笑。
 
 
轻轻执起他的脑袋。 
认真的看着。 
那左右流离的眼睛让缠笑出了声。 
“熊审公子这是怎么了？” 
看着越发熟透的脸。 
缠不禁调侃。 
往日的大大咧咧在熊审的身上已无踪迹。 
别别扭扭的小媳妇样让缠越发心疼。 
熊审在四岁的时候就被送了来。 
当时的我也只是个未到弱冠的十五岁孩童。 
初见瘦弱怕生的熊审，冰冷的心悸动了。 
尘封的记忆突然涌现。 
怜惜熊审不被祝福的出生。 
眷恋他的灵魂。 
奴才所生，生活不易。 
想他拿着孤寂又期盼温情的眼神看着我时。 
我的泪一下涌了出。 
脑里只喊着不会再次分离。 
想想距今也四个年头了。 
他，个子长了不少，可思想却没什么变化。 
单纯天真，这是缠所希望的。 
可单纯的思想斗得过子重吗？ 
想到这，缠摇了下脑袋。 
回神见着熊审来不及收回的眼神。 
缠笑了。 
也许以后不会单纯。 
可现在单纯的他我会永远保留………… 
缓缓搂上壮琐的熊审。 
身体贴着他。 
感受着他越发高涨的热度。 
“缠～～” 
虚弱的声音让缠看着他。 
可他却低了头。 
身下的反应让他的身躯滚烫。 
缠的唇来到了熊审的耳边。 
呼吸的热气让人难奈。 
猛的一个挣脱，站得远远的。 
缠皱了眉。 
“不喜欢？” 
微微的伤心透露着。 
不自在的拨着散落的发丝。 
自嘲的转身。 
突的，一个翻覆。 
缠被抱到了熊审的怀里。 
胀红的眼睛直直的，痴迷的看着缠。 
缠笑了。 
“放我下来～～” 
温柔的声音，轻柔的动作。 
熊审不知所措的看着缠。 
两只缴捏的手，青紫了。 
缠心疼的执起。 
放在了嘴边细细吸允。 
僵直的身体泄露着某种信息。 
缠轻轻褪下了熊审的衣袍。 
看着他健壮的身躯。 
缠不禁也红了脸。 
些微别扭的拉起熊审来到了卧榻。 
按坐下熊审，轻轻跨坐在了他的身上。 
身上的轻纱丝微的遮掩着。 
可掩盖不了那高涨的热气。 
朱红的唇吻上了微微颤抖的人儿。 
沿着身躯慢慢下爬。 
熬黑的肌肤，白嫩的下身。 
在在的述说着此人的单纯。 
轻跪在了熊审的跨间。 
微抬头看了眼颤抖的熊审。 
羞涩的眼神，匆忙遮掩的双手，让缠开怀。 
拨开手，亲吻了下。 
娇小的口含了住那白嫩。 
越发的胀大让缠含得困难。 
晶莹的泪水溢了出。 
可缠的温柔如昔。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第三十八章　进宫

进了同城。
见着车水马龙的繁华景象。
乐乐的决心更坚定了。
本占着个笨脑袋想以宫人的身份入内。
可当乐乐站于皇宫外，见着高大的宫墙，伟威的护卫。
乐乐怯步了。
你个死姬嗣，没事干吗把皇宫弄得那么像皇宫……
正当乐乐无里头的谩骂时，宫门开了。
一大队的车马侍从出了来。
那景象是何其壮观。
乐乐傻了，呆了。
两眼直直的看着前方。
那队伍前头的马车直冲向了他。
乐乐反应不及，差点被撞。
还好那车把势是个好手，及时拉住了奔驰中的马匹。
车把势气愤的下车，冲到乐乐跟前，怒瞪着乐乐。
“你小子不想活了是吧……”
未完的话被马车内的轻唤给止了住。
天籁般的声响让乐乐迷茫了。
脚无意识的上了车，见着了马车内的人。
乐乐猛的回神，不好意思的笑着。
车内人不以为意的笑着秉退旁人。
平凡无奇的外表，清新淡雅的气韵让乐乐疑惑。
傻呼呼的把内心的疑惑问了出。
“我是在哪儿见过阁下？”
那人笑了，笑得收敛。
“不曾。”
淡淡的话让乐乐尴尬。
“呵呵，不好意思～～”
乐乐搔着头，傻呼呼的说着。
那人摆了摆手，笑得淡雅。
“阁下好生有趣～～”
乐乐嘿嘿笑着，不知如何回答。
老半天，蹦了句。
“我，萧乐乐。适才唐突了～～”
微微弯了身子，慢悠悠的道歉。
那人拉下了一直为了迎合马车高度而一直半蹲着的乐乐。
按坐在了自己身旁。
“我信………我可唤你乐乐？”
乐乐大咧咧的摆手。
“那我也唤你信。”
信微笑的点头。
“信，你是从皇宫出来的？”
信点头，饶有风趣的看着乐乐。
乐乐眼睛贼亮。
“我想进宫～～”
大胆直白的言语让信笑开。
“为什么？”
信微微止了笑，莹亮的眼睛直直的看着乐乐。
“我要见姬嗣。”
如同往日直白的言语让信止了笑。
微微淡漠的面容，戒备的神情让乐乐难受。
似曾相识的感觉让乐乐忧愁。
“嗣公子乃大王之子不是常人所能见的。萧公子请回吧！来人～～”
侍卫把乐乐给请了出。
乐乐大声的叫嚷着。
“我那一百零八个妾还在姬嗣那，你叫我如何不去？”
信出了马车，严肃的挥了挥手，退下了紧抓着乐乐的侍卫。
轻步下车，面容严谨。
“萧公子不得打诳语。”
“我没说谎…………”
乐乐述说了过程，可些微的保留了姬嗣入萧府为妾的事。
信越听笑容越大，大力的拍了拍乐乐单薄的身躯。
“节哀～～”
越说越悲哀的乐乐不禁靠在了信的怀里。
信只觉此人有趣，猛生了一种想法。
“乐乐，可要入我门下？”
乐乐猛的抬头，一溜烟的退出了信的怀抱。
信笑看着乐乐。
“以我谋士的身份入宫可好？”
乐乐白痴的脑子开始转悠。
防人之心不可无～～
“好。”
大大咧咧的性子让人替他挥把冷汗。
信好笑的看着乐乐。
“以后记得…………”
“防人之心不可无是吧！嘿嘿！我知道～～”
单纯信任的眼神让信只觉内心清明。
“信，力当推你入宫～～”
坚定的话语让乐乐笑开言。
本就美丽的脸庞，增添光彩。
一个大转身就向着皇宫的方向去。
可信一个大手把他给拎了回来。
乐乐不明所以的看着信。
信无奈的叹息。
人过于单纯到底是好还是坏？
抚了把额头，把乐乐拎上了车。
打道回府。
进信府也已经有两日之久。
可就是不见信把乐乐带进宫。
终于，在一个春暖花开，温柔祥和的下午乐乐暴走了。
只见乐乐所到之处无不成了废墟遗址。
终于府内管家受不了这强大的破坏力，把乐乐给赶到了信身前。
乐乐笑兮兮的坐在那凉凉喝茶。
而信却无奈的听着苦瓜脸管家的报告。
长长久久的汇报终于结束了。
信挥退了管家，头疼的看着乐乐。
“进宫是吧！”
乐乐不为所动，照样自顾的喝茶。
信叹了口气，抚着额头，实为头疼。
“进宫。”
“几时？”
乐乐不信任的看着信。
沉默渐渐化开。
信看着一门心思喝茶的乐乐。
乐乐把眼前的无奈目光直接无视。
沉默在信的再次叹息中结束。
“马上。”
乐乐腾的一个起身。
只见信的眼前人影一闪。
一个名为乐乐的人直直立在了信的身前。
信一时没缓过神，被乐乐傻呆的拉出府，上马车，进宫。
乐乐站在车头，像个马上要出发抢劫的强盗头子，指挥着伙计们进宫。
威风凛凛的指挥没得到回应。
车把势冒了把冷汗，给了乐乐个白眼，自顾自的驾车。
一声暴笑从后头传了来。
信再也抑制不了内心所发的笑意。
趴在了车内，单手指着那嚣张的人儿，笑声传遍天地。
乐乐鼓着腮帮子，气睹睹的坐了下，背对着信，打算对他置之不理。
并不遥远的路程在这愉悦的氛围中结束。
再次看到高大巍峨的皇宫。
此次乐乐的心情实在复杂。
不过有一点就是～～
“Ｏ～～ＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯ～～～～～～～～～～～”
乐乐好嚣张，好得意～～
信好笑的看着那嚣张的乐乐。
可不多时，乐乐的嚣张在皇宫护卫的冷兵器下僵止。
“何人在此大声呼呵？”
毫无情绪的话语让乐乐颤抖抖。
“信～～～”
两眼直直的看着眼前的刀尖，双手挪挪挪挪到了信的身上，拉了信挡在了身前。
信再次的叹气。
整了整面容，严肃的报了名号。
“信陵君～～”
本是威严肃穆的护卫马上变了脸。
唯唯诺诺的把信给迎了进去。
乐乐用着鄙视的眼睛看了眼那些个护卫。
嚣张的大跨步进了去。
乐乐一路上用着眼偷瞄着信。
被盯得发毛的信无奈的停下了脚步。
“乐乐～～～”
“呵呵～～～”
 
 
傻兮兮的乐乐式标准笑容。 
信非常非常的无奈，现在开始后悔为什么当初要把乐乐纳进自己门下。 
莫非是脑壳坏去了？ 
摇头不再去想。 
“你在这内宫门等着，我去去就来。” 
乐乐点点头，眼睛开始发出贼亮的光。 
信不放心的回头看了看。 
乐乐站立着与之挥手。 
等信的背影完全出了视线后，乐乐马上变了形象。 
弯腰厚背的，毫无刚才的笔挺。 
乐乐脸上贼贼的笑容让人看了挥一把冷汗。 
“你让我等我就等啊！我萧乐乐是什么人！我管你是什么君来着～～～Ｏ～～ＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯ～～～～～” 
嘀咕完，双脚很是听话的溜达了起来。 
外宫没什么看头，去内宫去。 
想得快，行动更快。 
走着走着来到了满是花草的地方。 
乐乐大大的吸了口气。 
欣赏着眼前美好的景色。 
园内树木成荫，鸟鸣蝉唱。 
在通体雪白的小径两旁圈养了孔雀和小鹿。 
小鹿漆黑的双眼好奇的望着乐乐。 
乐乐拿了片小叶子逗着它玩。 
小鹿用着茸茸的脑袋瓜子蹭着竹栏。 
而那一旁的花孔雀傲气多了。 
任是乐乐挥叶子扯衣袍，它当耍猴。 
它鄙视的看着徒劳的乐乐。 
给了点面子开了半屏。 
火大的乐乐扔了叶子走了开去。 
见找了一处气派的两层建筑。 
题字――长门殿。 
乐乐汗～～好好的一个阁楼弄这么个名字，杀风景。 
转眼看着这依山伴水，景色怡人的楼房。 
一阵刺痛袭上了心头。 
莫名的痛意让人难受。 
宛如窒息的感觉让乐乐退了步。 
加快走出的步伐，来到了一处空旷的地面。 
十分平整的草地让人很想躺上去。 
乐乐真躺了上去。 
看着蔚蓝的天空。 
朵朵白云畅快的浮游着。 
时而变化出多样的形状。 
乐乐着迷了。 
痴呆的看着。 
看着空中那由心而生的变化。 
姬嗣。 
优雅的姬嗣，微笑的姬嗣，温柔的姬嗣，妩媚撩人的姬嗣………… 
渐渐两朵红云浮了上。 
心心遮盖了视线。 
哈喇子如水般的流动。 
一声好笑打断了这一切。 
“你，还是没变～～” 
感怀的话语让乐乐快速起身。 
见着那被重重人群围绕的姬嗣。 
一旁的信猛对乐乐使眼色。 
痴呆的乐乐并没有见到其他。 
他的眼中就只有眼前一身红衣的姬嗣。 
红衬托了蜜色肌肤光滑柔嫩。 
微微上扬的凤眼旁描绘了一朵洁白的百合。 
百合――智慧的古语。 
乐乐痴迷的抚了上去。 
一旁想要阻止的信被姬嗣挡了去。 
“想我吗？” 
呢喃的温存，眷恋的抚触让乐乐猛的回神。 
赌气般的退得远远的，双眼圆瞪。 
“把我一百零八个妾还来～～” 
姬嗣坐了下，伸手接过侍从递上的茶水。 
轻轻的抿着。 
水滋润了那美丽淡雅的薄唇，在阳光下闪着诱人的光泽。 
乐乐困难的吞噎下。 
一旁的信皱着眉看着一切。 
温暖的风吹拂着，透着些丝微的凉意。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第四十章　鬼谷

 
“还，定是要还的…………”
慢吞的话语让急性子的乐乐不耐烦。
“那把人给我带来……”
“放肆，萧乐乐～～你怎能在姬公子面前如此说话。”
信寒着脸，再也看不下去。
不明白内心为何揪痛，难奈。
“信陵君～～～”
冰冷的话让信惊跳。
“臣在。”
拱手而立，微微颤抖的身躯泄露着惧怕。
怜惜，在乐乐的心里化开。
“干吗吓信，他是在为你说话～～”
直直的，不畏惧的眼睛看着姬嗣。
姬嗣淡淡的瞄了眼乐乐，秉退了其他人。
曼妙的身子，缓缓起身，来到乐乐身前。
“前世之事～～还想重蹈覆辙？”
冰冷的气息袭上了乐乐。
乐乐退了步，不明所以的看着姬嗣。
“前世？”
姬嗣转了身子，深深的吸了口气。
温柔，再次上了脸。
回眸看着乐乐困惑的脸。
暖暖的笑意在脸上化开。
“你的一百零八个妾可是有我好？”
暧昧的话语让乐乐羞红着脸。
邪笑，玩世不恭。
轻佻的执起姬嗣那美丽的脸孔。
“嗣～～你可知你那里让我着迷？”
姬嗣呵呵的笑开了。
“为我，休了那些个妾可好？”
乐乐愣了下，朗声笑开。
“哈哈哈哈哈～～～～女人可生子～～～你，可能吗？”
姬嗣不恼，也笑着。
微微点着的脑袋着乐乐更乐了。
“你？你说你能？哈哈哈哈～～～这是我萧乐乐听到最好笑的笑话～～～哈哈哈哈哈哈哈～～～～”
姬嗣轻扶起已笑趴在地上的乐乐，温柔的抚摸着。
“阎王可与我提过～～～乐乐，你的灵魂吸取了些许阎王的灵力…………怀孕～～～并不是难事～～～～”
笑声截然而止。
乐乐惊恐的看着姬嗣。
身子猛退。
姬嗣藏不了的邪气，慢慢围满周身。
“你说我可以怀孕？！”
因着惊恐而扩大的瞳孔不可置信的看着姬嗣。
邪气的笑容，妩媚的脸孔，优雅的姿态。
在在的肯定着乐乐的话。
乐乐下意识的瞄了眼自己肚子。
接着猛的抬头。
白痴脑袋拼命的摇着。
“不愿意生育也是可以，全以你的意识为主意。”
乐乐僵硬的站着，脑子一片的空白。
等等，他说阎王？
他怎么认识阎王的？
还与阎王说过话？
暴笑再次出口，歇止不了。
姬嗣想是明白乐乐想到了什么。
不以为意的笑着。
突然园林内闯入了一陌生人。
那人一头褐发，相貌极为年轻，看起来不过十来岁的小伙子。
脸相极为不凡，可与姬嗣媲美。
一身银灰的衣物更是衬托了此人的轻灵。
不高的个子，顽皮的嘴脸，更是娇小可人。
乐乐些微止了笑，痴呆的看着那人。
那人顽皮的来到乐乐身前左右晃动。
本想掐乐乐一掐，可发现自己只到乐乐的胸膛。
气恼的瞪了眼乐乐，跑进了姬嗣的怀里。
乐乐猛的回神。
用着双虎眼瞪着他。
那人直接无视乐乐的目光，自顾自的与姬嗣调情。
他那个什么什么的…………竟敢与我的嗣调情。
豁的一个名为乐乐的人影挡在了他们之间。
姬嗣好笑的看着乐乐。
乐乐敌视的目光让那人笑开了花。
“姬嗣，你这心头肉甚是好玩。”
姬嗣无奈的点头，轻轻把乐乐拥在了怀里。
“乐乐，这人是鬼谷先生。”
乐乐用着鄙视的眼睛看着鬼谷。
鬼谷笑声更大了。
呼的鬼谷袭上乐乐。
乐乐大喝，一个转身，艰难的接过。
鬼谷身手敏捷，几个起落就把乐乐打得汗水直流。
姬嗣担忧的插了手，接过鬼谷的招数，挡下了乐乐再也无力接应的致命招。
鬼谷瞪了眼姬嗣，轻松的拍拍衣袖。
一个轻飘落在了树上。
姬嗣扶起了十分狼狈的乐乐。
拍了拍衣袍，很是无奈的看着那坐与枝头纳凉的鬼谷。
乐乐甚是不服，用着眼睛杀着鬼谷。
鬼谷撕牙裂嘴，做着鬼脸。
“你个＊（＊％￥……―）―――有本事下来再与我较量～～～”
乐乐被激得大吼。
“好啊！”
玩心重的鬼谷一个轻飘，来到了乐乐身前。
眼看一掌就要再次落在乐乐身上。
姬嗣恼了。
“你们给我停。”
鬼谷姗姗然的再次飘起，坐回原处。
乐乐伤心的看着姬嗣。
“你对我吼～～～”
忧伤的眼神让姬嗣无奈。
“不是你一人～～”
“你就是对我吼了～～～”
无理的话语让姬嗣叹气。
唤了人来让乐乐换了衣裳。
领了两人来到了亭内。
坐于正中，隔开的意味浓厚。
鬼谷好笑的看着乐乐。
乐乐气恼的看着姬嗣。
姬嗣头疼万分。
等旁人退下，敛了心神，严谨脸旁。
“鬼谷此番到来不仅仅是来与乐乐怄气的吧？”
淡淡的话语让鬼谷收回了玩笑。
轻轻拿起茶杯，快速旋转，看着内里的茶叶不堪折磨的亦载亦沉。
“鬼谷～～～”
无奈的呼唤让鬼谷看向姬嗣。
乐乐气恼的看着两人暧昧的互动。
“此番到来却有实事～～”
姬嗣严肃的看着鬼谷。
不同以往的面容让乐乐更是生气了。
一个起身本想走了了心，可姬嗣紧抓的手，让乐乐回头。
“干吗？”
姬嗣笑着，笑里有着疼惜。
情至深时不自径。
乐乐就是最好的例子。
再次坐下，瞪着正前方的鬼谷。
又一个鬼脸差点让乐乐再次发飙。
可姬嗣一个温柔的眼神，制止了所有的灾难。
转脸，面向鬼谷。
鬼谷见姬嗣阻止，也不再逗乐乐。
只觉十分无趣。
“近日是否觉察秦国强了许多？”
姬嗣皱着眉点着头。
“听闻是一唤为卫鞅的人改变了秦国的弱势。”
鬼谷点了点头，悄声叹息。
姬嗣觉察。
不着痕迹的看着鬼谷。
鬼谷看了眼姬嗣，继续低头看着茶杯。
“那人窃取了我的书籍…………”
未尽的话语似是藏了东西。
姬嗣不多问，等待着鬼谷再次开话。
忽的滴滴晶莹的泪滑进了茶杯中。
混杂着茶水，鬼谷喝了进。
爽气的抹了把泪。
可停歇不止，抹擦不了。
一个前扑，眼看就要进了姬嗣的怀。
本因见着鬼谷落泪而惊慌不已的乐乐，看着鬼谷的行动。
猛的狂汗。
一个闪身，挡在了姬嗣身前。
 
 
把鬼谷抱了满怀，轻抚着鬼谷，好心安慰。 
鬼谷一个起身，瞪了乐乐一眼，转身再次扑向姬嗣。 
乐乐再挡。 
眼看着他们一来一往快要没完没了了。 
姬嗣伸了手，分开了他们。 
“鬼谷，说说详情～～～” 
鬼谷收好情绪，一双大眼睛瞪着乐乐。 
乐乐得意的看着他。 
撇撇嘴，无趣的收回眼睛。 
“卫鞅那贱人把我藏了好些年的陈年花雕也带了去…………” 
“说实事！” 
再好的性子也被这两人给抹了尖。 
姬嗣不禁大声说着。 
“卫鞅本入我门下，而后与我师徒相称，可哪知那贱人竟……竟……” 
“私事不必祥说～～” 
鬼谷点了点头。 
“上个月，那贱人偷了我的书籍和陈年花雕……” 
“花雕就不用……” 
乐乐的话被姬嗣给温柔了回去。 
姬嗣温柔的看着那一刻也停不下的乐乐，示意鬼谷继续。 
“那人偷了书籍后就跑到了秦国，实行了所谓的变通制度～～呵呵～～～哪是那么简单的东西～～～贱人就是贱人～～～体会不到那书籍所内涵的要物。” 
“是何要物？” 
鬼谷看了眼姬嗣，摇头。 
姬嗣叹气，明了的点头。 
“所谓天机？” 
乐乐再次不甘寂寞的插嘴。 
闪亮的八卦眼神不停的闪烁。 
鬼谷笑了笑。 
“只是些琐事。” 
“鬼谷先生对于尘世……” 
鬼谷清明的眼睛看着姬嗣，姬嗣无奈。 
“请先生指引在下破解那人的方法～～～” 
“谈何破解～～只是一些小孩玩意儿～～我推一人给你，让那人帮你就可以了～～～” 
姬嗣了然的看着鬼谷。 
“先生今日来访的主要目的就在于此吧！” 
鬼谷站了起来，乐呵呵的。 
可眼里的悲伤透露着掩密之事。 
“此人苏秦，意为臣子…………” 
而后的呢喃让人听不清晰。 
姬嗣无心探究，谢过鬼谷。 
像来时般。 
鬼谷无了踪迹。 
只听闻空中深深的叹息。 
乐乐呆呆的看着那本站人的地儿。 
姬嗣好笑的摇醒乐乐。 
乐乐马上像个猴子似的左顾右盼，寻找鬼谷的踪迹。 
“好了，别找了～～～” 
无奈宠腻的话语让乐乐尴尬的笑着。 
“嘿嘿，我现去带回我那些个妾，即日就…………” 
接着的话语在姬嗣的口中消散。 
深情想恋，在这吻中传递着。 
轻轻放开迷离的乐乐。 
抚摩着乐乐红肿的嘴唇。 
脸上的温柔加深。 
“休了她们吧～～” 
轻声的叹息让乐乐回神。 
痴迷的点头。 
执起乐乐的手，走到了先前乐乐见过的阁楼。 
温柔滴水，眷恋情深。 
乐乐皱着眉毛，挣扎着想挣脱姬嗣的手。 
姬嗣不明所以的回头看着乐乐。 
乐乐瞪了他一眼，跑到一旁逗孔雀去。 
“不喜欢？” 
乐乐没理会。 
“真的不喜欢么？我记得你前世…………” 
“什么前世今生的～～～我就是我，我是萧乐乐，不是其他人～～～” 
吼完，乐乐瞪了眼那高傲的孔雀，顺手拔了把羽毛，飙走。 
冷风吹拂着。 
丝丝的凉意袭击着姬嗣。 
微微回抱自己的臂膀。 
自嘲的笑，在嘴上化开。 
看着那缺了毛的孔雀，滴滴水滓的印在了那通体雪白的地上。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供优质言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第四十一章　信任（上）

 
几日来熊审很认真的学习着政务。
而对缠也是和颜悦色的。
可缠的心里有说不出的空虚。
熊审的和颜里似是带了点陌生。
太医说那是失记的结果，要缠宽心。
可看着整日只知学习而忽略了自己身体的熊审。
缠心疼不已。
看着日渐消瘦的熊审。
缠再也忍不住了。
“公子～～～你还是休息一下…………”
灿烂阳光的笑容让缠止了话语。
无声无息的出了门。
看了眼那与师傅讨论政理的熊审，深深的叹气。
拉好门，步了出。
外头细雨淅沥，遮盖了美妙的阳光。
“春季……来了吗？”
缠伸出手，接着那冰冷的雨珠。
滴滴凉透了缠的心。
柳儿的到来，打断了这忧郁的氛围。
“公子，子反求见。”
缠无神的眼静静的回了来。
看着柳儿担忧的眼神。
微微点头，与柳儿去了前门殿。
子反坐立不安的向外瞧着。
见着了那优雅的身影顿了心神。
忧郁的眼神，消瘦的身躯，在在的让人心疼。
“缠公子～～～”
心疼的话让缠抬起的手制止了。
冰冷的目光直直的看着子反。
子反敛了心神。
拱手严谨的站着。
缠坐了下，抱过柳儿递上的暖炉。
暖炉虽暖，可暖不到心里。
缠叹了口气，抬起眼看着子反。
“今日到来有何要事？”
子反面容严肃，内里参杂了些不赞同。
“子反听闻公子入了令尹大人门下…………”
试探的问话，探究的眼神。
“恩？”
缠低垂着眼，看着怀里的暖炉。
“子反以为缠公子过于草率了～～～令尹大人的为人相信公子也略闻一二，而今公子的行为实让子反伤心…………”
“子反！”
柳儿看着缠越发惨白的脸。
忙出声喝止了子反的话语。
空洞的笑容挂在了缠的脸上。
冰冷的眼睛直直的射向了子反。
“你以为以我等小儿能翻得过令尹大人的手心？”
子反愣了住，头低垂着。
深深的叹息出了口，缠暖了眼。
“子反～～你行事过于冲动了…………毫无前世的…………”
子反不明所以的看着缠。
柳儿明了的低垂着脑袋，微微的笑意在眼里荡漾。
“子反～～～先令你等军士护卫审公子…………”
坚定的眼神看着子反。
子反些微不服的看着缠。
“公子何需屈居人下…………”
“说得好。”
一声爽朗的笑声加了进。
缠一惊，看着那轻步飘进的熊审。
“审公子…………”
熊审微微点头，看着缠的目光是那么的温和。
温和的让人胆颤。
甜甜的笑添上了缠的脸。
“公子是该弱冠了～～～”
叹息欣慰的话语让熊审僵硬了温和。
冷笑缓缓挂了上。
冰冷的双手捧起缠的小脸。
俊美的脸逼近缠。
“我若弱冠……缠公子还能让熊审安生？”
缠惊异的看着熊审。
“缠不明白审公子为何如此…………”
熊审重重的放下了缠的脑袋，冷若冰霜的眼直直的看着室内的每个人。
“不明白？哈哈哈哈哈～～～～缠公子是在说笑～～～哈哈哈哈哈哈～～～～～”
熊神微微转了身子，看向那越大的雨珠。
轻轻的声音传进了每个人的耳里。
“先前哪些个大逆不道的话语～～～～我可是听全了…………”
子反惊恐。
可恐惧的是缠的安危。
一个前倾，跪在了熊审的身后。
“请审公子发落～～先前那些话语是子反一人所说与缠公子无关～～～～”
急切的话引来了熊审一阵的好笑。
缓缓回转的身子，直直的走到了悲伤难受的缠的身前。
“缠公子手段高那…………”
斜瞄了眼那跪在地上忍气吞声的子反。
“铁铮铮的汉子，在你缠公子面前也成了娇柔指～～～～”
缠的眼蒙上了泪。
颤抖的双手慢慢爬上了熊审的脸。
熊审厌恶的别开头，看了眼那如陶瓷般脆弱的缠。
缠的身体晃了下。
柳儿急忙上前扶了住，责备的眼睛看着熊审。
熊审上了前，大力的扇了柳儿一巴掌。
“你个奴才也敢用这样的眼神看我？”
缠的头一直的摇着，摇晃的速度越来越快。
一个前扑，扑进了熊审的怀里。
“审～～～我是缠啊～～～～你…………”
一个用力的巴掌把缠打偏了头。
嘴角流出的血，腥了缠的味。
缠不可置信的看着熊审。
熊审看了眼些微麻了的手，瞄了眼他们。
在侍从的扶持下，回了去。
那远去的背影是那么的决绝。
缠看呆了。
嘴角的血滴滴的滴在了地上。
那原有熊审站立的地上。
悲凉伤心不足以形容缠的心。
深深的吸了口气。
镇定了情绪。
缓缓坐在了原地，呆呆的看着手中的暖炉。
子反一个起身，愤怒的看着远处。
“他熊审算什么？他也不过是大王的儿子…………确切的说是杂种～～～～那杂种凭什么在这作威作福～～～～～缠公子～～～～你是正统的贵族怎能让那杂种…………”
啪，一个响亮的巴掌扇上了子反的脸。
子反惊讶的看着那看似柔弱的柳儿。
柳儿脸上的深切悲伤让子反镇了住。
“缠公子的事情不是你能过问的～～～”
软软的言语里有着深深的请求。
子反转了眼，看着那呆楞的缠。
愤怒更是越发深刻。
突然，一阵凄凉的冷笑响彻这有限的空间。
缠狂笑着。
笑得悲凉，受伤。
柳儿沉默的看着。
子反愤怒的僵硬着脸。
狂暴的跑了出，徒留那些悲伤的人。
一股隐藏的暗流悄悄涌动着。
 
 
子反冲出皇宫，站在空地上大吼。 
大滴大滴的雨砸在他身上。 
铁锈般的味道充斥着他所有的感官。 
左手用力的向着一旁的空地挥动。 
无形的气在空中形成了利刃。 
劈开了雨水，劈倒了一旁巍峨的树木。 
在地上形成深深的鸿沟。 
叫好声从远处传来。 
子反回头皱着眉，看远处的白衣老者。 
“令尹大人～～～” 
拱手敬呼。 
深深的厌恶隐藏着。 
“不用对我如此客气～～子反～～我可否如此称呼你？” 
和蔼的面容是那么的可亲。 
子反一时困惑了。 
直直的抬头，看着子重。 
“大人当可如此唤我这等小民～” 
子重摆手，抚了抚胡子， 
闪着精光的眼睛，看着那正直的子反。 
“适才受气了？” 
子反戒备的看了眼子重，低下脑袋。 
“呵呵～～～缠公子已入我门下～～～你…………” 
子反呵呵乐了。 
觉得自己过于小心。 
尴尬的看着亲切的子重。 
“子反明了。” 
子重点了点头，微转过身子，看向眼前雨雾。 
“缠公子过于忍耐熊审了～～～” 
子重轻声说着。 
子反的双手紧紧的握成了拳。 
“是否想替公子干点事？” 
温和的眼睛看着那气愤的子反。 
子反愤恨的点头。 
眼睛里有着心疼和痛恨。 
“呵呵～～那好～～～我就给你个机会～～～～雨季过后审公子会到竹海打猎…………” 
子反认真的记下子重说的话。 
雨势似乎渐渐小了，砸人，也不再那么疼了。 
雨雾也渐渐消散了许多。 
视野内的景物是那么的清晰美丽。 
一阵冷寒穿透缠的心。 
本已失神的他猛的惊醒。 
抬头看向那一直站于一旁的柳儿。 
“子反呢？” 
柳儿无奈的摇头。 
“被我扇了一巴掌……似乎生气了～～～” 
缠惊跳起，怀里的暖炉撒在了地上。 
惊慌的就要出去找子反。 
柳儿用力的拉住了缠。 
“公子，现雨势虽小了许多，可天还没放晴。公子这样出去容易着凉～～～还是等些时候吧～～～况且子反人高马大旁人是伤不了他的～～～～” 
缠无奈的叹气。 
接过柳儿递上的披风，缓缓披在了身上。 
“我不是在担忧旁人伤了他，我是怕子反过于正直而忽略了人心险恶…………” 
担忧的话语让柳儿上了心。 
柳儿走到门口，左顾右盼，寻找着那愚蠢的身影。 
“真是笨蛋，这么个大雨还跑出去～～～万一着凉了…………” 
轻轻的呢喃让缠笑了开。 
雨中渐渐清晰的人影让柳儿奔了去。 
一手拽着那人的耳朵，一手插着腰。 
对着那人直吼吼。 
缠好笑的看着这一幕。 
羡慕装满了眼。 
看来春季～～～真的要来了～～～～～ 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第四十二章　信任(下)

 
时年雨季来临。
楚共王即位。
时八岁。
实至齐、鲁交战。
鲁国实力不如齐国雄厚进而向楚国求援。
而楚国新王初立，并无实权。
权，握在了重臣子重的手里。
子重拒绝了鲁国的求援。
鲁国气而背楚从晋。
缠几番劝慰子重，可子重拥权自重没有把缠的话听进去。
而熊审老神在在的学习关门学问。
渐渐的，缠开始有点力不从心。
缠坐在床上重重的咳嗽着。
喉咙里瘙痒难奈。
柳儿端了碗汤药进来。
温柔的拍了拍缠的背，把汤药给递了上。
“缠公子如此劳心劳力，不知审公……大王可知晓～～～”
缠皱着眉吞噎下那苦涩的药汁，把空碗递了出。
温柔的微笑挂在缠的脸上。
微微放松了身子，滑坐了下。
“缠公子～～～”
柳儿唤得无奈。
知晓缠为了熊审什么都可以为之。
缠摇了摇头，好笑的看着柳儿。
柳儿抚上了缠的额头，探了探温度。
“烧似乎退了～～”
缠重重的咳了两声。
“最近审～～大王身子还好吗？”
沙哑的声音里有着浓浓的担忧。
柳儿再也忍不住心里的气。
重重的拍了下缠的背，白了缠一眼。
“大王可比缠公子好多了～～～”
温暖的笑声从缠的口中渐渐传出。
“什么事那么乐？”
门口突现一人――一白发白衣的老者。
“令尹大人～～”
柳儿敛了内心的厌恶，低头敬呼。
缠收了笑，丝微冰冷的温柔挂在了脸上。
“令尹大人是来瞧缠的？”
缠的话语里透着浓浓的气恼和撒娇。
子重笑了。
快步来到缠的床旁，坐了下。
磨蹭着缠因病而惨白的小脸。
“前些时候过于忙碌了～～～～忽略了我们可爱的缠～～～哈哈～～～～”
似是安抚畜生般的话语让缠越发冰冷。
可面上的微笑却越发的浓郁。
小脸磨蹭着子重的手。
脸上满是幸福。
柳儿慢慢的退了出。
担忧的看了眼缠，拉上了房门。
缠微微退了开，靠在了床旁。
“大人为何拒绝鲁国的求援？”
困惑的眼睛直直的看着子重。
子重沉了脸。
缓缓站起身，走到了窗户旁。
看着窗旁那盆美丽的白色花朵，子重问了无关紧要的话。
“这花几时放置的？”
缠看了眼那美丽的花朵，柔柔的笑在眼里荡开。
“冬季时在市集上见着它十分可爱就命人买了来。”
子重轻轻的磨蹭着花瓣，一个用力扯了下。
片片的花瓣洒落在了地上。
光秃的枝梗在空中用力的摇晃。
心疼在缠心里泛开。
脸上笑容不变。
可心揪着疼。
“好好的花～～～”
子重呵呵的乐着。
缠不再多言，安静的躺了下。
子重回到缠的床旁。
“气了？”
缠湿润的眼，直直的看着子重。
子重深深的叹气。
“你啊～～就是心太软了～～～～”
缠别了头，冷，上了眼。
子重和蔼的面容有着长辈的温柔。
轻轻转过缠的身子。
“要成大事，得不拘小节～～”
缠缓缓点头，温柔再次上脸。
子重别了头，望着外头的明月叹息不止。
“位高权重不是好事…………为己谋私矣～～～～”
缠深深的看着此刻苍老的子重。
突觉子重似有着满怀的心事。
“大人何不放了这一切归隐山水？”
子重猛的回头，似被缠的话语给惊住。
突的狂放的笑声传了出。
“你以为上位者会放了我？哈哈哈哈哈哈～～～～痴儿～～～～～～哈哈哈哈哈哈～～～～～～～～”
缠低垂着眼，沉沉的情绪压迫着神经。
子重抚着缠的脸，慈祥和蔼。
“缠～～～现收手～～～还来得及…………”
缠摇头。
“既跟了大人，缠就没了退路～～～～”
子重再次笑开。
忽变阴冷的脸面对着缠。
“你确是跟了我？”
缠困惑的看着子重。
“缠一心只为百姓，跟了大人也是为了百姓～～”
缠坚定的话让子重困惑了。
轻轻的呢喃在他嘴里传出。
“百姓？是为百姓？可笑～～～可悲～～～～”
“大人今日是怎的了？”
子重缓缓摇头，和蔼再次上脸。
“你好生歇息～～～等养好了病我还要靠你办事～～～～”
说完宛如怜惜的抚了把缠的小脸。
帮缠拉好被子，转出了门外。
外头隐约传出子重与柳儿的声音。
久久，柳儿入了内。
见着呆楞的缠，柳儿叹气。
“公子可别被那老狐狸给弄糊了神～～～”
缠缓缓回神，静静的看着窗户那已无花朵的枝梗。
“把它葬了吧～～～”
微微叹了口气，拉上了被子，沉进了梦里。
惊天的血在梦里化开。
血红的竹子，血红的河流～～～血红的一切。
在那，缠见着了最不愿见到的场面。
在那血红的河流旁躺了一人。
仔细的看着。
却是缠的心头肉――熊审。
他满身的血，身躯被刀砍得千穿百孔～～～
缠猛的惊醒，满身的汗水湿了身子。
缠惊慌的唤着柳儿
柳儿应声而来，担忧的看着缠。
麻利的脱了缠的衣物，擦了缠的身子，换上了干净的衣袍。
缠紧紧的抓住了柳儿的手，惊恐的看着柳儿。
“柳儿～～审呢？审去哪了？”
柳儿轻轻拿起缠的手，仔细的擦拭着。
“大王今天一大早就去打猎了～～～”
“去哪儿打猎了？”
“竹海。”
缠忆起梦里血红的竹子。
挣脱了柳儿的手，艰难的爬了起。
柳儿扶了住缠不住摇晃的身子，困惑的看着缠。
“公子何事？”
缠无住的眼直直的看着柳儿。
“审～～～审出事了？”
柳儿忽的笑开了。
“呵呵，公子好生有趣～～～大王身旁千百的护卫怎的出事？”
缠些微松了惊慌。
可梦境是如此的真实，他不禁皱了眉。
“柳儿～～给我换衣裳，我要出门。”
柳儿不赞同的看着缠。
“如今公子身子没好，柳儿……”
“给我换衣裳。”
沉重的命令让柳儿惊讶。
缓缓回了神，脸上些微的落寞。
熊审永远是最重要的不是？
悲伤在脸上显现。
缠忙回神，有点歉疚。
柳儿乐了。
“公子不必如此爱护柳儿，柳儿明了的。”
缠缓缓点头，换上了衣裳，出了房门。
在庭院内唤着子反。
可久久没有回声。
缠看向了柳儿。
柳儿皱着眉。
“今晨子反早早就出了门，现还没回。”
缠惊恐的睁大了眼睛。
怕是最不愿发生的事情就要发生了。
猛的收敛所有情绪，命令柳儿备马，出城去竹海。
 
 
竹子快速的掠过，狂风般的速度惊起了林里的鸟儿。 
缠很快就找到了熊审的护卫队。 
可队伍里并没有熊审的身影。 
缠惊慌的抓住队里的一人急切的问着。 
只听到熊审因见了一只极美的白鹿而带了几人追了去。 
缠更慌了。 
快速的上了马追了去。 
在竹林深处听到了打闹声。 
缠飞奔而至。 
拿下了马上的弓箭。 
瞄准射击。 
把攻击熊审的蒙面人给射了下。 
蒙面人惊讶的看了眼缠。 
呼喝了属下撤退。 
缠看了眼那蒙面人。 
心寒了下。 
扶起地上昏迷的熊审飞快的带了回去。 
看着床上昏迷的熊审。 
缠是心疼又难受。 
看着他被箭射中的一只眼，缠颤抖的不知如何是好。 
而太医一直在于一旁冒着冷汗。 
子重冷冷的笑着。 
并没有多话。 
缠瞪了眼那呆楞的太医。 
“还不来医治大王？” 
冷喝吓得老太医颤抖不止。 
巍巍颤颤的把了脉，看了面色。 
身上的冷汗更是多了。 
“你颤抖什么！” 
缠狠狠的揣了太医一脚。 
痛苦的哀叫惊醒了熊审。 
熊审挣扎的抚摸上了左眼。 
笑泛了开。 
冷静的秉退了所有人。 
缠固执的留了下。 
看着熊审冷静的拔下箭，快速的处理着伤口。 
惊讶爬满脸。 
“小黑？” 
熊审单眼看了下缠，继续着手边的工作。 
缠接了过，温柔的擦拭伤口，替伤口上了药。 
一切处理妥当，熊审安静的躺了下。 
体力消耗过多使他力不从心。 
疲惫的看着缠温柔的服侍。 
“你认识我？” 
缠兴奋的点头。 
“为何认识？” 
缠愣了住。 
不知如何解释自己的一切。 
尴尬慢慢的蔓延开。 
熊审忽的笑了下。 
“袭击我的人是你派的？” 
缠拼命的摇头。 
眼里有着不被信任的受伤。 
熊审好笑的看着。 
“看来那天我是打错了～～～” 
细微的叹息暖了缠的心。 
真挚的温柔，至深的感情。 
深深的在心里缠绕。 
微微俯趴在熊审的身旁。 
静静的看着熊审。 
“不恼我？” 
熊审困惑的问。 
缠摇头，笑得十分甜蜜。 
“你没了熊审的记忆？” 
熊审坦白的点头。 
缠些微遗憾的叹气，不久笑容又上了脸。 
“那也没关系，慢慢来～～～” 
熊审困惑。 
不久就释怀了，也不多问。 
慢慢的，缠的嘴挪到了熊审的耳边，细细呢喃。 
“对我，可以永远的信任～～” 
熊审笑了。 
“当你来救我的时候我就相信你了。” 
天真的笑容是那么的熟悉。 
缠傻了。 
不知眼前人是熊审亦或其他…… 
“休息吧～～～再不休息外头那绿衣小童该是要怪我了～～～” 
熊审把缠搂进了怀，轻轻探了下缠的脉搏，理好被子，沉进了睡眠。 
缠笑了。 
甜蜜，纯真，开怀。 
“审～～～小黑～～～～～我们又在一起了～～～～～” 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供优质言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第四十三章　中原

子反之事，缠没有多做责怪。
熊审惊人的封给子反个爵位。
子反困惑不已。
缠只是笑笑。
次年，熊审渐渐掌握了权势。
进而与齐国联盟，意在晋。
而后又与多国结下蜀之盟约。
促使楚国国势到达鼎盛时期。
熊审皱着眉，看着墙上的地势绘图。
缠静静的入了内，悄悄把参茶放置在桌上，来到熊审身旁。
“在看什么？”
熊审微笑的回头，既而继续看着绘图。
“我国处哪？”
熊审漫不经心的问。
缠看了眼绘图，笑着。
“羡慕中原了？”
熊审朗声笑开。
“知我者，缠也。”
缠拉起熊审，来到了桌子旁，递上参茶。
见着熊审入口，缓缓说着。
“中原人杰地灵，英才辈出。物质十分丰厚，得了此地，确使我国长久～～”
熊审笑着点头。
“可中原诸国排外心理很重那～～～”
缠看着熊审，眼睛闪亮。
“为何不来个问鼎中原？”
熊审镇了住。
接着狂放的笑声传了出。
“哈哈哈哈～～～～缠～～～能人。”
缠皱着眉，懊恼自己的多话。
“怎的了？”
缠看着熊审。
“大王现太小了～～”
熊审更是好笑了。
“活过一世，还小吗？”
缠也笑了，微微叹气。
“可大王的身子还不行那～～”
熊审步出了门，看着外头灿烂的阳光。
“时日不多～～”
缠困惑。
熊审没做解释。
“夏季到来，前往中原。”
磅礴的话语不容多说。
缠点了点头，脸上担忧非常。
熊审单眼直直的看着缠。
缠抚了上，心疼、愧疚。
熊审别开了头。
“愧疚，就好好的磨磨子反，他可是个可用之才。”
缠点了点头，担忧并没有消散。
“子重～～你得多担待那～～～”
缠皱眉，沉入沉思。
“内忧不解又扰外患？”
熊审摇头，清明的眼里有着隐晦。
“子重是能臣，就是性子傲了点……”
“谢王上的赞赏。”
一旁插入的话语让熊审敛了所有情绪。
天真挂满脸。
“令尹大人今天好兴致。”
缠忙回头，柔柔的笑对着子重。
“令尹大人来了很久了？”
缠看着那双并无因久站而染了尘土干净的靴子，故做无知的问着。
子重摇了摇头，抚了把胡子。
“大王与缠公子也好生兴致。是来赏花？”
熊审兴奋的点头，指了一处花团锦簇的地儿。
拉起缠就跑了过去。
向着子重挥了挥手。
子重冷冷的笑了下，走了过去。
“大王即已登基就该以国事为重怎能如此贪玩？缠，哺时来我处受罚。”
熊审耷拉下脸，显得闷闷不乐。
缠安抚了下他，把他带进了书房。
去前对着子重点了点头。
子重微笑的看着他们走远。
苦涩在眼里泛开。
“侣～～你儿长大了～～～”
深深叹气，转了身子，步出庭院。
站于窗口的熊审看着子重，笑不停歇。
“又一为爱所困之人～～”
低低的呢喃让缠侧目。
“什么？”
熊审摇了摇头，回了桌子旁。
“去子重那后你…………”
缠微笑的点头。
“我明白的。”
熊审笑着。
递出了手中重要的竹简与之讨论。
时间流逝飞快，转眼哺时将至。
缠拿了些无关紧要的竹简出了去。
而上头的事物却是子重关心的。
熊审默默的送了出。
转身继续俯案做事。
缠去了令尹府，递上了竹简。
子重并没有多看，放置在了一旁。
放松的靠在了卧榻上，任由一旁侍从伺候着。
缠轻轻靠在了卧榻旁，跪坐着，任由子重的手似有似无的撩拨着。
叹气般的嘀咕传了来。
“真像。”
缠不明所以的看向子重。
子重轻轻笑开。
“缠公子没发现自己有多像先王？”
缠愣了住，缓缓回神。
“本是一系所出，理所当然。”
子重顿了顿，悲哀般的叹息。
久久继续手里的动作。
“先王的宠妃夏姬不知现如何～～”
“大人怎的提起了旧人？”
子重呵呵笑着。
深深的眼看着缠那双明亮的凤眼。
“你们的眼睛是一样的…………”
缠困惑。
“一样的不在少数。”
子重腾的起身，似是气恼。
“可像是这样妩媚勾人的却是世间少有，你两却生了一样的眼…………”
似是察觉自己过于激动。
子重顿了住，缓缓笑开。
“是啊，本出一系，一样是情理之中…………”
缠站起了身，深深的疑惑种在了心里。
“请大人详细为缠解惑。”
“夏姬乃你娘家人，而你又与大王是一系，相像是难免的。”
子重低垂着眼，似是隐藏了什么。
缠僵硬着身子，疑惑缠绕周身。
子重突的笑开。
“怀旧之语何必如此当真～～～哈哈哈哈哈～～～～缠～～～来～～～～”
子重招了招手。
缠缓了神，把疑惑深埋在了内心。
微笑的坐在了子重的身旁。
偎依着子重，轻轻把玩着子重的胡子。
“大人～～～”
娇媚的话语是何其的撩人。
子重笑开了眼。
淫秽爬了上。
身旁侍从识趣的退了下。
隐下幔帐，拉上房门。
帐内涌动着缠厌恶的率动。
欲望方歇。
缠解下了手上的绳索。
微微揉了揉生疼的手臂，爬进了子重的怀里。
“大人～～听闻中原人杰地灵。我想…………”
接着的话给子重给捂了住。
“问鼎中原？”
缠吃惊。
忙敛神。
妩媚的眼低低的垂着。
杀气浓浓的围绕周身。
 
 
“哈哈哈哈哈哈哈～～～～～～中原是个好地方～～～～～明日我就禀明大王～～～” 
缠点了点头，帮着子重穿好衣袍。 
慢慢的收拾好自己，惊讶的看着子重还没走。 
“大人？” 
缠困惑的看着子重。 
本空洞的眼睛猛的回神。 
子重轻轻的咳了下。 
低低的话语有着厌恶。 
“若是有事不必如此作贱自己～～～～” 
缠难受的别开脸。 
子重轻轻叹了口气。 
拍了拍缠的肩。 
“以后不要到我府里来了～～” 
缠看着子重。 
不明白子重在打什么主意。 
“大人，缠即已入你门下……” 
子重挥了下手，挡下了缠的话语，脸上疲惫非常。 
“接着的事情…………不是你这关心百姓之人所愿意见的～～～” 
嘲讽挂满脸，缠被子重给送了回去。 
缠坐于房内久久思考着子重的话语。 
柳儿无声息的进入掌灯。 
“柳儿～～～” 
柳儿猛的看向缠。 
吃惊的看到满脸空洞的缠。 
惊慌的奔到缠的跟前。 
“公子这是怎么了？” 
缠空洞的看着柳儿。 
“柳儿，我这是在作贱自己吗？” 
柳儿忙摇头。 
“公子是为了大王啊！” 
“呵呵～～是吗？” 
柳儿急切的摇晃着缠的身躯。 
“公子～～～公子是在子重那听了什么吗？” 
缠僵硬的点头，既而又摇头。 
柳儿愤怒的看着缠，重重的给缠一个闷拳。 
缠惊讶的看着敬重自己如天人的柳儿。 
“你～～” 
柳儿忙跪了下，气恼自己的冲动。 
“柳儿该死，柳儿…………” 
缠轻轻叹气，把柳儿扶了起来，拍了拍柳儿的衣袍。 
“我们一向如同兄弟，怎的突然多礼了？” 
淡笑的话语没有责备使得柳儿更是懊恼。 
轻轻柔涅着被自己伤着的肩膀，愧疚的眼一直看着缠。 
缠更是无奈了。 
把手轻放在了柳儿的上头，好笑的看着柳儿快要哭的表情。 
“你刚才是为了提醒我，那并没有错～～” 
柳儿点了点头，可手却没有停止柔涅。 
缠看了眼柳儿，无奈的叹气。 
突然想起了子反。 
贼意上了眼。 
“与子反现如何了？” 
柔涅的手僵硬了住。 
尴尬的脸，红了半边天。 
缠见柳儿久久不出声。 
回了身子，好笑的看着柳儿。 
“子反的记忆苏醒了？” 
柳儿的脸更红了。 
僵硬的头直点点。 
“真的想起了？” 
柳儿忙摇头。 
“刚才……刚才…………刚才…………” 
“唉～～原来你都没听我说话～～～～” 
缠故做伤心状。 
柳儿不知所措的看着缠。 
缠突的暴笑出声。 
柳儿直愣愣的看着。 
突然像是意识到什么一样。 
快速的转身出门。 
缠急忙唤住柳儿。 
“啊～～～刚才是开玩笑的～～～柳儿别…………” 
回应缠的是一声响亮的关门声。 
缠敛了笑。 
脸上满是落寞。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第四十四章   子高

 
鼎被视为立国重器，是国家和权力的象征。
传说禹筑了九鼎，传夏，商，周三代，现为中原政权的象征。
现只留了一鼎，所处东晋。
近日齐王去了中原，意在那唯一的一鼎。
结果可想而知。
齐王被狠狠的奚落了。
齐王很是愤怒，可中原地大人多不好发难。
于是齐王把主意打到了楚国。
知楚国地处蛮慌，急欲得到那鼎。
实质上是中原那大好的河山。
齐王派了使臣前来。
缠皱着眉，担忧的看着着装准备接见的熊审。
“大王～～”
熊审看了看缠，给了个安抚的笑容，在侍从的扶持下出了门。
缠紧跟其后来到了大殿。
那带头的使臣一身文人打扮，见了熊审也只行了拱手礼，且态度极其傲慢。
缠恼怒的看着那人。
熊审好笑的看着这一切。
“臣勾乙，见过楚王。”
“不必多礼。这回齐王派你来是何要事？”
熊审接过侍从递上的茶水，轻轻抿了口。
而那使臣却一直看着那茶水没有开口。
缠好笑的看着顽皮的熊审。
“大王问话，为何不答？”
缠佯装气愤，大声的呵斥那使臣。
使臣愣了愣，嘴里荡起了嘲笑。
“我等拔山涉水从远方而来，到了这连个茶水都没上～～～不知是因楚国不知礼还是其他…………”
熊审不气也不恼，缠也跟着笑。
“勾乙大人出自礼仪之邦。适才见礼时为何只是拱手？是对我楚国不满？”
缠柔柔的声音在大殿内回荡。
并不犀利的话语让勾乙等人惊了住。
收敛了傲慢，满脸不屑忍耐。
“既然不满，那请出了我国。我王政事繁多，不多送了～～～”
说完，缠扶起熊审就要送客。
勾乙等人急忙叩首挽留。
“臣等失礼。”
不甘愿的脸深深的埋在了地上。
熊审敛了笑容。
严肃的坐在了位上。
线条钢硬的脸庞更是不苟言笑了。
“失礼事小，失体事大。不知齐王可曾说过？”
轻慢的话语雪上加霜。
勾乙无了先前的情绪，徒留惊慌。
缠看了眼熊审，慢慢的开了口。
“齐国大王要大人来是何要事？”
勾乙并没有起身，从下头传来的声音闷人耳。
“我王想与楚王联合攻打东晋。”
缠皱了眉，看向兴奋的熊审，很不赞同的摇头。
熊审挥了挥手，示意缠不要多语。
缠无奈的叹了口气，安静立于一旁。
“攻打之说过早了。我等谦羡中原之文化，夏季到来时，要去中原一会。”
“是。”
勾乙深深的叩首。
熊审挥退了他们，嘱咐缠好生安排。
缠微笑的点了点头。
带着他们出了去。
在路上，勾乙又恢复了本来的傲慢。
缠不多话，安静的带着他们来到了华丽的外殿。
勾乙吃惊的看着那华美的布饰。
“大人就在这安生，若有事可唤了下人来。”
眼见缠就要退出，勾乙唤了住。
“我等要在这小住几日，不知饮食方面是如何安排。”
缠扬起了绝美的微笑。
“宫人会做安排～～”
说着缠就要退了出。
勾乙拉了住。
“看你的样子不像是大臣。跟了我怎样？”
缠轻轻拉下了勾乙的手，微笑的扇了勾乙一巴掌，姗姗然退了出。
勾乙愤怒的看着缠，眼里有着不可置信。
身旁其他使臣不堪侮辱的拉住了缠，抬起回掌的手被缠搁了住。
周身围绕的杀气让他们这些文人惊恐。
勾乙愤恨的瞪着缠。
“不识抬举的东西，你给我等着。”
缠敛了杀气，微笑的看着勾乙。
“勾乙大人在我国对贵族提出如此无理的要求是大不敬的罪名～～～”
缠微微低垂着眼，轻轻瞄着勾乙。
“此等罪名是大人承当不起的～～～”
说完，缓步出了门，留下脸色惨白的勾乙。
远远听到勾乙的大声道歉。
缠没了微笑，情绪低落的站于园内。
柳儿慢慢走了来，好笑的看着缠。
“公子受辱了？”
缠没有答话，静静的站着。
“公子何不请求大王给个一官半职的？”
缠微微叹气，满脸忧愁。
“过早了。”
缠缓步而出，回了熊审那。
见熊审伏案做事，并不打扰，静静的立于一旁看着。
看着看着内心的苦涩涌了出，嘴里不禁呢喃开来。
“小黑～～～为何你不知我就在你身旁～～～”
熊审猛的抬头看着缠。
缠忙收敛所有情绪。
以温柔遮掩了酸涩。
熊审皱着眉，步步逼近。
缠下意识的退了退，可后觉自己可笑而坚定的立了住。
熊审微抬起缠的小脸。
钢硬英俊的脸逼了上。
独留的单眼冷酷的看着缠。
缠抖了抖身子，微微别开头。
可熊审的手却又把头拉了回来。
“大王今日是怎么了？”
故做不知的脸是那么的惨白。
“刚才为何唤我小黑？”
缠转身想跑，可熊审一个用力把缠拉进了怀里。
“说，你到底是谁？”
缠别扭的低下了头，闷闷的声音从下面传了出。
“韩子高。”
熊审震惊的放了手，不可置信的看着眼前妩媚温柔的人。
忽的冷下所有情绪，手指颤抖的指着门外，眼神冰冷。
缠落寞的走了出，贴心的拉好门。
步出门快速的向前跑着。
身旁的景致飞过。
汗水湿了身子，泪不禁滑了出。
跑着跑着累了，缓下了步伐。
渐渐的停了下，蹲在了地上。
双臂搂抱着自己，哭声响彻天地。
无人的庭院是那么的空旷，宛如世间就缠一人。
哭得些许累了，眼皮不断的往下坠。
渐渐不胜堪负坠了下。
沉浸在自己的梦乡中。
忽然觉得一阵的摇晃与轻声叹息。
这等场景的那么的熟悉，不自觉的缠呢喃开来。
“…………子华～～”
摇晃停了，叹息也没了。
僵硬的身子磕得人难受。
缠挪了挪身子，可觉得还是难受，慢慢的睁开了眼。
入眼是那熟悉的单眼，缠惊了住，似是意识到自己刚才说了什么。
急忙想下去，可熊审搂得紧。
冰冷受伤的脸直直的对着缠。
缠心疼的抚着熊审。
 
 
久久那僵直的身子缓回神。 
坚定挂上了脸。 
属于帝王的霸气围绕周身。 
志在必得形容此刻的熊审是那么的贴切。 
缠困惑了。 
这是小黑吗？ 
不，他是熊审，是楚国的大王。 
“你～～～遇到他了？” 
缠摇头，脸上有着好笑。 
熊审慢慢扬起了笑容。 
“那好，这回是我第一个见你的。你是我的了～～～～” 
爽朗直白的言语让缠红了脸。 
在缠的记忆里小黑是那么的羞涩和温柔。 
缠不禁皱着眉，看着眼前完全变样的熊审。 
记得熊审在被送进宫前是那么的单纯和天真。 
可为何自从上回病了后就变了样。 
且就算是小黑，可他也不是这样的。 
熊审看着疑惑的缠。 
好笑挂上脸。 
“知道你喜欢子华有的而过于内敛的我没有的，所以在地狱里我变了～～～变得足以让你喜欢的，甚至…………爱的～～～～” 
呢喃的爱语在缠的耳边围绕。 
缠别开脸，挣扎着想离开熊审的怀抱。 
熊审不明白一向爽朗直白的子高为何如此。 
缠睁着双通红的眼睛，直直的瞪着熊审。 
“为了你的内敛我也下了一番功夫，可没想到你…………” 
停顿的话语在熊审的嘴里消散。 
久别的情意蔓延开来。 
一路上情不自禁的深吻着，拥抱着。 
路上的宫人识趣的帮着遮掩。 
欲望在着美好的春意中燃烧着。 
缠气喘吁吁的趴在了熊审身上，不满的看着满眼笑的他。 
“你怎么这一点不多变变～～～想让我过劳吗～～～～” 
轻轻的捶了下熊审。 
熊审好笑的看着。 
“你不正是喜欢我这一点吗？” 
缠气愤的大力捶着，屋外响起了宫人的叫唤。 
“大王，令尹大人求见。” 
熊审看了眼缠，慢慢起身着衣。 
“我怎的忘了这号人物～～～呵呵～～～” 
缠理着被子，头深深的埋在了其中。 
内里的愧疚背叛偷偷揪着缠的心。 
熊审宠溺的吻着缠的额，轻轻嘱咐着。 
“我去会会子重那老狐狸，你好生休息下。” 
缠拉了住转身离开的熊审。 
看着熊审的眼神复杂多变。 
欲言又止让熊审好笑。 
“我去去就来～～～” 
轻轻拨开缠的手，再次吻了吻缠，转身，离开。 
缠看着熊审远去的背影，深深的不安侵蚀着自己。 
腾的起身，快速着好衣物，跟着熊审来到前庭。 
悄悄隐藏在了柱子后，听着他们的话语。 
“今日来是何事？” 
熊审悠闲的看着子重。 
子重微微瞄了眼缠的柱子。 
了然的眼闪着精光。 
缠赶紧缩回过露的脑袋，懊恼的微微跺脚。 
熊审疑惑的看向了这边，可子重的话让熊审回了头。 
“大王可知子重与缠公子的关系？” 
熊审深深的皱眉。 
“缠是你的门徒。” 
子重摇了摇头。 
“不仅如此…………” 
????????????????????????????????????????????????????????????????????? 
谢谢大大们的支持????古古好感动????? 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供优质言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第四十五章  问鼎

 
柱子后的缠紧紧的揪紧衣襟，面如土灰。
“那，是何关系？”
子重再次瞄了眼柱子。
笑，扬得高高的。
“我们的关系很亲密。”
缠颓然的放下了手，身子僵硬的站着。
熊审不可置信的握住手上的茶杯。
“我见缠公子举目无亲，虽为贵族，可无人支撑很难在其他贵族间生活，于是收了缠公子为义子。”
缠软了身子，滑落着地上，满眼的不信。
哐当，熊审手里的杯子摔在了地上，放松了身子。
子重把这一切尽收眼底。
眼里的笑，更深了。
“今日到来就是想把这喜事报给大王。”
熊审点了点头，频频回望寝殿。
子重识趣的告退。
没走多远，就见缠追逐而来的身影。
“不知大人是何深意？”
缠皱了眉，没了往日的虚伪。
深浓的不安紧紧围绕。
子重微笑的看着。
和蔼亲切，一副长辈相。
“缠公子不愿当我义子？”
缠摇头。
“大人明白缠不是这个意思～～”
子重朗笑开，轻抚了下缠美丽的脸。
“安心伺候大王。”
说完，头也不回的走了出。
缠呆立着。
复杂的思绪掩盖了所有。
远处的呼唤让缠回神。
“缠～～～你怎么在这？”
看着熊审似是找了自己很久的样。
缠扬着虚弱的微笑。
熊审担忧的看着，伸手就想替缠把脉。
缠躲了开去，扑进了熊审的怀里。
“我过劳了～～～”
爽朗的笑声从熊审口中传出。
缠轻轻捶了下，把脸埋了进去。
时间流逝。
转眼入了夏。
熊审越发成熟了。
国内整装待发。
缠收拾着熊审的衣服。
熊审把脸埋在了缠的怀里。
温馨美好的时光没有存在多久。
在外头子反与柳儿的轻咳中，缠尴尬的推开了熊审。
“出发了～～～”
“恩。”
经过车马劳碌终于到了中原东晋。
对于熊审的到来他们不是很欢迎。
在他们的眼中楚亡只不过是个乡下诸侯。
与他们这些高贵的人是不能相提并论的。
熊审并没有多说什么。
只因身在他地，不好多言。
晋文公象征性的召集了诸夏来了个诸侯会盟为熊审洗尘。
在宴会上缠的美貌引起了诸侯的窥视。
在引开熊审的同时过来攀谈。
缠不胜其扰。
“秦王有何要事？”
秦王自以为潇洒的举着手中的金尊，调笑的看着缠。
“听闻缠公子在楚国也不过一届贵族～～若缠公子跟我回国，我将献上五山作为封地给你可好？”
缠听了心里好笑。
“缠命贱没那个福气～～～”
缠得体的拱手退了出。
见秦王颜面扫地的瞪着缠。
身旁其他诸侯讪笑不止。
缠叹了口气，来到了熊审身旁。
见熊审一人站在鼎前沉思。
缠疑惑的开口。
“审～～～受气了？”
熊审看了眼缠，摇摇头。
“为何不答应秦王？”
缠故做生气的别开头。
“我马上去应了并是。”
熊审无奈的拉回缠。
轻轻的抚着缠的小脸。
“回去后封个君给你可好？”
缠摇头。
“我只想在你身旁。”
熊审暖了心。
一旁大声的朗笑打断了他们。
“楚王何故在此停留？”
晋文公的声音引来了诸侯。
各个诸侯笑看着熊审。
一旁受了拒绝一直不解气的秦王插了嘴。
“想是楚王想要这中原之大鼎？”
瞬间热闹欢呼没了。
悄无声息得让人难受。
缠皱着眉看向那得意的小人。
晋文公一脸怀疑。
熊审突然笑开。
天真的指着那鼎大声的问着。
“我看这鼎实是宝物本想打量打量这鼎有几多重。何想秦王会做这想法。”
缠得体的于晋文公拱手。
“我王幼小，想法难免天真了些～～”
晋文公笑开了。
用力的拍着熊审的头。
“哈哈哈哈哈～～～～楚王甚是可爱～～～这鼎是无穷的重～～～一个小孩是撑不起的～～～～～哈哈哈哈哈哈～～～～～～”
周围诸侯的嘲笑声也跟着起了来。
熊审掩了所有不满，也跟着哈哈笑。
缠担忧的看着眼神冰冷的熊审。
宴会很快就结束了。
这次的中原问鼎之行也很快的结束了。
熊审回到楚国是一路的沉默。
缠很是担忧，频频看向熊审。
每每熊审只是给了个安抚的笑容。
回到楚地，熊审大力的开始整顿朝物。
而子重持老而重怎么也不肯把大权给拿了出。
缠无奈的频频出入令尹府。
在一次拜访中终于得到了最重要的东西。
近几年来子重因先王逝世而现王幼小搜刮了不少东西。
还大肆的笼络人才拥兵自重。
而现缠就是拿到了这些证据。
当这证据拿到熊审前时，熊审犹豫了。
撤权不是一两天能成的事，而子重的兵马不在少数。
如果卤莽行事很是危险。
再者这么重要的东西为什么缠能一下子就拿了到。
其中肯定大有文章。
“好文章。”
子重的声音从远处传了来。
缠把东西塞进了柳儿的怀里。
“令尹大人～～”
“见过大王～～”
“都免了～～”
“是。”
“是。”
“恭喜缠公子容封安陵一地。”
“谢大人～～”
“子重先前说的好文章是什么？”
熊审好奇的问。
子重哈哈的笑开。
从侍从的手里拿过了一卷竹简。
入眼竟然是缠所书写的字迹。
缠扬起笑。
“大人怎的有缠所写的东西？”
子重看着缠没有说话，把竹简递进了缠的怀里。
不用看缠也明白那是什么。
“安陵君真是闲情逸致啊～～～到我府里拿了东西不说还顺手写了来～～～”
缠微笑的把竹简递给熊审。
“大人先前不是说了那是个好文章吗？缠只不过一时兴起写了出。”
 
 
熊审认真的看着了。 
可看着看着不禁笑了起来。 
子重皱了眉。 
缠看了眼柳儿。 
柳儿接过那竹简随口读了来。 
“入眼繁华开，身倚凭栏处。景色迷人眼，蝴蝶翩翩舞。不知可看否，随性之景作。” 
熊审呵呵的笑着。 
子重也慢慢的笑了起来。 
“那不知桌上这空简身旁的竹简安陵君可见着了？” 
缠摇头。 
“缠入内写作时就只见着了这竹简，其他的不知。” 
子重笑了笑，看了眼怀中鼓胀的柳儿，退了出。 
缠皱起了眉。 
“子重既然看了我的文为何还愚蠢的拿来当证据？” 
熊审沉着脸让柳儿宣了子反。 
“只怕～～要变天了～～～” 
深深的叹气让缠吃惊。 
“还有多少时日？” 
熊审起了身，看着外头乌云密布。 
唤了宫人，给子重送了蓑笠。 
“只盼他能念父王的旧情…………” 
缠满脸的愧疚。 
“缠做错了，不该自作主张的去…………” 
熊审捂了住，笑着摇头。 
“你是为了我～～” 
缠低下了头。 
熊审对着外头大喝。 
“子反到没？” 
柳儿气喘的拉着子反跑了来。 
“大王，子反到了～～～” 
子反不明所以的跪首。 
“大王宣子反有事？” 
熊审背着身子，看着渐渐凝聚的乌云。 
“你手中现兵马有多少？” 
子反疑惑的看着熊审。 
柳儿在一旁焦急的直跺步。 
“你到是说啊～～～” 
不耐烦的言语直冲着子反。 
子反看了眼柳儿。 
“现两万。” 
熊审眉毛皱得更深了。 
“尽力扩张能扩张多少？” 
“十万。” 
“不扰民。” 
“五万。” 
熊审点了点头。 
“现子重有多少兵马。” 
子反犹豫的开了口。 
“十万。” 
熊审的身体僵硬了。 
“若他于外族联手…………” 
缠缓缓来到熊审的身后。 
轻轻的安抚着。 
“找齐王…………” 
熊审摇头，回了身子，转入寝殿。 
把自己反锁在了里头。 
缠担忧的站着。 
柳儿劝缠。 
缠微笑的挥退了他们，静静的站在门外。 
忽然耀眼的光一闪，一声巨大的雷鸣响了起。 
照亮大地，震撼人心。 
耀眼的光照得缠脸色惨白。 
响亮的声音刺痛了缠的耳朵。 
一阵不好的感觉揪着心。 
缠闯了进去。 
见着躺在了地上的熊审。 
颤抖着身体小心的抱了起。 
看着熊审似乎一夜成熟了许多的脸孔，缠更是颤抖不止。 
“柳儿～～～柳儿～～～～宣太医～～～～” 
柳儿惊慌的入内，看了这等场景冷静的处理着。 
缠抱着熊审不住的颤抖着。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第四十六章　子重(上)

没过多久，熊审吃力的醒了来。
看着惊慌恐惧的缠，熊审笑了。
温柔的抱着缠轻声安抚着。
“没事的，只是有点累而已～～～”
缠用力的抱着，身子的颤抖还是没有停歇。
一旁的大臣们都松了口气。
子重微笑着，默默的退了出。
站在门廊上，看着风雨交加的天气深深的叹气。
“侣～～你儿最后的考验就要来了…………你与我的赌局也即将结束…………”
后面的话语消失在了风雨中。
子重慢慢的走在了雷电中。
闪耀的光芒照射着愈加苍老的他。
轻轻的咳嗽无声息的传扬着。
熊审轻轻推着缠。
可缠怎么也不放。
熊审好笑的看着双目通红的缠，秉退了一干人。
终于在无旁人的情况下缠哭了出。
那哭声真可谓惊天地，泣鬼神。
殿外没有走远的柳儿同情的看了下殿门，好笑的叹气。
而子反却怎么也回不了神。
柳儿瞪了子反一眼，拉起他的手就往外拽。
“走啦～～～”
“可是……可是～～～缠公子…………哭了？”
子反的话语终于在柳儿的白眼下收了回，无辜的看着柳儿，乖乖的跟在了后头。
熊审捂着耳朵，无奈的看着缠。
缠噙着泪的眼直直的看着熊审。
熊审一个无奈的叹气，把他搂在了怀里，躺了下。
“以后不要这么吓我～～～”
熊审轻轻的应着。
一直压制的疲惫袭了上来。
缠看着沉睡的熊审，内里的担忧久久散不去。
似是什么事被掩盖在表层之下。
一阵的恶心涌了上。
缠吃力的扶在床沿干呕着。
疑惑的抚了抚自己的额头。
“没发热～～～奇怪～～～～”
缠深深的吸了口气，压下了所有的担忧疑惑，轻轻偎依在了熊审身旁。
如果此刻的幸福能停留。
那么缠也许会永远不后悔唤起小黑的记忆。
夏去秋来。
内乱上了台面。
子重与熊氏外戚联盟攻进了京城。
 
 
熊审胸有成竹的站于城门严肃的看着低下的交战。 
缠跟在了一旁。 
边递过柳儿手上的巾帕，边担忧熊审的身子。 
熊审转头温柔的看了眼缠，继续指挥大军。 
敌军坚毅非常且训练有素。 
很快帝军放退败连连。 
量子反功夫再好也开始有点力不从心。 
柳儿缴捏着衣袍，频频下探。 
缠叹了口气。 
“下去帮子反吧，我这不用伺候了～～～” 
柳儿应了声，马上踏着人头下了去。 
冲力过大，使得上爬的敌军摔了下去。 
熊审看了甚是好笑。 
转头看着缠。 
“你身旁都是宝呢～～” 
缠但笑不语。 
“为了我？” 
缠看着底下，没有说话。 
熊审深深的看着缠，眼里藏了不舍和忧伤。 
突然，缠皱起了眉。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第四十六章　子重(中)

 
熊审顺着缠的目光看了去。
只见战事混乱不分敌我，混乱非常。
一个军士挥刀向前砍向了子反。
柳儿见救已不及并用身子挡了下。
深可见骨的伤，血流不止。
缠想下去救助。
熊审拉了住。
“战事里自有规矩不能乱了套～～～”
缠担忧的点着头。
眼睛追随着柳儿他们。
不多时，子反敏捷的躲过再次攻击。
抱起柳儿冲进了后方。
放置好柳儿再次上了战场。
这回身上添了更多的杀气与愤怒。
手里的刀几个来回砍下了十多名军士的头。
缠急忙下了去，把柳儿抱了上来。
军医紧急的包扎了下，血总算是止住了。
“柳儿，你怎么那么傻～～”
缠不由得叹息。
“公子不也是！”
柳儿感激的看着缠。
熊审一个大吼把他们的注意拉了去。
“撤。”
子反应声，马上领了军，回了城。
中路还砍了紧追不舍的军士人头。
守城军士死死的抵好城门。
子反飞身上了来，紧张着柳儿的伤势。
湿润的眼紧紧的压下快要流出的泪。
缠看了眼底下的局势，渐渐沉进思绪里。
子重见熊审收了兵，也停下了攻势。
嘲笑的言语传了进来，扰了军心。
“原来我国大王是如此的无能～～～老夫见教了～～～哈哈哈哈哈哈哈～～～～～”
敌军笑成一团。
我军心乱了。
各个失望的看着年幼的熊审。
熊审冷着脸，渐渐的，笑挂了上去。
本灼热的天竟渐渐布起乌云。
缠惊喝，把熊审抱进了怀里。
“不要～～”
熊审敛下了冷，缓缓看向缠。
“今天休兵，明日再做商议～～～”
熊审看了眼已退回的敌军，点了点头。
回宫的路是那么的沉闷。
满天的乌云散了开却是那么的热。
热得人闷气。
柳儿一路上咬着牙，忍着非人的痛。
 
 
子反看着心疼，一路上紧抱着柳儿。 
缠拉了拉熊审。 
熊审叹了口气，从怀里掏出了伤药。 
拉扯着柳儿衣物的手被子反挡了住。 
充满占有的手在缠的笑语中尴尬的退了开。 
“大王是想帮柳儿上药～～呵呵～～～” 
子反让出了点位置。 
熊审利落的上了药。 
看着熊审的动作，子反疑惑。 
“大王何时…………” 
“子反多嘴了。” 
缠沉声呵斥。 
子反惊觉眼前的是帝王，瞬时收口。 
熊审沉默的回了座位，心思沉重。 
缠慢悠的开口。 
“大王何不缓兵行事？” 
熊审看着缠，内里有着急噪之气。 
缠一路上没有再多话。 
回了宫殿，默默的陪在熊审身旁。 
熊审坐了下，神情急噪非常。 
缠的手慢慢爬上了熊审的背，轻轻的柔涅着。 
“天象官言这几日极其闷热。敌军驻扎在外甚是难过，我们何不暂缓战事～～也让我军休息几日～～～” 
熊审看了眼外头，转向缠，欲言又止。 
而后叹息沉默。 
.



☆、龙阳安陵君传　第四十六章　子重(下)

 
几日来气候沉闷非常。
又接连下了几场秋雨。
甚是生病的好气候。
是攻击的好时机。
可坏在熊审也病了。
满脸惨白，咳嗽连连。
缠劝着熊审，可熊审还是坚持上了战场。
缠把熊审安置好，拿起虎符号令三军。
子重吃惊缠的指挥。
不多时乏力的敌军入了帝军阵营。
帝军神采奕奕的包围着，等候熊审的最后命令。
熊审干哑的大喝。
“抓拿反贼子重，其他人等押入天牢。”
军士领命动作迅速的把人给押了起。
可人数悬殊过大，让一些军士给逃了。
本要追赶的军士在命令下停止。
子重被押进了书房。
子重轻松的挣开了束缚，揉揉手臂坐了下。
熊审托着腮，安静的看着。
“累不？”
子重点头。
缠沉默。
“累还做？”
子重重重的叹了口气。
“我这把老骨头不知是欠了你们熊家多少孽，在快入棺材前还要替你们熊家做事～～～”
缠的脸沉了下。
熊审好笑的起身，来到了子重跟前。
“是替我们熊家？”
怀疑的话语让子重干咳。
子重尴尬的看着熊审，呵呵的乐着。
“看来你真的长大不少。记得你王父在世时你才那么丁点大～～～现在都可以与我平视了…………”
“你与我王父的赌局是谁嬴？”
缠的脸越发阴沉了。
“唉～～这一生我都没嬴过侣～～～”
“那为何还应了这明知嬴不了的赌局？”
子重沉默了。
缠大步流星的走出书房。
熊审猛的像是忆起遗忘了缠，紧跟着缠走了出。
子重微笑的看着他们的背影。
悲伤涌上了心头。
“侣～～～你临终的托付我帮你执行了～～～现在你儿已不需要我这把老腐朽…………我可跟了你去？”
子重仰望着天际，忽然笑得天真。
 
 
“你是那么的美丽～～～你让后宫三千佳人为你倾倒…………你也让我这初出茅庐的小子………见识了你的美～～你的爱～～～可笑…………多么单薄的爱～～～～你在世时不愿只爱我一人～～～为去了还让我独留？” 
子重沉默了。 
轻轻拔下头上的发簪。 
一头的银发散落。 
脸上紧皱的脸皮微微剥落。 
子重掀了开。 
露出了惊为天人的脸。 
勾人的凤眼微微的上挑。 
妩媚的脸是那么的年轻～～那么的与一人相像………… 
走出庭院，来到了杂草丛生的宫殿。 
里头的侍女见了来人急忙叩首。 
“夏姬夫人几时出去的？” 
子重沉默的进了殿内。 
干净萧条的殿内依稀可见曾经的繁华。 
侍女感怀的呢喃着。 
“想时先王是多么的宠您～～～临终还不让您陪葬…………” 
“出去…………” 
粗哑的声音让侍女惊讶。 
惶恐的退了出，悄悄的拉好门。 
子重亲抚着殿内的器具。 
怀念感伤。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第四十七章　子重(上)

见着妆台上的一个锦盒，嘲笑的拿起。
“侣～～这可是我生下缠儿时你送我的～～～～哈哈哈～～你是那么的高兴～～～～那么的欢喜～～～～～～那么的喜爱缠儿～～～～”
像是忆起什么可笑的事情，子重不可歇止的大笑着。
“可当你知我不是女子时是那么的惊恐…………那么的惧怕…………”
子重颓然坐了下，附趴在妆台上。
“忆起我自从生了缠儿就无功力变成女子后，我曾那么的伤心～～～～你是那么的惧怕…………而后又几番宠幸我，让我喜让我悲…………你可知我当初是多么的怕你离开我………可………最后你还是离开了我～～～～带着缠儿…………离开了我～～～把我仍在了这个繁华的空壳里………………可你为何…………”
子重猛的直起身子，重重的把锦盒砸在了地上。
“…………为何在离开我后又把我找去…………美气名曰是给我个安世的位子～～～可你知道我是多伤心…………多难受………………在你去世时不让我殉葬的命令寒了我心…………我心疼～～～～好疼…………”
子重轻轻蹲了下，拿起那破了口的盒子，轻轻抚摩着。
“缠儿多么像你～～～甚至比那熊审还像你………………让我本想放弃的心又醒了…………你知道吗～～～你唤醒了我的野性…………我野兽的本性～～～～哈哈哈哈哈哈～～～～你怎么也想不到我是狐精……你只当我是夏氏一族之人～～哈哈哈哈～～～哈…………你可知狐狸～～～～对爱侣有着执着的本性…………哈哈哈哈～～～～哈～～哈…………呜～～～侣～～你知道我在缠身上几番寻找你的身影～～～可缠不是你啊～～～我最爱的…………我想陪在你身旁…………现在任务已了～～～熊审已不需要我了～～～我可否跟你去了…………”
子重慢慢的躺在了地上，怀里紧紧的捧着那锦盒。
缠大力的扣上门，把紧追而来的熊审关在了门外。
熊审紧张的敲着门，唤着缠。
缠火大的瞪着门。
仿佛这门就是使他生气的人。
“缠～～～开门～～～～”
缠缓了缓气，转身坐了下。
躺于床上修养的柳儿好笑的看着怄气的缠。
“何人让公子生气了？”
缠狠狠的瞪了眼柳儿。
“明知故问。”
柳儿识趣的收起顽皮，免了血光之灾。
过了很久，外头没了敲门声。
当缠疑惑的想起身探看时房门开了。
 
 
进来的是那痴呆儿子反，后头跟了熊审。 
缠不禁脱口而出。 
“真不知道你的前世灵魂是…………” 
“公子！” 
柳儿惊慌呼喝。 
缠突然意识到自己说了什么，收了口。 
歉疚的看了眼柳儿，拉起熊审就溜。 
当回到寝殿内。 
缠慢悠悠的拉上了门，栓好栓子。 
转身看着已经躲得远远的熊审，缠突然无力了。 
“说吧，我想知道一切。” 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第四十七章　子重(中)

无力紧紧围绕周身。
缠挨着床沿坐了下，手轻搁在了上头。
熊审睁着双无辜的眼睛。
眨巴眨巴的爬到了缠的跟前。
把头埋进了缠的怀里，轻轻述说。
“发现子重无恶意是在那夜～～～察觉子重要反的那夜…………而后我拉了先王死前在身旁伺候的老宫人问了事情原委才发现事实。先王把我托付给子重好生培养～～～而那赌局就是我的能力～～～若我无能保王位，就把王位让出。”
缠用力的推开熊审。
上了床，拉起被子，睡觉。
熊审屁颠屁颠的跟着钻进了被窝。
“缠～～～我知道你先前是在为我担忧～～～也明白你在生气我没说～～～可是事情说了就不好玩…………”
“滚。”
一声大喝，把现楚国威风的大王给滚了出。
熊审可真是给滚了出。
只见他咕溜溜的滚着他那雄壮的身躯，艰难的越过门槛，滚到了外头的草地上。
仰望着天空，忧愁上了脸。
“去把殿门拉好～～”
“是。”
一旁伺候着的侍从轻声应着。
翌日，熊审在大殿内下旨砍杀叛贼子重。
而当日执行。
杀的是牢里的罪犯。
而子重被关进了冷宫。
那个曾经繁华的大殿。
熊审带着缠去了冷宫，见着躺于地上的子重，满脸的疑惑。
“不知大人为何想要来夏姬夫人之处…………”
熊审左右看了看只见着一旁跪在地上的侍女。
“…………而夏姬夫人去哪了？”
侍女为难的看着子重。
子重缓缓起身，轻柔的抚了抚发丝。
苍老的面容上一片祥和。
他慈爱的看了眼缠。
缠别扭的步了出去。
“我在外头等着。”
熊审点了点头。
侍女也跟了出去，拉好了门。
子重站于熊审面前，好笑的看着熊审。
抬手上了熊审的天灵，而后慢慢放了下。
“你用自己的命换了阎王的灵力？”
熊审惊讶的看着子重。
而后收起惊容，微笑的点头。
“不知大人是如何知晓？”
子重突然间狂笑。
熊审不明所以的看着他。
“我就是夏姬～～”
子重的笑语再次让熊审惊讶。
熊审沉着脸，低低呢喃着。
“难怪…………”
子重找了位子坐下，轻轻的抚摸着手里的锦盒。
“想知道我如何进宫吗？”
熊审紧挨着子重坐了下。
 
 
微点的头，非常的沉重。 
“我本是在竹海修道的狐狸，一日林间突然来了大队的人马…………” 
日头西落。 
夕阳映衬着担忧的缠。 
缠频频看向门房。 
许久门开了。 
熊审一脸不可置信的痛苦。 
吩咐侍女好好照顾，低着头就走了出。 
缠紧随其后。 
殿内恢复了原有样貌的子重微笑的看着他们的背影。 
示意侍女进去伺候。 
子重穿上雪白的罗裳。 
优美的银线白云绣纹点缀在那罗裳上。 
长长的裙摆在地上散开。 
挽上华丽的发暨，点缀上枝枝通透的白玉。 
美丽的娇颜上画上了些许嫣红。 
一旁的侍女不明所以的装饰着子重的耳朵。 
轻轻放手，莹亮的蓝色玛瑙，挂了下。 
与子重突然透蓝的眼对应着。 
披上上轻纱，缓缓走动。 
莲步漫踏，幽雅绝伦。 
子重轻身一越，消失在了空中。 
侍女呆楞着，久久没回神。 
突然尖叫暴了出。 
许多宫人护卫进来探看。 
只见地上晕厥一人再无其他。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第四十七章　子重(下)

 
侍卫的禀报熊审没有惊讶。
秉退其他人一脸沉思的看着缠。
缠些微恼怒。
明白熊审与子重之间有着秘密。
而那秘密却没与自己说起。
缠在等待，等待熊审的解释。
而熊审却一直一直的看着缠。
忽的，熊审大笑起来。
缠背对着熊审。
熊审来到缠的身前。
“子重深爱着先王，你相信吗？”
缠看了熊审一眼，微微点头。
“早些时候就微微察觉了～～”
“那为何不高兴？”
缠低垂着头，沉默着。
熊审也沉默了。
深深的叹了口气，步出了殿门。
看着皎洁的月色，悲伤深深的埋藏着。
微笑的回头看着身后的缠。
“有些事…………你还是不知道的好～～”
缠皱了眉，严肃的看着熊审。
“有关于你的也不行吗？”
熊审犹豫着，不知该怎么与缠说。
一直压制的泪水溢了出。
一个前扑，把熊审搂进了怀里。
“我们经历了那么多，为什么不能与我坦诚？”
熊审再次叹气，轻抚着缠的发丝。
些微悲伤的笑，浮上了脸。
“不是不能，而是怕你悲伤痛心…………”
缠抬头看着飘渺宛如烟雾的熊审，紧紧的搂抱在怀里。
“不管你今生如何，我都跟随在你身旁。若你早早离世，我必当紧随其后…………”
熊审推开了缠，步入庭院。
看着满园的秋色，无奈，迷离。
“子华呢？”
缠愣了住，好笑挂上了脸。
走于熊审身前，微笑的看着忧伤的熊审。
轻轻托起熊审的脸。
看着熊审的目光眷恋。
“不管今生来世，你仅我唯一之人。”
熊审不可置信的别开头。
微微的嘲笑着。
“不管今生来世，你的唯一…………不是我…………”
缠摇着头，把熊审的头给转了来。
深情专注。
“子华已有他的唯一，而你……是我的唯一…………”
熊审张大了眼，眼里有着惊讶与期盼。
“…………你…………”
缠笑开了。
“我说的就是真的，不管你相不相信。以后，你就是我的唯一…………”
熊审用力的把缠抱了住，紧紧的，再也不放手。
缠用力的挣扎开来，再次严肃的看着熊审。
“你似乎把话题给岔远了。”
紧紧的眉毛，宣示着不善罢甘休。
熊审呵呵的笑着，忽然抬头看着美丽的月色。
“今晚的月，似乎很美。要让宫人拿些甜点来赏月？”
缠不语，直直的看着熊审。
熊审一直一直看着，叹息幽幽从嘴里传出。
“说了是怕你担忧，此事早晚要了的…………”
缠抬起了头。
看着此刻绝美的熊审。
月光照耀着他熬黑的面孔。
美丽的眼眸传递着深深的悲伤。
忧郁，银亮。
闪耀着黑眸独有的风采。
微微转动，轻灵，飘逸。
深深的吸引着旁人的目光。
一身的白衣如雪。
清风微拂，在空中轻轻荡漾。
宛如跳动着美丽的舞曲。
黑亮的发丝拂过脸庞，在风中飞扬。
如此轻灵的美丽。
独独停留在了熊审身上。
 
 
缠深叹了口气。 
漫步走近熊审，把他拥入了怀里。 
低低的呢喃着。 
“不知晓也无关系…………你走时……让我知晓……让我跟随可好？” 
熊审低下了头，看着缠。 
头微微的点着。 
“这回～～我不再放手…………” 
缠笑了。 
本已出尘的脸，更是美丽绝伦…… 
夏姬的失踪没有引起多大的风波。 
只是子重朝中的敌对大臣不善罢甘休的做了些许调查。 
找到了那个侍女，明白了些许的事。 
在熊审面前作足了文章。 
熊审微笑的回了那大臣。 
“子重与夏姬并无丝毫的关系，而夏姬失踪只是与巫臣私奔而已～～夏姬对那侍女不薄，那侍女竟妖言惑众，实是轻饶不得…………” 
“那为何大王不严惩巫臣？” 
看着那狡捷的大臣。 
熊审开始有点头痛。 
“现为国难时，派大队兵马去追那无关紧要之人～～申公以为妥当？” 
威严的话震住了那大臣。 
本是探究的眼神被那威严的气势惊了住。 
丝丝冷汗冒了出。 
“臣明了～～” 
看着那大臣不甘的背影，熊审叹气。 
缠无声的来到熊审身旁。 
轻轻的柔涅着疲惫的他。 
“又有些许无辜之人牺牲…………” 
熊审无奈的看着缠。 
“子重对我等有恩，且…………” 
缠按住了熊审要接下的话语。 
微笑的看着熊审。 
“多余的事物与我并无干系～～” 
熊审温柔的注视着缠。 
缠亦温柔的回视。 
视线相接，久久缠绵………… 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第四十八章　长门

 
楚共王二年。
再次中原问鼎。
熊审带了大队的兵马与庞大的量秤。
意在鼎的重量。
中原各诸侯见了嗤笑不止。
心想着这乡下子爵真不知好逮。
而熊审微笑的看着诸侯。
最后，面向晋文公。
“今日到访想称称这鼎到底有多重，可否？”
晋文公大笑。
用力的点头，允了。
晋国的几个侍从想帮着抬起那鼎。
可鼎过于沉重，硬纹丝不动。
熊审见了笑笑，看向缠。
缠微笑着点头。
一人走近了那鼎。
其他诸侯嘲笑声起。
“楚王～～～你那柔弱的安陵君行吗？”
“陈王，我们且先看看～～～哈哈哈哈～～～”
“你瞧他那柔弱不堪一击…………”
没等鲁王说完，缠轻松的抬起了那鼎。
在缠手中宛如鸿毛的鼎轻轻的上下抛动了两下，被扔到了大秤上。
楚国侍卫动作迅速，快速的称出那了鼎的重量。
只见晋文公黑了半边脸。
脸上的的笑容僵硬着。
其他诸侯的脸色更是不好看了。
各个发青发紫，身体僵硬。
久久一声暴喝从秦王嘴里传出。
“大胆，这鼎乃我中原之鼎，岂是你个小小子爵可以碰得的！”
缠轻松的把鼎放回了原位，走近那秦王，脸上笑容灿烂。
秦王不自觉的退了退，而后尴尬的站定。
熊审大笑。
缠退回熊审身旁。
“哈哈哈哈～～～此次问鼎乃晋文公授意，本王并无错～～～并无玷污之意～～哈哈哈哈哈哈哈～～～～～～”
晋文公站了出，阴森的看着熊审。
“问鼎虽我同意，可你等之态度让我中原只觉受辱。且，你带了大队人马是何意思？”
熊审敛了笑，微微走近晋文公。
“人马众多乃防小人也…………”
熊审看了看站在诸侯最后头的秦王。
“……且……前日之辱本王是铭记在心那～～～”
晋文公瞪了眼秦王，面色更是发黑了。
“楚王是想如何？”
熊审故做惊讶的退了开。
“晋文公言重了，本王在各位眼中也只是个小小子爵～～～怎能说是想如何就如何的！”
缠微微拍了拍熊审的背。
熊审回头看了看，微笑的点头。
晋文公直直的站在那，严肃的看着熊审。
“楚王，我等待你是客…………”
“是吗……”
晋文公微微颤抖着身体。
脸色开始发青。
“楚王，见好就收不知听过否？”
严厉的话语让熊审知道最终要的快来了。
“晋文公，我今日到来不是来为难你的。我也就是为了前日之耻…………”
晋文公看了眼熊审，转身面对诸侯。
“即日起，我中原不欢迎秦王等国人进入中原境内。”
而后又转向熊审。
“楚王满意了？”
熊审点了点头，在秦王仇恨的目光下出了中原。
马上缠转头不赞同的看着熊审。
“你今日之为，必定为楚国带来烦忧…………”
熊审笑看着缠。
目光里有着清朗与松弛。
“楚国已与我无关～～”
缠不明白的看着熊审。
熊审微笑，并没有回视缠。
许许多多纠缠的事情在缠的脑里回旋。
即使已回了国，进了宫门。
 
 
缠还是没有理清。 
无声息的。 
熊审秉退了旁人。 
拉起沉思的缠，快步走进内宫。 
过往的景物是那么的陌生…………又那么的熟悉………… 
层层上升大红的拱门。 
节节攀高的阶梯。 
高达十五杖的高台。 
巍峨庞大的宫殿群。 
华丽的屋顶雕饰。 
精美的盘龙白柱。 
层层叠叠，沿绵不断。 
扇扇庞大的殿门大大的敞开着。 
内里红色的轻纱随风飞扬。 
缠恼怒的甩开了熊审的手，快步走出殿门。 
熊审快速的拉住缠，搂抱在了怀里。 
“这本是为了你与子华准备的…………现在…………只是为了你～～～～” 
本是不断挣扎的身体安静了下。 
痴痴的抬头，痴痴的掉着眼泪。 
“为什么要为我做那么多…………” 
熊审轻轻抚那晶莹的泪。 
温柔的看着缠。 
内里的情意不知怎么表白。 
缠突的用力的抱紧了熊审。 
“不用多说什么～～～我明白的…………明白的～～～～” 
“那这殿呢？” 
缠好笑的看着无辜的熊审。 
“以后我们搬来这里好吗？” 
熊审猛点头，眼里闪着顽皮。 
“殿名起为长门可好？” 
缠本是微微恼怒。 
看着了熊审的顽皮，也笑开了。 
“好。” 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第四十九章　怀子(上)

 
楚共王四年。
秦国来攻，战败而回。
楚共王五年。
楚国正式向晋国宣战。
战事告捷，压制了晋国在中原的势力。
楚国正式称霸中原。
楚共王七年。
晋国宣战。
在鄢陵，晋楚进行了一场大战。
是役，晋军善察战机，巧妙指挥，击败楚国，巩固了在中原的优势地位。
战争后，晋、楚两国逐渐失去以武力争霸中原的强大势头，中原战场开始沉寂下来。
鄢陵之战堪称为晋楚争霸的最后一幕。
此战中亲临战场的楚共王还中箭负伤，另楚中军帅子反引咎自杀身死。
鄢陵之战，标志着楚国对中原的争夺从此走向颓势。
晋国方面虽然藉此得以重整霸业。
但其对中原诸侯的控制力也逐渐减弱了。
此后楚国在不断地争夺中一直居于劣势和被动，楚共王也未能在文治武功取得更大的突破。
楚共王十二年春。
长门殿。
“为何不问我不使出全力？”
缠微笑着看着熊审。
递上刚倒好的茶水。
“使出全力要否是你个人之为，我只想着你的身子能好就好。”
熊审重重的叹了口气，看着自己越发多的白发。
缠轻轻执了起。
“青丝不常在，只盼细水能长流～～～”
“呵呵～～缠的话语让我好笑～～～青丝不再，细水怎能长流？”
说着握了把缠黑亮的发丝。
内里有着感伤与欣慰。
“你到是没怎么变化…………”
缠些微恼怒的拔回发丝。
转身替自己倒了茶水。
“柳儿近来好些了？”
缠微微点头。
“子反之死对他打击很大………可………日子久了，也许也遗忘了些…………”
“是吗～～～日子久了吗？”
“呃～～”
熊审惊讶的看着不断干呕的缠。
“缠？”
缠不明所以的看着熊审。
 
 
“今日来身子疲惫非常，也许真是的老了…………” 
熊审不断摇头，满脸惊喜与不敢相信。 
“是何时开始有这等症状的？” 
缠想了想。 
“十二年前，你因子重之事而晕厥之后…………” 
熊审思索半饷，沉重的看着缠。 
“把手给我…………” 
缠不明白熊审面容为何如此沉重。 
慢慢的递上了手，疑惑的看着熊审。 
本是些许的期盼与惊喜慢慢消散。 
满满的背叛袭上心头。 
痛心的看着缠，被伤的心，怎么也收不回。 
微微晃动的身子让缠担忧。 
伸手扶持却被急速的闪躲开来。 
“审？” 
熊审深深的看了眼缠，快速的转身出了殿。 
缠呆楞的看着空空的手，恶心感一涌而上。 
喉间的酸水不断的溢出，隐约中察觉了些许不可能的事。 
缠僵硬的抚着自己的肚子，低着头，呆呆的看着。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第四十九章　怀子(中)

 
缠快速的追出殿门。
见着立于门外并没有走的熊审。
“阎王～～～你与我开了个大玩笑…………”
缠慢慢止住了步伐。
内里有着愧疚于悲伤。
熊审转身看着缠。
叹息着走近了。
“你喜欢子重？”
缠猛的抬头。
溢出眼眶的泪水不断的挥洒着。
摇晃着的脑袋没有停歇。
“此生我所爱之人，难道你还怀疑？”
愤怒爬上了缠的脸。
重重击出的拳头并没有后悔。
偏了头，血死挂上了唇。
摇晃着立住了身子。
熊审怒了。
他看着缠并没有后悔的脸。
大力的拳袭了上。
“本并不怀疑…………现在…………开始怀疑你是否背我着…………更或者是你只是在利用我…………”
缠不可置信的睁大了眼，流水般的泪涌动着。
“熊审～～今日我是看明白了～～～”
缠，抚着青紫的脸回了殿内，重重的关上了殿门。
风中站立的熊审呆呆的望着那沉重的大门。
一旁隐息许久的柳儿步了出。
脸上犹豫嘲讽担忧。
抬头看着那巍峨的宫殿。
深深的吐了口气。
来到了已无知觉的熊审身前。
拉起熊审，步入了自己房内。
这一幕让缠步出的脚步停了住。
本是愧疚的心，消散无踪影。
嘲弄，上了心。
“帝王均如此…………你何必担忧…………哈哈哈哈哈…………哈………哈…”
入了房门，熊审用力的抽回了手。
柳儿体贴的帮熊审倒了茶水，把他按坐了下。
“大王是为公子之事烦心？”
熊审静静的抿着茶水，没有说话。
柳儿坐在了熊审身前。
静静的看着熊审。
“大王不像黑公子…………”
熊审没有理会，继续着喝茶的动作。
 
 
柳儿无奈的叹气。 
执起熊审的手，抚上了自己的身躯。 
熊审像是被烫着般的急速抽回手。 
恼怒的看着柳儿。 
“缠待你不薄，你为何如此？” 
柳儿笑了开来。 
笑里有着释怀与悲伤。 
“大王对公子情谊如此之深，大王以为公子对你的情谊是何？” 
熊审静了下，久久，直直的看着柳儿。 
“柳儿痛恨大王。子反是何其的无辜竟遭了此等下场…………” 
柳儿激动的情绪慢慢的静了下。 
熊审别开脸。 
脸上有着愧疚。 
“我并没有责怪子反…………子反之忠心我也见了…………无力挽回…………” 
柳儿看着熊审，转了身子。 
“柳儿本不该多言，也不想多言。可柳儿心疼公子…………柳儿的言语是为了公子所说～～～” 
熊审放下了茶具。 
内里慢慢浮动。 
“缠公子会接近子重……且…………会与子重有了苟且之事也是为了大王…………大王当初年幼无强力的支柱…………而公子也只是个落魄贵族是无力支持大王的。那时，公子想到了当朝重臣子重………………” 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第四十九章　怀子(下)

 
柳儿的话语在熊审的脑海久久回荡。
像是被惊着般，快步走出柳儿的房门，去了长门殿。
柳儿望着那急切的身影，脸上浮起了祝福的微笑。
轻轻拉好门，把所有事物隔绝在了外头。
拿起桌上那壶茶水，轻轻转动了把手。
“公子～～～柳儿终究没有犯下错事～～～柳儿对得起你了…………”
轻轻为自己倒了杯茶水。
见着内里碧蓝的水轻轻的荡漾着。
与先前那杯茶水相比，多了些许的蓝光。
执起杯子，来到了床旁。
慢慢躺下。
轻轻的，慢慢的把茶水倒进了口里。
丝丝的甜在嘴里蔓延开来。
瞬间无力的手垂了下。
手上的杯子掉落，滚了几圈。
脸上多了两行泪水的柳儿幸福的笑了。
“王司马～～这回是我来找你了…………你要等我～～～子反…………”
熊审用力的敲打着殿门。
呆坐在门后的缠痴痴的看着地。
熊审急了。
用力的踹开了门。
强力的冲击把缠推得老远。
熊审心疼的抱起受伤的缠，放置在了床上。
缠紧紧的闭着眼，嘲讽挂在嘴旁。
“行事倒是快了些～～”
熊审瞪着怀里那不愿睁眼的缠。
翻了缠身子，轻轻的揉搓着受伤的背。
“好些了吗？”
缠慢慢摇头，不争气的眼泪滑了出。
熊审好笑的看着。
温柔的擦拭着缠的泪。
“我与柳儿并不是那样的…………”
“那你为何与他亲密的进了他房门？”
缠激动的起身，愤怒的看着熊审。
熊审笑了，开怀，爽朗。
“柳儿替你说了你不愿说的。”
缠吃惊的看着熊审。
一把推开他，快步奔向了柳儿那。
用力的推**门，入眼即是那还留有余温的身躯。
缠僵硬着走近，颤抖的抱起那清秀的身躯。
回头狠狠的瞪了眼熊审。
熊审吃惊的看着。
双手不停的摆动。
“我并没有…………”
“我知道。”
熊审慢慢的把缠抱进了怀里。
把柳儿拉出了缠的怀抱。
唤了人来，嘱咐把柳儿好好安葬。
 
 
缠挣扎着要把柳儿夺回。 
熊审用力的把他抱在里怀里。 
“要是为了柳儿好，就放了他…………” 
缠慢慢静了下。 
呆呆的看着床。 
熊审叹息。 
“孩子你是要留还是拿了？” 
缠惊恐的起身。 
本预感的事情成了真更是恐惧。 
“拿…………” 
本欲出口的话让熊审给止了住。 
熊审皱着眉，严肃的看着缠。 
“你只有一次的生育机会…………” 
缠紧皱着眉，犹豫了。 
体内的母性光辉渐渐显露出。 
轻轻抚触着肚子。 
犹豫心疼。 
“留着吧…………就当是我的孩子…………” 
温柔的话语让缠感动。 
“可他不是皇族的骨血……” 
“别忘了你与我直出一系。” 
缠笑了，笑得溢出了泪，感动的泪。 
满心的欣喜让缠忽略了他一辈子都疑惑的事。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第五十章　绝爱(上)

 
楚共王十三年。
公子茂出生，其母不详。
楚共王十四年，许、郑相侵，先后诉于楚。
楚申公以为许有理而郑无理，未深思熟虑，便扣留了郑使皇戍和子国。
由此，把郑推进了晋的怀抱。
晋人在楚人不经意之时，展开了活动。
是年冬，晋与齐、鲁、郑、宋、卫、邾、曹、杞诸国国君在郑邑虫牢会盟。
次年秋，楚伐郑。
冬，晋救郑。
绕角之役，楚师先小胜后小败，乃退兵。
未几，晋侵蔡，楚救蔡。
晋师受阻，退兵。
又次年秋，楚又伐郑，晋与齐、鲁、宋、卫、邾、曹、苔、杞合兵救郑。
郑师有恃无恐，袭击楚师，俘获郧公钟仪。
楚师受小挫，知难而退。
这时，晋占了上风。
楚共王十七年，叛楚投晋的屈巫向晋景公献联吴抗楚之计，得到采纳，又出使吴国，带着战车三十乘，教吴人驾车、射箭、列阵，煽动吴国伐楚，深得吴王寿梦赞赏，当年就派兵袭击楚、徐、巢诸国。
一年之内，楚申公和子把七次出兵迎击吴师，疲于奔命。
“我是不是做错了？”
熊审看着地面，喃喃自语。
缠温柔的注视着熊审。
眼里有着深深的担忧与悲伤。
“审～～你并没有错～～错在那屈巫。你放了他一命他竟联晋抗楚…………”
“不，我本不该以己之私想以屈巫之命换取子重之自由～～”
“审～～”
熊审呆呆的起了身，走到一旁空置的地面。
地上深深的凹痕，述说着那曾经放过重物。
“茂儿～～我的茂儿～～～为什么我的茂儿不在我身旁？”
熊审惊慌的看着缠，颤抖的手抚摩着那凹凸不平的地面。
“为何茂儿的床不见了？”
缠心疼的抱紧了熊审。
“审～～～你太累了～～好好休息～～～茂儿会回来的～～～”
 
 
熊审直直的看了眼缠，轻轻的叹了口气。 
“我是真的累了…………” 
楚共王十九年，春。 
楚以割让汝阴的领土为诱饵，笼络郑国，郑国唯利是图，当即背晋从楚。 
夏、晋伐郑，楚救郑，导致了晋楚再次鄢陵之战。 
此番战事楚国战败了，但实力未受重大损伤。 
郑国也没因此而背楚从晋。 
是年夏，楚公子成、公子演领兵戍郑。 
晋与周、齐、鲁、宋、卫、邾、曹合兵伐郑，楚申公率师救郑，联军望风而退。 
是年冬，联军又伐郑，楚申公领兵救郑，联军又知难而退。 
楚共王二十年，舒庸潜引吴师围攻巢邑。 
楚公子橐师领兵东征，赶跑了吴师，击灭了舒庸。 
次年，楚伐宋，晋救宋，楚、晋战于宋邑鼓城附近，楚因不利而退却。 
楚共王二十二年，右司马申公贪黩而跋扈，接受小国的贿赂，侵夺左司马子率的职权。 
是年，杀公申公。 
次年，子率师伐吴，楚师首次东渡长江，一度攻占鸠兹，但将军邓廖被吴师俘获，楚师刚走，吴师即西渡长江，攻占驾邑。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第五十章　绝爱(下)

 
不久，子率继为令尹，其贪黩甚于申公，向陈国索贿太苛，乃至迫使陈国背叛楚国，
楚共王二十三年，杀子率，以公子贞为令尹。
楚共王二十五年，公子贞率楚师围陈都，陈不得已，向楚乞和。
楚共王三十一年，共王因积劳成疾去世。
在位三十一年。
共王生长在荣华和安宁之中，有缠诱导，有臣僚拥戴。
缠对他的教育，只是细心地把他培养成为一个仁厚贤明的国君，没有大胆地把他煅炼成为一个英勇果断的统帅。
在鄢陵之战前，他还不曾见过军事上的大波巨澜。
一旦事态危急，他容易失态。
在立嗣问题上，也显得优柔寡断。
《左传?襄公十三年》记共王遗言，自称“不德”，为鄢陵之败引咨自责，要大夫给他加个“灵”或“厉”的恶谥，共王死后，有些大夫主张遵从共王遗命。
令尹子贞力排众议，认为应当谥之为“共”。
子贞云：“赫赫楚国，而君临之，抚有蛮夷，奄征南海，以属诸夏，而知其过，可不谓“共”乎？请谥之“共””。
这一切，缠都不在熊审的身旁。
熊审的去世，也是在缠将公子茂从晋王手中夺回后才知晓。
在那繁华的宫殿内，再也见不着那美丽的红纱。
挂着的，是那惨白的颜色。
洁净的殿内，站着的是那白了发丝的安陵君。
柔媚的微笑，看着殿外的事物。
轻轻的哼唱着，轻轻的呢喃着。
溢不出的泪，被笑给替代了。
僵硬的脸庞只停留在回来时想念熊审的眷恋。
手里颤抖的拽着那已然发黄的纸张。
轻轻的抚平，摊开。
歪扭的字迹，写在那日黄昏下随性而作的画下。
不做颜面君子，但求个一片真心。
君子之交淡如许，无所思，无所欲。
君子之情浓于心，有所思，有所托。
君子之颜直向天，无所垢，无所藏。
君子之目如有神，有青红，有皂白。
岁月流逝，可画上人的面容却是那么的天真可爱稚嫩。
开怀的笑容是那么的美，那么的引人注目，那么的让人羡慕。
“审～～你可知，你让我走着子重的路？你可知我并没有子重坚强…………我也并不是个君子～～～～茂儿…………所托非人了…………呵呵～～～～不知道在黄泉路上相遇时，你会不会气恼呢～～～呵呵～～～呵…………”
“父亲！”
从远方奔跑而来的稚童惊慌的看着缠。
那摇摇欲坠的身躯随风摆动。
用力的紧抱着缠的身躯。
缠温柔的看着那美丽的脸孔。
“茂儿～～～父亲坚持不了了～～～要去找你王父了…………你要记得不得提起你的生世～～～～～而你要永远的记得…………你是王子～～～～是你王父的嫡子…………”
茂儿小小的脑袋拼命的摇晃着，眼眶里的泪水不断的流淌着。
缠蹲了下，轻轻擦拭着茂儿的脸颊。
微笑的看着，空洞的看着。
“茂儿～～～能有泪水很好不是？”
茂儿钻进了缠的怀抱。
心疼的捂着缠的胸口。
“父亲不要走，父亲也哭～～哭出来会好点…………”
缠好笑的摇头。
“枯死的心再也没有水可以润泽…………”
茂儿用力的搂紧缠，内里的悲伤紧紧的围绕着他。
“茂儿是男子汉～～不能再哭泣了…………父亲不希望见着这样的你～～～～答应父亲～～父亲走后，茂儿不再哭泣～～～不再爱人…………”
茂儿猛的抬头看着缠。
“茂儿也想找个像父亲的人…………”
缠微笑的推开了茂儿，站直了身子。
风中摇摆的身躯是那么的飘渺。
 
 
十五仗的高台就在了身后。 
缠微微看了眼，微笑的转头看向茂儿。 
茂儿惊恐的看着缠，双目圆睁。 
缠微微叹了口气，轻身越了下去。 
美丽的白袍随着那飘摇的身躯下坠着。 
风中传着安慰的叹息。 
“爱人…………太累了………………” 
茂儿缓缓回了身，用力的抹擦脸上的眼泪。 
嘴角的微笑慢慢的扬起。 
漫步来到那台边，那看着台下那雪白的影子。 
娇小的身躯，优雅恬静的面容。 
嘴角轻扬的笑容是那么的开怀。 
茂儿轻轻跳了下，抱起那身体，轻轻的抚摩了下。 
走进了那王陵。 
秉退了旁人，轻轻掀开陵棺。 
穿着着华丽王袍的熊审身旁空着一个大大的位子。 
茂儿把那白影放了进去。 
擦拭了那白影不该有的红。 
凝神闭气，周身围绕着强烈的气。 
猛的熊熊的蓝色火焰燃烧了起来。 
把那火焰集中在了那双娇小的手上，轻轻推进了那白影里。 
本是狐形的身躯豁然呈现人形。 
茂儿吃力的收回火焰。 
擦拭了下额上的汗水。 
微笑的看着棺木内那两相偎依的人儿。 
细心的扣好棺盖，坚毅的步了出。 
步出这暧昧不堪的地方，步出了绝爱之路。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供优质言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第五十一章　梦境(上)

 
“啊～～～～～～～”
乐乐猛的起身，丝丝的冷汗从额间滑了下。
呆楞的站起，来到窗户的旁。
皎洁月色，丝凉的夜晚。
额间白色的花朵越显耀眼美丽。
通透的白，莹亮的光。
乐乐无意识的抚摸着。
呆楞的看着手掌上滴滴的水。
擦拭了下脸庞的泪，抬头看着那月。
“缠？你是谁？为什么我会知道，会难受？这是梦吗？亦或……”
房门猛的被推了开来。
乐乐恼怒的看着醉眼熏心的姬嗣。
“子高～～”
乐乐一把推开了拥上前来的姬嗣。
“我不是你那什么子高。我与你说了多少遍了，我就是我，我是萧乐乐。”
姬嗣微笑的看着那站于月光下的美丽人儿。
“不，你是子高～～～你是我的子高～～～只有我的子高才会有那么美丽的脸孔，那么温柔多情的眼～～～这回我不会再把你让给任何人～～～～”
“醉言醉语的～～我看你真的喝醉了～～～我要睡觉了～～～你自便…………”
说完掀了被子兀自躺下。
姬嗣也跟上了前。
默默的脱了衣袍，钻进了被窝。
乐乐推着那摇晃不定的人。
可看着他无辜的眼睛，乐乐无奈的让出了位。
看着他沾了床就沉眠的样儿。
无语的温柔上了心。
悄悄替那粗心的人儿掖好了被子，紧挨着他睡了下。
“姬嗣～～你是真的爱我还是你口中的子高？爱……是什么？”
轻轻的呢喃在夜晚悄悄的回荡着。
是那，爱～～是什么？
喜欢一个人，就是爱吗？
为什么爱可以让人不顾生死？
为什么爱可以让人不计前嫌？
砰砰的心，在跳动着。
生命的存在是那么的真实。
他呢？他为了一个不存在了的生命而追随……
那是真实的吗？
他是以什么心去爱他呢？
爱，很累……
 
 
那为什么有那么多的人为了它而去寻求不断，甚至断送宝贵的生命。 
爱，到底是什么？ 
世人糊涂，为爱糊涂了？ 
清醒亦或糊涂，也许只有自己明白吧～～～ 
迷糊间听到了慌乱的脚步声。 
乐乐慢慢悠悠的起身，看着眼身旁那睡脸幸福的人儿。 
无奈的笑，挂上了脸。 
“姬嗣～～你是否在梦里见着了你那子高呢？” 
缓缓下了床，着好衣物。 
拉开门，看着跪了一地紧张的宫人。 
乐乐疑惑的看着。 
宫人慌忙的脸是那么的无助。 
乐乐难得好心的开了口。 
“刚过日出何事如此慌张？” 
看似宫人头子的一女子开了口。 
“萧公子～～～今日晨起时我等在大王寝殿外等候多时而后忽见大王不在，因此我等…………” 
乐乐瞄了眼屋里，轻声叹了口气。 
“萧公子～～” 
“你家大王在我这，你们先去休息…………” 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第五十一章　梦境(中)

 
“不行，大王得起朝了。大臣们都在等候呢…………”
突然间，乐乐似乎察觉些微的不对。
“等等，你们说大王？你家的大王不在我这，在我这的是你家公子嗣。”
宫人忙点头。
“嗣公子就是大王，大王得起朝了～～～先王有旨，宣嗣公子即日起为新任大王。”
乐乐猛的转身，拉起房门。
不顾外头猛敲门的宫人，阴沉着脸瞪着床上一脸痴呆样的姬嗣。
“还给我流哈喇子……”
乐乐一个用力的拉开刚掖好的被子，举起姬嗣的单衣用力的甩着。
姬嗣茫然的看着乐乐。
“子高～～什么…………啊～～～～～”
乐乐轻松的放手，顺道踩了他一脚，把那还不明状况的家伙给扔了出去。
宫人们慌忙的接着。
不赞同的目光道道利剑般的射了过来。
乐乐无视的再次拉上房门。
姬嗣缓缓起身，无奈的看着房门。
丝丝的笑意掩藏不了。
转身，看向一旁早伺候多时的宫人。
“翠儿，父王又有何事？”
“回大王，先王禅位于大王，现请大王快速上前殿议事。”
着着黑底暗红金线龙纹袍，顶戴挂珠冠，漫步去了前殿。
殿前那老神在在的青袍老者贼笑的看着满脸无奈的姬嗣。
姬嗣摇了摇头，坐了上大位。
“今日起，追惠王为惠岭居士。”
“大王英明。”
一成不变的话语让人烦躁。
姬嗣看了眼那坐于席间似不问事的老者。
“父王还有要事？”
老人嬉笑的摇头。
姬嗣看向了臣席。
“有事请奏无事退朝。”
“等等。”
那老者举起了手，好笑的看着满脸阴沉的姬嗣。
“既大王已登高位，那国母一事不能晚事……”
瞄了眼快要抓狂的姬嗣，继续道。
“臣下以为如何？”
大臣们一一点头符合，十分敬重那老者。
“臣以为国相张仪之女绣外慧中，得以助大王之力。”
老者抚着白胡子，点点头。
接着大臣们各抒己见。
争先恐后的推荐自己的女儿。
姬嗣一个头两个大的看着那得意的老人。
“父王～～～”
大喝声瞬时让吵杂的空间安静了下。
老者缓缓的看向姬嗣，轻抬着的手在空中微微击掌。
姬嗣收回瞪视，深皱着眉毛，探究的看着老者。
 
 
老者得意的看着殿门缓缓步入的人儿。 
娇小的身躯，美丽的身姿。 
层层红纱掩盖了那人面孔。 
老者来到那人面前。 
把那人推到了殿前。 
“此人乃前梁王之女，闺名韩真。” 
微微掀开的纱帐显露了此人非凡的容颜。 
也让大位上的姬嗣惊讶不已。 
“鬼……” 
些微露出的话语在那人俏皮的眨眼下闭了上。 
韩真缓缓跪拜，典雅出尘。 
“小女子韩真，见过大王。” 
姬嗣惊的起身，急忙扶起那女子。 
“韩公主多礼了。” 
韩真状似不胜烦劳的扑到了姬嗣的怀里。 
好奇心旺盛的乐乐此时正于殿外偷窥。 
可千想万看都没会意到自己会看到这酸楚的一幕。 
呆楞的回过神，侧耳倾听着殿内欢呼声。 
“即日，韩真乃我国母。” 
大声愉悦的声音是那么的刺耳。 
乐乐失望的步了出。 
丝丝的嘲意在脸上久旋不去。 
“爱～～～是那么的淡薄…………” 
???????????????????????????????????????????????????????????昨天的运气真是TMD的好?系里几百号人谁不好抽竟然抽了我去考核。可怜的我紧张得要死。为啥？不就是因为我们院长的一句：谁让我下台我就让谁下台。想我在那读书5年快到了，为的不是就那一纸的文凭嘛，现在眼看就要毕业了，竟然被抽到这种事情，当然紧张。唉???可怜的我????当时我就有个想法：运气那么好，不如去买买彩票怎么样……不过也只是想想拉???不过后来还好，看了那考核卷子还算简单，心下总算松了口气…………唉????下星期起是紧要关头那…………可怜的我?????不要再被抽到???大大们????祝福古古吧！闪…… 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第五十一章　梦境(下)

欢畅歌舞平，美人身旁饶。
只叹无酒欢，不嘲享乐人。
乐乐自嘲的接过身旁姬妾递上的酒杯，一饮而尽。
抬眼看向宴上喜悦欢呼的人们，郁结的心久久不散。
故作潇洒的再次拿起酒杯，上了席间。
看着姬嗣担忧的眼，乐乐笑的开怀。
高举酒杯，大声高呼。
“祝大王新婚愉悦，魏国千秋万代――――”
“恭喜大王――――”
“大王千秋万代――――”
迎合声此起彼伏。
姬嗣脸色沉了下。
看着欢畅非常的乐乐，内心莫名的喜悦一涌而上。
“借萧公子贵言，我接受――”
一饮而尽的酒滴不出水来。
优雅的身姿来到了乐乐身前。
注视乐乐的目光是那么的犀利。
乐乐一拍手，身旁围绕起了女子。
丝丝的轻纱隔绝了两人，可那专注的视线却怎么也隔绝不了。
乐乐一甩杯子，接过女子递过的剑。
身体随着曲子挥舞着。
美妙而力量磅礴的剑舞使人移不开视线。
一个回旋，乐乐手中的剑指上了姬嗣。
大臣们惊呼。
而姬嗣微笑的搁开剑尖，身躯优雅的随着乐乐扬舞。
乐乐不服气的再次以剑对决。
姬嗣扯过一女子手中的纱绫，卷了乐乐手中的剑。
轻轻一个回卷，把乐乐拉进了怀里。
乐乐挣扎着，可力量的悬殊让乐乐败下阵来。
而旁细微的呼吸让乐乐红了脸。
酒气熏得乐乐晕头转向。
一个瞪视，横生了旁力，挣脱了姬嗣。
再次起舞的剑被一旁的高喝给止了住。
“大王应回了。”
信担忧的看着乐乐。
姬嗣收回了目光。
回身转出了宴席。
擦身而过的言语让乐乐愤怒。
“长门等候你……”
乐乐扔了剑，回到了末席。
刚才的话语全当没有听见。
姬妾殷勤的服侍没让乐乐感到快乐。
郁结在心，消散不了。
信来到了乐乐身旁坐下。
“乐乐，大王不是我等可以控制的……”
乐乐没有理会信，径自喝着闷酒。
“乐乐――――”
乐乐摆摆手，拿过酒壶，替信也酌上了一杯。
信接过酒与乐乐对饮。
看着乐乐越发通红的脸，担忧越发的深。
坚定的放下了酒杯，与大臣告退。
扶起乐乐，回了乐乐暂住的旁殿。
乐乐发疯般的笑着。
东倒西斜的身躯让信扶着困难。
一旁的侍从想于之帮忙，可被信给秉退了。
艰难的把乐乐扶上了床，叹息的看着乐乐。
“乐乐，你这是何苦呢？”
乐乐豁的起身，好笑的看着信。
“你真以为我这酒肉之徒醉了？”
信吃惊的看着乐乐清明的眼睛。
乐乐微微扯了扯湿热的衣袍，来到了小几旁。
替自己倒了杯茶水，润润喉。
信站于乐乐身后。
愉悦的氛围渐渐消散无踪。
乐乐落寞的放下手中的杯子。
哀戚的眼直直的看着信。
信无声的叹息着。
温柔的抱紧了乐乐，无声的安慰着。
“与君相恋能有你如此的待遇已是难得…………”
乐乐默默的点头。
猛的抬头看着信。
“他，只是把我看做了他所想念之人…………”
信直直的看着乐乐。
“我本是猜测，可没想到你…………”
乐乐呵呵的笑开了。
本绝美的容颜更是美丽。
信痴迷的看着。
乐乐挣脱了信。
来到了屋外长廊，看着美丽的月色。
冰凉的心微微的颤动着。
“我也本没想过自己会喜欢上他…………”
信跟着乐乐，低头沉思着。
“与他相遇纯属偶然，可没到到这会是…………”
“你的心需要温暖，可那人不是大王～～”
信的话语让乐乐好笑。
一贯的不羁上了脸。
 
 
微微执起信的脸，看着清秀的他。 
乐乐脑里的影子忽然闪过。 
猛的放手，呆楞了片刻。 
而后叹息。 
“信――我不想伤了你――――” 
坐于栏上，微风吹拂着乐乐的发丝。 
严肃的面容让人心伤。 
“你已伤我……” 
乐乐笑开了。 
“伤你？你可知真正的心伤是怎的…………” 
信吻住了乐乐所有的话语，莹亮的目光是那么的逼人。 
乐乐恼怒的挥上了一拳。 
疼痛的脑袋让乐乐痛不欲生。 
声声回荡的言语让乐乐止住想被温暖的心。 
能温暖那颗心的……只有姬嗣。 
如此的话语让乐乐更是难受。 
本是有着冲动想违逆那声响。 
可信那真挚的脸让乐乐停住了所有冲动。 
微微叹了口气。 
“信，我不是你的所属――你定有你该拥有的人在等候你…………” 
信微笑了，笑得凄凉。 
“哈――那我不打扰你了…………” 
落寞的背影让人难受。 
可直觉让乐乐没有挽留。 
轻轻的吐了口气，看向了一旁。 
赫然入目的是那已然红色的身影。 
风中摇摆的身躯让人吃惊。 
冲动奔出的身体让那一旁娇小的红影给止了住。 
嘲笑的看着那偎依的身影。 
乐乐退回了原地，直直的看着那。 
本欲上前的红影被那高大的影子给扯了住。 
红影愤怒的咆哮着。 
可那咆哮声却被吹拂的风给消散了。 
影子依旧优雅，依旧微笑。 
可微笑中多了生疏与冰冷。 
拥上了娇小的红影，遮上了本已掀开的头纱。 
微笑的转身离去。 
惟美的画面让乐乐越发好笑。 
笑声回扬在这偏僻的旁殿。 
滴滴的水滑在衣襟上。 
乐乐抹了一把。 
好笑的看着。 
“真是痴儿…………” 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第五十二章　飞翔

 
伤心没有阻止乐乐飞翔的心。
在生疏的与姬嗣告别后，乐乐带了姬妾想回故乡。
可临宫门时一卷诏书下。
“萧乐乐听旨～～～～”
拉长的声音是那么的刺耳。
在一旁姬妾的拉扯下不甘愿的跪着听诏。
“皇天在上，魏国千秋万代…………我王英明，现封萧乐乐为龙阳君。龙阳君接封～～～～～～～～”
乐乐愣了下，缓缓接过了诏书。
呆楞的摊开，一字一句慢慢的看着。
一旁的姬妾欢喜非常。
“恭喜夫君～～～恭喜～～～～”
乐乐站起身，严肃的看了眼那宫人。
“翠庭令～～这，我不能接受～～～”
翠儿微笑的看着乐乐。
“这只是大王的一片心意，若龙阳君不能接，那请龙阳君与大王说去～～翠儿乃一小小的庭令是做不了主的…………”
手里的竹简快让乐乐折断了。
深深的愤怒围绕周身。
猛的荡起了笑容，头用力点着。
潇洒的转身出了宫门。
翠儿并没有阻止，微笑依旧。
久久，乐乐的影子远了。
从宫门旁走出了一红影。
“还是要走吗……”
翠儿低了低身子，恭敬的立于一旁。
一青衣影子跟在了红影旁。
“大王，会留之人自然留之。”
姬嗣微笑的点头。
“谢鬼谷先生言。”
娇俏的脸孔挂着俏皮。
急速的转了身，兀自走着。
姬嗣无奈的追了上。
“不知鬼谷先生是为何而来？”
鬼谷停了步伐，久久沉默。
姬嗣无声的站着，一旁的翠儿领着宫人退了开来。
深深的叹息从鬼谷口中传出。
“卫鞅那个贱人，竟然领了秦军围剿鬼谷。”
姬嗣微笑的看着满是愤怒的鬼谷。
“真是为了此事？”
鬼谷转身看着姬嗣。
“你之事未了，我之私你…………”
“明白。”
不再多问。
 
 
姬嗣微微点头，转身离开。 
鬼谷看着姬嗣，微微的愧疚挂满脸。 
“我本是一小玩笑，可怎知让乐乐弃你之。” 
宛如听到了鬼谷的呢喃，姬嗣远远的回了句。 
“乐乐早晚是我的，姬嗣以鬼谷之事为重。” 
鬼谷呆楞着。 
微微颤抖的身躯透露着些许的激动。 
灰色的衣袍入了眼。 
鬼谷拉回神，别扭的闪躲开来。 
“苏秦，你老神出鬼没的可别吓坏了我～～～” 
怒视的眼在苏秦的柔光中微微别开。 
通红的脸颊透露着些许娇态。 
“这不是和师傅学的～～呵呵～～～” 
鬼谷绞捏着衣袍，不知如何继续。 
苏秦叹息的把鬼谷搂在了怀里。 
“真不知你为何要嫁于大王。” 
鬼谷看了眼苏秦，轻声叹息。 
“与君谋位实为难，为防旁生枝节。” 
苏秦轻轻执起了鬼谷的脸。 
深深的凝视爱恋传递着。 
吻在鬼谷的唇上蔓延。 
轻声的爱语呢喃回扬在着暧昧的宫廷。 
并没有走远的姬嗣冷冷的看着这一切。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第五十三章 寒玉(上)　

前言(和本文无关,只是个人的小事)
今天以前的一个星期里偶一直在与病魔做斗争.
那个痛苦……
发烧38.5加上中暑，整天晕头转向的，不知道白天黑夜。
而且期末演出需要排练，而我正好当了个小角色，出于偶严格的家庭教育所导致的深刻责任心……SO也跟着没日没夜地排了起来。
在那黑暗封闭的空间里我真的快晕了，且学校小气到空调不让开…………
且每天半夜才能回家更迟的是到凌晨三点，早上要七八点就到。不过还好同学和老师还算满照顾我的，没有让我做其它辛苦的工作，让我有休息的时间，but这样的工作量让我本来就不好的身体更加虚弱了，现在我几乎是瘫在家里动都动不了…………
三个女人一台戏。
可一百零八个女人就不知是几台戏了。
乐乐头疼的看着吵杂的姬妾。
非常后悔没有直接回去而是饶了远路，来了个游山玩水。
不过汴梁的风景真是好。
春水雾迷茫，人涌如潮水。
房屋遍地，精美耀人。
乐乐痴迷的欣赏着。
暂时忘却身旁吵人的声音。
缓步走着，看着叫卖的小贩。
随性拿起一小玉珏，仔细的观看着。
柳烟，也就是那一百零八妾之一，排行老二。
她莲步靠近，愉悦的拉扯着乐乐的衣袖。
“夫君，这是什么？”
被柳烟的话语挑起谈天的兴致。
高举着那玉珏，仔细的解释着。
“这乃未经雕琢之玉。此玉通透非常，玉内丝丝的纹路清晰易见是块好玉。如经雕琢必是美玉一枚。小贩，我要了～～”
“好勒～～～客官，二两银。”
乐乐爽快的掏出了银子，付了钱。
拿起那玉左右观赏。
柳烟看了甚是喜爱，可又不好与乐乐夺爱。
别别扭扭的看着那玉。
乐乐见了甚是好笑。
单手一抛扔进了柳烟怀里。
“给你。”
柳烟，欢喜的左看右看。
一旁姬妾，眼红不已。
左右拉扯着，乐乐头疼。
后悔那，真后悔。
看着快要空洞的荷包，乐乐后悔得想哭。
看着姬妾们乐开怀的抱着一大堆的珠钗。
乐乐趿拉了肩膀。
柳烟靠了近。
安慰的拍着乐乐的背。
乐乐瞄了眼那柔弱的美人，继续沮丧。
突然间一阵惊呼拉住了乐乐的注意。
只见一辆极其华美的轿子经过了人们的视线。
八人抬的大轿。
轿顶卧龙附凤，覆了金。
轿的两旁粉纱飞扬。
没有旁壁的内里隐约藏着人儿。
猎艳的心让乐乐振奋。
 
 
拉了拉衣袍，大跨步的向前。 
可怎奈乐乐再怎么用力的向前走就是踏不出第一步。 
乐乐怒视扯着自己的一百零八妾。 
“你们造反？” 
姬妾们无辜的看着乐乐，就是不放手。 
眼看那大轿就要与自己擦身而过。 
唾手可得的美丽人儿就快要消散。 
乐乐急了，拉开了大嗓门。 
“救命啊～～～非礼啊～～～～” 
姬妾们不可置信的看着乐乐。 
旁人更是看鬼物般的看着乐乐。 
那轿停了。 
娇俏的声音传了出。 
“此人甚是好玩。” 
乐乐亮了双目。 
整装来到了轿前。 
姬妾们紧张的跟在乐乐身后。 
乐乐深深拱手，态度有礼非常。 
内里的人伸出了双玉手。 
白质修长。 
美丽的指盖在阳光下闪闪发亮。 
叮叮当当的铃铛也跟着响了起。 
乐乐定睛一瞧，乐了。 
原来那人的指盖上挂了些许的玉铃铛。 
别看那铃铛小，可它那清脆悦耳的声音却传得很远。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第五十三章 寒玉(中)　

乐乐感兴趣的一直盯着那铃铛瞧。
那人再次笑了。
蒙了纱巾的脸露了出。
惊为天人的星眸显露。
乐乐彻底呆楞。
一旁的人们也被吸引住了。
一时间本是吵杂的大街悄无声息。
一阵轻咳，拉回了所有人的魂。
乐乐深深的吸了口气。
惊觉自己刚才竟忘了呼吸。
轻咳是刚加入的人。
此人一身蓝纱袍。
顶戴玉冠，手执玉白扇。
潇洒非常。
微笑的脸注视着轿上的人儿。
身旁的姬妾也被来人吸引了全部的目光。
乐乐愤愤的摸了摸自己的脸。
长得一副潇洒倜傥样怎么可能输了那蓝人。
乐乐忘了长得再好行为举止不好也是白搭。
轿内人高呼而出，扑进了那人的怀里。
“玉庭兄～～”
蓝人开怀的抱着那人。
那人更是开怀的磨蹭着。
没多久，轻薄的粉纱掉落了下。
一张美丽清秀的脸上多了几道难看的伤疤。
围观许久的人们顿时消散。
乐乐一时缓不回神。
那人似是伤感。
把脸埋进了那被唤为玉庭的男子怀里。
玉庭好笑的看着乐乐。
似乎有点欣赏乐乐。
而一旁的姬妾早弃乐乐而去，投进了玉庭的怀抱。
乐乐猛的看向玉庭。
“你个蹬徒子，把我的姬妾还来。”
玉庭两手一摆，做无辜状。
这举止更让乐乐火大。
一手拉一个的把那些趴在玉庭身上的姬妾给拉回来。
可怎奈那些女子的力气联合起来让乐乐一个也动不了。
乐乐转身生闷气。
玉庭哈哈大笑，扯了乐乐和姬妾们上车。
乐乐挣扎着。
玉庭好玩的看着。
“荷包不是没银了吗？”
“你怎么知道？”
乐乐似乎很是惊讶。
玉庭啪的打开扇子。
潇洒的扇了几下，又啪的合了起来。
“一路上你们的队伍那么庞大不吸引人是很难的。”
乐乐恼怒的单手指着玉庭。
“你偷窥。”
玉庭摇晃着扇子，笑呵呵的看着乐乐。
“这不算是偷窥，在下可是光明正大的看那～～～哈哈哈～～～～”
乐乐再次气恼的转身不理会他们。
可一旁的那人却偷偷爬到了乐乐身旁。
 
 
“寒玉，是我。请教公子名讳？” 
乐乐感觉此人和气非常虽然有张花脸，于是很客气的回着。 
“在下萧乐乐，寒公子幸会。” 
寒玉呵呵的转着美眸。 
悄悄看了眼玉庭，又悄悄瞄了眼乐乐。 
突然双手一拍。 
“我决定了，去我寒玉山庄。” 
玉庭没意见的笑着。 
乐乐更是没意见了。 
去寒玉山庄总比去那个自命潇洒的人那好吧。 
至于其他人等可以直接忽略。 
没过多久就进了一个通体雪白的门。 
进了门内，有着长长的小径。 
小径两旁树木成荫。 
非常美的地方。 
没过多久就见着了一个圆形屋顶的白色房屋。 
乐乐瞧了半天。 
本是眯着的眼慢慢的扩张，瞳孔不断的放大。 
单手颤抖的指着屋顶那向上喷射的水柱。 
接着慢慢的转移着视线。 
发现两层的房屋的周围都是水。 
且更让人惊奇的是那房屋是建在水上的。 
两旁毫无支撑房屋的东西。 
惊恐的随着他俩下车，慢慢走进房屋。 
一脚踏下满是冰凉。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第五十三章 寒玉(下)

乐乐忙低头查看。
“天～～水，水漫进屋子了！”
乐乐的尖叫引来了两人的好笑。
玉庭一把拎起乐乐。
“你看清楚了，你的脚可湿了？”
乐乐左右抬脚，发现一点潮湿的感觉都无。
玉庭接着说。
“这水是在这地之下悠然流动着，在那水之中还隐藏了些许生物。这地乃千年寒玉而凿成，这屋也是。能在水中浮载乃是这玉的特色。”
乐乐啪的挣开了玉庭的手，趴在了地上惊叹的抚摩着这千年难见的东西。
寒玉皱着眉毛担忧的看着乐乐。
“萧公子～～这地寒气重得很你这样…………”
玉庭制止了寒玉继续说。
单手一翻，把乐乐扛在了肩上笑西西的。
乐乐很是挣扎，可怎奈力量不如人。
在玉庭、寒玉的带领下来到了水厅。
一个中心是水无地面，周遭是地的大厅。
玉庭手一松，把乐乐扔在了地上。
乐乐愤愤不平的揉着屁股。
好奇的来到水旁，拘起丝丝清凉的水把玩着。
水面渐渐冒出了白色光滑的东西。
乐乐疑惑的磨蹭着。
突然一双尖嘴冒了出来。
乐乐惊吓的退到了最后头。
玉庭哈哈大笑着。
寒玉到是比较收敛。
走近水旁，亲昵的抚摩着那水怪。
乐乐本是害怕，可看着那亲切的寒玉与那可怕的水怪在一起。
恻隐之心由旁而起。
颤抖着腿，慢慢挪近了寒玉。
快速的拉起寒玉，一、二、三跑。
气喘的跑到最安全的地方，松了口气。
却引发了更大的笑声。
只见玉庭笑不可止的安抚着害怕的姬妾，一边还看着乐乐。
乐乐抬头挺胸，一副英雄样。
这让玉庭更觉好笑了。
而一旁的寒玉也偷偷的笑着。
乐乐恼了。
随手扯过寒玉身上的衣纱，卷成条状，挥向了寒玉。
寒玉轻松的用着墨扇挡了下。
轻身越到了那水怪的身上。
乐乐一气之下也越了上去。
气愤替代了恐惧。
乐乐周身围绕着浓厚的杀气。
步步进逼。
而玉庭却一身轻灵之气。
好玩的与乐乐缠斗着。
寒玉一干人等却已坐下围在了一起喝着小酒。
乐乐更是火大。
眼见技不如人，一个回转回到了地面，瞪了玉庭一眼，加入了寒玉的行列。
玉庭收了扇子，也跟着加了进去。
而那水怪却是从头至尾一头迷茫样。
寒玉替乐乐倒了杯酒水。
看着那水怪好笑的解释着。
“那是西方大洋之物，名为水豚。我为它起了个名儿，嘟嘟。”
乐乐瞪着那水怪，一副不相信这么个庞然大物却有着这么可爱的名字。
那水豚听主人叫唤，高兴的叫着。
那叫声美丽非常。
乐乐笑了。
其他人也笑了。
席间渐渐和乐起来。
在谈笑间，乐乐与玉庭的矛盾也渐渐化解。
乐乐开始佩服玉庭。
原来玉庭是个孤儿，可他却以一人之力建立了一个大庄园。
这个寒玉山庄也是玉庭建立的。
 
 
乐乐转向了寒玉。 
寒玉一脸爱恋的看着玉庭。 
瞬间乐乐似乎明白了什么。 
可玉庭却自顾的与乐乐的姬妾调情。 
乐乐叹了口气。 
单手一搭，安慰着寒玉。 
寒玉微笑的轻轻推下了乐乐的手。 
“我自是明了。在我自毁容颜之时就明了，我此生易是孤独一人活。” 
乐乐惊讶的看着寒玉。 
“为何？” 
寒玉轻轻低下了头。 
“虽生富贵，可这绝世容颜却让世人争端不段，我……无奈之下自毁了它，离开那混乱的家庭……也在途中遇见了孤独无助的玉庭…………” 
寒玉忽的抬颜一笑。 
此笑让若让那君王主子看了去，倾国倾城自是难免。 
容颜虽毁，可那骨子里的风流却自然而出。 
乐乐愣了。 
玉庭的笑声此刻是那么的刺耳。 
气愤、无奈油然而生。 
寒玉愉悦的举起了杯子与玉庭对饮。 
玉庭投送而来的目光让乐乐回魂。 
茫然的举起杯子喝着。 
“这些个女子我收了～～哈哈哈～～～萧兄弟以为如何？” 
“啊！” 
乐乐疑惑的看着玉庭。 
玉庭放下了杯子，站起了身子，来到了乐乐身旁。 
“我瞧萧兄弟被这些个女子烦了，我想我那地大收这些个女子不是难事～～” 
乐乐也跟着起了身子，看了眼微笑的寒玉，犹豫着开口。 
“这些个是败家的…………” 
“诶～～萧兄弟可说错了，女子本是如此～～而男子就该为女子而为～～～～哈哈哈哈～～～～” 
乐乐茫然的点头，看着寒玉的目光是愧疚的。 
寒玉微笑的摇着头。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供优质言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第五十四章 无奈（上）

酒过三巡后，大伙都去休息了。
此时，夜深人静，正是干偷鸡摸狗之事的好时机。
乐乐趁着水厅没人，溜了进去。
远远的看着见了有人来而冒出头的水怪。
乐乐磨磨蹭蹭的靠了近。
瞧那水怪一副温顺样。
手爬上了那水怪的脑袋，抚摩了两下。
也没见它发怒。
于是乎乐乐摸上瘾似的忘了来这的目的。
水怪疑惑的发出了叫声。
彻底的叫醒了那个因睡眠不足而迷茫的人。
“你个东西，怎么可以叫得这么大声～～万一把他们给引了来，那我的计划岂不是泡汤了！”
果然，乐乐的话还没说完就听外头一阵的脚步声。
乐乐见势不妙，搂着轻微挣扎的水怪，一头就扎进了水里。
闭着眼，感受着上头的脚步声远了。
乐乐放了松。
微微睁开了眼。
这一睁把乐乐给吓到了。
只见眼前一张巨大的嘴裂着对着自己。
且那嘴里的牙齿都锯齿状。
乐乐心里想象若被那牙给咬了，不死也去半条命。
惊慌的摆动着双臂想游出水面。
可那顽皮的水怪却咬住了乐乐的衣袍，硬是扯着不让乐乐动。
眼看着那嘴越来越近了。
一个惊吓，两眼一白，气一松，晕厥而去。
等乐乐醒来时已是日上三杆了。
看着寒玉担忧的脸，乐乐有点不好意思。
可一旁不能忽略的笑声却让乐乐气恼不已。
“笑笑笑～～～笑去了还好～～偏偏在这要死不活的让人看了难受……”
玉庭咳嗽着停止了笑声。
直起了身子，笑咪咪的看着乐乐。
“我说萧兄弟～～你半夜里不去睡觉跑去水厅做甚？”
乐乐尴尬的看着寒玉，沉默不语。
寒玉疑惑的看着乐乐。
乐乐笨脑袋终于发动起来。
快速的转了下。
“寒公子，那水里比那水怪……水豚更大的庞然大物是何物？”
寒玉笑开了脸。
玉庭却不笑了严肃的看着乐乐。
“那也是西方大洋的，名为虎鲨。”
乐乐愣了半饷，忽的左右检查起自己的身体。
寒玉疑惑的看着乐乐。
玉庭藏不了笑的眼看着乐乐。
“萧兄弟在做甚？”
乐乐忙里回了句。
“看看身躯是否齐全喽！”
忽然四周一片的静寂。
可没多久一阵暴笑把窗外的小鸟都给震飞了。
“哈哈哈哈～～～哈哈哈哈哈～～～～～萧兄弟（萧公子）～～你～～哈哈哈哈～～～～真是好生有趣～～～哈哈哈哈～～～～～”
寒玉柔柔的俯在玉庭身上笑着。
玉庭大咧咧的扇着扇子大笑。
而一旁的仆人也跟着笑了。
乐乐迷茫的看着他们。
疑惑他们为何大笑。
 
 
玉庭见了更觉好笑。 
“萧兄弟，我也把你给收了吧～～” 
猛的，寒玉沉默了。 
冰冷的眼静静的看着乐乐。 
乐乐猛的一个激灵。 
僵硬的看着寒玉，脑袋直摇晃。 
这答应了我还能活吗！ 
玉庭大力的拍着乐乐的肩膀。 
“兄弟，我只是在打趣～～我不好男风…………” 
这话让乐乐直觉得一阵凄凉的风吹过。 
寒玉那凄哀的眼直直的对着乐乐。 
这时乐乐猛生一个想法。 
都说女子难养，我看最为难养里的就属寒玉了。 
重重的叹了口气。 
乐乐一个翻身起了来，拉起玉庭就往外走。 
寒玉疑惑的唤住乐乐。 
“你们……” 
“寒公子，我们想月下长谈，请帮我们准备些酒菜…………” 
“萧公子，现已哺时……” 
“哈哈～～那就日下长谈……” 
乐乐干笑两声，拉起玉庭就溜。 
到了亭内，玉庭轻轻的甩开乐乐的手。 
啪的打开了墨扇，立于亭旁。 
乐乐再次惊叹的看着这由一条长道而衔接的浮亭。 
“此地之物只有天上有，人间能有几回见～～～” 
玉庭呵呵的笑开。 
可笑里却藏了些许的无奈。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第五十四章 无奈（中）

“萧兄弟，你说吧，把我带出来是为何事？”
“啊！”
乐乐转回神，不好意思的搔着头。
“我差点忘了～～呵呵～～～”
玉庭坐了下，看着亭外的水景。
水里悠游着鱼儿。
而那两只水怪也时不时的冒着头。
乐乐也坐了下，犹豫的看着玉庭。
“玉庭兄，你对寒公子是何看法？”
玉庭轻轻的吐着气，慢慢的说着。
“是兄弟。”
乐乐果然如此的点了下头。
笨脑子又转了几下。
“没有余地？”
玉庭看了眼乐乐，转头继续看着外头的风景。
“没有。”
哐当，重物坠地的声音使得乐乐急急回头。
见到了大堆的人捧着酒菜从长道而来。
而那重物是从独独漂浮在空中的寒玉手里掉落。
寒玉冰冷的缓缓降在乐乐身前。
那空洞的眼神让乐乐忧心。
玉庭微笑的看着寒玉。
寒玉微笑着。
可那不达眼底的笑让人心寒。
微微转身面对着玉庭。
“萧公子多事了～～”
幽幽的话语从那冰冷的嘴唇中传出。
乐乐豁的站起了身，来到寒玉的身前。
“你难道就打算这辈子就这样闷不吭气的过？”
寒玉生疏的闪了开来。
“萧公子多想了～～”
乐乐烦躁的扒着头发。
看着那两个稳如泰山的人，同情、可笑油然而生。
豁达的大笑着，看着。
这响亮的笑声让玉庭黑了脸。
“看来萧兄弟是有急事要办，明早玉庭定当送萧兄弟…………”
本转身漂浮的身子被后力猛的拉回。
乐乐嘲笑的看着玉庭。
寒玉背着身子，沉默着。
“原来玉庭兄是如此懦弱之人～～”
玉庭没有反驳，静静的扯回自己的衣袍。
乐乐再次开话。
“我萧乐乐虽不是什么英雄人物，可对事物的坦白我萧乐乐认第二没人敢认第一…………”
“萧兄弟的性子我们明了～～”
寒玉猛的转身飞了出去。
粉红的纱袍在空中飞扬着。
乐乐恼怒的看着站那微笑的人。
“为何不追？”
“为何要追？”
乐乐火大的看着那老神在在的人。
“你别后悔～～”
说完飑过玉庭身旁追寒玉而去。
“你个死寒玉轻功好也不是这么用的～～”
乐乐跑得气喘，停下歇息了片刻继续开跑。
在一个大湖旁终于见着了那飘于空中扬舞的人儿。
美丽的舞姿随着自然之语而起。
悲伤哀戚。
乐乐静静的站在了一旁。
 
 
不是不想过去。 
真的是轻功不如人。 
不那已经不是人了。 
哪有人可以在湖中的上空停驻且飞舞。 
不一会，寒玉似是察觉乐乐的到来忽的开怀的吟唱着。 
乐乐心酸的看着他。 
一曲舞毕，寒玉没有停下的意思，继续漂浮在空中。 
缓缓转身面对着乐乐。 
“寒玉让萧公子费心了～～往后请萧公子别再插手寒玉的事…………” 
“我怎能不插手冷眼看着你们虚伪的称兄道弟。” 
寒玉似是不明了的看着乐乐。 
“萧公子此话怎讲？” 
乐乐抬着头与寒玉对话。 
可渐渐的脖子开始发酸。 
“你给我下来。” 
寒玉微笑的点了下头，轻轻的飘落在乐乐身前。 
“寒公子看不出玉庭兄对你有意？” 
寒玉好笑的别过身子，看着那片美丽的湖观。 
“相处有十年之久怎能不知！” 
乐乐似乎有点惊讶。 
缓缓踏步来回走着。 
慢慢停驻在了一旁。 
“原来从头至尾我是傻瓜一枚。” 
自嘲的冷笑引来寒玉的安抚。 
“萧公子的一片好意寒玉明了…………可有些事是不能强求…………” 
“你不就是在强求吗？你敢说你刚才没有期望玉庭的回答？” 
乐乐彻底抓狂了，为着寒玉的虚伪怯懦。 
寒玉沉默着，眼睛直直的看着那片湖。 
久久，他轻轻叹了口气。 
“萧公子～～我与你说一个两小无猜的故事可好？” 
乐乐静了下，看着寒玉。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第五十四章 无奈（下）

在这片美丽的地方，两颗孤独无助的心相遇了。
一个穿着蓝色的小衣服，一个穿着粉色的小衣服。
蓝色的衣服粗糙不堪且补丁处处。
粉色的衣服华贵美丽但破烂不堪。
蓝色衣服的小孩见着粉色衣服的小孩惊恐不已。
本害怕那粉色小孩狰狞的面容，可看着他无助的样子而敛了惧怕，靠近了粉色小孩。
粉色小孩惊讶的看着那面带微笑的蓝色小孩。
渐渐的，哭泣的脸没了。
换上好奇的粉色小孩仔细的看着那蓝色的小孩。
而蓝色的小孩也认真的看着那粉色的小孩。
那年，两人只有五岁。
两人同样的稚嫩，同样的天真。
而后两人成了好兄弟。
在这片美丽的水森林里住了下。
蓝色的小孩好能干。
他建立起了只有粉色小孩与自己的家。
一个只有一快木板的家。
他们幸福的奔跑在着林中。
饿了就以树上的果实充饥。
渴了就喝着湖里的水。
可一个衣着破烂的老人的出现打破了这一切的宁静。
那老人霸占了他们的树屋。
也霸占了那蓝色小孩所有的目光。
蓝色小孩拜了那老人为师，习武观天算机遇。
粉色小孩柔顺的也拜了那老人为师。
跟着蓝色小孩一起。
本是开怀的事却让那老人破坏了。
老人越来越霸道。
见着那粉色小孩虽貌不惊人却风姿卓雅而伸出了那像是枯枝的手。
粉色小孩无力抵抗。
在泪光中日夜承受着这侮辱。
一天， 蓝色小孩打猎回来见着了。
愤怒的想抵抗那老人。
却被老人单手击飞了出去。
而后在粉色小孩的哀伤中沉默了。
那年，他们十岁了。
成长是那么的快速。
蓝色小孩每日每夜的鞭笞着自己。
为的，是那粉色柔弱的小孩。
终于，在他们即将满十六岁那年蓝色小孩亲手杀了那老人。
水林一片的宁静。
粉色小孩静静的看着这一切。
静静的看着那越发冷情的蓝色小孩。
一片狭小的森林终究困不住蓝色小孩。
他单独的走了。
抛下了不住哭泣挽留的粉色小孩。
蓝色小孩轻声的安慰着他。
“等着我。”
粉色小孩坚定的点着头。
看着那渐渐掩没的身影，粉色小孩擦干了泪水下了决心。
那年，他们刚满十六。
而后，粉色小孩不断的锻炼着自己。
在水上练习着那老人教与的轻功。
不断不断的掉进湖里。
没有哭泣。
不断不断的爬起。
只为等蓝色小孩。
等待是那么的漫长。
在四年之后，那蓝色小孩出现了。
带着粉色小孩从没见过的人们出现了。
他们凿地建屋。
把一个庞大的玉石放在那本宁静的水上。
粉色小孩躲了起来，可蓝色小孩还是找到了。
因为粉色小孩躲在了那只有一片木板的家。
粉色小孩扑进了蓝色小孩的怀里。
大声的哭泣引来了一旁女子的笑声。
粉色小孩疑惑的看着那美丽的女子。
何其相象的姿态让粉色小孩惊讶。
蓝色小孩高兴的介绍着。
那年，他们二十岁。
自此，粉色小孩没了泪水。
住进了这美丽的屋子。
蓝色小孩身旁的女子不断的换着。
可那千篇一律的身姿让粉色小孩开怀、悲伤。
 
 
静静的沉静着，学着诗词歌赋。 
只因蓝色小孩的称赞。 
称赞那与自己相象的女子。 
日子一年一年的过。 
可粉色小孩的日子却停留在了那片美丽的水森林。 
乐乐呆呆的看着寒玉。 
寒玉微笑的回头看着乐乐。 
“故事也许平淡了些，可粉色小孩的幸福却真实的停留在了这里……” 
“明明是那么的相象，蓝色小孩为何不去找粉色小孩？” 
寒玉更是好笑了。 
“萧公子又在打趣了不是…………两人都是为男子如何…………” 
“为何男子不能？” 
乐乐抗议的大叫。 
寒玉沉默的看着乐乐。 
“为何萧公子不呢？” 
乐乐不明所以的看着寒玉。 
寒玉轻轻叹了口气。 
“昨夜公子为何不成眠？” 
乐乐哈哈干笑。 
“还不是为了你的事！” 
寒玉直直的看着乐乐。 
“真是为我之事？” 
乐乐沉默了。 
“萧公子是否也在犹豫非常？离开自身所爱之人真是为了成全？” 
乐乐别扭的转身向前踏了几步。 
不远处的蓝纱袍闪过。 
乐乐惊讶的看着。 
缓缓，那久久不愿现身的玉庭步了出。 
“寒玉～～” 
寒玉微笑的看着玉庭。 
视线的相接已没有乐乐所处之处。 
乐乐识趣的步了开去。 
经过水长廊旁，见着水中嬉戏的一百零八妾开怀的面容。 
乐乐缓了步伐，安静的看着。 
“我是在犹豫？呵呵～～” 
自嘲的笑着。 
羡慕的目光投射而出。 
.



☆、龙阳安陵君传　第五十五章 强盗

“玉庭兄、寒公子请留步。”
乐乐拱手与玉庭寒玉告别。
昨夜一夜无眠想了许多的事。
决定回到那人的地方。
逃避是解决不了事的。
游历少了虽遗憾，可不与那人一起也少了乐趣。
“萧公子，请留步。”
乐乐疑惑的停下上车的步伐。
寒玉轻飘而至。
“萧公子，寒玉还有一事未与萧公子说。”
“甚事？”
寒玉微微荡开笑容。
“那时寒玉会衣着破烂的与玉庭相遇是因在逃离的途中遇见了一个名唤为子华之人。他误以为我是你了。而后本是强迫的气势在我的挣扎解释之下停了住。”
乐乐惊讶的看着寒玉。
怎么看怎么不像啊！
还是我玉树临风多了。
“萧公子觉得不像是吗？我初也以为不像，可与你相处过后觉得我们是有相似之处。”
乐乐更是疑惑了。
“哪处？”
“身姿。”
“什么！”
乐乐转头看向了一旁但笑不语的玉庭。
难怪当初玉庭会拉上我。
我还以为他真是好心那，原来是为了我与寒玉相象那！
狠狠瞪了眼玉庭，快速的上了马车。
拱手告别，示意车把势启程。
车把势酷酷的回头问着乐乐。
乐乐惊讶的看着车把势。
“你！”
车把势列开了一个哭笑不得笑。
“魏国真小……”
快速回头打算认真驾车。
“你怎么会在这？”
车把势当没听到。
“说，说，说，说，说…………”
车把势被烦透了，猛的回头瞪了眼乐乐。
“小人是为家计奔波。”
乐乐被瞪得冤，小小声的哦了下不敢再打扰那气势磅礴的车把势。
一路上风景非常美丽，可也有够无趣。
去时再如何吵杂可也有一百零八个妾在。
可现在，除了一个酷酷的车把势就没有其他人。
乐乐无趣的躺了下，看着车顶发呆。
突然一声暴喝让乐乐惊吓而起。
慢慢掀开了帘子，看着外头衣着破烂的蒙面人，乐乐笑了。
“此路是我开此树是我种，要打此路过，得交买路财。”
乐乐哈哈大笑而起。
“兄弟，你很没新意那！”
那强盗恼怒的看着乐乐。
一把大斧头横了过去。
那车把势早被那一杆子人给捆了住。
可看着他那悠在的样儿。
乐乐也跟着悠在起来。
在那斧头的威逼下下了车。
好笑的看着一干子紧张颤抖的人。
眼看着眼前的斧头快要抖落了。
乐乐好心的帮着扶正。
“你……你干吗？”
那看似头子的人用力的拽紧乐乐。
乐乐粗粗的喘了口气。
有点生气的看着那头子。
“我快没气了。”
那头子抱歉的看着乐乐，可猛的想起自己还在抢劫。
本是歉疚的脸马上换上了凶神扼杀的脸。
乐乐更觉好笑了。
“兄弟，我没银，就有这一身还能看的袍子，你喜欢就……”
乐乐的话还没说完，那头子就开始拔起了乐乐的衣袍。
袍子拔光了，那头子仔细的看着那袍子。
身旁一个贼眉鼠眼的家伙靠了近，与那头子悄悄说着什么。
乐乐用着他那笨脑子想着。
忽然大喝出声。
吓得那头子左顾右盼，生怕有人来。
“哈哈哈――――我身上是没银，可我府内有。”
那头子探究的看着乐乐。
怀疑乐乐的目的。
不一会，在乐乐那无辜又骗人的容貌下收了目光。
“伙计们，把他俩捆了押回山头。”
“是――”
唉，这路可真不好走那！
满山的石头，颠得乐乐的脚都快磨出泡了。
生气的看了眼那严肃的头子。
“怎么说我也是你们要换钱的东西，是不是得好生待我们？”
那头子瞧都没瞧乐乐一眼，自顾自的与那贼眉鼠眼之人商谈着。
乐乐无趣的收了嘴，继续着艰难的山路。
过了山头，进了洞穴。
没多久眼前一片的开阔。
乐乐惊呆的看着眼前的美景。
繁花遍地绽，就属此地野花美。
在后头强盗的推动下，乐乐缓慢的进了去。
深呼吸着这片美丽的空气。
嫩绿的草地，甚蓝的天空。
是个悠闲过日的地。
“还不快走！”
乐乐无奈的瞄了眼后头的粗人，深深的叹了口气。
“风景再美，无伯乐也是浪费――”
“嘀咕什么？”
粗鲁的动作，粗俗的语言让乐乐更是无奈。
想起以前的自己，汗颜。
“我到是入了他们之列了……”
“还说！”
强盗头子跑上了前，狠狠的瞪着乐乐。
乐乐识相的收嘴。
在他们的推动下进了一间茅草屋。
“大哥，他们关这没关系吧？”
一小人物似的问着那头子。
他鄙视的看了眼乐乐，点了点头。
乐乐恼了。
“再如何我等也是习武之人……啊―――”
一个重击，敲在了乐乐的颈上。
乐乐生疼的瞪着那动手的强盗。
后悔刚才不反抗而好玩的跟着他们走。
“加两铁锁，锁那多嘴之人。”
强盗头子冷冷的看了眼那乐乐，嘱咐身后人。
“是。”
身后人贼笑的拿着锁接近乐乐。
乐乐无奈的叹了口气。
合作的伸出手。
似是到了自个儿的地。
那帮子盗贼没了先前的紧张。
豪气万丈，潇洒自在。
月，开始升起。
骄阳，落了下。
乐乐躺在了那茅草上，偷眼瞄着那自在如初的车把势。
“我说大叔……”
“我不叫大叔。”
车把势看了眼乐乐，继续咬着嘴里的茅草，悠闲的躺着。
“那你唤为何？”
“承信陵君之福，小人有了名，醇。”
“醇？何意？”
醇摇头。
乐乐再次叹气。
“说得也是，那名是信起的，你怎知其意……”
醇瞪了眼乐乐，转身背对着他。
乐乐见他恼了，赶忙道歉。
“醇，我并没有……”
“开饭了。”
外头凶狠的传来一句。
一个破碗递了进来。
碗里头装着一个白馒头。
乐乐看了眼那醇。
起身拿过了那馒头，慢慢的、仔细的撕成了两半。
把一半递给了那醇。
醇看着瘦弱的乐乐。
 
 
至少在醇的眼里乐乐是一副瘦弱样。 
推开了乐乐的手，继续躺着。 
乐乐直觉好心没好报。 
瞪了眼他，一口吞了那馒头。 
没等乐乐噎下，外头又传来了话语。 
“喂，你府何初，我等好向你府内拿钱。” 
嘲笑的言语让乐乐笑开。 
呵呵的笑了两声，大声的开口。 
“同城里一最大最繁华的府邸就是我府，你等寻一个名唤为姬嗣的人要，他定要重金拿出――――嘿嘿―――” 
外头的人沉默了下。 
“你没骗我？” 
乐乐扬起了天真的声音。 
“怎会？这关系我等的性命，玩笑不得。” 
外头的人似乎信了，久久再没传出声响。 
一旁的醇直翻白眼。 
“怎会有比你还笨的人。” 
乐乐不恼，笑呵呵的看着醇。 
“我有一事不明，想请醇把势指教指教！” 
醇戒备的看着乐乐。 
身躯缓缓的爬起。 
“诶――醇把势何必慌张。我只是问个小问题而已――” 
醇看着那贼兮兮的笑容，开始有了不祥的预感。 
“……说。” 
“不知醇把势与你家主子是何关系？” 
醇沉默了。 
乐乐慢悠悠的靠近了淳，好笑的看着醇别看的眼。 
“醇把势真是为了家计才出来奔波？” 
醇的眼别得更开了。 
乐乐的笨脑子转了几圈。 
“我听闻那日大王大婚时是你送信回去的，我还听闻信送我回去后还回了宴席，听闻……喝多了些…………不知在你送他回去的途中是否发生了什么……” 
“没有！” 
醇惊跳而起，慌张羞涩的看着乐乐。 
乐乐更乐了，哈哈大笑。 
走到醇跟前，大力的拍着醇的肩。 
“别恼，适才纯属我的猜测，可没想到――哈哈哈哈―――醇――――前途无量那――――哈哈哈哈――――――” 
醇别扭的看着乐疯了的乐乐。 
瞬时哀伤的脸让乐乐叹气。 
“信陵君把我……当成了你。” 
乐乐叹息。 
“我就知道……” 
听闻乐乐的话醇更是哀戚了。 
乐乐忙打了住。 
更加用力的拍打着醇的肩。 
“我不想伤信，只盼他能幸福。事已如此，我定当竭力助你。” 
醇怀疑的看着乐乐。 
乐乐亮起了天真无邪的眼。 
醇直觉得冷汗冒。 
“……” 
乐乐见醇毫无反应，轻轻的推了下醇。 
“还不谢我！哈哈――” 
醇更觉冷汗淋漓。 
“……谢龙阳君――” 
“什么！你就是逃任的龙阳君？！” 
外头狠辣的言语让乐乐惊跳。 
我怎的忘了隔墙有耳。 
乐乐猛敲着笨脑袋。 
茅草屋的门被猛的推开。 
那像是刚赶来的强盗头子狠狠的看着乐乐。 
一把揪紧乐乐的衣襟，大口的痰吐在了乐乐的脸上。 
乐乐悄悄的抹了把，一脸不明所以。 
“敢问我是碍着各位了？” 
那头子狠狠的给了乐乐一个闷拳。 
“你还敢说，你擅离职首，不管我们这些百姓死活。你知道我们是多么盼望新君的到来，盼望新君引领我们结束苦难的日子。结果，我们盼来了什么？！洪灾，旱灾和新君不知所处！” 
说着把乐乐摔在了地上，狠狠的踩着。 
“现在好了，哈哈哈―――让我等找到了你―――哈哈哈哈哈――――你等着好了――龙、阳、君――” 
再次用力的踩了脚，狠狠的瞪了眼乐乐，带起伙计走出了门。 
感觉门外似是多加了把锁，乐乐不明所以。 
无辜的看着醇。 
醇用力的摆着手。 
“我只听闻你任了龙阳一职，而后就逃离了同城，后头的事我一概不知。” 
乐乐在醇的扶持下艰难的起身。 
仰头看着外头的月娘，深深的愧疚爬满了心头。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、龙阳安陵君传　第五十六章 幸福

而后，那些强盗果真去找姬嗣要银。
在强盗的指引下，姬嗣独身上了山。
乐乐惊讶的看着微笑被捆的姬嗣。
“敢问阁下脑子坏了去了？”
姬嗣依然微笑。
笑容里开怀非常。
乐乐看着只觉得刺眼，闪身躲到了醇后头去。
醇尴尬的看着姬嗣冰冷的眼。
用着手腑捅了捅乐乐。
“我说龙阳君，您这是不想活了？站在您面前的可是当今魏国大王。”
乐乐哼了哼气，照样不理会姬嗣。
“他当他的大王，我当我的萧乐乐，我没碍着他，他能把我如何？”
“………”
醇看了眼姬嗣，只觉那眼神越发冰冷了些。
不由自主的抖了抖身子，闪躲开来。
乐乐瞪了眼那没骨气的醇，直接面对姬嗣。
姬嗣那风华绝代的身姿款款上前，来到了乐乐跟前。
乐乐忍不住瞄了眼，而后转移了视线。
姬嗣笑得更为开怀了。
“回宫？”
乐乐哼哼两声，没有作答。
姬嗣明了的点了点头，啪的一声震开了绳索。
乐乐用着鄙视的目光看了眼，继续看风景。
而醇却惊讶非常。
只听闻现国君英明果断，可不知功夫却是如此的高超。
崇拜的目光膜拜着姬嗣。
乐乐连带着也开始鄙视起醇。
在解开了乐乐的绳索后拉起乐乐就要飞天。
乐乐急忙扯了住，指了指那期待的醇。
姬嗣冰冷的看了眼，不多话拉起乐乐就飞。
乐乐遗憾的看了呆楞的醇，道别式的挥手。
而后刚落地就抽回了手，用着责怪的眼神看着姬嗣。
“醇怎么说也是个人，你怎的弃他不顾？”
气愤的话语没得到回音。
姬嗣淡漠的看着乐乐，一言不发。
乐乐恼了，对着姬嗣用力的捶下。
文风不动的他让乐乐更为气恼。
一甩头，下山去。
姬嗣抓了住，冰冷的眼看着乐乐。
“不准找信。”
乐乐呆楞了，深深的看着面冷心急的姬嗣。
猛的狂笑从乐乐口中暴出。
大力的给了姬嗣一个拳头，弯弯的眼看着姬嗣。
“我是找信…………唔――――”
乐乐惊讶的看着放大的姬嗣的面容。
渐渐的沉浸入了姬嗣所编织的网了。
燃烧的浴火被那吻给激了出。
迫不及待的退了双方的衣袍，随地而安……
缠绵不断，日头东升。
刺眼的光照醒了乐乐。
挣扎的睁开眼，看着上头微笑的姬嗣。
微微别扭的别开头，推了推姬嗣。
“我又不是女子，你……”
乐乐恼了。
一把推开索吻的姬嗣。
快速的着好衣袍。
“时辰还早，不急。”
“你不急，醇急。”
姬嗣的微笑没了。
故计重施却被乐乐挡了回去。
“先救醇。”
姬嗣懒懒躺在了一旁，望着天际悠闲自在。
乐乐火大的看着，一脚踩上那命根子。
“你去还是不去？”
姬嗣看了眼下头，嘴角翘了起。
狐媚的眼暧昧的看着乐乐。
“你的‘性’福在这呢。”
乐乐哈哈干笑了两下，踩得更用力了。
“你以为真在这？”
“不？”
“臣，信陵君见过大王。”
不知几时出现的信对着姬嗣拱手。
乐乐瞄了眼脚下，猛的抬起，拿了一旁的衣物遮盖了上去。
信尴尬的别开了头，而信身后的军士看傻了眼。
乐乐大力的咳嗽了两下。
“大王原来早有预谋，看来是臣低估了。”
姬嗣缓慢的套着衣物。
乐乐看着，低头侧嘴靠近了信。
“大王在来时通知了你们？”
信点了点头。
“在收到信时大王就已布置好一切事宜。现那山寨已被围剿，醇也已救出。那些个强盗就等着大王发落了。”
乐乐惊讶的看着姬嗣。
姬嗣回了个微笑给乐乐。
在回途中乐乐一直沉默不语，时不时的瞄上姬嗣一眼。
姬嗣疑惑的看着乐乐。
“有事？”
乐乐犹豫非常，久久才冒了一句。
“我想回封地任职。”
姬嗣微笑的看着乐乐，脑袋缓缓的摇着。
“为什么？”
姬嗣一把搂过了乐乐，亲昵的在他耳边述说着。
本是气恼的面孔却缓缓开颜。
在进了宫后乐乐并没有看到新后。
在姬嗣的指引下来到了天牢。
见着里头相拥的两人。
本是绝美的容颜，现却憔悴不堪。
乐乐摇着头，不明白他们那是为何。
“你们何苦呢？”
鬼谷微笑的看着乐乐。
“只为魏国统一大业。”
 
 
乐乐懑了，缓缓坐了下。 
“为魏国？” 
眼睛看向了一旁的苏秦。 
苏秦搂着鬼谷，微笑以待。 
“卫鞅手中的变法内藏了天机，要是一国得了它它将改变一国的命运，而我等只是想改变魏国的命运。” 
“不为私的？” 
乐乐怀疑的看着苏秦。 
苏秦哈哈大笑，脑袋用力的点着。 
“有。” 
乐乐更为严肃了。 
“为了能留住鬼谷。” 
乐乐惊讶了。 
留一个人需一国来？ 
苏秦看出了乐乐的疑惑，淡笑不语，眼睛直直的看着鬼谷。 
鬼谷无奈的看着苏秦。 
“我本不是这里的人，何奈苏秦用了法子把我唤了来。而后知我知晓先机钻了先机的空，想用这法子把我留住。” 
苏秦缓笑着。 
“在动手时你不犹豫了？” 
鬼谷重重的叹了口气，看着乐乐。 
“我本无意参与政事，也无意伤害姬嗣。现如今也只想早早了解了了事。” 
“我等会篡位也只是想改变将来魏国被秦国所灭的命运，现如今说什么都是宛然……” 
乐乐沉思了良久，猛的抬起严肃的面容。 
“将来如何不是我等的事，且天命不可违。现我只想保姬嗣，也就是即将出世孩儿的父亲。” 
鬼谷笑得开怀。 
苏秦惊讶了。 
“你――怀孕了？” 
乐乐点着头。 
鬼谷笑的更为开怀。 
“男子怀孕在我世是为苦恼事，没想这竟能做到。乐乐，你不为凡人那！” 
苏秦看着鬼谷，久久笑开了。 
乐乐看了他们一眼，站起了身。 
伸手打开了牢房，深深拱手。 
“两位保重。” 
鬼谷点了点头，抱起苏秦，消失在了空中。 
乐乐无声的祝福着。 
踏出天牢，看着不远处微笑的姬嗣，乐乐奔了过去。 
幸福，即将开始…… 
也许在不久的将来，他们都不在了。 
可他们的幸福却在此刻停驻。 
把握现在的幸福，享受着这幸福的每一刻，不再犹豫。 
爱情是什么？ 
只要幸福快乐就好。 
也许在那幸福里会融合着争吵，可那也是幸福的一种。 
爱，也许是个很久远的话题。 
爱，让世人迷惑非常。 
可爱，也带给人们很多的幸福。 
不再孤独。 
不再寂寞。 
携手走过，步向光明。 
记忆不用开启，只在那冥冥之中积累着。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第五十七章 日记(1)

2006年9月1日天气晴朗无烟
本人名古雅娜，二十一岁，现职大学生，生平没什么爱好就是喜欢看书，就着这点我的同学们给我取了个外号：修女，因为经常看书看得很晚，我又有了个外号：熊猫，又因为我的性格个人对他们来说很怪异，所以我又有个外号：ET。
唉――我可悲的人生――我觉得我看书没什么不好的，即长知识又长见识，百利而无一害那，可他们就觉得我呆。
算了，呆就呆吧！我也无所谓，反正我照样看我的书，过我的小日子。渐渐的，他们开始羡慕我的平静，对外界的事情波浪不兴。
大学的生活充斥着各种的八卦，而这些八卦无关你好坏，只要你存在于这里就会被八卦淹没。
某一天，一位同学跑来与我谈天。
“雅娜，你知道最近某某某干了什么吗？我告诉你哦……”她显得很兴奋。
“停，我只想知道别人怎么说我，我没兴趣听其他人的。”
确实，我对其他人的八卦真的很不感兴趣，我觉得很无聊，只是难免的想知道自己在别人心中的形象。
“…………很好啊――啊――――想起来了，我还有事情，拜了！”她风一般的来，风一般的走。毫无给我挽留的时间。
“喂――”我举起的手停在了空中，无力的放下。
我托着腮，环眼四周。这个平凡无奇的教室里鼓满了吵杂声。
我慢慢的闭上了耳朵，拿出书本，开始在书的海洋里打滚。
我在这个班级显得格格不入，在这个吵杂的环境里就只有我这个静土。
当我沉入书的海洋，周围的空气突然间宁静了下来，似乎这个世界只有我和书。
是的，在这个班级，我没有好朋友，只有朋友，可能是我不入流吧！
当她们八卦的时候，我看书。当他们娱乐的时候，我看书。
在我的世界里，书永远是第一的。
但是，我还是有一个好朋友，那是中学相处至今的最好的朋友，她也喜欢书。她叫李珏，昵称，小李子。
她是个活跃开朗的女孩子，她有着我没有的爽朗表情，爽朗笑声。
她不会像我这样的顾及左右，想做就做，想吃就吃。
她不止喜欢书，还喜欢娱乐，喜欢八卦，喜欢搞怪。
而她永远都是与我一起的好朋友。
我满足于这样，我不要求朋友多，只要求精。
在我在大学里沉寂了三年后，她终于来到了我触及得到的城市。
她考上了美术学院，将与我生活于同个城市。
上了学校后，她经常来看我，虽然我们的校区距离有点远。
在她的面前我很开朗，打开了俏皮的一面。
今天，是星期五，也是她来的日子。
她的到来，让我小小的房间堆满了衣服和杂务，当然了这里大部分都是她的，有小部分是我的。
她一进门的习惯动作：一、扔包；二、扔手中沉重的塑料袋；三、动作麻利的爬爬爬……到我的电脑前；四、打开。
我滴着汗，看着这个邋遢女，嘴巴不自觉的念叨了起来，边动手收拾她造成的‘垃圾’。
“你这样怎么行哦――我以后可帮你收拾不了…………”
我的念叨对她，无用。一般我开始念叨的时候她会直接屏蔽，等我说到重点的时候会给我点面子的应和一下。
往往在这个时候我不得不感叹交友不慎。
“古雅，你看…………这个男的帅吧！”
古雅，是她对我的昵称，旁人是不这样叫的。
我收拾好东西，跪坐在了她的旁边。
我的房间很简单，进门一扇窗，窗的左上角竖放着一个小茶几，茶几上放了我的电脑。茶几后方就是我的床。窗的右边隔了很长的距离后就是我一排的衣柜，衣柜后方是一个小的储藏室。我住的是阁楼，所以房顶有一面的斜的，我就把床放在了那里。而我的房间主色调是蓝色的。
我平时勤奋点的话会在茶几前方上网，如果懒点的话就躺床上把电脑显示屏移动了下，让它面朝自己，方便我在床上上网。
“恩……很帅……”我看了眼，敷衍的点头。
“你知道他是谁吗？”
我捧场的摇头，往往这个时候我只要负责点头和摇头就行了，她会自动给我解释。
“他是小吏旬，在《XX》里演男二号，超级王子的哦！”
她流着哈喇子，眼睛片刻不离电脑屏幕。
我习以为常的拿出一张纸巾，擦拭电脑屏幕，以免被她那口水给弄坏了。
“你来时没吃饭吧，我们先去吃饭好了。”
我不感兴趣的起身准备出门。
“古雅，你别说你没看过《XX》哦！”小李子，仰着头，瞪大了虎眼，逼得我冷汗直流。
“嘿嘿！”我诚实的摇头。
嘴角荡着抽搐的笑容。
“姓古的――――你好回火星去了，你个ET！”
小李子，白了白眼，坐那不动继续看着帅男照片。
“哎――别这样说嘛！是咱们的兴趣不一样的说。”
“知道知道――整天对着个BL漫画流口水，然后对那些‘瑟晴’书情有独钟――――小心哪天你真成BL了――――”
小李子用着鄙视的眼神看着我。
“哈……哈哈……”我干笑着，有着被人揭穿的窘迫。“我也喜欢考古类的书啊，我也看《读者》，我也………………”
“知道啦――”她不耐烦的摆手，示意我靠近。
我蹲下，看着她不断的转换、搜索，似乎在找什么。
“找什么？”
“《XX》给你。”她的语气转兴奋。
“哦……”我坐在一旁，忍着快胃疼的肚子，看着她。
 
 
早上因为要等她，所以一直没吃，现在真的疼的难受。 
“啊哈――找到了――来来来――――” 
她兴奋的把我搂去，等待着《XX》的开始。 
我稍微的看了简介，知道了它是一部漫画改编的，这部漫画我只看了一点点就没看了，只知道它的剧情很不错。 
现在让我看真人版，我真的有点接受不了。我习惯了先入为主。 
我冷漠的看着他们商业化的拍摄。 
剧情的一开场就是一些名牌的特写，虽然这个作品是关于非常有钱的公子哥与平民的故事，那也不用如此拍摄吧！ 
我冷冷的看着，感觉到身旁小李子激动的情绪。 
她全身颤抖着，似乎有什么快要爆发出。 
我悄悄的后退后退后退，以我的经验，此刻的她就像预警要爆发的火山。我伸出两手的小指，麻利的塞住耳朵。 
果然，火山爆发了，只听一声巨吼，把我房顶悠闲自在鸣叫的小鸟给震飞了。 
看着这座火山似乎有了停息的趋势，我稍微放松塞耳的动作。 
可毫无预警的，火山更加剧烈的爆发。 
我满是惊讶，一般来说火山是爆发一次就好了，今天竟然爆发两回，而且还有上涨的趋势。 
我忍无可忍，无须再忍，动手。 
我迅速的捂住小李子还想尖叫的口，两眼开始有点好奇的转向了电脑屏幕。 
就这么一眼，我知道我完了，彻底的完了。 
我被一双美丽而又狐媚的眼睛给迷住了。 
那是双用所有词语都无法来形容的眼睛，大大的眼眶里镶嵌了这世界上最明亮的黑珍珠，长而翘的睫毛整齐的排列在眼皮上，眼眸上一对具有魅力的双眼皮，让人移不开眼。 
它时而微笑，时而娇俏，时而蛊惑，时而天真。 
我着迷般的看着屏幕，双手趴在了屏幕上，完全忘了饥饿。 
解开我束缚的小李子，转动着僵硬的嘴巴，看着我奇怪的动作。 
“被谁迷住了？”小李子奸笑的把我扒离屏幕，双眼眯起，一副奸商像。 
“咳……”我红着脸，头低的很低。 
“让你笑我――――让你笑我――――O――――HOHOHOHOHOHOHO――――――”小李子得意的仰天长笑，那笑声真是有够恐怖的。 
我滴下冷汗，脸上的红晕瞬间了无踪迹。 
“那个眼睛特别漂亮的是谁？”我厚着脸皮期待的看着小李子。 
“哪个？”小李子看着屏幕里的四男，困惑的看了看我。 
“就是那个，做什么都打头的……”看着屏幕，我再次红了脸。 
“哦――――你说这个褚卫润那――――――”小李子近看了他的眼睛。“眼睛确实满好看的…………不过整体来说…………不笑还好――笑了有点吓人。” 
再次冷汗……我坐着不动，两眼粘在了他身上。 
小李子竖杠三条，按了暂停，拉起我的后领把我拖去吃饭。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第五十八章 日记(2)

 
2006年9月2日天气晴朗有微风
经过小李子两天两夜的娱乐浸泡我终于知道自己有多火星多ＥＴ了。
原来在我不知不觉间竟然冒出那了那么多个国内外明星。
在我沉浸书海的那段时间，我有所感觉到他们在流行韩剧，日剧是少之又少。
而我喜欢润是不分国界的，我只是单纯的喜欢他的面容。
自从看到了他，迷上了他，凡是有关于他的消息我都小心的留意着收集着，我甚至为了他放弃了许多看书的机会整日沉迷于他所扮演的角色。
在我最疯狂的时候甚至把他所在的一个乐团组织的歌曲都给弄了下来，也许是我的理智还没有完全丧失吧，我总觉得他们的歌曲一般般，我想也有可能我听不懂的关系。
这些都不影响我继续迷恋继续痴迷。
我整日泡于网上，痴痴的看着他所扮演的角色，着迷的看着他从生涩的演技到把角色演绎自如。
看着他一步步的迈向着更高的台阶，我的心又产生了新的变化。
我发现我光是看着已经不能满足，我希望占有，曾经拥有也好。
可就我这种只会看书的平凡人是不可能达到的，我自我讽刺，自我安慰。
我不想自己落了俗套，落了与润的粉丝一样的下场。
我尽量让自己的思念变小，变少。
可发现效果不佳。
于是我转移了自己的注意力，把自己对润的想念化做了随笔，短文，小说。
渐渐的，我写的越来越长，越来越心满。
我满足于如此抒发我的思念。
一个人把自己的相思憋的太久是非常不好的。
这是我回答小李子问我为什么写小说的原因。
在有天上网时，想看看有什么好书看，这也是对我久违的书的补偿。
不经意间我发现了一个原创网站，看着很多人在里面挥洒着自己的才华。
我心动了，我把我的文章给放了上去。
我的文笔实在是不好，看了那么多的书都是纸上谈兵，没有人在看我的文章。
我沮丧，于是我萌生了一种可耻的想法，把别人的文章放了上去，那写文的人都是有名气的。
一开始我只是转载接着我窃取为自己所有，而我也换了个笔名。
可效果还是那样，看的人很少。
我开始郁闷，不解。
我放弃了，在渐渐的淡忘润的时候我看到了一本非常好的书，也加入了写那书的作者群。
在那群里我每天兴奋的游荡着，已经没有写书的念头，对于润的感情又淡了些。
一次的机会改变了我的心，我的迷茫。
那本好书的发起人在群里要求接文，而我那时正无聊的在那游荡着，而我正好脱口自己曾经写过文章。
她给了我这次重要的机会，也许她自己不知道，在那一回她真的改变了我懒散的想法。
我开始积极，也用上了原来的笔名。
在我把文章发到他们的文章下面的时候，我受到了严重的攻击。
水平垃圾，与他们根本不在一个水平上，什么文章云云。
我欣然的接受了，我的心虽然有一度的收到了点创伤，可是我还感到非常的兴奋。
我把他们的评语发于群里，有一人，她叫欢喜，她的文章真的非常的精彩，描写的非常的细腻。
她在这时候鼓励我，而鼓励我的话语只有简简单单的两个字――加油。
可我顿时觉得勇气十足。
我更是勤奋了，不关我的写文行为在于我的班级是多么的怪异，多么的可笑，我坚持自己的步伐。
我写文不要求名利，只在于自己的喜爱与读者的评价，好的也好，坏的也罢，我都希望给予一点评价，这说明我的文章还是有那么点价值。
我把我写润的文章给重新修改，继续把我的想念写于其上。
我的行为朋友们把它公式化了，利益化了，他们觉得我的文章没有出版就什么也不是。
我听了当然生气，也恼火，一度的怒火攻心，可一句：走自己的路，坚持自我。让我冷静了下来，我继续我的写文，不在意于他们的嘲笑。
我反而觉得很骄傲，毕竟我不再迷茫，我会努力的向前冲刺，不管后果如何，我努力了。
我的性格淡然，可我的心却是燃烧着骄傲的火花。
我努力的让自己的文章受到注意，想借以挥掉他们不屑的眼光。
我小小的成功了，我一度的得意过，可越是深入其中越觉得自己的不足。
我的脑海产生了：我真的是垃圾的想法。
我努力的充斥自己，看更多的文学，更多的诗词。
有句话很好，我们是炎黄子孙，不能把自己的老本都给忘了。
看着国外崇尚儒学，我自叹不如，我感觉很惭愧。
在作家好友们的介绍与支持下，我看的书越来越多，也越觉得自己该是这样。
虽然我的语言笨拙，可我还是有可开发的心灵。
我决定为了能走上润的步伐，我要有本可以接近他的书。
我不卸的努力，争取着每个人有力的意见。
我渐渐的崭露头角，我的书受到了编辑的注意，邀请我的参加与讨论。
我把我的想法给了编辑，她没有笑我，只是给于我鼓励。
她也努力的帮我接上出版的轨道。
我不知道她是单纯的为我，还是为了公司，可我很感激，真的很感激，因为我的想望得到了回应。
那是今年的夏季，在这个炎热的夏天，公司决定给我个出访日本的机会。
我兴奋，可更多的是谨慎。
这是我最重要的一次机会，成败与否，在此一举。
我勤奋的看日剧，努力的看日文学习它。
我学习日文并不困难，也许是我生存的环境的影响。
我的方言与日文很像，学起来也比其他地方的人标准。
因为专业的关系我曾经还很沮丧自己的语言能力，可我现在却很高兴。
去日本的行程很紧凑，因为我是新人，能受到这样的待遇是非常的不错了。
我去日本的行程只有两天，可我还是很珍惜。
看着飞机外软棉的云彩，温和的骄阳，我的脸上荡漾着幸福。
看着旁边劳累的编辑，真的辛苦她了。
为了我的私心，她不知为了我跑了多少的路，说了多少的话。
她平凡而又洁净的面容安详的沉静在这舒适的空间里。
她身上的毛毯随着她不安稳的睡姿滑落。
我轻轻的给她披上，小心的不打扰她的睡眠。
看着她化了妆还很显眼的黑眼圈，我的眼眶微红，发誓以后要更加的努力，不枉费她对我的栽培。
我转身想睡，可兴奋的心沉静不下，我期待着与他同个城市呼吸同样的空气。
飞行的时间并不长久，只是短短的两个小时，可我觉得坐立不安。
期待，期待，越多的期待，等事情落空之时，失望的袭击往往是致命的。
我把事情想的太美好了，虽然我来到日本东京，可想要看到那高高在上的润，那简直是天方夜谈。
日方的接洽人员对我们的态度有点冷淡，我看了不置可否。
我微笑，客套的微笑。
身处异乡，笑容是最需要的。
在于日方的讨论完毕，晚上的单独行动可以开始。
这回我来只是做为一个实习的作家来访问的，所以对与我他们是可有可无。
我闲散的漫步于东京繁华的街市，欣赏着这异国他乡的风情。
今天编辑没有与我同行，走在街道上的只有我一个。
偶尔经过可爱的饰品店面，我都会稍做停留，可往往我都是站那看没有买。
实在是那里的东西对我来说太贵了。
每当店主用着热情的眼光询问我需要哪些时，我尴尬是摆手推辞。
 
 
不再流连于商品街，漫步于车辆喧闹的马路。 
由于出来的时候没有吃东西，此刻我的肚皮嚣张的威胁着，胃给与我抗议。 
我左右寻找小吃。 
我的方向感很差，出门又没带地图，其实带了我也看不明白。 
我找了个看起来和蔼可亲的路人询问可填肚子的地方。 
他介绍了一家价格实惠的拉面小店。 
推开营业中的纸拉门，我学着日式的招呼方式与热情的店主兼主厨鞠躬。 
进门一条小小的通道供客人行走，通道左方摆着几张木质桌椅，通道的右方是吧台，厨师与其助手就在里面烧炙美味的拉面。 
由于是一个人，我选在了吧台坐下，吧台的人很少，与我隔了几个座位有一个人坐那。 
我刚坐定就来了好几个小伙子，他们喧闹着，眼睛到处的看着，似乎在思考要坐哪里。 
他们看了看吧台只有我们两，他们其中一人微笑的过来想让我坐过去点，他们几人好连在一起坐。 
我看了看我与那人的距离，于是微笑的答应，让出了位子坐在那人身边。 
那人看起来很年轻，穿的也与平常的小伙子无异，Ｈｉｐｈｏｐ服饰，头上歪斜的戴着银灰鸭舌帽，身上的外套也是银灰的，里面一件斑马纹短衫。 
看着我走近，他把鸭舌帽往下压了压。 
我好笑的看着，在旁边的位子坐下，向老板要了碗拉面。 
刚坐稳位子，旁边嬉闹的小伙子过于得意忘形向我这边倾斜，我反射的缩了缩。 
可我不缩还好，这一缩把我旁边那个正吃拉面吃的呼哧呼哧的人给撞到了。 
也许是过于意外，他毫无防备的被我给撞翻了，整碗的拉面倒在了他的身上。 
他闷哼，慢慢的从地上爬起，我尴尬的道歉，忙想把他扶起，可我这一扶，扶出毛病来了。 
此人不是别人，正是我那日思夜想的润。 
我微张着嘴巴习惯的用中文呼出了他的名字。 
他皱着眉毛看了看我。 
我们的四周一片的宁静，也许是因为我说中文的关系。 
还好他们没有发现润，我力挽狂谰，抓起他的手就飞奔出去，怕他们会发现他，造成不必要的轰动。 
等走到无人地，我再次低头道歉。当我抬起头的时候我忽然想起我钱还没付，为了维护我身为中国人的骄傲，我要润在原地等我，我飞回去把我的面钱与润的面钱给付了，还与店主道歉。 
店主知道错的不是我，很客气的夸我们中国人礼貌周到。 
出了店门，我迷茫了，突然想不起来自己是把润给拉到什么地方了。 
我抱着担忧又兴奋的心四处的寻找，后来时间实在是太晚编辑电话来催我回去。 
我想想他一个明星不至于会等我一个小人物，也就歉然的回到了酒店与编辑汇合。 
我回去是直接坐的士，我怕我又会迷路。 
坐在的士里我有点担忧，有点失望，又有点希望润会等我。 
我自嘲的摇了摇头，下了车付了钱，走进了日方为我们准备的酒店。 
酒店属五星，因我在的公司是中国最大的一个有关于文学的公司，所以接洽的日方也是不错的。 
当我踏进房间，编辑满脸兴奋的扑身而来。 
“古雅娜，你的机会来了。”她抱着我直蹦蹦。 
我也跟着她蹦蹦，也配合她欢呼。 
“什么机会？” 
“褚卫润啊！”编辑放开了我，在房间里跳起了华尔兹。 
“润怎么了？”我紧张的问，联想到要他等我而我没去。 
“明天你去采访他。”编辑敛下笑容。 
“……”我愣是愣了半天没反应，傻呼呼的看着眼前严肃的编辑。 
“……是――――”我惊呼。 
抱起编辑直跳跳，编辑被我的傻样逗乐了。 
“不过有很多要注意…………” 
由于我没有做过采访，编辑连夜给我恶补，我怀着忐忑兴奋的心，牢牢的记录下编辑的话语。 
一夜无眠到天亮。 
为了不顶着张国宝脸，我微微的化了点淡妆，掩饰我的睡眠不足。 
平时我是不会顾及那么多的，可由于是润，我格外小心。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第五十九章 日记(3)

 
2006年9月3日微雨
我们约好的采访地点是在我们所住的酒店茶室。
我和编辑为了不迟到特意早点去了茶室，可我们两左等右等都已经等了好几个小时了还是等不着润。
结果日方一个电话过来说润感冒了不能来了。
我有点失望有点担忧又有点愧疚。
而编辑却是很愤怒。
“耍什么大牌啊，让我们等了好几个小时才打电话给我们。”
显然编辑的好脾气在那等待中磨光了。
我挨近编辑好言相劝，毕竟润不能来很有可能是因为我的关系。
虽是夏季，可晚上的风可凉着。
润没来，我们也自行解决了早餐，然后分开行动。
在分开后我马上又去了那家拉面店，想看看润会不会在那。
虽然我的想法很无聊，可是我还是想试试。
看来我的运气很好，果然见到他了。
今天的他外穿一件有小圆纹的短袖衫内里穿了白色Ｔ血，头上还是戴了鸭舌帽，不过是白色亮银的。
我快步走到他的跟前，歉然的与之道歉，解释原因。
他冷哼，不再理会我径自走出了拉面店。
我忙跟了出去。
我跟在他的身后盲目的走着，不知道他要去什么地方。
我越紧张越是会说话，终于我闷不住了，唧唧歪歪的与他开始聊天。
其实也只有我一个人在说话，他没有理会，似乎我昨天真的惹火他了。
“啊哝……”我抬眼看他，发现他根本没听到自己在说话。
“我没想到你真的会等我，我――”
突然他停了下来，我说话说得过于认真没注意一个不小心差点撞到了他。
还好我的反射神经很好，及时刹车。
唉――真可惜，如果撞到多好。我感叹。
他转身阴森森的盯着我。
我左右环顾发现我们又到了昨天那个地方。
我被他盯得惭愧，头低着不敢抬起。
“你，现在给我等在这。”他突然冒了这句话。
我愣了下，抬起头看了他一眼又呼的低下头，头还拼命的点着。
看着他的脚出了我的眼界，我傻傻的看着远去的他，站在原地。
我知道他这是在报复。
也不知道过了多久，我在原地时而站时而蹲，等着实在是冷了，坐在了墙角把自己缩成一团。
我开始有点后悔没有多穿点。
渐渐的我的四肢开始麻痹，我的眼皮直往下垂。
我太困了，一夜没睡，今天又等了一天。
于是我干脆在这里等待的时候先补个觉。
我安稳的睡着，在迷迷糊糊之间似乎有一个温暖的怀抱搂着自己。
我微微一笑，把自己往那怀里挪了挪，吸取着这怀抱的味道，想象这抱着我的是润。
我笑得开怀，睡得满足。
不知过了多久我的手机突然间震动着，我被它给吓醒了。
张开满是血丝的双目，看着已经太阳高挂的天空。
我汗，原来我在这睡了一夜，我也真行。
我接通电话，是编辑打来的。
“古雅娜，你现在在哪里？快点来酒店。”
编辑风风火火的说完啪挂了电话，像是遇到了什么十万火急的事情。
我也跟着紧张起来，把手机往兜里一放，去马路上招了辆车飞奔而去。
到了酒店门口，编辑赶忙把我拉进去。
她皱着眉毛看着我邋遢的装束也不多问，要我去洗一下。
我听话的快速打理好自己来到了与编辑来到了茶室。
远远的就看见身穿黑色Ｔ血的润，淡蓝色板裤，绿色板鞋，一头微棕色的卷发，远远看去很是可爱。
我几乎是用飞的来到他的身边。
我挨着他坐下，两眼发光。
他看着我，眼睛闪了闪，接着就无视我的存在。
我有点沮丧，可是还是很高兴。
在做采访时我的眼睛根本没离开过他，而他回答我问题时候也显得懒懒散散。
其他两人本是热罗的交谈，突然他们停了下来。
编辑看着过于热情的我。
他的经纪人看着过于冷淡的他。
两人对视了下，交换了一个眼神同时退出，说是还有其他的事情先出去几分钟。
他们的走对我来说有点尴尬，我突然停了下来，不再提问。
他似乎有点讶异，瞄了我一眼，又继续看着窗户外。
我想还是我继续提问的好，如果再这样沉默下去真的是没完没了了。
就在我想再次开口时，他张了嘴。
“你的道歉没有诚意。”他冷淡的说。
“啊！”我给说懵了。
“昨天你在等我的时候睡着了。”
我点点头，然后呢？他怎么知道的？
“当我助理一星期。”他转头看了我一眼，眼里有个可疑的光闪了下就消失无踪。
“我明天就得走了。”我犹豫的说。
其实别说是在润的身边待一星期了，就是要我待一年也愿意。
“你愿意我就有办法。”他突然笑了起来，露出了一排的白牙。
看着那牙，我怎么觉得它闪着寒光呢。
我微笑的点头，不再去在意那个错觉。
接着的提问回答都很顺利，他也很配合，也一直在那笑。
编辑他们回来后看到这和乐的场面显得很高兴，只是在润提出让我在日本待上一星期的要求她就高兴不起来了。
毕竟她是我责编，需要负责我的更新文章速度，如果我在日本待上一个月，那岂不是要落了进度。
 
 
编辑不好直接拒绝润，委婉的要我拒绝，我当然是不会，我只是笑咪咪的看着润流口水。 
编辑看着我的样子也不指望我了，叹气的看着交谈融洽的经纪人想请他帮忙。 
那经纪人毕竟是润的人，而且最近润身边的助理辞职，没有助理在身边帮忙打理真的很麻烦，所以对于编辑的求助眼光，他尴尬的委婉的拒绝。 
编辑绝望了，用着杀人般的眼神看着我，眼球还充满了血丝。 
我嘿嘿傻笑，没有察觉她的目光。 
当我与编辑离别的时候她一直用着怨恨的眼光看我。 
我尴尬的直呵呵。 
成了他的助理，我的工资也满高的，可干的活也满多的。 
我现在总算明白为什么他当时会笑得那么开心。 
我真的是自作孽啊！ 
每当我累倒在他们安排给我的老旧公寓卧室里时，我的脑海就会浮现这么一句话。 
现在想想真的是相当的后悔啊！ 
不知道编辑回去后有没有怨恨我。 
我打了个电话给编辑。 
电话里传出的是宛如幽灵般的声音。 
我吓了跳，以为是鬼来电。 
后来才听出是编辑的声音。 
问其原因声音为何如此。 
她回我一句：为己之私，害我至此。 
我尴尬，连声道歉，把最近几天赶出来的稿子给了编辑，让她少挨骂。 
她收到稿子不冷不热的给了我一句要我小心的话。 
我道完谢收了线，坐在床上看着天花板瞎想。 
想着这几日跟着润跑的辛苦，看着润与其他人欢畅的笑容。 
在在的，那些都不是我融得进去的世界。 
我宛如被隔在了那个世界之外。 
每每在我冷观他们时，润都会塞给我一大堆的事情。 
大至送重要剧本，小至泡茶递水。 
一开始我非常的不适应，别人也有点排斥我，可渐渐的在润的带动下大家热落起来。 
我也比较融得进去。 
可欢乐的时光不多，润的身边常常会出现很多美丽的，时尚的，魅力的女人。 
这些都是我没有的。 
在这些人中我就一丑小鸭。 
看着他们亲昵，我压抑。 
我告诉自己我只要在他的旁边看着就好。 
我是永远配不上的。 
缓缓的，我吐了口气。 
趴在了床上，歪着头，脑子一片空白的看着前方。 
我似乎到了该回去的时候了？ 
我愣愣的点点头。 
公寓里就我一人。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第六十章 日记(4)

2006年9月4日大雨
几乎是立刻的，我的提议被回绝了，润的理由有二：一，时间没到；二，现在是最忙的时候怎么可以回去。
我把润的理由自动解释成他需要我。
顿时，我感觉世界真美妙，那些围绕在润的身边的美女我自动当成壁花，来装饰我美妙的想象空间。
我拼命的点头同意留下，可接着的工作却让我哭笑不得。
背台词。
我汗，我狂汗。
我是助理耶。
我与经纪人抗议，结果可想而知。
我悲惨的坐在剧场的角落，两眼可怜兮兮的看着与美女对词的润。
我的表情引来了经纪人。
“古雅娜，这回的龙套……咳……人物很重要，戏分也重，所以这个台词你一定要背熟哦，乖乖的哦！”
我无聊的看了经纪人一眼，真的很想用眼睛白他，可想到他是润的经纪人就忍了。
唉，我有够悲哀的，来当润的助理还要兼顾龙套角色，唉――
这里的导演也真不负责，连个龙套都不请，是看中了我好欺负是吧！
我悲哀，可想到润，我又忍。
经纪人见我不理他，无趣的抹抹鼻子走了。
看着手中的剧本，我无聊的翻着，郁闷这剧本谁编的，那么肥皂。
翻了几页，把自己该背的背熟了，两眼开始无神的看起润来。
这回润接的是能剧。
能剧结合了舞蹈、话剧而成的现代舞剧。
润身穿红色的紧身舞衣，下身宽松的黑色直筒裤，赤着脚在舞台上飞舞着。
整个剧情的发展是一个优雅的武士为了救捆于塔中而被施了魔法的公主，历尽千辛。
有点像是睡美人的情景，我真不知道导演是怎么选剧本的。
我滴着汗，看着舞台上的润。
美丽的卷发因着旋转而弹跳着，修长的四肢舒张，划出优美的动作。刚柔结合，不失典雅。
舞台上的武士不因舞蹈而显得幽柔，反衬托武士的强壮。
润真的把这个武士演绎的很好，本应该显得娘娘腔的动作，在他的身躯上却更为刚强。
武士不顾一切的与邪恶的法师战斗，被打倒了又起来，经历磨难终于在魔法师的死亡后结束斗争。
随着悠扬的音乐，武士小心的踏上了公主的卧房，武士走的很轻，很轻，似乎怕把公主给吵醒了。
轻轻的靠近公主的床，吻上公主的……
“等等！”我腾的从座位上起来，身后冒火的奔向那坐于中间位子的导演。
全场顿时安静。
润拿着愤怒的眼神看着我。
我明白他的心情，演的正投入的时候突然有个人突然出来打扰，这不叫人愤怒吗！
我不敢把眼睛瞄向他。
连我自己都认为自己不应该，可是我就是不想让润吻那床上人。
我来到导演身边，谈论我刚刚编制的理由。
“导演，我觉得这个地方不对。”
我指着最后的那场吻戏道。
“为什么？”
导演有趣的看着我。
自从我跟着润来到这，导演就一直用这样的眼神看我。似乎把我对润的爱恋都看透了，其实我挺不喜欢面对这个留着满脸胡子，看起来很狂野的导演。
“不合理。”我据理力争。
“说。”导演倒是不为难我。
“怎么可能武士一吻公主魔法就可能解除呢？”我心虚的看了眼润，继续与导演说。“我觉得武士应该再去寻找可以替公主解魔法的东西。”
导演点了点头，拿着那双咪咪眼看着我。
我怎么觉得导演在奸笑！不管了，继续。
“我觉得那东西是个精灵的伤心泪，也就是睡梦精灵的泪珠，只要拿到它，然后给公主吃下就可以醒了。”
“那么那个精灵爱着武士，看着武士爱着公主而伤心的留下了眼泪，失去了精灵该有的纯灵消散于空中？”
导演两指磨蹭着下巴，思考着。
我汗，我怎么想了这样一个烂结局！不过只要润没吻到公主就好了。
我点头同意导演的想法。
导演突然哈哈大笑，用力的拍着我本不聪明的脑袋。
我抚被拍疼的脑袋，表情很是懊恼。
“好，这个好，你来演精灵。”
我傻了，两眼直瞪导演。
“怎么，不愿意？”
我更加用力的瞪。
“我已经有个黑巫师的角色了。”我反驳。
“那个披着大斗篷看不到脸的黑巫师？”
我尴尬的点头。
“真的不愿意？”导演好笑的看着我越来越红润的脸。
我拼了，猛的抬头，我懊恼的看着导演。
导演与我对视。
在我们两之间形成了无形的电流。
我电，电死你个死导演。
电我也没用，你真的确定要把精灵的角色给别人？
我输了，我无奈的点头。
其实我很喜欢这个角色，因为本身我就是喜欢润的。
“好，你去换服装。”接着导演开始与旁边的助理谈事。
我本想听听导演又想打什么主意，可那尽责的化装师把我拖走。
扑着不浓的彩妆，穿着单薄的舞衣，我动作僵硬的学着舞蹈指导的动作。
我的总结是：我果然没有舞蹈天分。
学了老半天我都有形没神。
想着润就学了那么下下就把动作做到了神形具似，我汗颜。
导演看着，皱了皱眉毛。
直接把我的舞蹈动作给删除了，只要求我的神态能轻盈点。
这点是绝对没问题，想着我身上的露胸露背紧身服，下身短短的几片薄片，这能让我不轻盈吗！还好道具师给了我安全裤，要不我真的要暴光了。
身后插着四个透明的翅膀，我轻轻的挂起，漂浮在空中。
开始。
随着导演的命令，所有的工作人员开始就位。
武士看了眼躺在床上的公主，轻抚她美丽的脸颊，表情深情。转身毅然出了卧房转向了被囚禁在塔顶方的精灵。
轻灵的精灵不会说话，被魔法师夺去了美妙的声音，空留一具净化世间的躯体。
精灵第一眼就爱上了武士，武士向精灵要伤心泪，可精灵的心充满了幸福无伤心泪。
当武士诉说自己如何的爱着公主，请求精灵帮助。终于精灵留下了泪水，给予武士，自我消散在空中。
画面很唯美，但挂在空中的感觉真的很不舒服。
当我被放下来的时候，我直接躺在了地上，脑子晕旋。
 
 
原来我有恐高症。 
我汗。 
润演完下台要我帮忙卸装，呼喊了半天都没看到我的身影。 
在工作人员的告知下才知道我还躺舞台的地上久久不起。 
他来到我的身边，伸脚踢了踢我。 
“喂！” 
看我没反应，又踢了踢。 
我还是没反应。 
他慢慢的蹲下看着我发青的脸，呼的，他狂笑起来。 
“……有……什么…………好笑……的……”我发出虚弱的声音。 
“咳――原来你恐高啊！” 
我无力的瞪了他一眼，慢慢的闭上眼睛，耳朵里传来他惊慌的呼叫声。 
好舒服――我这是在哪里？ 
我疑惑的张开了酸涩的眼，感觉到自己不断的在摇晃。 
“啊――――――”我兴奋的尖叫。 
“啪”我被狼狈的抛在了床上。 
想必是我刚才的叫声太刺耳。 
没办法，谁叫我刚才被抱在润的怀里呢，你说我能不尖叫吗！ 
我趴在床上，脸上笑得甜蜜。 
“笑什么！猪！” 
我豁的从床上爬起，怒瞪他，现在我发现这个真实的润似乎越来越恶劣。 
“瞪什么？如果缓过来了就帮我卸装。” 
看着他身上的舞衣，我的怒气消散，甜蜜蜜也色咪咪的看着他毫无赘肉的身材。 
似乎觉得我的眼神过于热情了，他把我赶了出去换来了一脸贼笑的经纪人。 
“你啊！眼神那么老实，任人都看得出你喜欢润。” 
“嘿嘿。”我傻呼呼的笑。 
“润有女朋友了。”经纪人惋惜般的拍了拍我的背，走进了润的房间。 
我傻子般的呆愣在那。 
过往的工作人员像是在嘲笑我的自不量力。 
我游魂似的回了临时休息室，呆坐在椅子上。 
为什么，为什么，我怎么都不知道！ 
在我走神间，润似乎已经换好了衣服，一身休闲的进来，蹲在我的面前。 
“喜欢我？”他两手托腮，仰着美丽的脖子看着我。 
我呆呆的点头，两眼无神。 
“我有女朋友。”他微微叹气。 
他的双眼在笑，像是嘲笑我。 
我突的回神，意识到刚才问话的是润，双颊浮上红云。 
他慢身站起，把我搂在了怀里，轻声安慰。 
“我也喜欢你，可是我更喜欢我的女朋友。” 
我的鼻子发酸，心里燃着怒火。 
他无声的搂紧我。 
“我很傻，很笨。”我泣声诉说。 
“…………只是有点呆。” 
“我是很呆。”我怒了，我推开他的安慰。 
我不需要同情。 
我爬满泪珠的眼睛愤怒的看着眼前人。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第六十一章 日记(5)

2006年9月5日晴朗多云是个出游的好日子
“我接下去的几天都休息。”润没有生气，满面笑容的看着我。
我的脸上挂着未干的泪珠，惊讶的看着润的转变，迷茫了。
他被我的表情逗乐，轻轻拭去我的泪水，拉起我的手轻吻。
“最近她忙于工作都没时间见面。”
他吻着我的脸颊，把泪水给吻净。
我慢慢的明白了他的意思。
他停下动作，眼睛直直的看着我，等我的回答。
也许我真的天生很贱，竟然傻傻的答应了他。
我们手拉着手像孩童般的逛街吃东西。
在街市上他都要戴上顶帽子来掩饰。
我们开心的去游乐场，去小吃街，去宠物店。
他抱着蜥蜴来吓我，我开怀的满店乱跑，扰得店员把我们轰出去。
我们一起在街上狂笑，不在意他人怪异的眼光。
时间流逝，夜晚来临的很快。
在回酒店的路上他停了下来，看着我。
我本不知其涵义，渐渐的在他寂寞的眼神里知道，他需要我。
我犹豫，尴尬，释怀。
在路灯下我红了脸，微低着头。
他把我的头抬起要我的回答。
我轻点头，钻进了他的怀抱。
他吻上我的唇，轻柔的，深情的。
我迷惑在了他编织的网里。
在他酒店房间我们疯狂了，不顾一切的享受着。
快乐的时光永远是短暂的。
窗外透着微光，朝阳欲升。
自从来了日本，我的睡眠变得很短。
我起身，看着搂着我的润。
天真的睡容，可爱的容颜，在在的让我割舍不下。
我轻吻着他的唇畔。
似觉有骚扰，他睁开了迷茫的眼，看到偷笑的我。
“笑得开心嘛！”
他伸了懒腰，手托着头，侧卧着看着我，调皮的卷发散在了额前。
我伸手替他拨开。
“……你。”
他似乎有点生气，又有点懊恼，一把搂紧我。
一个翻身把我压在了下面。
“嘿嘿。”我傻呼呼的笑，想蒙混过去。
“笑也没有。”
他轻咬我的耳朵，吻着我的脖子。
“啊哝…………”
我还没“请问”完，就听轰的一声，房间的大门似乎被什么力量给撞翻了。
我惊恐的看着门口的两人。
门口站着一个陌生的女人，女人很美，真的很美，美得让人无法形容。而那个帮忙撞门的经纪人站在女人的身后，表情无丝毫的愧疚。
润神态自若，沿着我的身体吭着我的肌肤。
以为润没发现门口的人我把深埋在被下继续调情的润给拖了出来。
“……你来了。”润恼怒的看了我一眼，飘忽的抛了一句话给门口的女人，继续干自己的事。
我尴尬的看着门口的人，用着眼睛杀着那个狗腿的经纪人。
“润啊――――既然你在忙活，那我先出去了哦――”
女人用着前所未有的嗲声说着，优雅的转身，拖着狗腿，连门都没关的步出。
我傻了。
生出蛮力的我，粗手一抓把那埋在我腿间的脑袋给拎了出来。
“说，怎么回事？”
我学着泼妇，凶巴巴的质问，宛如抓到自己的丈夫在别的女人的床上。
润看了我一眼，不理我，打算继续干自己的事。
我再次抓回他，两眼虎瞪。
他扫兴般的一翻身，套上裤子走进了浴室。
我呆楞在床上，看着冷淡的他。
有点悲哀。
呵，自作孽不是？
我动作僵硬的套上衣物，坐在床头等着润。
“还在！”
他擦着湿淋淋的发，似乎有点惊讶我的厚脸皮。
我的脸浮上尴尬的红，看着他的眼神有点哀怨。
“怎么，欲求不满？”
他调笑的走近我，微抬我的下巴，居高临下的看着我。
我有点恼了，甩开他的手，拿起他手中的毛巾，把他按坐在床上，擦拭着他的发。
一开始的粗鲁，渐渐的在他的柔光中软化。
“说吧，她怎么回事。”
本不该问的事情问出了口，我不后悔。
“我的女朋友。”
把我拉坐在了他的膝上，让我面对着他。
我继续着手中的动作。
“我们一直都是各玩各的。”
我顿了顿，没再问下去。
我擦拭着，他看着我。
时间慢慢的流逝。
他的发干了，我站起，放下毛巾，走出卧房。
“不生气？”他背对着我整理着自己，没有转身。
我微微颤抖的肩膀透露着我的悲哀，我背对着他。
我整了整声音，尽量让自己显得坚强。
“是我愿意的不是吗！”
无声的，我走出了房门。
外厅站着经纪人，只有他一人，似乎在等我。
“我是为了让……”
呼的，我没让他把话说完，扑在了他的怀里。
我现在只想有个依靠，不管是谁，只想有个怀抱来让我依靠。
他搂着我，轻轻安抚着我。
润走过我们身边，没看我。
“你编辑打电话过来。”
他微微拉开我们的距离。
我尴尬的低头。
“你的费用我已经打在了你的卡里，飞机票是今晚的。我希望你能早点回国。”
他公式的鞠躬与我道别，接着跟在了润的身后。
我微微鞠躬，等着听不到他们的声音了才慢慢抬起已流不出一滴泪的脸。
回到公寓迅速的收拾好行李，踏上了回程的路途。
回程的飞机似乎异常的缓慢。
坐在原来的位子，与来时的心情不一。
座位的旁边没有编辑，冷冷清清的。
看着窗外的黑亮的天空，心情沉闷。
下到机场，给编辑通了电话。
编辑显得冷淡，只让我路上小心。
怀着沉闷的心，漫步在街道。
我无心回去，只想让这湿冷的空气来清醒自己。
 
 
南华一梦，似真似幻。 
我自嘲的来到江边。 
深夜的江水鼓动，冷风吹拂。 
穿着单薄的我竟不觉得冷，只觉得内里一股火，消之不去。 
扶着铁栏杆，看着夜晚运货的船只忙碌，街边不时传来口哨声。 
也许一个夜游女性显得特别显目吧。 
如果在这里投了水，润会伤心吗？ 
我傻呵呵的想，忙甩去心里的想法。 
我没有勇气去做，我生性胆小。 
吹够了风，也该清醒了。 
收拾起心情，想拉上搁置在一旁很久的行李，可发现自己扑了空。 
也许是被人拿走了吧！ 
我没有伤心，没有沮丧。 
行李里有的只是润的一切，被人拿走了也好。 
抱好怀里的包包，拦了的士，回到了原处。 
接着的日子，编辑没有催我写文，也许因为我的搁置让编辑对我失望。 
回来的日子并不寂寞，身旁有个唧唧咋咋的小李子安慰着。 
我对她无话不谈。 
她用着自己的方式安慰着我。 
我微笑着，一直的微笑。 
“你的想望不是成真了嘛！沮丧什么哪！一页情我都没玩过，被你个猿人给抢了。” 
她想逗乐我。 
可我给的表情永远都是微笑。 
微笑得她都替我哭。 
她哭得淅沥哗啦。 
我微笑依旧。 
“你的笑容很难看。” 
我微敛了笑容。 
“我哭过了。” 
她愣了愣，眼珠子里的一滴泪划了下来。 
我拿起纸巾，接住了泪水。 
“鸡蛋破了。” 
“Ｏ～～ＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯ～～～～～～～～” 
她露出了她标准的笑容。 
看着我依旧的微笑，她冷下了脸，脸上的表情犹豫。 
她偷偷的看了我一眼，又低着头，似乎在考虑什么。 
我沉默的看着，微笑。 
“那～～～我割爱拉～～～” 
我歪着头，不明白她没头没尾的话。 
“小吏荀给你拉。” 
她咬着手里的纸巾，表情显得幽怨。 
哈哈哈，我很给面子的笑了，摇摇头。 
“为什么不要？” 
她的表情有点复杂，有点惊喜。 
“因为啊……” 
我戏弄般的看着她。 
她期待我的回答。 
“那不是你的啊！……啊――――哈哈哈――――――小――李子――别――――痒――――” 
“好啊你，人家在专心的安慰你，你竟然戏弄起我来，看我小李子今天扰得了你扰不了你。” 
“小李子――――大人――――扰了我吧！呼――――” 
看着小李子洋洋得意的小样，我不禁哀叹。 
“唯女子小李子难养也――――啊――――不要再来拉――――痒啊――――” 
回来时的哀伤被小李子给扰散了。 
有友如此复夫何求。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第六十二章 日记(6)

2006年9月6日晴朗的天气，与平日无异
接着的日子平淡无奇，学校里也没因为我的回来而沸腾。
平凡的人，有什么好沸腾的！
我自嘲的想着。
班级里的嘲笑声浪没有停歇，也许是因为我太过空闲了吧。
编辑没再与我联系，就像石沉大海般的静默着。
我继续我的文章，没有通电话给编辑。
我知道我的行为让她伤心透了。
我无颜面对。
寂寞的文章，寂寞的人。
真实的写照，真实的历程。
我把有关于润的文章继续发表在网上，得不到回音。
追星，那是很久以前的话题了。
穿越的文章掀起浪潮。
可爱的作者，优美的文章。
我每日不停歇的欣赏着，学习着。
润不是我整个世界。
这是我对自己说的话。
可没有润，我的世界不完美。
了无生气。
这是小李子对我的评语。
她竭尽所能的打听润的消息。
八面玲珑的她给了我期盼。
10月1日，润来这开演唱会。
距离这段时间还要很久，现在才九月份。
我每天数着日子，每天的期盼。
小李子见不得我过于无聊硬是拉着我逛街。
身为女人，对于逛街肯定兴奋。
沉闷的我也不例外。
本是陪伴小李子逛街可到后来变成她陪我。
我东看看，西瞧瞧。
在衣饰的世界里奔跑。
夜幕降临。
小李子不胜体力，把我送回了家一人孤单的回去了。
我有点愧疚。
回到住处，见到不远处一个白色的圆点。
我以为自己眼花见鬼，快速奔跑过。
当擦身过圆点，它拉住了我。
更确切的说是他拉住了我。
他用力的搂紧我深吻。
我惊慌的想喊人，可看到眼前熟悉的脸孔，久久出不了声。
久违的泪珠不断的滴着。
“很咸。”
他皱了皱眉毛，放开了我。
“润！”我用力的把他搂紧，就怕自己看错了。
“……我呼吸……困难――”
也许高兴我的热情，他调笑着。
“润润润――――”
我兴奋的喊着，不敢相信他真的在眼前。
眼里的泪水没有停。
“真是呆瓜哦！”
他用着衣角擦拭着我的泪水。
我的脸被他粗鲁的擦红了一片。
可我不在意，深情的看着，抚摸着。
“我肚子饿。”
他跟我装无辜。
我呵呵直笑，拉起他，把他拽进了屋子。
我们并没有吃饭。
他在来之前已经吃过了。
他所说的饿，并不是指肚子。
浪潮汹涌，春风不断。
整夜的整夜，我们没有睡觉，做着名为爱的行为。
早晨起来，我没有叫醒他，悄悄的为他准备了早餐独自上课去。
我没有问他为什么来，女朋友也来了吗。
我无心问，也不敢问，我怕问出了口，结果与上回一样。
在学校里，我没有显现自己的兴奋和甜蜜。
不是不想，而是烦恼。
在见到润的兴奋已经随着昨晚上的春风消散了。
他的心里并不是我一个。
想到这，我不禁伤心。
我挂着熊猫眼，看着讲台上侃侃而谈的讲师。
我一字也没听进去，只是很机械的写着笔记。
我的心已经在润的身上。
刚下课，我一刻也没停的飞了回去。
润还在睡觉，看来他真的很累。
我坐在床头，静静的，满足的看着他。
就算要我就这样看一辈子我也愿意。
可现实的，润打散了我的想望。
“你这样不累？”
他笑兮兮的睁眼，眼睛弯着可爱的弧度，好笑的看着我。
我尴尬的红脸，别扭的把头歪在了一边。
“我刚回来。”
“我知道。”
我惊讶的回头看他。
“我醒过，把‘爱心早餐’吃了，刚躺下睡觉。”
我的脸更红了，神情十分别扭。
“上个月接到通知说是要来中国开演唱会，所以我就提早来了。”
他把双臂枕在了头下，两眼望着天花板。
我慢慢的靠近他，躺了下来。
“……真不知道为什么想那么早来……”
我侧过脸，趴在了他的胸前，俯视着他。
他别扭的把头歪到一边去，不让我看到他的表情。
我还是看到了，他白质的肌肤上两朵可疑的红晕。
我贼兮兮的翘起了嘴角。
他懊恼的瞪了我一眼，呼的一翻身把我压在下面，嘴上笑得银荡。
我轻推开了他挨上的嘴，皱着双眉看着他。
“你昨天已经很累了，不要……”
他翻身，连带着我，轻轻的吐了口气。
“昨晚把你弄疼了？”
我俯趴在他的身上，他轻捏着我的脸。
我微微点头。
他贼贼的用下身顶了下我。
我不禁申吟。
他笑得更贼了。
“去…………”
我撒娇般的轻拍他的胸，泄愤。
“恭子没跟着我来，这回不会有人打扰――”
他一语未尽。
我明白他的意思，顺从的吻着他。
从他的额头一路深吻至腹部，在他的硕大面前我怯步了。
在以往的经验中，我都没有碰到它。
润挑衅般的看着我。
我懊恼的看了他一眼，不服输的一口含下。
“嗯……”
好腥。
我把它吐了出来，对着空地干呕。
他不满足的把我按回去。
辛苦的含着，两眼飙着泪珠。
他乐呵呵的看着，丝毫不同情我的处境。
我泄愤的轻咬了口。
他皱了眉毛。
我高兴的继续咬着，看着他越来越深的皱纹。
 
 
宛如复仇成功般，我放开了嘴，挂着银丝，指着他的表情笑得贼兮兮。 
被我无心的动作挑得欲望难解。 
他粗鲁的想把我的裤子脱下，可太心急老解不开。 
嘶――我的裤子是开了，可也报废了。 
“混蛋，我的裤子！” 
我心疼的喊着，我可是穷人那，一条好裤子又很贵的。 
我左右翻腾的坐在他的腿上查看裤子的损坏度。 
他不满的拉下我，一口把我咬住，用力的拉下我的小裤子，把自己身埋其中。 
没有前戏的润滑，我的通道很干涩。 
“好痛……”我拍着他的肩，要他把我放开。 
可他更是用力的把我往下按。 
“唔――混蛋……” 
我咬着牙，忍着痛楚，想站起。 
可我一动，他就用力的往上顶，根本不让我有缓和的空间。 
他动的越是厉害，拉扯得我更是疼痛。 
张开大口，喀，咬上了他的脸。 
我就不信他不放，脸是他的第二生命，他就靠它吃饭了。 
宛如被我挑起更深的欲望，他动得更加快速。 
汗，原来他有被虐待狂啊！ 
我泄愤的在他的胸前咬上我的大名――古雅娜。 
慢慢的，我的洞穴越来越湿润。 
他动的更加顺利了。 
在最后的抽搐中，他释放了。 
我寒着脸一个翻身下去，走进了浴室，把他丢在床上自生自灭。 
“古雅娜！”也许是看到我的签名，他发出大吼。 
“呵呵――哈哈哈哈哈哈――――活该！” 
我躲在浴室里乐歪了。 
嘭，他一把推开浴室门，把我拎了出来。 
我死拽着洗脸台，就是不出去。 
“放不放？” 
他松手，冷着脸耍猴……不对，是耍兔……也不对，我古雅娜是人。 
“不松，不松，就是不松手。” 
我翘着开了口的小屁屁，对着他做了鬼脸。 
他不恼反笑，一抬手把我抱在了洗脸台上。 
吧唧，还没消肿的下身顺溜的进来。 
我傻愣的看着。 
他笑着与我对峙。 
“……刚刚不是――唔――轻点――” 
他把我脚环上他的腰，瘦劲的腰正好我环绕。 
“欲求不满――” 
他很干脆的承认。 
到是我尴尬了。 
配合着他的动作，环上他的脖子，两眼无神的看着他，慢慢沉醉。 
“你走后我一个月没做了……” 
他可怜兮兮的诉说。 
我吻了吻他的脸。 
“…………不问我为什么？” 
他停下动作，安静的看着我。 
“……没有资格……” 
静静的，我们谁也没开始动，就这样看着对方。 
“……她很忙。” 
像是生气了。 
他用力的把我往前推。 
我努力的让自己适应他的速度。 
不大的空间中只听到规律的节奏声。 
一整天我们没完没了的做着，不知疲惫。 
对于饥饿我们已经没有概念了，直到第二天。 
------------------------- 
偶苦也偶吃个饭容易吗…… 
在大大们拿着砖头猛PIA偶来更新后，偶决定一件事情…… 
那就是――――――以后偶吃饭不告诉他们――O――――HOHOHOHOHOHOHO―――― 
…………光速闪人…… 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第六十三章 日记(7)

2006年9月7日天气晴朗
狗腿经纪人果然是跟来了。
在我们还沉浸在睡梦中只听到巨大的敲门声。
润忍无可忍的起身开门，然后很麻利的上床搂紧我继续睡大头觉。
这回我也没理他，钻进润的怀抱继续睡梦。
我的地盘我做主，谁敢扰我。
我嚣张的当没那人。
经纪人走近床边，严肃的看着我们。
“咳……”
睡觉。
“咳咳…………”
继续睡觉。
“咳咳咳………………”
真是扰人，润嘀咕一下，翻身，把我也带了过去，背对经纪人。
“咳咳咳咳咳～～～～～”
眼看着那经纪人都快把肺给咳出来，我好心的转身看他。
“……什么事？”
我蒙着被，只露出两只眼睛看着。
润不满我脱离他的怀抱，也跟着转身把我搂紧。
“润今天有排练。”
经纪人严肃的说。
“推了。”
润懒洋洋的回答。
我沉默，现在不是我应该说话的时候。
“厂家安排好的，不能推。”
“推了。”
“不能。”
“推了。”
“不……”
眼看着他们要这样继续没营养的话题，我干净利落的打断。
“润，起来。”我指着门口，看着经纪人。“你，出去。”
经纪人再次严肃的看了我一眼，沉默的出门，把门关上。
“我们……”
润把我一拉，还想继续睡。
“润，我该去上课了。”
我无奈的叹气，拉开他的手，起身着衣。
窗外无光，时辰还早。
眼看着润又要实施压制计划，我一闪身躲了开来。
润生气的背过身子，把被子蒙过了头。
“我得起早课。”
穿好衣服，跪坐在润的身旁。
“我继续睡觉。”
他的话闷闷的，显然还在生气。
“你也得开始排练了。”
我无奈的安抚。
“哼……”
孩子般的撒娇让我开怀。
我吻了吻他的鬓发，起身要准备出发，他一把拉住，用力的把我扯了下来，深吻。
等我们出门的时候，天快要亮了。
我顶着红晕，不好意思的看着等了很久的经纪人。
看着他们走远，我回身锁好门，出发。
今天的日子似乎很漫长。
等我回到家的时候润没有出现。
日子一天天的过，润的消息没再传来。
我像是被遗忘了一样。
双休与小李子走在街上，看着眼前人潮汹涌。
“怎么回事？”
小李子闪着八卦脸，兴奋的朝人潮方观望。
她的眼神好，似乎很快就看清了前方的情况。
“怎么了？”
我疑惑的看着她越来越黑的脸。
“我们走。”
她快速的拉起我往回头的方向前进。
我艰难的跟着她的步伐，很是疑惑。
“古雅娜。”
熟悉的日语从前方传来，我兴奋的回头，一眼就看到了显眼的人儿。
确实，他们走到哪都很显眼，特别是旁边那让我一辈子都忘不了的人。
润与他女友。
我落寞的转回头，不再看向他们，扯上小李子迈开大步伐。
我生气，真的很生气。
他骗了我，这是我主要生气的原因。
“古雅娜――――”
声声的叫唤没让我回头。
我走得更快了。
“古――――雅――――娜――――――”
嗲的让人受不了的声音喊着我的名字。
我激灵灵的停住，没有回头。
润似乎有点生气，快步走到我的身边。
“干吗我叫就跑，恭子叫你就停？”
“古古喜欢我的说…………”
那个名为恭子的女人扒在润的身上，娇滴滴的看着我。
我打了个冷颤，僵硬的回头看着他们亲密的举动。
“我以为听错了――”我僵硬的用日语回话。
小李子拉了拉我，指了指旁边聚集的人潮。
“这里不方便说话，我们……”
还没等我把话说完，润拉起我的手，恭子拉起小李子的手，飞快的奔离现场。
他们似乎很习惯这样的场面。
我汗，我在想什么呢！他们当然是习惯啦！
等到无人的江边，我与小李子气喘的蹲着。
而他们却像没事人似的悠闲的站着看着江边的风景。
“润――好大的江哦――――”
某女开始耍白痴。
“是啊――”
某男也真配合。
我俩瞪着那对靓丽的情侣。
一阵冷风吹过，一片叶子飘下，场景格外萧条。
可两方人马打得火热。
润悠在的看着我。
我妒忌的看着恭子。
小李子愤怒的看着润。
某女好玩的看着我。
“最上恭子。”
某女忧雅的鞠躬。
“古雅娜。”
我礼貌的鞠躬。
小李子就没那么好脾气。
“李珏。”
润不说话，面朝江水，春暖花开。
我汗，我在想什么呢。
“去宋城玩吧！”
润开怀的转身，突然冒出这么一句。
我与小李子当场变石雕。
恭子好像习以为常，举手赞成。
他们似乎都忘了刚才自己引起的骚动。
我摇了摇头，非常的无奈。
本拉上小李子的手被润给半途拦截。
他寒着个脸把我拉进他的怀抱。
“耶？”
我疑惑又尴尬的看着恭子。
恭子笑兮兮的拉起小李子打前锋走去。
“这样不好……”
看着我们相握的手，我不赞成的想抽开，可润拉的更紧，搂着我的臂膀更是用力。
“不准再拉他。”
“啊？”
我疑惑的看着润。
“你朋友，不准再拉着他。”
“她是女的！”我惊呼。
润顿了顿，严肃的看着我。
“女的也一样。”
看着他的脸，我迷茫。
 
 
这到底是什么情况？ 
“喂――你们快点――――――” 
小李子似乎和恭子非常的合得来。 
刚才还刀光剑影的，现在两人像小孩一样嘻嘻哈哈。 
真后悔教李子日语。 
我哀叹。 
润拉上我，赶了上去。 
一路上非常轻松，他们谈天说笑，似乎只有我很格格不入。 
我沉默，有种寂寞感。 
“玩，就是要开心。” 
润和恭子动作一致的压了压帽子，低声对我们说。 
“当然。” 
小李子，开朗的回答。 
我继续沉默。 
啪，两个轻轻的巴掌招呼到我脸上。 
我惊讶抬头，有点伤心。 
“沮丧什么呢！” 
润玩笑的说着。 
我也慢慢的荡开笑容。 
古典的风情，现代化的设施，南宋杭城景。 
江南风景兮，最为杭城景。青山碧水常在，古城遗址风华无。 
这是我现在感慨。 
似乎感觉我的落寞，润停住步伐，静静的看着我。 
“每个城市，每个国家想要发展就必须遗弃些许东西。” 
他轻轻的说。 
我木纳的点头，两眼无神的看着前方。 
“伊人盼兮，可有人知？” 
“我不懂中文……可你说的……我明白……” 
他抱紧我，久久不放。 
“啊哝――” 
嗲声插入。 
“咳咳――” 
爽朗的咳嗽声跟着插入。 
我尴尬的钻出怀抱。 
润皱了皱眉毛，放下手臂。 
“前面有‘赵飞燕’扔绣球，你们不去？” 
小李子贼兮兮的看着我们偷笑。 
我瞪了她一眼，快步向前，拉开了与润的距离。 
恭子在这里，我不想再与润亲近。 
我们一行人挤到了人群中。 
“古古啊――――绣球接到了真的可以与那个扔绣球的人一夜春风？” 
恭子开心的问我，神情期待。 
“那是说说的啦，现在哪会有这样的事――” 
小李子扇扇手，狗腿的走近恭子的身边打哈哈。 
眼看着我与润被人群给挤到了一起，我再次拉开了些距离。 
“你在干什么？” 
润生气了。 
他生气我越发明显的举动。 
“恭子在这里……” 
“狗屁――” 
他粗鲁的拉着我离开人群，走到了人烟稀少的河边。 
摘下帽子，烦躁的扒着卷发。 
我紧张的左右张望，就怕有人认出润来。 
“唔……” 
我张大眼，看着近在咫尺的脸。 
“唔唔晤…………” 
我想叫他放开。 
可是他吻得更深了。 
久久在我温顺的回应中匆匆结束了。 
“恭子这回来，我也很意外，这几天我一直忙于把她赶回去――所以……” 
我摇了摇头，要他不要解释。 
我的双眼充满了柔情。 
他看着我，慢慢的戴上了帽子，脸上荡着笑容。 
“我明白的。” 
我拉着他，蹲在河边，看着河水倒影着我们的身影。 
甜蜜的滋味在心头化开。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供优质言情小说在线阅读。



☆、上始记 第六十四章 日记(8)

 
2006年9月8日晴朗得异常
没让我多享受甜蜜的时间，小李子和恭子神奇的找到了我们。
“哎哟――在这甜蜜那――――”
小李子荡着奸笑看着我。
我羞着，别过头，不敢看恭子。
恭子站在不远处的柳树下。
夏风吹拂着她的长发，飘逸轻灵，阳光透过云彩照射在她的脸上，映照着光辉。
她微微抬头看着柳枝，轻扯着，似乎在考验它的坚韧。
润没有看她，一个劲的看着河水。
周围的气氛非常沉闷。
小李子显现疑惑的表情。
我更是疑惑于李子的疑惑。
“润――你似乎在这里太久了――――”
忽然，恭子转身看向润，脸上甜蜜蜜的笑容。
“……最上。”
润显得有点不高兴。
“我已经通知了经纪人哦！”
恭子偎依着润。
两人站在一起的画面很美，真的很美。
倒影在水中微微荡漾，显现两人的亲密。
酸味在心里荡开。
我紧紧的拉上小李子的手。
有点报复的意味。
润没看我们，脸色发青。
我抓着小李子的手更紧了。
“恭子？”
小李子挣开我的手，跑向他们。
看着停留在半空的手，慢慢的，尴尬收回。
抬起头，看着他们不一的脸色。
我的脑海浮着疑惑。
“……骗你的啦！”
恭子发着嗲声，甜蜜蜜的对着小李子。
小李子似乎受到了打击。
微微后退，脸上浮着受伤的表情。
我急忙上前扶住，疑惑更深了。
“请回去。”
不知什么时候那个阴魂不散的经纪人冒了出来，对着润深深鞠躬。
润瞄了我一眼。
没有道别，走了。
我们呆愣着，不知时光的流逝。
“古雅――”
显然小李子从被伤害的震惊中醒了过来。
我轻轻应和，脑海还留着润走之前的那一眼。
冷淡，非常的冷淡。
丝毫没有之前的甜蜜烦躁。
我没有流泪，只是像木偶般的站着。
“……明明恭子说之前和润的事情是诽文啊！”
小李子喃喃自语。
我听到了，我淡淡的看了李子一眼。
想这样的谎言对他们这些演艺人员来说根本不算什么。
看得出，小李子是相信了，然后也把恭子当成了朋友对待。
“有些话……还是不要相信的好……”
收拾了自己的心情，我温柔的劝慰，知道小李子单纯。
我也不是？
“我……”
她似乎有点愧疚，又有点无奈。
“走类――――”
我大喊，喊出自己的烦闷的心。
“Ｏ――ＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯ――――――――”
她笑得特别开，也特别的干。
“既然进来了，我们就玩个痛快。”
“就是，反正不是花我们的门票费。”
小李子拽起我的手，飞奔而出。
我被拉得无奈。
看着眼前人工的场景，心情微微放松了些。
古城美景不看可惜，虽为人工。
我们穿过小径，踏上大路。
路上游人很多。
他们谈论着，研究着。
“古雅！”
真的很美。
“古古？”
风和日丽。
“古――雅――娜――――――”
我努力让自己沉醉在美景中忘记悲伤。
显然小李子不让我如愿。
我愣愣的转头看向她。
“……手机响了――”
“……我知道――”
“不接？”
小李子有点不明白。
“是润的。”
拿起手机，不用打开就知道是润的。
当初有了润的号码后我马上就用上了润的歌曲来当他的来电。
“不接最好。”
小李子还在生气。
我犹豫了下，看着在手中不断跳动的手机，无奈的接通。
［怎么现在才接？］
润说得很冲。
听得出来他的身后很安静，想必是背着恭子他们打给我的。
我沉默不语。
［生气了？］
“是啊是啊――――”
小李子抢过我的手机。
［……］
“你小子强啊，前一刻还冷冷淡淡的，现在干吗还来电话？”
小李子的语气很冲。
我接过手机。
“什么事？”
我说的飘渺。
［刚才……］
他犹豫了，没有说下去。
我等着他的解释。
沉默在我们之间化开。
“有事快说，有屁快放。”
小李子在我身边喊着，显得很不耐烦。
我好笑的看着她。
“说吧。”
我轻柔的说。
［上回的助理期限没有满你就回去了，这回刚好可以当我的翻译。］
他说得爽朗。
“是经纪人……”
［他是他，我是我。你的事情我说了算。］
他好像有点冒火。
“凭什么？”
显然他的话小李子听到了。
［你小子滚―――］
润也火了。
我拉开与李子的距离，走到远处。
“她现在不在我身边了。”
［我……］
“我不想。”
我不想再这样纠缠下去。
能与润一起渡过这段时间我已经很满足了。
［为什么？］
他大喊。
“你的身边站的不是我。”
［我现在喜欢的是你。］
“可恭子……”
［她不是我女朋友……］
我惊住了，没有说话。
［她和我只是利益关系。］
我有点伤心。
我不明白女人在他的心中到底是什么价值。
 
 
为什么恭子那么喜欢他，他会这样说。 
见我沉默，他着急了。 
［我们在一起是为了制造话题，其他的没什么。］ 
他慢慢的静默。 
“真的只是这样？没有亲密关系？” 
我不相信。 
［我……］ 
“既然这样为什么还要拉上我？我对你一点利用价值都没有。” 
我冷静了。 
［不是……我……］ 
“你对我到底是什么感情？” 
如果他爱我，也许我真的会不顾一切。 
［我爱你。］ 
他说的简单，也说出了我心里所要的。 
“我过去。” 
我没有激动，我很冷静。 
［嗯――我已经叫经纪人去接你……］ 
听到手机里的嘟嘟声，我呆愣着。 
可笑，真是可笑。 
我立在原地冷笑着。 
“真的过去？” 
不知何时，小李子来到我的身边，身后站着经纪人。 
我对着经纪人点点头，转身面对小李子。 
“我得去。” 
我说得坚定。 
“你这回去了，我们就再也没有关系了。” 
小李子说得愤怒。 
我知道她是为了我好，不想我再次受到伤害。 
“小……” 
想说出的话没有出口，我沉默的看了她一眼，坚定的走向经纪人。 
当我一脚踏上车的时候，远远的见到追来的小李子。 
她站立在不远处，她希望我回头。 
我微笑的看着她，摇摇头。 
头也不回的，她走了。 
我心里有说不出的酸楚。 
为了润，我什么都没有了。 
连最好的朋友也…… 
“这样值得吗？” 
前座的经纪人冷声着。 
“你为什么这么帮着他？” 
我不回答反问着。 
他没有回答我。 
我知道。 
在不久之前我才明白过来。 
经纪人见到润对我的疯狂，他的眼神闪烁着，他用着严肃的面孔掩饰。 
“润，确实可爱。” 
我笑了，笑得很爽朗。 
我在幸灾乐祸。 
不被世人所接受的爱情。 
他比我悲惨。 
我的笑声久久回荡。 
他只是皱了皱眉，没有恼怒。 
“我会竭力的破坏。” 
我点点头。 
他下的挑战书我接我。 
“能告诉我为什么润对我变化多端？” 
他沉默，他没想到我会那么冷静。 
我期待他的回答。 
我的眼神**裸的表现着。 
“很简单。” 
他笑开，有点小人得志的感觉。 
我挑了眉，让他继续。 
“你很丑，对润的事业一点帮助都没有。润对你的感情是累赘。” 
他看了我一眼。 
“我这样跟他说的。” 
我以为会听到更为复杂的事情。 
我一笑置之。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的小说在线阅读。



☆、上始记 第六十五章 日记(9)

 
2006年9月9日阴转多云
一路上我们没有再说话。
沉默在我们之间悄悄的蔓延直至来到润所下榻的酒店。
我们刚下车还没进门就听到大厅内激烈的争吵。
“你骗我――”
恭子像是电视剧女主角般委屈的指控着润。
我疑惑的看了眼身旁的经纪人。
他也同样疑惑。
可他也相当的恼怒。
围观的人不少。
身为公众人物在公共场合这样的争吵真的很有损形象。
我走上前一手拉住还在哭诉的恭子一手捂住她的嘴，瞄了眼润，示意他带路。
润沉默，慢慢的带着我们走到了他的房间。
一路上恭子挣扎不休，我看得厌烦。
润看起来更是厌烦。
经纪人只是在那皱着眉毛，很合作的把那些好事者挡了回去。
走进房间，房门一关，我两手麻痹的被恭子用力挣脱。
“为什么，为什么，为什么？这女人有什么好？”
恭子不再淑女，两手插腰，整个母夜叉状。
我无事人般的找了张椅子坐下。
旁边的经纪人到是客气的给我倒了杯茶水。
在我身旁坐下。
润见我们很有冷眼旁观的架势，呼的，把虎眼瞪了过来。
我单手拿着茶具，指了指自己。
看见润点头。
我头用力的甩着，指了指旁边的经纪人。
经纪人用力的摆手，很有这不关我的事的样子。
我两眼一白，无力的站起。
把手中那杯还没喝过的茶递给了一直说话的恭子。
“来来来，喝口茶润润喉。”
铛铛铛，三双眼睛瞪了过来。
我嘿嘿的退了回去。
耸耸肩膀，指指经纪人。
经纪人竟然拿起耳塞听起音乐来。
润继续瞪着我，很不满我的行为。
唉，为什么是我。
这是我很无奈的心里话。
“你，坐下。”
我整整行头，努力摆起威严，指了指从进门到现在还被迫罚站的润。
有点心疼那――
“你啊，消停会儿行嘛！”
冲着恭子摆摆手。
显然我的威严很失败。
润是坐下了，那是因为他累。
恭子还站那不停的说。
我闭上嘴巴，拉上拉链。
润不再指望我，眼睛飘到了恭子身上。
“我也不知道。”
润说得清淡。
恭子听得火大。
“那我算什么？”
恭子逼近润。
润推开恭子，走到我的身前。
“各取所需。”
润很冷漠。
我有点替恭子伤心。
假假的替她抹了一把口水放脸上。
“你别得意。”
我的动作很明显。
恭子见着了，犹如火上浇油。
经纪人不赞同的看着我。
好啊，你小样刚才给我装傻那。
一双白眼扔去。
“润――不要这样好吗？你们在一起我不反对，我们和好……”
突然恭子摆起了低姿态。
“不。”
酷。
残酷。
真残酷。
我的心哇凉哇凉的。
突然想到如果站在眼前的是自己。
润也会这么绝情吗？
我低下头，不想再看眼前的戏码。
“褚卫润你好样的。”
恭子不再多说，冷下脸，低低的给了这句，转身等待。
她在等待润的挽留，可久久，润一句话也没说。
恭子气愤的看了我一眼，头也不回的踏出房门。
“这样好吗？”
我的声音幽幽的从润的身后传来。
“以后我只有你了。”
润宛如刚被人抛弃般的把我搂起。
是你抛弃人家的好哇，给我装可怜。
我狠狠的掐了润的脸。
“人家是为了你的说。”
他可怜兮兮的逼出了两泡眼泪。
那样子说有多可爱就有多可爱。
“我先回去。”
经纪人鞠躬走出房间。
我疑惑的看着。
“为什么？”
我知道他的回去并不简单。
“润……”
他深深的看了我一眼。
“靠你养了。”
“啊？！”
室内再无旁人，我的疑惑只能靠眼前装可怜的人帮忙解答。
“这……”
“我完了。”
他荡着可爱的笑容，傻兮兮的看着我。
“嗯？”
“自从我和你接触就开始我们的诽文，现在我又和恭子分手。你说我是不是完了？”
他的表情像是谈论天气般。
“你的事业不是一天得来的不至于……”
“建数十年，毁于一昔。”
他还笑得傻兮兮。
我惊愕，不敢相信。
“靠这张脸吃饭的不是？”
我点点头。
“现在这张脸是你的了，你说别人还要我吗？”
我又点点头。
不对。
我用力的摇头。
“你不想占有全部的我？”
我点点头。
“既然你占有了我，别人还怎么分享？”
我吐了口气，搂紧他。
“跟着我吃苦吧！”
他好笑的点头。
“好，搬家。”
他摇摇头。
“为什么？”
“我付了房钱。”
“几天的？”
“十天。”
“多少钱。”
“十万。”
“好，搬。”
他疑惑的看着我动作麻利的收拾行李。
“十万可以干很多事情，退了房，把钱拿回来。”
突然，门外传来敲门声。
“进来。”
润悠在的答着。
“褚卫润先生吗？”
一个经理级打扮的女人走了进来，神情客气。
“嗯。”
润动手帮我收拾。
“刚才有位先生把这个房间退……”
那人顿了顿，看着我们收拾衣物，她一脸抱歉。
“啊……对不起……那位先生退房的时候嘱咐我们通知。呵呵，你们既然知道了，我就不多打扰了。”
我呆子般的看着那人大步走出，转眼看了看一点都不惊讶的润。
“不伤心？”
“没有利用价值了。”
看着他淡漠的表情，我的心紧了紧，不禁有点恨起经纪人的赶尽杀绝。
“不用难过，人就是这样。”
润温柔的抱着我。
我的泪珠挥洒。
收拾好东西，我们去了银行，润想看看自己卡里还有多少存款。
可这一看，让我的心更加揪紧。
“润――”
看着他越发淡漠的脸，我难过的抱着行李站在他身边。
“呵呵，也对！跟了我那么久是得拿点报酬的。”
润开心的笑着。
“这卡不是一直在你这，怎么会……”
“是在他走之前塞给我的。之前都是他在帮我保管。”
他一转身，给我大大拥抱。
“宝贝，以后我就是你的人了，你一定要养我哦！”
我含泪的点头，有点心疼润。
接着的日子很甜蜜。
我主外，他主内。
看着他每天把房间打扫得干干净净，而后又煮好饭菜等我回来。
 
 
俨然一个家庭主夫。 
在刚见到润的时候看着他那潇洒不羁的样子根本没想到他也会是个新好男人。 
甜蜜蜜的生活没有持续多久。 
原因是我们出现了生活危机。 
财政窘迫。 
靠着我那么点生活费过活真的很不容易。 
而且润也过惯了奢侈的生活能让他坚持的现在已经很不容易了。 
看着帐户上的赤字，我愁眉不展。 
润来到我身边，见到我手中的清单，显得内疚。 
“呵呵，别忘了我还写书呢。” 
我轻松的搭着他的肩膀，要他不用担心。 
“不是很久没联系了吗？” 
我尴尬的点头。 
正好此时我的手机适时的响起。 
“喂。” 
［古雅娜。］ 
火暴的口气，低哑的声音。 
“你是？” 
［你是个头，我是编辑。］ 
编辑粗声粗气的吼着。 
“嘿嘿，编辑啊――” 
［啊你个头。］ 
我擦着冷汗转头看向一旁偷笑的润。 
“编辑大人……” 
［人你个头。］ 
看来我不制止编辑你个头你个头，她要没完没了了。 
“编辑大人什么事情？” 
［情你个……］ 
“……头，说吧！” 
我无奈打断编辑继续你个头。 
［你说你这回是怎么回事啊？］ 
好凶的口气。 
“什么怎么回事？” 
［你回来已经一个月有余不仅没给我通电话，还给我网上乱发文章，你找死啊！］ 
听着编辑的语气似乎快着火。 
我赶紧灭火。 
“是编辑你都没跟我联系，我以为你不帮我了，所以就……” 
［就你个头，你知不知道我为了你那个版权归我们公司的文章在网上有续集，被总编骂得多惨！咳咳……］ 
听着编辑嗓子快喊哑的样子，我可怜兮兮的。 
“我以为你不要我了。” 
我摆出哭腔。 
［你…………唉――――那几天是看你心情不好所以想放你假，你竟然…………唉――］ 
我对润摆了Ｙ的ＰＯＳＳ，转身又可怜的对着编辑。 
“编辑――――” 
［好了，你别再在网上发了，把你的文章传给我，我把稿费发给你。］ 
“谢谢编辑。” 
我感激着。 
［下回做什么事情之前都要和我商量知道吗？］ 
编辑柔下声音。 
“是。” 
我严肃的回答。 
［唉――真拿你没办法。］ 
“嘿嘿！” 
我尴尬的搔着头。 
［别搔头了，头发没了怎么出去见人。下个月有个新书展销会，你给我准备一下。］ 
“是，编辑大婶。” 
［你说什么？］ 
眼看编辑的火又要冒起来，我赶紧陪笑脸。 
“编辑大神――” 
［这还差不多，我挂了。］ 
编辑刚挂完机，我乐得快飞上了天。 
抱紧润，开心的直蹦蹦。 
“还是宝贝厉害。” 
他的话语有点感伤。 
“怎么？” 
感觉到他的不对，我疑惑的看着他。 
“没，我高兴。” 
说完就把我抱进了卧房。 
“死像…………” 
我装装样子的推拒了一下，乐得与他同享云雨。 
卧房内传出女性的申吟，和男性压抑的声音。 
扰得房顶正谈情说爱的鸟儿羞飞了天。 
“唧唧唧唧――――”（不羞不羞――――） 
“唧唧唧唧――――”（就是就是――――） 
我瞪了房顶一眼。 
“怎么？” 
“死鸟。” 
润呵呵的乐着。 
“你鸟它们干什么――” 
“呵呵――是那――――” 
规律的节拍在室内响起。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第六十六章 日记(10)

 
2006年9月10日小雨转大雨
外头的雨淅沥沥的下，而屋内也快卷起暴风雨。
看着坐在地上一言不发的润。
我很生气，真的很生气。
我两眼冒着火光，身子也在起火。
这几日润不知为何总是早出晚归。
回来后也没有多说话就躺下睡觉。
我心里惶恐不安。
我在害怕，害怕自己将会像恭子一样被他抛弃。
我轻叹了口气，缓缓的坐在他的面前，两眼发直的看着他。
没有说话，我们之间荡着沉默。
“我……”
他呢喃的开口。
我抬头等着他的解释。
“你的书写好了？”
我轻轻的点头，继续看着他。
他说的并不是我要的。
“我……”
我恼了。
坐不住了。
霍的，我站了起来，满屋子转悠。
润的视线跟着我。
他的眼里现着犹豫。
看着他的表情，我心软了，大力的坐下，虎眼瞪着他。
“说吧，这几天上哪去了？”
他摇头，表示不想回答。
我继续瞪着，要他回答。
“我……”
“有屁快放。”
我的耐性一向很不好。
“我得回去。”
他说得坚定。
我看了会儿他。
起身躺到了床上，两眼看着天花板。
我知道我这个小鸟笼是关不住他这只大鸟的。
总有一天他会飞走，飞得远远的。
飞到我勾不着的地方。
幽幽的叹了口气，侧卧着。
看着他深邃的眼睛，美丽的脸庞。
如此美妙的人拥有过已经是很大的荣耀了。
我微笑，笑得开朗。
我不再计较离别到来之早。
“嗯。”
我点头，显得很开心。
他皱了皱眉毛，深深的看着我，似乎有什么话要对我说。
可他终究没说出口。
他压在了我的身上。
深深的吻着我。
扒开我的衣服。
沿着我的身躯亲吻。
我们的温存很温馨，无丝毫火药味。
温存过后，我沉沉的睡下。
轻微的感到身旁的震动。
我没有睁眼。
离别的痛苦，我承受不起。
他吻了吻我的脸颊。
咸咸的泪水顺着脸颊滑下，粘湿了枕巾。
他温柔的替我拭去，帮我把被子盖好。
穿好衣服，离开。
等屋内没有声响，我慢慢的睁眼。
看着空旷的房间，我的泪珠争气的泪着。
他醒得很早，把屋子都打扫过了。
他的物品也都没有了。
在这个屋子似乎没有住过这个人。
我悲伤。
没有大声喊叫。
有得只是低低的呜咽声。
起身着衣。
衣袂轻轻扫落了茶几上的一片纸。
捡起薄纸，颤抖的看着上面的字。
前几天经纪人来见过我，与我说公司并没有封杀我。只是因为诽文太多让我休息一阵时间。
现在公司要我回去，有个重要的节目可以复出。
我犹豫了很久，也与经纪人商量了很久。
我决定回去。
离别只是暂时的。
再次出现在你面前的润，不会再软弱，不会再受人控制。
我爱你宝贝。
润留。
泪洒得更凶了。
忽然一阵酸水上涌。
跑进浴室干呕。
不好的预感猛生。
与润在一起的时光太美好，根本没有顾及到做什么防御。
内心的不安再次涌现。
拿起了手机通电话给小李子。
自从上回李子说要与我绝交我至今都没给过她电话。
电话通了，那方传来的是沉默。
“小李子――――”
［……］
“亲爱的小李子――――”
［有事快说有屁快放。］
果然我们混得太久了，连一些恶习都传染了。
“我好像怀孕了。”
我可怜兮兮的说着。
当我有这个念头的时候我并没有想到要打电话给润。
如果我现在给我他电话，他肯定马上回来再也不回去了。
我不能乱了他的前途。
［什么？！］
“嗯……”
［你现在在哪里？］
“家……”
我话还没说完就听砰的一声。
听到话机里的嘟嘟声，只觉好笑。
小李子真是毛毛燥燥的。
过没几分钟就听门外剧烈的敲门声。
我不慌不忙的起身开门。
只见一个棼头厚面的人站在门口，两眼放着凶光。
“是润的？”
她的语气很冲。
我微微的退了退，尽量退出她口水的射程之外。
我点点头，引她进来。
“怎么那么不小心啊――――”
她烦躁的来回跺步。
看着眼前爆走的人，只觉得好玩。
我闪着无辜的眼神，装可怜的看着她。
“还愣着干吗，马上打电话给他。”
看着我呆坐着装无辜。
她更是冒火了，一把抓起我的手机，就想拨电话给润。
她动作迅速我的动作更迅速。
按下她拨电话的手轻轻的摇头。
“摇什么头啊！这是他干的事情就该他负责。”
我拉她坐下要她梢安务燥。
慢慢的递出那张被我快看破的纸。
她疑惑的接过，疑惑的看着。
看完后她更疑惑了。
“这是？”
我微笑的给她诉说那天以后的事情。
讲完，她没有说话，脸上的表情很丰富。
结果，她微微叹气。
“你说这人……”
她摇了摇头，脸上开出了笑花。
“你打算怎么办？”
“先暂时不告诉他，等他回来给他一个惊喜！”
我笑得奸诈，想着他回来后的表情，心里暖暖的。
“……他这一去不是两三天就回来的，你确定你要等？”
我点头，犹豫了下，又摇头。
“到底要怎么样？”
“先去检查吧。”
下了决定，小李子风风火火的拉起我的手去了医院。
检查的结果就如我所猜想的，我中奖了。
我脸上是幸福的笑容。
小李子却很愤慨。
 
 
“什么医生嘛，竟然还介绍哪里打胎好～～～” 
我微笑的安抚她。 
走出医院，看着依然下个不停的雨，心境豁然开朗。 
小李子看着我的背影研究了一下，终于开口。 
“打算？” 
“如果孩子出生了他还没回来我就带着孩子去找他。” 
我乐呵呵的，俨然一个标准的母亲笑容。 
“我不做干妈。” 
小李子的眉毛皱得很紧。 
“何出此言？” 
我笑着打趣。 
“我才多大啊！” 
她不满的抗议。 
“呵呵――――哈哈哈哈哈哈――――――――――” 
我笑得猖狂。 
“我忘了你比我小一岁，呵呵。” 
“知道就好，你这个老女人――――” 
我不满，我才２１，怎么成了老女人。 
“Ｏ――――ＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯＨＯ――――――” 
“快当妈的老女人――――――” 
说完快步的飘走。 
我并没有追，只是看着雨中快成落汤鸡的小李子。 
笑得阴险。 
我低头，对着还未成型的小宝宝轻声细语。 
“宝宝，以后长大了不能像前面那个不当你干妈的老女人那样笨哦，明明外头下着那么大的雨，有伞不撑，跑到外头淋雨，还笑得那么夸张……” 
“我都听到了……” 
身前传来阴森森的声音。 
“啊――哈哈――――” 
我干笑。 
“回来了？” 
“废话，干嘛不提醒我――――” 
她懊恼的瞪着我，看了眼满身湿透的身体。 
“回去喽，可别感冒了。” 
我笑着挽起眼前的大小孩，撑起伞往回走。 
没润的日子时间过得很快。 
我挺着个肚子在同学的流言蜚语中安全的毕业了。 
而我怀孕的事情家里也知道了，他们一开始很震惊，愤怒。 
可看着我那么心疼孩子，那么爱着孩子的父亲。 
他们原谅了我。 
毕竟是自己的孩子，犯了什么错事，父母还是心疼的。 
怀孕期间我回到了家里。 
我住的是个小城镇。 
地小人多，闲语满天。 
每当熟人问起我的父母我怎么样了，我父母都显得特别尴尬。 
我看了心疼，想离开那里。 
可父母不让。 
他们担心我。 
担心我和孩子在外头不好过。 
虽然家里的闲语很多，有父母在身边总比一人在外头强。 
我感激的搂着母亲哭泣。 
第一次发现母爱的伟大。 
看着他们越发苍老的面孔。 
我心里揪紧。 
十月怀胎并不辛苦。 
腹中的胎儿很乖没让我这个脆弱的母亲受太多的苦。 
到了分娩的那天。 
家里几乎全员到齐得替我紧张。 
母亲陪在我的身边，紧张的抓着我的手。 
我荡着脆弱的微笑安抚母亲。 
突然一阵疼痛传来，我死命的挣扎。 
我的主任医生惊呼。 
“双胞胎！” 
我两眼充满了惊喜。 
在怀胎期间我没有给宝宝照那些会使他受伤的东西。 
我的母亲更紧张了。 
我无力再安慰她，努力的想把孩子给生下。 
一阵晕旋袭来，我沉入黑暗。 
在昏迷前听到了母亲惊喜又紧张的声音。 
“古古――是一男一女――古古！古古……” 
我脸上荡起了放松的笑容。 
“我……醒来…………看……” 
“古古！” 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第六十七章 日记(11)

 
2006年9月11日天气温暖非常
房内一片的哭声，医生紧张的替我动手术。
“……太太，你女儿血崩……”
忽然间传来了医生犹豫的声音。
我挣扎的睁开眼。
“老妈，孩子呢？”
“孩子就在身边，你躺着别动……”
母亲抹着泪水不让我见着。
可我还是看见了。
那泪珠很美，美得耀眼。
我眨了眨有点模糊的眼睛，努力看清。
“姑娘――”
医生再次开口，母亲瞪了他一下。
我也无心听医生说什么，我只想着我的两个孩子，和我最爱的人儿。
母亲从护士手中接过孩子递到了我身边。
我撑起自己，抱过孩子，温柔的亲吻。
我记得孩子出生的时候没有哭，显得很安静。
眼见他们的母亲在亲吻他们，他们咯咯的乐着。
我也乐。
看着经过洗涤而清爽滑润的脸孔，我的泪珠一滑而下。
“宝贝，你们要乖乖的哦，不要让爷爷奶奶担心知道吗？”
磨蹭着他们的脸颊，温柔的述说。
“傻丫头，说什么呢，以后这两孩子还要你自己带，我和你老爸忙着呢！”
母亲忍着快要流淌出的泪水，开着难看的笑容安慰。
“老妈，孩子们的父亲会来找他们，到时候你跟他说把男的留给你们。”
“要说自己说。”
母亲似乎有点恼了，别过身不看我。
“……还有，取孩子的名字的时候不要查字典…………”
我艰难的开口，眼前的视线越来越模糊。
“姑娘，你别说话我，我们……”
我温柔的微笑看着严肃的医生。
“……我想说……”
医生犹豫了半刻，沉着脸看着我母亲。
我母亲点了点头，转身看着我。
“……我们知道你一直在怨我们给你取了个难写的名字……我们知道……”
“……男的小名润宝贝，女的褚卫尼尼……我……”
模糊的视线让我看不清怀里的孩子。
轻轻的将他们放在身旁，偎依着他们。
“润宝贝，尼尼要乖乖的……乖……”
我的手无力的垂下，眼睛没有焦点。
房内一片惊呼。
“医生，医生――我孩子――――”
母亲的声音很大，几乎到了声嘶力竭的地步。
第一次觉得母亲的声音宛如天籁。
身旁的孩子也不甘寂寞的大声嚎叫。
不知是被母亲的声音惊扰了，还是似乎预感到些什么。
医生把母亲和孩子请了出去，开始给我动手术。
我无力的躺着，感觉生命在消耗。
慢慢的闭上眼睛，想象着润的样子。
此生吾之所爱，如有来世必定再次相聚。
可笑的，这时我竟然相信今生来世。
房外一阵骚动，似乎母亲的出去预示了什么。
一段时间过后，医生撒手了。
他走了出去，护士也推着我的身体出去。
“你们女儿的体质本就不好，现在再加上血崩…………”
医生叹了口气，摇摇头走了。
两护士也跟了去，徒留我的躯体。
“古雅！你个混蛋，你怎么可以这样……我……古雅…………”
首先扑来的是小李子，她两眼冒着火光的，噙着泪珠。
“你不是说要带着孩子去找他的嘛！你现在马上起来，给我马上起来――――”
小李子用力的摇晃我的身体。
我漂浮在半空，悲伤的看着她。
视线飘向了扑到我父亲怀里的母亲。
白发人送黑发人，何其悲哀。
泪水在我眼眶中挣脱。
我不知为什么自己还可以有意识。
当我闭上眼睛的那刻，我的心脏就停了跳动。
感觉自己慢慢的变轻了，接着就漂浮在了空中。
父亲眼睛湿润。
记得当初爷爷过逝的时候他还没有如此悲伤过。
看似严肃的他，其实是真的很疼我。
逝去的身躯无法挽回。
看着他们坚持土葬把我葬在了本没有我位子的祖坟里。
亲友们有些悲伤有些无谓。
确实，对他们来说我只是别家的孩子。
葬礼没持续多久。
失去我的日子渐渐的平静下来。
本不当孩子干妈的小李子整日教孩子喊她干妈。
看着母亲并不熟练的哄着孩子，喂着孩子。
看着严谨的父亲抱着孩子轻哄。
父亲真的很疼孩子。
孩子还没长大，他就买了一堆的玩具给他们。
我的心很满足，想离开。
可我知道，我还有不满足的。
我没有见到润。
葬礼那天没有，送葬那天也没有。
我见着小李子用我的手机给他打过电话。
话后小李子显得愤怒。
我安慰自己也许是他很忙吧！
等待的日子一天天的过了。
眼看孩子满周岁，长了牙，可以吃软软的东西了。
润没有来。
满周岁的时候，小李子又给他打过电话。
可久久没有回音。
当时母亲很清淡的说过。
“这孩子本来就是我们古古的。”
父亲没有说话，可从他的眼神中知道，他很赞成母亲的话。
年末，家家户户点上红灯笼，燃上炮竹，喜气洋洋。
家里由我而生的悲凉淡了许多。
孩子会走路了，他们走得很稳。
他们有时候会开口唧唧哑哑的喊着“妈妈”。
从来没有人教过他们，可他们有时候就会对着半空的我微笑，喊着妈妈。
湿润的眼眶没有干过。
我冲了过去抱着他们。
虽然我透过了他们，可还是搂住了。
他们很安静，静静的让我搂抱。
突然一团美丽的烟花在空中炸开。
他们兴奋的迈着有力的步伐往那冲。
身旁的大人在忙碌。
我紧张的想喊。
可他们听不到。
二楼的楼梯就在眼前了。
我冲了过去挡在了他们身前。
他们还是走着，没有停下。
我紧张的洒着泪水，想拉住他们。
｛不可以――不可以再往前了――――｝
孩子们没有听到，他们艰难的扶着栏杆往下走。
一个踉跄，向前扑了去。
我的心提到了嗓子眼。
“不可以哦！”
一个温润的声音传来。
我惊讶的抬头，看见了日思夜想的人。
“润宝贝，尼尼～～～”
眼前人搂住了两孩子，紧紧的抱住。
“我是爸爸。”
润说着中文，说得很标准。
我更惊讶了。
“巴吧～～～～～？”
两孩子想挣脱，可润搂得很紧。
孩子们哇哇大哭起来。
哭声惊扰了在忙碌的家人。
他们惊讶的看着眼前抱着自家孩子的人。
“褚卫润。”
他把孩子抱上了安全位子，深深的向着我父母鞠躬。
我父母有点冷淡，回了一句，抱起孩子走进厨房。
我用着透明的手，抚摸着他越发成熟的脸。
“古雅，我来接你和孩子的――”
他对着空气，缓缓的说着。
 
 
脸上的笑容很难看。 
那么美的眼睛装满了沧桑。 
润跟进了厨房。 
在那包饺子的小李子瞄了他一眼，不说话，继续手里的动作。 
其他人也各自忙自己的。 
父母把孩子抱得牢牢的。 
“我昨天才知道……” 
小李子满是面粉的手摆了摆。 
“我打过去的电话都是你那经纪人接的，这些我都知道。” 
她顿了顿，看了润一眼。 
“古雅与我说过……” 
看着手里快变形的饺子皮，她放弃的一甩，洗了手把润叫到了客厅。 
“孩子古雅也说过，把男的留下……” 
小李子帅气的坐下，也示意润坐下。 
“听她的，可她我要接回去。” 
看润坐稳，小李子翘起二郎腿。 
“我有事替古雅问。” 
润看了眼小李子，点点头。 
“我知道我该把事情解释清楚。” 
“当时我回去的时候是事业高峰期，也答应了经纪人两年之内不接古雅的电话……我开始学习中文想给古雅一个惊喜也就没怎么在意…………” 
“最近，经纪人把古雅的消息给了我，我才知道……” 
润没有说下去，满眼的悲伤。 
他没有流泪，也许他在知道我的消息之后已经流透了。 
“好了，事情都解决了…………孩子你带走，其他的就没什么了。” 
说完小李子起身。 
润忙站起拉住了小李子。 
看着小李子尴尬的样子，忙道歉。 
“不好意思――我想把古雅的……” 
小李子叹了口气。 
“你带不走的，阿姨和叔叔已经把她葬了。我先声明哦，不是骨灰，是躯体。” 
润愣愣的握了拳头。 
看着润的样子，小李子鼻子有点发酸。 
她转身出去了会儿，拿了个大箱子递给润。 
箱子里满满的照片。 
是我与孩子的照片。 
“谢谢～～” 
润哽咽着。 
当润走出客厅想接过尼尼与润宝贝他们道别时，我父母拉住了他。 
“……留着过年吧！” 
润满脸的惊喜。 
拘束的坐着。 
“愣着干吗，帮忙啊――――” 
“哦……” 
润看着眼前好奇的两双眼睛傻愣愣的抱过孩子照顾着。 
“爸爸――――” 
孩子生涩的开口。 
“宝贝――――” 
润满脸激动。 
由于孩子的关系，我父母没有多为难润。 
我父母本是普通人，虽然伤心可还是顾及到了润的感受。 
毕竟润久久没来不是有意的。 
渐渐的他们融洽起来，润开始喊我父母为“爸爸、妈妈”，孩子也围着润乱跑，嘴里甜甜的爸爸，把润和我父母再次逼红了眼。 
过完年夜的第二天，润与他们告别。 
我父母把润宝贝递给了他。 
“好好照顾，经常带回来，他们都是我们的孙子。” 
父亲僵硬的开口。 
润感动的一直鞠躬。 
“我替古雅说一句，替孩子找个好母亲知道吗？” 
“不……我……” 
“你的人生还长着，古雅她……” 
母亲哽咽的开口。 
“是，妈妈。” 
润坚定的应着。 
似乎我的心事了了。 
身体慢慢的透明，消失在了空气中。 
来生也许润不认识我，可我一定要找到他。 
我微笑的散在了空中。 
这让我想起来那个精灵。 
为爱流泪，为爱痴狂，此生无憾。 
第一眼的迷恋，短时间的恋爱，孩子们的出世，美满的人生。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第六十八章 玉兔

 
身体消失在了这个世界，可依旧的我的意识还清明。
我不知道为什么会这样。
我疑惑的看着依旧流逝的时间。
左右飘忽的动着。
我想去看孩子和润，可不知道为什么就是到不了。
似乎我被框在了一个无形的框架里。
这个框架里的风景很美丽。
青山绿水，还有一些可爱的小动物。
我时不时的抬头望着天，看着它不断的变化着。
突然一个大头伸了来。
我惊吓的躲在了树林里。
那大头很美。
美得无法形容。
分不出男女的脸，长长的乌发随意的散落着。
他对着我微笑，轻声细语。
“不用害怕，是我，阎王。”
我惊讶的看着他。
在我的印象中，阎王都是年老的。
我缓慢的从树木中钻出。
“为什么框住我？”
阎王似是无辜的搔了下脑袋微笑的看着我。
“是你自己跑进这水晶球的。”
我呆楞了。
我跑进去？
我不记得我自己跑进来啊？
这是怎么回事？
阎王再次搔了搔头，双手突然覆上了水晶球。
他的手里放出了蓝色的光芒。
忽然我像是被解放般的慢慢变大了。
看着我只到阎王身高，我滴汗。
我用力的抬头望着阎王。
“我要投胎。”
他似是没听到般的侧了耳朵。
“什么？”
我大声的喊叫着。
“我――要――投――胎――”
他微笑的看着我，直直的。
“我说玉兔，你是在天庭待太久觉得无聊了吗？”
我疑惑的看着阎王。
我几时成玉兔了？
“我？玉兔？”
他更为好笑了。
“看来你真的傻了，无聊得傻了，呵呵――”
我愣了。
我根本不明白他在说什么。
“请阎王大人详细的为我说明。我记得本活了几个世纪，投过几次胎，后来因为一些原因死了，然后莫名的就进了你的水晶球…………不知道阎王大人为何唤我为玉兔？”
阎王傻眼的看着我，突然单手指着水晶球沉思。
隐约的蓝光在他指间显现。
我好玩的看着。
微微走了几步。
发现自己穿着雪白的衣裙，好玩的旋转了几个圈。
神奇的，花瓣从我裙间闪现而出。
我好玩的不断旋转着，看着片片的花朵不断的显现。
已沉思完的阎王无奈的看着我。
“我说玉兔，你在我这水晶球里玩了很久那！”
我停了住，疑惑的看着阎王。
“什么？”
“也就是说你所经历的事情是水晶球据你所想而成的幻境。”
“你是说我所经历的生离死别都是虚假的？”
他好笑的点着头。
我呆楞了。
沉默许久，被一旁的判官给打断了。
“玉兔公主，你该回长门殿了。”
“啊！”
我一时愣不回神。
判官无奈的看着我。
“公主，你别说你连怎么回长门殿都给忘了？”
我诚实的点头。
说实话，我到现在都还没搞明白这是怎么回事。
判官看了眼搔头的阎王，无奈的翻了白眼，领头带着我出了去。
一路上判官沉默不语。
我小跑步来到判官身前。
“呃……”
判官看着我不知怎么唤他名更为无奈。
“公主，我是小老头判官那――”
我尴尬的点了点头。
“判官，长门殿里有嫦娥吗？”
判官有点惊讶。
“当然。”
我耷拉了肩膀。
“……那是我要伺候嫦娥喽…………”
判官惊跳起来。
“公主，万万不可，你贵为公主，怎可伺候嫦娥那贱人那。”
我惊讶的看着判官。
貌似我来这里后就一直惊讶个不停。
“嫦娥贱人？”
判官猛点头。
“嫦娥那贱人想**玉帝，却被玉帝拒绝了，而后打进了长门殿来伺候你。”
我点了点头，脑子有点缓不过来。
怎么这里的现实和我知道的差那么多？
我猛的回头看着判官。
“那玉帝是我父亲？”
判官猛的退了几步，惊恐的看着我。
“玉帝陛下现单身怎会有你这么大的女儿！”
“啊！那你为什么唤我公主？”
判官叹了口气。
“你本是开天玉皇之女七仙之一，而后天界大战，玉皇战死，而你为保玉皇之灵也死了。后来投胎成了兔子，是现玉帝亲自把你找回的。”
“那玉皇之灵呢？”
“在现玉帝身上啊！玉皇之灵是代代相传的。”
我点了点头。
“那其他六仙和皇母呢？”
“现都在，只是都不管事了。大仙子嫁给了东海龙王，二仙子嫁给了西海龙王，三仙子嫁给了南海龙王，四仙子死了――也就是你，五仙子嫁给了北海龙王，六仙子成了观音，七仙子嫁给了一个凡人，名好像是董永。而皇母现在玉泉宫替玉帝挑妃子。”
“我不会也成了妃子候选人吧？”
判官突然大笑起来。
“公主太抬举自己了，玉帝的妃子必是德才兼备之人。公主你整天只知玩乐，可惜了你公主身…………”
我猛的敲打起判官的头。
“你说什么？”
判官捂着脑袋。
“你看你，沉静不到半天就动起手来了…………哇――――――公主扰了我这小老儿吧――――――”
我停住了脚步，疑惑的感觉到身后人的气息。
猛的回旋，看着那站于云海上的人。
片片的花朵飘向了那人。
黑亮的发丝散落在了身上，美丽的凤眼微微翘着，高挺的鼻子矗立着，淡而薄的嘴唇微微笑着。
突觉此人是如此的和姬嗣相象，更为相象的是他那眼角的花朵――百合。
本以为那阎王已是绝色，可于眼前人比起来黯然失色了。
如此出尘的身姿，典雅高贵的丰采，在在的迷惑着所有人的视线。
那判官惊讶的猛跪首，连带着也扯上了我。
“见过玉帝。”
那人缓慢的步出，来到了我跟前。
“玉兔妹妹几日不见，想为兄吗？”
 
 
微笑温柔的话语让我的心猛的一震。 
抬头看向那人冷淡的眼，心静了下。 
如此疏远的眼神，如此清淡的话语，却荡着如此和煦的温柔。 
我尴尬的点了点头。 
他轻轻的把我扶了起。 
“玉兔妹妹老是这么与我生疏，真是伤了为兄那――――” 
我汗，我根本和你不熟好哇！ 
“玉兔知错。” 
虽然我现在什么状况都没搞清楚，可眼下不是多想的时候，还是安分些好。 
“刚才我去找玉兔妹妹了，等了许久可不知为何玉兔妹妹不在宫中？” 
我心不在焉的瞄着一直跪在地上的判官。 
有点可怜他。 
判官跪得似乎腿有些麻了，身体不停的颤抖着。 
玉帝也跟着看了眼那判官，冷淡的开了口。 
“跪安吧。” 
“谢玉帝。” 
判官担忧的看了我一眼，急匆匆的走了。 
我本想抓住，可手却被玉帝给扯了住。 
“啊――――――” 
玉帝拉着我快速的移动着。 
不错，是在移动，且是脚不着地的那种。 
我有点担心的抱着玉帝的手臂，眼睛不敢看下面。 
玉帝好笑的看着我。 
“玉兔妹妹还是怕这样飞在空中吗？还是不能适应吗？” 
我猛的抬头看着他，头猛摇着。 
“玉兔妹妹还是如此的口不对心那――――” 
我尴尬的低回了头，专心的扒着他的手臂。 
不多时，被拉到了一个满是果树的地方。 
我好奇的左摸摸右碰碰。 
看到一个艳红的果子很是可爱，就多瞧了几眼。 
玉帝跟在了身旁把那果子给摘了下。 
“这是千年果，味道不错。” 
看着递在我跟前的果子，我客气的接了过，左右的观赏着。 
“玉兔妹妹不吃？” 
我呵呵的笑着，小小的咬上了一口。 
嫣红的汁液流了下，那果子的味道真的不错，我不径多咬了几口。 
玉帝无奈的擦拭着我的嘴瓣。 
“玉兔妹妹几时才会长大呢？” 
叹息般的言语让我看向了他。 
一闪而过的温暖让我愣了住。 
难道，他喜欢我？ 
不，更确切的说他喜欢玉兔？ 
如果他知道现在这身体里的玉兔不是原来的玉兔会怎么样？ 
我摇了下头，不再多想，仔细的品尝起手里的果子， 
他也摘下了一颗，优雅的品尝着。 
“皇儿，我道是你怎的来了兴致来我果园玩赏，原来是为了你那调皮的玉兔妹妹那！” 
雍容华贵的身影出现在我们身旁。 
那是一个和蔼慈祥的女性，身着华丽非常，身后还跟了许多的使女。 
我看她是皇母错不了。 
我学着玉帝的优雅，缓缓跪拜。 
见刚才判官跪玉帝时要把我拉上，皇母来了肯定也是一样的。 
可皇母却皱了眉。 
严肃的让使女扶起我，严厉的看着我。 
“玉兔，你怎的跪起我来了？你本是我女，不该如此，只行娟礼即可。” 
我懑了，不明白娟礼是什么。 
玉帝好笑的看着我，侧嘴来到了我耳旁。 
“只要俯俯身子就可以了。” 
我点了点头，别扭的做了。 
皇母收回了严肃，赞赏的看了眼我。 
“玉兔些微长大了。” 
我微笑的看着她。 
我汗，怎么每个人都说我长不长大的事情。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第六十九章 兔仙

 
我们一行人缓步在那美丽的果园。
时不时的冒出小人来扯我的衣裙。
我好奇的低头探看，发现那些个小人身后都有四只透明的翅膀。
莫非这些是精灵？
不是吧！
我惊讶的看着，玉帝停下了步伐，温柔的看着我。
“玉兔妹妹怎的连地精都不认识了？”
我猛的站起，公式化的与他们挥手接着跟在了皇母身后。
只因我见着皇母那严厉的眼神。
那不赞同的眼神直直的投射过来，刺得我生疼。
也许这就是所谓的眼神杀人吧。
突觉身后有两道冰冷的眼神看着我。
我不想回头，只因我知道那是玉帝的。
我不明白他的眼神为什么突然冰冷了。
本是没有情绪生疏的，现在却冰冷异常。
我紧跟着皇母，听着她与玉帝的谈话。
谈话的内容都是些家长里短的事。
更多的是关于选妃。
而玉帝永远都是那张微笑的脸。
看着皇母的眼也生疏非常，毫无情绪。
我别开头不看他们。
只觉得这里好陌生，好冰冷。
每个人的脸都好公式化。
我沉浸在了自己的思绪中，玉帝的叫唤是在身旁的使女拉扯下才猛的醒来。
玉帝好笑的看着我。
“玉兔妹妹觉得无聊了？”
我不敢摇头，只是微笑。
我不知道为什么会那么的惧怕皇母。
她是我的母亲不是？
皇母无奈的看着我。
“你这姑娘以后该怎么办那？”
叹息失望的语气让我难受，我微微低了身子。
“皇母，玉兔觉得身子有点不适，想回殿休息…………”
皇母看了眼玉帝，缓缓点头。
可就在我想退出的时候玉帝唤住了我。
“玉兔妹妹先帮我选一位妻子吧！”
微笑的眼冰冷的注视着我。
我低着头，慢慢点着。
接过使女手中的画册快速的翻阅着。
猛的，在一个衣着朴素的女子那页停了下。
此女风姿卓越，虽貌不惊人，却是个皇后之才。
可为何此人那么眼熟？
对，翠儿！
为什么翠儿会在这？
这到底是怎么回事？
皇母见我停着不再翻阅，唤了使女接过我手中的画册看了下。
微笑浮了上，似乎很满意。
“玉兔好眼力，此女乃太白之女，甚得我意。玉帝以为如何？”
玉帝笑了，笑得好不开心。
可我知道他笑得言不由衷。
皇母高兴的点着头，亲抚着我的头。
“玉兔去休息吧！今天你真的累了。”
我缓缓退了出。
在玉帝那冰冷的眼光中退了下。
在使女的带领下到了长门殿。
那是个白色的建筑。
长长的走廊，高大的柱子，望不到顶的屋檐，外加云雾缭绕。
果然是个仙地。
屋外百花盛开，可更多的，是那百合。
我疑惑的停驻在了那百合丛间。
似乎，在这百合间曾经经常站着一个人，而那人的眼角有块百合的胎记。
我猛的抬头看向了前方。
本以为他会在那微笑的看着我。
可我却看到不是他，是个美丽妖娆的女人。
轻纱掩身，步步生媚。
她款款在我身前跪拜。
我学着玉帝说了声跪安。
可她却扑到了我怀里。
我厌恶的推拒着。
两个女人抱在一起多恶心那，如果是好朋友还好，若是陌生人，那真的是…………
她哭哭啼啼的抱紧了我。
我见推拒不了，只好放手让她抱。
可没一会儿她的手袭上了我的下身，我惊跳而起，可没想一个回旋见着那站于长廊上的玉帝。
他微笑着，温柔非常。
他缓步来到我跟前微笑的注视着我。
“玉兔妹妹还是那么喜欢嫦娥吗？”
我猛摇头。
有没搞错，我是女的耶，那嫦娥也是女的耶！
没等我把话想完那嫦娥竟脱了轻纱，敛入我眼帘的是那完全男性化的身躯。
脑海里猛的生一个念头。
难道后羿是同性恋？！
似是看透了我的想法，玉帝微笑依旧，可在那微笑中增添了疑惑。
他转了面容，秉退了嫦娥，严肃的看着我。
“玉兔妹妹前些日子去哪玩了？”
我心虚的看着他。
莫名的我不敢回答。
他更为严肃了。
猛的抱紧了我，把我的头埋进了他的怀里。
我的心砰砰砰的急速的跳动着。
他天籁般的话语从上头传了来。
“你既已来了天宫就没有回去的余地，你别想通过阎王的水晶球回到你那肮脏的世界。”
我不明所以。
可我现在明白一件事。
那就是我为什么会跑进水晶球了。
我已经跑进去了可为什么没有去到他所谓的肮脏世界？
我困惑的抬起头看着他。
他突的笑了开来。
把我放了开，微笑的旋转着我。
“玉兔妹妹还是那么美丽――”
是回旋时候带动的花朵美吧！
“为什么会出花朵？”
玉帝猛的停了住。
我的身体背对着他。
我不知道他在想些什么。
可我感觉到他的手在颤抖，非常剧烈的颤抖。
我更为困惑了。
久久，他带着叹息般的言语说了出。
“是你选择的，把你的法力换成了这华而不实的花朵。可它却代表了你……”
他缓缓把我转回身，看着我光洁的额头。
猛的他瞪大了眼。
“为什么你额头的兔仙不见了？”
他剧烈的摇晃着我。
我被摇着开始头晕。
用力的挥开了他的手，小心的退了几步。
“兔仙是什么？”
他慢慢静了下，微笑再次上脸。
“兔仙花，是以你的仙体幻化而成，你怎么把它给丢了？”
我沉思着，我不记得我有那朵……貌似有……缠和乐乐额头都有…………那为什么我的额头没有？
 
 
见我不语，他冰冷的开了口。 
“既然弄丢了就尽快找回――若没那朵花，你不再是我仙界人。也无资格再踏入仙界……” 
冷漠的看了眼我，消失在了空中。 
我被他的话语弄糊涂了。 
前刻还那么紧张我，怎么这回就因为一朵白色的花朵对我那么冷淡？ 
我傻眼的站着，而那嫦娥悄悄的接近我也没察觉。 
直到那双贼手再次爬上我的身体我才反应过来。 
猛的一个擒拿手按住了他。 
他飑出了两泡眼泪，可怜兮兮的看着我。 
“公主怎的学会了那些个凡人的东西？” 
我猛的收手，厌恶的拍打着双手，想把那恶心感给拍去。 
瞄了眼那毫无遮掩的身子我褪了外衣给他披上。 
如果再让他这样到处跑真的是有碍风化那―――― 
我进了殿内，躺在了床上。 
望着那丝丝纱纱缠绕着的屋檐久久不语。 
似乎有什么东西郁结在胸口消散不了。 
豁的起身，去了阎王殿。 
见着搔头看着生死簿的阎王我很是好笑。 
怎的阎王是这么的――傻样。 
我咳嗽了两声，见他注意到了。 
很不客气的坐了下来。 
“玉兔找我？” 
我边倒着水边点头。 
他傻呼呼的看着我。 
我喝了口水，直接问出问题。 
“阎王，你那水晶球可以让人忘记现世？” 
阎王腾的站了起来，左右晃动着。 
“难怪我觉得玉兔你出来后那么奇怪，原来是忘记了现世…………” 
他惊讶的表情让我觉得好笑又好玩。 
我点了头，继续喝水。 
“可以。” 
我安静的坐着，等着他的解释。 
“水晶球可以通往阳间，亦有那消除今生记忆的忘川雾。若在这水晶球内久待，那记忆也会渐渐的流失歹尽。当然，我们仙族除外。” 
我疑惑了。 
“那我的记忆呢？” 
阎王看着我又开始搔头了。 
我白了他一眼，很没耐性的起了身。 
“有话快说，有屁快放。” 
他看着我犹豫了下。 
“玉兔，你若是愿意的话，这水晶球就可以帮你消除你的记忆…………” 
“那我的花呢？” 
我指了指额头。 
阎王惊讶的看着，猛的开始回旋起我来。 
我被转得晕头转向的，赶紧喊停。 
“我的花到底去哪了？” 
“你回旋的花到是没遗失，可为何你额头的花会遗失？” 
我开始暴走了。 
“这是我想问你的啊！” 
阎王躲得远远的，一脸无辜相。 
我停了住，看着他，无奈的叹息。 
猛的坐了下，对着手里的茶杯发呆。 
“玉帝说了，如果我没有找回花朵那我就不能踏进天宫。若我不能踏进天宫，那我该何去何从？” 
阎王为难又同情的看着我。 
“成为世间的怨灵，永世不能投胎。” 
我瞪大了眼，直直的看着阎王。 
“那我会消失吗？” 
“永生不灭，孤独至天地亡。” 
我耷拉了肩膀，走出了那火红的阎王殿。 
看着外头风景美丽非常，可我就是没有心情欣赏。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第七十章 水晶球

一点线索都没有，这让我怎么找嘛！
我苦恼的站在花园中，盯着满园的百合。
这时那永远不甘寂寞的嫦娥出现在我身后。
我一个回旋把想把他踢走。
“等等。”
我的脚停在了他脸前。
他微笑的轻轻挪了开。
我优雅的收回了脚，拍了拍裙上不存在的灰尘。
看着白色的花朵缓慢的飘落身旁。
景色是很美，可那笑得贼贼的人却让人看得很不爽。
他慢慢的靠近了我，左右探看了下，侧嘴靠近了我耳朵。
我疑惑的靠近了他，等着听他说些什么。
“逝于原始，寻原始去。”
我疑惑的看着他，不明白他在说什么。
他嘿嘿笑了下，退了出。
我不又自主的搔了搔脑袋。
猛的我的脑海里生出了一个答案。
我狂奔而去，回到了那火红的阎王殿。
现在看来，那火红的颜色是多么的美丽。
我大力的踹开了那紧闭的大门。
可门内却空无一人。
不在正好，嘿嘿。
我贼贼的开始翻箱捣柜的找寻水晶球。
可我怎么找就是找不到水晶球。
我气恼的坐了下，眼观八方，等着那阎王回来。
可等了半天还是没那阎王的影子。
我奇怪的步了出，看着那远方的一个蓝色影子。
我急追而出，跑到那蓝点身前。
“判官。”
判官猛的躲开，嘴里呢喃着。
“……看不见……看不见……看不见……”
我低下头，看着那成了缩头乌龟的判官。
“小老头判官――――――”
判官猛的站了起来。
“臣在。”
看着他那巍巍颤颤的身姿，我很是疑惑。
“干吗见到我那么怕啊！”
“……没……”
“还说没？说阎王那水晶球去哪了？”
判官背着身子对着我，可那时不时偷瞄我的的眼却被我抓个正着。
我一个用力的提起了他的前襟。
我惊讶。
没想我矮小的身材竟可以提起比自己高大许多的判官。
不过现在不是管这些的时候。
我开始用力的摇晃起判官。
“说不说？说不说？说不说――――――――”
“公主――――――别摇晃了――――――――――饶了小老儿我吧――――――――――”
我很爽快的放手，两手插腰，直视地上的判官。
“水晶球已经不在阎王手里了…………”
我眯起了双眼，不相信。
“哦？那去哪了？”
判官拍了拍身上的灰尘，很不服气的站起身低着头看着我。
“公主，你怎么可以这样对待小老儿我呢――――”
“你是小老儿？看不出――”
小老儿蹲在了地上画圈圈，身旁的阴影说有多浓就有多浓。
这情景怎么那么似曾相识？
我貌似忽略了些什么？
不过无所谓啦，目前最重要的是问出水晶球的下落。
“判官，别给我扯开话题，快给我回答，要不看本公主的………………”
“公主，饶了判官吧！水晶球真的已经不在我这了――――”
忽然出现的阎王没让我吓一跳。
在隐约中，那阎王的存在早已被我察觉。
只因他身上那千年不去的阴沉。
“那去哪了？”
阎王不停的搔着他那头美丽的头发。
眼看本来柔顺的发丝渐渐的成了鸡窝头。
我耐不住性子了一指指向了阎王。
脑海里想的只是让阎王停住所有的无谓动作。
可没想手指上射出了粉白的光芒，而那阎王搔头的动作几乎是立刻的禁止了。
他无奈的看着我。
“公主――――想试法术也不是这样试的――――――放了我吧公主――――――――我不能说那――――――――――――”
“你说了我就放。”
阎王轻轻的转动着眼珠子，无奈的看着我。
我叹了口气，随手一指把他给放了。
好玩的看着自己的指头，发现有法力真的太方便了。
可看没一会见眼前已无人，大叹自己大意了。
正想往回走之即，一道黑色人影闪现，停在了我身前。
“嫦娥…………”
我头疼的捂着头，看着眼前那依然身着轻纱阴魂不散的人。
“公主――――――”
只见那人的贼手又要爬上我身，我一个巴掌赏了过去。
不巧，被他手中的两个人影给挡了下。
嫦娥拎起了那两人仔细的探看着，嘴里发出啧啧声。
“公主啊――――你真的是越来越粗鲁了――――――可怜的阎王…………”
“可怜他们就别把他们拿来当挡箭牌――――”
我气恼的瞪着那贼笑的嫦娥。
嫦娥双手一放，把那两个潜逃犯给扔到了地上。
“公主――――我可是好心的帮你把他们两个抓回来那――――――”
 
 
眼看就快扑到身前的嫦娥，我再次给了一巴掌。 
他机灵的躲了开来，对着我嬉笑。 
“公主――――――人家只是想小小的温存下的说――――――――公主离开那么久人家好寂寞的说――――――――” 
“少给我装可怜，你不是还有那个吴刚嘛！” 
我白了嫦娥一眼，凉凉的扇着风。 
“吴刚？那是谁？” 
我再次翻白眼，看来知道的事实永远比不上现实那―― 
我快速的转移话题，不想停留在那无谓的事情上。 
“把他们抓回来毫无意义，他们不会………………” 
“公主怎么会知道他们不会说？” 
“嗯？” 
我瞪大了眼睛，看着嫦娥从我头上拔了根头发塞进了判官的嘴里。 
不一会儿，那判官的眼神变了。 
变得空洞没有焦点，突然间判官低下了头，嘴里发出了低低的声音。 
阎王见了赶忙堵住判官的嘴，可不管怎么堵声音就会从七窍中流泻而出。 
“…………在…………皇母………………那……” 
“公主――瞧，我现在不是帮你问出了！哈哈哈哈哈哈――――――” 
我不明所以歪着头看着那得意的嫦娥。 
“你用了什么方法？” 
“嘿嘿――――看来公主你真的是什么都忘了――――兔仙掌握的是时间，所以公主你的头发可以短暂停止一人的时间然后让那人把潜意识里所知道的说出――――当然，只要是公主想要的――就可以得到…………” 
最后那阴沉的话语让我听得心寒。 
什么叫只要我想要的就可以得到。 
我又不是玉帝，怎么可能可以那么嚣张，真是的。 
嫦娥见我不以为然，呵呵的笑了两下，不再多说其他。 
我走过了他的身旁，赞赏的拍了拍他的肩。 
“干的好。” 
他笑着转了身躲过了我的手。 
我疑惑的看着尴尬的手。 
怎么回事？平时那么积极的靠近我怎么这回我拍一下却躲了开去？他和我以前到底是怎么相处的啊？ 
我的脑海里不断的冒着问号。 
嫦娥突然一脸淫相的趴在我身上，嘴在我耳旁轻轻的呢喃着。 
“公主，今天可要早点回来哦――――我等你哦――――――――” 
“呃…………” 
我赶忙闪了开，恶心的擦拭着耳朵，敷衍的点了两下头一旋身消失在了空中。 
我并没有马上去找皇母。 
我依旧站在那满是百合的花园。 
我发现这是个思考的好地方。 
唉，到底怎么才能从皇母那拿到水晶球呢？ 
“随处而安，见机行事――――” 
空中突然飘散的话语让我左右寻找。 
可怎么找就是找不到来源。 
那声音很陌生，到底是谁？ 
“出来，别给我躲躲闪闪的――――” 
我对着空中大吼。 
可空气中只飘来我的久久回声。 
我沉默了，低头沉思着。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第七十一章 玉帝

 
我开始勤奋的给皇母请安。
皇母本是奇怪，可看着我乖巧的脸，她微笑的称赞着我。
每天不厌其烦的陪伴着皇母散步，挑妃子。
在这之间我有个很不能明白的事情。
为什么皇母要拿水晶球呢？
…………啊！水晶球！
眼看着水晶球晃过我眼前迅速的飞到皇母手里停留。
我气恼的瞪了眼那水晶球。
皇母奇怪的看着我。
“玉兔喜欢这东西？”
我猛点头。
皇母皱起了眉毛，严肃的看着我。
“玉兔――此乃阴物，你要它干什么？”
我优雅的微笑着，缓缓提起了裙摆来到那水晶球前。
“皇母，玉兔见着水晶球玲珑剔透甚是可爱，喜爱非常――――”
偷偷瞄了眼皇母放松的脸，我越发优雅的笑了。
心里臭骂。
你个死老太婆，问那么多干吗，快把水晶球…………
“玉兔，你心里可是在骂我？”
皇母微笑的注视着我那做作的优雅。
我愣了住，猛的展开笑颜，撒娇的跑到皇母跟前。
“皇母――――――――玉兔哪敢――――玉兔纵是有几百个心，也不敢骂您那――――”
皇母看着我叹了口气，再次端起了严肃的面容。
“玉兔――这水晶球乃龙的七窍玲珑心所成…………”
“龙？”
我微笑依旧，可不知为何心里酸得紧。
滴滴的泪水溢了出。
皇母叹息的收回严肃，缓缓靠近我，亲抚着我的脸颊。
“皇母知你心软，可你知那龙是邪物，必要除去的…………而你玉皇也为了那龙…………死了――――唉――――――”
我晃着神，脑海里隐约着欢快的笑声。
一只小巧可爱的银色小飞龙追逐着我。
我快乐的奔跑在那白花盛开的草坪上。
头顶那两个小马尾愉悦的荡漾着。
衣服上传来叮叮当当的铃铛声。
我记得，那是龙送我的…………
“玉兔――玉兔？”
“是，皇母。”
我猛的回神，收敛了所有的思绪，眼睛直直的看着那水晶球。
龙是邪物？呵，可笑……
不知为何，我觉得皇母的话语可笑非常。
直觉的，那龙――并非邪物――――且可爱可亲可……
“玉兔，你回殿吧，今日看来你也累了――去休息吧――――”
皇母捂着头，叹息的看着我。
我并没有马上退下，眼睛还是直直的看着那水晶球。
透明的它，映衬着人心――
“皇母为何要拿那邪物留下的心呢……”
哒，一声重重的物体坠落的声音让我回头。
只见玉帝从花园口缓缓而来。
看似轻盈的身躯，却踏着沉重的步伐。
看着玉帝阴沉的眼直直的看着我。
那阴沉了参杂了些许的愤恨，些许的伤心，些许的失望，些许的…………
我看直了眼，傻呼呼的看着那一闪即逝的眼。
恢复了淡漠的眼是那么的陌生，宛如刚才的眼才是玉帝本该有的……
我这是怎么了？我是该向皇母拿水晶球吗？
我摇晃了下脑袋，扬起了笑容于玉帝请安。
“玉帝哥哥安好――――”
甜甜的嗓音只换来淡漠的微笑。
优雅依旧，微笑依旧。
可不知为何，我总觉得有哪里变了。
似乎他变得比以前更加淡漠了，更加生疏了……
只因我那一句话？
“皇母――――回答玉兔啦――――”
我不依的撒着娇。
皇母看着我对着玉帝叹气。
“皇儿――你来说吧――――”
玉帝淡淡的看着我，微笑的开了口。
“这心放这了，你说那‘邪物’还有复生的机会吗？”
淡漠的语气述说着淡漠的话。
可在在的让我震撼，只因他那‘邪物’两字。
我敛住心绪，微笑的看着皇母。
“皇母，那这水晶球放阎王那也不一样？”
皇母缓缓摇了头，轻轻的按捏起太阳穴。
“最近不知怎的，老梦见你玉皇对我说要收好那邪物的心。似乎预示着那邪物要复活了似的――――放阎王那我怎么也不放心――――所以就拿了回来。”
我点了点头，轻轻俯身，退了出去。
在退走后玉帝那淡漠的眼久久在我心里徘徊。
我按捏着头不住的摇晃着。
我这是怎么了啊！真是的。
回旋，回到了长门殿，左右寻找那平日里纠缠不休的嫦娥。
 
 
可该死的，怎么需要他的时候他不出现，不需要他的时候老是在我身前晃。 
我火大的双手一插，仰天长长的吸了口气，接着―― 
“嫦娥――――――――――――――――――你个死东西――――――――――――――给我出来――――――――――――――――――――――――――” 
效果不煽，只听一群乌鸦飞过，附带嘲笑的叫了几声“哑哑哑”。 
我气恼的闭上眼，双手一指，那群乌鸦被停了住，挂在高空，不上不下。 
我得意的笑了两声，继续找寻那该死的嫦娥。 
终于，在那片树林……不对，是树木后，找到了与人偷情的嫦娥。 
我气愤的瞪着眼，看着与那其貌不扬的木工偷情的嫦娥。 
“你嘛，要找就给我找个好点的，怎么偏偏找个这么……” 
我不忍说，拉起嫦娥就回了殿。 
嫦娥拉拉薄纱，亲昵的依附着我。 
“公主找我有事？” 
我一掌掀飞他。 
“废话。” 
嫦娥回旋着身子，躲过了攻击，贼笑的看着我。 
“那公主怎么亲自来了呢？唤我一声即可。” 
那张嘴脸怎么看怎么讨打。 
我不客气的扇了他两巴掌，看着他无辜的捂着红肿的脸，可怜的蹲地上画圈圈。 
我乐，我消气的乐。 
“如果我唤得到你我早唤了。你说你，偷情也不找个好的，偏偏找个丑人――” 
“是公主说的嘛没事就找吴刚去啊――――――所以我就去了。嘿嘿，公主真厉害那，连那个伐木工人名唤吴刚你也知道，嫦娥佩服――――” 
看着嫦娥那贼笑的眼，我滴汗。 
谁知道那工人是吴刚啊，我只知道玉帝的弟弟是吴刚好哇。 
没气质的白了眼嫦娥，坐了下，指指自己的双肩。 
嫦娥机灵的闪到我身后，柔涅起我的肩膀。 
我赞赏的看了眼他，他嘿嘿的笑着。 
“说正事，你知道天界大战的事吗？” 
嫦娥僵硬了片刻，继续柔涅的动作。 
沉默不作声的他让我奇怪。 
我回头看着他沉默悲伤的脸，我更是奇怪了。 
“怎么？” 
嫦娥用力的晃了下脑袋，那溢满水的眼也跟着飑出了眼泪。 
“嫦娥当初还没飞天，所以不知。” 
看着他的言不由衷，我不好为难。 
起身安慰的拍了拍他的背，消失在了空中。 
嫦娥呆楞的看着地，猛的抬头，对着我消失的方向大喊。 
“公主，万万不可去找寻答案――――” 
“来不及了…………” 
我微微叹息。 
谁让我的好奇心那么的强那，且脑海里不断浮现的幸福开怀的日子让我更是想找寻结果。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第七十二章 龙（上）

 
我飞在空中，虽然还是惧怕那飞翔的感觉，可飞是最快到达地点的方式。
我再次去了阎王殿。
看着那刺目的红，我火大。
一个旋身，快速的飞进殿内。
阎王见有片片的白色花朵飘来，急急忙忙的想出门。
可一个顺手被我拎了回去。
我看着那不住搔头傻笑的阎王，眯着眼，好笑的看着他。
“我说阎王大人――――您是要上哪去？”
阎王嘿嘿的笑了两声，尴尬的看着我。
我手一放，把他扔在了地上。
“有事找你，别给我装傻――”
我帅气的坐了下，直盯盯的看着那阎王。
阎王搔头的动作更加快了。
“不知道――不清楚――不明白――”
阎王连着的三个不让我火大。
“我都还没问，你怎么知道我想问的是什么？”
阎王尴尬的坐在我身旁，手上搔头的动作没有停歇。
“…………公主想问什么？”
余光中瞄见那想偷遛的判官，我冷声喝了住。
“判官是想去哪？”
判官嘿嘿的对着我傻笑，装忙碌的快速的翻阅着生死簿。
“行了，你们都给我歇停些好吗――我又不是问什么天大的事，只是想请教两位一个小问题。”
我笑得贼。
阎王顿住了动作，可怜兮兮的看着判官。
判官装没看见，继续翻阅着手里的生死簿。
鬼知道他有没真的看进几个字。
“阎王，你知道天界大战的事？”
阎王脑袋转的咔咔响，僵硬的看着我，余光对着那同样僵硬的判官求助。
我气恼的伸手捭直了阎王的脑袋。
喀嚓一声，阎王的脑袋硬生生的被我扳了过来。
他生疼的看着我。
我直接无视他那可怜又无辜的眼。
“说。”
“知道。”
我讶异于他的坦白，不禁眯起了双目。
“详细的情况。”
阎王愣了下，放下了刚想搔头的手，严肃的看着我。
“邪龙璩想入侵天界，把天界占为几有。而后玉皇与你等几位战仙与之抗战，再后就是玉皇战死，你为保玉皇之灵也死了。再再后，就是邪龙被你最后的法力给震伤，我等趁机压制下，使之魂飞魄散……”
我呆楞了，我根本没想到璩是被我所害……
阎王的手不断的在我眼前晃动，我皱起眉，单手一指把那手给停了住，继续发呆。
阎王苦笑的看着自己的手，想拔回，可怎么也动不了。
我缓回神，严肃的看着阎王。
“那我们死了之后呢？”
阎王白了我一眼。
“公主不都知晓了？”
“我……”
我张口欲说，想知道那龙到最后怎么样了？为什么还留了心在天界？
可我知道他们打死也不会告诉我的。
我落寞的起身，缓缓走出阎王殿。
漫步在一望无际的云海，我不知何去何从。
一切的线索似乎断在那水晶球那。
我到底该怎么办。
我不是没想过找玉帝，可他会告诉我吗？
一切的一切……是那么的渺茫。
我到底该怎么办？
最初的目的似乎变了。
事情似乎不仅仅是丢了兔仙那么简单。
“啊――――――――――我到底该怎么办――――――――――――――”
我气恼的扬天大吼。
我不过是个刚毕业的小女生，为什么我要经历这些。
我根本不是玉兔，为什么硬要在我身上冠上这个名号。
天界的事情根本与我无关，我只要我的小小的幸福。
这么简单的要求都达不到吗？
那神仙都哪去了？
都像皇母那么闲，去替玉帝挑妃子了？
“玉兔妹妹在烦恼？”
嬉笑的声音从空中传来。
我猛的抬头，看着站在高云上的他。
银白的袍子衬托的轻灵出尘。
我低下了头，缓缓的步出他的视线。
可他却跟在了后头。
高高的跟着。
这一幕是那么的熟悉，似乎在哪演绎过…………
在哪？
我猛然回头气恼的看着玉帝。
“我说高高在上的玉帝哥哥你找我有事？”
玉帝愣了住，缓缓扬开笑容，慢慢地停在了我身前。
“玉兔妹妹在气为兄站得过高了？”
我低头不打算理会他。
虽然他有着我很哈的美貌，可他那淡漠的眼在我心中消散不了。
他微微弯着身子，从下方看着落寞的我。
“谁欺负了玉兔妹妹？”
我猛抬头，单手指着他，眼里孤独惊慌的泪水不争气的流淌着。
他微微叹了口气，温柔的替我拭去泪水。
优雅的抱起我，来到了那永远不谢的百合园。
为什么我知道它们永远不谢？
我惊讶的看着那百合。
“曾经，有个小女孩顽皮的对着百合精灵说，‘如果，你们敢在我死之前凋零，嘿嘿！看我怎么收拾你们――――哈哈哈――――――’于是这些精灵恐惧的打起了十二分的精神盛开绽放着。”
我乐了，我明白那小女孩肯定是我。
可我不明白的是他眼里的落寞。
我微弯了腰，看着他眼里的温柔眷恋。
痴痴的，迷失在了他的眼中。
他猛的回神，微笑的看着我。
“玉兔妹妹想不想听那小女孩的故事？”
我用力的点着头，随地坐了下，安静的看着玉帝。
玉帝看了眼我，缓缓走了几步，仰望天际。
“小女孩本名一个灵字，出身高贵，是天界大神的女儿。她美丽、天真，是个可爱的女孩子。可她顽皮非常，却也让人疼爱非常。有一回，她在天界闹了个小笑话，只因她想让百合花永世不凋零。她父亲笑着安慰她，她母亲无奈的看着她，她姐妹们更是嘲笑她。她生气了，生气的离开了天界――――来到了无界之界…………”
那是个非常美丽的地方，满地的百合盛开着。青青茸茸的草地，甚蓝的湖水。湖上美丽的天鹅、小鸟。草地上小动物欢快的奔跑――和煦温暖的风，蓝蓝的天，白白的云。
她高兴的跑着，跳着。
她很得意自己竟然发现了这个美丽的地方。
猛然间，她听到了凄哀的哭泣声。
她好奇的寻着那哭泣的声音来到了一个幽暗的洞穴。
本是害怕的她被那哭泣声给吸引了。
那声音是天之灵地之声，天地万物都比不上这声音的美。
天籁，也不过尔尔……
她小心翼翼的走了进去。
越是里面越是幽暗。
她害怕了。
生存在永世光明的她胆怯了。
“好黑……还是不要进去了……”
 
 
正当她喃喃自语的时候那哭声近了。 
她猛的惊跳起来，拔腿就想往外跑。 
可余光中映现了一个银亮发光的物体。 
她的胆怯变成了好奇心。 
她偷偷摸摸的看向了那发光体。 
猛然间她笑了。 
她好不开心。 
她抱起了那呆楞的发光体跑出了洞外。 
发光体哀叫着。 
她不明所以的回头看着显现原形的它。 
她疑惑的看着条形状的它。 
长长的身躯布满了鳞片，小小的四肢缩在了身躯下。 
看似头的部分有着小小的胡须。 
长长的身体上长了一对小小的透明小翅膀。 
她好玩的拿捏着，不顾那小东西的哀叫。 
久久，玩腻了的她，开始正视那小东西。 
“你是什么东西？” 
她好奇的问着。 
那小东西似乎看不见她，很惊讶有声音传入它的耳朵。 
它惊慌的东躲西藏。 
这也逗乐了她。 
她趴在了地上哈哈狂笑着。 
那东西生气了。 
用小小的尾巴扫了一下她的脸。 
小女孩惊讶又气恼。 
从来没人敢打她，从来没有。 
她生气的扫了那东西一掌，也把那东西给扫下了地。 
深陷地面的身躯歪扭了。 
小女孩愧疚的看着它。 
小心翼翼的捧了起。 
细心的为它治疗着。 
它好奇起小女孩了。 
扑哧扑哧着翅膀，围绕着小女孩飞舞。 
小女孩也高兴的跟着飞舞起来。 
一旁的蝶精们也凑起热闹来。 
玩得累了，小女孩大咧咧的躺在了地上，看着空中的小东西。 
“你是什么东西？” 
再次发出的声响没再吓到那东西。 
它安心的停留在小女孩的身体上。 
歪斜着脑袋，空洞的眼，直直的看着前方。 
“龙。” 
小女孩好玩的在那龙的眼前晃动起小手。 
不过，不管小女孩怎么晃，那龙的眼根本没动。 
“你看不见？” 
小女孩的发话让那龙落寞了。 
“刚才的光……把我的眼刺瞎了…………” 
小女孩沉默了。 
她愧疚，非常的愧疚。 
要不是她把它给带出幽暗，那它的眼根本不会瞎。 
愧疚深深的刺痛着她的心，她不禁哭出了声。 
鬼哭狼嚎般的哭泣吓到了一旁的动物。 
却逗乐了龙。 
“你很善良――――” 
深深的叹息更让小女孩愧疚。 
她一把抱起那龙，大哭特哭，哭个痛快。 
在小女孩把龙的身体翅膀都打湿的时候她突然停了。 
坚毅的表情浮上了脸。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供优质言情小说在线阅读。



☆、上始记 第七十三章 龙（下）

 
“我要把你治好。”
龙依旧歪着头，好玩的看着那小女孩。
不一会，一团粉白色的光芒从小女孩的手中射出，进入了龙的体内。
可怎么的，龙的眼还是看不见。
龙微笑的安慰起快要哭的小女孩。
“没关系，看不见也好……”
落寞的话语让小女孩瘪了嘴，两泡快要溢出的泪被龙的翅膀给擦拭了。
“我的话不是对你说的――你不用愧疚――――”
小女孩猛的吸回自己的泪，慢慢的开了口。
“刚才在洞里……是你在哭？”
龙悲伤的点着头。
小女孩的好奇心又起来了。
“为什么？为什么？”
“我的母亲去逝了…………”
小女孩沉默了。
沉默的起身，沉默的向着洞的方向前进。
突来的震动让龙困惑。
扑哧拍起翅膀，寻着声音、气味，跟着小女孩。
就在小女孩越发深入的时候龙停在了女孩的身前。
严肃坚毅的面容让小女孩困惑。
久久，她开了口。
“我只是想安葬你的母亲――”
回声在洞里回荡。
龙惊讶圆睁的双目直直的对着小女孩。
“你知道我们是什么吗？你明白吗？”
小女孩疑惑了。
“你是龙啊！”
龙猛点着头。
“那还有什么问题？”
龙僵硬了身体，久久叹了口气。
“我们是龙……对你们天界人而言是邪物…………而我母亲是龙王…………也就是邪物之王………………”
小女孩哈哈干笑了两声，大力的挥开了龙。
“你又没伤害到谁，怎么可能是邪物。”
小女孩的言语让龙惊讶。
惊讶于小女孩不是消灭它，而是好言安慰它的落寞。
没多久，小女孩呆楞在了那庞大石雕面前。
那是与天的支柱等高的龙。
它高高的仰着头，望着天，眼神凄凉非常。
小女孩僵硬的回头看着后头悲伤的龙。
指了指那石雕。
“那是你母亲？”
龙小小的点了下头，继续悲伤。
小女孩高呼出声。
“哇呜――――――，你母亲真庞大――――――怎么变石雕了？”
龙缓缓飞至那石雕前，像是要保护那石雕般的停留着。
“我们龙死了后是有复生的机会，只要不失去心脏。”
“心脏？”
龙犹豫的看着小女孩单纯的眼，久久出了声。
“水晶之心，是我们龙的心。若是取出水晶之心，我们龙就永远成为石雕，无再生之能。”
“那你母亲的水晶之心呢？”
“被玉皇拿走了。”
“什么！”
小女孩惊讶非常。
“玉皇为了讨好皇母，把母亲的血水晶之心给拿走了。血水晶之心是龙对爱人的起誓――永不背叛，永不违逆。若是拿走了这个，就再也无法了…………”
小女孩愤怒的望了下天际，而后回头看着那哀伤的龙。
“若是一般的水晶之心呢？”
“一般的话是还有机会，只要……只要拿走人的血充满那水晶之心。”
小女孩沉思了下，眼睛直直的看着龙。
“一般是拿不走水晶之心的吧？”
龙缓缓的点头。
“我们龙族是与天共存之体，若是有心求死，就可以让人拿走。”
小女孩深深的叹了口气，缓缓走出了洞穴。
在洞穴口，小女孩严肃的看着龙。
“我是玉皇之女，灵。七仙之一，排行第四。”
龙并不惊讶，微笑的看着小女孩。
“我早已明了。”
“啊！真是的，害得我心情那么沉重。”
龙飞高了天，望着那片甚蓝的天机悲戚长啸。
小女孩使出了法力，片片白色的花朵围绕着那龙旋转。
美丽而悲伤。
停了声，龙看向了小女孩。
“你该回去了……”
小女孩坚定的点着头，一把抓过了龙，装进了衣兜。
龙惊讶的挣扎着。
“…………小女孩神秘的对它笑着，一旋身，回了天界。”
玉帝停了述说，缓缓看向我。
我呆呆的望着地。
“小女孩是我吧！后来呢？”
“后来，那龙被养在了天宫。而龙也实现了小女孩的玩笑――让百合花永世不凋谢。只因龙是万物之灵。一次，那龙险些被发现。小女孩把它缩成了璩，挂在了耳朵上。于是，那龙就有了名字――璩……”
“它的眼睛治好了吗？”
玉帝缓缓的点着头，黑亮的眼直直的看着我。
我惊讶的看着他，似乎有什么要冲出心口。
玉帝微笑的看着。
“我并不是璩，璩的灵魂已经被困住了――――困在了那水晶球内…………”
“为什么告诉我那么多？”
玉帝笑了。
笑声回荡在这百合园内。
而人却狡猾的消失在了空中。
我气恼的起身，愤恨的跺着脚。
“混蛋，混蛋――――――――――――”
“公主为何生气？”
阴魂不散的嫦娥又出现在我身前。
我气恼的赏了两拳头给他。
他无辜的蹲地上画圈圈。
我惊讶他的不闪开。
不过我没想太多，目前最重要的是拿到水晶球。
现在知晓璩并不像其他人所说的那么坏，且是我带进天宫的。
所以，一切都得从我这里结束。
我一旋身离开了长门殿，偷偷遛到了皇母的玉泉宫。
左右看了下，发现一旁无人，悄悄的进了水晶球的所在――皇母寝殿。
 
 
做贼般的接近水晶球，可远处的人声让我停了住。 
我隐藏了气息，躲到了柱子后。 
听着刚才还出现在我眼前，现已在皇母身旁的玉帝的言语。 
我滴汗。 
怎么，这家伙速度这么快！ 
一不小心我踢到了一旁的花瓶。 
那个痛啊。 
脚趾连心那。 
我不敢叫出声来，就怕那皇母发现了。 
玉帝似是察觉，对着我的方向微微一笑引开了皇母。 
“皇母，先前听大仙子说她那的黑珍珠长成了，不知皇母是有兴趣去看看？” 
毕竟是女人，皇母马上点头。 
领起使女就奔了出去。 
见无再皇母的身影，我松了口气从柱子后方出了来。 
玉帝微笑的看着我，我瞪了他一眼。 
“以后藏好点。” 
接着就消失在了空中。 
我再次气恼的跺起脚来。 
“混……” 
刚想出口的话语被还没走远的玉帝给捂了住。 
“不想活也别拖上我…………” 
冷淡的话语让我用力的瞪着他。 
他微笑的放了开。 
“以后做事之前先想想后果……” 
说完，又再次消失在了空中。 
这回我不敢在喊出声。 
我在心中用力的呐喊。 
混蛋――――彻头彻尾的大混蛋―――――――――――――――――――― 
可，不管我怎么喊还是没有影子出现。 
出现的也只是一片落叶，一阵凄凉的风。 
我叹了口气，用布包起了那水晶球，消失在了空中。 
可突然出现的一个影子却目睹了这一切。 
那影子冷冷的笑着。 
我突然寒毛直冒，似乎有什么事情正悄悄酝酿着。 
而我――――不过是小小的牺牲品………… 
忽的摇头，晃掉这些无谓的预感。 
集中精神把那水晶球带回了长门殿。 
坐下认真的研究着，可怎么也入不了门路。 
猛的，我的脑海中闪现那两个缩头乌龟。 
“嘿嘿！阎王、判官，你们等着我――――――我又来了――――――――哈哈哈哈哈哈――――――――――” 
阎王、判官同时猛的一阵冷颤。 
两人同时对望着对方。 
一个想法浮现在两人的脑海。 
搬家，这回绝对要搬家。 
若再碰上那个好奇心旺盛的公主，我们的脑袋就要搬家了―――― 
可没等他们行动。 
那个好奇心超级旺盛的公主笑嘻嘻的出现在了他们身前。 
“去哪――――阎王大人――――――――判官小老儿――――――――――――” 
阎王和判官傻愣的捧着手里的东西，看着凭空出现的我。 
“公主――――――――” 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的小说在线阅读。



☆、上始记 第七十四章 神秘

 
我嘿嘿笑着看那两只……两个缩头乌龟把头埋进了手里捧着的东西中。
假装看不见我是吧――――嘿嘿――――
我抬起高贵的脚用力一踢，把他们身前的东西连带着他们给踢飞了天。
眼见他们想趁机逃跑，我双手一伸给扯了回来。
“公主殿下――――――饶了我们吧――――”
我很干脆的放了他们，身体挺得直直的，用着鄙视的目光瞧着他们。
阎王看了我一眼，微微叹了口气。
“说吧，这回又是什么事？”
我贼兮兮的笑了两声，眼睛直直的看着阎王。
阎王顿时觉得身体的鸡皮一个个立了起。
“公主――――你的眼神很容易让人误会的说…………”
我气恼的瞪了他一眼，轻轻的咳了下。
“怎么进水晶球里？”
阎王怀疑的看着我，微眯的双目似在看些什么。
我嘿嘿笑了两声一把推开阎王怀疑的视线。
“阎王大人如此看奴家，奴家会害羞的――――――――”
“呕――――――”
两个乌龟同时很不给面子的狂呕着。
我不以为意的笑着，把话拉回了正题。
“怎么进去？”
阎王也敛了敛神，严肃的看着我。
“公主把水晶球盗来了？”
我凉凉的扇了两下风，贼贼的笑着看着他们。
“怎么能说是盗呢，我充其量也不过是拿――――而已――――――”
阎王唉声叹气的瞄着我。
“我怎么会摊上这么个公主――――唉――――――――”
我哈哈的笑着，脸上的表情越发严肃。
“别给我再拉开话题，说，怎么进去？”
“说是很简单，其实很难……”
阎王瞄了眼我，再次叹气。
“只要有一样东西就可以。”
我兴奋的看着阎王，阎王无力的耷拉着肩膀，吊着眼看着我。
“有玉帝的谕旨就可以进入。”
我怀疑的看起阎王。
“那么简单？”
阎王无力的点着头。
我兴奋的跑了出去，可出去前阎王的嘱咐从风中飘了来。
“公主，万事小心――――――――”
“知道了――――老头子――――――”
只听身后砰的一声，阎王彻底倒地。
想必他现在脑子里都是那句‘老头子’的回声吧。
同情的看了眼阎王，一飞冲天。
可在半空中却被拦截了下。
我气恼的瞪着眼前并不相识的人。
“好狗不挡路。”
两人当没听到似的一动不动。
“你们到底想怎样？”
我生气的伸出单手。
其中一人动了，可一把斧头挡在了我眼前。
“公主殿下请随我们来。”
情势所迫，连斧头都现出来了，你说我能不去嘛！
我疑惑的跟着他们来到了玉泉宫。
看着眼前那威严庞大的阵势。
层层叠叠的天兵，外加两个手拿锁链和斧头的大力神。
我萌生了想逃的念头。
可没等我跨出脚就被皇母给拎了回来。
“玉兔，把水晶球还来――――”
深深失望的眼直直的看着我。
我低着头装无辜。
“皇母，那水晶球并不是我拿的。”
可怜的表情并没有得来该有的怜惜。
皇母的眼越发犀利了。
一闪而逝的妒忌让我傻了眼。
以为自己眼花了猛揉眼。
可那闪烁的眼却是真实非常。
我呆楞的看着，不明白这又是为何。
突然，本不在场的玉帝却出现了。
人身龙影闪到了我身前。
雍容优雅的微笑，生疏冰冷的眼神，在在的让我疑惑。
他这又是为何？
千疑百惑在我脑海里旋转。
他手里的水晶球递给了皇母，我惊讶的看着。
愤怒上了心头。
气愤他的戏耍，气恼于他的陷害。
一切的真实虚幻纠缠着。
在皇母的训斥下，我被关进了长门殿。
美气名曰是让我反思。
可那重兵把守的殿门却意味着我不能再踏出门。
长门锁千思，可笑，可悲。
猛的，我自嘲的想象着阎王与判官那知晓我被关时庆幸和欢喜。
嫦娥的现身我不再推拒。
只因此刻我需要一个安慰的人。
他不再嬉笑的脸让我好笑。
“我不需要同情――”
他缓缓的摇着头，无声的搂紧了我。
“我并没有同情。”
僵硬冰冷的话语从我身后传了来。
我微微回头看着他，眼里委屈的泪水想溢出。
我猛的深吸着。
骨子里的自尊让我放不下脸来。
此刻我只想在一个无人的地方大声的哭泣。
可我明白我是怕孤独的。
等无人时我又发泄不出了。
嫦娥叹了口气，温柔的吻干了我的泪水。
深邃的眼注视着我。
我似乎被卷进旋涡般的呆楞着。
脑海里一片的空白，眼里的泪滑了出。
我猛的惊醒，气恼的擦拭着。
嫦娥放了开，独自坐了下。
看似放肆的喝茶吃点心。
可那冰冷的眼却注视着我。
一直一直，没有移开过。
我收了委屈，疑惑的看起他来。
“你到底是什么人？”
嫦娥嬉笑了，可冰冷依旧。
“我是嫦娥，公主怎的遗忘了？”
我疑惑的看着，脑海里搜索着对嫦娥的记忆。
可空白的脑袋只记得投胎、爱恋、投胎、爱恋、投胎、爱恋、死亡。
嫦娥移开了视线，眼睛直盯着手里的茶杯。
“你所经历的……并不是幻境……”
我猛的站起，瞳孔猛的扩张。
“那是说――其他人在骗我？我其实不是玉兔？我就是我？古雅娜？”
嫦娥呵呵的笑开了，微微点着的头好笑的看着我。
“那他们为什么骗我？为什么锁住我的魂魄不让我投胎？为什么……给了我一个并不需要的高贵？”
 
 
“那是玉帝决定的。” 
“玉帝？” 
嫦娥缓缓起了身，把我带出了寝殿。 
看着外头明亮的阳光，我不适应的微眯起眼来。 
“我只是个小侍从，对于玉帝的圣意我是猜测不到的。我只知晓……你，并不属于这长门殿。这里只有走不尽的长廊，望不到头的门，宏伟的宫殿…………其他的…………没有了………………没有主人…………没有生命…………拥有的…………只是一座长门殿…………” 
我呆呆的看着，听着，猛然间似乎又听到了那小女孩的欢笑声。 
朦胧间我嘀咕着。 
“……那小女孩是谁…………” 
不是问句，而是肯定。 
像是已经知晓一切般的，我并不需要答案。 
可嫦娥还是回答了。 
“你。” 
“为什么是我？我并不是玉兔。” 
我没有激动，很平静的等着。 
“你不是玉兔，你是四仙子……” 
“四仙子死了……” 
“没有，并没有死…………只是沉睡了…………睡得忘了一切…………” 
“她醒了吗？” 
像是述说其他人般，我平静非常。 
“醒了，醒后突然失踪了…………” 
“魂游凡间？” 
嫦娥突然摊开了手，耸了耸肩。 
“不知道。” 
只能说一切是巧合吗？ 
我魂游凡间不经意的却进了那水晶球？ 
“为什么我会进那水晶球？” 
似乎一切又回到了原点。 
原有的疑惑也许有了答案。 
“玉帝寻到了你，把你带回来。” 
“为什么不直接点？” 
嫦娥微笑着，微笑的看着那耀眼的日光。 
“只因玉帝已然不再是玉帝了……” 
我激动了，我不知我为什么会激动。 
只是听到了那句‘玉帝已然不再是玉帝……’ 
“为什么？在我离开的这段时间发生了什么？” 
嫦娥回头看着我，飘渺虚幻。 
“玉皇之灵已不在玉帝身上。” 
我惊讶的看着嫦娥。 
看着他那自信自负而又冰冷的眼。 
“在你身上？” 
“哈哈哈哈――――――四仙子果然聪明――――” 
嫦娥笑着，笑得不张狂，高贵非常。 
那黑色的纱缠绕着他的神秘。 
“为什么？” 
嫦娥看着我，微笑着。 
“玉皇之灵本为你所保，而你却在新生玉帝出生之前失踪了……哈哈哈…………不知是天意亦或是你所选……那玉皇之灵有一半附在了我身上。” 
“那另一半？” 
嫦娥沉默不语，眼睛直直的看着我。 
我恍然间了悟。 
“在我身上。” 
嫦娥点着头，缓慢的接近了我。 
我退拒着，明白了为什么有人怕我，有人想接近我――只因我拥有高贵的灵魂。 
“嫦娥话多了。” 
空中飘渺的天籁让我宛如遇到救星。 
我宁愿接近玉帝，只因我那老迂腐的脑子。 
天之授意，帝之灵旨。 
玉帝之所以能继续当玉帝，那是天意。 
既然是天意，我为什么要违抗呢。 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第七十五章 授权

 
银龙影子闪现，玉帝来到我身旁。
我呆呆的看着那还留有余影的地方。
“玉兔。”
猛回神，气恼的看着玉帝。
“是。”
他微笑的靠近我，轻柔的气息围绕在我耳旁。
“把玉皇之灵收回吧。”
我呆楞的站着，没有行动。
不是我不想收，也不是我还在气玉帝，而是我根本不知道怎么收……
像是明白我的尴尬，玉帝缓缓微笑着。
“想着那玉皇之灵本是你所拥有，现要玉皇之灵自己归位。”
我怀疑的看着他，迟疑的点了点头，闭眼沉思。
“等等。”
嫦娥突然阻止。
我皱着眉打算不理他。
可他猛然的接近，却扰了我的思绪。
“万万不可，玉皇之灵若是现在归位而你又已遗失兔仙，你是承受不了那庞大的灵力……”
“为什么？直接归到玉帝那不就成了？”
我想得简单，可嫦娥那担忧的眼却让我困惑。
不像是怕丢失玉皇之灵，更真的……是为我担忧……
“我不是说过吗，玉帝已不再是玉帝了――”
我猛然回头看着站于我后方微笑的人。
那淡雅出尘的面容，那雍容华贵的身姿，那威严高洁的气势，不都在在的述说着他――就是玉帝吗？
我打算不再理会嫦娥，直接把玉皇之灵渡给玉帝。
“他是百合精啊――――――――――――――――――”
我猛然停住，本已发出的信息已然引出了那飘渺的灵力。
一丝丝的白色丝线窜进了我的身体。
剧烈的疼痛遍布我的身躯。
痛苦的扭曲着，心快要撑暴的疼。
心急速的跳动着，身躯内的血液却停滞了。
我扩张着瞳孔，无神的看着前方。
再也支撑不住的身躯倒了下。
见着眼前那黑纱嫦娥惊恐的软塌在了地面上，而我却被牢牢的接了住。
深深的叹息，在我身后响起。
在我合眼前，我微笑了。
我想，我这回不会弄错了。
也许他不是玉帝，可我相信，他会比原有的玉帝来的好。
在睡梦中，我见着了那银色的龙――璩。
他微笑的看着我，包容着我。
越发大的身躯盘旋在长门殿。
我欢呼雀跃着。
渐渐的，他的眼亮了起来。
天宫洁净的岁月医治着他由浑浊而出的眼。
我高兴的睁开了眼，可敛入眼帘的却是无尽的黑暗。
我颤抖的把自己搂成了一团。
黑暗，让人会想象很多。
虚无的幻境也会在黑暗中收入你的眼帘。
我用力的睁着眼，想看清眼前的一切。
可任我再如何努力都是宛然。
黑暗是变不了光明的……
我寻着软棉的地面爬行着。
把自己缩在了角落。
我不明白玉帝为什么要把我带到黑暗中。
亦或我又弄错了？
我太自信了。
我自嘲的想着。
突然间，黑暗里传来了物体落地的声响，越来越多，越来越多。
我害怕的把自己搂得更紧了。
忽然黑暗没了，替代它的是一片的光明。
我终于看清了自己的所在。
我所在的并不是我想象的天牢，而是一个看不到边际的大殿。
我所缩的角落根本不是角落，而是一个宽大的长椅。
金碧辉煌的椅背就在我的身后。
高大的盘龙柱静静的挺立着。
我惊讶的直起身子下了椅子。
看着满室满地的人。
我吃惊的看着，看着跪在我跟前的两人――玉帝和嫦娥。
我不明白这是为什么。
我想扶起他们，可一旁的皇母却轻咳着。
严肃的眼直直的看着我。
不多久威严的声音从她的口中传了出。
“现举行迁魂之礼――――”
我疑惑的看着。
迁魂？玉皇之灵？
皇母微微示意着我。
可我根本还没搞清楚状况。
玉帝微微笑着看着我，似是在嘲笑我的窘境。
我气恼的瞪了他一眼，期盼的眼转向了嫦娥。
 
 
可嫦娥却一直一直的皱着眉头，深深低垂的头透露着无奈。 
没法了，我把眼看向了我最为熟悉的阎王。 
本要转向的脑袋在我灼热的目光中回了来。 
尴尬的看着我。 
我嘿嘿的笑看着他。 
而他却不住的搔头当没见着。 
我笑了，笑得张狂。 
皇母严肃的目光让我猛的醒觉。 
苦恼的叹了口气。 
“我该怎么做？” 
坦白从宽抗拒从严，我深知其中的道理。 
皇母不赞同的叹了口气。 
“择新帝，传玉皇之灵。” 
我愣了。 
又让我选择！ 
我左右为难的看着地上的两人。 
这……叫我如何是好？ 
不管了，反正我先前已经选择了玉帝，那我现在依旧选择玉帝好了。 
我故做庄严的学起欧洲大主教的授权仪式，把手放在了玉帝的头上。 
脑海里只想着那个能尽快离开我的身躯。 
我永远忘不了当它进入我身体的时候那种无法形容的痛。 
几乎是一瞬间的，我只觉得身子一阵的轻松。 
可我没轻松多久，我担忧的看着玉帝。 
可他微笑依旧，似乎那玉皇之灵是为他而存在的。 
可是我还是看到了。 
看到了那难以忍受的痛楚所不自禁而出的汗水。 
非常的少和小，几乎肉眼看不见。 
佩服是我此刻的心。 
想着我曾经承受那痛楚事的表情，我真的佩服起他来。 
他能微笑依旧且面容不该。 
真的佩服万分。 
他缓缓起身，走到了我身后。 
“即日起，恢复四仙子的身份，与我等平起平坐――――――” 
我惊讶万分。 
我授位给他并不是想贪图什么。 
要真说是想贪图什么，那也就是贪得一身轻松罢了。 
不过这样也好，这样让我在天界可以自由自在，爱去哪就去哪――哈哈哈―――― 
可余光中却瞄到了妒忌的目光。 
我直接忽视，只因那人不是我得罪的起的。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供优质言情小说在线阅读。



☆、上始记 第七十六章 诡异

 
天宫似乎一瞬间回复了平静。
静得诡异。
整日的无所事事让我闲得发慌。
水晶球的问题还是没有解决。
可那球已然在了那皇母的手中。
经过上次的事件过后她看得更严了。
加上玉帝的命令皇母看着我都觉得我有可能偷偷拿走水晶球。
唉――我不由得叹息。
我在恼玉帝的鸡婆。
若没有那赏赐，说不定还更有机会――溜出长门殿，偷了也不会被发现。
无聊的游荡在百合园，脑子里对此地一片的陌生。
自从玉帝真正成了玉帝后他再也没出现在我眼前。
而嫦娥更是没有出现了。
只听说他被关进了永世的冰霜中。
我本不明白那永世的冰霜是什么意思。
在好奇心的驱使下偷偷溜了去。
入眼的是那雪白的天地。
满地雪，满天雪。
没有日出日落，没有春夏秋。
冰冷的寒风刺人心扉。
当我见着那立于雪中的嫦娥时，我有了歉意。
嫦娥并没有恼怒不甘愿。
他看着我的眼神是那么的担忧。
我疑惑了。
“为什么这样看我？”
我颤抖着身体慢慢靠近那依然着着黑纱立于雪地的他。
嫦娥微笑着摇头，眼里有着清明，似是目空一切的清明。
“恼我吗？”
嫦娥依然摇头。
他不恼我恼了。
“你到底为什么拿那种眼神看我？”
我孩童般的跺起脚来。
他呵呵的乐着，微微转身摊开手在我的四周弄了个屏障。
我不好意思的看着他。
只因他对我太好了。
屏障抵御了寒风的侵袭，身子渐渐暖了起来。
我看着雪在他身上堆积，心里有点过意不去。
本想拉他也进来，可被他闪躲开来。
见他对我像是躲瘟疫般。
我更加恼火了。
生气的背过身子，打算对他来个眼不见为净。
他好笑的看着，完全没了以往的贼笑。
“你……到底是怎么回事？”
他微笑着，都缓缓的摇着。
“看来仙子真的是什么都忘了…………”
我疑惑的看着他。
“我该记得什么吗？”
“仙子该记得的东西很多而我…………并不在其中………………”
我真的恼火了。
他老这样让我火大。
“有话快说有屁快放。”
他呵呵的笑着。
“……记得初见仙子的时候你还不是个仙子……只是个人……一个凡人…………而后因为立了大功而修成正果位列仙班…………那时我本不知你本该成仙…………天真的以为你只是有功而已……天真的想与你重逢……而后在一次机缘下得了仙药飞天而来，可不想你却已投胎为人…………天界的日子过得快……空洞无趣…………一次次的看着你回来再一次次的看着你投胎为人…………渐渐的……我麻木了……一次无意中来到了这里……见到了你的元躯……我惊讶非常…………小心的碰触着你……的身躯，一瞬间一股灵力袭了上来钻进了我的体内…………”
我烦躁的左右跺步。
“我要听的是重点，不是你的废话。”
“仙子要听什么重点？”
嫦娥似是不知的看着我。
“我在凡间的名字。”
“后羿……”
我瞪大了眼，嘴巴吃惊的张大，怎么也闭不上。
“男子？”
“男子……”
我猛的闭上了嘴瞪了眼嫦娥扔下了一句就跑了。
“你可以去死――――”
我是逃回来的。
脑海里旋绕着是他那句回答。
后羿！谁相信那！我转世成后羿！可笑，根本不可能的。
谁都知道后羿射日有功，且娶了貌比天仙的嫦娥。
可我，我一个怎么看怎么像是肉角的人怎么可能拥有神力！
况且，若真是那样我肯定有记忆的。
撒谎，嫦娥在撒谎。
“骗人……骗人…………”
我嘴巴不断的嘀咕着。
“谁骗了玉兔妹妹？”
温柔的声音随着龙影的闪现传了来。
我不用看就知道是那过了河就拆桥的玉帝。
我哼哼两声。
“哟――――――玉帝陛下今日怎么那么闲情逸致的来我长门？”
玉帝微笑的看着我。
“怎么玉兔妹妹生气了？”
“别唤我玉兔，我是四仙子――――上始七仙之一”
玉帝呵呵的笑着，可那冰冷的眼神依旧。
“那唤你云儿呢？”
听着他那温柔的叫唤，不知怎的我真个起鸡皮疙瘩。
双手用力的摆着。
“得，若那是我本来的名字我宁愿现在这个。”
玉帝微笑的瞄看着我，冰冷的眼微微眯起。
“原来你真的忘了自己本该有的？”
“呃？”
“兔仙，是你至始至终的名。”
“啊？”
我久久反应不过来，猛的，我像是意识到了什么，狠狠的瞪着玉帝。
“你一直在耍我！”
忽然间，玉帝笑了，笑得张狂毫无节制。
那笑……达到了眼底。
我微笑着，第一次看着玉帝笑得那么美……那么诱人……
诱人！我在想什么那！
我用力的拍打着自己的脑袋，想把那错误的字眼给剔除。
玉帝转眼看着我，笑还在眼底回荡。
“兔仙傻着了？怎的拍起自己的脑袋瓜子来了？”
“不用你管。”
我别开眼，羞红的脸滚烫的燃烧着。
我气恼，我气恼自己怎么生了不该有的遐想。
一直注视着我的玉帝敛了笑容，微笑也飘散无踪。
他静静的踏着优雅的步伐，走进了百花中。
“你想知道我是怎么当上玉帝的？”
我点头，跟在了他的身后。
“我本是株小小的百合花精，新生的我很好奇。每天看着这个园子的主人和主人那名为璩的朋友在这奔跑着。一天，当我探出头的时候园子的主人不小心把我给踩到了……那宛如被万斤重物压过的身躯怎么也直不起来…………”
“璩，我不小心把它给压着了――――”
小女孩带着哭腔可怜兮兮的看着璩。
璩无奈的摇着头，轻轻的把手指划了一小口。
把手指上银色通透的血滴在了花朵上。
神奇的，那朵百合花活了。
活得比以前精神多了。
 
 
它全身洋溢着美丽的光芒。 
它感激的看着，崇拜着那璩。 
它依稀记得那美丽温柔的璩静静的注视着他的目光。 
那么清亮，那么纯净。 
比起百合，他更胜之。 
渐渐的，它开始长大…… 
就在它可以幻化成人的时候它亲眼见到了一场大灾难。 
由那小女孩而引发的灾难。 
它看着璩本是温柔的眼渐渐的冷了下。 
清亮纯净不见了。 
代替它们的是那残酷冰冷。 
在这场灾难中，璩受伤了。 
他伤得很重。 
心伤得很重…… 
眼看着他那万年才引化而成的仙躯被简简单单的打散了。 
犹记得他魂飞魄散时的泪。 
龙，本不该有泪的。 
而他竟然有了。 
那纯洁的泪水滴落在了它的身上。 
它惊讶非常。 
它不明白到底发生了什么。 
它想去问清楚。 
可在大战过后人……都没了……园子的主人……也没再回来…… 
它想去寻找，它也不明白它想去寻找什么。 
它拼命的长大……长大………… 
终于，它可以离开元体，飞在了空中。 
可它看到的是什么！ 
一片的废墟，一片的混乱。 
在混乱中，它见到了那仰天而立的璩…… 
当它接近时，璩已然没有元灵。 
璩……只是个精美的龙石雕而已…… 
它伤心非常，可就在它要继续寻找的时候它的元灵被摘离。 
它没有了寄体，眼看魂魄快要消散的时候它被拉进了一片银光闪耀的天地。 
在那，它什么都看不见。 
只是它知晓自己再也不用害怕消亡。 
它开始沉睡，当它再次醒来的时候……它已然不是它了………… 
它成了玉帝，一个新生的天界统治者。 
当它明了这些时，它决定了一件事…… 
“他要回复一切……” 
“回复一切……” 
我喃喃自语。 
玉帝笑着，笑得冰冷。 
“回复璩原该得到的一切。” 
我惊骇的退着。 
看着眼前步步逼近的玉帝。 
猛的一只修长莹亮的手爬上我的脖子。 
我惊恐的停住了步伐，扩张的瞳孔印入了玉帝的眼。 
忽然他哈哈大笑起来。 
美丽的手也放了开。 
“逗你玩的――哈哈哈哈――――――兔仙――上始七仙…………” 
看着他消散的身影，我心有余悸的抚摩着自己的脖子。 
生疼，让我意识到我的脖子上留了五个青紫的印记。 
也许，他是在警告我吧…… 
我紧皱着眉，隐约间……有件事迫在眉睫…… 
记忆的消失使我无措。 
我……也许得…… 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第七十七章 大战（上）

 
日子似乎很平淡，可隐约的暗流偷偷的流淌着。
每日给皇母的请安没了。
我消极的整日窝在了长门殿。
张眼看天际，一片清朗。
无云的日子，是那么的无聊。
想拿回记忆，却无从下手。
安逸，只是一时的。
猛然间天地开始震动。
我惊慌的跑出了殿，看着变色的天。
银色，爬满天际。
我吃惊的看着，猛的见着了闪现的红影。
是阎王。
等着阎王的身影完全显现，我急切的跑近。
“发生什么事情了？”
阎王无奈的看着我，深深的叹了口气。
“大战……又开始了……不知这回会死伤多少人…………”
我惊讶非常。
“怎么回事？”
“玉帝，玉帝要废了皇母……”
“什么？”
“玉帝要废了皇母。”
阎王以为我没听清楚，重重的再次述说。
“为什么？”
阎王瞄了我一眼。
“只因玉帝不喜欢皇母挑选的妃子……他……要你…………”
“什么！”
我惊跳起来，左右暴走。
“这个玉帝到底在想什么啊！我是四仙啊！上始七仙之一……”
“问题不在这，问题是皇母不答应而引发了两人的争吵结果…………”
我停下了暴走，直直的立在了阎王的面前。
“现在情况怎么样？”
“…………一触即发……”
我明了玉帝是故意的，为的就是引发这场战争。
我猛的一个旋身离开了长门。
阎王赶紧跟在了身后。
“玉帝想要那颗水晶球……”
我停了住，沉思了片刻，回头看着阎王。
“这与水晶球有何干系？”
阎王犹豫的看了眼我，慢慢的述说着。
“……水晶球里……锁着你的元灵――兔仙，而若要让你当上玉后就要把那兔仙放出，若放出了兔仙必有大祸。”
“大祸？”
阎王更为犹豫了，可突然他像是豁出去似的直直的看着我。
“兔仙承载着你所有的记忆……若放了出必是要揭开一些事情，所以皇母不愿意让那些事揭开…………”
“什么事？”
我严肃的看着阎王。
“那不重要，重要的是现在赶紧解决战事，要不这回必将生灵涂炭…………不，不仅如此…………这个世界将要灭亡…………所有的仙、精、人都将消失…………”
“为什么？”
阎王不说话了，久久的凝视着我。
我被看得发毛了，扭头不理他，飞身赶去了玉泉宫。
刚踏上那块地，直觉一股浓厚的杀气旋绕着。
我一步一惊心的走着。
入眼的是双方庞大的队伍。
而我，不巧的横在了其中。
玉帝的队伍由着玉帝新生的部下而组。
皇母的队伍里都是上始的仙人。
法力悬殊非常明显的摆在了眼前。
我疑惑的看着跟着我后头的阎王。
“你确定玉帝会毁了这个世界？”
阎王非常严肃的看着我，以往的搔头动作也没了。
“玉帝的灵力在没得到玉皇之灵前就已无人能敌，现今…………”
“好，我明白了，这回又是我做错了是吧。”
我单手阻止了阎王打算的高谈阔论。
慢慢步进了双方队伍的正中央。
“有什么事情不好解决，偏要动刀动枪的。”
我学起老学究，弯腰厚背，缓缓述说。
阎王呆楞的看着我，我回身给了个放心的手势。
可玉帝却嘲讽的看着我。
“四仙子是打算站哪边？”
皇母的妒忌显现而出。
“兔仙？”
我尴尬的拔腿退了出，回到了阎王的身旁。
阎王苦笑的看着我。
“仙子，现不是耍宝的时候…………”
我嘿嘿的笑着。
“我……我没那――――”
“那你刚才在干什么？”
“我……”
“那不是耍宝是什么……”
“……”
我彻底无语。
无奈的耸耸肩，打算回长门。
可没等我跨出脚，一只手加两道不同语气的声音传了来。
手是阎王的，他抓住了我。
声音是玉帝和皇母的。
玉帝微笑。
皇母威严。
我苦笑。
我无辜的看着阎王。
“阎王大人――我现留着也是添乱，您大人大手……大量，把我放了可好？”
“不好。”
阎王酷酷的摇头。
我耷拉着肩膀，无奈的再次回到了中间。
“你们到底想怎么样嘛！”
“交出水晶球还回兔仙的记忆。”
玉帝微笑着说。
“放肆。”
皇母严肃着说。
“我不要记忆了啦……”
我无奈着说。
“可以。”
玉帝皇母说。
我瞪大了眼，好笑的看着这对默契的‘敌人’。
“那事情不就解决了，哈哈哈――――哈哈――哈…………”
看着双方毫无退让的阵势，我再次耷拉下肩膀。
“你们到底想怎么样嘛…………”
有气无力的声音毫无威严可言。
果然双方还是没有动静。
我火了。
猛的一直起身子，仰天大吼。
“你们要么赶紧打，打完清净。要么就给我散了，免得扰人心烦。”
唰唰两双……不对，三双…………也不对，几千双几万只眼睛瞪了过来。其中瞪得最厉害的就属阎王了。
我一个回瞪。
“你看什么看啊！”
两方的领头人都是大人物我不敢得罪，可一个小小的阎王竟然敢给我瞪眼……
阎王叹了口气，对着我招手。
“仙子――你还是回来…………”
 
 
我不明所以的看着阎王。 
“你在那只会添乱。” 
我抛了两个龙眼给阎王。 
“我刚才也不说过我只能添乱可你……” 
“好啦……没事了……我们回去好了…………” 
眼看着阎王轻松的就想走，我疑惑了。 
“怎么？不劝说了？” 
阎王单手指了指后头示意我去看。 
我疑惑的回头。 
看着三三两两的人走得差不多。 
“咦？他们不打了？” 
“不了不了…………” 
我点了点头，没缓过来到底出现了什么奇迹让他们不打了。 
迷茫的回了长门继续过闲散的日子。 
可没过一天，阎王又来找我，说是又开打。 
结果我过去没几刻时辰人又走了。 
接着就反复反复再反复。 
终于我受不了了。 
当阎王再次来找我的时候我大声长啸。 
“开打啊――――――――――――――――――――――――――――――――――” 
结果，我长啸的余音还在空中回荡，远处就传来了轰雷声。 
我惊恐的躲在了阎王后头。 
“打……” 
刚想再说个‘打’字，结果一道闪电劈了下。 
我惊恐的不敢再说一个字。 
眼前这情景真的很像中国话剧之最《雷雨》里四凤的那句台词的效果。 
（让雷――――劈了我――――――――――） 
我颤颤抖的缩在阎王后头。 
阎王无奈的把我揪了出。 
“仙子，去吧。” 
“啊！去哪？” 
“……” 
阎王以行动来表明一切。 
唰的一下我就飞在了天际。 
等我降落的时候刚好见着底下刀光剑影，打得好不开怀。 
特别是那噼里啪啦的光，交织的好不漂亮。 
我没空欣赏那由法术而出的美丽光芒。 
此刻我只想着怎么不要降在他们之间。 
我猛的一个回旋，躲过了一道蓝光。 
接着又一个回旋，险险的躲过了另一道黄光。 
接着我越旋越熟练，闪躲的速度越来越快。 
满场白花开，一抹人影四处见。 
终于，体力有点透支了，我停了下，粗粗的喘着气。 
“仙子，你在干什么？” 
我呼呼的说着。 
“躲避――” 
啪，一个拳头与我可爱的脑袋进行着亲密的接触。 
我恼火的看着阎王凉凉的收回拳头，轻轻吹着。 
“你吹什么吹，我的头还疼着。” 
“把眼前的事情解决了。” 
“怎么解决嘛！” 
“前几次怎么解决就怎么解决。” 
我瞄了眼眼前的混乱，抛了个龙眼给阎王。 
“若是有用他们还打干嘛……” 
阎王不理会我，再次单手一伸把我拎起。 
呼――――――我再次开始坐起云霄飞车――被抛进了战场。 
“你个死阎王――――――――――――――――――――――――” 
我的悲鸣在空中久久回荡。 
阎王假装没听到的掏了掏耳朵。 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供优质言情小说在线阅读。



☆、上始记 第七十八章 大战（中）

 
你个死阎王，竟然就让我这样飞身入战场。
你知道不，这样很危险的。
我愤愤的起身，拍了拍衣裙上的灰尘，大刀阔斧的伸出双手隔开了双方。
“你们真要这样打下去天界还存在吗？”
双方停了下，玉帝微笑的看着我。
“皇母交出水晶球就不打。”
“决不。”
皇母回答得坚决。
我瞄了眼双方，一个旋身消失在空中。
不一会儿，我又回了来。
手里多了一个圆球――水晶球。
“那，现在可以了吧！”
伸手把那水晶球递出，玉帝微笑的接过。
皇母妒忌的目光更加刺目了。
我很没骨气的微微挪身，靠近了玉帝。
玉帝把手放在了水晶球上，闭着眼，缓缓的嘀咕着什么。
水晶球渐渐的放出银光，铺天盖地的袭击向我。
我想躲开，可那时已来不及了……
“呵呵，璩――来追我啊――来追我――――呵呵――――”
欢笑声不绝于耳。
身后娇小的龙飞快的拍打着翅膀，追逐着前方开怀的小女孩……
“哇…………璩你耍赖――――”
小女孩不依的躺在了地上，看着幻化为人身的小男孩。
“你怎么可以用龙身来追我，我都是用跑的…………”
小女孩生气的背过身子不理会温柔的小男孩。
小男孩缓缓靠近小女孩。
美丽的脸孔，优雅的身姿。
小小的年岁却已显现出尘的风采。
“兔仙，别生气了。这回算我输了…………”
小男孩温柔的安慰着。
小女孩豁的起身，双手插要，气堵堵的看着小女孩。
“本来就是你输了――”
“好，是我输了……不生气了？”
一瞬间小女孩笑了。
天真烂漫。
岁月流逝飞快。
小女孩长大了，越发俏皮亮眼了。
小男孩也长大了，温柔美丽，风姿卓越。
无尘的岁月，单纯的心。
开怀的日子在那一道谕旨下后消失了。
小女孩的父亲要让小女孩嫁人了，而嫁的……却是自己的父亲。
小女孩十分的不甘愿。
小女孩质问父亲为什么是自己。
小女孩的父亲眷恋的看着小女孩。
“你长得最像你年轻的皇母。”
“姐姐们比较像。”
那父亲缓缓的摇着头，温柔的抚触着小女孩的脸颊。
“唯有你。”
小女孩不明白了。
她跑到了银河之边，困惑着照着自己的脸。
可怎么看都不像是自己的母亲。
小女孩又跑到了自己的母亲那。
“皇母――――你说，我像你吗？”
皇母微笑着，可隐藏在微笑中的妒忌却遮掩的很好。
“像。”
小女孩生气的把自己关在了月宫。
整日整夜的蒙在了梦幻般的宫内。
小男孩担忧的看着，锥心的痛刺着自己的心。
小男孩明白自己踏着自己母亲的路，可这已，无法挽回。
梦幻的月宫被小女孩的怒气给移平了。
可小女孩的父亲却不以为意，在原处为小女孩建造了长门殿。
长门殿冷清非常毫无先前月宫的美丽梦幻，只因这只是为了锁住小女孩。
长门锁住了一切，长不见尾的长廊，庞大繁华的宫殿群，高可入天的高台。
在这，永远走不尽，住不完。
小女孩却平息了怒火，开心的与小男孩躲起迷藏来。
每天的每天，他们过得很开心。
只因这里可以遗忘烦恼。
小女孩渐渐喜欢上了这里。
喜欢上了这个比起梦幻狭小的月宫更为广大的空间。
可小男孩却一日比一日虚弱了。
渐渐的，时间慢慢的增加，小男孩倒下了。
小女孩惊恐的看着现出原形的小男孩，她彷徨不安。
小女孩想见父亲。
父亲噙着微笑来了。
父亲看着地上的璩，微笑更甚。
“长门殿不仅锁人，也锁着法术。对于仙人却只是庞大的空间，对于……邪物，这是狭小的牢笼。”
父亲直直的看着小女孩，等待着小女孩的回答。
这时，小女孩发现自己的父亲再也不是原来和蔼、可亲，深爱着自己母亲的父亲了。
小女孩看着怀里璩痛苦的眼，小女孩点头了。
她答应了父亲的要求，但她也提出了要求。
婚礼缓行，解了长门的封印。
父亲微笑着，同意了。
长门殿，名副其实的成了长门殿。
长长的，长长的门，一道道的锁了上，延续至殿前。
小女孩放声痛哭着，小男孩愧疚了。
时间进行的快速。
转眼他们都长成了大人。
女子俏皮可爱。
男子温柔美丽。
可在他们的脸上却堆积着不该有的忧愁。
有一天，男子突然不见了。
女子惊慌的找着。
女子找了好久好久，久到女子穿上了凤袍，戴上了凤冠，踏上了红云。
在大婚前，男子出现了。
带着自己的千军万马闯进了大殿。
女子欢喜非常，扑进了男子温柔的怀抱。
女子的父亲恼怒的看着这一切。
天界大战，就此拉开了帷幕。
混乱的场面，破坏不堪的天宫。
龙族渐渐嬴得了胜利。
万万亿年的灵力，彻底的战胜了千亿年的天宫。
龙族本是与世无争，过着自个儿的快乐日子。
万万年过后，人族中的佼佼者占领了天际，建立了天界。
龙族并没有干涉，退居无界之界，继续快乐和平的日子。
而仙族以为龙族惧怕了，嘲讽的把龙族视为邪物一族。
龙族更是没有多说，和平，在它们的心中是神圣的。
眼看着璩与父亲的对决父亲败下阵来。
看着躺于地上的父亲女子担忧了。
血浓于水。
女子扑在了父亲的身前替父亲挡下了致命一击。
男子心疼的看着，想救回女子。
可女子拒绝了，伤心的看着疼爱养育自己的父亲就此倒在了自己的身旁。
她坚定的看向了男子。
突然间击出了从未使过的法力。
时间停留，万物皆静。
女子缓缓的走向了男子。
男子似乎在女子的眼中读到了什么，缓缓闭上了眼。
女子猛的一个抽插，手中多了一颗美丽的水晶球。
单手一挥，时间急速的运转。
而璩却睁开了眼，看着女子的眼依然温柔爱恋。
 
 
缓慢变化的身躯渐渐的僵硬了。 
璩收回了眼，仰天长啸。 
那，不是悲鸣，而是开怀。 
一滴泪珠，随着璩的动作挥洒而出。 
女子回头看向了一旁一直默不啃声的皇母。 
恭敬的递上了水晶球。 
皇母僵硬的拿着，空洞的眼直直的看着前方。 
女子再次停留住所有的时间，用着庞大的法力。 
旋身来到了那美丽的百合园。 
伸手把那朵曾经接受过璩滴血之恩的百合移往了圣地――重生。 
而自己却倒在了那无界之界里。 
体力消耗庞大，女子使出了最后的法力再也无力起身。 
她微笑的看着这美丽的世界。 
渐渐的，时间旋转，天地变化。 
无界之界让风雪掩盖了。 
时间只恢复有生命的人，而那些无力回天的人却沉眠在时间的洪流中。 
玉皇之灵不甘心的停留在了女子体内，直至嫦娥的无心闯入，打破了一切表面上的平静。 
深情的女子一次次的转世凡间，只盼能寻回机会渺茫璩的灵魂。 
可记忆随着时间的推移渐渐的消散了。 
她已不知自己是何目的而投胎，她只记得有个人，在等着她。 
她寻找几世，在最后的一次死亡中被寻了回来。 
被重生的百合――玉帝给不着痕迹的锁进了水晶球。 
上始灭，上始始…… 
我猛的震了下，滴滴泪珠滑落。 
猛的奔跑至石雕前，千年万年的思念挥洒而出。 
“璩，璩――――” 
玉帝，也就是百合来到了我身前，慢慢的把水晶球递给了我。 
我木乃的接过，快速的为自己划了道深深的口子。 
额头上的兔仙闪现着红色的光芒。 
滴滴血红的血被敛入了水晶球。 
渐渐的，通透的水晶球变了。 
亮红，深红，暗红……直至浓稠的黑红。 
我慢慢的把水晶球推进了那缺了心的中央。 
渐渐的，石外壳脱落了，璩慢慢的苏醒着。 
可那空洞的眼却迷茫的看着四周。 
我以为是血不够，可玉帝却阻止我再次滴血。 
“璩只是少了灵魂。” 
我看着璩，缓缓的回身。 
“怎么做？” 
百合呵呵的笑着。 
“你身上不是有？” 
我纳闷的瞧了眼自己，猛的醒悟。 
“陈子华、熊审？” 
百合缓缓的点着头，可不一会他又皱起了眉。 
“萧乐乐呢？” 
我睁大了眼，吃惊的看着玉帝。 
“乐乐不就是我？” 
百合缓缓的摇头。 
“乐乐只是璩为了了你心愿而自愿借于你的灵魂。而在你再次转世成古雅娜时乐乐的灵魂也跟着转了，转到了……咳……那个什么润的身上…………” 
我吃惊的听着。 
不敢相信璩一直一直的在我身旁等待着我。 
我缓缓的低下了头。 
“璩……对不起……我竟糊涂的不知你就在我身旁…………” 
百合轻轻拍了下我。 
“现不是道歉的时候，我们必须先找出璩最后的灵魂……” 
“你们是在找他？” 
尖锐的声音从我们身后传出。 
我困惑的看着皇母侍从手中的嫦娥。 
“这关嫦娥什么事？” 
皇母笑着，笑得毫无以往的高贵雍容。 
“嫦娥就是璩最后的灵魂。是我，把他转回到嫦娥身上。哈哈哈――――” 
华语第一言情小说站红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的小说在线阅读。



☆、上始记 第七十九章 大战（下）

 
看着依旧高贵的皇母，我痛心不已。
昔日那温柔美丽的母亲被妒忌被蒙蔽了。
我缓慢的接近着。
皇母却毫不退缩，她笑着，笑得陌生。
“你就停那。”
我听话的停了下，希翼着皇母能放了嫦娥。
皇母却依然微笑。
“你夺我夫君，害他惨死，你说我能成全你吗？”
轻柔的话语是那么刺人。
我没法的看向了百合。
百合微笑，微笑的高雅出尘。
“皇母似乎忘了，玉皇并没有死，他只是停留在了我的身躯内。”
皇母冷冷的敛了笑容。
“那――――并不是我的夫君――――”
“那是何人？”
百合好笑的说着。
皇母沉默的看着我。
本已平静的眼渐渐的锐利起来，猛的闪身近我身，一手给了我一巴掌。
我不可置信的看着从没打过我的母亲竟然打我了，而那，只是为了个愚蠢贪婪的男人……
“我只看到在你身上的是那个希翼自己娶新后的男人。”
尖锐的话出自那平静的人。
我不甘心的瞪着皇母，本有的尊敬被那巴掌给打散了。
“自己的男人没看紧你凭什么怪我，且就为了个男人竟然打自己的亲生女儿？”
“我的女儿早已在那次天界大战时为了自己伟大的父亲战死。”
依旧平静，可那疯狂的话语却让我皱眉。
“你是不是疯了？本在父亲想娶我之前就该阻止，而你却默默的接受。现在却在这给我翻旧帐，你不嫌太晚了？”
“不。”
“为什么？”
“那男人不在我就可以惟我独尊，在天界再也无人能驾御于我。而我可以再也不用忍受那腐蚀高贵的妒忌。”
我沉默了，我突然意识到眼前人已然疯狂。
虽然她看似那么平静高贵。
“那你想如何才放了嫦娥？”
“你死……”
话语没有完却动了手。
我吃惊的看着，身体没有防备的承受着重击。
百合忙接手，击退了皇母。
而重击的冲击过大，我飞身而出。
那一直在一旁困惑观望的璩却接住了我。
我惊讶的看着。
回头看向了那嫦娥。
微笑温柔依旧，却已无灵魂。
自我毁灭，只为救我。
我扑进了璩的怀抱，心疼他不变的心。
为我而出，为我而死。
此生来世一回，死而无憾。
璩温柔的声音就在了我耳旁。
“我们永远一起可好？”
没等我回答，那被击退的皇母披头散发的狂笑着。
“没那么容易。”
猛的，一道刺目的光芒接近了我们。
黑暗在醒后才知晓。
眼前那依然顶着满头包，啧啧不断的小阎王翻着生死簿把我们的名划了上去。
 
 
“我怎么运气那么好，怎么老是遇到你。” 
我看了眼温柔的璩，嘿嘿的对着小阎王笑着。 
“我们要投胎。” 
“废话。” 
“马上。” 
小阎王突然停下了翻阅的速度，围绕着我们。 
“啧啧――啧啧――――怎么这回带了条龙来？” 
我依然嘿嘿笑着。 
“这可不是普通的龙哦，是龙族之王子，现龙王……” 
“什么？！” 
小阎王惊恐的后退，身体都快贴到墙上了。 
我对着他做了个鬼脸，拉起璩就进了那暗蓝色的通道。 
“喂，那个不行啊！那是…………” 
小阎王的话语在后头传来，可后面的话我却听得不真切。 
“什么？” 
我疑惑的问着。 
璩却像是知道些什么似的神秘的笑了。 
猛的拉起我手，快速的奔向了出口。 
在这次的投胎后也许我们什么都会忘记―― 
忘记天宫的人、事、物。 
虽然我有点担忧皇母的事，可我相信百合会处理好。 
天宫已不再与我有关系。 
永生的孤寂，没有生老病死。 
那并不是幸福。 
曲折波荡的生活，白头偕老的甜蜜。 
那才是我要的…… 
华语第一言情小说站――红袖添香网?www.hongxiu.com?为您提供最优质的言情小说在线阅读。



☆、上始记 第八十章 逆转


2006年9月1日天气晴朗无烟
本人名古雅娜，二十一岁，现职大学生，生平没什么爱好就是喜欢看书，就着这点我的同学们给我取了个外号：修女。因为经常看书看得很晚，我又有了个外号：熊猫。又因为我的性格个人对他们来说很怪异，所以我又有个外号：ET。
不过我有个绝世美人男友，不，更确切的说是未婚夫――加纳。
我们的相遇很平凡，不过我们的生活很甜蜜。
他很有钱，至于多有钱我没有计算过。
记得我们相遇的时候他穿了件破得不能再破的衣服，可怜兮兮的蹲在马路旁。
他没有乞讨，他的骨气没有让他这么做。
他只是平静的蹲着，似乎在等什么。
当我第一眼见到他的时候不知为何我笑了。
我不顾一切的把他带了回去。
我不知道为什么自己要带个乞丐回家，可是我还是随心做了。
洗刷干净后才发现，他有多美。
他美得冷淡，美得让人移不开视线。
对于我的好心他并没有感激，他只是淡淡的看着我。
我微笑的看着他。
我们沉默着。
就在我以为我们要这样永久沉默下去时，他的手机响了。
我惊讶的看着他，我本以为他一无所有。
而在他的管家来了后才明白，原来又是他的骨气作祟了。
他骨气的不想让任何知晓他的人看到他落魄的样子。
他骨气的不与任何能帮助他的人联系。
他久久的等待着路旁。
心里似乎有个声音让他等。
他知道会有人带他回家。
那人不管他是什么人，不管他贫或富，不管他生亦死；都会永远的陪伴着他。
那时，他当机立断的与我订婚。
我惊讶非常。
我根本没想过我一个麻雀也有越上枝头的一天。
现在，我即将迎接毕业。
而他并没有陪伴在我身旁。
我不以为意，只因我是个独立的人。
独立的知晓他有很多事物要忙。
独立的想开创自己的事业。
很多的同学不知道我订婚的事，他们一直以为我还是单身。
我喜欢这样，虽然两人相爱，可这样还是有自己的自由空间。
甜腻，不是我的风格。
我选择了写作这道路。
我没有想过其他，只知晓坚持就可以了。
当时他只是淡淡的笑着。
可这对于我已经是莫大的支持。
我开怀非常。
幸福，也许就是这样淡淡的吧！
2006年9月2日天气晴朗有微风
今天，我毕业了。
看着同学们的亲友真心的祝贺，我有点落寞。
默默的走出校园，远远的见到那依靠在宝蓝跑车旁的他，我兴奋不已。
我根本没想过他会来接我。
我真的是太高兴了。
情不自禁的在大庭广众之下吻了他。
他有点惊讶。
微微呆楞的神情让我夸张的大笑起来。
我问他为什么会来。
他并没有回答，只是默默的开着车。
他一向冷淡，可他都会以行动来表明。
记得刚订婚的时候我问他爱我吗。
他只是给了我一个深情的吻。
当时的我宛如沐浴在春天中般。
现如今，我也不多问什么，只要幸福就好。
2006年9月3日微雨
日子平淡的过，可往往在这平淡中多出许多的惊喜。
他向我求婚了。
很没有新意的求婚方式。
在高级的餐厅。
 
 
烛光照耀，繁华浪漫。 
在小提琴手拉着悦耳的音乐时他跪在了地上。 
默默的递上了一个锦盒。 
我有点吃惊，有点盼望，更多的是压抑。 
我怕自己想太多，也许他递的根本不是戒指。 
我站起了身，小心的拿过打开。 
入眼的是那灿烂夺目的蓝钻。 
大大的蓝钻周围点缀了点点的小钻石一直延续到戒指尾端。 
泪溢着，开怀的点着头。 
在他温柔的怀抱中沉溺着。 
2006年9月4日大雨 
今天，不是结婚的好日子。 
可他硬是结了。 
在几百坪的草地上搭建着庞大的遮雨架。 
婚宴在这进行着。 
一切都是根据我所想进行着。 
我的婚纱庞大而美丽。 
层层叠叠的纱，长长的裙摆。 
粉色的钻石点缀着。 
我快乐的拉着裙摆，跟着他稳健的步伐前进着。 
2006年9月5日晴朗多云 
今天过后我可能再也不写日记了。 
我们的故事将要划下句点。 
也许在我们的婚姻生活里会有争吵――估计是我一个人在吵。 
也许在我们的生活中会出现第三者――估计是那人一相情愿。 
也许在我们的生活中会有新的生命――估计是意外来的。 
不过我都会微笑的去面对。 
他懒，他冷漠。 
以至于他根本不会去招惹不必要的麻烦。 
孩子也许他不太会理会，可我还是会鼓动孩子去骚扰他那懒惰的父亲。 
也许在往后的生活中会出现许许多多哭笑不得的事情。 
但是我们是美好的，幸福的。 
白头偕老也许是我们的结局…… 

==========