
《香香公子（古穿今）》作者：满地梨花雪

文案

古穿今轻松生活文，冷面温柔攻VS欢脱焦躁受~~

岑家二少爷岑舒砚明明身在战场，苏醒过后发现自己竟来到了另一个世界。

穿越也就罢了，自己自力更生尚且困难，还要“照顾”一个乳臭未干的小鬼头振兴家业是怎么回事？

那个完全不懂制香的小子，真的能能做出让宫家咸鱼翻身的香水么？

为了从自己口中得到失传已久的香谱，这小子还不惜主动引、诱自己么……

行文基调是轻松欢快的，小攻帮助小受振兴家族产业的过程是无比艰辛的，

两人JQ的发展是势必要出乎大家意料的……

本文涉及的制香知识是传统与现代手法并存的。

内容标签：穿越时空 情有独钟 都市情缘 古穿今

搜索关键字：主角：岑舒砚，宫熠 ┃ 配角：炮灰男女一干人等 ┃ 其它：制香





　　1、苏醒了。。。 ...

　　岑舒砚是被吵醒的。
　　绵长的睡梦中，他依稀看到了一个少年白如梨花的脸颊，璀璨的眼眸，那些葱茏的树木，白光、黑夜，一张女子哭泣的脸，父母哀伤的眉眼，以及那漫长的淹没过头顶的黑暗。
　　看似梦境又像是回忆的片段，将他从冰冷的泥土中拉拽了出来，带着一股子青草香气，还有……一股子暖烘烘甜丝丝的味道。
　　嗯……这是什么？
　　唇瓣上有温软的触感，像是兰花的花瓣，他轻轻卷起舌尖尝了尝，哦……是糖水。
　　然而，自己最不喜糖水的，一贯只喝茶，身边的大丫鬟什么时候连这等小事也忘了。
　　“你醒了啊，那再喝一勺？”
　　这声音，怎么也变得粗重了些，虽然还称得上是清脆，但从他这大丫鬟口中发出来，怎么听都透着一丝古怪。
　　岑舒砚轻轻摇了摇头――不要喝了。
　　他的头很痛啊，找大夫了么，大夫怎么说？是不是摔断了肋骨和腿，他也没想到自己会从那么高的断崖上摔下来。还有他的马，一定没救了吧。
　　“喂，你不喝了？这一杯糖浆，爷爷让我喂你喝完的，不然他又要唠叨了……快张嘴！”
　　稍稍怔忡了片刻。
　　奇怪了，怎的……自己的大丫鬟行事这般无礼？她爷爷不是早就去世了，还从府里支了一百两银子的安葬费。
　　她的语气，也有些太不像话了，难不成她在背后就是这样看待自己这个少爷的。不对，她伺候自己十几年，一直有规有矩，不曾逾越……这声音听着，是越来越不对劲了。
　　岑舒砚两眼挣扎着，微微地撑开了眼皮。
　　这时，耳边的声音炸雷般响起，叮叮咚咚，咚咚锵锵，震得他又闭了回去，“啊，你真的醒了！爷爷，爷爷！你捡来的人醒了！”
　　就见一个纤瘦的人影从眼前跑走，蹬蹬蹬像是下了楼。
　　岑舒砚缓慢而沉静地睁开眼，细细打量着面前的一切。屋子，奇怪了些……房顶上吊着一盏形态奇异的灯，坠下的像是水晶一类的珠子，晃得他又眨了眨眼。伸手摸了摸，床相当柔软，比他家中的床铺更要软和，由这点看，自己应该是被一家富贵人家救了。
　　也对，自己怎么可能会在家中。
　　略微活动了一下手脚，坐了起来，他咻地瞪大眼，看着眼前这个发丝纷乱、脸色苍白的男人，惊讶地张开了嘴。
　　但很快，岑舒砚了然到，原来这张床对面的墙上镶嵌着一块偌大的镜子，镜子里的人分明是他自己……但这面镜子，似乎……也太大了点儿，太清晰了些。
　　转头要问问救命恩人，这样明亮的镜子，是如何做的。
　　此番工艺，真真好生厉害。
　　自然已经醒了，就应当起身穿衣，洗漱完毕，与救命恩人道谢的。岑舒砚收回脸上的惊讶之色，掀开了被子。
　　不料，一阵旋风似的，刚才那个跑掉的人影又转了回来，一把摁住他的肩，气冲冲道：“喂，你这人！我还没让你起来呢，躺回去！”
　　岑舒砚蹙起细长浓黑的眉毛，这个仆人好生没规矩，自己体力并未恢复，与一个下人推推搡搡也实在失礼，便只好躺会了床上，问他：“你家主人何在？”
　　主人？？？？？？
　　宫熠瞪大眼，眨巴眨巴，再瞪大眼盯着他眨巴眨巴，随后长长的“哦”了一声，露出一丝丝同情的表情说：“喂，我们家不搞阶级强权那一套，你……过去是不是过的挺不好的？”
　　岑舒砚一头雾水地看着他，只觉得他一双明眸黑白有致，跟他曾经猎杀过的小鹿似的，只是……他这种眼神是什么意思？
　　“你干嘛不说话，嗓子受伤了？”
　　岑舒砚摇摇头。
　　“那就行，把这糖浆喝了，可以补充体力的，你可别小看它哦……可是我爷爷亲手做的。” 宫熠把碗从床头柜上拿起，递给他。
　　岑舒砚没有伸手，看着碗，眉头又轻轻皱了皱。
　　一个淡淡的皱眉，也透着一股难以言喻的优雅。
　　宫熠噗嗤一笑，“你不想喝？嗯……虽然是甜的，不过甜的挺奇怪的，嘿嘿你就忍忍呗，我每次感冒了也不爱喝，可是不喝爷爷会不高兴哪。来来，我喂你吧……”
　　岑舒砚嘴角狠狠抽了抽，赶紧伸手，接了过来。
　　听了半天他总算明白过来，这家的主人就是眼前这孩子的爷爷。但看这孩子年纪也有十七八了，怎么谈吐还如此幼稚。在天翔朝，一个十二三岁的孩子言辞修养都比他强的多。
　　勉强喝了这一杯糖水，岑舒砚舒了口气问：“我的衣衫呢？听你说来，是你爷爷救了我，我想亲自向他道谢。”
　　宫熠皱起眉头瞅了他半晌，这才反应过来他是在问衣服，皱眉说：“你的衣服么？那身盔甲挺不错的，我爷爷说做一身肯定不便宜……喂，你在哪个cosplay道具店做的啊？很拉风啊，给我介绍一下呗。至于你里面的那套白的，被我扔进洗衣机了洗了，现在晾在阳台上……”
　　为何，他说的话，我一大半都听不懂？岑舒砚好看的眉尖高高翘起，低头看了看现在自己穿着的衣物，虽说难看了些，但……尚可，至少布料还算柔软。
　　宫熠见他神色略带嫌弃地看着自己借给他穿的猫人牌内衣，嘴角一扯，不高兴地嘟了嘟嘴说：“怎么的，你还嫌弃我的睡衣啊？”
　　“你说……这是你的？”岑舒砚心里突然有些毛毛的，这人也实在太随便……天知道他最讨厌的就是……不过，出门在外不拘小节，这家人好歹是救了自己一命，自己这样想也实属不当，不该这般讲究的。
　　宫熠点点头，扯起他的袖子说：“你看，这个花样很好看吧？喂，我对你算不错了，把自己最喜欢的睡衣都借给你了……待会你见到我爷爷，知道该怎么说吧……哎，你这发型上哪里弄的？挺像模像样的嘛，是哪个造型师做的啊，比电视里那些坑爹的古装剧头套好太多了！”
　　边说，他边伸手要去扯岑舒砚的头发。
　　岑舒砚眸子一冷，无奈地看着身上一群笑呵呵的羊，从他手里夺下自己的发丝，忽然意识到一个严重的问题，问他：“这里……是什么地方？”
　　“佳林路别墅区，2018号。”宫熠心想这人真不亲切，不仅一张脸冷冰冰的，还老是瞪自己，语气瞬时有点不耐烦了，“既然你醒了，看起来还不乐意多呆，那我好人做到底，你家在哪里啊……我派司机送你回去。”
　　说完，跑下楼去找宫老爷子。
　　这么精贵的病人，他才不要照顾呢！
　　他宫熠什么人啊，含着金钥匙出生的宫家小少爷，从小被人捧在手心长大的，爷爷唯一的孙子，K大文学系大二学生，这个时候……他撩开袖子看了眼手表，这个时候他应在抱着香软可爱的女孩子卿卿我我、谈情说爱才对！
　　照顾了这个不知道从哪儿来的男人一天一夜了，这人不但一句谢谢没有，还嫌弃他的睡衣了，擦……不要告诉他，那种眼神不是嫌弃！他特意找人印上去的喜羊羊和懒羊羊等众羊羊，多可爱啊，这人居然敢嫌弃，自己好心跟他聊天，这人几棍子打不出一个屁来，三言两语敷衍自己，他真是受、够、了！
　　“爷爷，爷爷！”宫熠伸长脖子对着一楼的某间房喊了几声，“我出门了，楼上那男的醒了！不过我觉得他脑袋，绝对的有问题！”
　　然后快步冲到玄关，换了鞋子，拿起钥匙就出了门。
　　宫老爷子拄着拐杖出来，看着“哐当”关上的门，良久，慢幽幽叹了一口气。
　　岑舒砚在宫熠离开后，静静地眯了一会，听着笃笃笃的响声从门外传来，觉察到是位老人家上来了，连忙起身，整了整身上看起来有些短的衣衫。
　　宫老爷子虽然步履缓慢，但举手抬足带着不容忽视的凛然正气，是个精神矍铄的老头，双手拄在梨花木的拐杖上，见他起身，和蔼地勾起嘴角，对他点了点头。
　　“在下岑舒砚，多谢阁下的救命之恩。”岑舒砚规整地行了个拱手礼。
　　宫老爷子看着他一身的羊羊羊，睡衣还短了一截，脸上的表情却如此严肃郑重，忽然觉得这气氛莫名的喜感，灰白的胡子抖了抖，笑道：“呵呵，好好~~”
　　“敢问阁下，此地距离嘉从关有多远？”岑舒砚心里还点击这边关的战事，他这厢出了事，还指不定夙王和盛烟怎样担忧呢。还有他的父母、兄妹……恐怕也早已心急如焚……
　　宫老爷子笑呵呵地对他招招手，“来，过来坐，陪我这老头子坐坐~”
　　没有回答他的问题，而是悠然地领着他坐在了阳台上，摸了摸茶壶，发现是温热的，不由得挤出了眼角的褶皱。
　　老爷子是个念旧怀古的人，用的是青花茶盏，这让岑舒砚顿时放松了很多，举止淡雅地端起茶盏，认真品茗起来。
　　“呵呵~好好！”宫老爷子笑得宛如一尊弥勒佛，轻叹一声：“我这孙子呀，整日风风火火、咋咋呼呼的，脾气不大好，还老是弄一些稀奇古怪的东西戴在身上，总想着往外跑，在家耐不住。但是，品性是好的……嘴巴上虽然不待见我这老头儿，但每次我想喝茶，总能找到一壶泡好了的，这小子啊……”
　　岑舒砚有些疑惑地打量着他，下巴轻微一点，道：“老爷子就这么一个孙子吧。”
　　“唉，三代单传，万顷良田就只这么一颗独苗。”
　　“那就难怪，您舍不得对他教导严厉。他现今不懂事，但只要本性不坏，迟早会明白您一片苦心。”岑舒砚不是个多话之人，但这位宫老爷子第一次见他，就与他谈起了家中私事，这样的老者，心怀坦荡、大智若愚，即便是试探也不会令人感觉到丝毫反感。
　　宫老爷子赞赏地眯起眼睛，笑了笑：“好，好。看来你的确不是在撒谎，以你的举止言行来看……似乎，不是我们这个时代的人。”
　　小熠总说自己老古板，与时代脱节了……嘿嘿，他老家伙也是看过穿越剧和科幻片的，所谓姜还是老的辣，这人一看，就知道并非是失忆那么简单。
　　岑舒砚有些不明白老爷子的话。
　　宫老爷子思虑片刻，准备粗略测试一下。
　　“你知道什么是篮球么？”
　　岑舒砚轻轻摇摇头。
　　“你知道什么是小三么？”
　　岑舒砚继续摇头。
　　“你知道什么是RMB么？”
　　岑舒砚果断摇头。
　　“你知道什么是网吧么？”
　　岑舒砚使劲摇头。
　　宫老爷子淡定的捋了捋胡须，若有所思地点头，又问他：“那你可听说过万里长城和喜马拉雅山？”
　　岑舒砚惊讶地回道：“长城如何能有万里？天翔朝从建国初期修建长城，至今不过一百里而已。喜马拉雅山又是什么山，在下闻所未闻。”
　　“呵呵呵呵。”宫老爷子笑着摸摸胡子，盖棺定论：“这位公子，老朽恭喜你……你穿越了。”
　　？？？？？？
　　为了给他解释清楚这个问题，宫老爷带着他去了自己的书房，在书柜前翻书，一本本的扔给他：“嗯，《Z国通史》《康熙字典》是一定要看的，《繁简体字对照词典》、《古今轶闻》也得要看……哦哦，应该先看《步步惊心》《穿越时空的爱恋》的，看完这两本你定然能明白过来。”
　　岑舒砚纳闷地抱着这一摞书，额前渗出了细绵的冷汗。
　　半夜，宫熠蹑手蹑脚地从外面回来，竟然发现大厅里的灯还是亮的，忍不住探出脑袋偷看一眼，瞬时讶异地睁大了眼。
　　就见爷爷坐在他那张八仙椅上，眉眼舒展地与一人谈笑风生。这人坐在他对过，一袭雪白长衫，长发高束，萧山眉宇犹如水墨染成，一张脸极为清隽，双唇红润饱满。他的眼角藏着一丝捕捉不到的清浅笑意，微风掠过吹起他的发梢，那双清冷的眸子却像春风融雪一般流泻出一股自在风流，动如玉树，静如兰芝，一派的雅人深致。
　　宛如从古画中走出来的翩翩谪仙，把宫熠震在了当场。
　　“你……你难道是……”
　　“宫少爷你好，我是岑舒砚。”他缓缓站起来，撩起衣摆走到他近前，轻微勾起嘴角，对他伸出了自己的手。
　　在这里当是这样表示友好的吧，宫老爷子教过他了。
　　宫熠愣然地仰起头看他，手指碰上他指尖的那一刻，一波滚烫的浪腾地从耳根后拍了过来。
　　“你，你好。”整个脖子和脸颊，红彤彤呀红彤彤。
　　没想到这人整理干净了，竟然这么的……这么的……哎呀呀……
　　嗯，那个~他心里刹那间迸出那个词，呃――
　　打死也不能说！
　　作者有话要说：岑二少的坑开了！！！求花求踩求蹂躏！喜欢二少的不要大意地把他收了吧！
　　第一个星期，日更~~~~我这个星期大约会累死啊啊啊！
　　

　　2、包养关系？ ...

　　原来这个世界，也是虎落平阳被犬欺的。
　　无论过了多少年，至少人们在人性上，还是没有多少进步的。
　　岑舒砚淡然地扯起嘴角，走出了这座他住了一个月的大宅子，然后停下，回头等着宫熠。少年纤细的头发漆黑柔亮，此时显得有些过长了，随意地垂落在额前，遮住了眼睛。
　　他一步三回头看着身后的别墅，牵动起嘴角，扬起不羁与不屑的笑来，但那一瞬即逝的黯淡，始终是在眸子里留下了一粒黑色的滚珠。
　　他慢吞吞地拖着行李箱，迎上岑舒砚的目光，眼睛弯弯地笑道：“怎么，舍不得这里啊，多好的地段啊，还有小花园和草坪，切~又不是你家……”
　　话说到最后声音低了八度，“好吧，以后也不是我家了。”
　　岑舒砚没接话，帮他接过手中的照片，指了指不远处的那个大铁箱子，问：“这就是书上写的会移动的汽车？”
　　宫熠走过去，把箱子放上小货车，好笑地看着他，“对啊。你呀失忆的也实在太彻底了，一觉醒来跟初生婴儿似的，什么都不认得，要不是我爷爷好心把你捡回家BALABALA……都一个月了，还没想起来过去的一些事儿？”
　　岑舒砚还是一贯的平淡表情，摇了摇头。
　　宫熠自觉无趣地撇了撇嘴，把他手中的照片接过来，小心地抱好，坐上了车。
　　三人座的小货车显得拥挤了些，岑舒砚惊讶于它的速度和冒出的一阵阵刺鼻的汽油味，一路上都没说话。
　　当然，他无论何时，惊讶的表情也绝不超过两秒。
　　“唉，别说，我也是第一次坐这种车，跟你一样。”宫熠自嘲地笑了笑，脸色却并不好看。
　　他的奔驰小跑嗳，为了抵债也卖掉了。
　　岑舒砚静静地看着窗外，丛密的睫毛动了动。
　　宫熠这人，性子拧且固执，无论对他说了多少次，他还是不相信自己并非这个世界的人，断定自己昏倒在他家后花园之前，是什么演员。
　　“你这张脸不错，身材也挺好……啧啧，肯定是哪家经纪公司的艺人，正在拍一部古装戏对吧。嗯嗯，就因为你演技好，卖相也好，所以被想上位的小人排挤，制造了意外，你的大脑还受到撞击，于是就失忆了！”听着宫熠说着自己完全听不懂的话，岑舒砚只有凝眉沉思。
　　宫熠的爷爷是一脚入土的年纪，六十多，于是后来带着他去医院做全身检查的是宫熠。医生发现岑舒砚身上有几处严重的擦伤，头上也有被撞击过的伤口，这下，更加坚定了宫少爷的揣测，认定了他是个被小人戕害不幸失忆的演员。
　　当下拍着他的肩头说：“真是可怜，不过不要紧，等你找到组织了再还给我们医药费。”
　　后来岑舒砚才知道，那些在能动的小神奇盒子跳来唱去的人，就是宫熠口中的演员。
　　估摸着，跟他们天翔国的戏子一样的人。
　　了解之后，他无奈地轻叹了口气，自己堂堂西北岑家的二少爷，夙王麾下的参军，文韬武略，君子如兰，如何会沦落成他人眼中的戏子？
　　然而初来乍到，有许多事要从头学起，如今寄人篱下，他不想多做解释。
　　他是个务实的人，这里的一切对他而言都是陌生与新鲜的，在他没找到回天翔朝的办法之前，首要的是确保自己的安全与生计。
　　岑舒砚思虑了三日后，决定定下心来，既来之则安之吧。
　　至少，投靠的这家人还过得去，宫家境殷实，多养他一个闲人也毫无问题。虽不是个大家族，只有宫熠与他的爷爷，但爷孙俩感情甚好，宫老爷子学识渊博，学古通今，与岑舒砚交谈起来不存在障碍。宫家的书房很大，有不少古籍可供他翻阅，给岑舒砚恶补起现代知识来提供了不少方便。
　　这个家里外都透着一股温馨氛围，仆人也不多，除了宫熠有时贪玩总与些打扮奇异之人来往，他并未感到有何不妥。
　　可让他与宫熠都没想到的是，不日前宫老爷子突遭横祸，据说是被这种叫汽车的铁块头撞到，年过六旬身子骨本就不够硬朗，在病床上拖延两日，还是回天乏术，离开了人世。
　　宫熠是宫家独孙，平日养尊处优公子一只，面对这个突如其来的变故，惶恐多于镇定。偏偏这个时候，公司好几个董事落井下石，联手撤资，不想再继续经营宫老爷子苦心经营大半辈子的手工制香流水线，更认为传统的檀香皂和檀香线香没有多大市场，过往的不满在老爷子死后彻底浮出水面，纷纷撒手走人。
　　这样的窘况，加上公司欠下银行的贷款无力偿还，宫熠还是个大学生，根本没有招架之力，无措之下只好宣布破产，勉强卖掉家产来抵债。
　　一夜之间，他从一个富二代转眼变成了穷学生。手头上仅剩的一点积蓄，大概只够他担负后两年的学费。
　　以后的日子怎么过呢？
　　想着身边还有个捡来的人要养，宫熠觉得更加头痛，但即使如此，他也没想过要赶岑舒砚走。怎么说呢，他虽然自个儿挺不学无术的，但眼光向来不差，岑舒砚谈吐不俗、温文尔雅，脸蛋又这么好看，虽然失忆了，但浑身上下散发出的那股气质，怎么看也不像是个普通人。
　　说不定，以后只要找到他的家人或经纪人，自己就能咸鱼翻身呢？
　　宫熠扒拉着这点小算盘，搬家时顺便也带上了这个拖油瓶。就算他冰冰凉凉的不爱说话，但好歹能帮自己做做饭和整理家务吧？
　　他抱着爷爷的遗像，一双瞳孔浅淡的眼珠滴溜溜乱转，忽然看着岑舒砚，勾起一抹诡异的笑容。
　　窗外，一个屁股冒着浓黑烟雾的公交急速驶过，岑舒砚皱眉，打了个大喷嚏。看来，还有很多自己要适应的啊。
　　小货车颠簸地行驶了一个多小时，到了目的地。
　　宫熠下车一看，捏着鼻子皱了皱鼻子，上看下看，左看右看，掏出荷包里的小纸条对了对地址，良久张大嘴巴爆了句粗话：“尼玛，这就是干净又舒适的二室一厅小高层？！”
　　哐当，他面前的一个招牌突然掉下来，砸中了他脚下的一只过路蚂蚁。
　　岑舒砚本能地往后一跳，跃出去三丈远。
　　宫熠怒气冲冲打电话，拨通了就吼过去：“刘锡根，这就是你给我找的好房子！啊，楼下就是臭烘烘的垃圾堆，没有电梯，没有停车位，没有路灯，整栋楼墙上都是小广告！你不要告诉我，那二室一厅，连40平米也没有吧，哈？”
　　“宫少爷，您要的是800元每月，三环以内的二室一厅哎……我找了好久，只有这个是符合要求的！您还真别嫌弃，就这还是我好说歹说，从一老头手里抢来的呢？嘿嘿，你不想住也成……反正这押金是拿不回来的，五百块，要不您现在打在我账上？”
　　宫熠愤愤咬着牙，掐了电话。
　　交友不慎，自己真是交友不慎啊！危难时刻，别说雪中送炭了，连一个肯帮他搬家的朋友都找不到！
　　他同学中倒不乏古道热肠的，但如果全校师生都知道他家破产了……这个人，他丢不起。
　　没办法，只好硬着头皮搬行李上楼。为了省钱，他只让工人搬了家具和爷爷留给自己那一堆的书。
　　擦，居然还是六楼！
　　宫熠抱着爷爷的遗像，先拖了个箱子上去，因为害怕有人顺手牵羊，他说什么也要让岑舒砚在楼下看着。
　　这里的偷窃贼人很猖狂么？
　　岑舒砚不无担忧地观察着四周的环境。嗯，那个看门大叔的眼神较为澄净，应当不是坏人，几个长相猥琐的男子站在不远处，从刚才起就朝他们这边打量，想必是觊觎着财物。
　　不过不用担心，有人胆敢起歹心，他定会抓住他们，扭送去衙门。
　　幸好，这个世界也有衙门的存在，只不过名字有些怪，貌似叫做警察局。
　　宫熠从小娇生惯养，哪里受过这样的累，一趟下来就累得汗水淋漓，喘不过气。
　　岑舒砚没说什么，从他手里拿过钥匙，提了另一个箱子上楼，对他指了指旁边。宫熠立刻会意，对他摆摆手：“好，这趟你去吧……我先歇会儿。”
　　一边喝水，一边看着宫熠健步如飞地上楼，宫熠忽然有种看到了影视剧里武林高手的错觉。岑舒砚齐腰的长发至今没剪，只简单用一根黑色头绳束着后尾，披散在宽阔的后背，穿一身他亲自挑选的米色过膝风衣、牛皮黑短靴，即便拎起一只红色的箱子，远远看去，也异常俊逸潇洒。
　　宫熠看着猛点头，“啧啧，天生的明星料子有木有！”
　　不过，他看了一个月的娱乐新闻，也没发现有哪个明星失踪的消息啊。难道，他才刚出道没有红……心里顿时又生出一丝愤慨，靠，各行各业潜规则害死人哪！
　　岑舒砚放下箱子，把门锁上，走到走廊那儿往下看了一会。看起来不并不算高，他用轻功下去会很省时，但是……这个世界的人好像会武功的很少，还是谨慎些好。
　　于是，打消要跳下去的念头，顺着楼梯往下走。
　　刚走出楼梯口，竟发现一个女子衣衫褴褛地拉着宫熠的胳膊，果然如宫老爷所言，这世上的某些女子行事十分大胆，毫无矜持廉耻之心么？
　　岑舒砚眼神冷了冷，走过去把宫熠往自己身边一拽，“怎么？”
　　宫熠颇有些尴尬地对他吐舌头，“好像是我过去光顾过的，呃不交往过的，哎也不对……不过，喂，我和你早一拍两散了！”
　　听到这话，岑舒砚又是一蹙眉，他怎么与这种女人厮混过？年少轻狂么。忍不住摇了摇头，礼貌地对这位女子道：“这位姑娘，既是早已断了瓜葛，何必在此纠缠……恕我直言，如果姑娘家境实在贫寒，应该寻个普通人家嫁了才对，光天化日你这般衣衫不整，成何体统？”
　　看着自己的吊带衫，女孩一脸茫然地望着他，心说这帅哥长相极品，怎么脑子被门夹了？“你谁啊！我找宫熠算账，关你什么事！”
　　岑舒砚眉头拧的更紧了几分，好没家教的烟尘女子。抬头瞪她一眼，拉着宫熠要转身上楼，与这种女人再多做言语纠缠，简直是失了他的身份。
　　不料这女孩冲上来，又拽住宫熠的胳膊，大喊：“我不管，你走的潇洒，还没给我分手费呢！”
　　宫熠咬牙切齿地甩开她，余光里瞥见岑舒砚愈加黑沉的一张脸，心说今天真是丢人丢到家了，糗人糗上天了，怎么偏偏是最落魄的时候，冤家路窄碰上了以前玩过的女人！
　　气氛一度僵持，宫熠想掏出一叠红票子砸了她，无奈他现在兜里仅仅只有一张五十，还缺了个角。
　　岑舒砚定住步子，缓缓侧过脸，淡淡对她冷哼一声：“若姑娘执意不要廉耻，引得众人围观，我们定当奉陪。”
　　一股无形的凌厉轩昂与倨傲之气，瞬时笼罩而下，好似一柄剑，反射着}人的寒光，直插她的脚下。令她不由自主地，被雷电劈中一般，立刻松开了手。
　　宫熠得意地对她抬了抬下巴，拿起剩下的最后一个箱子，跟着岑舒砚往上走。
　　半晌，就听得背后一道尖细女声砸在地上，“切，敢情是被人包养了吧！你是那种人吧，难怪，当初就觉得你下头那玩意不行。”
　　一道锐利的白光霎时从天而降，轰一声，把宫熠烤了个外焦里嫩，浓烟直冒。
　　他绲娜酉孪渥樱回头挑起眉梢，盯着她看了两秒，又回头瞅了瞅岑舒砚。轻笑一声，扑过去抱住他的胳膊，吐气如兰道：“嘿，本少爷就是宁愿被人包养，也不愿再碰你这一根鸡毛了，怎么着吧？”
　　岑舒砚不悦地挑起眉头，包养？
　　作者有话要说：新坑求抚摸求花花啊，打滚~~~~
　　当当当，求包养了！
　　

　　3、开始同居吧。。。。 ...

　　这房子……好生逼仄啊。
　　岑舒砚在屋子里转了一圈，又是轻轻蹙眉。想他从小在西北岑府长大的，虽然比不得永嘉龙府那么大，但也相当宽敞。
　　但这并不是说他住不了小房子，军营的营帐就不大，但有一点，他是独居，极少与他人同处一室，喜欢自个儿的地方都收拾的干干净净，东西安放的都很有秩序，这样生活与办事起来都能有条不紊的，心里头舒坦。
　　可是――
　　眼前这一地的古籍、书本、纸箱子、塑料袋，没解包的被褥，毫无章法横七竖八地铺满了一地，这是怎么回事？
　　要不是他略微施展了轻功，这房里连一个站脚的地方都找不到，那就会像率先冲进去的宫熠似的，狗啃屎地趴倒在地上，四脚朝天。
　　“哎呦~这群搬东西的混蛋，放个东西当是倒垃圾啊！倒垃圾就倒呗，还攒着劲以为能码出山海桑田啊。啊呀我的腰……岑舒砚，你拉我一把啊！”宫熠仰起脸来，一双眼睛水汪汪可怜兮兮的盯着岑舒砚，cos小鹿斑比。
　　岑舒砚面无表情、目不斜视地走过去，跳了三跳，左右一看，发现一间房有床，跨步走进门。
　　宫熠的手在空中抓了两下，只有空气从指缝中流过，只好晃悠悠地爬起来，拍了拍自己的膝盖，叹口气：唉，装可怜不管用啊。
　　看着一地的东西，犹豫了半响，对屋里喊道：“岑舒砚，你整理我爷爷留下的那堆黄纸，我整理其他东西怎么样？”
　　一分钟后，一个清冷的声音飘出来：“……可以。”
　　宫熠点点头，深吸了口气，像是做出一个很大决定似的，捋起袖子开始干活。似乎东西先要分类吧，他把装书的箱子都给归置到一边，已经是哼哧哼哧。再把生活用品给解包拿出来，有的放进厕所，有的放进房间，已经是哎哟哎哟。跟着把被褥抱起来扔在沙发上，一层层跟剥洋葱似的打开，一床床放到小阳台上去晒，已经是嘿咻嘿咻。
　　岑舒砚皱着眉头走出来，看着他摇摇头，“四肢不勤，五谷不分。”
　　宫熠耳朵尖，愣是听见了，蹭一下从阳台下跳过来，叉腰反驳：“我四肢可亲了，天天晚上挨在一起睡觉的！五谷怎么会不分呢，我爷爷生前经常把他们混在一起放进米桶里，哎对了，那个米桶呢？”
　　兔子一般跳进杂物中翻翻找找，刚刚空出一些空间地客厅又被他折腾了个乱糟糟。
　　过了半个小时，他苦兮兮地爬出来，拉出袖子抹眼睛，“岑舒砚，唔~~~~~我爷爷留给我的米桶不见了啦。”
　　岑舒砚无奈，揉了揉太阳穴，对他勾了勾手指。
　　宫熠耸耸鼻子，乖乖巧巧跑过来，扯住他的摇呀摇，问他：“怎么？”
　　岑舒砚指了指厕所门口。
　　宫熠顺着他骨节分明的手指看不过，眉毛拧了三拧，那个倒在地上白肚子圆脑袋的东西，不就是米桶么。
　　唉~宫熠再次在心底叹气，看来撒娇也不行，失败！
　　可他不是那么容易放弃的人，宫熠把米桶放进厨房搁好，伸出脖子出门发现岑舒砚已经在整理那些书了，立刻缩回脚，瞅了瞅脏兮兮的厨房，如临大敌地找到一条长围裙，在身上系好，投入到了水深火热的清扫厨房工程中去。
　　根据他多年来对家中钟点工严嫂的深刻观察，这厨房的活儿是最难的。
　　嘿嘿，宫熠嘴角微微一挑，拿起抹布和洗洁精对准洗水盆就是狡诈一笑，对付面冷心善的老实人他还是很有一套的，哼哼哼！
　　片刻，岑舒砚就听见厨房传来一声惊叫。
　　一个移步换影，他冲进了厨房，就见宫熠一张脸白惨惨的定住了，一根手指直挺挺杵在水池上方，眼睛里好几层水雾弥漫，傻兮兮地瞪着滴血的手指，有些不知所措。
　　岑舒砚立刻抬起手，啪啪在他胳膊上点了两下，宫熠就觉得手臂麻痹了起来，血居然止住了，愣然地眨了眨眼，扭头问他：“你，你做了什么？”
　　“点穴。”风一样地撂下这两个字，岑舒砚又一个移步换影，转身闪出了厨房。
　　“他他他他他……他刚才难道是……”宫熠甩了甩头，又甩了甩自己的手指，惊讶地张大了嘴把，狠狠掐了自己一把，倒吸一口冷气：“呵……难道，这就是传说中的凌波微步？啊啊啊啊，他莫非真的没有骗我，武功，穿越……”跟着又是倒吸一口冷气，“呵……爷爷、金庸大叔，您二老是神！”
　　“怎么办怎么办，我是应该马上去抱大侠的大腿要求他教我一两门绝世武功，还是先要个签名作为珍藏，还是先拿出照相机跟他合影呢？”宫熠拍了拍胸脯好半天冷静下来，沮丧地垮下脸低声嘀咕：“无奈这位大侠很冷很酷啊，不是冷笑话和超短裤哪……肿么办肿么办，我那套他一点都不稀罕！”
　　还有，爷爷为什么要把祖传的制香秘籍交给他了呢？别以为他没看见，那天晚上，爷爷故意把自己支开，把那个檀木黑盒子交给岑舒砚了，还握着他的手嘱咐了几句什么，这算是放弃自己这个唯一的继承人了？没错，自己是不喜欢制香，每次爷爷苦口婆心让自己多看看那些古籍，陪他去制香厂去观摩学习，自己就装病耍赖，找各种理由脚底抹油，但是……他现在，真的知道错了。自从爷爷离开了人世，他面对着空旷的别墅和爷爷满抽屉的照片，那些自己从小到大苦笑怒骂的照片时，他就知道错了……
　　这世上，当自己最后一个亲人也离开了，当他宫熠真正成了一个孤儿的时候，他才明白什么叫“劝君尽力生前养，死后恸号总是空”。
　　爷爷骂他骂的对，他不仅不学无术，还很不孝。
　　宫熠想着想着，激动变成了悲痛和愤懑，只好化悲愤为力量，找到创口贴把手指帖起来，继续在厨房里面洗刷刷。
　　一个小时后，他揉着酸软的腰支起身子，满意地看着亮晶晶可以照出人影的瓷砖，总算是干完了，用洗洁精粗略洗了洗手，在围裙上一擦，走了出去，想看看岑舒砚整理完了书没有。
　　就见客厅里焕然一新，地上半张纸屑也看不到，整整齐齐的几排书码放在矮柜上，那整齐的，直接让他想到了多米诺骨牌。矮柜不够大，还有些书就并排被搁在了墙边，一层层的紧挨着摞起来，像是使了杂技，没有一本书多出一角的，按照印张大小摆放，图书馆的管理员都没这种功夫。
　　宫熠从来都是书房里的捣乱分子，经常进去一趟，书房里就像狂风过境，这次数多了，宫老爷子年纪大也懒得整理，就任由它乱去了。因此，他头一回见到这样整齐的一大堆书，他自然是看得傻了眼。
　　岑舒砚这时从房间走出来，已经换上他那身长衫，这个时代的衣服虽然也好看，但他还是穿不惯，还是宽松的长衫更为自在。
　　一出来就看到宫熠傻乎乎地站在那面书墙面前，歪着脑袋看来看去，像是好奇的猫咪。目光往他手上一瞟，轻微蹙起眉头，这孩子连照顾自己都不会，难怪宫老爷子总是忧心忡忡。
　　岑舒砚走过去，一把拉起他的手腕，冷声道：“包扎手指也不会？”
　　宫熠撅撅嘴，被他捏的有些发疼，“不要你管！”刚才不对自己冷冰冰的么，现在又来嘲笑自己，喂喂，他宫少爷没还跟他计较生气呢！
　　想把手给抽出来，无奈岑舒砚的力道又加重了几分，疼的他嗷嗷直叫，“岑舒砚，你轻点啊！”
　　岑舒砚吊起眉梢，凉凉地瞪了他一眼。
　　宫熠瞬时安静了，扁着嘴巴任凭他拖着自己进了厕所，打开水龙头，将他一把扯了过去。
　　本以为岑舒砚要粗鲁地给他冲水，可是手指上轻柔的感觉是怎么回事？
　　宫熠扬起脸，一眼瞥见岑舒砚那五官精致的侧脸，发现他正认真专注地用毛巾擦拭自己的伤口边缘，手指的温度暖暖的，似有似若地触碰着自己微凉的肌肤。
　　偷偷的，一抹胭脂红晕顺着锁骨爬上了脖子，却被宫熠突如其来的一个喷嚏吓退了回去。
　　“怎么了？”岑舒砚皱起眉头凝望着他。
　　“没，没……可能刚才洗厨房，打湿了衣服。” 宫熠使劲低着头，不敢看他的眼，作孽啊，这人皱眉的样子也忒好看了！
　　岑舒砚给他换了一个创口贴，拍了拍他的手背，对于这种小伤口，如果是他自己，向来是觉得不用管它也能好。但是宫熠在他眼里就是一小孩，本能觉得他柔弱些，那还是小心为上吧。
　　“你的脸怎么这么红？”不是这么容易就染上风寒吧，小孩也太脆弱了！
　　宫熠摇头如拨浪鼓，“不是，我只是有些热，呵呵呵！”说着，连忙抽回自己的手，逃也似的回房间换衣服去了。
　　换了一身居家服出来，宫熠挠挠脸，来找岑舒砚商量他们的晚饭问题，“那个，我不会做饭，你呢？”
　　岑舒砚脑袋停摆了两下，这时才意识到整个屋子只有他和宫熠，不再有严嫂，也不再有自己那些丫鬟，这做饭确实成了大难题。但他毕竟是年长一些，自当承担起这个责任，总不能让小孩饿肚子，但是……
　　他拉着宫熠走到厨房，左看看右看看，有些为难了，“这些东西怎么用？”
　　宫熠爪牙挠腮仔细看了看，也为难，“那个，我家过去的厨房用品，好像跟这些不一样啊，怎么用呢？”
　　当然了，过去的宫家厨房是无烟灶台、天燃气管道、自动洗碗柜，还有微波炉、烤箱和节能双开门冰箱。这个厨房里，安装的是最简单的单灶台，需要用煤气坛，单开门海尔冰箱一个，没有洗碗柜和微波炉，更别说烤箱了。灶上架着一口铁锅，锅里一个锅铲，操作台上放着一个小铝锅，可以用来煮些什么。砧板和一柄切菜刀倒是有，就是看起来有点旧。打开柜子呢，里面除了盘子碗筷，就还有一个电饭煲。
　　于是，两位少爷纠结了，尤其是看着陈旧的切菜刀和砧板，都没了食欲。
　　“不如，我们先去超市采购一下？”宫熠想了想，觉得必须得先换了砧板和切菜刀，提议方案。
　　岑舒砚点了下头，也好，他还没去过超市呢。
　　据说……那里比集市还热闹。
　　宫熠又换上外套和牛仔裤，拿起钥匙和钱包，完全没概念要花多少钱地揣上五十块，又拿了张银联卡，就带着重新更衣的岑舒砚出门了。两人拐出这个小区，问了问路，发现一家大的家乐福就在马路对面。
　　宫熠兴冲冲地拽着岑舒砚过马路，告诉他：“红灯停，绿灯行，不可以违反交通规则哟！”
　　看到岑舒砚被来来往往的汹涌车辆惊了那么一瞬，宫熠的心情瞬间转晴，觉得自己的优越感又回来了。
　　刚走到超市门口，岑舒砚忽然停下步子，问他：“包养是什么意思？”
　　“啊……咳咳，你干嘛问这个？”宫熠心说，还以为你忘了这事儿呢。
　　岑舒砚有些困惑地说：“刚才路中间有个女人，挽着个肥头大耳的男人，好像说了句你不如包养我吧。”
　　宫熠顿时想用眼神杀死那对狗男女，支吾了半天说：“包养的意思，咳咳就是，要给对方花很多钱，平时买首饰买衣服啦，得管她吃穿啦，有时还买车买房什么的……还有的，大概会一起同居吧。”
　　岑舒砚望天想了想，郑重其事道：“如此说来，应该是你包养了我么？我至今的吃穿用度，还有居所，都是你和你爷爷给的。”
　　宫熠：(⊙o⊙)(⊙o⊙)(⊙o⊙)！
　　岑舒砚略带迟疑地又问了一遍：“是吗？”
　　宫熠下意识地咽了口滂湃的口水，笑嘻嘻地点头：“嗯嗯，没错没错，你跟我就是这种包养关系！我包养你来着……”哈哈哈，古人的便宜真好占哪，岑舒砚这可是自己说的，不是我！
　　岑舒砚纳闷地看着他，也是一阵感慨，我吃他的用他的，还拿了他祖传的东西，他怎么还这么高兴？
　　默然摇摇头，这孩子心性太过单纯，又容易轻信他人，幸好遇上的是自己哪。
　　作者有话要说：我在找好看的图做封面，现在怎么也不满意，亲们是否有好的建议哇？
　　PS：宫小朋友以后会知道便宜是不能随便占的~~矮油~
　　

　　4、磨合哩 ...

　　那天两人从超市回来后，还是没有做饭，因为……
　　即使是新砧板和新菜刀，也解决不了他们不会用煤气灶的问题。最终，以宫熠烧开水泡了两包泡面给随便解决了一顿。
　　岑舒砚看着方便面在开水里发胖，渐渐变成一根根面条，觉得很是有趣，可吃完了来一桶便彻底打消了兴趣，还去阳台站了半个小时，散了散味才肯回到房里，觉得这种味道实在难闻。
　　宫熠不以为意地喝了汤，啧啧嘴，觉得自己买少了，应该买一箱来一桶回来的，好歹能在自己学会做饭之前不至于饿肚子。
　　外卖的东西他是吃不了的，因为从小肠胃就不好，吃外面的东西容易拉肚子，可这泡面也对胃不好的，没有办法，比起面包牛奶，他宁可吃泡面。至于学做饭的事情，他看岑舒砚身上溅上一滴油就要凝眉沉脸半天，立时打消之前的主意。
　　这人，简直比自己还像个贵族少爷，好吧……说不定他没穿越之前就是个富家公子，可是也太讲究了些，吃饭不能发出声音，喝汤不能呼噜呼噜，走路不能上蹿下跳，喝水不能狂喝牛饮？
　　不在一起生活还真不知道他这么多毛病，如果是这些那也就罢了，可是为什么连他的舒肤佳和欧莱雅也要嫌弃？
　　“你洗澡不用香皂的么？这舒肤佳是柠檬味道的诶，我最喜欢的！” 宫熠不明白他为什么不肯用这个香皂。
　　岑舒砚：“恕我直言，味道很假，难闻。”
　　宫熠心说得，我去给您拿沐浴露，双手递上了，这位爷还是不愿意用。
　　“这个又怎么啦？”
　　岑舒砚：“香气不正，况且我上次用过一次，身上起了红疹。”
　　“哈，你过敏？”宫熠有些无语，想了半天，对他摊摊手，“那你只能用清水洗澡了，可这洗的干净么？”他狐疑地在他身上打量了几圈，今天他们干活可是都出了汗的，一身的汗味，他就不信这个精贵的大少爷能忍受的了。还有，他的洗脸奶是欧莱雅的，洗发露是伊卡璐的，他居然都视如粪土！
　　岑舒砚踌躇在淋浴间门口，想了半晌，问他：“你爷爷的檀香皂可还有？”
　　“不是吧，你要用那玩意儿？”宫熠鄙夷地瞅着他，可见他一脸坚持，只好说：“我是不知道他放在哪里了，但爷爷的遗物我都没扔，全在一个大箱子里头，你去找找看说不定有。”
　　岑舒砚点点头，还真就去找出个红木箱子，打开盖子，细致地翻找起来。
　　宫熠在一边抱着胳膊站着，深深觉得，这人是有洁癖的，还是特别不同常人的那种古怪洁癖。
　　放着那么高级的东西不用，却非要找爷爷的老古董。
　　不消片刻，岑舒砚拿出一个黄色纸张包装的香皂出来，放在鼻前闻了闻，脸上浮现出一丝似有若无的笑意，“这个香气，才是纯正的檀香。”
　　“是么？”宫熠凑过去闻了闻，撇撇嘴：“是还挺好闻的，不过我还是觉得舒肤佳比较好。”
　　岑舒砚轻轻摇了摇头，拿起这块檀香皂去洗澡了。
　　这里的电热水器虽然与宫家的太阳能热水器有些不同，但基本使用原理还是一样，岑舒砚试了试，顺利地使用起来。
　　宫熠也收拾了换洗的内衣和睡衣出来，等着岑舒砚洗完，自己去好好泡个澡。这一天可把他累死了，他可不想明天去上学还是一副萎靡不振的样子。
　　大约二十分钟，岑舒砚用毛巾擦着湿漉漉的头发走了出来，身上仍旧是一身长衫，不过这是后来宫老爷子给他找人定做的，一气做了几套，都是仿造他原本长衫的样式，绵绸材料，相当舒适。
　　宫熠愣了几秒，抱着衣物冲进淋浴间。两人擦肩而过，依稀有股浅浅的檀香味从岑舒砚身上传来，清新雅致，软香怡人。
　　宫熠不知觉停下来深吸了一口气，惊讶地眨眨眼，奇怪了……这香气当真挺好闻的呀，可自己怎么从来没从爷爷身上闻到过。
　　走进去他才想起来，爷爷常年有风湿，经常用一种药酒来按摩，身上的药酒味太浓了，自然就把这檀香皂的香气给掩盖住了。
　　宫熠打开热水，在氤氲的雾气中犹豫了一会儿，拿起刚才那块岑舒砚用过的檀香皂闻了闻，脑袋里忽然闪出一个念头：自己要不要也试试看。
　　下一秒浑身一个激灵，还是算了吧，这种老古董的国货，现在谁还用啊？
　　把注意力转到洗澡上来，宫熠看了那布满了细细黑纹的浴缸几眼，顿时有点内伤，嘴角抽了抽，果断钻进了淋浴间，空气里似乎还有刚才岑舒砚留下的热气。呜呜呜呜他十分想念他那宽大洁净的按摩浴缸啊！万恶的有钱人，万恶的势利眼，还他的方子和浴缸来啊！（亲爱的小熠啊，您过去貌似也是有钱人来着~~）
　　愤愤然洗了澡，宫熠出来后抬起胳膊闻了闻，莫名的觉得，今天自己身上的味道不好闻了。
　　过去喜欢的沐浴露，今天的香气也似乎变得怪异起来。
　　管他呢！宫熠并不是那么在意香气的一个人，大咧咧穿着睡衣跑回房，拿出吹风机出来吹头发。
　　刚要插上插头，手上却一空，定睛一看，面前站着一个长发飘飘的美男子，这一头柔顺的黑发有齐腰那么长，在小小的微风中那个飘逸啊。
　　“头发擦干的比较好，以后少用这个。”岑舒砚把一块干净的毛巾盖在他头上，伸手揉了揉，“身体发肤受之父母，你应当珍惜。”
　　喂，我吹个头发你也管，也太多管闲事了吧！宫熠跳起来想喊，可一见岑舒砚略微勾起的嘴角，顿时跟消了气的气球似的软下来，小声嘀咕：“我一直都是用吹风机的。”
　　岑舒砚没有言语，只拿起毛巾，轻柔地给他擦起了头发，由上到下，顺着每根发丝特有的弧度，耐心地擦拭起来。
　　宫熠看着他静谧的脸，湖光潋滟般晃动的眼眸，一瞬间就失了神。
　　被他手掌拂过他的发丝都好像服帖了许多，温柔地垂在额前，顺顺滑滑的。
　　而岑舒砚身上那缕缕轻柔缭绕的檀香香气，仿若伸长了触手一般，把宫熠的肩膀和脑袋也不知不觉地往那边拉拽。
　　感受着肩膀隔着布料，摩擦他胳膊的温煦触感，宫熠的心口像被手炉烘烤过的似的，变得软绵绵热烘烘的。
　　“好了。”良久，岑舒砚清水般的声音在空气里播散开来，叫醒了半眯着眼的宫熠，“困了？”
　　宫熠揉了眼角点头，有些依依不舍地从他肩头上抬起头。
　　“那就快些歇息吧。”岑舒砚把毛巾拿走，摸了摸他的头，像是在试探头发是否真的干了，又像是在温柔地对待一个孩子。
　　宫熠舒服地在他手掌的蹭了蹭，倒在床上，抱住被子就沉沉睡了过去。
　　岑舒砚无奈地给他盖好被子，转身关门走出去，在自己那间房的床边坐下，翻开一本厚厚的《百科全书》，以几乎是一目十行的速度翻阅起来。
　　天光大亮时，他手中拿着的已经是另外一本。
　　从第二天起，宫熠回大学上课了，因为每日课程不算多，他为了今后生活考虑，报了一个烹饪班，红了脸与那些二十几岁的姐姐们一起学起家庭烹饪。基本上这几天他已经充分了解到岑舒砚对饮食的“挑剔”，自己喜欢的在他眼里统统是垃圾食品，他喜欢的基本是他想破脑袋也做不出来的，只好求助于专业烹饪老师了，不然，他们还一直坚持不懈吃泡面不成？
　　不过，他那副伏案好学的架势是怎么回事，自己才是大学生，他是个穿越人士就该有点穿越人士的自觉好不好，看到新奇的东西就应该大叫，看到性感美女应该犯花痴，发现不懂的事情应该对自己露出一脸惊讶的表情，拉着他的手，可爱又懵懂的询问有木有？！
　　可是岑舒砚，这丫的完全不需要他有木有！
　　当然除了一件事――吃饭。
　　为了打击他的自信心，为了树立自己在他心中不可磨灭的现代人高大伟岸的形象，宫熠这天回家后准备考考他，彻底摧毁他以为看书就能搞定现代生活的想法。
　　于是宫熠坐在岑舒砚对面，有了下面这一系列的对话：
　　宫熠：我问你，比上大学还贵的是什么？
　　岑舒砚：出国留学。
　　宫熠嘿嘿一笑，露出八颗雪白大牙：错，是幼儿园！
　　宫熠：为什么有人从几千米高直接跌落到千米左右却面不改色心不跳？
　　岑舒砚想了一会说：他在跳伞。
　　宫熠对他摇摇手指：错，是中国股民！
　　宫熠又问：什么东西要藏起来暗地里用，用完之后再暗地里交给别人
　　岑舒砚这次底气很足，回答说：是照相底片。
　　宫熠哼笑一声：错，是潜规则！
　　问答完毕，宫熠在岑舒砚眼前抖了抖腿，扬起下巴道：“兄弟，既然到了现代就安心跟着我混，放心吧，我不会笑话你无知的！啊哈哈哈！”
　　岑舒砚的脸色依然平静，但稍稍蹙起了眉头，夹了一筷子面前的番茄炒蛋，品尝一番说：“奇怪，怎么一点鸡蛋的味道也没有。”
　　宫熠耸耸肩膀，自己夹了一筷子塞进嘴巴里，点了下头：“嗯，是没有鸡蛋味，因为这压根不是鸡蛋，是鸭蛋啊哈哈！”
　　岑舒砚默然看着他，这次眉头也没抖动的，淡定地继续吃饭。
　　宫熠也自觉很冷，摸了下手臂，不再说话了。
　　第一次下厨，就做了这么一道菜，但宫熠已经非常满足了，好歹他们不用吃泡面了，尽管……他今天把鸡蛋买成了生鸭蛋。
　　过了很久，岑舒砚坐在沙发前，看着宫熠从别墅里仅仅保存下来的42寸LED宽屏电视机，有些不明白，为什么那里面所谓的武林高手，一个鹞子翻身居然能在空中停留那么久呢？他们莫非还学了定身术？
　　宫熠蹲在一边，得意滋滋地抱着一袋爆米花，咬得卡彭卡彭。学校边买的，两元钱一大袋，他过去还不知道还有这么便宜的爆米花呢。
　　吃的正香，一只手指细长、骨节分明的手伸过来，抓走了一把。
　　岑舒砚边吃边轻声道：“你知道从几千年前到现在，关于妻子一词，有多少种说法么？”
　　宫熠木然地摇头，心说他干嘛忽然问自己问题。
　　就听见岑舒砚不疾不徐地说道：“也不算太多，也只是有娘子、发妻、内人、中馈、山妻、那口子、拙荆、贤内助、贱内、孩子他妈、孩子他娘、内子、婆娘、老伴、糟糠、配偶、妻子、老婆、夫人、太太、爱人、媳妇、宝贝、小甜甜、蜜糖、达令、我女人、我马子、主妇、女主人、财政部长、屋里的、另一半、女当家的、母老虎、浑家、堂客……等等罢了。”
　　宫熠张大嘴巴望着他，口里的爆米花忘了嚼。
　　岑舒砚起身，拍了拍他的肩膀道：“不要紧，我不会笑话你无知的。”
　　在夜晚的冷风中，宫熠石化的嘴角抽上去，又抽下来，抽歪了，又抽正了。
　　凸！岑舒砚你等着瞧，老子以现代人的智慧，就不信征服不了你！
　　作者有话要说：想念过去大学里2元一大袋的爆米花啊啊啊~~~~~~~
　　谁来给我找图做封面哪，矮油难道我要去找人画？
　

　　5、谷底阳光~ ...

　　过去，宫熠为了可以在大学里住宿，挑选了一个建立在郊区四环线上的综合性大学。这样一来，他只要借口平时功课忙，周一到周五就不用回家，周末才需要不可避免的回家，陪着宫老爷子早锻炼两天，去中药铺子复诊一天，去制香厂一天，就这一天也只顶多呆上两小时，然后让某个狐朋狗友给自己打电话，说有事就赶着趟儿走了。
　　现在想想，宫熠真的觉得自己很混蛋。
　　现在住宿是不行了，他住上几天就能被同学发现自己经济状况出了问题，于是一回去上学就取消了宿舍的床位，即便浪费了半个学期的住宿费也在所不惜。
　　面子这种东西害人不浅，但又不能不要。宫熠单手挂在公车拉环上，摇摇晃晃，心情和跟着七摇八摆。
　　今后要怎么过日子，他真是一点头绪也没有。大学读的虽然是本科，但不过一个二流学府，文学系听起来好听，实际上就是个百搭，貌似什么工作都能沾上边儿，但真正做起来，既不专精也不够实用，简直就是个花架子。不过，有一点很好，那就是整个文学系没几个男生，宫熠是独一枚的鲜嫩系草，受女同学欢迎着实不假，跟老师的人缘也一直不错，但成绩不温不火，品行不高不低，前途自然也不清不楚。
　　要把岑舒砚赶出门找工作么？宫熠歪着脑袋想，一阵冷风吹来，顿时打了个冷颤，撅嘴小声嘀咕：“不行哪不行，那位爷一看就不能吃苦，让他出去能干什么？别一不小心被人给骗了，先还指望他是哪个经纪公司失踪的苦逼艺人，现在算是彻底推翻，一绝品穿越人士，能扔出去放养么？就那张脸，做牛郎倒是不赖，可是……”
　　宫熠立刻摇了摇头，好歹是爷爷临死前捡到的，就算是小猫小狗那也是爷爷留个自己的对不对，自己有口饭吃就饿不死他，不能推他进火坑这么不厚道的。
　　一个来小时的公交车，总算从三环内行驶到四环线上的K大，宫熠感觉一只胳膊已经不是自己的了，揉了揉胳膊准备下车了，手指习惯性伸进裤子荷包，这一摸可不妙了，他的钱包哪里去了！
　　所以说落魄的富二代生活经验就是不足，宫熠哪里挤过公车，根本不知道钱包不应该放裤兜里，前几天是运气好没被人盯上，可今天不幸让他撞上了。这一带第三只手最长的一个扒手黑老鼠正好跟他一辆车呢，这不得盯上他么，一路上就往宫熠身边挤啊挤，发现他快下车了，该出手时就出手呀，毫不犹豫就出手了，把宫熠的钱包顺进了自己的衣服里。
　　可他也算倒霉，宫熠刚才是疏忽了，可他眼尖啊，看人忒准，谁是居心不良心怀不轨的让他看上三眼，基本就能看出来。
　　宫熠瞅了瞅，就看见站立在他两人之外的黑老鼠了。
　　“喂，你是不是偷了我的钱包！”宫少爷瞪着他的眼，发现他闪闪烁烁就立马冲上来，一声大吼。
　　黑老鼠道上混了好些年了，一看宫熠白白净净，身量又小，就知道是乖乖大学生一只，也不慌张，刺溜一下晃过身子，时间正瞅准了车子进站呢，身子一矮就人群中钻了下去。
　　宫熠哪能能让他走啊，抬脚就追了下去。
　　“喂，你给我站住！抓小偷啊，小偷啊！”宫熠紧追不舍，也不管这是不是自己大学哪一站了，憋着气就追着他跑。
　　黑老鼠回头一看，心说嘿小孩跑挺快啊，连忙拔腿加速，这身手灵活的一点不比老鼠差，擦着几辆车就窜了出去。
　　“啊！”宫熠爆发力还行，但耐力不够，追出去几百米就气喘吁吁，眼看追不上了，看到旁边一车上有人，打开门就坐了进去，满脸通红地冲人大喊大叫：“快，快！追，追……追上前面那个人！”
　　他这架势有点骇人，加上宫熠脸色挺臭的，车主人一瞧以为是什么大事，立刻一踩油门冲了出去，四个轮子当然比两腿跑得快，很快的，吱一声拦住了黑老鼠的去路，差点把他直接撞在挡风玻璃上。
　　宫熠气呼呼跳下去，一把攥住他的衣服领子，大喷口水：“钱包还给我！”
　　黑老鼠心说今天真是背啊，就还来个帮手，只好拿出来还给他，趁他打开来看的功夫狠狠推了宫熠一把，跑了。
　　幸好身后就是辆车，宫熠没有摔倒，只膝盖被撞了一下。
　　翻找半天，发现钱包里钱一分没少，宫熠总算长出了一口气，转头给车主道谢：“谢谢，今天真是多亏你了。”
　　抬眼一看，发现车主架着一副茶色墨镜，正皱眉看着自己，左看右看不说，还摸着下巴啧啧了两声。
　　“你多大了？”他问。
　　宫熠心说你啧啧两下什么意思，还问我多大。犹豫了一下还是回答了他：“哦，我十九了。”
　　就听这人讶异了一声：“嗯，年纪差不多，个子也适中，鼻子和下巴还算符合要求，就是额头不够饱满，眼睛内双显得稚嫩了点……”
　　“这位先生，你说什么呢？”宫熠警惕地捏紧钱包，侧过身体离他远点，准备开溜了，自己不是遇上传说中，那种专门诱拐漂亮少年的坏人了吧？
　　“不过整体还是很不错，嗯嗯~”这人还在继续自说自话。
　　宫熠心里咯噔一声，心说你千万别看中我哇，抬脚要跑，被他一手扯住了胳膊，“喂，你叫什么名字，哪个学校的？这是我的名片，明天来KFV面试吧！”
　　KFV？莫非是KFC的兄弟连锁店？
　　宫熠有点儿嫌弃地接过他的名片，小声嘟囔：“那个，叔叔……我不会到快餐店打工的。”
　　说实话他考虑过去做兼职，但还不至于到快餐店去拖地抹桌子啦。
　　这人推了推墨镜，张大了嘴，仿佛有点不可置信，“你这小孩子，没听过KFV？”
　　宫熠摇摇头又点点头，“呃……我知道贵公司有个兄弟叫KFC。”
　　“呵……”看似受了不小的打击，这人倒抽一口冷气，摘下墨镜对准他的眼睛，不甘心地问：“看看我的脸，你竟然不认得我？”
　　宫熠不悦地扭动起纤细的眉毛，伸出一根手指，戳开他的下巴，“我，我我应该认识你么？”
　　哎呀警察叔叔怎么不在啊，这个蜀黍好奇怪啊！
　　这人表情尴尬地把墨镜戴回去，咳嗽一声：“总之，你明天下午两点到这个地址来。回去百度一下，哎哎，真是可怜孩子，连KFV都不知道……”说完，上车开走了。
　　宫熠捏着名片翻来覆去看了半天，除了看明白地址是在一环内一幢很有名的写字楼，其余的什么也没看出来，不过嘟嘟嘴，还是放进了钱夹子。
　　爷爷说过的，人生在世做什么都要给自己留条后路，如果实在找不到家教的兼职，那留着一张快餐连锁店总监的名片或许有用吧。
　　就这样，宫少爷把全国名气最旺的演艺经纪公司KFV执行总监的名片，就这么胡乱地夹在了钱包里，与一堆餐馆打折优惠患吩诹艘豢椤
　　今天的课不多，宫熠下午三点就回到了家，手上拎着一袋胡萝卜和两块新鲜猪肉，他这两天的烹饪作业，就是胡萝卜烧肉。
　　这道菜只用烧，所以比较简单，宫熠考虑到反正要练的，那不如就做来当晚饭。放好东西洗了手，探头探脑进了岑舒砚的房间。
　　看了两眼，顿时嘀咕一句道：“喂，你不会从早上我出门，一直木头似的坐到现在吧？”
　　岑舒砚手指优雅地翻过一页书，没有搭理他。
　　“喂，我跟你说话呢！”宫熠倚靠在门边，不高兴地挑起眉梢。
　　岑舒砚凉丝丝的声音从嘴里滑出来：“这里，有名讳是喂的人吗？”
　　“喂，你！”宫熠有些恼怒地支起身子，但一下子想起爷爷曾说过，待人接物应当有礼，老是喂喂喂的很不礼貌，别扭地吐了吐舌头，说：“岑舒砚，你中午吃饭了吗？”
　　岑舒砚这才点点头，把视线从书上移开，抬起头看他，“嗯，吃了。”
　　他并不挑食，但昨晚的剩菜剩饭确实不好吃，而且是冷的，他正在抽空琢磨，想要快点学会使用厨房里的器具。
　　“嗯，告诉你个好消息，今晚有新菜式哦。”宫熠笑嘻嘻地抖着肩。他这人缺点很多，但也有优点，最大的优点，就是不会记仇的，俗称好了伤疤忘了疼。
　　岑舒砚轻轻蹙眉，起身走过来，专注地看着他的脸，手慢慢抬起，放在他的耳朵上，宫熠反射性地往后一躲，“干，干嘛？”
　　“破皮了，有些红，怎么回事？”他的语气淡淡的，却让宫熠听出了一丝温柔的暖意。
　　想起自己下车追那小偷时好像刮蹭在车门上了，宫熠揉了揉耳朵，把今天遇上小偷的事儿说了一遍，当然，把遇到那好心人车主的事儿也顺便说了。
　　岑舒砚点点头，“看来这个世界也是好人居多的，路见不平自当拔刀相助，你留下他的联络方法是对的，有机会应向人家道谢。”
　　宫熠心说要不要这么郑重其事啊，就随便敷衍了一句：“那看情况吧，我最近比较忙一点。”
　　晚上，宫熠的胡萝卜烧肉获得了巨大成功，因为跟班长讲电话找兼职忘了火上还架着锅，一锅胡萝卜和肉都成了黑焦炭。
　　岑舒砚听他在厨房惊叫还以为着火了，结果发现是菜烧糊了，伸手捂住他嘴巴，“别喊了，不过一道菜，如何值得你大惊小怪。”
　　宫熠不再叫了，却张嘴咬了他的手指一口，一把推开他，“是啊，在你看来这不过是一道小菜，可是我学了好久才学了一知半解的，你知道不知道，我的左手啊，因为切菜都割伤好几次了！还有，这些胡萝卜和肉都是要花钱的！你坐着吃饭不腰疼，知道我有多难过吗？！”
　　看着他抹着眼睛跑出去的背影，岑舒砚头一次觉得，自己的雄辩之才突然之间变得毫无用处了。
　　他已经在努力了解这个世界的一切，但似乎……这个世界依然离他十分遥远。
　　过了几分钟，宫熠从厕所里走出来，回到厨房把烧糊的菜倒掉，把仅剩的几根胡萝卜洗干净炒了，添起电饭煲里的饭，端出来放在客厅的桌子上。
　　“岑舒砚，吃饭了。”他轻声喊。
　　岑舒砚很快站起来，走到桌前，还是那么动作优雅地拿起筷子，不过这次他没有埋头吃饭，先伸出筷子夹了一块胡萝卜，放在了宫熠碗里。
　　宫熠耸耸鼻子，仰起脸看他，“干嘛，我自己会夹的……切，别拿我当小孩子，我才没那么小气呢。”
　　岑舒砚的嘴角微微勾起，夹起一块放进嘴里，慢慢咀嚼着，清朗的声音飘过来：“好吃。”
　　宫熠原本扁着的嘴，一点点咧开来，“那当然了，本少爷是天才！”
　　两人都是饭量大的年纪，一盘胡萝卜明显不够吃，但谁也没说什么。岑舒砚捋起袖子表示要洗碗，被宫熠一把摁回去，指着他那身长衫说：“你这身不方便，还是我洗算了，等下次给你买件T恤，你再帮我洗碗吧。”
　　岑舒砚便站在厨房门口，看着宫熠笨拙地打湿抹布，挤出一点洗洁精，速度极慢地在水池里洗碗。
　　幸好这活儿，宫熠在宫家还做过几次，宫老爷子一直想培养他的自理能力，无奈这孙子太狡猾，大多数时候都逃掉了，剩下的那几次也是草草了事，但好歹他不会洗着洗着就砸个把盘子。
　　宫熠被人盯着，多少有点不自在，但他意外觉得，岑舒砚的目光并不会让他感觉不舒服，反而……就像谷底深处的一缕阳光，暖融融的，不会令人产生一种芒刺在背的陌生与侵略感，就算有人逆着日光会刺眼，但这道光，却只给了他静静的陪伴和恬淡的舒适。
　　回过头，看着岑舒砚，宫熠突然间羞红了耳朵，不自觉束手束脚起来。可为什么会这样，他一点也不明白。
　　“咳，那个……明天，你能陪我去个地方吗？”刚才班长告诉他，家教的兼职短期内可能找不到，其他的兼职岗位也暂时没空缺。但宫熠现在急需要一份兼职，快餐店就快餐店呗，至少也是风吹不到雨淋不到的。
　　岑舒砚迟疑了一会儿，笑意清浅地点了点头。
　　作者有话要说：看在我日更的份上，亲们！不要你们吝啬手中的花吧~~
　　嗯~我要不要给他们提供演艺圈的兼职来做做呢？
　　

　　6、唉，纠结啊~ ...

　　今天，岑舒砚坐进了另一种可以移动的铁箱子里，里面本来就已经坐着很多人，却还有一大群人要拥挤着往上，这样把人关进一个大铁箱子里的东西就是人们口中方便环保的公交车？
　　他有些不能理解地问宫熠：“它身后散发出如此大的黑烟，也能称之为环保？”
　　宫熠疑惑地望他一眼，心说他都知道环保的意思了？撇撇嘴说：“真正说起来，对环境没有一点儿污染的汽车还只是个概念，你看看，这大街上的四个轮子，哪个不是冒着浓烟的，灰尘也大……自行车环保才是真的，再要不就是电动车也比这个强。”
　　“自行车？”岑舒砚记起来在百科全书上看见过这样东西的图片，虽然只有两个轮子，还没有马儿拉，人却能够骑在上面保持平衡，确实是个神奇的东西。“那我们为什么不骑自行车？”
　　宫熠诧异地瞪着他，“你会骑自行车么？”
　　岑舒砚皱眉想了想，问：“原来这与骑马一样，是要学的。嗯，我明白了，那不如等以后我们有时间，你教我。”
　　公交车他不喜欢，自行车至少能让他感受到一点过去骑马的感觉，还很环保，那自己是应该学会的。
　　宫熠木然地对他点点头：“那好吧。”等他找到兼职赚了钱，买辆自行车是肯定没问题，到时候即使岑舒砚学不会，自己也可以载着他出门，去超市和车站都比较方便，确实是个好主意。
　　脑海里忽然就冒出岑舒砚搂住自己腰，坐在自行车后座，微风一吹他长发飘飞的样子……宫熠微微一笑，立刻把购买自行车的事情提上了日程。
　　不过……他伸手把岑舒砚往后拉了一把，咻咻一阵厉风刮过，一辆白色的奔驰小跑从两人眼前疾驰而过。
　　宫熠愤愤地盯着这辆车的车屁股撅嘴，比起自行车，他还是更希望找回他的宝贝跑车啊！！！
　　岑舒砚也注意到了这辆车，低头轻声地问他：“跟你以前的那辆车看起来很像。”
　　宫熠叹了口气，把他推到车站站台上，“不是很像，根本就是一种型号，可惜已经没有了。”
　　见他一瞬间沮丧下去，岑舒砚凝望着他道：“人生在世有舍有得，你今日失去了这辆车，只要往后努力经营，他日定会得到更好的东西，有什么可难过的。”
　　听着他温煦的嗓音，宫熠眨巴着眼睛仰视着他的侧面，他这算是安慰我么？
　　“呵呵……好，我不难过了。”他伸手，拽住岑舒砚的胳膊，“谢谢你。”
　　岑舒砚缓慢低头，看着胳膊上突然加重的一双手，心头有了些奇怪的感觉，过往他不曾与任何人有过这种亲密，哪怕是家中大哥，还有……盛烟。这孩子怎么如此自然就可以做出这般亲近他人的举动来，莫不是……这里的人都更为随性一些？
　　倘若自己当初有他十分之一的随性和大胆，岑舒砚暗自摇头，或许能与盛烟走的更近一点吧。
　　轻摇着头，岑舒砚注视着眼前停下的公交车，还在愣神，被宫熠一把拉了上去。由于乘客很多，早已没了座位，宫熠拽着岑舒砚挤到里面一点，让他紧紧挨着自己，不要被人挤散了。
　　岑舒砚一进门就感觉这里空气极差，下意识地紧蹙起眉头，自觉挨近了宫熠，想要离旁边的红衣女子远一点。
　　光天化日，这个红衣女子穿着也太过有伤风化，裙子这么短不说，前胸还开的那样低，这不是故意诱引男人是什么？
　　哎，想宫熠在这样的环境长大也实属不易，幸好他还不算是贪恋女色之辈。年少轻狂可以理解，只要没有泥足深陷就好，男子汉成家立业更为重要……这般女子，看看也就罢了。
　　见宫熠目不斜视只看着自己，岑舒砚心里对这小孩的好感又多了一分。嗯，在这般女子的魅惑下没有露出半点情欲，定力不错。
　　车子里的其他男人，岑舒砚是看见了他们脸上表情的，好些不由自主往人家胸脯上瞟，故作正人君子，有些则是嫌厌或不屑一顾的神态，实在是各种嘴脸各种情态，察觉出来也着实有趣的。
　　挤挤挨挨之中，岑舒砚越发不想站在这红衣女子身边，因为她身上有一股很浓的香气味，但过于刺鼻和劣等，害得他呼吸不畅，极为难耐。
　　好不容易到站了，宫熠也看出他一路上都在忍耐，连忙拉着他跳下车，深吸一口新鲜空气说：“我每次坐车啊，觉得简直比打了一仗还累~~”
　　“呼……说的是。”岑舒砚调整着内息，努力把刚才闻到的浑浊空气给排出体外。
　　休息了一会儿，宫熠掏出名片来看了半天，带着岑舒砚没走几步就找到了目的地。仰起头一瞧，宫熠露出欣喜的表情，既然这个KFV能租得起这么贵的写字楼，那应该资产不小啊，嗯嗯，就算是快餐连锁店，自己这兼职也是做得的。
　　岑舒砚则是疑惑地看着这栋楼的外墙，心道，用这么多的琉璃镶嵌在墙上，这家主人可真是财大气粗哪。
　　两人各怀心思走进写字楼，宫熠在前台登记，发现KFV在二十八楼，拉着岑舒砚走进电梯。
　　宫熠也不解释，靠在一边观察着岑舒砚的脸色。
　　就见电梯启动时，他有了略微的怔忡，四处打量，还摸着四壁听了听声响，似乎是不能想象这个狭小的盒子怎么能瞬间上升，正准备捂嘴笑呢，就听岑舒砚了然地哦了一声：“明白了，这盒子定当有绳索拉升吧，想我天翔朝也有这样的东西，不过是用来装粮食的，不是用来装人的……”
　　宫熠顿时无语，觉得闷闷的，作为一个穿越人士，他也未免太冷静了。
　　“不过，这么重的一个铁盒子，还要装人，得多大的力气才能拉动绳索？”岑舒砚认真思虑着，宫熠兴致勃勃刚要告诉他，就听他了然道：“哦，我想起来了，百科全书也有写过这个东西，叫做电梯……运动起来的原理我还没来得及看，嗯，今晚我要看一看。”
　　唉……宫熠在心里长叹一声，翻起白眼，叮一声二十八楼到了，把迟疑的岑舒砚拉出门外。岑舒砚惊异地看着这一楼的景色，走到窗边往下一探头，“这里……好高啊。”
　　宫熠乐颠颠跑过来把他拉回去，“是啊，这里是二十八层楼，当然高了。我等下带你再到更高的地方去看看？”
　　更高的地方……岑舒砚这下有了兴趣，“好。”
　　捕捉到他嘴角牵起一丁点微小的弧度，宫熠差点犯傻地忘了来这里的目的。转身一看KFV公司门口的招牌，霎时有些混乱了。这里不是快餐连锁店的总部么，这么会是……King Performing of volcano Communication Company？
　　这个要怎么翻译，火山国王演艺公司？宫熠第一个反应，就是自己不会被骗来的吧，正在踌躇要不要进去，一个男人从里面推开门走了出来。
　　他身后跟着两男一女，手上拎着大包小包，看起来像是随从或助手。因为戴着一顶压低了的鸭舌帽，宫熠一开始并未看清他的脸。
　　不过这个男人看见宫熠很明显愣了一下，停下步子。
　　宫熠往旁边让了几步，抬眼一看，也霎时愣在了当场。怎么会在这里碰见他？这男人比过去长得更帅气了，短发清爽，那张精致白皙的脸，即使不上妆也足够夺人眼球，桃花眼狭长地撑大了，整个人从里到外都透着当红明星的那种精悍与强势。似乎还长高了些，大概有一米八了。
　　不动声色的，宫熠继续往后退了几步。
　　“你怎么会找到这儿来……”男子露出一副很为难的表情，言语里带着很深的无奈，“小熠，我以为我之前对你说的很清楚了。”
　　宫熠漠然勾起嘴角，出牙缝里挤出一句话：“对不起，这位先生，我好像不认识你。”
　　男人身形一顿，嗤笑了两声，不经意瞥见他身后的岑舒砚，眸子里闪过一道意味不清的波光。
　　“小熠听话，好好上你的学，我跟你成不了一个世界的人。”说完，他拉下鸭舌帽，故意擦着岑舒砚的肩膀走过。
　　好嚣张的人，岑舒砚直觉不喜欢这个男人，抬手摁在宫熠肩上，“没事吧。”
　　宫熠垂着头摇了摇，拉着他径直走进门，不想再看见这男人一眼。
　　“聂哥，这人是谁啊，你的朋友？”跟在他身后助手低声问。
　　聂臣彬面无表情地答道：“小时候的朋友罢了，现在已经没什么来往了。”
　　“嗯，也对。你现在身份不同了，是KFV风头最盛的新人，以前那些朋友，能不来往的就不要来往了，你是个专业的艺人。”这此说话的是位个头更高的男人，年纪比聂臣彬大了好些，是他的经纪人。
　　不知觉轻叹了口气，聂臣彬点点头。
　　那头，宫熠和岑舒砚已经走进了KFV演艺公司，接待人员见他拿出的是他们总监的名片，立刻一个电话打过去。
　　不久，KFV的执行总监端玉兴冲冲跑了出来，在宫熠面前刹住车，瞅了瞅白白净净的宫熠，留意到他身边的岑舒砚，刹那间眼睛放出幽绿幽绿的光芒来，指着岑舒砚问宫熠：“这位，是你同学？”
　　宫熠警惕地盯着他，把岑舒砚拉到自己身后，“不是，他是……我远方的一位哥哥！”这男的，怎么直勾勾看人啊，像是要把人吃了似的！
　　岑舒砚也不悦地往后退了半步。
　　“自我介绍一下，我叫端玉，是KFV的执行总监，打开天窗说亮话吧，我想签下你们做艺人！”他一边说着，一边贪婪地在岑舒砚身上流连，本来以为捡到一只清纯小可爱的，不料还意外收获了一个高品质古典美男啊！他端玉今年是要走运么，是么？！
　　自从他那个死对头老板包装了聂臣彬出道，自己手下就没出过一个能进一线的艺人，但是今天这两个……端玉摸着下巴上下打量，只要他们里面不是草包，他绝对有信心把他们打造成巨星！
　　却听见宫熠一声轻呼：“啊，你叫段誉？真不靠谱啊，岑舒砚我们走吧……”
　　哪有这么积极找人做艺人的，这人肯定是个大骗子！宫熠转身要走，但又想到刚才遇到的那个人，心里迟疑了一下，如果他就是这家公司的艺人，那说不定……是真的，不是骗子？
　　端玉丝毫不介意自己被嫌弃了，拉起宫熠往办公室走，“唉哟，你小子先看了合同再说，老子看上你，你还不愿意？”
　　敢在他面前强迫人？岑舒砚被这话刺激了耳膜，伸手轻巧在他手腕上一弹，把宫熠拉回来，“他说了，他不愿意。”
　　“嗷嗷，好痛！”端玉着手腕看着他，心说这人莫非有kongfu在身？哎呀我的娘诶，真是捡到宝了，愈加坚定了他要签下他们俩的决心，清了清喉咙说：“你们防备心怎么那么高呢，我是真心邀请你们成为KFV的艺人，待遇一切都好说，只要你们愿意加入，很多方面我们都可以商量。”
　　宫熠靠在岑舒砚身边心情阳光明媚着呢，仔细听他一说，有点儿动心，扯了扯岑舒砚的袖子，低声问：“要不，我们听他说说。”
　　岑舒砚凝眉看着他，宫熠难道不介意这人看上他了？这样侮辱人的话，他也受得了么。
　　但只要他情愿，自己好像也没有立场阻止他吧……想到这里，岑舒砚心底莫名的扬起一群疙疙瘩瘩的小颗粒，摩擦生热。
　　两人跟着端玉来到办公室，在宽敞的沙发上坐定，就见他从桌子上抽出一个文件夹出来，递给他们看，“喏，这是我们KFV正规的合同，每个新进艺人都要签的，不过你们……我想尽可能缩短培训时间，你们看看，有什么不满意的，我们商量着变通一下！”
　　端玉是什么人啊，在演艺圈阅人无数，一看眼前两个就知道是不缺钱的公子哥，衣服都价格不菲，尤其是古典美男，一张脸上明摆着有几个大字：视金钱名利为粪土！要签下他们，得花一番功夫，但他们两个身上的气质，一个纯净非常，一个高雅隽秀，他势在必得！
　　宫熠粗略地翻了翻，觉得还算公平，不像有些公司被曝光的那样，对艺人的待遇很黑，想了一会说：“这件事不是小事，我们想回去考虑几天，可以吗？”
　　“好好，没问题，我三天后给你打电话怎样？”端玉一看有门，立刻把宫熠的电话号码要了过来，又问了他们两个的名字，更是觉得满意，“名字也好听，根本不用改了……对了你们的年龄呢？”
　　宫熠嗓音清脆地告诉他：“我大二，现在是19，不久就满20了。至于岑舒砚……”呀，他现在还不知道他多大呢。
　　岑舒砚凉凉的声线在空中拿出一段轻盈的弧，道：“我年满20了，不过，你的表格上询问了婚姻，我已经成亲了。”
　　端玉张大嘴，一根手指指着他抖索：“你你，你才20岁居然结婚了？这，这……”这可不妙啊，他要包养的偶像不是大叔啊。
　　更为惊讶的是宫熠，他一言不发地看着岑舒砚，怎么也不敢相信，怎么会……怎么可以，他怎么可以结婚了？！
　　不过，宫熠转念一想，他不是穿越了么……那过去的伴侣等同于失去了啊。还好还好，自己还是有机会的。
　　岑舒砚就看他脸色一下白一下红的，挑起眉梢道：“我的确成亲了。”虽然他并不钟情于自己的妻子，但事实就事实，他不能骗人。
　　宫熠沉默地拉长了脸，纠结地自怨自艾，难道自己要削尖了脑袋挤进他怀里，做个小三？
　　作者有话要说：其实两位少爷都是有故事的人哪~
　

　　7、唇齿较量 ...

　　那个KFV演艺公司到底是做什么的，在宫熠有耐心的解释下，岑舒砚算是有些明白了。
　　以他的说法就是，这个世界的戏子那完全与过去的三教九流扯不上关系，是属于娱乐大众的一种存在，不仅要求你能歌善舞，还要有过人的手腕与笼络粉丝的手段，脸蛋和身材也是引人喜爱的资本。
　　而依靠这些资本，就可以挣钱，并获得比很多其他行业的佼佼者更多的金钱名利。还有些艺人称得上是大牌明星的，拥有的人际关系和号召力就更大了，甚至于能在这个圈子内呼风唤雨，难怪有那么多人都情愿费尽心思去当艺人，做着不切实际的明星梦。殊不知，能够成功的也只是千分之一，甚至万分之一，那种能保持人气几十年如一日的巨星，更加只能用凤毛麟角来形容。
　　岑舒砚有一点最最不能理解，“我不是这个世界的人，这位端先生为何会看中我？”
　　宫熠眨巴着眼睛拿过一面小镜子放在他面前，嘀嘀咕咕：“你看看，你这张脸，再看看电视上那些明星，你比较好看，还是他们比较好看？”
　　岑舒砚对于美丑的观念是比较传统的，他还没有适应这里明星们的穿着打扮，想了想便说：“我看他们都是群魔乱舞。”有些武侠片和古装片还是不错的，某些年纪较大的老戏骨当真演得不错，岑舒砚觉得他们身上还确实带着温文尔雅或豪气干云的气质，其他的年轻一辈，他还当真是看不上眼的。
　　不过，他这天眼尖的在电视上发现了一个演员，就是他们上次在KFV门口遇上的那个男人，居然戴着头套演了一位将军，看得岑舒砚不停摇头，“骑马的姿势不对，一看就是初学。他明显是不会武功的，怎么能将将军扮的有模有样……这选演员的人也太草率了。还有，这轻功看起来真奇怪，怎么会横着反身飞出去，这是哪门子的轻功……”
　　宫熠本来在厨房切黄瓜，因为每一片切不成一样的厚度而烦躁，听见他的自言自语，探出脑袋喊了一句：“因为现在没几个演员是真的会武功的，有的只是摆出几个花架子，还有啊，你以为他们真可以上天飞么，那是不可能的，这都是拍戏时上了威亚的。”
　　“什么叫威亚？”岑舒砚转过头来问，见他手上还拿着刀，立时冷下脸来低声教训：“拿刀时要小心，你不是练武之人，切菜就在厨房里好了，出来干什么？”
　　宫熠低头一看自己还拿着刀呢，是挺吓人，转回去继续切黄瓜，砧板被剁的咚咚响。
　　“怎么，你不会切黄瓜？”岑舒砚不知何时到了他的身后，冷不丁出声，吓了他一跳。
　　摸摸自己胸口，宫熠撅嘴：“刀工是要练的嘛~”
　　岑舒砚二话不说接过他手上的菜刀，看着细长的黄瓜半晌，让宫熠退开几步，一只手握住黄瓜，另一手便下了刀，连续不断的一阵咚咚咚之后，他放下刀指着砧板上的黄瓜片问他：“这样算是合乎要求了么？”
　　宫熠拧着脖子，诧异地看着那一片片纤薄的黄瓜片，简直翠色欲滴、玲珑剔透，这切的叫一个薄啊！竖起大拇指夸赞他：“太厉害了，岑大侠，您的刀工不错啊，以后切菜都让你来怎么样？”
　　说起来切菜这件事，岑舒砚是看过厨房大婶做过的，虽说父亲曾教诲君子远庖厨，但这个规矩似乎不适用于现在，那他就……“好，如果你切不好，就让我来吧，也免得你总是切伤了手。”
　　对于这点，岑舒砚是觉得有点抱歉的，毕竟宫熠不是自己的仆人，让他为自己做饭本就有违自己的待友之道，他还比自己年纪小，论起来应当是自己多多照顾他才对。
　　宫熠高兴地把水盆里的一节白藕也拿出来，放在砧板上，“那这个也拜托你啦，嘿嘿，也是切片，不过不用那么薄了。”
　　“嗯。”岑舒砚在电视上看了几期美食节目，也算是见过专业的厨师切菜了，回想着大厨的动作，他把力量灌注在右手上，集中精神盯着这节藕，很快的，藕片在刀下一片片溜出，每片厚度都是一样，没有什么差别。
　　看来，切菜的道理和自己练功也差异不大啊。岑舒砚想着想着觉得自己说不定可以学会做饭，但看着宫熠炒菜时倒油翻炒，往里手忙脚乱放调料的场景，又觉得自己恐怕学不会。更要命问题是，他觉得――
　　炒菜容易把油渍溅在身上哪，这不是很脏么？
　　尽管宫熠是带着围裙在炒菜的，但岑舒砚还是留下了这种印象。大约，是因为宫熠少爷懒得洗围裙，上面有几块大大黄色油渍的缘故。
　　宫熠这顿也没做几道菜，就俩，一道炒黄瓜片，一道炒藕片，相当的寡淡。为什么他不做一道荤菜呢，因为他去菜场买菜时精神上开了点小差，路过肉铺却忘了买肉。
　　这两天他在学校也过得不愉快，班上想组织去旅游，他一直提出反对意见，说现在学业紧张不应该老想着去玩儿，毋庸置疑的，这遭到了全班同学的一致讨伐。要是过去他当然不会反对了，绝对举双手双脚赞成，但是如今他经济拮据啊，如果到时候全班都决定去了，他说不去，肯定有人会好奇他为什么不肯去，那他家破产的事儿还瞒得住么。
　　不过即便在过去宫家富裕时，也是很低调的，大家顶多知道宫熠家环境很好，他开得起奔驰小跑，换女朋友跟换衣服似的，其他的就知之甚少了。但如果有心去百度一下，宫家的情况就立马会被大家知道，宫熠怕的就是他的同学之中有人对他起了兴趣，查起来。
　　岑舒砚自是不知道这些，谨遵家训食不言寝不语，没有在吃饭时与宫熠说话，宫熠好几次张嘴想对他发发牢骚，可每次都欲言又止，把话咽了下去。
　　但他几不可查的几声细细的叹息，还是引起了岑舒砚的注意。
　　“这个合同，是否就是类似于契约一样的东西？”饭后，岑舒砚问他，还以为他是因为拿不定主意要不要签约，才这般烦恼的。
　　也不算是问错了，宫熠确实也在为此犹豫，KFV开的条件很不错，他如果成了艺人，至少不用担心今后大学的学费和生计，这算是有了个饭碗，无论开心与否，他都不用为生活而担忧了。
　　但是他一旦签约，就等于失去了自由，这份合同一签就是十年，他觉得时间实在太长了。而且……端玉还对他暗示了一点，希望岑舒砚和自己能一同签约。
　　宫熠想知道岑舒砚的想法，趴在沙发上问他：“你呢，想要份工作挣钱吗？”
　　岑舒砚一直在琢磨自己可以做什么营生，听他这样问，点头道：“当然了，总不能一直让你包养我，堂堂男子汉，还是应自力更生的。”
　　如果我有钱把你锁在家里，哪里想放你出去！宫熠有些不开心地翻过身，躺着看他，“那，你愿意做艺人么？要你唱歌估计是不可能，但演戏说不定能行，就是像电视里那些演员一样扮演另一个人，你的话，演大侠将军什么的应该游刃有余，你愿意做吗？”
　　岑舒砚不觉得这有什么难的，但还是谨慎地思考了片刻，道：“除了眼前这个工作，我还有别的选择么？“
　　宫熠在脑子里过三十六行都过了一遍，拿不准地说：“你当古文老师说不定可以，但要考教师资格证的，短时期内做不了。你这模子做模特肯定也是可以的，但是那也属于艺人的范畴，还有什么……我暂时想不到。”
　　“既如此，你看看这契约有哪里要改的，我愿意做艺人，但这只是暂时，今后如果有真正想做的事，我会毫不犹豫地离开。”岑舒砚知道如今解决生活开销是迫在眉睫的问题，这也就是权宜之计，大丈夫行事不应该拘泥于小节，等到以后找到真心喜欢的事情，他手上有了钱财，想必做起来也容易一些。
　　宫熠只好点点头，自己也确实想不到更好的选择，把合同细致地审视了几遍，提出几点与岑舒砚商量：“时间太长了不行，我还想着等有钱了重新把爷爷的制香厂给买回来。那么……五年怎么样？”
　　“哦，你的意思，是有心重振家业的？”岑舒砚其实一直在等宫熠说这句话，宫老爷子曾说过的，如果宫熠在他离世之后自愿继承家业，希望自己可以帮他，但在他下定决心之前，要替他保管好祖宗留下来的香谱。这样东西，只要善加利用，定能拓展出一条财路。
　　宫熠认真地点头说：“当然了，那毕竟是我爷爷的心血，就这么让它消失了，的确是很可惜的。你说，五年好不好嘛？会不会太短，如果要挣到这一笔钱，怎么的也得五十多万吧，我五年能挣到这么多吗？”
　　对于钱的价值，岑舒砚如今也多少有些了解的，凝思了一会儿说：“五年还是长了，三年吧，三年里我也在挣钱，只要我们足够努力，你的和我的加在一块，应该能够了。”
　　三年的话，那个端玉不会答应的吧？但宫熠很快被岑舒砚那一句“我们”给推进了暖呼呼的水里，晕乎乎扑腾着不想爬上来。
　　回味了半天，他猛点头说：“那好啊，我们一起努力，一起把我爷爷的制香厂给买回来，然后……”
　　“然后怎么样？”岑舒砚有些期望地看着他。
　　宫熠挠了挠头说：“还没想好，反正先买回来再说……我还得读书，不如毕业了之后再考虑。”
　　“嗯，也对。”得让这孩子慢慢开窍，懂得肩膀上担负的家族责任，切不可操之过急……岑舒砚回想着宫老爷子对自己的嘱托，淡笑着摸了摸他的头。
　　宫熠很想他的手再多停留一会儿，不过还有一些事项要讨论，只好收起心口的悸动，依照合同上的内容，与岑舒砚一条条确定下来。
　　做完了这件事，合同已经被宫熠圈圈改改的不成样子。他把合同放在包包里，等着隔天端玉给自己打电话。现在是对方求着他们签约，他们的姿态要高，不可以表现的很急切。
　　“对了，我们都决定要做艺人的话，岑舒砚你要学会现代人的说话方式，不能再这么文绉绉的了。”宫熠其实算是习惯了他的说话方式，但如果要进入娱乐圈，他有时候的口吻难免会令人感觉高傲、不近人情，还是帮他改掉比较好。
　　岑舒砚不以为然道：“每个人的说话方式都是不同的，为什么要改？我说的话，你能听得懂不是吗？”
　　“是，我当然听得懂，因为我是用心在听。”宫熠笑着拉着他的手，厚脸皮地赖在他床上，滚来滚去好几圈，轻声说：“你啊，也不用改很多，不要时不时冒出一两句古语和诗词就好，有的话要说的长一点，不要太简略了。”
　　“简略不好么？长篇大论不如短小简约。”岑舒砚还是不赞成。
　　宫熠继续嘀咕：“不要老是引用一些圣人之言和俗语。”
　　“但那些都是有道理的。”岑舒砚继续反驳。
　　啊呀这人干嘛这样较真，宫熠抓着鸡窝头坐起来，仰着脸凑在他耳边说：“如果我能用这些俗语和真理让你哑口无言，没有反驳之力，你就听我的怎么样？”
　　岑舒砚的眉梢轻微一动，道：“可以。”
　　就这么的，宫熠跟舒砚杠上了。
　　宫熠做了一番准备，撑着下巴想了很久，捋起袖子问：“俗话说，车到山前必有路。你怎么反驳？”
　　岑舒砚慢条斯理地答：“俗话也说，不撞南墙不回头。”
　　宫熠继续问：“俗话说：瘦死的骆驼比马大！”
　　岑舒砚答：“可俗话也说：拔了毛的凤凰不如鸡。”
　　宫熠不死心，说：“人不可貌相，海水不可斗量！”
　　岑舒砚轻松笑道：“人靠衣裳马靠鞍。”
　　“那……苦海无边，回头是岸！”他还就卯上了。
　　“开弓没有回头箭。”
　　“等等我想想……善有善报，恶有恶报！”他还就不信驳不倒他了。
　　“人善被人欺，马善被人骑。”
　　“我擦！”宫熠终于不问了，倒在床上，抱头大喊：“啊――所以说这世上没有真理，真理都忽悠人的！我不管啊，你就是要听我的，我都是为了好啊！知不知道娱乐圈很险恶的，我毕竟是这个世界的人，怎么的也比你经验多啊！”
　　说着说着他扯住岑舒砚的长袖，还耍赖起来了：“我不管啊，你就听我的吧，啊啊！好嘛，岑舒砚，你就听我的吧……”
　　岑舒砚纳罕地看着嘟嘴撒娇的宫熠，神色有点儿尴尬，但却没有拂开他的手，“你说，这样……是为了我好？”
　　“嗯是啊，当然了！”宫熠不停点头，还埋头在他胸前蹭啊蹭，见他不吭声，继续埋头接着蹭。
　　不知道过了多久，岑舒砚无奈地抱起他的头，“好，我知道了，你可以停下来了吧。”这孩子也太迟钝，不知道这种举动是对一个成年男子的极大刺激么。想他来到这个世界，好长时间……呃，没解决生理问题了。
　　宫熠笑得没心没肺，还搂住岑舒砚脖子蹭了两下……忽的，身子僵硬地直起来，拿起一个枕头砸在他头上，“啊啊啊啊”大叫着跑了出去。
　　门内，岑舒砚无语地看着半掩的门，忍不住勾起嘴角笑出声来。
　　作者有话要说：自觉这章还挺有爱的~嘿嘿~
　

　　8、小番外：买衣记 ...

　　宫熠和岑舒砚生活在一起也算不短的时间了，这人什么都好，勤奋好学，聪慧稳重，几乎学什么会什么，堪称完美，就是有一点不好，宫熠摸着下巴暗自嘀咕：“怎么就不会发火不会尴尬，不会炸毛不会害羞不会脸红呢？”
　　总而言之，他觉得岑舒砚太冷面了，情绪控制得太好，过于淡定，这非常不利于他窥视这位穿越人士的内心活动和感情变化，这……阻碍了长远发展嘛。
　　你想，要是他某天一个冲动去表白了，这人还一脸淡定看着自己，他肯定得疯了！但素，他也不敢真的去试一试。
　　怎么办呢，至少能让我看他脸红害羞一次也好啊，凭什么老是我一个人羞涩难当出状况……宫熠这天休息，一起床就撑着脑袋琢磨这件事，听见客厅有电视机的动静，连忙爬起来，挠着脸颊跑去出。
　　“岑舒砚，你看电视啊？”宫熠明知故问。
　　岑舒砚微微点头，眉头忽然轻轻蹙起，宫熠敏锐地看向电视，勾起一抹坏笑来。矮油，电视上原来在播放女性内衣的广告啊，这样视觉上的刺激，想必是让这人终于有点招架不住了吧。
　　宫熠暗自偷笑，为从岑舒砚脸上发现了那么一点别扭而感到高兴。一个亮亮的灯泡瞬时在头顶出现，促使他立刻冲进厕所洗漱，然后冲回房间换衣服，换好一半时探出脑袋对他笑：“那个，岑舒砚你陪我去买衣服好不好……听说附近商场有优惠活动。”
　　说起衣服，自己似乎也该添置一件入冬时穿的，岑舒砚便点点头，也回房去更衣。
　　两人这就出发了，带路的自然是号称土地主的宫熠，大摇大摆拉着岑舒砚散步着走到两条街外的一家商场，直接拽着他上了四楼专门卖内衣的场子。
　　一开始，宫熠有意挡住岑舒砚的视线，领着他去了男士内衣的几个专柜，挑挑拣拣，说是想买内裤。
　　“这条怎么样？”他拿起一条卡通图案的。
　　岑舒砚摇头，指了指一排素色的，“你都多大了~”
　　宫熠撅撅嘴，拿起两条黑色，再拿两条白色的，问他：“你不要么？这种很不错啊，纯棉的，弹性也好，不会勒得很紧，据说还很透气。”
　　岑舒砚的嘴巴微微张开，不太适应这样堂而皇之地讨论贴身衣物，嘴角往下压，眉梢是紧绷着，有点儿想偏开头，特别是当注意到有两个女导购鬼鬼祟祟看着他们时，眉尖一抖，随手支起一根手指，指出去说：“就这个吧。”
　　宫熠定睛一看，“呵……”的抽了一口气，问他：“你，确定要买这种？”
　　岑舒砚根本没有看，光回避着周围女子好奇的眼神就够他受了，干脆点头说：“嗯，我就要这种，买了就快走吧。”
　　宫熠但笑不语，挑了两种颜色，每种拿起两条递给导购，俩美女导购顿时脸面红光地给他们包起来，亲自领着去交了钱，一张嘴简直跟撞上了钢丝似的，张开就合不拢了，不停地在他和岑舒砚之间徘徊，不晓得在兴奋些什么。
　　拿好袋子，宫熠被岑舒砚立刻拉走，看左右无人了才问：“这儿的女子不会觉得尴尬和羞耻么，这贴身衣物……通常，只有给夫君准备的才对。”
　　“唉，说是这么说，但在我们这里你要习惯，什么衣服那也是衣服，都是可以拿出来卖的，男人内衣还不算什么，你看那边！”宫熠心里笑得直打滚，一看对面是女性内衣专柜，坏心眼地抬手一指。
　　就见岑舒砚脸上的神态可谓是暗云浮动，平坦的眼角一瞬间绷直了，眼眶撑大，一口气吸在喉咙里像是卡住了，上不去下不来，愣是憋的一张脸有点儿泛红了，才低下头缓了口气，拉起宫熠的手腕就走，“非礼勿视非礼勿视，这真是……实在是……”
　　宫熠听不清他语无伦次说了些什么，只一双眼黏在了他的脸颊上，心里咕咕咚咚流淌出好一条蜿蜒清澈的小溪来，到处都是青草红花，鸟鸣莺啼！一颗心跳得雄健有力，心口这是痒痒麻麻的，很想伸出指头，十根指尖都狠狠挠上一把。
　　嘿嘿，总算轮到他淡定一次的时候了吧！
　　宫熠得意的笑着，喊住岑舒砚：“那边不对，走这边才能下去呢。”说着拽起他的手，往女性内衣更深处的几个柜台走去，丁字裤、透视装、紧身衣、吊带裙、塑身文胸等等等等在岑舒砚眼前犹如烟花一眼闪过。
　　偏偏，岑舒砚是个平日镇静惯了的主儿，这处理惊讶情绪是有惯性的，即便看到这么多颠覆他道德观念底线的东西，他惊讶之余，还是没有掩住眼睛的，被宫熠这么一路拉拽过去，走马观花看了一通，最后只好稳住心神，决定看了之后就赶紧从脑袋中去除掉。
　　宫熠就听着他抽气声此起彼伏，脸上表情虽然还是属于淡定层次的，但这耳根似乎是有点儿发红了哪……加油加油他就快脸红了，再多转几圈吧！
　　岑舒砚就这么被拉着转了三圈，他也不是傻的，很快明白过来宫熠心底那点小九九，停下步子望着他，“你迷路了？我刚才看见了楼梯了，应该是那个方向。”
　　不容他反驳，拉着他下了楼，也不再听他唧唧呱呱说还要买别的衣服了，直接拎着人回家。
　　宫熠被强制回家，有点意犹未尽，可是反抗无效，因为岑舒砚板起脸来还是挺可怕的。可是他不甘心呀，眼看就要成功了怎么能半途而废，想了半天，偷偷把岑舒砚准备在淋浴间的衣服给扒拉了一下，动了个小手脚。
　　毫不知情的岑舒砚进去洗澡，洗完了换上内裤和浴袍，他对于这两样贴身衣物还算是习惯了，只要料子舒服，基本上还是没有太多意见的。
　　可是……这内裤是我的大小么，貌似有点紧啊。
　　岑舒砚边系着浴袍走出来，边喊宫熠：“宫熠，我莫非拿错了内裤，拿成你的了？”
　　宫熠摇摇头，“没啊，大概你把新买的那条拿进去了吧……怎么，不舒服？”
　　“也不是，就是……有些小。”岑舒砚觉得别扭，特别是裤子贴在那个地方的感觉，令人有些难以启齿。
　　宫熠立刻拽着他去房里，把他推到穿衣镜跟前，笑嘻嘻：“你检查一下，别是哪儿没穿明白，扯住了什么的。”
　　岑舒砚稍微敞开浴袍，还有意识地用袍子遮挡了一下身子，可是，镜子里的一切他自己看的清楚，就见这条黑色内裤太过服帖地包裹住自己的大腿和屁股，还有前面那个饱满而突兀的地方……这也太太太……
　　他脑子里还没有性感这个词的位置，于是不知道如何形容。
　　但是，宫熠知道，岑舒砚无意间指中的这款内裤，是莫奈儿弹性材料的，贴身性非常好，能显得曲线格外紧俏，所以无论是什么尺寸，只要穿上这内裤，立马能让小巧变得伟岸起来，伟岸的变得雄浑起来，噗！
　　宫熠捂嘴闷笑，注视着岑舒砚呆愣住的脸，就见这白皙的脸颊腾一下……潮红了，粉红了，嫣红了！啊啊啊，好一个红潮涌动，鲜润欲滴啊啊啊！
　　结果一不小心，勾住他的浴袍，低眼看见他的下身。
　　啪嗒……宫熠就感觉鼻下一股湿热暖流，一口气激荡在胸口，顿时抬手捂住鼻子，逃也似的奔向厕所。
　　作者有话要说：跟你们商量个事儿呗，以后7天一周期日更，接着一日梨花休息或是更小番外，再继续日更，OK不？
　　我也要喘口气存点稿么，嘿嘿~
　

　　9、岑二少威武~ ...

　　在宫老爷子遭遇那个倒霉的车祸之前，岑舒砚就自己为什么会从天翔朝穿越到Z国21世纪这个问题进行过深入的探讨，这个时候小说是不顶用了，宇宙大爆炸和异次元空间学也无法套用，本着认真谨慎的态度，宫老爷子笑呵呵捋着胡子，最终对他说了两个字：奇迹。
　　假若自己仍旧在天翔朝，在那个幽深的断崖下面，早已是尸骨一具了吧。岑舒砚在心底做了无数种假设，总算也得出来一个类似的结论，如果是这样成就了自己现在的生，那的确是奇迹。
　　一个能让他父母兄妹不会完全绝望，又能让他摆脱过去的奇迹。
　　既如此，他能不能回去也不是太大的问题。
　　想通了这一点，岑舒砚对于眼下的生活是乐于接受的，更能保持乐观积极的态度，所以才对于与宫熠一起成为艺人不那么抵触。
　　说真的，让他把头脑中根深蒂固的戏子形象与艺人重叠起来，对他而言是不小的挑战，更何况这种挑战还要建立在被无数人观赏的前提下。
　　KFV执行总监端玉先生现在就挠着下巴，看着他的眼神，就像是看着一件奇货可居的货品。
　　“嗯，你多走几步转个圈来看看。”他点着下巴说。
　　岑舒砚眉头绷紧了又拉直，心头不悦，可还是照做地走了几步，步子大开大合，一点紧张和拘束都没有。
　　端玉又说：“嗯，跳两步试试？”
　　宫熠在一边有点不满地小声嘀咕：“你当动物园的猴子呢？”不就是今天一来提出要改把签约时间改成三年么，不同意就算了，干什么说着模棱两可的话还把他们带到这个四面都是镜子的空房间来，美其名曰是要检验他们是否具备栽培的资质，可到目前为止也不过用言语摆弄他们做些奇怪的动作而已，难道不是在耍他们？
　　端玉瞪他一眼，斜斜的眼角提上去，对岑舒砚重复一遍说：“跳两步试试。”
　　岑舒砚心底有些不忿，他的秉性是亲和待人、不卑不亢，对谁他都是这样，不管换了什么对象。但如果有人想要在他面前摆谱，管他是天皇老子还是地痞流氓，他这面子不愿意卖，那也是不卖的。
　　端玉这点儿，在他眼里还上不得台面，岑舒砚暗自挑眉，看出来这个端玉其实是在试探自己的脾气，便淡然抖了抖眉梢，依言照做。
　　跳的是一套拳法中的翻身腾跃，动作不花哨，但姿态特别好看，就像是白鹤振翅，双腿在空中轻巧跃起，拉开的弧度分明极大，落地时竟然消无声息。
　　一丁点喘息，在他面上也看不到。
　　“呀……”端玉一个抽气后退几步，脸上试探性的高傲全没了，冲过去绕着岑舒砚就转悠起来，“好好好，太好了！这身段，这技术……不演戏是简直暴敛天物！”
　　宫熠不客气走上来拽开他就要探向岑舒砚的手，眼睛眯成一条缝，问：“端总监，如果您考试完了，请马上宣布分数吧。我下午还有课呢，再给您十分钟……”
　　说着他还看了看表，一副鄙视总监大人办事效率太低的表情。
　　端玉这个气啊，抿嘴运了好半天气，对岑舒砚点头说：“他这个底子走古装戏路子绝对没问题，就算现在还没有演技，往哪儿一站这气质也是非常有的。再上个培训班学几月，我看错不了。至于你……”他眼珠滴溜溜在宫熠身上乱瞟，问：“唱歌演戏模特主持，你哪样擅长？”
　　宫熠认真托着下巴想了想，对他摇头：“都……不擅长。”
　　端玉皱起眉头，盯着他的脸一拍手，“不如先从模特做起，你这张脸，当初我就是看中拍平面广告的。”
　　“唔，那也不错啊……什么广告？”宫熠眨巴着水润润的眼。
　　端玉不晓得从那里抽出来一张纸，递给他。
　　宫熠仔细地看了一遍，抬起望着他，见他笑着点点头，又低头看了一遍，脸上露出便秘了的颜色，“你你你……让我拍卡卡机的广告？”
　　卡卡机是最近很流行的一款小学生游戏机，里面只有一个主角，那就是在键盘下不停吃豆豆喷牛奶，吃蔬菜喷牛奶，吃石头也喷牛奶的卡卡牛。
　　“是啊，你的形象可爱又纯真，给小孩子做榜样正好，这家公司找我们谈了好久，我一直没有合适的艺人介绍给他们。”端玉说的很是严肃，“那天我一看，就看中你了。”
　　宫熠顷刻就觉得自己的气脉全都堵住了，叹了口气说：“我其实会唱歌的。”
　　“是基本会唱，唱的不错，还是声线和音域条件很好？”端玉故作惊讶地看着他，其实他早调查过了宫熠的底细，这小子１６岁时参加过一个歌唱选秀的，当时名次还相当好，可后来不知什么原因放弃退出了。
　　早等着他对自己坦白从宽。
　　宫熠无视他一脸狡诈的笑容，往四周看了一眼说：“如果有钢琴，我可以边弹奏便唱。”
　　“这个简单！”端玉带着他们来到隔壁，这里可不就是一间练歌房么，一架雪白的钢琴摆放在中央，只是看起来有些陈旧了。
　　岑舒砚好奇地走过去摁了一个键，眉宇之间浮现出一丝惊艳的神色。
　　原本有点别扭的宫熠看到他似乎挺喜欢钢琴的音色，脸上的颜色自然了很多，坐在钢琴前，想了想抬起手放在久违的键盘上，一首旋律极为简单而欢快的曲子从他指缝中流淌出来。
　　听了一个小节，端玉就听出来，这不是自己小时候也喜欢的《蓝精灵》么。
　　随后宫熠轻灵的歌声在四周溅起一朵朵可爱的水花来，“在江的那边湖的那边有一群小透明，他们努力又聪明，他们乖巧又卖力，他们呕心沥血不分昼夜都在更数据，他们年复一年都盼能出名。
　　哦～悲催的小透明，哦～悲催的小透明，他们废寝忘食辛苦码字打败了服务器，他们奋力完结只为不坑爹～～～”
　　一个漂亮的尾音，在空中打了个俏丽的圈儿。
　　端玉环抱着胳膊看着他，嘴角扬着笑，“不论唱功高低，你的歌声让我很开心。哎呀～我都多久没这么笑过了。”
　　如果说岑舒砚是那种让人一见钟情二见倾心的美男子，是醇香的绿茶，那宫熠给人的感觉无疑是一颗大白兔奶糖，看着就开心，吃了能治愈。
　　宫熠自己也唱得挺开心的，他也压根不紧张，反正这事儿能成就成，成不了他也没有多少惋惜，本来嘛，他的人生目标还没定呢。
　　停下手起身，他却有了意外收获，就见岑舒砚一脸清风无垢地盯着自己，脸上是一弯绒绒的浅笑。
　　是自己的歌声让他高兴了吗？宫熠伸手捏自己的脸，“啊哟”了一声。他真的在对自己笑呢！
　　端玉没有考虑多久，拽着他们去办公室签订了合同，三年就三年，这两人他实在喜欢的很，现在想办法赶紧箍住就成，等三年后再想办法把他们留下续约不就得了。
　　嘿嘿，他捏着两份合同喜笑颜开，“老子今年一定要打败陆天野那家伙，哼哼～”
　　隔壁比这里大一号的办公室里传来一声响亮的喷嚏。
　　外头的秘书立刻跑进去，紧张兮兮地问：“总裁你受凉了？”
　　陆田野推了推手中的文件，告诉她：“去，把这些拿给你们总监，我等下估计还有两个喷嚏，你就不用大惊小怪了。”
　　美女秘书困惑地拿起东西退出去，心里还在纠结，自己要不要去买感冒药呢。噢，端总监那儿不是有么，等下去借点。
　　走出ＫＦＶ的，宫熠要去Ｋ大上学，也不知出于什么心理，他犹豫地对准备徒步回家的岑舒砚说：“如果没什么事，你要不要跟我去大学看看？”
　　早听说大学是一种比私塾更好的存在，岑舒砚欣然同意了，两人便又挤上了公交车。
　　宫熠这次有了教训，把钱包放在了上衣的内侧荷包，警惕地注视着周围，唯恐再次遇上小偷。
　　岑舒砚看他脖子僵硬地扭来扭曲，还以为他被挤着了，身子缩了缩，把他拉过来一点，道：“如果你够着拉环吃力，就拉住我的胳膊吧。”
　　这个……宫熠看了看头顶的拉环，又看看他的胳膊。心说自己放弃拉环不是承认自己矮么，但是如果抱住岑舒砚的胳膊……大脑还没下指令，他的手已经伸了出去，牢牢抱住。
　　宫熠马上在心里教训自己，你也太没出息了！
　　一个多小时的路程是很无聊的，宫熠心里盘旋着岑舒砚成亲的那件事，想趁机旁敲侧击打听下，摇晃着脑袋白白浪费了两站路时间，总算鼓起勇气问他：“那个，你太太挺漂亮的么？”
　　他选了个看起来比较平常的问题。
　　岑舒砚当然明白他口中的太太说的是自己妻子，回忆了一下道：“嗯，是个大美人。”就是那一脸的病容显得她太过苍白柔弱了。
　　宫熠心里一凉，自己还真猜中了，又问：“那……她对你很好吧？”贤良淑德很重要啊，如果是个美艳蛇蝎似的老婆，他这个古代人肯定不喜欢的吧。
　　岑舒砚这次花了比较长的时间回忆，因为他实在与妻子相处时间不长，但从仅有的几次谈话看来，“嗯，自然是极好的。”如果品性不好，不遵循三从四德，首先岑家那道门槛就进不来。
　　宫熠心里又是一凉，心说内外兼具啊，这是传说中的人美心也美么，勉强挤了个笑容给他：“那，你们感情肯定很好吧。”
　　问完这一句，他已经做好把心从深水潭里捞出来的准备了。
　　但岑舒砚渺如细沙的回答让他心底的水位慢慢降了下去，“不然，新婚不久我就出征了，并未来得及与她培养感情。她是个好女子，可惜……”
　　如果不是为了追敌兵而意外坠崖，如果不是她的身子骨太弱，他原本当真决定要安心度日，与她携手白头的。
　　可是……命运不经他的同意，就给他打开了另一扇门。
　　这扇门里，不再有那个曾让让魂牵梦萦过的人，是否意味着他应该放下作为岑二少的一切，今生今世只为自己而活呢？
　　宫熠不会读心，当然不知道他在一瞬间想了这么多，只知道自己心跳变得有点快，至少比现在车流中的公交快了好些。堵车中，车子摇晃停摆，他抱着岑舒砚的胳膊也不顶用，时不时身子往后倾，好在岑舒砚不知用了什么法子定住了身形，就像钉在了原地一样，能让他靠过来时绝对不会摔倒。
　　心底的那潭冷飕飕的水，一荡一晃的，已经是晃荡的一干二净。
　　宫熠想着要不要再问深入点，忽而发现岑舒砚低头凑近自己耳边，他那双饱满的嘴唇距离自己的脸越来越近。
　　砰砰砰砰～他难道是要……
　　却听见岑舒砚贴近他耳朵低声道：“别往左侧看，有个人从刚才就贼眉鼠眼盯住你了……可能是个偷儿。”
　　宫熠反射性地一个激灵，轻声说：“上次，我钱包就被人偷了呢。”
　　岑舒砚拧起眉头，胳膊挣脱宫熠的手，却抬起来搭在宫熠肩膀上，往自己身边一扒拉，“三角眼，翻嘴唇，眼角有颗黑痣……”
　　宫熠莫名红着耳朵，头靠在他脖颈处不停点头：“是啊是啊，就是这个人！”
　　一股淡淡的兰花香气钻入鼻子里，宫熠下意识地靠近了几分，吸取着这股沁人心脾的香味，大脑顿时有点空白，他身上怎么会有这么雅致宜人的香气，哪里来的？本来以为他身上只会有檀香皂的味道呢。
　　他不知道，岑舒砚昨儿个才刚从宫老爷子遗物中翻找出自己遗失的香囊，那个香囊被宫老爷子私自拿去研究了，年纪大记性不好一直没告诉他。宫熠又是不懂整理，常常乱扔东西的主儿，完全不晓得有这东西的存在。
　　兰花香氛，就是从这香囊中散发出来的。
　　岑舒砚没有办法想过去那样挂在腰上，就把香囊塞进了里面一层衣服的口袋里。他一贯是闻着这个香味，养成了习惯，重新找回香囊让他自在了很多。
　　宫熠闻着这屡屡香气暗自称奇，正想伸手在他身上摸索一下香味的来源，就听得岑舒砚把他往后一拉，冷声对着前面说道：“你这人偷东西也就罢了，还恬不知耻地想轻薄人家么，简直色胆包天！”
　　话音刚落，车厢内众人就见一个鬼头鬼脑的男人嗷嗷乱叫，他的手被一个俊俏的年轻人钳住，手上拿着一个红色的女士钱包。
　　“哎呀，那是我的钱包！”有个女大学生叫起来，愤愤然把钱包夺了回去，刚想破口大骂，发现这人面露凶恶就朝自己扑过来，顿时花容失色地惊叫起来。
　　宫熠发现黑老鼠想逃，冲上去想帮忙，“别让他跑了，他是个惯偷！”
　　岑舒砚却沉稳地站在原地，并没有追，因为这时适逢到站，这里空间狭小他实在不好动手，眼神凌厉地盯着黑老师窜下车的背影，对宫熠摊开手说：“有石头之类的东西吗？”
　　宫熠脑袋转的不慢，立马从包包里掏出一包彩虹糖倒在他手上。
　　岑舒砚掂量一下觉得还凑活，捏起三颗糖豆子对着窗外扔了出去，啪啪啪，两指一撮，看似随意的三下，居然一个不落地击中了黑老鼠的脑门、脖子和小腿肚子。
　　“哎呀呀，哪个龟孙子打我？”黑老鼠捂着脑袋跳脚。
　　抬手又是四下，岑舒砚打蛇也是专打七寸的，拿捏着穴位，这一回全部朝着黑老鼠的足三里弹了出去。
　　那帅气的手势看得宫熠目瞪口呆，差点没抱住大腿直喊大侠，兴奋的不得了，在旁边蹦跳着乱叫：“哈哈哈，打得好打得好！打的老鼠嗷嗷叫！”
　　“嗷嗷嗷嗷！”黑老鼠还真是一连叫了四声，这个酸痛难当哪，当下就差点跪倒在地给人民群众赔罪了，可惜不是痛改前非。
　　岑舒砚把手中的糖豆子都扔完了，拍拍手，觉得有点粘，问宫熠：“哪里可以洗手？”
　　宫熠一看这里离Ｋ大也就一站路了，连忙拉着他下车，临跟前狠踹了黑老鼠一脚，一个脚印印在他屁股上，笑道：“怎么，要不要尝尝过街老鼠人人喊打的滋味啊……”
　　黑老鼠往四处一看，嚯，都是眼红的围上来要打他出气的人。那可不是么，谁让他经常在这一带活动，被他偷过吃过暗亏的人可算不少，好不容易有人能治住他了，还能让他跑了？
　　“我，我我我错了，我这就去警察叔叔那里自首。”黑老鼠抱头就拼命往警察局跑，可谓是抱头鼠窜，狼狈不堪。
　　岑舒砚淡然一笑，嘴角微扬，好似没看到周围纷纷上前道谢或夸赞他见义勇为的人，只对宫熠举起自己的手，催促道：“很黏，要洗手。”
　　宫熠一把拉起他的手，笑眯眯：“没关系，我跟你一起黏！”
　　作者有话要说：岑岑威武不威武，呵呵~~~~~~~~~个人觉得这章还是挺萌的O(∩_∩)O~
　

　　10、岑二少英明~ ...

　　过去宫少爷在K大也是如鱼得水，人见人爱花见花败的，败是凋败的败！花都被他揪掉送美女了！可今天带着岑舒砚去遛了一圈才知道，K大的女生猛于虎，没见过帅哥是不是，没看过古典帅哥是不是，觉得平日花痴的还不够虎头虎脑是不是？
　　干什么一个两个都跟见到天王明星似的盯住岑舒砚不放！
　　他瞪大眼睛四处扫射，再看，再看就把你们……可惜他打不过老虎啊，只好拉着岑舒砚赶紧跑掉。
　　“亏得我过去还以为她们挺可爱的，女人就是那三四月的天，太善变……爷爷以前说的对。” 宫熠自顾自地嘀嘀咕咕，完全没发现这群女人眼底深处的异样火热。
　　岑舒砚倒是发现了，但是不能理解，只好在心里揣测：她们为什么老盯着自己的手呢？
　　其实再往里面看一点，他就会发现，她们看的明明是他们两个牵在一起的手。
　　“当然，因为彩虹糖太黏了嘛！”宫少爷刻意忽略了这个事实，脸不红心不跳地拉着岑舒砚去洗手，还在大门口守着，生怕有哪个不长眼的学姐以进错了厕所为由突然钻进去。
　　虽然他和岑舒砚都没干什么，不上厕所是根本不用担心什么，可他就是有一种自己的奇珍异宝会被别人窥视的危机感。
　　等岑舒砚洗干净手出来后，又被宫熠一把拽回去，他自个儿洗手，还要岑舒砚在一边作陪，不肯放他自己去参观大学教室。
　　“教室里也有那样的女子么？”岑舒砚问，说心里话他也不甚喜欢眼神那般炙热的女子，感觉很奇怪，救好像自己是个三头六臂的怪物，为什么那些女子每看自己一眼都要抽一口气，简直莫名难解。
　　宫熠嘴角不自觉扬起，连忙点头：“是啊是啊，她们都有病！我可不敢把你一个人丢在那里。”
　　“有病，莫非是病在脑中？”岑舒砚欣然点点头，这孩子虽然有不少缺点，有时神神叨叨的，但还是挺讲义气的，正如宫老爷子所说自己可以将他看做弟弟，嗯，这是不亏的！
　　宫熠就瞅见岑舒砚目光温煦地看着自己，一下子走了神，把水溅在了裤子上，“哎呀，这下糟糕！”
　　“还好湿的不多，我可以用内力帮你烘干，要不要？”岑舒砚几日不用功夫其实很有些憋得慌，眼下正好的机会他不想放过。
　　宫熠顺着岑舒砚一瞬间点亮的眼眸看过去，瞧见一个傻兮兮的自己站在他眼眸里，笑着轻咳一声：“要，要的。”
　　话音几乎是刚从喉咙里刚发出来，岑舒砚就抬步上前，伸出一只手往他身下摸去，呃不……宫熠感觉自己有些大舌头了，是轻轻把手掌放在了他的大腿上。
　　啊！这就是武林高手善使的内力么？宫熠凝视着岑舒砚的手背，恨不能看穿了过去，这感觉怎么说呢，就像是一个电风吹贴着自己皮肤吹起暖风，热烘烘的，但是却看不见气浪，皮肤麻麻软软的，那一瞬又像是短暂的低电压触电似的，总之……这感觉，太好了！
　　本来溅湿的地方就不大，岑舒砚只稍微使出内力，很快就给他烘干了。仰起头时那嘴角略微勾起，可惜转瞬即逝，宫熠无缘看见。
　　岑舒砚刚起身站直了整理自己垂落的长发，洗手间的门被人推开。一个黑框眼镜架在鼻梁上，瘦瘦高高的男生走进来，看到宫熠有点儿愣神。
　　视线快速从岑舒砚身上扫过，他推了几下眼镜说：“她们都说你带了个大美男进来却突然失踪了，原来你躲这儿来了……哦哦，难怪你不肯和我们一去出去旅游，我明白了。”
　　宫熠看着班长这副探究之后瞬间了然的表情，眨巴眨巴眼，你明白了？你明白了什么？你看了我和岑舒砚几眼就知道我现在存款稀薄，荷包是瘪的？不过，我要多养一个人是肯定会手头发紧的吧……两人对视几眼，一个点头，一个浮现出理解的眼神，无声地达成了一种一致。
　　我以后再不说班长是四眼田鸡了，这是宫熠的心声。
　　我以后再也不问他集体活动的事了，唉，他也不容易啊，这条路可算是不好走，将来肯定会遭受不少人的白眼和唾弃，作为同学我应当给予他春天般的温暖。这……是班长的心声。
　　简单介绍了一下岑舒砚，宫熠拉起他走出去，找到一间空旷无人的阶梯教室，让岑舒砚坐着感受了一下大学氛围。见他好奇地看着黑板发呆，宫熠拿起粉笔在上头写了几个字，“老师上课时，可以把讲义和需要我们牢记的内容写在上面，无论那一排的同学都能看见，很方便的。”
　　岑舒砚禁不住点头，若是能把这法子带会天翔朝多好，这里的学校是当真不错的。
　　又坐了一会儿，宫熠看到系里几个最八卦的女生在楼下徘徊，当下警铃大作，拉着岑舒砚从另一侧通道下楼，把他送出了学校大门。
　　也不管省钱不省钱了，给他拦住出租车把他推上去，还不忘了嘱咐：“直接回家不要在路上停留，下午还是我买菜回来，知道吗？”
　　岑舒砚听从地点点头，看着宫熠一脸担忧的样子，待他走远后慢慢反省起来，自己是不是给他带来了很多麻烦，害得他最近总是忧心忡忡的样子。
　　反省一路的结果是，岑舒砚立刻投身于家里没看完的杂志和书籍之中，准备再多了解一些知识。
　　宫熠今天是真正尝到了众星捧月的感觉，可是让他异常不爽的是，十个上来围攻他的女生，有九个是来打听岑舒砚的，还有一个是准备采用迂回战术，从他嘴巴里套出岑舒砚电话号码的。
　　嘿嘿嘿，幸好还是我聪明，没有给岑舒砚买手机啊。
　　可是上完课后，他陡然发现自己是多么愚蠢了，他刚才洗手时好像把手机交给岑舒砚保管了，现在手机不在他身上，那就是在……
　　完了，那个谁早就说了下午要给自己打电话的，这下怎么办？
　　宫熠急惶惶地往家赶，无奈身上的大钞给岑舒砚坐出租了，他还是只能按部就班地坐公交车回去，再忐忑不安也没用了，他必须乖乖熬过这一个多小时。
　　冲上楼掏钥匙总算开门，宫熠一眼就看到阳台上正在活动拳脚的岑舒砚。往茶几上一看，自己的手机好好躺在那儿，拿起检查一番，没有未接来电啊，还好还好，自己算是来得及。
　　倒水喝茶的工夫，他听见岑舒砚清润的嗓音从背后传来：“听说，你爷爷留下了一千来箱的檀香皂啊？听说，宫家小少爷准备将这些檀香皂都付之一炬啊？”
　　“噗――”宫熠一口水呛在喉咙里，鼻子里也冒出一注水来，放下杯子使劲摇头：“不是不是！我怎么会那么不孝，那个……你接了我的电话？”
　　“嗯，因为它一直响不停，我怕是有什么急事找你，犹豫了好半天才接的。不过私自动你的东西是我的不对。”岑舒砚一本正经给他道歉，但一想到对方高傲挑衅的语气，他就挑起眉尖对宫熠说道：“既然你说并无意要烧掉那些檀香皂，就应当立刻把它们取出来，不要再放在别人的仓库里，听此人的口气似乎是你爷爷曾经的生意伙伴，今日落井下石，你也无需求着他，所谓人不犯我我不犯人，但是可忍孰不可忍！”
　　这样的生意伙伴根本靠不住，自己再难，也不要与此种人来往为好！
　　宫熠支吾了一下，没想到岑舒砚会比自己还气愤，心情莫名了好转了很多，却仍然十分困扰，“我也不想的，可是你也看到了，我们只够租一个这样的房子，哪里还有多余的钱去租仓库？那一千多箱檀香皂，是我爷爷监督制造的最后一批手工香皂了，我当然不能真给烧了，可是……”
　　现实问题让他不得不低头啊，如果无处可以停放，他当初的打算的确是宁可烧了也不能便宜给那几个忘恩负义的小人！
　　岑舒砚负手在房中踱步，沉思了一会儿，似乎有了主意，“我知道有个人肯定有空余的地方，说不定我们可以借上一借。”
　　宫熠皱起眉头想，“谁啊？”
　　半个小时后，他们出现在了KFV执行总监的办公室里，凝视着一言不发的端玉。
　　“我说……我为什么要帮你们？”端玉慵懒地靠在皮质长椅上，下巴高抬，手指交叉地放在桌面上。
　　宫熠深吸一口气，准备恳切地求求他，却被岑舒砚伸手拦住。
　　“对于您而言，这件事应该只是举手之劳，只要借给我们一个车库，放这些东西就足够了，我与宫熠自当感恩戴德，尽心尽力做好该做之事。如果您不借也无妨，我们打算去街上摆摊，反正这些檀香皂无处堆放，不如就搁在外头随意卖一卖，直到全部卖出去了为止……不如，您帮我们做一个决定？”岑舒砚语调温和，但他生来具备一种浑然天成的凛然贵气，但凡认真想达成什么目的，举手抬足哪怕是一个眼神都透着精明与算计，让人觉得他是当真胸有成竹，理据充沛。
　　端玉甩甩头，心说自己魔障了，竟然差点被一个新进艺人给震慑住了。
　　不过他的意思是在威胁我吧，如果自己不答应，他们两个就要去摆摊，这不是诚心砸他招牌么？如果让别家公司直到他手下艺人居然去摆摊……擦，这比爆出岑舒砚结过婚更加糟糕。
　　不过，岑舒砚没有结婚证，那就压根不算！只是他每次都固执的纠正自己，说他的确成亲的表情，实在是惹人讨厌哪。
　　端玉用手指敲击着桌子，不说同意也不说反对，就这么静静地看着眼前的两人。岑舒砚也不着急，摁住已经有些焦躁的宫熠，不让他说话。
　　对峙了好久，端玉清了清嗓子终于发话了：“不是不可以，但也不是非答应你们不可。让我同意借仓库很容易，你们其中任何一个，能给我在这部戏里获得一个角色就可以！”
　　哼，他也不是吃素的，居然敢要挟他，不给他们点教训看看就不知道这个社会有多么的险恶！端玉把一本厚厚的剧本扔给他们，“这是剧本，今晚上就有试镜会，角逐男三号和男二号，还有两个戏份也不算很少的配角，你们商量一下看等会谁去。”
　　宫熠把剧本一番看，看着那导演的名字就狠抽了一口气，“这，这个是段惜碧导演的新戏？”
　　“嗯，怎么样敢不敢去啊？只要你们敢去，我是不怕丢掉一次KFV的脸面。”端玉这话说的可不是用来侮辱他们的，要知道如果他派过去的人表现不好，毫无演技，被顶头那个总裁笑话是其次，被其他演艺公司的人看笑话才是丢人。
　　宫熠深深皱眉，拉起岑舒砚想要放弃，“算了，我们还是走吧。”
　　扭头一看，岑舒砚像是失了神地翻阅起了这个剧本，这种认真郑重的神情是他从来没有看见过的。
　　眉宇之间，看似还沾染上了一丝丝说不清道不明的忧伤？
　　岑舒砚细致而专注地翻阅完整本剧本，仰起头对端玉道：“这个戏，我想演。”
　　宫熠诧异地看着他，“你疯了吗？段惜碧是出了名的刁钻刻薄，你一节表演课都没上过，怎么可能做的了他的演员？”
　　如果是一般的古装偶像剧那也就算了，导演要求外形大过演技，可以给你慢慢磨。可这位导演不是，他的戏大部分是正剧，用的顺手的全是老戏骨，偶尔有一两个新艺人可以进去那都是被敲断了菱角往里死打磨，让你脱一层皮那是最轻的。
　　端玉也是一惊，没料到岑舒砚真会答应。
　　可是岑舒砚此刻的神色尤为执着，指着剧本的名字沉声道：“这部戏我有把握，《制香世家》正合我意。”
　　你合意有什么用啊，问题是人家导演合不合意啊！
　　宫熠还劝说他，却被岑舒砚攥住了手，一双黑晶石的眼眸幽幽地望过来，“你信不信我，宫熠，你信不信我？”
　　“我……”宫熠像是被一道光束缚住了身躯，完全愣住了。
　　端玉看着此时此刻周身气场骤然改变的岑舒砚，心里耸动起一块葱茏的山峰，踟蹰了一会儿叹了口气，拍板喊道：“好，就让你去试试！不过，我们KFV的艺人从来不只要露脸的机会，你要试就试这个男二号，如果成功了，别说借你们仓库，让我帮你们推销这檀香皂都没问题！”
　　宫熠咻地睁大眼，心说不是吧，岑舒砚他是古代人不了解事实啊，怎么端玉也跟着一起疯癫了！
　　岑舒砚则微然勾起嘴角，轻声道：“好，就这么说定。”
　　作者有话要说：马上要涉及制香了，今天应该还有一更~~补昨天的O(∩_∩)O~
　　

　　11、岑二少惊才~ ...

　　宫熠心里非常不安。
　　先不说别的，岑舒砚会想出找端玉帮忙的注意，是因为自己。现在他又要因为这样受到端玉的挑衅才不得已参加《制香世家》的试镜，如果被别人冷言冷语地看不起，罪魁祸首不就成了自己？
　　唉~内疚的感觉真不好受啊，如果自己能争气一些就好了。
　　不过，出丑就出丑吧，就算岑舒砚最后被段惜碧骂了鄙视了，自己跟着他一起被骂好了，总之不能扔下他一个！
　　于是这就成了宫熠非要跟着岑舒砚去试镜会的理由。
　　同时端玉也不得不跟着一起去，他说出那个决定就有些后悔了，但说出去的话泼出去的水，未免岑舒砚真的犯下什么可笑的错误，只能在车上跟他们把参加试镜的规矩一一说明，告诉他作为一个演艺圈的新人一定要懂得敬重前辈，对导演和其他工作人员礼貌，要有眼力见，遇上不认得的大牌就一律微笑颔首好了，绝对不可以拿鼻子看人。导演跟他说话时不要太紧张了，即使紧张也要装作很冷静从容。
　　岑舒砚一言不发地点着头，心里对他却很是同情，怎么端玉还要担任教导的责任么，这些都是基本的交往之道，是他从小就学会了的东西，用起来当然得心应手，面对什么人该说什么话，他再明白不过。
　　尽管这个世界的人很多方面与天翔朝人不同，但在与人相交时喜欢戴面具这点上，仍然是如出一辙。
　　至于紧张，除了在盛烟面前紧张过那么仅有的几次，岑舒砚向来不清楚这是什么感觉。
　　下车后面容清俊，迈着稳健的步子跟在端玉后面，岑舒砚脑袋里想着的是刚才那个剧本里的几句台词。
　　“制香师不单单是要做出最名贵的香品，还应当是可变腐朽为神奇才对。”
　　“如果香气无法使人安心凝神，反而使人沉溺，那不是好香，而是毒药！”
　　这口气，与当初的他真的很像……
　　当岑舒砚走进眼前这个古香古色的布景里时，看着这红木的桌椅，雕花的门栏，恍若霎时间回到了岑府的中堂，如果不是宫熠一直在耳边叽喳，他甚至会有种黄粱一梦的错觉。
　　然而，宫熠透亮清晰的嗓音提醒着他，他再也不是过去的岑二少，也再也见不到那个如梨花般的恬静少年。
　　他们来的比较早，导演还没到，这里只有几个其他公司同样来参加试镜的艺人，纷纷微笑着过来与端玉打了声招呼，也好奇地打量了他身边的岑舒砚与宫熠一眼，简单的寒暄过后，眸子里藏起了那短暂的惊艳与防备。
　　宫熠离开KFV之后就显得很是紧张，但从他脸上是看不出的，只有和他相处了一段时日的岑舒砚知道，他一紧张慌乱就会犯某种毛病，那就是逮着人讲笑话。
　　找了个角落等着，或者说在别人看来是酝酿角色，宫熠拉着岑舒砚就说开来：“我告诉你哦，那天我在街上看见一对情侣打架，那女孩儿力气可大，脾气也大，估计是男朋友干什么惹她生气了，她抡起胳膊就抽那男孩一耳刮子，太狠了。不过那男孩儿更狠，他竟然打开矿泉水瓶子，泼了那女孩儿一脸水，把女孩儿妆给卸了！你说，好笑不好笑，哈哈哈……”
　　端玉在一边抖了下肩，捂嘴笑了，因为他正看到远处一个化妆过的男孩，心里这个不屑，看看这个再看看身边的岑舒砚，不禁满意地点点头，还是自己的艺人顺眼。
　　岑舒砚的神色淡淡的，拍了下宫熠的手道：“又不是你试镜，紧张什么。”
　　宫熠脊梁一挺，说：“我，我才不紧张呢！再跟你讲一个笑话，这次一定让能让你笑……咳咳，话说一群人在一家十分僻静荒凉的小店吃饭。他们一共六个人，女服务员却拿来了七双筷子。一个同事就笑着说：‘哟，多好的鬼故事开头啊。’大家都笑了。女服务员尴尬地看看他们，数了数，不好意思地说：‘不好意思我数错了，对不起。’说完立刻撤走了两双筷子，这时桌上顿时一片寂然。”
　　半晌，没人说话。
　　端玉摸鼻子，脸色古怪地看着他，“小熠啊，这个好像不是笑话吧……”
　　宫熠尴尬地摸摸头，叹口气：“不好意思……频道调错。”
　　岑舒砚却是笑了，虽然笑意很淡，随后摇摇头抬起手，摁了下他的眉心，“别紧张。我没事的，又不是要上战场杀敌……”
　　宫熠低着头觉得有点丢脸，绞尽脑汁地想，执意要再讲一个：“这个肯定能让你们笑！这天，有位母亲劝女儿嫁给一个年纪很大的富翁，女儿反对她说：‘不行！不行！就是不行，绝对不行！他太老了！’母亲笑着劝说她道：‘老一点有啥关系，又不是让你煮着吃。’”
　　“哈哈哈哈~又不是煮着吃~~”端玉顿时乐了，笑不可支地拍上宫熠的肩头，大喊：“看来带着你的确是好事，干得不错，哈哈哈！”
　　岑舒砚看着周围投递过来轻蔑的目光，了然地暗笑一声。宫熠无意识地几句话，倒是让这些人不约而同都放下了戒心。
　　他们轻敌了，这样最好不过。
　　不久，从门口簇拥着走进来一个高大的男人，头发乱糟糟的，胡须更杂乱，脸颊蜡黄凹陷，如果不是旁边人对他恭敬和谄媚的态度，几乎无法让人想象，这个背着帆布大包进来的人，就是大名鼎鼎的段惜碧。
　　岑舒砚只淡淡瞟了一眼，安静地坐在原位，没有动弹，对于那些急着上去套近乎的人视若无睹。在不合时宜地时候打扰别人，只会给对方留下急功近利的印象，或者压根没有印象而已。这位导演明显脸色不好，身体怕是染有小恙，近来定然十分忙碌，哪里有心思应付这些人。
　　端玉的余光看到这一幕，心里又多了几分赞赏。
　　宫熠见他们两个都不动，当下也坦然了，抚了抚胸口，发现自己没有刚才那么紧张了。
　　果不其然，段惜碧闷着头走进休息室，谢绝任何人打扰，大门紧紧锁上。
　　片刻，才有助理从房间里走出来，喊几个公司的经纪人过去，分发号码和试镜时的考题。
　　岑舒砚还没有经纪人呢，端玉只好亲自过去了，让其他几个公司的经纪人都大为吃惊。为什么新人居然要端玉亲自带出道啊？等下真要好好关注。
　　端玉不管那些，拿了东西回来塞给岑舒砚，“男二号的考题是要表演剧本里的第二十七场，是一场独角戏，一句台词也有没有，很有些难度。”
　　岑舒砚没有翻剧本，想了想，只问：“这场戏，在什么地方演？”
　　端玉环顾了布置一遍，指了指三号场地，“应该是那里。”
　　空荡的房间里，只有一张黑色的古木几案罢了。
　　岑舒砚定定地看了几眼，点点头闭上眼，“我要休息一会儿。”
　　端玉心里讶异，这人不用再看一遍剧本的吗？但看着岑舒砚那张自从闭眼之后就变得无比冰冷，皎如碧玉，散发出寒气的脸，伸出的手意外地收了回去，发觉自己竟然发憷地不敢去叫他。
　　宫熠不以为然地瞄他一眼，勾勾手让他靠近过来，在他耳边嘀咕了一句话。
　　“真的啊？”端玉不可置信地张大嘴。
　　宫熠对他狠狠点头，对啊对啊，很夸张是不是，很让人羡慕嫉妒恨是不是？
　　端玉嘿嘿一笑，脸上难掩喜色。
　　因为得到的号码是三号，岑舒砚闭目小憩了五六分钟就被端玉喊了起来，带着他来到三号场地外，小声嘱咐说：“你看看别人的表演，找出他们的不足，不要跟他们犯同样的错误，其他的，我也来不及教你了，相信你自己的感觉吧！有一点必须记住，看见那个最大的镜头没有，别拿屁股背对着它就成！”
　　这话，真算是自己对岑舒砚对大的信任了。端玉在心里还是有些打鼓的，岑舒砚肯定不晓得走位和面对镜头的技巧的，但至少要提醒他，别背对镜头。
　　岑舒砚缓步走向几案，手指往下轻轻一捞，自然而然做了个撩起长袍的动作。
　　就见他举止优雅地撩起长袍跨过门槛，目光在房中流连了几圈，才转过身，来到几案面前停下。
　　只这几个简单的动作，让原本打哈欠的段惜碧渐渐睁大眼，直起了脖子。
　　这一幕说的是明代制香世家童家的小儿子，从外游学回来，第一次走进父亲的制香室，看到桌上盒子里的香丸，表露出兴趣和喜爱的场景。说简单非常简单，只要表露出喜爱之情即可，但说难又非常难，如果只是带着好奇的那种欢喜，很容易表演的与别人一样，没有任何特色，也就谈不上演技的好坏。
　　之前的两位艺人虽然在笑上下了功夫，但也走的是同样的路子，中规中矩算不得有缺点，但也没能让段惜碧眼前一亮。
　　眼前这个就不同了，单单那个撩起长袍的动作就让他心头一喜，能想到这样的细节已经实属难得，更让他意外的是，他融合于场景的那般自然神情。无论是动作还是眼神，都不像一个现代人，让人看上两眼就不由得感觉，他似乎本就该是如此，活生生是个来自于古代的俊美男子。
　　岑舒砚其实根本不懂得何为演技，他从一开始做的，就只有一件事，那便是回忆着盛烟每次走向制香台，揭开香盒的形态和神色。
　　想象着自己现在是他，脚会怎么走，手会放在哪里，眼神又看向哪里……他低头拿起香盒捧在手上的动作珍惜而小心，手势有些奇怪，但看着又很自然，不是一般人拿握东西时的样子。
　　但段惜碧却是一愣，一把将助手从身边推开，他没有再看镜头，而是走近了几步。
　　这时的岑舒砚已经揭开了香盒，眼神发生了变化，先是一瞬间的惊奇，跟着是一会儿的踌躇，似乎在思虑着什么，鼻尖微微耸动，眼睛也同时微闭，原来是在低头认真地嗅闻香丸！
　　接着，他的手指伸进了盒子似乎是要拿起一颗，却又立刻缩了回来，眼神也有了回避，眼角牵起几缕若有若无的忧愁。
　　很快他盖上盖子放回了几案上，眼神里透着一丝不舍，走出了房间。
　　“卡！好，好，非常好！”段惜碧咬牙切齿地笑着，不知情的人看了还以为他要咬人，实际上他是在笑，指着岑舒砚大喊：“你留下，男二号就是你了！其余的笨蛋都可以回家洗了睡了！”
　　在场的所有人都愣了一阵，有不忿的，有疑惑的，有嫉妒的，但没有人敢反驳这位脾气乖戾的导演的话，不一会都各自行动起来，该干什么该什么去了。
　　端玉重重舒口气，暗暗握紧了拳头，岑舒砚简直太争气了！
　　跟在后头一直眼睛眨也不眨看着的宫熠也惊喜不已，但却默然蹙起了眉梢，直直望着静谧垂立的岑舒砚。
　　为什么他给自己的感觉不是在演戏，而是在……
　　段惜碧也不是完全满意的，走到岑舒砚面前，劈头盖脸就厉声教训：“新人是吧，不会走位，脸也没对着镜头，人物感情拿捏的还好不错，但是一丁点都不会照顾观众的视线！外行的一塌糊涂！不过……”
　　宫熠龇牙裂嘴地拍胸口，心说这导演真够恶劣，一口气说完会死啊！不过看岑舒砚脸色还好，幸好没变脸啊。
　　就听段导演继续说：“不过你把握住了其他人都没注重的关键讯息……那就是男二号是个庶出的孩子，原本是没有资格继承家业的，对父亲的香丸一直是相碰不敢碰，你把他身为庶子的心态掌握住了，说明……孺子可教。”
　　他回头看了端玉一眼，眯起眼看了半天，仿佛这才想起来眼前站着的是谁，笑起来：“敢情是小玉家的啊，不错不错，你这双狗眼总算是擦亮了一回。”
　　噗，小玉……宫熠赶紧笑得捂住嘴。
　　端玉嘴角一连抽了好几次才接话说：“他叫岑舒砚，今后就麻烦段导调教了。”
　　“好说好说，给找个靠谱的老师，安排他上几堂正规的表演课，半个月后这部戏正式开机，到时候我要看到一个真正的演员，而不是门外汉，了解？”段惜碧力气极重的拍着端玉的肩膀。
　　端玉抹着冷汗送走这尊大佛，转身看着岑舒砚笑了笑：“岑舒砚你很有潜力，真是让我刮目相看哪。行了，按照约定，仓库我借了！”
　　岑舒砚轻声道过谢，碰了碰呆愣的宫熠，“这下不用担心了吧。”
　　宫熠回过神来，看向他的眼眸里多了些星点的湿意，“嗯嗯，太好了。”马上拨通电话出去，运足了气大喊一声：“明天早上十点，小爷就过去拖货，你给我等着！”
　　哼，他宫熠现在也有大靠山了！
　　作者有话要说：要涉及制香了，不过这部制香涉及的范围会比较广了~~~~~~~~二更完毕O(∩_∩)O~！
　　

　　12、同床为谋。。。 ...

　　宫熠出门前并未想到，这次送檀香皂也能送出一场风波来。
　　端玉自己也没有那样大的仓库，听闻是一千多箱的檀香皂存货，他直接带着宫熠和岑舒砚去了公司某个堆放道具的仓库，里面杂乱无章，但整理一下还是可以放下不少东西的，但这件事是私事，他们不能动用公司的劳力，只好自己动手，花了三个多小时卸货，忙的满头大汗。
　　岑舒砚权当是练功了，宫熠却是不行，长期不锻炼身体的缺陷在这时完全暴露出来，虽然摊在在手头上的只是不到三分之一的货，但搬到最后已经累成一团烂泥，气喘吁吁地蹲在地上喘息，额前的发丝紧紧贴在脑门和两鬓，一点儿艺人的形象都没有了。
　　再看岑舒砚，他就更加憋闷了，就见这人步履轻松地走来走去，清点着货物，等到确实数量的确是正确的，才放司机离开。
　　“岑舒砚，你不累的吗？”宫熠抹着汗水问，他可是亲眼看见这人亲自搬进了三分之二的箱子进去。
　　端玉那个没良心的上司，早就脚底抹油跑了。
　　岑舒砚抬手拭去额上的薄汗，摇摇头：“还好。”
　　宫熠撅了撅嘴，只觉得脚底板灌了足足几斤的铅，膝盖和手关节都是酸软的，稍微动作一下就是浑身疼痛，勉强扶着门站起来走了几步差点又坐回去，不得已对岑舒砚伸出手说：“好心人，岑大侠，你就扶我一把吧。”
　　岑舒砚抿嘴微扬眉梢，走过去箍住他的肩膀。
　　宫熠也不客气，伸长胳膊搂住他的腰，把全身的重量靠过去。尽管他知道自己现在是一身臭汗，但不知道为什么，他就是相信岑舒砚不会嫌弃。
　　关好仓库的卷闸门，锁好了准备离开，两人刚刚转身就与几个人狭路相逢。
　　看他们的打扮，应该也是KFV的艺人，能大摇大摆走出来不用经纪人陪送的，那想必是比他们先进来一段时日的训练生。
　　宫熠不认识他们，岑舒砚就更加不认识，本来嘛他们连一节正规的训练课都没上过，端玉打算下午才把他们正式介绍给公司其他人的，但是他们两个破例被签入KFV的事已经传遍了整个公司，于是真人还没露面，小道消息早已频出。
　　流传最广的，自然是那些不好的传言，还有他们两人的照片。
　　在任何行业都不乏好妒之人，不管你是否招惹上他们，他们都会看你不顺眼。眼下这几个就是如此，原本他们今天在公司遇见正当红的师哥聂臣彬，请到了他一起吃饭，心情都很不错，决定早点下来先去停车场等他，不料在后楼遇见了这两个，在他们眼中开了“后门”进来的新人。
　　“喂，你们站住！”个子最高的那个，腿挺长，一伸腿横在了宫熠面前。
　　宫熠现在没力气搭理人，这几个又明摆着是来找茬的，他口气也就不是那么好：“你好，有事吗？”
　　“小子，见到师哥还不叫人？我叫荣晨，后面那两个是苏青和凤雪，都是你的前辈、师哥。”傲声傲气的，嘴角歪翘着，很显然是给他们一个下马威。
　　尤其，对岑舒砚故意正眼都不看一眼。
　　宫熠过去是富二代，也遇见过不少目中无人自视清高的人，一般采取无视的态度，哈哈咧咧敷衍过去，但他这人护短，在他面前嚣张可以，但绝对不能对他的朋友无礼。
　　因此，他回话时语调也不客气了，“哦呵呵，各位师哥好……本以为这条路只有像我们这样没出道的新人才会走，因为端总监告诫我们要低调。没想到各位师哥也不能走大门么，哎呀，是因为人气太高了怕被粉丝围堵吗？”
　　荣晨脸色顿时黑了一半，“哼，我们是要去停车场！”
　　“哦……我明白了，原来各位师哥人气高的连这后门也不敢走了，只能从停车场直接出去啊！呀，师哥门名气如此之大，为什么我每次在电视上都看不到你们呢，咦……还有在音像店也没看过你们几位的专辑呢？真奇怪啊，莫非是销量太好断货了？”说着他还挠挠头，一副认真深思起来的样子。
　　岑舒砚不动声色垂手站在一边，并不打算插嘴。宫熠表面看起来很容易让人觉得他软弱可欺，可就算是温顺的小猫也有亮出尖牙利齿的时候，现在这几个不过是心高气傲的愣头青，他自己就足够应付了。
　　不过这么早就树敌，是不是好事呢？
　　暗自琢磨了一阵，岑舒砚还是决定不言语，任由宫熠反击。
　　“你！”荣晨火气上冲，被身后的凤学拉住手腕，笑盈盈凑过来说：“何必跟一个靠着脸蛋进门的小弟弟较真呢，荣晨，别失了我们自己的身份。”
　　斜眼飘过宫熠，却在看向岑舒砚的时候愣了一愣。
　　“就是，靠着脸蛋进门，说不定他那后面也付了不少的门票，哼！”早听闻端玉是个双，荣晨也不奇怪他会捧一两个像宫熠这样长相清秀的小男生。
　　宫熠嬉笑的脸色咻地沉了下来，拧起眉头想要顶回去，手被岑舒砚摁住。
　　“几位师哥既然有事要办，就不要耽搁了时间为好。”他轻轻一句话，嘴角缓慢流泻出来，听起来像是示弱的话语，却透着一股形容不出的雍容与高贵，瞬间把这个充满火药味的气氛给搅乱了。
　　凤雪是个有眼力的，一眼看出岑舒砚不那么简单，低声在荣晨耳边说了几句，三个人不再停留，往后面的停车场走去。
　　待他们远走，宫熠愤愤哼了哼鼻子，长出一口气。
　　他们拎着一兜的檀香皂，准备送给端玉，毕竟人家帮了这么大的忙，先前还听说他家里有位七十多岁的老祖母，应该会喜欢这种老国货。
　　端玉神情随意地收起一块放进抽屉里，嘴角一撇：“没想到啊，宫氏檀香皂这个老字号，是宫熠你家的，东西是好东西，可是经营方法太落后，推销手段太古板。一个不知道与时俱进的企业，早料到它会破产了。还有那檀香线香，我小时候也挺喜欢的，但现代人更喜欢香水这类的东西，传统东西迟早会被淘汰！”
　　宫熠心里有些愤懑，很想立刻反驳回去，但他知道端玉说的没错，宫家会破产就是因为不会改善经营方式、推陈出新，只好自己生自己的闷气，鼓着腮帮子不说话。
　　可端玉的下一句话让宫熠真有点冒火了：“这檀香皂说白了还是香皂，上不得台面，终究是不如高级护肤品的。”
　　“呵呵，那敬爱的端总监，您知道Z国传统香皂的做法么？”宫熠越是心里生气，还越是喜欢在开口时使用敬语，“您肯定不知道吧，这传统香皂的制作方法在宋代就广为流传了。传统香皂的重要原料是皂角，也就是皂角树所结的果荚，纯天然无污染，本身就具有去油的功能。古人将皂角与香气馥郁的香料、各种有美容效果的中草药按照一定比例调配在一起，先是捣成碎末，然后凝聚成团，做成了团块的香皂。这种传统香皂不但不会对皮肤有丝毫损伤，还能美白护肤没有任何副作用……宫廷使用的香皂更是美容极品，绝对比现代人使用的化学护肤品要好上太多倍！”
　　不过随口一说，端玉没料想招来他怎么认真严肃的回答，顿时蹙起眉头咳嗽一声：“宫熠，我不知道就不知道呗，你干嘛？又不是我让你家破产的！”啧啧，看这小子的性子还是得使劲打磨啊。
　　宫熠说完也觉得自己有些反应过度了，轻声嘀咕：“呃，我就是想告诉你，我宫家的檀香皂可不是那些水货香皂。”
　　“嗯，说得好，那从今天起你也开始用檀香皂好了。”岑舒砚抿嘴浅笑着望着他。
　　宫熠差点咬到自己舌头，自己真是没事干搬到石头砸自己脚啊。不过也是奇怪，既然东西这么好，为什么自己过去也不愿意用呢？这是哪里出了问题……
　　没等他往深了思虑，端玉几个文件夹拍在他脑门上，“从明天起你每天要上四个小时的声乐课，时间自己去和老师约定，错开你的上课时间！还有，从今日起戒烟戒酒不许吃辛辣食物，控制饮食锻炼身体，公司的健身房不是放在那儿当摆设的！”
　　“……哦。”宫熠摸着头，瞅了岑舒砚一眼说：“那他呢？”
　　端玉冷峭的脸色霎时一变，笑眯着岑舒砚说：“岑舒砚下午四点开始，拜师学演戏，我找了KFV最严厉的一位老师给你，嗯哼？你没问题吧。”
　　岑舒砚点点头，脸上的表情依然是云淡风轻。不过这是他第一次单独与这个世界的人相处，不知觉看了看宫熠，还真有些……心虚不宁。
　　接着，端玉亲自领着他们来到训练生通常集合的一间练功房，对他们拍拍手笑道：“都过来，介绍两位新人给大家，宫熠和岑舒砚，以后同是KFV的艺人，希望你们能够相互追赶、良性竞争，谁也不要落后给谁！但是，也记住了，我们这里从来都是用实力说话的，有意见的就拿出本事来说服我，不然别私下给我闹出什么小动作。”
　　说完，他拍拍两人的肩膀，把场子交给他们。
　　端玉其实每次介绍新人都是这串台词，但因为早上荣晨他们三个与宫熠、岑舒砚发生过不愉快，这话在他们听来就变了味，自动转化为有人打了小报告，总监特意过来警告的意味了。
　　因而，看待他们的眼神更加不屑，故意对其他人使眼色，警告他们不准上前来打招呼。
　　岑舒砚全把这些看在眼里，也不生气，神色自然地拉着宫熠，一个个礼貌地打过招呼，最后停在这三人面前，刚准备要礼貌地问好，他们三个整齐划一往后退了一步。
　　宫熠想要发火，但看看周围，还是按耐住了。
　　岑舒砚不以为意地上前一步，朗声道：“今后还请三位师哥多多照顾了，有什么行为不当的，还请多加指正。”语气很诚恳，却又让人听不出一点服软和谄媚的味道。
　　凤雪稍微犹豫了一会儿，拽拽其他两人的袖子，第一个勾起笑来：“好，没有问题。”
　　不冷不热的，荣晨和苏青也缓了缓脸色，应了句“好”。
　　该做的表面功夫做完了，岑舒砚和宫熠借口还有老师要见，转身离开。想让这些人短时间内就对他们刮目相看，并友好相待看来难度不小，现在就不在这里贴人家冷屁股了。
　　宫熠走到门口，仰起头又立时蹙紧眉头，怎么这么巧！
　　“小熠？这怎么会在……”一身休闲装扮的聂臣彬摘下墨镜，一脸的惊讶，他这次当然不会再误会他是来找自己的，因为这层楼，非本公司艺人是根本进不来的。
　　第二次相逢，宫熠已经能够镇静自若地扬起笑来，神色敬重地说了句：“聂哥好，没想到刚进KFV就这么好的运气碰见了聂哥，我真是太高兴了。聂哥最近很忙吧，听说刚接了一部新电影？”
　　岑舒砚暗下点头，不错啊，这情绪压抑的够深，不过尾音还是抖了些啊。
　　聂臣彬打量着宫熠，眸子里不知道是惊喜还是惊异，“嗯，是啊。端总监最近签下的……新人之一，就是你？”
　　“是啊，今后就多让聂哥费心，照顾照顾了。” 宫熠嘻嘻笑着露出几颗雪白牙齿，一低头，赶紧拉着岑舒砚从他身边走过。
　　等到两人来到空无一人的过道上，岑舒砚看着他的背影轻叹了一口气。
　　片刻，宫熠还是那个笑得没心没肺的宫熠，转过头来对他嚷道：“嘿，今晚我们吃火锅吧，就算是……庆祝我们正式找到工作了！”
　　岑舒砚目光柔和地凝视着他，点了点头。每个人都有隐藏心底的心事吧，哪怕他表面上是如何的不在乎。
　　这晚上，宫熠果真在客厅里架起了火锅，一碗的辣椒调味料吃的哼哼哧哧，完全把端玉的话抛在了九霄云外。
　　岑舒砚看得出他心情很差，尽管他脸上依然挂着笑，但那笑却是苦涩的。只好嘱咐他少吃一点，盯着他吃晚饭后灌下一杯蜂蜜水。
　　“宫熠，你并非不喜欢制香的，对吧？”看着他来来回回在客厅卧室见折腾着收拾东西还拖地，岑舒砚忽而伸手，拉住他的手腕。
　　宫熠眨着眼，扯了扯嘴角对他笑：“我爷爷没告诉过你么，我最讨厌制香了，怎么会喜欢，不然我早用心去学了。”
　　“那你为什么……张口就能说出，传统香皂的制造方法？”岑舒砚盯住他的眸子。
　　“这个，还不是……还不是爷爷以前让我背的咯！”打着哈哈走开，宫熠又风风火火冲到阳台上，抱紧两床被褥进来，苦着脸对他埋怨：“都是你啦，下起雨了也不提醒我，这下可好，你的被子都湿了！”
　　“我的？今天不是轮到晒你的被子么？”岑舒砚看着窗外那毫毛般的小雨。
　　宫熠嘿嘿笑着，把被褥放在沙发上，“那个……我早上拿错了嘛。”
　　错的还真离谱，从他房间绕过来，错到了我床上……岑舒砚也不打算戳穿他，起身拿睡衣洗澡，“那没办法了，今晚我只好跟你一起睡了。”
　　直到岑舒砚关上二楼淋浴室的门，宫熠钻进房间，握紧了拳头“耶”了一声：“太好了！计划成功！”
　　今日傍晚有雨，这次的天气预报总算是准了。
　　宫熠毫不迟疑地钻进被窝靠在枕头上，拿起一本书装起读书的样子，耳朵却仔细听着门外的动静，眼神也控制不住地往那头偷瞄。
　　十几分钟后，岑舒砚头顶着一块干毛巾走进来，坐在床边，安静地给自己擦头发。
　　他骨节分明、细长白皙的手指在黑亮的发丝中穿梭、拂动，看得宫熠眼睛一瞬不瞬，愣愣发傻。
　　岑舒砚稍微用了些内力，尽快弄干了头发，回头一看，宫熠不知何时缩进了被子里，只露出半剌脑袋，毛茸茸的头顶动呀动的，不知道在做什么。
　　嘴角微微翘起，岑舒砚掀开被子躺了下去，轻声问：“睡了？”
　　良久，听见宫熠闷闷的回声：“嗯……睡了。”
　　给他掖了掖被角，自己也闭上了眼，过了很久发觉身边的人忽然蠕动了几下，一个温热的东西靠了过来，重重压在他肩头上，终于不动了。
　　幽暗的暮色里，岑舒砚默然弯曲起眼角。
　　作者有话要说：这几天网络笔记本各种问题，JJ还狠抽，害得我昨天也没更成，唔……不过都没人来催我的么？
　　桑心啊，果然没什么人关注么OTZ
　

　　13、岑二少神气！ ...

　　为什么，教授他表演艺术课的人是个疯子！
　　岑二少今天是第二次上宗老师的课，上次初见看她头发花白，年纪挺大，对于这样年纪还要出来养家糊口的老婆婆，他是秉持着十二万分的尊敬的，决心要好好尊师重道。
　　然而，为什么这样一位看来可亲可敬的老人家居然会做出如此举动――
　　“过来啊，我搂你的腰，你跑什么？”宗老师挑着细长稀疏的眉毛，一双手翻出兰花指，指着岑舒砚的鼻子。
　　岑舒砚两鬓发汗，又后退了一步。
　　他真是惊悚了，按说这一位年纪也跟他祖母差不多了，论亲近绝对不比疼爱他的祖母，但即使是祖母，也不会伸手上来搂住他的腰，往自己胸前死死按下去吧！
　　若是这样子让其他人看见了，他一世英名还不毁于一旦！
　　难道说……他看着宗老师扭着肥嘟嘟的屁股走过来，越走越近，这回不但伸手还把那张擦满了粉的脸贴了过来，脸色一黑，终于有些淡定不能了，转身移步，立时闪出三丈之外。
　　这哪里是师长，简直是个一只老女妖精啊！
　　“岑舒砚！”宗老师有些生气了，“你懂不懂啊，作为一个合格的演员，我就是要训练你，不管你眼前站的是什么样的人，哪怕是头猪！你都能深深款款地对着你的搭档演戏！明白么，明白了就跟我过来！”
　　呵……岑舒砚心说，敢情我也会倒抽冷气，她这话的意思是说，她好歹比一头母猪强一点点么？
　　可是谁会真的面对一头猪，或者用这样长相身材的演员与他搭戏？不会的吧，宫熠不是说过，这个世界的演员都是很计较长相的，如果长得丑，哪怕是演技再高呢，也不大可能成为主角。
　　不过……好像他要扮演的也不是主角，而是仅次于男主角的男二号？经过宫熠的解释，他已经明白了在一部戏里是有主次之分的，天翔朝的戏子要成角也不容易，有的人或许一辈子也只能跑龙套，这点他懂。
　　这样说来他还真有与……
　　“来啦，过来搂住我的腰！”宗老师这声狮子吼啊，路过的人都感觉地板震了三震。
　　岑舒砚深刻怀疑，端玉给他找了这样一位老师，定然是公报私仇呀！
　　但是让他贴上脸搂过去，他闭着眼睛也做不到，其实如果把面前这位换成母猪……说不定他还能够忍受。
　　眼见宗妖婆快要发火了，岑舒砚朗声问道：“敢问宗老师，能不能直接跳过这部分的内容，您看……我实在……”总不能说她的身材恶心到了自己，只好捡起最委婉的话说：“我连最基础的还没有学，似乎不应该……”
　　难为宗妖婆居然能从他冷然的脸上看出了难为情，相当有中气的笑了两声，退了一步说：“好，没想到你的脸皮这么薄，那今天就暂时跳过这一节，我们来做释放天性的课程好了！”
　　释放天性？岑舒砚不甚了解，等着她解说。
　　“释放天性，说白了就是让一个人把人性中的喜怒哀乐都释放出来，不必拘束，笑要大声的笑，哭要可劲的哭，悲伤是极致的悲伤，快乐是冲腾到顶点的快乐！”宗老师捏着下巴，绕着岑舒砚走了一圈，先叹了口气自己小声嘀咕了一句：“端玉那混蛋又给我找个面瘫来！”
　　不过，上届影帝薛恩华也是个面瘫来着，平日里难得见他变化表情，可一旦站在摄像机镜头前就完全变了一个人，那天赋恨不能让人想揭开他大脑找找，里面是否安装着一个隐形开关。
　　岑舒砚轻微地皱起了眉头。
　　“这释放天性的第一步，狂笑一个给我听听吧！”宗妖婆煞有介事地站在他对面，定在原地那就是一座塔，散发着巍峨的气魄。
　　岑舒砚尖尖蹙起的眉梢又紧致了几分，沉默半晌，对她弯腰道：“抱歉，这个我当真做不来。”
　　作为一个从小接受传统礼教，尊奉情思内敛的岑家二少爷来说，让他狂笑，与逼着他大哭一场是同等难度。而且，他从来没见过谁人在他面前肆意狂笑过，他结交的至交好友也不乏个性爽朗之人，但即便是有些嚣张和不羁之人，也不曾狂笑过。
　　一句话，岑舒砚不知道何为狂笑，而以他的个性，笑的大声点那都是百年难遇。
　　宗妖婆看瓷器似的看着他，“还没试就说不行，试试看！”
　　岑
　　“你！你笑不笑，你今天不笑就别想走出这个门口！”这个新人怎么这样固执啊，乍一看还以为是个好苗子，可居然这么不听话，经不起雕琢！宗妖婆很没有耐心地吼了一嗓子。
　　岑舒砚也知道自己可能让她失望了，但毫无办法，他不用试也知道，自己肯定做不到。个性使然，有些事如何强求，虽然他明白来到一个新的环境需要改变自己，但这个过程要有多长，他自己也估计不到。
　　半个小时之后，宗妖婆愤愤地甩门离去，嚷嚷着要找端玉，“好好，我让你做什么你偏不做什么是吧！行，你去找更高明的老师来教吧！”
　　岑舒砚看着她晃荡的背影，幽幽叹了口气，他不是故意要气人的，为了表示尊重，自己已经表现的很妥协了，但还是起了反作用么？
　　既然惹恼了老师，这祸是闯下了，道歉是必须的。想了想，他向端玉的办公室走去，至少先让这位宗老师消了气再说。
　　此时的宫熠，并不知道岑舒砚发生了什么。
　　他刚上完一个半小时的声乐课，从音乐教室出来，冷不丁看到了站在走廊展示板前的聂臣彬。
　　顺着他的视线瞄过去，他似乎在看自己的课程表？
　　宫熠不由得绷直了嘴角，走过去淡淡地打了声招呼：“聂哥你好，怎么今天没有通告么？”
　　聂臣彬这次没有戴墨镜，不用透过黯淡的镜片看他，视线清晰了很多，也觉得宫熠的五官比前两日要温和了，不具有远远的疏离和陌生感了。
　　“小熠，别用这种口气对我说话。”他嘴角微翘着，口吻颇有些无奈。
　　宫熠把眼睛瞪大几分，笑了笑：“那要用什么口气？聂哥什么时候也喜欢关注后辈了，我还真是受宠若惊呢。”
　　怎么一开口还是这么冲……聂臣彬不是会自省的那种人，他和宫熠的过节很早之前就根深蒂固了，心里也明白宫熠有理由讨厌自己，但就是没来由的觉得，自己只要愿意对他示好，他就不该这样，不该拒绝，不该对自己冷眼冷语。
　　“跟我走！”他一把拽起宫熠的手腕。
　　宫熠被他扯进了一间空无一人的练习室，不明白他想要做什么，甩开他的手就躲开几步，“聂哥这是想做什么？有话不能在外面说么。”
　　聂臣彬看着他沉默了片刻，好像在隐忍着什么，“小熠，我昨天才知道宫家破产了，你爷爷他……你早该告诉我一声，我会帮你的。”
　　告诉你？你跟我什么关系我要告诉你？宫熠冷哼着望着他，“聂哥是当红偶像明星，每天忙的连睡觉时间也没有，我哪里敢打扰……”
　　不是他自己主动躲得他远远的么，从那个时候开始。
　　“我知道，几年前的事你还在怪我，但是人各有志，你现在年纪也不小了，应该明白了。”聂臣彬当他还是小孩子心性，哄哄就好了。
　　宫熠侧过脸不再看他，只冷声道：“不用了，聂哥顾及好自己的美好前程就够了，我的事我自己会处理，和你一点关系也没有。如果没有别的事，我还有别的事要做……”
　　“小熠，我的话还没说完！”聂臣彬抬起手，想要摸他的头，手臂在空中一滞，还是缩手放了下来，“你为什么要签约KFV？是不是还想着……小熠你别傻了，我曾经的决定不会改变的，哪怕你现在想通了要来追赶我，我也不会……不过，如果你真心想要艺人，我会作为一个前辈想办法提携你的……”
　　“聂臣彬！”宫熠终究是忍不住了，心里把眼前这个自恋又自以为是的人骂了几千遍，最后也只能咬咬牙化作一句话：“你真是个混蛋。”
　　他以为，自己签约进KFV是因为他？几年前的自己可能会做这种蠢事，但现在……真是天大的笑话。
　　聂臣彬看着恼怒的宫熠甩手离开，也觉得气闷，一脚踢翻了旁边的椅子。“哼，还是个长不大的黄毛小子！”
　　宫熠被气得够呛，急冲冲跑下楼想看看岑舒砚上完了课没有，他晚上想要吃牛肉面，最大碗那种，还有多放香菜和葱花！
　　找了半天没找见人，他估摸着是被端玉叫去了，趴到门口听动静，果然听见端玉那略带嘶哑的嗓音。
　　“岑舒砚你说自己知道错了，那就改啊，去把这两个课程做了，在宗老师和我面前亲自做，这事儿就算过去了！”端玉嘴巴都嚼干了，他就纳闷了，怎么这岑舒砚看起来脾性很温顺的，怎么真正做起事来竟是这样执拗呢？
　　岑舒砚看得出来，自己已经把两个人都惹翻了，但他有自己的原则和坚持，但凡他觉得没有必要做的事情，除非是一道圣旨逼迫他，否则他是决计不会做的，尤其是这种带着逼迫和威胁性质的。
　　“我不觉得，这对提高我的演技是有必要的。”他还是最开始那句话。
　　“你！作为一个艺人，你最应该做的是服从领导，服从安排知道吗？”端玉在宗老师跟前还制服不了他，实在觉得自己没面子。
　　岑舒砚点点头道：“我明白，但将在外军令尚且有所不受，如果是错误的安排和决定，我为什么一定要听？当然，如果端总监和宗老师觉得这两个课程是绝对有必要的，证明一下，我立刻照做。”
　　“证明？你要我们来证明……”端玉自觉血压不断攀升，可怜他三十出头就被自家艺人气得面如筛糠啊，“你不服气是不是，好啊……跟我走，我让你撞撞真正的南墙你就知道什么叫天高地厚了！”
　　嘭，房门被打开，宫熠抽着嘴角对他们笑道：“嗨~~”
　　“正好，你小子也跟着一起来！都是欠教训的！”端玉是真的有点动气了，一手拉着岑舒砚，一手拽住宫熠，冲出了KFV的大门，把两人往车上一塞，驾驶着四个圈的黑色小车，风驰电掣地往片场驶去。
　　宫熠偷偷撞了撞岑舒砚的胳膊，低声问：“你怎么把他惹着了？”
　　岑舒砚叹口气，把刚才发生的事情从头到尾对他说了一遍。宫熠听完了，脑袋里只冒出一个感慨：啧啧，胆敢吃岑大侠的豆腐，为她默哀三分钟。
　　到了片场，两人被端玉带到了段惜碧跟前。
　　段惜碧正有部古装武侠没拍完，临近收尾杀青，一见他们仨，皱眉道：“小玉你干什么，一脸的杀气腾腾！怎么他们的得罪你了，所以送给我来借刀杀人？”
　　宫熠忙不迭的点头，“是啊是啊，段导你这把刀快么？”
　　段惜碧上次没注意到宫熠，这回算第一次见，皱起鼻子多瞅了两眼，亮出门牙一笑：“小朋友皮肉挺嫩哪，我的刀向来很利，你怎么得罪你身边这个怪蜀黍啦？”
　　噗，宫熠憋住笑回答他：“不是我，是岑舒砚触到玉蜀黍逆鳞了，我是被连坐的呀连坐！”
　　“哦……那敢情好。”段惜碧本身就是个脾气怪的，幸灾乐祸盯着他们俩半天，喊来场务道：“去，给这两位小哥整两套衣服，让他们演死尸去！”
　　啊！宫熠眼角抽搐地看端玉一眼，不自觉想起周星星大人的某部经典喜剧里的场景，对他挑起大拇指：你够狠！
　　拿过常务送来的衣服穿上，反正是扮演死尸了，他和岑舒砚随便化化妆就得了，往群众演员中一站，还真是……相当的没有存在感。
　　段惜碧是格外认真的，哪里是混战兵败的简单戏码，也跟所有的“死尸”们讲了戏，才吩咐让他们去站位。
　　宫熠仔细听着，就听见岑舒砚在他耳边轻声嘀咕了几句话。
　　开拍了，一声悦耳的“action”响起，一队人就马杀气势汹汹了过来，对着岑舒砚和宫熠他们一顿猛砍猛杀。依照剧情，他们被刺中一两刀就可以死了，可是段惜碧和端玉都意外发现，岑舒砚和宫熠没有倒地，而是一脸痛苦狰狞地握着胸前的刀，直挺挺跪在了地上，一双眼执着地望向即将倒下的军旗，慢慢才闭上了眼。
　　“卡！”段惜碧一声令下，死尸全部挺尸而起，纳闷地看看一言不发的导演，心说这是拍好了还是没拍好啊？
　　段惜碧对岑舒砚和宫熠招招手，问：“为什么不听我的安排？我要听理由。”
　　岑舒砚不慌不忙回答他：“既然是忠君爱国的将士力竭战死，他们想必都是豪气冲天的，死前又怎么可能甘心地闭上眼。在他们眼前，军旗还没有倒，他们为国尽忠的心还没有死！他们死不瞑目，即便是死了，有如何会轻易倒下？”
　　刚才段惜碧讲了一大堆剧情背景，语速极快，根本不指望有人第一次就能全部记住，但是没想到，岑舒砚不但一字不落地记住了，还领会到了这个场景所要呈现出的精髓，赞赏之余，让他不得不惊讶。
　　“哈哈哈，太妙了！”段惜碧一巴掌拍在他肩头，“好小子，有见地，改的好！”
　　宫熠就见端玉阴沉的脸色渐渐好转，一瞬间云开雾散了。毕竟，自己的艺人初出茅庐就得到段惜碧的夸赞，这就是对他最好的马屁！
　　不过，岑舒砚站位很有些问题，部分演员镜头感也不对，所以这一幕还是要再来。在宫熠也狠挨了几顿口水，全部死尸被咆哮过数遍后，总算是大功告成。
　　正是这时，一个群众演员诈尸活过来时不小心踩到了一把刀，跷起了上面一把长枪，啪的一声，这长枪咻咻直奔着旁边一个无辜的死尸而去！说时迟那时快，眼看长枪要扎中这人的脸了，突然斜刺里伸出一只骨节分明的手，一把握住飞出的长枪，往身侧一带，随后是一个划过长空的收势，潇洒地立在了脚边。
　　众人都是一愣，半天没能回过神。
　　段惜碧看得胡子直晃晃，喊得非常的不矜持：“帅帅帅……这个动作好啊，我要记下来，帅毙了！”
　　宫熠笑得眉眼弯弯，心里这个舒畅啊――岑舒砚，你他妈、的太神气了！
　　作者有话要说：岑岑的个性其实不是那种简单的面冷心软，你们都懂得的吧？他某些时候，他其实很不好惹的O(∩_∩)O~
　　顺便喊一声：有想勾搭梨花的，可以加这个群122802978，敲门砖是任一角色名
　　

　　14、岑二少神奇！ ...

　　作为一个二十世纪的新人类，宫熠告诉岑舒砚，一定要学会电脑。
　　KFV给他们一人配备一台笔记本，苹果牌的，白色超薄，宫熠爱不释手地捧在手上，握着鼠标点出几个网站，对着岑舒砚炫耀着说：“看见没，这个叫做互联网，很神奇的一样东西，你想知道什么这上面都能有，查资料比翻书要快上一百倍。这个呢，是视频软件，可以看电影电视剧，听歌录歌一应俱全，还可以和别人直接面对面说话。还有这个，是耳麦和话筒，对着它能和远在千里之外的通话，功能和手机有点类似了，但好在不用电话费呀……”
　　宫熠戳了戳埋头看剧本的岑舒砚，“那个，你听见我说话没呀？”
　　“嗯，听见了，你在讲电脑的功能。”岑舒砚头也不抬的地说，细长的手指在雪白的纸张上轻轻一划拉，翻过去一张，接着又翻过去一张。
　　“其实，你可以看电子版的剧本的……要不要我帮你？”宫熠凑过来问。
　　岑舒砚手指微微一动，又两张翻了过去，“谢谢，不用了。”
　　“为什么啊，我给你弄成电子版的，你以后去拍戏带着笔记本就成，打开来看多方便呀！” 宫熠把头低得更低一些，鼻尖几乎挨上他的额头。
　　岑舒砚手指一捏，剧本的最后一张也翻了过去，“我看完了，所以……不用。”
　　宫熠讶异地看着他，把剧本拿过来翻了好半天，惊讶地问：“这是《制香世家》剧本的第二本，你才拿到它不过两个小时而已……”
　　“两个小时相当于一个时辰，一个时辰才看完这一本书，嗯……”岑舒砚像是在自我检讨，“速度好像慢了好些。”
　　“啊？这还慢……等等……”宫熠一直心里有个猜测，在岑舒砚去试镜的那次，他就觉得很可能是那样的，对端玉也是那么说的，可到底是不是真的，他还没有确定过。“你看完一遍，能记住了多少？”
　　岑舒砚站起身活动了一下肩膀，轻描淡写地回答他：“全部。”
　　宫熠不太相信地随便翻到中间某页，问他：“第三百零七场，童子青对他大哥说了第一句话是什么？”
　　“今日是中秋，大哥会早些回来吧？”岑舒砚走到阳台上开始就地打拳，轻声说着。
　　宫熠往后翻了几页，挑了一段很长也很复杂的台词，问：“第三百八十场，童老爷子问童子青呃……龙楼香方的配方是什么，你也记得吗？”
　　岑舒砚稍微迟疑一会，轻启唇齿，从容答道：“取沉香一两二钱、檀香一两二钱、 片速五钱、排草二两、奄叭二分、片脑二线五分、金银香二分、丁香一钱、沙姜二钱四分、官桂三分、芸香三分、甘麻油五分、橄榄油五分、甘松五分、 藿香五分、丁香五分、零陵香一钱、樟脑一钱、降真香二钱、白豆蔻二分、大黄一钱、乳香三分、硝一钱、榆面一两二钱，研磨成细末添合白芨水揉搓，用印模制成芡实般大小，再取榆面用蜜拌和，揉搓，再制成芡实般大小。”
　　他的语速要紧不慢，宫熠也要紧紧盯着这几行字才能一样样地对应过去，不料半字不差，几乎连标点停顿都是一样的。
　　“呵……”宫熠仿佛遇见岑舒砚之后经常倒抽气，这回也不能幸免，一口气喘过来之后，合上剧本不问了，穿着拖鞋蹬蹬蹬跑进他房里，随意抽了本最厚的书出来。
　　“亚历山大的名词解释是什么？”
　　“亚历山大是一个在欧洲国家中常见的男性名，源自希腊语，其意为人类的保护者。这个名字受欢迎的原因，主要是马其顿国王亚历山大大帝。”
　　“汽车的词条解释是什么？”
　　“汽车是由自身的动力装置驱动的非轨道、无架线车辆。主要用于运输运送人或货物，一般为4轮。”
　　“我还就不信了……排草是什么东西？”宫熠不相信的是，这一整本词典他都看了。
　　岑舒砚把被风吹拂到额前的发丝挑起来，别在耳后，慢声道：“你不该挑这个问我的，即使不看这本书我也知道。排草也叫做排香、香排草，味甘，性平，无毒，有香气也有药效……”
　　“哼，这个我也知道，可以益气补虚，祛风活血，治疗虚弱，气管炎，哮喘等症么……”宫熠把书扔到一边，直直盯住他，深吸一口气大喊了一声：“岑舒砚你太过分了，居然可以过目不忘！”
　　岑舒砚脸上的表情淡淡的，眼角和嘴角都没有上翘，但宫熠就是莫名觉得他在笑，“你你……你为什么会过目不忘的？”
　　沉默了良久，岑舒砚从阳台走进客厅，拿起桌上的纸巾擦了擦额头，转过身静静地注视着宫熠好半天，吐出三个字：“天生的。”
　　“啊啊啊，我就知道，我就知道！”宫熠这个愤然哪，指着天花板就骂起来：“你个死偏心眼的老天爷，为什么什么都给了他，这是金手指呀金手指，他是你私生子啊！丫丫的太狗血了，这外挂开太的过分了有木有！”
　　岑舒砚走进厨房，倒了杯茶出来，看见宫熠还站在沙发上竖着胳膊，轻声道：“你可以每天三炷香，祈祷老天爷把你回炉重造。”
　　宫熠撅撅嘴跳下来，“我才不要呢，万一造的比现在还差怎么办？唉，算了……这种事情不能强求，不过好事都让你占尽了，太遭人记恨了。安全起见，你千万别告诉别人你这个特异功能。”
　　“特异功能？”岑舒砚在脑袋你搜索着这个词汇，问：“这算不上吧，也有很多人记忆力很好的。”
　　“对了，你也不能在随便在他人面前展现你的真功夫！”宫熠想起来这茬，也一并说了。
　　岑舒砚微微蹙眉，还是点了点头，“我明白你的意思。”所谓树大招风、名高引谤，这条教诲他从小就牢记，过往在天翔朝名声在外时也从不轻易施展这些。至于炫耀，他从来就用不着。
　　宫熠还在愤慨中，嘟着嘴巴去厨房做饭，听见岑舒砚在身后对他问了句话：“你也不是真的不懂制香，对吧？”
　　能这么快接上他的话，说出排香的药用价值，你也不是真的不懂制香对吧？
　　“哎呀，今晚上有鱼吃呢，我第一次烧鱼不知道会不会烧糊……岑舒砚你来看看这鱼鳞是不是剃干净了，要是不干净你来帮我重新剃剃？”假装没有听见，宫熠笑哈哈钻进了厨房，拿起刀就要开始剁鱼。
　　岑舒砚无奈地摇了摇头，走到门口看了几分钟。
　　十分钟过去了，宫熠还是拿着刀对准那条鱼，砧板上那条鱼还是睁大鱼眼睛，瞪着宫熠。
　　“呵呵呵看起来挺难的……你来帮我剁鱼好么，就……就剁成几大块就好。”宫熠有些心虚地看着他。
　　岑舒砚走过来，挽起袖子，接过他手中的菜刀，低声道：“你爷爷有一本笔记，写着他搜集的宫廷美白洗脸方，你说一个给我听听。”
　　宫熠迈出去的脚不得已收了回来，他为难地摸着脑袋支吾着：“我不会啊，那本笔记我压根没读过。”
　　“真的没读过？”岑舒砚拿着菜刀的姿势也是出奇的好看，一点也没有大侠改行当厨子的违和感，宫熠把这归功于自己买了把造型优美的菜刀，于是愣了一下才说：“没，真的没！”
　　“那还是你自己剁鱼吧。”说完，岑舒砚把菜刀搁在了砧板上。
　　宫熠立时抽了抽嘴角，岑大侠怎么也会威胁人了啊，这不是……背一个就背一个也不是很难呀，但是这不是坐实了他怀疑自己在逃避继承家业的事实么。但是看着这条蔑视自己的鱼……他还是妥协了，叹了口气说：“好好，我试试看，如果错了……”
　　“没关系，你先背。”岑舒砚再次拿起刀。
　　宫熠看到他果然摆出架势要剁下去了，才慢吞吞地背起来：“有一方添容丸我是记得的，嗯……用冬瓜仁、黄芩、白芷、白附子、防风各3克，各自研磨成细末，用蜂蜜调成豆大的小丸。每次洗面之后，用它搽抹在脸上数遍，等到睡觉之前，再重复洗面搽抹，这个方子是可以用来治疗粉刺，还可以美白的。”
　　他话音一落，岑舒砚四刀瞬间而落，刷刷刷，只见刀影不见刀锋，宫熠低头再看，发现砧板上的鱼除了脑袋，已经被剁成了六块。
　　“谢……谢谢你了。”宫熠连忙把刀接过来放好，把岑大侠给请了出去，擦了擦两鬓的冷汗。也是奇怪，自己明明没做错事，为什么在他面前，却会有一种犯了错的感觉？
　　他撒了谎么，他干什么撒谎，他哪里撒了谎是吧……对，他才没有撒谎。
　　宫熠烧鱼的过程岑舒砚没有观摩，在宫熠看不见的地方，他拿出一本笔记本的详细使用说明书，还夹了一本互联网发展史，以宫熠刚才所见还要快一倍的速度，目光如电地浏览起来。
　　一目十行么，岑舒砚从未认真计算过。
　　等宫熠从厨房探出脑袋说可以吃饭时，岑舒砚刚好翻到说明书的最后一页，互联网发展史看得不多，但大概也算了解到什么是互联网、宽带和搜索引擎。
　　作为一项储存庞大资料的工具，这个东西确实很好！
　　他仔细端详了那个白亮亮的笔记本好一会，心里打定主意，等下要趁宫熠洗澡的时候，试试那个名字很有些不雅，但时不时会发出一道光芒的东西――光电鼠标。
　　一道烧鱼，一道清炒莴笋，宫熠做饭的质量仍然保持在两菜一饭上，距离三菜一汤的正常家庭的标准依然还有，很远很远的路程。
　　也许是今天的鱼特别新鲜，岑舒砚难得的说了句：“很不错。”多吃了一碗饭。
　　宫熠高兴地一直摇晃着头，等待盘子一扫而空时听见岑舒砚平滑的声线响了起来：“其实，烧鱼也是可以烧一整条鱼的。”
　　(⊙o⊙)哦哦哦……嗳？
　　宫熠睁大眼睛，眼角狠狠抽了抽，手中的筷子往下弯了弯。
　　为了扫除一身岑舒砚倒给自己的阴霾，宫熠抢先跑进淋浴室洗澡去了，扁扁嘴，伸手拿起了岑舒砚的檀香皂，在身上涂了一遍又一遍。
　　等他洗白白出来时，就见岑舒砚居然正坐在他的笔记本前，握住鼠标在认真地移动着。
　　“岑舒砚你……不会就不要乱动吧，等着我来教你啊！”宫熠奔过去大喊。
　　岑舒砚回过头对他眨了眨眼睛，问：“我刚才注册了一个QQ号，让端玉加了我，他还让我多加了几个人，说是公司的女同事。她们刚才问我你在干什么，我说你在洗澡，她们就突然打了好多字出来，可是看不太明白……”
　　宫熠异常惊讶之后迟钝地在心里笑起来，嘿嘿~岑大侠终于有看不懂的东西了吧？
　　弯起嘴角让他坐在边上，宫熠握住鼠标点开对话框一看，顿时气红了脸！
　　腐鱼姐姐：小熠熠一看就是只小白受呀~\(RQ)/~啦哈哈
　　腐花姐姐：对昂对昂，岑岑一看就是帝王攻啊啊，我最爱的类型诶！
　　腐叶姐姐：去去，都别跟我抢，明明是炸毛受VS冷面攻嘛，矮油~
　　腐草姐姐：啊啊啊，岑岑快把小熠熠扑倒啊扑倒！
　　宫熠果断关掉对话框，鼓着腮帮子哼哼喊道：“岑舒砚，以后你不准跟这群女人说话！
　　――――――――――――
　　小剧场
　　岑舒砚某日指着日历问：“你想过光棍节？”
　　宫熠点头：“对啊，我们都没有女伴，你是1，我也是1，这不俩光棍嘛。”
　　岑舒砚挑眉：“你是1？”
　　宫熠：“我当然是了|||”
　　岑舒砚：“可有人跟我说，你肯定是0……”
　　宫熠挥舞起拳头：“哪个王八羔子说的？”
　　岑舒砚：“前几日某晚上偷偷爬上我床上的某人，说……只要我答应……自己心甘情愿意做0。”
　　宫熠：%>_<%嘤嘤嘤，我那是在做梦啦！
　　岑舒砚：“哦。原来你做梦都想做0。”
　　宫熠：OTZ我再也不去你的床上做梦了。
　　作者有话要说：亲们1111节快乐哟！我还是赶着来更新了哇O(∩_∩)O~
　　

　　15、一点点心动。。。 ...

　　岑舒砚为什么一夜之间就学会电脑了？
　　宫熠百思不得其解，对于他为什么会搜狗输入法也是异常疑惑，想着想着，上声乐课的时候发了一会儿呆，被老师冷脸教训了一顿，得着半个小时的收腹吐纳练习，说今儿个不教他拔高音了，就教他平日怎么练习提高中气。
　　“不是说，多游泳和跑步也可以的么？”宫熠觉得这个太枯燥了。
　　老师反问他：“你有时间花一个小时游泳，外加一个小时跑步吗？”
　　宫熠想着自己包包里的那本还没看完的《Z国古文学》，估算了明天考试之前自己能不能看完，摇了摇头：“没有。”
　　老师再问他：“那你坚持每天负手蹲跳上十一层楼也是可以的，你有这种毅力吗？”
　　宫熠想着昨天被岑舒砚拉着爬楼梯的悲惨劲儿，摇头力度又增大了些，“没有。”
　　老师给他一个爆栗，“那还不乖乖练习听我的！”
　　宫熠挤出一个苦瓜脸给他看，还一条条的褶皱数过去说：“老师，你看看我，刚来的时候是豆沙包，现在要被你揉搓成千层包啦~”
　　“滚你小子，就知道贫嘴！”老师不为所动，继续手放在他的小腹，让他不停地吸气吐气。
　　宫熠下了这节课，就觉得小肚子快要不是自己的了，走出门发现岑舒砚在门口等着自己，眼睛笑弯弯地冲过去，伸手握住他的手放在自己肚子上。
　　岑舒砚不解地看着他，问：“干什么？”
　　端玉从一边鬼魅似的走过，哼了一句：“哎呦，可别是有了吧。”
　　宫熠满脑袋黑线横过眼，嘟着嘴巴对岑舒砚说：“帮我揉揉，要消毒！对了端总监呀……”他喊住端玉嘻嘻一笑：“我上课之前好像看见陆总了。”
　　“是么，他今天不是说要去相亲吗？”端玉眉头硬茬茬地翘着。
　　宫熠眼神无辜地闪了闪，对他笑：“可是，我看见他进你的办公室了。”
　　“啊？你上课之前，那不是两个小时前么……”端玉有些惊讶。
　　宫熠对他点点头：“是呀，不晓得他现在还在不在。”
　　端玉立刻转身，从漂浮的鬼魅变成了实体，咻地一下跑下楼。
　　岑舒砚轻轻揉了几下他的肚子，收回手，轻咳两声：“我刚才上来时，看见陆总走掉了。”
　　“嗯，我知道啊。”宫熠笑着把手搭在他肩膀上，推着他快走，“陆总的秘书说他十一点要开会，现在都十点五十五了。快走快走，端总监等下肯定会发火的！”
　　岑舒砚白他一眼，“那你还骗他。”
　　“谁让他故意装作没来，手机关机，还非要在这层楼晃荡的，害得今天的老师都格外严厉……”宫熠闷哼着扁扁嘴。
　　“对了你今天不是要去拜访《制香世家》的编剧，自己去？”宫熠不觉得岑舒砚可以认得路，兴致勃勃地想给他带路。
　　仿佛看穿了他的想法似的，岑舒砚从荷包里掏出一张地图来，对他扬了扬，“我自己能行，而且就算迷路，我会拦出租车的。”
　　宫熠瘪瘪嘴，跟他一起下楼走出KFV，还是不死心地问：“真不要我一起去？”
　　犹豫了一会，岑舒砚轻声道：“我明白了，你是想知道更多的明朝制香技艺吧，怎么不早说？既然如此，我是不介意你跟我一路的。听说，这位编剧对Z国的制香历史颇有研究。”
　　宫熠立刻直起身子，对他挥挥手：“嘿嘿，我下午还有三节大课，我先走了！”
　　岑舒砚看着他一溜烟消失无踪的样子，微挑嘴角，缓慢摇了摇头。
　　若真论掩饰心思这点，宫熠哪里是自己的对手。
　　比起天翔朝的地图，现在他手中的地图要详尽好认太多，街道名称都标的一清二楚，只要稍微大一些的门脸都在地图上标志了出来，段碧惜给了他地址，又不是什么偏僻的地方，顺着去找，是不会迷路的。
　　《制香世家》的编剧是位年逾五十的老先生，住在一幢八十年代修建的老房子里，虽然是独居，但那一屋子的书香墨笔是他最好的陪伴。
　　岑舒砚敲了敲门，待门打开，看到了一位精神矍铄、气质儒雅的老人家，眼眸中透出一股昂扬正气，便欣然拱手施礼道：“敢问，您是于老先生吗？”
　　于老笑得亲切，赶忙把他让进来，“莫非，你就是岑舒砚？好好，怪不得段惜碧说这个角色非你莫属，果然是一派珠玉琳琅的才子风骨。”
　　岑舒砚谦逊地露出半分浅笑，跟随于老走进屋子，被满屋子的书震慑住了，这才知道宫熠爷爷的那点收藏根本算不得什么，这位才是真正的书痴，四壁全是书，所有能堆满东西的地方也都是书。只有中间一个四平八稳的梨花木桌子是空的，放着一套规整的茶具，桌边坐着一个身形有些眼熟的人。
　　聂臣彬也有些吃惊，没料到会在这里遇到岑舒砚。他这个男一号是早就定好的，虽然听闻岑舒砚是扮演弟弟的男二号，但从来正式面对面。上次，和上上次，自己似乎都只注意到了宫熠，没有仔细打量过他。
　　他们两相对视，相互点了下头。
　　于老是个健谈的老者，但半句话不理制香，今天难得两个重要角色的扮演者都来请教他，他自然是高兴的，一开口就想把整部剧的中心思想给解释清楚了，免得这两个后辈曲解了他最想表达的东西，到时候演出来不伦不类。
　　“唐代的制香技艺算是达到了一个顶峰时期，五代十国时，也有不少的增进，就连那个诗绝天下的南唐后主在制香上也有不小见地，南唐时期还改进了一些制香手法。不过这些都是世人知道的，我最为推崇的其实是南唐之后迅速崛起又消失的一个小国，这个国家很有意思，地理气候条件非常之好，可谓是相当富庶，手工业发十分达，没什么特别杰出的功绩留给后世，但在制香技艺上却是非常鼎盛，传说……还有制香师品阶考试，实在有意思极了。”于老一边饮茶，一边慢条斯理地说着，脸上带着欢喜的红光，也不管对方听不听得懂，他说得是相当酣畅。
　　却不知道，这席话不经意间震动了一个人沉寂已久的心。
　　岑舒砚在宫老爷子的指导下曾把Z国的历史翻了个遍，也把亚洲各国的历史也翻了个底朝天，都没有找到符合天翔朝特征的国家，一度沮丧地怀疑，天翔朝国的历史成了沧海一粟，被无情的时间给湮没了。
　　没想到……“于老，这个国家是否有过年号叫做天翔？”岑舒砚忍不住脱口问道。
　　于老非常讶异地看着他，惊喜地一拍大腿，“唉哟，你也知道这个小国啊。我想想看，这个国家是有一个国君的年号叫做天翔的，我记得曾经看到过一本香谱就是天翔朝的，他的作者好像是……好像是姓龙吧……”
　　“你说姓什么？姓龙……真的是姓龙？”岑舒砚忽的站起来，情绪显得有些激动。
　　于老已经站起身趴在书堆中去找书，“我找找看，这香谱是孤本了，我不知道是手抄本还是原本，反正记载的香方是绝对顶级的好东西，哎呀……我上次还看过的，不知道放到哪里去了。”
　　岑舒砚一只手握紧了拳头又放下来，一言不发地坐回到板凳上，有那么一瞬间，他几乎以为自己听见了盛烟的名字。
　　聂臣彬好奇地注视着他的脸，问了他一句：“看起来，你也对制香很感兴趣？”
　　岑舒砚的注意力都集中在了于老身上，没有多想地地点了下头。
　　“那……你跟宫熠是怎么认识的？”聂臣彬不止一次看见他们在一起，听KFV的几个工作人员提起，他们似乎还住在一起，对他们的关系不禁生疑。
　　岑舒砚的脸色看起来有些阴郁，沉默了一下才回答说：“我先认识的是他爷爷。”
　　“哦，原来是这样。”对于宫老爷子喜欢制香这点，聂臣彬早先就知道的，这下算是有点明白了，又问他：“你现在……真是和宫熠住在一起？”
　　宫熠看起来总是一副和谁都可以称兄道弟的模样，但实际上，聂臣彬清楚他的脾性，真正的朋友没有几个，能让他放下戒备住在一起的人就更加没有，即使是过去有段时间和他走的那么近，他也极少邀请自己去他家，更遑论一起住了。
　　这时，于老好像找到了什么，惊叫一嗓子：“好像就是这本！”岑舒砚一下子惊得站起来，却又听见他降低了音调叹口气：“糟糕，不是这本哪，我看错了。”
　　聂臣彬见他不语，只好又问了他一遍：“你现在是不是和宫熠住在一起？”
　　“……嗯，是的。怎么？”岑舒砚嘴角绷得很紧，口气也略微有些不耐。
　　聂臣彬本自我为中心惯了，这么一听，还当他是语带炫耀，当下就冷下了脸，对他挑高了眉梢问：“你们……宫熠为什么会和你一起住？”
　　岑舒砚奇怪地掀开眼皮望着他，反问道：“他为何不能和我一起住？”
　　“你！”聂臣彬眉头高耸，声音变得有些不忿，“你自己没有地方住么？他就这么想跟你住在一起？”
　　岑舒砚回想着昨晚上，宫熠还抱着自己胳膊睡得口水直流，点点头道：“我想，他是极为乐意的。”
　　宫熠难道是……看上了这个姓岑的？聂臣彬摇摇头，不会的，他不是最不喜欢性子冷冰冰的男人吗？
　　岑舒砚才不管他在想什么，一双眼紧盯着奋力找书的于老，恨不能他立刻就找到了，让他看看到底那是不是盛烟写的香谱。
　　犹记得，他当初似乎当真说过，等十几年后要把毕生所学落笔成书。
　　如果，如果他还能看到盛烟的笔迹……岑舒砚光是冒出这个念头，就觉得心口涌动出一股汹涌澎湃的热流。
　　可惜，于老忙了半天，满头大汗地坐在书堆上，说出一句令他一颗心霎时掉下云端的话：“完了完了找不到了！搞不好我家里上次书崩，不晓得被压到哪里去了……最不妙的是，不会被我那顽皮的孙子弄丢了吧？哎哟哟，可要了我的老命了，这本香谱可是绝世孤本了……等等，我去打个电话。”
　　电话那头，于老的孙子矢口否认弄丢过他的书，岑舒砚只好神色悻悻地劝慰道：“不要紧，于老如果哪日找到了，能否……告诉我一声，晚辈想借来看上一眼。”
　　哪怕只有一眼呢，让我知道那到底是不是盛烟的遗世手迹。
　　于老只当他是同道中人，如此谦逊好学，笑着答应了下来。岑舒砚一时间心绪大起大落，稍坐了一会，决定起身告辞。
　　段碧惜嘱咐他过来拜访，也是为了让他能与于老多交流一下，能够更好揣摩角色的心理和经历。殊不知岑舒砚对此完全是得心应手，今次过来也算是完成了任务，现在他既然情绪有点了失控了，还是回家为好。
　　宫熠从学校回到家时，看到的就是坐在阳台的栏杆上，仰望着天空的岑舒砚。
　　他那宛如黑色水晶般的眼眸，在夕阳的映照下，忽然便得极淡极淡。
　　“喂，你在玩45°青春的忧伤啊？”宫熠放下手上的东西就跑过去，觉得他的神情有些不对劲。
　　“岑舒砚你……出了什么事？”宫熠问的小心翼翼，发现他深抿着嘴唇好像不想说话，迟疑了一下接着问：“难道……岑舒砚你去见编剧，受人欺负了？”
　　停顿了一下，他腾地跺脚喊道：“我听端玉说，聂臣彬是男一号的，难道说……你碰上他了？他给你脸色看了？！”
　　岑舒砚总算回头看着他，问：“你怎么会一下子就想到聂臣彬。”
　　“什么？果然是他么！” 宫熠气鼓鼓地走出去掏手机，“该死的，这个混蛋，居然敢迁怒在你身上，岑舒砚我告诉你，不要因为这种人生气……我现在就打电话过去骂他！”
　　岑舒砚看着气愤得脸色涨红的宫熠，闷闷的心里头忽然流淌出一种奇怪的感觉，一下子冲淡了方才的低沉与阴郁，虽然很淡很轻，宛如流云，却异常真实。
　　他跳下栏杆，及时摁住了他的手，“不是因为他，是我呃……有点……有点想家了。”这个借口其实也不算是欺骗吧。
　　“你……是想家了啊？”宫熠恍然间有点手无足措起来，想了想说：“那，那就……想家是正常的，谁离开家久了都会想的……”这时突然想到岑舒砚不可能回家的，只好挠着头劝他：“那个，今晚上你想吃什么？不如，做一道你过去在家里喜欢吃的……你去看看，我买的材料能不能做……”
　　岑舒砚看着宫熠奔向厨房的身影，不由得，嘴角上扬起一个高高的弧度。
　　看到宫熠买了豆腐，岑舒砚就说了道红烧肉末豆腐，好在豆腐怎么做也还能吃，虽然都成了碎末。
　　晚饭后，宫熠学着岑舒砚的样子，拿一本书搬个小凳坐在阳台上，边晒月光太阳边看。只不过岑舒砚看的是《大英百科全书》，他看的是三块一本的旧杂志。
　　看了半天，他看到一段很有道理的话，深以为然：
　　任盈盈教令狐冲弹琴，后来她爱上了令狐冲；岳灵珊教林平之武功，后来她爱上了林平之；小龙女教杨过武功，后来她爱上了杨过；老顽童教瑛姑武功，后来他爱上了瑛姑。
　　“岑舒砚……不如，你来当我的老师吧！”宫熠本来还准备组织下语言的，不料自己这张嘴太沉不住气了。
　　“……你想让我教你什么？”岑舒砚抬起头问他，“如果是古文，可以。”
　　宫熠忙不迭地点头：“无所谓，教我什么都好啊！你教我什么都答应！”
　　岑舒砚迟疑了一会儿弯起眼角，道：“真的教什么你都学？”
　　宫熠心说自己既然提了那就不能退缩的，试探着问：“你想教我什么……我挺笨的，你别教太难的就好。”
　　“放心，我很有耐心。”岑舒砚低头凑过来，慢慢伸出手指，指尖清润而微凉……轻轻地触碰到宫熠的嘴角。
　　作者有话要说：现在是淡淡暖昧的时候~~矮油，其实我很喜欢暧昧阶段的~
　

　　16、岑二少高杆~ ...

　　岑舒砚低头凑过来，慢慢伸出手指，指尖清润而微凉……轻轻地触碰到宫熠的嘴角。
　　动作轻缓地抹掉了他嘴角的一滴油渍。
　　宫熠睁大了眼睛直直望着他，注视着他在自己眼前簌簌抖动的细密睫毛，也不知怎么了，身体像是贴上了定身符，一动也动不了。
　　这个这个……大脑控制不了身体的情况，莫不是岑大侠就在刚才他不经意之间，点了他的穴？宫熠心绪跟雪花似的四处乱飞，怎么也停不下来。
　　等他深吸一口气要移动脑袋时，岑舒砚已经站起身，往自己的房间走去。他卧室的那张单人床上，还只有薄薄的一层床笠，可巧这几日都是阴雨，宫熠想不到办法给他烘干被褥，于是现在他还是和他睡在一块。
　　宫熠看着他站在板凳上去柜子里找东西，心下微微一惊，那个那个……他闷着脑袋对手指，岑舒砚该不会已经发现，自己把另外一床被褥给藏到上面的柜子最里面去了吧？
　　幸好岑舒砚只是从上面拿了一个巴掌大小的东西来，宫熠松了口气走过去一看，这不是他曾经随身携带的那个香囊么。
　　因为现在岑舒砚随时准备待命，《制香世家》指不定哪天开机了，宫熠就建议他不要把香囊每天带着了，如果不小心在片场换衣服时弄掉了，这个古董一样的东西可没处再找去。
　　何况他看得出来，岑舒砚很珍惜这个香囊，香味悠远而绵长，里面装着的肯定是现代人做不出来的香品。
　　岑舒砚也不想让它闲置，便把它和自己的仅有的几件长袍搁置在了一块，把香囊压在中间，权当它是乓孪憷从昧恕
　　“既然你说这个香囊最好保存在家里，我又有经常携带香囊的习惯，那么我是否应该拥有一个新香囊呢？”岑舒砚把这个散发着幽然兰花香氛的香囊递给他仔细端详，“这个是锈香囊的式样，里面放上香料或中药即可，不过这要放哪一种香料或哪一种药材我就没什么主意，不如你替我想想怎样？”
　　宫熠早就被这锈面的密实针脚给晃了眼，冷不丁听他这么一说，吃惊地一抖手，把香囊扔还给他，“岑舒砚你开玩笑，我哪里会知道该配什么香料在里头……”
　　“去翻翻你爷爷的笔记，自然会有头绪。”岑舒砚轻柔摩挲着这个香囊，好似在抚摸情人的发丝，嘴角扬起淡然的笑，静谧轻柔。
　　宫熠沉默了半天，望着他期待的眼神，憋出一句话来：“我，我只能试试看。你……自己不是也懂制香的么？”
　　“我何时说过了？”岑舒砚的气息轻轻扫过宫熠的脸颊，声调略微降低了些许，“懂得再多也是纸上谈兵，制香不止是读了好些香谱，知道了香方就能做出来宜人香品的，我这脑袋里倒是装着不少绝世香方，当世肯定无人知晓的……”他说着，指了指自己的头，“你想不想知道它们有多奇妙？”
　　宫熠愣了愣，摇着头，结结巴巴地说：“我，我才不感兴趣呢。反正你就是要一个新香囊嘛，我想办法给你做就是了。”
　　自己步步逼退，他就步步后退么？
　　岑舒砚在心底暗笑了几声，宫熠既然一门心思想逃避，那自己也不能逼得太紧，不过兵法上有种法子用在他身上正好――迂回包抄。
　　宫熠面对解决不了的问题，一般只有两种反应，要么前进要么后退，比起他这个喜欢弯弯绕绕排除阻碍的人而言，最好对付不过了。
　　看着这纤瘦的身影不甘不愿地从自己这里拿走了宫老爷子的笔记本，岑舒砚的眼角又上扬了几分。
　　是夜，宫熠时候在床上抱着两本书入睡的，一本是他要考试的教科书，另一本就是爷爷的笔记。他睡着时，岑舒砚还在客厅里看段碧惜给自己布置的功课，一套他过去执导的历史正剧的收藏版DVD。
　　岑舒砚不是很能理解某些蹩脚的措辞，但比起其他电视剧，段导的片子明显上了好几个档次，场景布置和服饰着装上几乎没有硬伤，演员的表演也都比较自然，不会矫揉造作的太过，也不会显得十分幼稚。
　　看完之后，岑舒砚趁热打铁又翻看了一下剧本，越发觉得这个剧本不错。编剧于老也很不错，是个真正有学识的人，每个人的对话都与其形象极为相符，态度之严谨令人敬重。
　　岑舒砚推开房门，一眼看见四仰八叉躺在床上的宫熠，被子从他背上滑落下一大片，双腿还夹着一部分，睡相还真是糟糕。
　　禁不住笑着摇了摇头，岑舒砚轻手轻脚把他翻过身，抬起他的手脚塞进被子里。这人也是睡得忒死，小小的呼噜打着，嘴巴里还不知在嘟囔什么呓语。
　　岑舒砚刚躺下盖上被子，宫熠一个侧翻倒过来，胳膊和腿都压在了他身上。别说，小孩看起来没什么肉吧，一身骨头还挺重。
　　迟疑了一会，岑舒砚纠结着是甩开他的手和腿呢还是……最终，只伸手把他的胳膊往下推了几寸，闭上眼沉入了梦乡。
　　第二天一大早，宫熠爬起来背书，他可没忘记要今天的考试很重要，临时抱佛脚总比什么不抱的好，为了怕吵到岑舒砚，他特别关上了阳台的门。
　　岑舒砚起来洗漱完毕后，就看到宫熠在阳台上一边蹦Q一边背书，书被他搁在窗楞上，他正搓着手念念有词，外加蹦蹦跳跳。
　　没有怎么思考的，岑舒砚进屋找了件羊毛大衣出来，打开门，往他面前一递，“不知道找件厚点的衣服么？你继续背，早餐我来做就好了……”
　　说完也不在意宫熠是什么表情，岑舒砚走进厨房，挽起袖子系上围裙，打开冰箱拿出鸡蛋和昨晚剩下的米饭，不太熟练地打开单灶，决定做两碗蛋炒饭。这个做起来应该挺简单，他看宫熠做过好几次了。
　　宫熠好不容易背完了书上的几处重点，风风火火地从在房里乱窜，洗口洗脸换衣服梳头，把自己拾掇清楚了才靠在厨房门边往里看。
　　就见岑舒砚眉头紧蹙地盯着炒锅，一脸迷惑不解的表情。
　　宫熠凑过一看，忍不住笑出声来：“嗳哟，岑舒砚你这是做的……呃，蛋炒饭么？”
　　岑舒砚眉头又紧致了一些，轻叹了口气，放下锅铲取下围裙对他说：“还是出去买早餐吃吧。”
　　为什么自己是依照宫熠的步骤来的，炒出来的不是金灿灿的饭，而是黑乎乎的一锅东西呢？
　　宫熠一仰头，拦住他要倒掉这锅饭的手，“不行！只是糊了一点，还可以吃的，我还就是爱吃锅巴呢，你不许倒！”
　　“这个……会很难吃。”岑舒砚自觉这个作品相当失败，很有点悻然。
　　宫熠却异常固执地不准他倒，笑嘻嘻地拿出碗筷添上一碗，吃得眉笑颜开。“很好吃啊，除了有点糊味……这米饭不够多，岑舒砚你出去买豆浆油条吃吧，这锅饭都是我的，你不准不跟我抢！”
　　岑舒砚狐疑地看着他，“真的……好吃？”
　　“是啊是啊。”宫熠抱着一大碗的饭不肯给他，“这可是你给我做的第一顿饭，我要一颗米不剩的吃完……别再跟我说话了，我会噎住的！”还真就埋头吃起来，面上的神态可以用两个来形容，那就是得瑟。
　　岑舒砚见他吃的开心，也就放下心来，等他囫囵般吃完再喝了一大杯水，才和他一同出门，一个往左走去做公交车到K大，一个往右走散步着去KFV。
　　目送着宫熠跳上公交车的背影，岑舒砚忽然觉得，他今晨的笑容似乎比以往还要更加灿烂明媚一些。
　　仔细想想，宫熠好像经常对他笑，从来没有冷过脸的时候。咳咳……当然除了他们初次见面时，宫熠爆发过一次的坏脾气。
　　岑舒砚在KFV照常上表演课，今次的老师是个喜欢时不时甩一两句英文的中年男人，给出的第一道题目，是让他来一段英文台词的戏剧表演。
　　如果让他写，英语字典都看过的岑舒砚可以写出来没有多大问题，拼音他两个小时就学会了，英文字母在他看来与拼音的难度其实差不多，可是要让他发音……这个他没学过，自然是不会的。
　　“为什么我们是Z国人，却要学其他国家的语言呢？为什么这里是Z国，老师却不用母语教我表演呢？”岑舒砚对于不理解和接受的事物，往往会有些较真，并非是不想听从老师的话，只是他想不明白，那就要问到底，需要老师用深刻而清晰的理由来说服自己。
　　“学一两门外语可是基本生存技能，作为一个KFV的艺人在今后是要面对国际的，英语当然要学了，还要说得好！Do you understand？”作为老师虽然不算崇洋派，但对于好来坞一直存在着不小的执念。
　　岑舒砚想了想反驳他：“那为何不是他们来学我们Z国的语言？听说M国人也很欣赏Z国的文化和语言，语言交流是相互的，也要讲究个你情我愿……现在我还没有面对国际，所以，不如到了那个时候再学。”
　　老师认为他无礼狡辩，七八个回合下来争执不赢，拗不过他只好用中文授课，下课后就直接跑去端玉那儿打小报告，说他如何如何高傲，如何如何不听管教。
　　端玉哭笑不得地看着坐在沙发上的岑舒砚，头疼地说：“岑舒砚，你打算气跑我多少个老师？哈？你看看，这都第几个了！”
　　岑舒砚表情平静地回答他：“如果他们能说服我，我是会听的。”
　　“这么说，是他们自己口才不好理论不足了？”端玉有时也觉得他这副毫无波澜的脸很是令人火大。
　　岑舒砚认真思考了一下，点点头道：“正是如此。”
　　幸好《制香世家》今天晚上要正式开机了，端玉乐得把他塞给段惜碧，两个同样怪异的人凑成堆，说不定意外地能碰撞出什么艺术的火花。挂了电话立刻告诉岑舒砚，让他晚上去片场报道，段导要拍的第一场戏就有他出场，虽然在这一场里岑舒砚只有两句台词。
　　因为找不到何时的经纪人给他，端玉给他派了个助手，是他手下一个勤快老实的秘书，暂时借调。
　　岑舒砚坐在保姆车上，思虑着到底有没有学英语的必要，想着想着，决定给一天没见的宫熠打个电话。
　　问过他今天考试怎样，岑舒砚直接问他：“你觉得，作为Z国人学英语有必要么？”
　　宫熠不知道他今天因为这件事又气走一个老师，随口就笑着说：“我们是Z国人干嘛学英语，不过呢我觉得……英语学来也挺有好处的，至少懂了他们的语言，就不怕他们背地里说我们坏话不知道，也不怕他们故意骗人。学会英语可以直接与他们交流，不需要找他人帮忙，还能了解他的国家和文化背景，多知道一点外国人的事也能多学点知识和经验，所以这个叫做……”
　　“所谓知己知彼，百战不殆……我想我明白了。”岑舒砚一瞬间茅塞顿开，没想到宫熠一两句话让自己想通了。
　　“林让，前边有一家书店，给我买一本中英文对照词典吧，要有语音教学的那种。”他对自己的助手朗声道。
　　助手欣然点头，心说这岑舒砚挺好学的嘛，但愿不是装出来的。
　　聂臣彬晚一步抵达片场时，先见过了段惜碧，在化妆间看到了坐在角落里捧着一本英文书的岑舒砚。
　　此时的岑舒砚是他未曾见过的，一袭皓洁白衣，黑发高束，外罩轻薄水绿长衫，好一派温润如玉、芝兰玉树的古装扮相。说他此般容颜是儒雅隽秀、水波盈动那还是措辞贫乏。
　　怪不得段导会看中他……单论扮相，他的确是极为出众的了。聂臣彬心头泛酸地想着，往他跟前一站，觉得自己这身妆容也是人中龙凤，定能让他惊讶片刻的。
　　不料，岑舒砚只是神色如常地站起身，与他打了声招呼，又坐下继续看书。
　　聂臣彬脸色尴尬地缓了缓气，忿忿然掀起长衫就走。
　　助理林让在一边站立不安的，岑舒砚这一不小心就得罪了聂哥啊，自己这下可苦命了，谁都知道聂哥现在正当红，身边的经纪人和助理都是用鼻孔看人呢！
　　岑舒砚却好似屏蔽了外界一起的杂音，戴上耳机，不一会儿自言自语起来：“咦，原来英文里面的救护车叫ambulance，中文发音是‘俺不能死’啊。原来与北方话很像，嗯，这个好记！”
　　二十分钟后，段惜碧招呼各演员准备了，一嗓子通过扩音器吼出来，就连带着耳机的岑舒砚也听见了。
　　舒展了一下手脚，岑舒砚步履轻盈地走出来，仔细听着段导讲解第一场每个人的站位，牢牢记在心里，下决心以后不要在这件事上总让人提醒。
　　段惜碧看了几眼岑舒砚，满意地点点头，一切人员设备都准备停当，马上要开拍了，众人却忽然听见，岑舒砚清淼的嗓音在温热的空气中流淌而出：“剧本上写，童家大哥的香囊不该是装着零陵香的么？这个道具……错得可真够离谱。”
　　聂臣彬的脸，霎时间白昼变成黑夜。
　　作者有话要说：各种人在我们岑岑面前都是很挫败的呀，发现没？哈哈~~~~~
　　其实两人已经不知不觉在进展了，发现了不？
　

　　17、小番外：网游记 ...

　　作者有话要说：又到了可爱的小番外时间O(∩_∩)O~
　　这事儿应该发生在岑岑学会玩网游，和小熠确定关系之后的某日，噗……
　　无责任番外，供大家YY使用。
　　岑舒砚手握着鼠标，看着屏幕上趴在地上一动不动，头顶一层淡蓝色光圈的白衣侠士，有点郁闷地皱起了眉头。
　　他跳出页面，点出一个页面，看着这个在线网游的帮派介绍：天玄派，血皮厚，攻击力高，升级在初期比较苦难，后期有潜藏技能触发，有机会获得暴击率增加百分之二十的奖励。
　　叮叮，这时游戏里有人密他说话。
　　【私聊】一一香：O(∩_∩)O~哥哥我们去打本吧，你怎么才来？
　　【私聊】笔墨纸砚：……
　　【私聊】一一香：听说那里爆蓝装备的几率很高哟！你才下班么？
　　岑舒砚飞快地思考着，这个一一香是谁，是他加过的好友么？好像是见过几次，但是过往的经验告诉他，千万不要随便和陌生女孩子说话。
　　【私聊】笔墨纸砚：不是，我马上就要上班。
　　【私聊】一一香：(⊙o⊙)哦？哥哥是做什么的，半夜十一点上班？
　　岑舒砚稍稍一愣，抬头去看墙上的钟，糟糕，一不小心玩得忘记时间了。
　　【私聊】笔墨纸砚：-_-|||不能告诉你，是秘密的工作。
　　【私聊】一一香：保安？机场地勤？……午夜牛郎？
　　【私聊】笔墨纸砚：⊙n⊙b怎么可能。
　　【私聊】一一香：放心了哥哥，我没有职业歧视的。
　　【私聊】笔墨纸砚：我当然是做正当工作的，倒是你一个小姑娘半夜上网，不健康，不太好。
　　【私聊】一一香：o(s口t)o可是现在还没到半夜十二点，灰姑娘也还穿着水晶鞋呢，我要找我的王子~
　　岑舒砚回忆了一下，嗯，灰姑娘的故事，宫熠给自己讲过，女孩子大概都会看这种浪漫的童话。
　　【私聊】笔墨纸砚：没有王子，只有青蛙。
　　【私聊】一一香：哥哥的青蛙，肯定是\(^o^)/~美少年青蛙吧？
　　【私聊】笔墨纸砚：我不知道，它还没有长大|||
　　岑舒砚真想知道对方到底是几岁，别是自己陪着一个七八岁的小女孩在聊天吧。
　　【私聊】一一香：\(^o^)/~我看见了，哥哥的宠物就是个淡绿色的条纹青蛙，好漂亮。
　　【私聊】笔墨纸砚：你喜欢？可惜绑定的，不能送给你。
　　打完这句话，那边沉默了好一阵。岑舒砚趁这个时间跑了趟复活点，回城后去买了一大包红药水，准备等下再去打怪。
　　刚倒了杯水，准备进传送门，叮叮声又响起。
　　【私聊】一一香：:-D哥哥我们去成亲吧？
　　【私聊】笔墨纸砚：O__O"…为什么？
　　【私聊】一一香：因为哥哥有青蛙呀，还是个美少年青蛙(*^__^*) 。
　　【私聊】笔墨纸砚：这有什么关系-_-|||
　　【私聊】一一香：因为青蛙有可能变王子啊\(^o^)/
　　【私聊】笔墨纸砚：这与要不要成亲有什么关系-_-|||
　　【私聊】一一香：因为哥哥有青蛙，青蛙可能变王子呀!
　　【私聊】笔墨纸砚：！！！所以这究竟有什么关系？
　　【私聊】一一香：成亲了你的东西就是我的东西，你的青蛙就是我的青蛙，青蛙变了王子就是我的王子啦~\(RQ)/~
　　【私聊】笔墨纸砚：……
　　【私聊】一一香：哥哥哥哥，来和我成亲吧！
　　岑舒砚狠狠抽了抽嘴角，还没想到怎么回绝，一一香那边居然开始刷屏了，把“哥哥哥哥，来和我成亲吧！”已经刷了整整一屏。
　　他本来想问问宫熠该怎么办，但他今天去了外地通告肯定很累，现在应该是睡了吧。
　　【私聊】笔墨纸砚：回答我几个问题，说的我满意，我就同意。
　　【私聊】一一香：(⊙v⊙)嗯嗯，好啊好啊，哥哥你问？
　　【私聊】笔墨纸砚：杯水车薪是什么意思？
　　【私聊】一一香：O(∩_∩)O~有的人每天办公室喝喝茶，月底却可以拿到一车工资。
　　【私聊】笔墨纸砚：不学无术是什么意思？
　　【私聊】一一香：……不要白费功夫学那些不实用的东西。
　　【私聊】笔墨纸砚：-_-!知书达理又是什么意思？
　　【私聊】一一香：知道知道！;-)妈妈说，仅仅知道书本知识是不够的，还要学会送礼。
　　【私聊】笔墨纸砚：最后一个问题，一刀两断又是什么意思？
　　【私聊】一一香：哦哦这个我也知道！上次爸爸买了一把新刀，妈妈只用了一次，用刀砍鱼，结果刀把断了，鱼也断了呢！( ^_^ )
　　【私聊】笔墨纸砚：什么鱼？
　　【私聊】一一香：哥哥，你超题了啦。
　　【私聊】笔墨纸砚：( ˇ?ˇ)好吧，去月老祠。
　　【私聊】一一香：\(^o^)/~哦也也，哥哥答应和我成亲了！
　　岑舒砚嘴角一挑，就看见屏幕上穿着水绿流云裙的一一香蹦蹦跳跳跑到了月老祠跟前，裙舞飞扬，一脸的笑眯眯。他立刻也跟随过去，但关闭了私聊窗口，切换到普通对话模式，买了个道具掩藏了自己的名字，在世界频道上发了句话。
　　【世界】XXXX：谁知道月老祠的对联怎么对么？今天要成亲呀，怎么也对不上呀！
　　【世界】一一香：~\(RQ)/~我知道啊！上联“浮光飞熠花似雪”，下联是“香涎入砚夜含春”！”
　　岑舒砚嘿嘿冷笑一声，拿起手机拨了电话出去，那头一接通，他就运足气大喊了一声：“宫熠，你答应过我什么的？嗯，嗯？居然又跑去练人妖号！！！”
　　宫熠：……
　　【世界】一一香：%>_<%砚砚你太坏了，又给我下套555555~那个，你不要生气了啦5555555~
　　岑舒砚无奈叹了口气，半晌，又忍不住勾起嘴角。
　　浮光飞熠花似雪，
　　香涎入砚夜含春。
　　――你就非要死心眼地诓骗自己在这个游戏里成亲么……就这么喜欢这句诗么？
　　傻瓜。
　　

　　18、岑二少精明！ ...

　　《制香世家》的片场，摄像头下面的气氛显得颇为有点儿古怪。
　　就在即将开拍之前，岑舒砚对扮演男主角的聂臣彬提醒道：“剧本上写，童家大哥的香囊不该是装着零陵香的么？这个道具……错得可真够离谱。”
　　岑舒砚并不知道，这个道具不是由别人准备的，而是由聂臣彬自己准备的。自从拜访了于老几次，他就琢磨着自己选配香料，这件事原本打算是要做的低调一点，一旦段导开始拍戏，以他那么认真谨慎的性格，迟早会注意到这些。到时见他真正下了这么深的功夫，定然会刮目相看，自己这个主角的位置才能做得更稳。
　　他是有自知之明的，论演艺还远远谈不上炉火纯情，稍不小心，都有可能在与那些老戏骨搭戏时被压制住。过去他接拍的都是偶像剧，虽然人气挺高，但力捧的都是年轻观众，如今这一部的风格是偏向于正剧的，他这点演艺就有点不够瞧了。然而，短时间提高演艺是极为困难的一件事，他只好多想想辙，于是就想到了这个保底的法子，希望在段惜碧面前不会出什么岔子。
　　因而，岑舒砚的这句话一说出口，聂臣彬的脸色立时就变了。
　　“这零陵香是我在药店买的，晒干了的零陵香……怎么会错了？”聂臣彬沉着脸把腰间的香囊取下来，回过头笑意尴尬地对段碧惜说：“段导，不好意思，耽误您两分钟……”
　　姿态要尽量亲和，不能让媒体非议他欺负同公司的师弟，聂臣彬果断把香囊打开，倒出来里面晒干的香料，摊在手上给众人看，“这就是零陵香，岑舒砚你不要随口胡说，耽误了大家拍摄。”
　　岑舒砚笑意浅浅地伸出手，拿起一枚捏了捏，放在鼻子底下闻了闻，仍旧是摇头道：“这不是零陵香，只是与零陵香有些类似的香料罢了，我看，你大概是遇上了黑心药店，再要不然就是他们也被人骗了。”
　　“你凭什么这样说，岑舒砚，现在时间多宝贵你知道吗？我们都没有时间给你浪费在这点小事上！”聂臣彬看着段导的神色开始变得有些不耐，刚才的亲切劲儿霎时间全没了。
　　岑舒砚耸了耸肩膀，脸上浮现出一抹无所谓的表情，“聂哥，我只是闻出来香味不对才提醒你一下，并不是非要辨别出这香品的真假，索性这是你身上的道具，错与不错，都是与我没什么关系的。”
　　作为一个刚入行的新人，他是不应该多嘴的，即便是主角有错，这话也不该他来提点，但是岑舒砚还记得前两次宫熠见到他时，眸子里那种隐忍不发的忧愤，对于聂臣彬，他确实没什么好感。加上今日他对自己高傲的态度，这会儿发现了他香囊的问题，就不自觉把这句话脱口而出了，委实有些欠妥，但仔细论起来，也不能算是他的过失。
　　如果今日的导演不是段惜碧，这部电视剧的编剧不是于老，他是半个字都不会讲的。
　　聂臣彬拧着眉头，眼下有点进退维谷了，如果他不弄清楚，显得他对待道具的态度不够严谨；如果他要接着与岑舒砚论理辩驳，又显得他很没有风度，毕竟这零陵香是否是真货，他还真没有办法确定，他本以为药店里卖的是肯定不会有错的。
　　段惜碧是个急性子，见他接不上话了，马上起身走过来，把他手上的东西抓起来端详了半天，对旁边的助手哼了一声道：“于老今天不是到了么，去请于老来看看不就结了！如果这场戏不用拍这零陵香的近景那就算了，可我正打算拍的，这错了可不让某些老学究看笑话么！”
　　助手连忙颔首遁走，屁股跟着了火似的。
　　不一会儿，于老笑呵呵地从休息室走了过来，推着老花眼镜，嘴巴里嚷嚷着：“零陵香也能弄错，我就早说了，让你们该去找个专业的制香师傅来指导一下嘛！”
　　段惜碧憋着嘴冲他叹口气：“于老您又没人可以介绍，我哪里找的到人啊！再说了，现在还有真正的制香师傅么？”
　　“好好，不跟你多扯，东西给我瞧瞧！”于老凑到聂臣彬跟前，抓起那零陵香仔细看了半晌，皱着鼻子摇头道：“哎，确实不是哪，长得倒是比较相近，可这香味不对。现在很多人听风就是雨，附庸风雅的人不少，别人说这是什么香料他就以为是，其实很多都是骗人的……”
　　聂臣彬顿时傻了眼，早知道他就……就不自己把这事揽下来了，现在可好，真是搬起石头砸了自己的脚！
　　眼见着所有人都看着他，虽然是同情他受骗的目光比较多，但在他看起来，那一道道眼神就与鄙视和嘲笑没什么区别。
　　“那现在怎么办？”段惜碧烦躁地瞧着剧本，问于老。
　　于老想了想说：“凑合着拍也行啊，外行人是看不出来的。”说完似笑非笑地瞪着段惜碧。
　　段惜碧睁大眼睛回瞪他，“那可不行！我这大话可早放出去了，是要拍一部明朝制香技艺传奇的正剧，那是要角逐金凤奖的！又不是偶像剧或者传说秘史那种乱七八糟的东西，服装道具都随便来，这种硬伤能免则免的，不行不行，于老你马上给我弄一两零陵香来！”
　　“什么，我去给你弄？我这把老骨头哪里经得起折腾，你太没良心了吧。”于老虎着脸说，眼睛忽的往岑舒砚身上一瞟，摸着胡须笑起来：“嘿嘿，岑公子似乎能分辨得出这零陵香的真假，肯定见过真货，知道哪里可以弄到吧？”
　　岑舒砚迟疑了片刻，轻叹口气说：“过去是见过的，可如今么……极少有卖香料的香铺了吧？”
　　于老和段惜碧都拉长了脸看他，一副你捅出来的麻烦你来解决的架势。
　　岑舒砚无奈地蹙起眉梢，想了想道：“这样吧，我去打个电话。”
　　见他神色舒缓地走开，片场的众人都纷纷交头接耳，压低了声音议论起来。这岑舒砚第一天就得罪了聂臣彬，不知今后星途如何哟~
　　过了五分钟，岑舒砚步履轻盈地回来了，嘴角噙着一弯浅笑，一派浮云掠日、胸有成竹的样子，对于老和段惜碧点了点头说：“我托人去取了，不过地方有些远，东西还需要一阵才能送到……段导，不如先拍后面的一场。”
　　段惜碧松了口气，反正他拍戏也不常按着顺序来，翻了翻剧本，对演员吩咐下来：“下面拍第五十场！十分钟准备，没背熟剧本的都给我赶紧去背！”
　　聂臣彬黑着一张脸走下场坐在靠椅上，一抬手，经纪人立刻给他递来了剧本，还小声提醒他：“这一场你的台词不多，岑舒砚的反倒是多……你自己看着办就好。”
　　哼！聂臣彬眉角一挑，望着在布景下适应灯光的岑舒砚，紧了紧眼角。
　　十五分钟之后。
　　“怎么可能，他怎么可能一个字都不错！”聂臣彬一脚踹开休息室的大门，气冲冲地走进去，把两个小助理吓了一跳，嘴里依然在骂：“那么拗口的台词我都NG了三次，他居然一次没有说错过！怎么会这样……他究竟是什么人！阿PO，你不是查过他的底吗？段惜碧和于老真的都和他没有任何关系？”
　　经纪人阿PO也愁眉不展地走进来，低声说：“这人来历不明，以前的资料几乎是空白，但我确定他和段导于老不可能有什么关系。”
　　“那他怎么会把台词背得一个字不差！谁都知道段导拍戏时的要求很苛刻，不但不许演员错一个字，还要连标点符号的情绪也表演出来，可是从来没有哪个演员真的做得到，所以现在他也不过是要求差错在百分之二十以内就好，偏偏现在这个岑舒砚竟然可以一个字不错，这马屁拍的，真是太TM有本事了！”聂臣彬也是太过惊异了，气急败坏地大喊着，要不是他的助理机灵很快关了门，这话一准儿得让段惜碧听见。
　　阿PO只好劝他说：“但他的表演还是比较生硬的，不因为台词NG，也因为其他原因NG过……你就别气了。一定要沉住气，不能让他影响了你的情绪，这才刚开始呢，你只要能在气场上压制住他，迟早能出了这口气。”
　　他深知聂臣彬的脾气，被导演骂的狗血淋头他都能忍住，但如果被一个后辈新人比下去，导演还拿这茬儿可劲地做比较，他是决计受不了的。
　　聂臣彬一瓶冰水灌下去，总算冷静些了，又休息了三分钟，整理好表情走出了休息室。
　　一抬眼，却发现岑舒砚身边突然多了个人，单薄的肩胛，窄窄的腰，脸上总洋溢着晨曦般明媚的笑容，皓腕纤细，五官小巧而精致。
　　“小熠？”聂臣彬不知道他为什么会出现在这里，走到段导身边一看，才发现原来岑舒砚口中所说拜托去买零陵香的人，就是宫熠。
　　对上宫熠正好投递过来的目光，聂臣彬愣了愣神。
　　就听见他清亮的声音在温热的空气中缓慢流转，对段导说：“我爷爷生前是认得一位制香师傅的，他那儿有现成的零陵香，都是他自己晒干制成的，保管是真货。其实要辨认这香的真假一点不难，只要闻一次顶级零陵香的香气就能记住脑袋里不会忘了。”说着，他笑着指了指自己的脑袋，“人的大脑啊，是可以记录下自己喜欢的香气的。”
　　于老捋着胡须表示赞同，“说的就是啊，可这顶级零陵香，不是谁都能有缘得见的。”
　　宫熠看了岑舒砚一眼，微笑着接着说：“零陵香是香料也是一味药材，它的香味其实很奇特的，闻起来的时候很容易让人感觉是走在阳光和煦的田野里，身上暖洋洋的，周围清香怡人，心情舒畅。因为零陵香里含有一种叫做豆香素的物质，可以散发出一种奇妙的香味，有放松中枢神经、缓解肌肉疲劳紧张的功效。对了，还能提神醒脑！”
　　不知不觉说了这么多，宫熠赶忙刹住车。心想，就用零陵香给岑舒砚做香囊也不错的呀，但又一甩头，只有一味香料他肯定会嫌弃太简单了的，这人看起来是很好相处，殊不知难伺候极了，又挑剔又较真！
　　段惜碧听得津津有味，沉默了几秒，伸手指着宫熠说：“我们正愁没人处理这些有关香料的道具呢！你，就你了，来给我做一个月的道具师！”
　　宫熠张了嘴怔住了，下意识地扯了扯岑舒砚的袖子。
　　他才不要啊，他的学业和声乐课已经很紧了……再说，他对制香那是能避就避的……
　　岑舒砚的神色丝毫没变，还是一本正经地聆听着他们说话。
　　“怎么样，你不反对那就说定了啊！”段惜碧专制主义上身，佯装没看到宫熠在挣扎，一挥手，让助手去给端玉打电话。
　　呼――宫熠沮丧地撅起嘴，横了岑舒砚几眼，真是真是……他肯定是故意的，绝对是有预谋的！
　　岑舒砚低头摸了摸鼻子，与他擦肩而过，不一会儿拿了瓶水放在他手上，嘴角轻微地往上勾起一个不小的弧度。
　　宫熠木头人似的站在原地，就觉得自己一瞬间被扔进了花香四溅的五彩泡泡里，咕噜咕噜，啪嗒啪嗒――嘤！
　　啊啊啊，要死了，不要对我笑的这么好看！
　　接下来，段惜碧终于可以没有顾虑地开始拍戏了。第五十场在NG了十八次之后，好歹是拍好了，岑舒砚走下场擦了把冷汗，这才明白报纸杂志被段惜碧称呼为咆哮碧其实是嘴下留德了。
　　几步之外，聂臣彬走过宫熠身边，冷笑着撂下一句话：“看上这么个人，小熠，你迟早要后悔的……”
　　宫熠面表情地瞥了他一眼，没有说话。
　　因为还有功课要做，宫熠没有机会看着岑舒砚演完下一场戏，他抱着段惜碧递给他的一册子写满了香料道具的抄写本，瘪着一张嘴回家去了。在路上给那位制香师傅言老头打了电话，说明了今后大概有不少事要劳烦他，嘱托他把各种香料的价格整理出来，说好过几天就去拿。
　　有了段导派给自己的这个活儿，宫熠可不敢敷衍了事了，在街边买了碗拉面囫囵吃掉，回家就拿出爷爷的那本笔记，从第一页开始认真读起。两个小时后，他在书堆里找出来过去爷爷批注过的《本草纲目》，又上网订购了一本Z国最大中医学院出版的《植物学》。
　　也不知看了有多久，宫熠打起了瞌睡，他看着手边还有多买的一两零陵香，犹豫了一下，费劲地找了个棉纱袋子出来，放进去一小半，搁在了厕所的大木桶里。
　　就是前几日，岑舒砚在报纸上发现有卖这种樟木浴桶的门店，很是喜欢，就订购了一只大型号的，也不怎么占地方，代替那个陈旧的浴缸，可以用来泡澡。
　　宫熠自己匆匆淋浴过后，往大木桶里倒了十分之一约80°的热水，霎时一阵香气扑面而来。
　　满意地深吸了几口气，宫熠看时间不早了，接近转钟，刷了牙准备睡觉了。临睡前，他撕了张便签纸，在上面写了几行字，贴在了镜子上。
　　凌晨三点多，岑舒砚满脸倦色地回来了，看到宫熠已经睡得香甜，动作轻慢地拿起衣服去洗澡。
　　放好了衣服，一仰头，在厕所的镜子上看见一张纸条：木桶里泡着零陵香，如果你不想泡澡，就加上热水泡泡脚吧，解了乏再睡。
　　岑舒砚静默地站了一会儿，转身把热水器的温度挑高了几度，把喷头放进了木桶里。
　　氤氲的水汽中，回荡着岑舒砚舒服的稀松低吟声，朦胧浮现着的，是他脸上那难掩的和悦笑意……
　　作者有话要说：噢，我的岑岑乖儿子，你笑起来是要秒杀谁……
　　

　　19、一点点心乱。。。 ...

　　宫熠这两日很忙，大学的课程虽然每天只有两节，但KFV派给他的声音老师不能放鸽子，段惜碧吩咐下来的活儿不能拖延，他俨然就成了个陀螺，滴溜溜在片场与KFV之间乱转。
　　为了节省时间，他倒是折腾出来一个好法子，每日把一个装着香料的盒子背在身上，单子是照着段惜碧给出的香料道具册子开的，他晚上有空就先去制香老师傅那里采办清楚，分门别类装在小密封袋子里放好，整齐地码放在木头盒子里，看今天拍戏需要哪种香料做道具，他就能笑嘻嘻地从盒子里变出来，不慌不忙的一派从容之风。
　　当然，这法子是岑舒砚教他的，宫熠谁也没告诉。
　　他也没有功夫猜想，是不是这几天自己眼底的那一抹青黛的颜色让岑舒砚上了心。
　　这不，今天段惜碧突然发了疯似的从一百多场跳跃到七百零七场，片场内所有人听见他的吼叫声纷纷惊起一片哀号，只有两个人脸上的表情没变，一个是从来不未背台词担忧的岑舒砚，一个是准备稳妥的宫熠。
　　他悠哉悠哉蹲在岑舒砚的椅子旁边，把手上的小册子一翻，找到这一场，嘴巴里嘀咕起来：“看来不是很麻烦，这场需要的有晒干了的白芷、独活、丁香、藿香……还有冰片、官桂、甘草、当归……哎呀，当归没有！要当归这是要干什么啊，做药么？”
　　岑舒砚躺在椅子上闭目养神，身后站着一个年纪挺小的化妆师，正在脸色潮红地帮他梳理头发。
　　剧情上写，这一幕是的岑舒砚已经到了束冠的年纪，所以在装扮上要有所变化，得束冠，衣衫也要换一套样式更为繁复的。
　　“当归是七香汤里要用的，出门往东边两条街，我记得有家药店有中药卖，当归这么常见的药材肯定是有的。”他懒懒掀开眼皮，轻缓地说。
　　宫熠连连点头，把香料盒子往他手里一塞，起身就往外跑，没有丝毫停留。
　　岑舒砚看了他的背影一眼，就见他清爽的头发在空中飞扬起来，就像被风吹散的花堆儿，从刚才开始紧绷的嘴角，不由得放松了下来。
　　其实他心里有数，为什么导演不接着刚才那一场来拍，说起来是应该是他的责任。就刚才那场，不过三分钟的戏，两个人的对手戏，他却NG了五十六次。
　　岑舒砚几不可闻地叹了口气，右手从袖子里伸出来，摁住自己的太阳穴。
　　一会儿，助手林让的声音在他耳边响起，把一瓶水送到他手上，“其实，不管是谁，第一次演感情戏都会紧张，你这是正常反应，不要太往心里去了。”
　　感情戏？嗯，对了，他们都称呼这场戏为感情戏……这正是让岑舒砚困扰的原因。剧本上写的明白，他与大哥的未来的妻子，会有一段感情上的纠葛，他们两人是从小的青梅竹马，但后来她却成了自己的嫂子，用宫熠的话来说，这狗血洒的可真是一点也不浪费。看剧本上的细节，他扮演的童子青是对自己的大嫂余情未了，以至于打定主意在几年之后离开了童家，另立门户。
　　岑舒砚苦恼的是，他可以对任何人温柔以待，但若要他对一个陌生女子，真的表露出眷恋与歆慕，着实很为难。
　　他并没有探究过，这种眼神是否还可能再有。
　　演戏，对于现今的他而言，与过往戴着一副虚与委蛇的面具游走在官场上有异曲同工之妙，不需要太多的思考，他可以很容易地掌握到两者相通的精妙之处。但是，要求他的感情上作假，并是在众人眼前作假，他心里就没底了……
　　不是因为做不到，而是因为不愿意。
　　除非把眼前的女主角想象成他心心念念的那个人，否则，岑舒砚断定自己没有法子流露出段导满意的那种眼神。
　　这种眼神，明明只应该属于他未来伴侣的……为什么要廉价地赠予别人？岑舒砚对待感情一向认真，他清楚得知道这不过是演戏，既然不是真的那便做不得数，但仍然是吞不下这个大疙瘩。
　　更让他烦恼的是，这个女主角……演戏时看着他的目光……岑舒砚觉得有些不对劲，每当她看向自己时，他就浑身的不自在，脚底像踩到软绵绵的大青虫似的――从里到外的膈应！
　　可是，终究要克服这个困难才行，不然接下来的感情戏怎么办，虽然不多，只占据着他所有戏份的四分之一，但他的个性不允许自己敷衍了事。
　　岑舒砚的脸上第一次扬起了焦躁的神情。
　　林让以为他忧虑，在身边一个劲安慰他：“岑少你也有喜欢的人吧，就想象对方站着的是她呗，演过了就得啦，不用多想的。”
　　岑舒砚一挑眉，眉头是蹙的更紧了。
　　他也不是那么迂腐的人，想了想果断打起精神，还真就盯着扮演女主角的演员，貌似叫甄媛媛的古典美人……唔，集中精神开始想象。
　　结果半分钟过去，岑舒砚的脸色更黑了。
　　不行，她分明是个女子，又长得烟尘味道太重，怎么可能想象成盛烟！可要是不现象成盛烟，他不知道还能对谁流露出这种眼神，岑舒砚气恼地又绷直了嘴角。
　　这时，聂臣彬从座位上站起来，走到段惜碧身边说了几句话，段惜碧转头对喊了一声：“岑少，宫熠那浑小子呢？”
　　因为岑舒砚的古典气质太足，拍戏不多久，大家不知道怎么称呼他为好，段导某次无意识地喊了声“岑少你语速可以再快点！”，这个称呼就广为流传开了。
　　比起聂臣彬被尊称为聂哥，“岑少”这两个字实在是顺耳多了，大家叫的也多。相应的，岑舒砚对待每个工作人员，温尔淡笑，也是非常礼貌的。
　　“他去买当归了，应该马上就回。”岑舒砚的嗓音清朗，一开口，每个人都能听见。
　　负责现场收音的老师简直都爱死他了，根本不用费心调麦哇。
　　聂臣彬抬头瞄了他两眼，古怪地扯了扯嘴角。
　　岑舒砚有些纳闷地低下眉，微微侧脸问林让：“聂哥今天心情不好么？”
　　“呃……”林让对这个问题已经挣扎了好久了，但还是拿不定主意，要不要提醒岑少不要再得罪聂哥了呢？他到底要不要说呢！
　　岑舒砚见他半天不应声，自动理解为是这么回事，泰然地靠在椅子上，继续闭目养神。
　　人难免有心情不好的时候，那么对他横眉倒竖是可以体谅的。但他可没有必要想法子让聂臣彬高兴，他们不过是共事的关系，他当然没有这种闲情雅致。
　　不远处的聂臣彬倒是拧着眉，又捏歪了一个空瓶子。
　　这个岑舒砚，也太目中无人了！换了别的新人，早就战战兢兢地站过来，看着他的脸色小心翼翼说好话了！
　　直到要正式拍戏了，聂臣彬仍旧是一脸的不痛快。
　　宫熠气呼呼地跑回来，把当归和其他所需的香料都交给了道具组，话也来不及说，把岑舒砚手里的矿泉水抢过去灌了一口，把盒子放进背包准备要走。
　　“岑舒砚，我今晚要参加一个电视台节目，可能要挨到半夜，你记得帮我留门呀！”他小声嘱咐他一句，把瓶子还给他，就蹬蹬蹬地跑了。
　　风风火火的，跟突如其来又骤然刮走的一朵碎碎的云彩似的。
　　岑舒砚看着手里的瓶子，眼睛一瞬不瞬地看着瓶口，忽而愣了愣。
　　一旦脱离了感情戏，岑舒砚的表演行云流水般的顺利起来，这场本来就是大哥童子端斥责童子青的戏码，大哥对于提出分家的弟弟很是痛心，外在的情绪就是发怒，怒发冲冠，言辞上也就激烈和严厉了些。
　　因而，就算聂臣彬的表演稍微过了一点，段惜碧也没有喊“cut”，反而只拍了七八条就让这场过了。
　　或许，咆哮段觉着这种咆哮式表演也颇具效果。
　　岑舒砚一下场，倒是更添了几分疑惑，觉得聂臣彬刚才似乎是真的怒气冉生，单看那眼神，他甚至觉得这人是否真的憎恶自己。
　　休息了片刻，他问林让：“聂臣彬是不是挺讨厌我的？”
　　林让瞪大眼睛看着他――你总算发现了，终于发现了啊！
　　却又听见他轻声道：“可是，我没做什么得罪他的事吧，我一直对他很有礼貌。”
　　岑舒砚自我省视了一番，心道，莫非自己无意当中对他表露出了反感？
　　他确实是不喜欢聂臣彬的，不仅没有好感，还时常有些厌恶，但良好的品性教导他，不可以在面上显露出来……他一向自控的极好，这次竟然出现了差错么。
　　林让扶着脖子望了望天，说：“岑少，聂哥毕竟是前辈，应该顺着他一点。”好歹也别当中拂他的面子。
　　岑舒砚摸了摸下巴，仰头道：“我已经很顺着他了啊。”
　　这是大实话，要是他还在天翔朝，遇见如此讨厌的人，要么干脆退避三舍，要么就……反正，是决计不会再让这人出现在自己面前的。
　　如此看来，他对聂臣彬算是够宽容的了……这么一想，岑舒砚泰然地继续靠在椅子上喝水休息。
　　吃过晚饭，他们继续拍夜戏，岑舒砚不是很喜欢夜间拍戏，因为各个方向的灯具光线太强了，常常照的他的眼睛干涩无比。
　　幸运的是，他今晚的戏份不多，聂臣彬乐得和甄媛媛拍麻兮兮的感情戏，这算是他比较擅长的一部分，卯足了劲要把岑舒砚震住，可惜――
　　岑舒砚蹲在角落里，尝试着用手机回宫熠短信去了。
　　打电话已经驾轻就熟，没什么技术含量，但手机上发短信的拼写方法，让岑舒砚有点儿适应不了，因为跟电脑上打字有点不同。
　　【宫熠】：我问你哦，Y这个字怎么读？
　　【宫熠】：讨厌……居然有成语解释！(#F′)靠
　　【宫熠】：哎呀这个题目你会啊，七香汤是什么成分啊，你今天那场戏不正好说到这个么，快快快，告诉我！
　　【宫熠】：好吧，我其实猜到你在拍戏了……还是不打扰了。
　　岑舒砚发现这些都是半个小时前的短信了，犹豫了一下还是决定都一一回复过去。
　　【岑舒砚】：Y，音同飙，指的是奔跑的样子。
　　【岑舒砚】：成语你不是会么。
　　【岑舒砚】：七香汤是用陈皮、茯苓、地骨皮、肉桂、当归、枳壳、甘草等七种香药煎沸而成的汤汁。也称为“甘露汤”。
　　【岑舒砚】：嗯，现在我闲了……等十二点，还有一场戏。
　　花了好长时间回复完了，岑舒砚才想起宫熠现在不是应该在电视台录节目么，转头问林让：“你知不知道，宫熠今天录的是什么节目？”
　　林让私下和宫熠说的话比和岑舒砚说的还多，早是哥俩好，笑着告诉他：“是《明星问答大魔方》，新人出道最容易上的就是这个节目了，但是……大多数都会被整，很惨的。”说着，他不无担心地撇撇嘴，想象着宫熠会不会被喷冰雾、浇水、头顶爆气球！
　　岑舒砚没看过这档节目，也没看过其他综艺节目，一般看的就是电视剧电影，还有无处不在的广告，见他的小助理义愤填膺，突然又愁眉深锁地说完，脑袋里只剩下两个词：被整……很惨？
　　殊不知，在岑二少的思维定势里，这两个词基本上等同于暗杀、埋伏、毒计！如果没人跟他解释……思考模式依然是过去那一套的。
　　“这个节目，谁让他去的？”端玉这么阴险狡诈的么，暗地里给宫熠小鞋穿？
　　林让胆子小，不敢在背后说别人坏话，瞅了瞅周围没有什么人注意他们，才低声说：“端总监说，是聂哥跟那个节目的制作人提了小熠一句，就让他去了。”
　　聂臣彬？岑舒砚皱起眉头，他和宫熠似乎在过去就结过什么梁子，但宫熠很明显然在退让了……难道说，是他讨厌自己，不敢对自己下手，就起了心思动他身边的人么？
　　这种事儿，岑舒砚过去可见过不少，那些看他不顺眼的大臣和纨绔子弟，通常不敢对他发难，因为知道他不好对付，就找着机会打他仆人或书童的主意，或者坑害他结交的那些平民好友。
　　如果他无法及时得着消息，或者有人妨碍他获悉消息，不乏有些人会突然之间与他失去联系，不敢再与他来往的。
　　岑舒砚就感觉自己游走在丹田的气息，略微的……有些紊乱了。
　　他腾一下站起身，走到场边，目光灼灼地盯着正在与甄媛媛含情脉脉的聂臣彬，凉意透骨的夜幕下，他周身的寒气宛如骤然升起的一道屏障，被其他人都隔绝在外面。
　　他一动不动地站在那里，目光专注像是在认真端详，又没有挡住工作人员，林让在旁边被冻的寒咻咻的，踌躇半天，愣是没敢劝他离开。
　　就在林让感觉自己要被岑二少浑身凌厉之气冻僵的当口，他的手机震动了一下。
　　岑舒砚翻开手机，发现是宫熠回话过来了。
　　【宫熠】：中场休息十分钟，嘿嘿……第一次参加现场节目，差点丢脸了%>_<%不过我是谁啊，完美地解决了！嘻嘻，你说Y的意思是奔跑啊，果然……被被三只狗追着屁股啊，可不得发飙乱跑起来么？嗯嗯，古人造字真有水平。
　　O(∩_∩)O~岑舒砚，看今晚月亮姑娘这么美艳，等我回来，半夜去吃烧烤吧！
　　胆子小的林让这下就看见，刚才从里带外放着冷风的岑舒砚，忽然的……没有任何前兆的，就这么低着头，温柔了眉梢，慢慢勾起了柔韧的嘴角。
　　嗷喂……他的小心脏啊，老天这次给他的考验未免……太大了呜呜呜……
　　作者有话要说：梨花回来~\(RQ)/~啦啦啦，不要大意地来勾搭了
　　想我二更不？
　　

　　20、一点点心悸。。。 ...

　　宫熠今晚上也确实被整惨了，他知道自己能上这个节目是夺了好多人的机会，当端玉对他说这件事时，他就本能地想要回绝掉。
　　但是制片人已经定好人选，KFV内部也把通告贴了出来，一多半的艺人都听说了，宫熠是想拒绝也不行了，只好硬着头皮去，身边连个经纪人也没有，到了电视台后台什么也不知道，没人给他发节目流程表，没人来给他化妆，上台该穿什么衣服他也不知道。傻傻地坐了半天，如果不是身边的小助理领着他去化妆间，央求到一个不算太忙的化妆师给他弄了下头发，宫熠更要慌张无措。
　　还好服装穿的是端玉指给他带来的，宫熠本身是清新阳光的气质，即使不精致的打扮也还看得过去，所以上了台往后排一缩，在镜头前称不上打眼，也还能让人看出来清秀怡人。
　　不久之后正式开始录像了，宫熠才知道，这档节目其实挺有些奇妙的。参加这档节目的明星很多，但大部分是各个演艺公司当出道的新人，夹在那些颇有名气的耀眼星光中间，除了是同桌，更像是来打酱油的，混个眼缘罢了。
　　如果想要给观众留下印象，想要主持人照顾自己，多给几个镜头，只能有这几种方法。首先是后台够大够硬，自家经纪人或老板提前塞了红包打了招呼，镜头定量地可以多来几个，主持人会有意识地多找他回答问题。其次，就是自己争取，找着机会怕主持人或者身边大明星的马屁，说的话这才不会被剪掉，如果马屁拍的有水平，够味道，说不准镜头就立马增加了。
　　最后嘛，就是出人意表，当主持人随意一点，能点中你回答问题时，要另类而幽默，让观众能笑起来。当然，扮傻扮白痴的也有，总之就是要想方设法的出挑！
　　宫熠坐的位置已经比较靠后，前面还有八九个别公司的新人，整场下来，主持人的问题虽然多，但有时会重复地点某几个人。依照游戏规则，每个人至少能有一次开口的机会，其他的，就看各人的把握和运气了。
　　轮到他时，题目正好轮到了成语解释。宫熠前面几个人都算回答的中规中矩，没什么特别的，眼看着要到自己了，他笑容僵硬地想了想，决定大着胆子试一试。
　　也算是他走运，问他问题的是两个主持里的女主持，面对宫熠时没有吝啬笑容，看了他几眼，打趣地说：“啊，终于遇上一个我喜欢的类型，KFV的宫熠，看起来很像我中学时代邻家的弟弟啊……长的真俊秀，宫熠，介意姐姐掐一下你的脸么？”
　　宫熠笑着掩住嘴巴，说：“姐姐您可是我小时候最喜欢的偶像啊，我还看过您十年前演的《皇妃心计》呢，您真的要掐我的脸么……唔，当然可以了，可是你要小心别掐出水来噢。”
　　“哈哈，宫熠一句话把我的年龄给暴露了，小心姐姐生气哦……好了现在问题来了！请听好，请你解释一下，语重心长是什么意思吧。”
　　宫熠对着镜头的方向眨了眨眼，弯曲起眉眼回答说：“这个成语嘛，我小学三年级时候就知道了。但是我觉得小时侯老师讲得不对……我觉得语重心长放在现在应该这样解释，如果别人的话讲得重了，我们应该会在心里怀恨很长时间。”
　　女主持人愣了一下，随即笑出声来：“这个太有趣了，算是反其道而为之么……那么请问宫熠，苦尽甘来你又如何解释呢？”
　　这不，平白就多了一个问题出来。
　　宫熠露出一个羞赧的笑，歪着脑袋想了一会儿回答说：“我用一个小故事来解释吧。几个月之前我还是个普通大学生，一次走到市场上，看见有几个工人们刚卸完了一车苦瓜，又来了两车甘蔗，一个个的脸色都很难看。这时候，旁边的调度员一看，顿时大声喊道：大伙加把劲啊，苦尽甘来了哎！”说到这里，忽而转了口气，平缓而认真地说道：“我想每个人都吃过苦瓜，但只要你愿意，甜甜的甘蔗终究是能够吃到的。”
　　哗――他话音一落，现场霎时想起了一阵自发的掌声。
　　虽然短暂，但这掌声贵在真实。
　　观众是有自己的判断和欣赏水平的，宫熠的回答既幽默又富含积极向上的人生哲理和深意，自然顺利地博得掌声。
　　女主持与他交谈的也十分高兴，接着又问了他一个成语，宫熠又是用谐趣的风格回答了她，气氛逐渐的越来越好。
　　未免其他人没有时间，三个问题后，宫熠的镜头就切换到了下一个人身上。但宫熠对自己的表现已经很满意了，自足地乖乖坐在位置上，面带温暖的浅笑，看着其他艺人和前排的几个大明星是这么样的表现，一分钟也不耽误地在学习经验，归纳自己的不足。
　　即使如此，宫熠说了不到三分钟的话，节目做完之后也觉得脱了层皮。他看到前排几个很有名气的大明星都主动和主持人告别，有样学样，耐心地等着，然后找到机会也去打了声招呼，礼貌地告辞。
　　那个男主持对他印象如何他不知道，但这个女主持，宫熠看得出来，这位姐姐还当真挺喜欢自己的，不然也不会笑着对他多说一句，路上小心。
　　宫熠没出糗已经觉得谢天谢地了，拉着小助理从电视台逃也似的跑了，在路上拦下出租车和小助理拼车，回到家时已经是凌晨三点二十八。
　　这个时候还有烧烤吃么？
　　唉……他揉着自己酸酸的腰一头歪倒在沙发上，做艺人果然是很辛苦的啊，他要吃个宵夜也这么难了！
　　不知道现在那家外卖烧烤店有没有关门啊。宫熠还是嘴馋，也确实有些饿了，爬起来想打外卖电话问问，却发现自己的房门咿呀一声开了，岑舒砚揉着太阳穴从里头走出来。
　　他看了眼墙上的钟，低头瞧他，“才回来啊，先去洗澡吧……等下出来有吃的。”
　　啊？宫熠摸摸冰凉的耳朵，以为自己听错了，游魂似的冲进淋浴间洗了个囫囵澡，穿好珊瑚绒的睡衣出来时，发现桌子的盘子里上摆放着十根炸肉串，还有一碗的炸小馒头，金黄椒盐的感觉，那久违的香味啊，让他立刻口齿生津。
　　宫熠稍稍一愣，眼睛亮晶晶地望着他，“你，你去……买的？”
　　他有点不能想象，长发飘飘的岑舒砚，站在人家烧烤摊子前，一板一眼等着老板烤肉串的情景。
　　岑舒砚点点头，白净的脸在白炽灯下清雅而柔和，“吃完了就刷牙睡觉吧，盘子和碗明早再洗。”
　　“嗯！”宫熠已经拿起一串在啃，咂巴着油乎乎的嘴巴问他：“你怎么不吃？”
　　岑舒砚冲他轻轻摆了下手，“这些是给你的。”他其实不喜欢这类烧烤类的食物，不过是发现宫熠一点钟还没回，就穿鞋下楼去买了一些。宫熠说想和一起吃烧烤，那他在旁边坐着看着他吃，也是一样的。
　　不过，在宫熠听来，还以为他先吃了，这些是特意给他留的，便不客气地大快朵颐起来，吃完了揉了揉自己的胃，打了个饱嗝。
　　岑舒砚看得直摇头，倒了杯水给他，“以后别吃这么快。”
　　“哦，好~”宫熠笑眯眯地答应着，三下五除二洗了口，拽着岑舒砚的胳膊回房。
　　一个关门一个拉灯，上床盖被。
　　第二天岑舒砚起的比宫熠晚，醒来时，宫熠已经出门了，早上要赶去K大上课，中午要上声乐课，下午就得赶去片场，把段惜碧今天拍戏需要的香料道具给备齐。
　　因为今天大部分都是感情戏，没几个地方要用香料，宫熠终于乐得清闲了几个小时，抱着香料盒子考虑了一下，决定还是不看岑舒砚和那个甄媛媛的对手戏了，微笑着说自己要去囤货，背着双肩包走了。
　　岑舒砚NG的次数又超过记录了，七十八次，段惜碧这回也恼了，指着他的鼻子就毫不客气的开骂：“你是暗恋，暗恋她知道吗？暗恋的感觉你不懂么，上学时没暗恋过隔壁的班花？靠，就是那种有话不敢说，有情不敢表，只能默默隐忍的眼神啊，那种深层次忧郁的眼神！！！”
　　半晌，段惜碧转身骂别人去了，岑舒砚背着手，幽幽地长叹了一口气。
　　他何尝不知道这种酸涩苦闷的滋味，可是……只要对面站着的是另一个人，他就是表露不出那种感情来！
　　低头，又想起刚才宫熠慌忙着离开的神情来，心里更加不痛快。
　　没来由的，他脑袋里忽然冒出一个念头。如果，把眼前的甄媛媛想象成宫熠呢？
　　岑舒砚差点被嘴巴里的一口水呛到。
　　咳咳……自己怎么会有这么荒唐的想法。想成宫熠，说不定更是演不出来吧。
　　可是不管怎样，段惜碧已经凶狠地威胁他道：“眼神再不到位，岑少你仔细自己的细皮嫩肉！”
　　岑舒砚挑高了眉梢，怎么的，段导这是想用武力逼迫了？
　　事情什么时候变得这样棘手的，他不能赞同段导的想法，但是他自己确实做的不好，还连累这么多演员跟着他一起没完没了的重来，心里很有些过意不去。
　　深吸一口气，岑舒砚做出一个重大决定。
　　就见眼前梨花带雨的甄媛媛慢慢转过脸来，静静地看着他，眸子里有说不出的委屈和哀怨。
　　童子端为了与人斗香，三月没有回家，她独守空房三个月，自然是满心里的寂寥无人言说。
　　岑舒砚集中了精气神，拨云见日一般，缓慢而模糊的，眼前的她变成了脑海里笑得眉角弯然的宫熠。
　　心里头是非常诧异的，但……机不再来，岑舒砚试着动了动眼睫，回想着心中过往那层峦叠嶂的酸涩触感，终而一寸寸抬起下巴，看了过去。
　　这次，耳边不再是段惜碧怒吼的“cut”，而是好多人惊讶的抽气声，一浪接着一浪，接连不断地在推搡重叠。
　　一分钟后，岑舒砚顺利完成了这一幕，闭着眼再睁开，眼前的人还原成甄媛媛。她一脸情动地看着他，支吾着问：“你，你刚才莫非是……”
　　岑舒砚稍稍蹙眉，语调陡然降下去几度，“甄小姐，您的演技很好。”
　　戏里再多么深情蜜意，那也是假的。一句话，轻巧而果断地把她的表情划在了他在意的范围之外。
　　后头，林让喜滋滋地凑上来，递给他水壶和纸巾，“岑少你太棒了，我看现场的女人们都被你一眼秒杀了。”
　　“秒杀？”岑舒砚心说还有自己没听过的词汇啊，今晚回家继续上网学习。冷静地擦汗喝水，坐在椅子上休息，准备酝酿下一场大戏。
　　与几位老戏骨的对戏，他是格外重视的。
　　那一头，宫熠顺着提供香料的老师傅告诉他的地址，逛到了本市最大的香品交易街，是相当难找的一个偏僻巷子，他一扎进去就好似游进了海里的鱼儿，刹那间就不见了踪影。
　　他这里看看那里瞅瞅，眼睛睁得老大，却在下一刻恨不得把眼睛摘下来，放在手掌下看眼前的东西。
　　“老板，你这真的是沉香沉水？”他指着店门口一块树心大料问。
　　老板是个八字胡，抖着胡须冲他笑了两声：“这位小哥，说实话这确实是真的，但你甭看了，你玩不起这个的……如果你真新喜欢沉香，花几千块钱买串一般的沉水珠子还是可以的。”
　　宫熠听到这话，耳朵有点发热，他也知道沉水原料很贵，油脂厚的大料更贵，但这人直接说他买不起，实在是心里堵得慌！
　　可是，他现在还真就没法较真，只好扁扁嘴，背着背包往前面溜达，钻进一家看起来最破的店门，发现老板没在，喊了几声又没人答应，他便随意地看起来。看着看着就摇起头，这家店的老板也真是个糊涂的，好些香品上蒙了一层灰，这哪里能有顾客上门。
　　不过，宫熠瞧见柜子上角落最里面一个黑漆漆的手串，也不知道为什么，就是被它吸引住了，忍不住多看了几眼，刚要转头，忽然觉得一股清甜的香气扑面而来，缭绕悠长，似有似无地勾住了他的心。
　　“是你么？”宫熠伸手，把这手串摸了出来，拿起柜台边的抹布擦了擦，顿时眼前一亮，也说不清是哪里好，就是觉得非常有眼缘，看着就觉得很舒服，而这股香气让他心头一暖，居然有种恍然如梦的忧伤感。
　　不由自主地把手串戴在手上，宫熠一回头，被一张蜡黄干瘪的脸吓了猛地往上一窜。“你你……什么人？”
　　“小偷，你想偷我的东西！”这人的嗓门可大，惊得宫熠直往后退。
　　“不，不是的！我是想……想买这个！多少钱啊，你是不是老板啊？”听他的口气，宫熠揣测他是老板，不过……他一个老板，穿的这么破破烂烂，不要紧么。
　　“哟，小鬼，你说你看中了这一串？”他龇牙裂嘴地靠近了过来，一口气喷在宫熠脸上，“你为什么会看上它的？”
　　宫熠一口气差点接不上来，背过脸喘了几个气才说：“我，当然是因为闻到了它的香味啊……”
　　“什么？你说你闻到了它的香味！”这人似乎异常震惊，挠着头发在原地转圈圈，“不可能的，不可能……怎么可能我闻了十几年没闻到，一个突然出现的小鬼就闻得到！啊啊，要疯了疯了，真是要疯了……”
　　宫熠嘴角抽搐地看着他，“老板，我真的闻到了，我很喜欢这个沉香手串……你开个价吧。”
　　老头儿总算停下来，对着他打量了好半天，神色有点纠结地说：“卖给你可以，送给你都行，不过嘛……除非你能做到两件事，证明你与它有缘，否则就算是几万几千亿，我也不卖！”
　　宫熠愕然地看这这手串，“老板，你做生意的还讲什么缘分么？”
　　“当然了！这手串我放在这儿十几年了，你是第一个说闻到它香味的，你说这是不是缘分……”他摇晃着脑袋，忽然笑起来，露出几颗黄牙齿，“来来，过来！你想要这手串，就跟着我进来！”
　　说完，向店子里头走去。
　　宫熠无语地翻了几个白眼，谁让他把东西放的这么不起眼，谁会注意到啊……犹豫了片刻，还是抬脚跟了上去。
　　不料这脚迈出去，他竟然是迈出了一片他过去想也不敢想的广袤天地，成就了今后无数人处心积虑也谋求不来的声名利禄。
　　当然，那是后话了，暂不细说。
　　宫熠从家小店出来时，天色已经晦暗不清了，他赶着去超市买点小菜，回家烧了，没有岑舒砚一起吃饭，他胃口不止差了一点，又因为心里藏着心事，两道菜都没吃完，只好收拾进冰箱。
　　他拿着书坐在沙发上，看一会看一次表，看一会儿又看一次表。
　　岑舒砚当晚还当真比前几日回来的早了点，一进门就发现宫熠神色木然地盯着自己，也不说话，就换了鞋子走过来问：“你怎么了？”
　　还没来得及问他那日被整的多惨，别是受了什么打击和刺激吧……
　　岑舒砚温和地问了几声，宫熠还是低着头不言语，他便打算换了衣服再出来跟他好好谈一谈，刚转身，胳膊被他死死拉住。
　　就见宫熠红着脸颊和耳朵，半仰着脸，看着他轻声细语地说：“岑舒砚，我……我……对你，那个，那个……”
　　“怎么？”岑舒砚低头摸他的额头，难道感冒了，似乎有些烫啊。
　　宫熠却是着火似的，蹭一下跳起来，头也不回地钻进了厕所里。
　　岑舒砚不明所以地坐在沙发上，心道这肯定是受了什么打击吧，宫熠的问题还很严重的。聂臣彬这个人，看来真的不能轻易放过他。
　　等了半天，宫熠还不出来，岑舒砚拿出一本英语小说，把宫熠的MP4也拿出来。
　　不知过了多久，宫熠终于说服了自己，鼓足勇气冲出来，气势非常恢弘地，站在岑舒砚面前，依然盯着红彤彤的脸，对他喊道：“岑舒砚，我，我喜欢你！那个……你如果还没喜欢的人，不如试试……呃嗯，跟我好吧……”
　　说着，试探地去看他的眼睛。
　　岑舒砚搁在书本上的手指没有动，他垂落的眼睫也没有动，脸上的表情么……连一条皱纹也没有，啊，皮肤真好啊。
　　宫熠心情忐忑地一动不动站立着，等着岑舒砚发落，然而……岑舒砚只是动作轻缓地抬起头，伸手把耳麦扯了下来，用眼神询问他――怎么？
　　“……没事，你今天的发型很帅！衣服很修身，鞋子很干净，眉毛很黑，肤色很透亮，牙齿很洁白！”宫熠一口气说完，埋头窜进放进，在床上用被子蒙住自己的头。
　　两室一厅的房间里，一瞬间静谧无声，仿佛窗外偷看的月亮也变得小心翼翼起来，不敢从云层里扒开一条缝。
　　岑舒砚修长的影子从地面上滑过，半晌，他站起身……光洁的嘴角在月光下默默舒展开来。
　　作者有话要说：如果每章只来个3000字，我四更都没问题，不过嘛……梨花要保证质量的哟！
　　想我三更的话，对手指……我需要你们的热量热量！噢噢！


　　21、岑二少万岁！ ...

　　今天的宫熠很奇怪。
　　岑舒砚一早上没见着他人影，只看见早餐的纸盒下面压着一张纸，上写一行大字：我知道段导今天下午和于老修改剧本，演员可以休息，你下了戏陪我去一下去个地方吧……
　　昏鸦巷？
　　岑舒砚没听说过这个地方，找出地图看了看，也没发现哪里有个昏鸦街，一脸困惑地出了门，先去KFV到端玉那儿谈了会儿话，获悉了他接下来一个月的工作安排，说是新的经纪人马上就到位了，让他耐心度过这一个月就好。
　　“以后这些事也不用我亲自给你说了，等你有了经纪人，很多事情就方便多了。这段时间就当是你给和宫熠的考验，你应该没问题的，对吧？”端玉是听说他和聂臣彬相处的不太愉快，但岑舒砚是个什么性子他还是很清楚的，也没打算敲打的过分，只轻描淡写把这件事提了一句：“演艺圈里，不是每个人都相互看顺眼了才能一起合作，你和臣彬不能成为好朋友也没关系，我又不是你们两个的家长，不过记住一点，别让旁人落下什么口实。”
　　言下之意，他们两个只要不是对立的太过分，他可以睁一只眼闭一只眼。
　　“嗯，我明白，敌人也可以因为利益关系成为暂时的朋友，朋友也有可能相互背叛。放心吧端总监……我会保护自己，不会被人伤害的。”岑舒砚郑重地点点头，自动把他的话给精细筛选并选择性吸收了一遍。
　　反倒是宫熠，他觉得有点担心，便对着瞬间有点无语的端玉说：“《明星问答大魔方》这个节目似乎很有趣？”特意把最后俩字拉长了尾音，心道，我的话外之音他该听得懂吧。
　　端玉不晓得他为什么要问起这个，没怎么多想，回答他说：“是挺有趣的。”
　　岑舒砚蹙起眉头道：“下次别再让宫熠上这种节目了，他年纪小，心思太单纯……这种节目，还是聂哥那样的老艺人，比较适合。”
　　宫熠年纪小？明明他只小他一岁吧。聂臣彬是老艺人么，他好像刚满23吧？
　　端玉完全摸不着方向，一头雾水地看着他，想了半天斟酌着用词说：“你觉得宫熠应付不了这种节目？还是……”他心里一阵狐疑，岑舒砚和宫熠不是关系很好么，莫非他不太乐意看见他先在媒体面前露面怎么的？
　　难道……哎呀！他忽然想起昨晚陆天野趴在他耳边说的话：你知道现在什么恋人的相处模式最流行么。你肯定不知道……那就是相爱相杀。
　　端玉眼角抽得猛烈，把手从他嘴巴底下抽回来，在毛巾上擦了半天，问他：“所以你明知道我不看好聂臣彬，就非要亲自捧红他？”
　　陆天野干咳了几声，转身去厨房，“那个……我去看看莲子汤煨好了没。”
　　端玉觉得自己现在是越来越搞不懂陆天野了，十年前当明星那阵子他总觉得自己没有时间，等自己退居幕后有时间他又觉得没有激情，等激情上来了他又说他们应该有各自的事业规划……他娘的，陆天野这个善变的臭男人！
　　算了，自己的事儿都搞不清楚，他没精力帮着小辈们一起折腾。端玉也懒得问清楚岑舒砚的想法，只沉默了一会儿说：“宫熠未来的路线是发专辑，眼下先从发行单曲做起，不会有经常参与综艺节目的可能。一般而言，新人出道三年内，也就只参加一次《明星问答大魔方》。”
　　想上第二次，那还要看有没有那个机会。
　　岑舒砚不清楚这些，也没兴趣知道，这个答案反正他是满意的，对端玉客气了几句就起身去了片场。
　　总之，他今天来见的主要目的，就是不想再在宫熠脖子上，看见一个指头大小的意外伤害。
　　不过直到下个月这期节目播出时他才知道，那天的宫熠并没有被遭到任何一个惩罚，那个伤口是他自己拿CD时不小心划在脖子上的。岑舒砚看完了节目觉得自己的确有些小题大做了，但也不觉得自己做错什么，任何事防患于未然，还是好的。
　　赶到片场，刚好轮到他的戏份，万恶的感情戏告一段落，他总算可以一心一意表演制香的技艺，不过剧本上写明要他当场演示制作线香的过程，岑舒砚也算是懂制香的，但这下也为了难。
　　因为天翔朝一贯好用合香丸，线香被认为是低一档次的香品，他没见过盛烟做线香，其实基本上，盛烟也是不做的。
　　他不知道切实的手法，不敢轻易动手……凝思犹豫了半天，对段惜碧说道：“这场戏还是推后，我去找位制香师傅请教一二。”
　　段惜碧这时也觉得，自己今日就提出要拍这场戏是头脑有点发热了，连忙顺着他的台阶下，换了另一场来拍，拍完后果断地把他踢给宫熠，让他带着这位少爷去请教老师傅。
　　“岑舒砚，我们等会儿再去老师傅那儿……你跟我去昏鸦巷，今天早上说好了的。”宫熠磕磕巴巴说着，直愣愣看着他的下巴。
　　岑舒砚心里浅笑着，面上却还是平素的表情，顿了顿道：“今早我起来时你已经走了，什么时候对我说的？”
　　“我……留了纸条给你的。你没有看见么？”宫熠扁扁嘴仰起头，看见岑舒砚摇摇头，脸上的表情相当沮丧。早餐，还是他特意起早去楼下买的呢。
　　眸子里，有一丝丝的委屈，似乎还带起来一些血丝。
　　“昨晚你没睡好么。”顿时，岑舒砚没了刚才逗弄的心思，伸手想抚上他的眼睛，拇指往下用力，摁在他的眉骨端，动作不轻不重地揉了揉，“今晚可以早些睡，办完事就回去休息吧。”
　　“啊……哦……嗯嗯。”宫熠身子一僵，昨晚他的确没能睡好，好不容易鼓足勇气去表白，却那么狗血地发现对方耳朵里塞着耳麦……擦，他这是流年不利吧！失策失策，早知道问问星座，翻翻黄历，最次也找个大白天说呀！
　　鸵鸟式的装睡装了一夜，今早蹑手蹑脚爬起来，也不知道该怎么做才好。既然岑舒砚没听见，他就干脆当做自己什么也没做过吗？可是，可是……他说了就是说了，怎么可以当做没说过呢！
　　最大的问题是，岑舒砚真的没听见么？宫熠心里这个懊悔啊，当时他就不该跑那么快，应该大着胆子问岑舒砚一句：“你听见我说的话了吗？”
　　那样，自己就可以根据岑舒砚的回答，再把话重复一遍，或者……就此明白了他的态度，不再厚着脸皮往上撞了。
　　岑舒砚是一株高洁清雅的兰花没错，雅人深致，可真要去撞……他还真怕会撞上的是兰花外头的那堵墙。
　　宫熠忍不住偏过头，往旁边移开一步，嘀嘀咕咕地自言自语起来：“温柔是毒药，温柔是毒药啊……毒药毒药！”说着，埋头就往前冲，一边走还一边敲着自己的脑袋。
　　岑舒砚蓦然低头一笑，什么也没说，只静静地跟上。
　　走进了昏鸦巷，岑舒砚和宫熠迈进了那家破旧小店，还是和往常一个样，店铺里空无一人。
　　宫熠对着里面喊了声：“殷老头，我来了，你快点出来吧！”
　　不久，从后面一间小屋里传来一声嘶哑的猫叫，以及一个人喊着喉头的乱声嚷嚷：“唉哟，你来了管什么用，要把另外一个人也带来了才行嘛！”
　　岑舒砚微微抬起头，看见一个邋里邋遢的老者，抱着一只胖乎乎的猫，从里头走了出来。
　　“哎呀呀，好一派龙章凤姿，魏晋风流啊……”殷老头一瞪眼，被怀里的猫随手一扔，绕着岑舒砚就啧啧地咂巴起嘴巴来。“不错，嗯嗯……确实不错，好相貌，好骨骼，好逼人的贵气啊！”
　　宫熠伸手把岑舒砚从他跟前拽回去，还没开口就红了脖子，支支吾吾好半天，才说：“殷老头，他……他就是我说的……那个人！你，你把手串拿出来给他也闻闻！”
　　“好，好！既然你这么说了，我就让他试试。”殷老头咯咯笑着，把手串从盒子里拿了出来，因为是已经有顾客“上眼”的香品，依照他这里的规矩，从昨天起就得收起来，不能再摆在柜台上卖了。
　　岑舒砚轻轻挑起眉头，看着他俩在那儿打哑谜，满心的疑惑。
　　宫熠有点惴惴不安地把沉香手串递给他，轻声说：“就是，那个……你闻一闻，看能不能闻到什么香味。”
　　“沉香？”岑舒砚看得出，这手串品相极高，没想到这样一个不起眼的小店，居然是个珠玉蒙尘的宝地。
　　他拿起手串放在距离自己面部一手掌之外，深吸了几口气，轻微蹙眉，又把手串拿近了些，闻了许久，迷惑地摇了摇头：“奇怪了，这样上乘的沉香手串，油脂很厚，照道理我不该三番两次还闻不到香气啊……”
　　殷老头捋着胡须直点头，“不错不错，你好歹知道怎么闻沉香！”
　　宫熠脸上的表情似乎很紧张，看了殷老头子一眼，把手串拿过来，戴在自己手上，又问他：“你再闻闻看？”
　　岑舒砚走近几步，在离他半步之遥的地方停下来，惊讶地舒展开眉宇，道：“闻到了！妙，太妙了！这香气馥幽淡雅、沁凉清甜，阵阵袭来……很通透，钻入肺腑，刚才闻起来像是药香的味道，现在却是越闻越感觉甘醇之极，甜凉无比！这……我这会儿，觉得舌根都起了丝丝缕缕的甜味。”
　　“对啊对啊，还是你会表达，我昨天闻到它时，就是这种感觉！香气跟水波似的向我翻滚着涌过来，就像是勾着我似的，死活不让我走……”宫熠兴奋地抓住岑舒砚的手喊起来，脸上笑意浓烈，忽而发现岑舒砚神色促狭地朝他的勾起嘴角，他腾一下又红了耳朵，赶紧放开他的手。
　　殷老爷子却是陡然静默了好几分钟，终于吐出长长的一口气，对他们说：“好吧，这手串就送给你们了，谁让你们更它有缘呢。不过你们要答应我，一辈子在一起，最好永远不要分开……如果真有分开的一天，那就学我一样，找另外一对闻得到它香气的恋人，送给他们吧。”
　　宫熠突地一蹦三尺高，哇啦啦，扑过去捂住他的嘴，可惜还是让岑舒砚听见了。
　　岑舒砚冲他挑高了眉梢，问：“……恋人？”
　　殷老爷子对他猛点头，刚要说话，被宫熠死死捂住嘴巴，力气之大，差点把老头给撅到地上去了。
　　“喵嗷！”突如其来一声低哑的猫叫，宫熠惊叫着松开了手腕，可怜兮兮看着自己被抓出三道血痕的手背，扁嘴埋怨：“呀，殷老头！你太过分了，知道你不甘心把手串送给我，也不至于纵容你家的胖猫行凶吧！”
　　岑舒砚抓起他的手腕看了看，皱眉道：“见血了，是不是要打……狂犬疫苗？”
　　难为他一个古代人还知道要打疫苗，宫熠鼻子酸酸的，唯恐殷老头要开口对岑舒砚说话，拉起他就往门外跑，一直不歇气地跑出这条巷子，才喘口气大笑起来，摸着腕子上的手串笑得直打颤。
　　岑舒砚语气淡淡地问他：“干什么跑这么快？”
　　宫熠扯着嘴说：“怕那老头儿反悔啊，这么好的东西，一分钱不要送给我们了。”
　　“我们？我正想问，不是送给你的么……还有，恋人是怎么回事，殷老头嘱咐我们一辈子不要分开，又是怎么回事？”岑舒砚有条有理地问着，也不着急，就时不时扫视宫熠一眼。
　　宫熠是想好的由头，打算扯开话题搪塞过去的，便笑得灿烂无害地蹦Q在前头，说：“我告诉你哦岑舒砚，就刚才挠我那只猫，是暹罗猫哟！你能看出那是只暹罗猫么，居然是个包子脸哎，哈哈哈包子脸的暹罗猫啊！看起来怪猥琐的，不过要是它安安静静的不动弹，还是挺可爱的，胖乎乎的，脸那么大！”
　　岑舒砚一弯浅笑挂在嘴角，没搭话。
　　宫熠就继续笑呵呵地说：“它刚才抓得我挺痛的，回家时正好会路过一家医院，你陪我去打狂犬疫苗吧。嗯，晚上我们吃什么好呢，唉哟对了，要赶去老师傅那里，你得跟着他学学怎么做线香，有个模样就行了，不用太专业的。那么……就先去打狂犬疫苗，再乘7路公交去老师傅家吧，不远的，大概就三站路！”
　　岑舒砚依然浅笑高高挂，定神看着他，就是不接话。
　　宫熠有点儿焦躁地踢开脚步的石子，眉梢纠结地拢成一字天，沉默了良久，突然一个转身，极不容易地控制住脸色，对岑舒砚扬起了下巴，吞吞吐吐地说：“岑舒砚，我要话要对你说！”
　　“嗯，好啊。”岑舒砚抿了抿嘴。
　　无奈，宫熠使劲抽了几口气，还是打了退堂鼓，哭丧着把脸捂起来，自暴自弃道：“我，我还是回家再对你说好了……”
　　呵呵……岑舒砚无声笑着，看着他一脸懊丧地转过头，一路上都高扬着嘴角，可惜，又开始装鸵鸟的宫熠一次也没有看见。
　　等他们办完了所有打算今天办好的事儿，回到家已经是暮色浓重。
　　宫熠耸搭着脑袋掏钥匙开门，一进门，身子却狠狠歪倒下去，回头一看，岑舒砚的嘴唇正对着他的眼。
　　就见他快速锁上门，一把将自己拉得转过身，推到了门板上。
　　感觉……岑舒砚温软的手掌忽然盖在了自己的眼睛上，俯身低头，靠在耳边说了句话：“有些话，应该由我来说才对……宫熠，你闭上眼……”
　　宫熠的脑袋顿时停摆了，就像突然有个人在他面前爆开了一锅爆米花，嗡嗡嘭嘭的。
　　岑舒砚的声音也变得朦胧起来，怎么在关键时刻让他听不清呢？可恶啊……他的心脏都欺负他，在这个时候来添乱，跳的这么用力干什么！
　　最最可气的是，自己的……自己的嘴巴，微微张开那么一个弧度是什么意思？他他他……呼吸打在脸上……他他他靠这么近干什么……唔……唇瓣上，这冰凉柔软的触觉，是什么东西……谁来告诉他，这究竟什么东西？！
　　宫熠从来没想过，自己这辈子……竟然会因为一个男人的吻忘记了吸气，而不是吻着蛇腰小美女夺走了她的呼吸。
　　他他他他……唔……
　　岑舒砚对亲吻并不擅长，虽然成亲了，但实际上根本没什么经验，因此只是蜻蜓点水，吻住他的唇瓣来回蹭了蹭，随即抬起头却发现宫熠发呆，只好低头再次吻住，这回，停留的时间稍稍长了一些。
　　随后，他抬起依旧呆愣的宫熠的下巴，镜头一帧帧放过去，嘴角慢慢地勾起一弯漂亮柔和的弧线，说出了准备好的那句话――
　　“我们在一起吧。”
　　作者有话要说：本章标题，单纯表示本文作者有些抽风的心情！哈哈~~
　　我还忍不住泼一小盆冷水给亲们，虽然岑二少说了这话，可是，距离心心相印灵肉合一还有不少距离哈，于是，表催我……
　　最后，梨花三更了，嘤嘤嘤，在没有半个字存稿的情况下三更了，你们不表扬我么？眨眼睛，使劲眨!
　　天煞的前台居然发了不显示，再试试……
　

　　22、岑二少很黑~ ...

　　宫熠撑着下巴坐在阶梯教室里，看着黑板前老师唾沫横飞地讲着《红楼梦》，低下头，又重重地叹了口气。
　　人家都说恋爱中的人应该是容光焕发、心情雀跃的，怎么到他这儿，还唉声叹气？宫熠会鄙视你一眼，沮丧地告诉你……唔，虽然他话是那么说了，亲也亲了，但是――
　　他们的相处方式，为什么还是和以前一样！
　　滚床单那些，暂时不用想，宫熠估摸着自己一想就该流鼻血了。但是，他就是觉得，两人在生活上应该有什么变化吧。比如说，时不时凑到一起来个香吻，甜甜蜜蜜的短信飞来飞去啥的……吃饭时，最好要有浪漫的气氛，最不济屋子里也该是到处冒着粉红泡泡才对呀，可是岑舒砚除了那天晚上，就对自己一点表示也没有啦……嘤！
　　而且，虽然他们仍然睡在一起，但这两天，岑舒砚因为拍戏总是凌晨才能回来，宫熠常常等不及就困得沉睡过去了，早晨他自己又必须早起上课，时间没有办法配合，真是让人无奈的一件事。
　　咦，等会儿……宫熠忽然想到一个很严肃的问题，他是古代人啊，他是从古代穿越到现代来的人啊，对于恋爱的概念和他肯定不一样的吧！
　　再则，会不会他……压根不晓得怎么谈恋爱？
　　又会不会……他虽然成亲，但古代不是三媒六聘就结婚么，也不双方相亲什么的，那么，他不知道怎么谈恋爱也是正常的吧！
　　说不定……宫熠在心里做起了自我说服运动，岑舒砚完全不明白他既然对自己表白了，那就应该进入恋爱阶段了呢？
　　宫熠头顶的乌云顿时被pia飞，升起了颜色绚丽的彩虹。嘿嘿，自己也是有些大惊小怪了，其实早该想到这层的。而且，他们都是男的，谈恋爱不需要像一男一女恋爱那样麻烦，有时候，男子汉大丈夫就该直接一点不是么！
　　岑舒砚不懂没关系，他懂啊！
　　这么一琢磨，宫熠瞬时想通了，脸上的表情跟万花筒似的变了，坐在他附近的男同学和女同学都面面相觑，刚才还为他担忧呢，现在怎么这人就自己好了？哎呦，算了算了，好歹人家已经是KFV的艺人了，未来的大明星啊，他们还是不要太八卦。
　　不过，他们都纷纷皱眉端详了一番，觉得宫熠最近的气色越来越好了，给人的感觉跟以前真的大不相同了，但就是不明白，究竟是哪里改变了。
　　宫熠有点是挺古怪的，逢人就问有没有闻到他身上有什么味道，好几个女生也凑过去闻，摇头表示：“没有什么奇怪的气味啊。”
　　“我是说好闻的香味，你们谁能闻到？”自从那天起，宫熠把手串戴在手腕上，藏在袖子里，碰见认识的人就问问，想知道是不是真的如殷老头所说，这沉香手串的香气只能被有缘人闻到。
　　他就是有缘人没错，可殷老头还说，如果他的恋人也能闻到，这便是天定的姻缘。宫熠原本是打算，对岑舒砚表白之后，拉着他去试试的，这也算是一个逼着他下定决心认清自己心意的契机，即使岑舒砚不能闻到手串的香气，他也是认定他了。
　　今年之前，他还以为，自己不可能再次爱上一个男人。但岑舒砚给他的感觉……怎么形容呢，宫熠难于用言语来形容如今自己的心境，但简单说来，与过去那段自己所付出的感情相比，他才明白过来，初恋虽然苦涩难当，但其实并不能算是爱。
　　有些事情，有些人，只要放在一起对比一下，高下立现。
　　殷老头当时对他说，如果他有恋人，就带过来试试看是否也能够闻到手串的香气，如果手串拿在手上闻不到，那就让宫熠戴在自己手上给他闻。宫熠觉得这个说法实在太神奇了，心里头不大相信，但还是忍不住想试试看，于是……虽然告白失败了，他还是厚着脸皮把岑舒砚给拉来了。
　　让他惊喜的是，岑舒砚竟然真的闻到了，还是以殷老头所说注定姻缘的方式。
　　宫熠当下就心头一颤，勇气又充盈了起来，准备再告白一次。可让他没想到的是，自己还是不争气，还有……他他他，岑舒砚居然会做出让自己那么意外的事情。
　　反正，现在至少算是确定了关系……宫熠俨然以岑舒砚的男友自居，在心里盘算开了，眼下他们还得低调，毕竟是艺人，亲密的关系暴露出去不好，最关键的是他们的感情还处于培养阶段，不能让外界的乌烟瘴气给破坏了。
　　思考了一上午，宫熠总算理清了自己的想法和目标，作为一个成年男子，他当然要事业爱情要两手抓，嗯嗯，一个也不能少！
　　那么今天，自己就……先主动一点？
　　宫熠立时有了作为一个现代人的优越感，摸着下巴想了半天，决定了一个看起来最为可行的方案，下午去片场给岑舒砚送香囊，晚上一定要做好夜宵等到他回家为止。
　　心情好，声音也清亮了许多，他今天破天荒得到了老师的夸奖，嘴角翘得老高。又从端玉那里听说《制香世家》打算把片头片尾两首主题曲交给他们公司的艺人来唱，问宫熠有什么想法。
　　宫熠不假思索地立正站好，登时对他表决心：“端总监，这个机会我要定了！”
　　端玉斜着眼睛瞅着他，很不给面子地笑了笑：“小熠啊，有决心和勇气是好的，但是作为一个艺人，你也要看清眼前的形势和自己的对手。有聂臣彬做首选，你还能有机会？”
　　宫熠翻了个白眼给他，“哼，敢情已经内定了，那你拿这个招我干什么？”
　　端玉靠在老板椅上眯起眼睛，“哪个招你了，我不过是把这件事告诉你。不过嘛……”他音调忽然一转。
　　宫熠觉得还是有戏，笑嘻嘻地凑过来问：“端总监，听说你和陆总每个月要比赛手下艺人的绩效哦……如果哪个输了就会……嘿嘿，你懂的。你看，要是我这次赢到了机会，是不是能给你的绩效表好看一点啊？”
　　“咳咳……这些东西你从哪里听到的？！”端玉不自然地扭了扭脖子。
　　宫熠扁扁嘴笑：“秘书姐姐对你和陆总很关心的呢……我倒是觉得陆总用这个法子来确定，呃……你们的在床上的地位，很不公平啊！再这么说，他是老板啊，他手下选出来那些艺人都已经红了，他却总把挖掘和培植新人的事儿让给你……啧啧，他不疼你……”
　　“噗――”端玉一口茶喷到半中央，想收回去，却发现下巴已经湿了。“好了！过几天就要试音，你给我抓紧时间练歌。我只能告诉你，拍板的是段惜碧和于老，你自己看着办吧！”
　　宫熠眸子露出一抹惊喜，乖巧地点着头，一溜烟跑没了。
　　端玉抽出纸巾擦干净了水渍，拨通内线电话，对那边凉凉地说道：“美女，你这个月的奖金，很不巧的，被我掉厕所里了。”
　　“啊！总监，你家的厕所还没冲吧，我我我……我可以去捡回来么。”
　　“不行，我是没冲，可是陆总冲掉了！”啪嗒，挂了电话。
　　秘书室顿时传来一阵哭天抢地的哀嚎声。
　　宫熠来到片场时，段惜碧正把剧本卷成纸棍子，蹲在椅子上骂人：“蠢货，都是一群蠢货！我让你们表演的是闻到顶级香气的样子，看看你们的脸，是饿了几天了还是看见美女了？垂涎欲滴的做作死了！这是香气香气，表情要高贵清雅，有没有文化啊，不知道这两个词是什么意思啊！”
　　宫熠吐吐舌头，溜到岑舒砚身边，轻轻拍了下他的肩头。
　　岑舒砚慢悠悠回头，微微勾起了唇角。
　　宫熠下意识地摸自己的鼻子，吁……还好还好，现在越来越习惯了，不会再流鼻血了。
　　他搬个小板凳，蹲坐在岑舒砚身边，把背包打开来，掏出一个锈香囊递给他，“喏，香囊做好了！不过……这绣面是我好不容淘到的，一簇兰花，青白的底面，下面坠着红璎珞，不过绣工肯定比不得你自己的那个。”
　　岑舒砚浅笑不语，拿起香囊靠近面部，深吸了几口气，半晌吐出两个字：“不错。”
　　“真的？”宫熠有点怀疑，笑容却是越来越大，把香料配方解释给他听：“我学艺不精，现在只能配出这么简单的，用了晒干的零陵香、冰片还有白芷、甘草。原因么，不说你也知道他们的药效了？”
　　岑舒砚抿嘴牵动嘴角，“我知道，可旁人不一定知道。”
　　林让正在他们身边迷惑不解地眨眼睛，左看看右看看，有种奇怪的感觉，怎么这两人之间的气场有点变了……
　　宫熠笑了笑说：“那我还是解释一下吧，零陵香里含有一种物质，可以缓解肌肉的疲劳和神经上的紧张，提神醒脑，是舒缓情绪的好东西。冰片比较常见，别名“梅花脑”，味道有点像樟脑，但没有那么刺鼻，也可以提神醒脑，还有镇静的效果。白芷么除了振奋神经还能预防感冒，随身携带很合适。甘草不用说了，化痰生津，在味道上可以中和一下，可以提起一丝甜味。我都磨成了粉，再用了100目的筛子筛选过一道，才放在香囊里的。”
　　当然，为了不让它们渗透出来，里头有一层里子。
　　“这么说，的确对演员很好啊！”林让佩服地对他竖起大拇指，“小熠，我发现你最近越来越关心岑少了，好体贴啊，这种好东西都给他准备好了……我都要嫉妒了。”
　　宫熠不好意思地挠挠耳朵，瞪他一眼，“废话，我跟他那是……你呀，就继续嫉妒吧。”
　　“啊，为什么啊，你也给我弄一个这种香囊呗？材料要多少钱，我可以付给你的……”林让走过来要拉住他的胳膊。
　　忽然一只手伸过来，隔开了他们的距离。
　　宫熠对他摇头，“不行啊，我没工夫再做一个了，再说了你要什么香囊啊，戴上了也玉树临风不起来！”
　　林让诧异地看着他们俩，抬起一根手指，“你们……合起伙来欺负我！”
　　宫熠闷笑着撇了撇嘴。
　　岑舒砚起身，不着痕迹地捏了下宫熠的手指，把香囊放在他手里说：“帮我别在最里面。”
　　宫熠目不斜视地看着他的领口，居然有四层衣衫那么多啊，他用指尖一层层掀开，露出一点空隙，把香囊塞了进去。
　　放好时还用手掌压了压，不经意抬起头与岑舒砚目光交接，耳朵又瞬时染上了火烧云，立刻低眉敛目，拍着脸颊坐了回去。
　　岑舒砚表情不变地拿起手边的英文书，又低头学习起来。好几次，宫熠想跟他搭话，却想了半天，不知道说什么好。
　　不多久，段惜碧招呼演员各就各位，岑舒砚撩起衣摆潇洒走上，举手抬足都跟其他演员不一样，浑然天成的雅致与贵气，的确是有些人向往不来的。
　　宫熠捧着下颚，眼睛盯得有些发直。
　　这一场是童子端与童子青一起骑马出门的场景，很简单的衔接戏，没有台词，但两人目光中的对持与疏离，已经是很明显了，因为这个时候的兄弟俩已然分家了，童子青自立门户竖起了自己的香铺字号，这次回京办货，是顺便来看看兄长，并看看他刚出世的小侄子。
　　童子端因为这一回的斗香大会输给了弟弟，心怀不忿，两人之间的嫌隙自然也越来越大。
　　但因为大哥的角色才是男主，于是在几年之后，他韬光养晦再次战胜了童子青，两兄弟坐在一起把酒畅谈，又冰释前嫌了。
　　这部剧，之所以是正剧，不仅因为遵从基本的史实，制香上讲的很专业，还因为主旨鲜明，旗帜拉的很高，最后还是个美满的大团圆结局。
　　骑马对于岑舒砚那是小意思，上马的姿势不仅标准，而且帅气！反观主角聂臣彬就稍逊一筹了，每次上马前要迟疑半秒，扶着马鞍上马那一瞬有点儿笨拙，段惜碧对比着岑舒砚，再看他，就格外不满意了……一连喊了三次“cut”。
　　聂臣彬也不知怎么了，重拍的次数越多，他似乎更是没办法得心应手，每次要抬脚上马镫时，马镫就忽然一歪，让他踩了个空！
　　三番两次，到第七次也是如此，他揉了揉眼睛，以为自己见鬼了！
　　岑舒砚的脸上依旧是云淡风轻，一派悠然的模样，也极有耐心的陪着他继续重拍，没有表露出丝毫的不耐烦。
　　段惜碧额上青筋直爆，脸色黑的又要骂人，忍了三次，终于忍不住了，“聂臣彬你犯了马上风怎么的！这脚就不能对准一点嘛？你眼睛是斗鸡眼么！”
　　哈哈哈，宫熠捂着嘴巴暗笑不已，要说段导才是真正的毒舌啊，骂起人来还口无遮拦的，什么都敢说。也就是他们名气大，又是得奖专业户，不然还真没几个明星受得了他这脾气。
　　但他偷笑的这么欢快，还有一个原因，那就是他在场边换了几个位置，发现每次聂臣彬踩不上马镫时，岑舒砚的右手都会轻微抖动一下。
　　别人可能以为他在撩衣摆而已，但宫熠对他这个动作很熟悉，尽管幅度很小，但他肯定是在放暗器不错。
　　宫熠摸摸自己荷包里的薄荷糖，果然不见了。
　　这包薄荷糖是白色的，豆粒大小，岑舒砚捏在手上从雪白的袖子里打出，确实不容易被人发现。加上大家的注意力在不停NG的聂臣彬身上，自然不会想到，是有人在动手脚。
　　况且，岑舒砚的动作就在那一瞬，除非是对准马镫放慢镜头，不然是不会看见一颗白色糖丸飞过去的。
　　就这么的，聂臣彬被段惜碧骂了五分钟，最后让挥手让他歇一会再来拍。这回，他终于心怀忐忑地顺利地通过了。
　　宫熠估计，应该岑舒砚手上的糖丸都用光了。
　　下一场是进宫面圣的戏，演员需要换衣服，岑舒砚回到休息室，袖子翻飞，把手伸到宫熠眼前，微微一笑：“张嘴。”
　　“啊？”宫熠一张嘴，一颗薄荷糖瞬时掉落在他舌尖上。
　　“唔……你还留了一颗啊。”这颗的味道真甜哪。
　　岑舒砚点点头，发现自己指尖还有糖粉，立刻抬起手指，伸出舌尖在上面舔了舔。
　　轰！宫熠头顶冒起了蒸气，觉得自己陡然之间被人推进了桑拿室，不知道为什么，他觉得岑舒砚这个动作，比直接吻住他，更让他心慌意乱。
　　而且……岑舒砚神色如常，既没有笑也没有媚眼如丝，明明做的毫无色情的意味，为什么，却让他感觉到一种强烈的禁欲之美？
　　宫熠脑袋一发热，一瞬不瞬地望着他的嘴唇，喉咙发干，说出了句无可挽回的话：“岑舒砚，你给我吻一口吧。”
　　作者有话要说：梨花在烦恼，今天几更好呢……
　　打滚打滚，求花花和炸弹~~~~~~~~~
　　

　　23、一大点甜蜜。。。 ...

　　岑舒砚看着刚刚放出大话，瞬间又被自己吓呆住的宫熠，促狭地挑高了眉梢，稍稍低下头，朝着他靠近了几步。
　　眼前的宫熠脸色煞是有趣，一半红一半白，一双眼睛不知道往哪里看才好，不安地扭动着脖子，手也不知道往哪儿放，尴尬地举在半空中。
　　最有意思的是，他嘴里还含着糖呢，因此刚才那句话说的不算太清楚，但因为确定岑舒砚听见了，显得非常局促不安，一紧张，差点把薄荷糖给咽了下去。
　　咕咚，他本来想咽口水的，没想到薄荷糖这么容易就化了，果真就咽了下去。
　　宫熠这下就更加感觉尴尬，他想找点话题打破当下的气氛，但转念一想，自己和岑舒砚已经是突破了朋友关系成为恋人了，怎么就不能说这句话呢？
　　虽然有点不好意思，但也没什么奇怪的，没什么不可以的吧！
　　如此想来，宫熠放松了很多，扬起脸来盯住他的眼睛，用清亮的声音说：“就是，让你过来……给我吻一口！”
　　岑舒砚暗自点了下头，不错啊，比表白那次有进步，不会害羞的直接跑掉了，这次还知道在原地等着听答案。
　　他静静地回望着宫熠，眉梢稍微动了动，张开唇瓣，轻声道：“嗯，好啊。”
　　嗳？
　　好，他说好？他这么轻易就答应了？宫熠有点不相信，但是很快反应过来，不就是自己主动地索吻，他同意了么，自己干什么这么激动……这个亲吻，在情侣之间是正常的，最正常不过的了。
　　可是，他过去和那些美女们玩耍时，何曾如此紧张过啊。果然，还是因为动了情吧？哎，早知道，他过去真不该花天酒地，叛逆那么一把的。要是让岑舒砚知道他以前干的混事，他会不会生气啊？
　　听说，古代人在某些方面很保守的，像岑舒砚这样的公子肯定对另一半的要求很严格，怎么会看上自己，愿意和自己在一起的呢？
　　宫熠只要一紧张就爱胡思乱想的毛病又犯了，看着岑舒砚不厚不薄、嫩色柔软的唇瓣，居然有点儿不敢靠近了。
　　岑舒砚轻叹了一声：“你不准备行动吗？”
　　宫熠连忙勾住他的脖子，将人拉近了些，捧起他的脸，双眼快速地眨起来，心跳如雷地把自己的脸倾斜过去。
　　突然，一阵刺耳的铃声响起，宫熠难堪地斜睨着自己的荷包，不知道该不该接这个电话。
　　岑舒砚抿嘴淡笑，伸手点了点他的鼻子，“先接电话吧，待会让你继续。”
　　宫熠顿时眯着眼傻笑，掏出手机放在耳边，就听见一声怒吼：“宫熠小子，你敢放我老殷头的鸽子么？说好了这个五点半要过来的，你人呢？死哪里去了！”
　　完蛋了――
　　宫熠沉着脸看向岑舒砚，呐呐说道：“对不起，我有事要先走了！”说着，拿起背包要往外跑，临出门，又转身回来，紧紧抓住岑舒砚的胳膊说：“那个……你说好了让我继续的，说话算数哦！晚上……晚上等你回来我们继续！”
　　然后，把红得滴血的脸埋下去，兔子似的跑掉了。
　　过了许久，岑舒砚坐在镜子面前，回想着刚才宫熠的表情，低下头，环抱着胳膊，嘴角拉开，哈哈哈地笑出了声来。
　　门外的林让这时拿着两瓶饮料走进来，以为自己幻听，走进走出把门拉得吱呀响，才试探的凑过去问：“岑少，你……你刚才笑了？”
　　岑舒砚抬起头，轻点了点下巴，“是啊。”
　　林让跟发现新大陆似的惊叫一声：“啊……我怎么没有录下来！早知道，就在你身上别一个微型收音器的啊……哎呀哎呀，五张红色的毛爷爷没有了啊！”
　　岑舒砚吊高了眼梢看他，“什么意思。”
　　“额，呵呵就是有人找我买你的笑声，不过你放心，她们都是我们KFV的工作人员啦，几个小女生，很喜欢你的……跟我打赌说你这段时间肯定会有笑出声的时候，我说不信，她们就说出钱找我买。结果……”林让还详细地解释了一番，最后遗憾地摇摇头：“没想到啊，她们还说的真准。”
　　“这还真是有趣了，都是哪几个人？”岑舒砚让他把人名报给他，果不其然，是经常围着宫熠乱转的那几个小文员，平常就喜欢神叨叨一些奇怪的东西。
　　岑舒砚转头问他：“段导今天晚上会拍几场？”
　　林让看了看手上的本本说：“不多，你的戏份都在前面，怎么……想早点回家？”
　　“嗯。”岑舒砚点点头。如果他今晚也忙到凌晨，宫熠肯定还是会不小心先睡着吧，呵呵……第二天，他指不定又会沮丧地垂头丧气。
　　“这样，待会晚上，你用保姆车送我回家。”过去他是很少用保姆车的，宁愿坐出租，因为公司给他派的保姆车是过去不少艺人用过的，他总觉得里面有股怪味道，现在有了宫熠给他的香囊，好歹可以掩盖住一部分难闻的气味。更重要的是，那样回家的速度可以更快。
　　林让高兴地答应了，“太好了，我还以为，你因为聂臣彬用过它所以嫌弃呢？
　　岑舒砚无奈地白他一眼。
　　昏鸦巷里，宫熠气喘吁吁地迈进了殷老头的店门，汗津津地靠在门边哈气，一眼瞧见那只包子脸的暹罗猫蹲在椅子上舔爪子，看见他来了，懒懒地抬起头来，甩了甩尾巴，弓起了身子。
　　“喂，胖妞你别过来！我上次的狂犬疫苗还没打完呢！”宫熠警惕地看着它，生怕它又攻击自己。
　　殷老头脚步稳健地走过来，嗤了他一句：“她叫小美，是只母猫，平时最大爱好是勾搭帅哥。我看你长的也还不错，如果要是肯听我的话，她会对你很友好的。”
　　“切~你确定她的审美观是正常的？”宫熠鄙夷地横过眼，“好啦，我人已经来了，今天要我干什么？”
　　殷老头给他提出的两个条件，一个是让他带着恋人过来接受香味试验，一个是让他给自己帮工300个小时，约好时间来就好，不一定非要天天来，反正干活的时间以小时计算。
　　宫熠说话算话，不过这件事他没告诉岑舒砚。
　　“今天的工作简单了，跟着小美去仓库，看着她，别让她吃撑了就行。还有，帮我打扫干净地板……”殷老头把扫帚递给他，领着他来到后院的一扇门里，往里面一指，“就是这里了！”
　　说完，把怀里的小美放在地上，宫熠就见小美的蓝眼珠像是咻地一亮，蹭的跑进香料堆里。
　　宫熠惊奇地打量着这间房，似乎是恒温的，不很干燥也不很潮湿，除了尘土多，没什么杂乱的东西，里头堆放的都是些木头。如果你以为这都是普通的木料那可真是眼拙了，这里随便挑一件，都是沉香或者檀香木的大件，不仅料大，油脂线还很丰盈，也有些碎料，大多是油皮儿或者虫漏的边角，也足够令人叹为观止了。
　　“喂喂喂，小子！我让你看着小美，你往哪里看!”殷老头跟个监工似的跟在宫熠后面。
　　宫熠立刻追着小美的身影走过去，赫然发现，小美正蹲在一块沉香木上吃虫子，吃的津津有味。
　　他弯下腰仔细一看，倒吸一口冷气，果然这是块虫漏啊！里头还有不少的肥硕的软趴趴的虫子，这就是啃噬沉香生长的那种虫子啊，个头也忒大了，怪不得小美吃的这么开心。
　　宫熠就蹲在边上看，对殷老头啧啧了一句：“这里头虫子好多啊，吃着沉香居然可以长这么肥，你说如果我把它们也扔进香炉里烧，是不是也能烧出沉香的香气啊？这些都是沉香虫么……”
　　“哈哈哈，你小子真是会想。不过我已经试过了，它们只能被烧成一堆黑乎乎的东西……那味道，有些臭，一点也不香！”殷老头摇晃着脑袋说。
　　宫熠无语地翻了下白眼，他不过想想而已，没想到这老头还真的做过了。
　　“呵呵，既然你这儿有虫漏，那肯定也有土沉、水沉和浮水的吧？”宫熠默默计算着小美吃掉了多少只虫子，边眯缝着眼问殷老头，目光忍不住地往四周扫。
　　殷老头得意地负手而立，清了清喉咙说：“我看，你是想看水沉吧……我这儿好些年没给外人看过了，你要看可以，不过么……你先告诉我水沉和沉水有什么区别啊？”
　　宫熠知道他有心想考察自己的学识，就想了想说：“水沉和沉水完全是两种概念，前者说的是沉香形成过程的性质，后者说的是他的品质。如果沉香是因为遭遇自然灾害，如雷劈，泥石流，塌方等，导致了树木折断，然后被沼泽给淹没了，这种就叫做‘水沉’。
　　很多人以为水沉就是沉水的，那是错误的理解！
　　实际上，很多‘水沉’沉香不一定是沉水的，因为它在形成之初可能是被自然界其他的作用力牵引至水底的，而开采下来之后，它沉水的作用力已经失去了，所以可能是浮于水。而我们现在所说的一件沉香，无论是原材还是成品，只要它见水即沉，那就可以被叫做沉水沉香……不过仅凭沉水这点，是不能评断这件沉香是不是真正的沉香的，因为除了沉香，其他有些木材本身也是沉水的！”
　　听他不紧不慢地说完，殷老头摸了摸胡子，笑道：“不错不错，孺子可教也！我再问你，知道怎么分辨真假沉香么？还有，一件沉香的香味可以保持多久，又跟什么有关哪？”
　　这两个问题，就是从业余转向专业的提问了。
　　宫熠皱了皱眉头，老实地摇摇头：“这我还真不知道。”爷爷的笔记他才刚看个开头呢，可就算只是个开头，他也反复看了很久，记牢并理解这些东西并不容易，他还要找很多资料来验证一下。
　　另外，他如果始终没有机会见识到这些原料，那就只能是纸上谈兵。爷爷过去的制香厂里做的是手工线香，认识的那位老师傅也就是工厂所有学徒的师父，教授他们做传统线香，因为没有现代工艺，成本下不来，做成品又慢，所以经营起来才那么困难。
　　但最大的问题，宫熠觉得是爷爷的经营理念跟不上潮流，如今什么都讲究包装和推销，传统的东西再好，没人知晓，无人欣赏，也那只能放在那里成为废品。
　　殷老头见他略有深思，笑了笑说：“我这里有星洲沉香和惠安沉香，你想不想看？”
　　“真的？你这里有！想看啊，当然想看了！”宫熠眼睛霎时放光，一把将小美给抱起来，“小美吃了三十二个了，不能再吃了吧。”
　　小美也确实是吃饱了，懒洋洋地任由他抱着，看起来乖多了，没有对他龇牙亮爪子。
　　殷老头故作高深道：“想看可以，本门门规，只有本门传人才可以一睹这些原料的风采。”
　　“不是吧？殷老头你也太小气了……不过是看一眼罢了，你用得着摆谱么。”宫熠心里愤愤然，挠着小美毛茸茸的脖子说：“我只看看，又不会拿走一块。”
　　殷老头对他摆摆手，“你啊运气太好，所以不知道普通人的心态。这里的东西，必定要有很大的缘分才能看上一眼，有些人一辈子想看，那也不见得能有眼缘，知道我这里有这样的好东西。人呢，要惜福，懂得珍惜自己所拥有的一切，这里面你也包括你的机遇和运气！”
　　宫熠熠若有所悟地点点头，饶有深意地笑着问他：“殷老头，你想收我做徒弟就直接说呗，何必绕这么大的一个圈子。”
　　殷老头眉头一拧，把将小美抢过去，狠狠瞪他：“臭小子，我才没说！”
　　“哦……那算了，我现在也不想看星洲沉香和惠安沉香了……”宫熠无所谓地耸耸肩膀，低头拿起扫帚，认真地打扫起地板来。
　　殷老头就一脸不高兴地在旁边转悠，让小美在几块沉香上蹦来跳去。
　　宫熠偏偏就是不看，继续扫地，直到都打扫干净了，背上背包准备离开。殷老头想要拦住他，却是拉不下脸面，只好抱着小美在他身后唧唧歪歪，嘟囔着他的沉香原料如何如何极品，如何如何好。
　　宫熠回过头，瞄着他问：“殷老头，说不定你求我当你的徒弟，我看在你老人家年纪大了的份上，就心软答应了呢。”
　　“哼，我没那个意思！”殷老头冷哼一声，偏开脸去。
　　宫熠对小美勾了勾手指头，“拜拜了小美，你这哥古怪的爷爷死鸭子嘴硬啊。”
　　小美左右摇晃着尾巴，对他喵呜了一声。
　　晚上，宫熠挨到十一点多钟，做了一道新菜，非常简单的皮蛋拌豆腐，不过他在里面放进了一些捏碎了的麻花，可以用来吸收豆腐渗透出的水分，让这道菜更好吃。
　　不过……岑舒砚还没有回来，他只好坐在桌子边上等。
　　岑舒砚紧赶慢赶，还是没能午夜十二点之前到家。都要怪聂臣彬临时提出要多拍两场戏，似乎是想挽回自己在段惜碧面前的形象，连累岑舒砚也不能走，直到十二点半才解脱出来。
　　轻手轻脚打开门一看，宫熠果然又睡着了，不过这次不是在床上睡着的，而是直接趴在餐桌上打了了小呼噜。
　　岑舒砚把他拦腰抱起来，放在床上盖好被子，睡得昏沉的宫熠也还是没醒。
　　笑着捏了捏他的耳垂，岑舒砚径直去洗澡，出来后吃掉了桌上的皮蛋拌豆腐，虽然现在天气有些凉，但他近来有些上火，宫熠做了道菜也是没错的。
　　岑舒砚关门关灯准备睡觉了，刚盖好被子，给宫熠掖好被角，突然一只手压在了他的胳膊上。
　　定睛一看，就见宫熠忽然腾的坐了起来，睁开眼睛迷茫地看向四周，嘴巴里还念念有词：“怎么还不回来啊……都说了要继续的。”
　　岑舒砚哭笑不得地坐起来，伸出手，把他的脖子勾了过来。
　　“嗯，我肯定是在做梦……你的脸好白啊，是不是很冷……”宫熠迷迷瞪瞪地转过身，把上半个身子探了过去，盯住他的嘴角，眼眸里像是起了雾，低声道：“这样，你就不冷了……”
　　接着，他便立刻抬起头扑了上去，一口啃上了岑舒砚的嘴。
　　作者有话要说：【虫漏】因为虫蛀，导致沉香树木渐渐死亡，这样形成的沉香叫做“虫漏”，或者称为“蚁沉”。
　　以后会偶尔上点名词解释，亲们有哪里看不懂的，可以举手提问哈！
　　PS：本文要入V了，本周三开始！让我赚点买线香的钱呗，噗哈哈~~~~~~不要抛弃哟，抱各位亲们的大腿！明天还是会更新，周三三更！
　

　　24、一点点惶然。。。 ...

　　宫熠一堵上岑舒砚的嘴，略有点迷糊的脑袋这下是真的迷糊了。
　　被自己碾压着的微凉唇瓣柔软而潮湿，他稍稍愣住了，犹豫起来现在是该大正旗鼓地突破禁区，还是先使用基本的浅吻磨蹭一下，舔舐一番，再慢慢勾起岑舒砚的情欲……然后就顺理成章的……
　　可是，就在他犹豫的当口儿，岑舒砚的手摁住了他的后脑勺，朝着自己的方向用力一压。
　　啊，他要反客为主了！宫熠心里大呼一声，齿间已经被岑舒砚轻松拨弄开了，舌尖快速地探寻了进来，一点也不客气地深深吸吮起来。
　　“唔……唔唔……”宫熠差点又忘记了呼吸，但这不正是他想要的么？及时想通了这点，自己也不再往后退缩了，主动挺起腰肢，大方地仰起头，与岑舒砚纠缠在一块。
　　对于吻技，自己还是很有自信的。
　　但是，不应该表现的很熟练，要青涩一些才好。
　　可是岑舒砚看起来也不像是很笨拙的样子，莫非他也有过不少经验？宫熠的大脑真是一刻也不闲着，不专心的结果就是被岑舒砚惩罚，趁他一个闪身就推倒在被褥上，直接吻得他身子微微颤抖，水鞯难劬Ω加迷惘。
　　“哈啊~~”宫熠气息不稳地被岑舒砚放开，趴在枕头上喘气。慢慢抬高脖子，发现岑舒砚正在居高临下地看着自己，他连忙转个身，把脸蒙在被子里。
　　岑舒砚轻声一笑，躺下来，伸出指头戳他的背，“你什么时候醒的？我刚刚进门的时候，还是洗澡的时候？”
　　宫熠的脸更红了，支吾了半天，瓮声瓮气地说：“我……是刚才被你吻醒的！”他才不承认呢！
　　忽的，耳朵边传来岑舒砚温煦的嗓音：“好像，是你扑过来吻我来着？”
　　“我，我以为自己在做梦啊。”宫熠干脆闭上眼装傻。
　　岑舒砚“哦”了一声，用指尖勾起他一缕头发，缓声道：“原来，你连做梦都想着吻我……就这么喜欢我？”
　　宫熠把手放在脸颊上，然后使劲地搓！这个是岑舒砚么，他一个古代人提问会这么直接么？
　　不过，自己是没有什么立场反驳啦，只好撅着嘴巴把被子拉下来，没什么气势地瞪他一眼道：“废话！我是很喜欢你啊！”
　　“嗯，总算诚实了。看在你老实的份上，刚才装着梦游来吻我的事，我就不跟你不计较了。”岑舒砚勾起嘴角对这他一挑眉，说完就窝进被子里，闭上了眼。
　　宫熠愣了下深，一下子坐起来，伸手拉他的被子，“什么啊！岑舒砚你上次明明听见我的表白了，还假装没听见，我这次不过假装做梦而已，哪里有你过分了！讨厌，你给我说清楚！”
　　岑舒砚幽幽地睁开眼，定定地看着他，“我有说过我没听见么。”
　　“你！”宫熠语塞，他的确没说过这个话，但是没有反应不就是假装没听见么！等等，好像也不对啊，他后来不是反应了么，虽然没说喜欢，但那句话也勉强算作回应自己的告白了。
　　宫熠被自己绕晕了。
　　岑舒砚偷偷扬起一抹笑，扯下自己的被子，关了床头灯，拍拍自己的枕边道：“快睡吧，还是说……你还想再吻我一次？”
　　“我睡了！”宫熠也不知是生气还是羞涩，赶紧钻进被子，又把自己脑袋蒙起来。
　　第二天早晨醒来时，他却发现自己睡在了岑舒砚的枕头上。难道他半夜不自觉地靠近过去，跟他抢枕头了？
　　宫熠揉了揉眼睛，没见岑舒砚的人影，这才想起来，今天上午段惜碧要拉着队伍去郊外的一座山上拍戏，岑舒砚应该是早起了。
　　那自己就……再多睡一会儿吧，今天难得的大学里没课。宫熠想了想，索性从自己被子里爬出来，钻进了岑舒砚的被子里，睡着他的枕头，空气里开始弥漫起一股甜丝丝的味道，有点像巧克力，又有点儿像菠萝蜜。
　　宫熠下意识地去摸了摸沉香手串，一边拨弄着沉香珠子，一边睡着了。
　　中午去KFV上了声乐课，练了几首古风的曲子，为了过几天的试音做准备，宫熠得空上了会网，发现国产老字号的檀香皂没有什么人卖，他心里一动，找几个秘书小美女问了问开网店的流程，打算自己也开一个，试试看能不能把积压的那些檀香皂给卖出去。
　　一开始没有信誉，经营起来可能会很困难，但是宫熠打定注意想试试，就让其中一个小秘书用她的账号申请了开店。平日也让她帮忙管理，如果能卖出去，他会给她一部分提成。
　　接着，就是忙于给檀香皂拍照做产品描述，午饭后的休息时间一转眼就全消耗掉了。
　　宫熠看着自家的檀香皂上架了，心情还是很有点激动的。再看看时间，他该去片场看看咆哮段有什么需要了。
　　路过总监办公室时，正好看见端玉扶着腰从里面走出来，便迎上去问了声好，还同情地瞥了一眼他的下半身。
　　端玉登时就黑了脸，抬脚想踹他，结果疼的直哼哼，末了只好对着他耳朵大吼：“你小子，过两天一定要给我赢！绝对要赢！”他下次必须要反攻，反攻那个大混蛋！
　　宫熠立刻收起笑脸，对他握拳道：“好的端总监，为了您下半辈子的幸福，我一定会全力以赴的！”
　　心里却笑得发抖，捂着嘴巴跑掉了。
　　在路上，宫熠花时间思考了一下殷老头的提议，他认个师傅是没什么损失的，但是他还有资格做一个品香、鉴香，并传承Z国传统香品的继承者吗？几年前发生的那件事，虽然爷爷从来没有当面责备过自己，但宫熠心里明白，他不是不想说，而是对他太难过、太失望了。
　　他曾经那么靠近爷爷的期望，却亲手毁掉了它！这份愧疚和自责在心底淤积了太久，他的双脚深陷在其中，不知道如何自拔。
　　殷老头手中的东西确是极品，实在很让他心痒，如果他真的迈出这一步，他无形之中也接过了殷老头肩上的那部分责任。
　　他已经想起来，爷爷曾说过，Z国有位大师级别的香友，拥有无数珍稀藏品，却在十几年前突然从香界影遁，不知所终。那个人，名叫殷酉鹤。
　　宫熠想起他的名字时，心里就有种万马奔腾的激越感，也有些惶恐不安，甚至受宠若惊。殷老说的一点没错，他的运气真是比旁人好了太多倍，这样的机缘巧遇，是有些人几辈子都求不来的。
　　他不得不承认，在这样大的诱惑面前，他真的心动了。
　　然而，宫熠也更加忐忑，他怕再次辜负一个老人，说到底自己心底的这个疙瘩不解开，他大概始终无法释然，不敢放开手去追求真正的香道。
　　这件事，或许他应该找个可靠的人商量一下。如今他最亲近的人，也只有岑舒砚了。宫熠早看出来他是个有故事的人，成熟稳重不说，还透着让人捉摸不清的一股子神秘和深幽，还是一块没办法一眼见底的墨玉，需要慢慢地看，慢慢地摸索。
　　宫熠重重叹了口气，“除了他，我还真找不到其他人可以倾诉了。”
　　就此打定主意，要找机会跟岑舒砚谈谈心。
　　可是，段惜碧今日似乎过分兴奋了，他拍的顺手，就嚷嚷要多拍几场，还擅自在于老的剧本上给岑舒砚多加了一场戏，是他自立门户时，教授学徒制作线香的场景，台词压根没有，他很不负责任地告诉岑舒砚说：“自由发挥就好，台词你随意。”
　　宫熠在场边看得直皱眉，想上去帮岑舒砚的忙，给他出出主意，却看见他对自己摆了摆手，一个人坐在椅子上闭目沉思起来。
　　林让看见他脸色不是很好，把他拉到一边小声说：“宫熠你今天要注意点说话了，岑少从一个小时前就有些不对劲，表情紧绷绷的，一副凡人勿近的样子。我刚才去问他要不要喝水，他都不理我呢！”
　　“是不是拍戏时发生过什么不愉快？”宫熠首先想到的就是那个老是没事找事的聂臣彬，冷着脸往那边横了一眼。
　　林让想了一会儿，摇摇头说：“没有啊，今天大家都合作很好，拍的很顺利，不然你看段导会笑的跟朵菊花似的？还加我们岑少的戏？”
　　“嗯，也对啊。”宫熠这下就更不理解了，岑舒砚是因为什么不开心么。
　　这时聂臣彬走过来，对他招了招手，“宫熠，过来一下，我有话跟你说。”
　　宫熠竖起眉头，心不甘情不愿地走过去，回头看了看岑舒砚，就见他还是凝眉闭目，压根没有注意到他这边，心里顿时有些闷闷的。
　　“你要跟我说什么？”宫熠问。
　　他们两人一前一后站在一块山岩边上，后头就是山涧，地势比较高，极目远眺的风景很好。
　　聂臣彬似乎习惯了，每次用那种无可奈何的眼神看他，“如果有机会，我会帮你多上几个电台节目，单曲你可以自己挑选词曲，制作人方面我也可以帮你推荐……”
　　“打住！你这是什么意思，这些事公司会给我安排的。”宫熠觉得很诧异。
　　聂臣彬叹息着想要抚摸他的头，被宫熠瞬时躲开，只好尴尬地说：“你就那么恨我么，事情过去很久了，你何必非要跟我竞争《制香世家》的主题曲？小熠，你听话，你这样莽撞，会被前辈们看不起，会觉得你不知好歹，太过狂妄的……我不想你到时候输的太难看，别这么任性，我这是为了你好！”
　　“呵……为了我好？”宫熠冷笑着把他的手拍开，“聂哥真是说笑了，收起你那套自以为施舍给人恩惠的嘴脸吧！你觉得，我真的没可能赢过你吗？聂哥，你忘记几年前的选秀了吧，那次如果不是我主动退出，你觉得……自己真的能拿到冠军吗？”
　　当年的事，聂臣彬不愿去想，但宫熠的话就像一颗炸弹，突然扔进了他风光秀丽的湖水里，轰隆隆地溅起来无数朵迷糊了他视线的水花。
　　宫熠不等他有所反应，抬脚要走。
　　聂臣彬却在他身后笑起来：“你把娱乐圈想象的太简单了，小熠……这是一个吃人不吐骨头的地方，没有兄弟没有朋友，你想要成功，就只能放弃那些过去自以为珍贵的东西。”
　　沉默良久，宫熠高声道：“这是你的经验吗？抱歉，我跟你要走的路是不同的。”
　　“岑舒砚不过是利用你而已！”聂臣彬突然之间言语激烈起来，“只要他一夜成名了，肯定会一脚踢开你的！”
　　宫熠停下步子，似笑非笑地凝视着他，轻声道：“你以为，世上所有人都跟你一样吗？他是特别的，虽然我还是很不了解他，但我相信他，如同相信我自己！聂哥，你如果继续这么想，永远走不到你向往的最高峰的。”
　　看着他头也不回地离开，聂臣彬捏紧了拳头，愤愤地砸在身边的松树上。
　　宫熠回到岑舒砚身边时，林让神秘兮兮地在他耳边嘀咕道：“我知道岑少为什么反常了，先前段导给了他一本破旧的线装书，说是于老借给他看的！他看到那本书之后，表情就变得很奇怪了。”
　　书？什么书能让他的情绪这么不稳定？
　　宫熠好奇地走到他身后，探头往底下一看，就发觉岑舒砚俨然没有感觉到自己的靠近，一双眸子像是放空了一般看着手中的书，一页页缓慢而小心地翻过去，就像在对待一件易碎的瓷器。
　　他此时此刻，脸上的表情也是从未见过的――
　　那是忧伤而寂寞的，满含着爱意和珍视的，缱绻怀念。
　　宫熠心里骤然升起了一种强烈的不安。他是在透过书本看着某个人吗？是他曾经的妻子，还是那个他真正爱过的人？
　　岑舒砚不爱他的妻子，这点宫熠老早确定过，因为他从来不会在提起这段往事时露出这般的表情，淡淡的愧疚倒是会有，但眼眸里却没有清晰的爱恋和思念。
　　然而现在，岑舒砚的眼眸你充斥着的，是浓郁的思恋、忧愁和怅惘。
　　宫熠想要上前把这本书给扔掉，不希望他沉浸在过去的光阴里，那是一段他看不到摸不着，永远参与不了的时光。
　　只属于岑舒砚那段历史里，没有宫熠，只有他和另外一个人。
　　但是他不能真的那样做，宫熠把脸上的深深惶恐遮掩了下去，鼓起勇气拍了下他的肩，微笑着说：“段导在喊人了。”
　　“嗯。”岑舒砚点头，把手上的书夹在剧本里放好，千叮万嘱要林让保管好，才撩起长衫，走到镜头底下。
　　宫熠偷偷地看了一眼，瞧见这本书的封皮：著者――龙盛烟。
　　龙盛烟？
　　他再翻了翻，看到了成书的年代。“天翔朝？”宫熠的手指一抖，岑舒砚说过，他是来自天翔朝，一直苦恼没能在史书上发现自己国家的存在。
　　“龙盛烟，你究竟是谁……”宫熠喃喃地重复着这个名字，心口上涌起一片令他战栗的凉意。
　　作者有话要说：么么，明天三更，敬请期待O(∩_∩)O~


　　25、情敌很强大，呜~

　　宫熠所在的这个城市，虽然人口不多，面积不大，但影视业很发达，光普通的布景基地就遍布大街小巷，有一条仿古大街，可以找到从唐代到明清时代的各种典型建筑，里面的布置摆设也一应俱全，但凡有剧组过来拍戏，基本上不需要改动。
　　除此之外，还有很多外景基地，古色古香的山间阁楼，河上搭建的廊桥、木桥、石头桥也不少，还有些茅草屋子，明代的小宅院也都特意仿建在了山上。段惜碧今天带着众人来的这座山，上面就是一个影视基地，大部分建筑恰好是明代的风格，有普通人居住的那种独门独院，还有就是零星的几家商铺。
　　童子青自己用财力建立的第一家香铺，就在一个偏远的镇子上，这里山清水秀，人杰地灵，他孤注一掷地认为这里是个制香的好地方，也不管其他，就先买了个院子，打开门招收学徒。
　　第一日授课，他对四五个学徒说了一番话，是代表了他的制香理念以及经营方针的，因此并不能随便说说而已。
　　段惜碧让岑舒砚自己处理台词，一方面是信任他，一方面又何尝不是新一轮的考验。让他主动加戏，也要演员自己能付出相应的努力才可以。
　　岑舒砚神态儒雅地端坐在几案后，抬手从香盒里拿出一根线香，插在了香炉里。目光静谧，动作优雅地拿起火折子，点燃了这支线香。
　　宫熠屏气凝神地看着，心绪略微有些不宁。虽然岑舒砚那轻微的蹙眉稍瞬即逝，但他还是捕捉到了，是因为他选择的这线香不好么？
　　这是他们宫家祖传的线香老方子，由老师傅亲手制作的，没有一点懈怠疏忽的地方，照道理燃出的香气算得上是上乘，为什么岑舒砚会突然蹙眉？宫熠细细地在空气中寻觅着线香的香气，觉得檀香的味道很纯正，没有什么不对的地方。
　　顿时摇了摇头，觉得自己太紧张了。
　　这时，岑舒砚已经开口说起了台词，他面对一张白纸般的学徒，笑意浅淡道：“香，敬奉者心境不同，闻到的香气也有有所不同。虔诚的人，能闻到最甘醇纯正的香气，吸入肺腑，游走于血液之中，是以香养人。在禅林中，每逢尊宿升堂说法，僧人烧至第三炷香时，就要称念一声‘此一瓣香，敬献于授我道法之某法师’。佛家讲究心诚则灵，因此在添香或者奉香时，都会心怀慈悲，并诚恳而虔诚。
　　我们制香时，也应当如此，香的本真才会伴随着香火燃烧出来，散发到空气中，如果制作香品的人带着敷衍、粗糙的心思，或者太过急躁，急于求成，是做不出好香的……要做香，第一步是让你的心安静下来，真心喜欢它，怀着珍重的态度和虔诚之心，才可能做出好香。如果连这第一步都做不到，制香的技艺学的再多，也是枉然。都听明白了吗？制香是不能让升官发财的，也不能带给你欢愉的刺激，制香是个有些乏味和枯燥的行当，你们……还想留下来吗？”
　　学徒们面面相觑，还当真有人脸上流露出矛盾的神情，在镜头下也表露的极为自然。大家都思虑了很久，最后都没有离开。
　　宫熠也听的细致，半个字都没有落下，此刻却不敢像这些演员一样，果断地点下头，表明自己愿意。
　　倘若岑舒砚知道，自己曾怀着无比浮躁、随性的态度对待制香，还犯过那样草率的过错，会不会……鄙夷并且看低自己？
　　他攥紧的手指深陷在掌心里。
　　这一幕竟然就这么一次过了，段惜碧很满意，没有让岑舒砚重来一次。几个扮演学徒的小演员因为反应很自然，也没有什么需要纠正的涤荡，他们当时已经不是在表演，而是做出了真实的反应。
　　宫熠面对着走下来的岑舒砚，几乎有些不敢直视他的眼。
　　岑舒砚喝了口水，走到发呆的他身边，低声问：“怎么了？又在发呆。”
　　“不是，我……是在思考一件很重要的事情。”宫熠抬起头，把眼睛笑成了一条弯弯的细缝。
　　“哦，想必……是跟殷老有关的吧。”岑舒砚这么随口一句，让宫熠瞬时瞪大了眼，“你怎么知道的？”
　　岑舒砚浅浅勾起唇角，道：“你最近有时神神秘秘地消失不见，不是在公司，也不是在家，你总不会跑去学校做自习……沉香手串那么贵重，殷老先生为什么这么轻易送给了你。我想，你应该还答应了他别的事情。”
　　宫熠心里一阵高兴，看来他也不是全然没注意到自己嘛，霎时眉开眼笑起来：“是啊，那个殷老头要我给他做苦工呢，我现在时不时就要去帮他打扫屋子，喂猫，还有给他擦拭香木。”
　　“嗯，辛苦了。”岑舒砚安慰地拍了拍他的手。
　　宫熠见他的脸色比之前好多了，大着胆子问：“这本线装书，是你找于老借的吗？我能问问……你认识这个写书的人么？”
　　岑舒砚稍稍一愣，坐下来，把缓慢地书翻开来，沉默了好久才回答道：“这是一本香谱，于老当日对我提起时，我十分惊讶，因为完全没想到，还能看见属于天翔朝的东西。这是盛烟的亲笔没错，每个字都是他坐在焚香的屋子里，亲手写下来的……这整整一本都是他的心血。”
　　他的声音如此之轻，仿若一瞬间就会被风吹散，让宫熠的呼吸也跟着小心谨慎起来。
　　“你……认识他吧？”宫熠知道这个答案应该是肯定的，但还是忍不住想问。
　　岑舒砚默默地点了点头。
　　何止是认识……他们相识相知过，却来来回回擦肩而过，错过了相许相恋的时节。
　　盛烟的笔力很遒劲，这本香谱看最后成书的时间，应该是晚年所做，很多香方子是他自己独创的，在上面标明了详细的制作方法。但是，他这个人做事常常喜欢留一手，卖关子或者戏弄人也是常事，特别是后来有夙王殿下胡天胡地地宠着，性子是越来越放肆了。连这香谱也不写全，总留着一两味不写清分量，甚至故意写出个别字，让看书之人自己去揣摩。
　　岑舒砚感伤之余，也心下宽慰，盛烟终其一生钻研制香，晚年能留下这样一本惊世之作，作为对后代的馈赠，字里行间可以窥见他成书时悠哉闲适的心情，和轻松的言辞，想来……他和夙王在一起的日子定然过的非常舒坦、安适。
　　知道他这一辈子都过的很幸福，岑舒砚禁不住扬起一抹舒心的笑来，其中有千般感慨万分柔情，看得宫熠更是惊诧与惶然。
　　他越发是相信，岑舒砚和这个龙盛烟过去是发生过什么的。而且，而且……是值得让他反复回忆的珍贵往事。
　　搞不好，这个人就是他过去真正的恋人？！
　　宫熠把头使劲一晃，试探着问：“那个，这本香谱能借给我看看么？”
　　“不行！”岑舒砚果断地拒绝，“我还没看完，如果有可能，我想找于老商量一下，看他是否能把这本香谱让给我。”
　　看吧，他果真很在意这个人！宫熠现在的心就跟腌渍过的雨后酸梅似的，酸中带涩，涩中带酸，脸都要绿了。
　　“这本香谱很厉害么……于老会愿意让给你吗？”
　　“这是孤本了，我想于老当然不是肯的，但是我一定要让他同意……就算是求他，付出其他代价，我也要把这本香谱放在自己身边。”岑舒砚好不容易找到件东西，可以承载自己对往事的念想，他当然得想法子得到手。
　　但在宫熠听来，再次把岑舒砚的想法上升到一个高度――他忘不了那个人，忘不了忘不了忘不了忘不了……
　　头脑里忽然就冒出，岑舒砚每晚抱着这本书睡得香甜，把他冷落在一边的情景！这绝对不行，不行！宫熠的危机感霎时间从一颗萌芽的树苗，窜高成了冲天大树，戳的他的心窝钝痛难当。
　　兵法不是说知己知彼百战百胜么，宫熠赖在岑舒砚身边说：“就借给我看看嘛，这样好了……我帮你好好保管，绝对不出一点差错！我知道这对你很重要，但是我也想看看，这位制香大师有多么出色，观摩一下而已，等你有空了我立马送到你手上来，好不好？”
　　岑舒砚现在拍戏，确实没什么空闲看书，想了想犹豫不决地把书抵在他手上，问了三遍：“你保证不会弄坏了？”
　　宫熠拍着胸脯打包票，“我保证！我会像对待钻石一样对待它的！”
　　岑舒砚总算是点了头，把这本线装香谱放到了宫熠手上。宫熠找个角落一蹲，心情复杂地翻开起来。
　　这本书，大部分讲的都是隔火焚香，那么多他听都没听过的合香丸，光是看名字他就觉得这个制香师才情极高，一些香方即使放在今天，也是很有创意的。还有些简单的熏香法子，普通人也可以使用。
　　宫熠随便看了两个合香丸的制作方法，就知道凭自己这脑袋，定然是想不出来的。又翻了翻，发现后面有一篇龙盛烟自传的生平简介。
　　“他成名好早啊……还是天翔朝第一个最年轻的最高阶制香师！”宫熠感叹之余，满心的嫉妒化为了忠心的敬仰与佩服。
　　这样一个才情兼具、技艺高超的制香大师，大概百年都出不了一个。
　　宫熠叹了口气，这个情敌未免太强大了……呜呜呜，他要怎么办？他唯一的优势，就是如今在岑舒砚身边的是自己，不再是那个龙盛烟。但是，他如果一直惦念着他，岑舒砚会不会想要回去？
　　他好像从来没有对自己说过，不打算寻找穿越回天翔朝的方法了。
　　岑舒砚如果不能全心全意地爱上自己，一旦他某天发现了穿越回家的方法……那自己又该怎么办。
　　宫熠胡思乱想的一个人烦躁不已，就这么的匆忙完成了自己该做的事情，对岑舒砚发誓会好好保管这本书直到他晚上回家，拿着这本页面发黄的香谱，来到了昏鸦巷，把歪在躺椅上打瞌睡的殷老头给吵醒了。
　　“怎么样臭小子，想通了要来拜师了？”殷酉鹤摸着胡须瞅着他。
　　宫熠把香谱拿出来，递到他面前说：“你看看这本书，如果我拜你为师，有可能和这个写书的人平起平坐吗？”
　　超越那是不可能的，他也只是想着能否无限地接近这个人的水平。
　　殷酉鹤狐疑地拿过来，翻来第一页立时跳了起来，像个小孩似的大笑大嚷起来：“啊啊啊啊！这本香谱你从哪里弄到手的？这个，这个是……绝世精品啊，传说中的龙盛烟果然是真实存在过的人么？”
　　宫熠被他一只手捏住手腕，掐的一片青紫，忍不住踩了他一脚，把香谱抢回来，让他冷静一点了才说：“你快点回答我刚才的问题，如果我拜你为师，有可能达到和他一样的水平吗？”
　　殷酉鹤瞪大眼睛看他，不假思索地泼冷水：“怎么可能！你学香到下辈子也没希望的！”
　　宫熠听到这话，一下子泄了气，沮丧地把香谱收进背包里，垂头丧气地坐在凳子上。
　　“喂喂，你再给我多看两眼啊！这个是真品啊，肯定是真品啊！”殷酉鹤围着他乱转，他脚下的小美也跟着他乱转，一人一猫绕的宫熠的眼睛都要花了。
　　“不过，你干嘛非要追赶先人？宫熠你个傻小子，你要知道，如今的制香原料跟过去那些是不能比的，很多东西都已经面临绝迹了，怎么比！我也不过是希望能将传统香品的制作工艺传承下去，告诉世人怎么去分辨真正的好香……其他的，是强求不来的，也是现代人做不到的了。” 殷酉鹤语重心长地拍了拍宫熠的肩膀，“能最大程度的将我们国家的制香艺术流传于世，不做假造假，就已经需要耗费你一生的精力了。”
　　宫熠眨眨眼，似乎有点儿明白了，殷老这会儿说话的口气与他爷爷还真有几分相似，那么的实在。
　　他低着头，认真而郑重地思考了许久，起身对殷酉鹤鞠了一躬问：“如果我过去犯了一个有辱香道的错误，您觉得能原谅我……那么，我愿意拜您为师，恳请殷老先生收我为关门弟子吧！”
　　殷酉鹤一拍大腿，讶然地笑起来：“好好，宫熠小子你说真的？知错能改善莫大焉啊，只要你不是曾经烧杀掳掠、奸淫过良家腐女什么的，我殷老头百无禁忌的！”
　　宫熠抬起头，白了他一眼，“师父，你真的是殷酉鹤？不是披着殷酉鹤人皮的江湖骗子？”
　　殷酉鹤眯着眼，捋起袖子一下窜过去揪他的耳朵，大骂：“臭小子还没拜师呢，就想造反啊！你别跑！不就是想捆牢爱人的心嘛，还每天患得患失的，只要你过来乖乖给我磕三个头，师父就教你，保管让他爱死你！”
　　“啊，真的假的？”宫熠一脸的不信。
　　殷酉鹤嘿嘿一笑，故作高深道：“试试看，不就知道了？”


　　26、善解古人意，嗳！

　　岑舒砚最近的皮肤出现了一些问题。
　　不仅是干燥，失去了一些弹性，对外界的抵抗力似乎也降低了。
　　他拿着小镜子看了看自己起了红疹的一块区域，轻微蹙了蹙眉，但很快舒展开来，安慰给他负责化妆的化妆师说：“不碍事，应该明天就能好。”
　　化妆师在一边跺脚，直嘀咕：“这个化妆品是纯天然的，你要相信我啊！不过，怎么别人用了都没事，偏偏给你用了就有点过敏呢？”
　　岑舒砚淡然一笑，把镜子还给她道：“用宫熠的话说，我大概是过敏体质吧。但是，也有另外一种可能，这个牌子的化妆品并非是百分之百的纯植物萃取。”
　　“啊，这个牌子我用了好几年了，好多明星都说好用的！”化妆师姐姐不大相信，但岑舒砚脸上起了红疹是事实，而且他今天没吃什么能够过敏的东西，稀饭和包子而已，就在她给他上妆之后长出了一圈红疹，只能是化妆品的原因。
　　林让看了半天，觉得应该不影响上镜，便说：“只要不是近景，应该没有关系的吧，用粉遮一遮？”
　　岑舒砚挑起眉梢，“还要扑粉？这已经够厚了……”他都感觉戴上了一个厚厚的面具。
　　如果有可能，他宁愿素颜出镜，但是段惜碧有自己一套标准，演员的装过浓过淡都不行，他不准。
　　化妆师姐姐想了想，把自己压箱底的粉底拿出来，给他轻轻涂抹了一层，不算很厚，又能稍微遮住红疹的颜色，看起来还不错。
　　岑舒砚点点头，撩起衣摆上场了。
　　叮铃，林让的手机震动了一下。林让看是宫熠发来询问岑舒砚演戏状态的短信，随即就回了过去说：岑少脸上出现了一点红疹，不知道是不是化妆品让他过敏了。
　　宫熠正蹲在一块虫漏跟前看小美吃虫子，看见这条短信皱起眉头。过敏是极有可能的，岑舒砚的皮肤到底有多娇贵，他是最清楚的了，在家里他就不用任何化学物质的护肤品，香皂还是用的檀香皂，洗头勉强用了以前的国货老字号蜂花牌，但依然讨厌它的香味，说不够真。
　　古代人就是麻烦，现代的某些东西他还就是用不惯。浴桶他倒是喜欢，只要晚上早点回来就在里面泡澡，上次的零陵香泡得时间长了，效用不大了，宫熠就撑着下巴琢磨，是不是应该又给换点什么新花样。
　　“师父，你会做澡豆么？”宫熠仰头问殷酉鹤。
　　殷酉鹤摸了下自己的胡须，笑得狡黠，“你想做澡豆面儿么，给你家亲爱的洗脸用啊？”
　　宫熠横他一眼，小声嘟囔：“不是你说，抓住一个男人的心要从细节入手吗？他既然怀念这些传统的东西，就让我多迁就他的喜好？”
　　“我是这么说的，谁让你家男人跟别人不同呢。我看人不会错的，他对你是有好感的，还不止一点点。至于说有没有爱上你，这个就不好判断了，但是你要记住我的八字真言：潜移默化，无孔不入！”殷酉鹤摇头晃脑地说着，煞有介事的样子。
　　宫熠抿着嘴，紧紧握住拳头，“嗯，师父你要全力支持我！对了，今天不是要教我制香了么，先从哪里开始？”
　　殷酉鹤伸手抓起他的胳膊，让他抱起小美，跟着自己走，走到院子里把手一放，对他指了指眼前的东西说：“今天你就把这些边角料给制成粉末好了，尽可能的不要浪费我的原料！”
　　“哦……这是从上次那块虫漏上剥下来的？”宫熠看着这些被拆分成小片的沉香原料，吐了吐舌头，看着眼前的中药粉碎机想了一会儿问：“这些，全部都放进去粉碎？”
　　殷酉鹤打手一会，懒洋洋地靠在摇椅上打起了盹，对他说：“你随意，自己看着办，反正我最后要看到细细的沉香粉！如果给我浪费了，哼哼……小心我把这些都算在你地账上！”
　　(#F′)靠，这老头算盘打的太精了吧！宫熠心说我第一次用，哪里知道分量和筛粉时的力道啊。只好硬着头皮做，第一次放多了原料，差点让机器卡住了，第二次又放的太少，浪费了时间，第三次勉强放的分量比较合适了，总算让中药粉碎机物尽其用了。
　　接着是该筛粉了，就这么大大咧咧地筛，宫熠觉得容易飞散到空气中，那可不就浪费了么。他思虑了好一阵，去房间里找了个大塑料袋子来。把打碎成粗粉末的沉香放进筛子上，然后把塑料袋往上头那么一罩，勾起嘴角，慢慢地拿起筛子左右晃动起来，前后筛了两遍，他觉得沉香末已经很细了。
　　殷酉鹤伸长脖子偷偷瞄了几眼，暗自点了点头，看来自己这种放养的教导法子是对的，宫熠这小子只要给他合适的工具，哪怕不指点他如何操作，他也能够自己琢磨出来。
　　制香的流程，说白了可以模仿，也不算多么稀奇，但要熟练，要把各项工具用的足够顺手，最好是自己不断地摸索、历练，在失败中吸取经验。有师父固然可以避免走弯路，但也难免会抑制徒弟的悟性和创造能力。
　　宫熠对自己第一次筛粉的成果还是挺满意的，看殷酉鹤还在装睡，没有继续指点他的意思，他干脆把自己背包里的某些片状香料给拿出来，称了称重量，搭配在一起统统给打碎了。然后筛了一道，收集在另外一个可以密封的袋子里。
　　殷酉鹤这下醒了过来，凑过来闻了闻问：“哎呦，臭小子你真的要做澡豆么？顺便也给我做一份好啦，老头子也喜欢这种东西。嘿嘿嘿~~”
　　宫熠闷笑一声，道：“那也不是不行，但是我想用的这个澡豆方子也不好做呀，很多材料可能找不齐，师父你有办法么？”
　　“你先说，你要用那个配方啊，难不成真的要用猪胰子？”殷酉鹤捏起他筛好的粉末仔细闻了闻，说：“青木香、甘松香、檀香、麝香、丁香……似乎还有白术吧。记性不错，知道这些东西对皮肤好。告诉你，再加一味白附子好了！”
　　宫熠觉得这也是可以的，点头说：“这个好办，常用的中药都好找，问题是白僵蚕与鹰屎白哪里去弄？”
　　殷酉鹤吃惊地看着他，静默一会，拍下他的后脑勺，“可以啊小子！你看了《千金要方》和《千金翼方》的？”
　　“哪里啊，那些文言文认得我，我也不认得他们，是……”宫熠顿了顿说：“我是爷爷笔记上记下来的，听说这两样东西古代的贵族会加在澡豆里，滋养皮肤，美白效果一等一的呀！”
　　“那是，那你知道这两样东西到底是什么？”殷酉鹤不觉得他大可能知道。
　　宫熠还当真是不知道，爷爷笔记上只写了这两样东西，他看这名字虽然不是很雅，但是……“可能，是两种我不知道的中草药？”
　　殷酉鹤又卖起来关子，说：“你家亲爱的那么博学，肯定知道，你去问他吧。”
　　“喂，你是不是我师父啊！师父要负责传到授业解惑的，快点给我解惑！”宫熠心说我什么都去问岑舒砚，那也太没面子。
　　“解惑可以，去给我把昏鸦巷里卖假货最大的那间店铺找出来，我就告诉你。如果你还能端了它，以后你问我什么，我都不卖关子了。”哈哈一笑，殷酉鹤把他往门外推，“怎么样徒弟，敢不敢接受挑战啊？”
　　宫熠恨不能上前撕破他皮笑肉不笑的脸，“你还什么都没教我呢，就让我去踢馆？！”
　　虽说在制香上造假很可耻，但既然有真货那就有假货，卖给那些盲目追香的人，牟取暴利。还有不少高仿真的香品，如果不是有经验、眼界宽的香友，只怕也会被骗。他一个新手而已怎么去打假啊！
　　殷酉鹤对他摇摇头，“我这是要锻炼你的直觉，你跟香有缘，说不定一眼就能发现那些是假货，还没试就想打退堂鼓？”
　　宫熠知道他在用激将法，不过转念一想也对，试试自己的天分也是不错的，就答应了下来，斟酌再三，和殷老头定下了一个星期的时限。
　　这晚回家时，宫熠在路上买了绿豆面子，超市里就有，特意让柜台里的大婶给他磨细了些。
　　大婶看他很有礼貌，嘴巴又甜，给他的分量很足。
　　宫熠挂着弯弯的眉眼回到家，把绿豆面子和自己筛好的香料末子混合在一起，在袋子里密封好，放在一个保鲜盒里，藏在自己屉子里，准备找到了其他原料，给岑舒砚做传统的澡豆出来，他到时看到肯定会很高兴的！
　　在他的软磨硬泡下，殷酉鹤答应给他去弄猪胰子，说自己要能弄到两个，就要他做两份出来。宫熠觉得这买卖不亏，拍手成交了。
　　岑舒砚今晚回来的比较早，十一点半已经洗完澡，坐在床边翻看盛烟的香谱。就看到宫熠在被子里翻来覆去，不知道倒腾什么。
　　“你是不是有话想问我？”他轻拍了拍他的额头。
　　宫熠低低的“嗯”了一声，爬起来一点点挪到他身边，直愣愣看着他的肩膀，问：“可不可以，把肩膀借给我一下？”
　　岑舒砚心里疑惑，抬起脸看他，“怎么，你是想爷爷了么，所以……想哭？”
　　“不是啊，我就是想靠靠嘛……”宫熠赶忙解释，见他点头了才憋着嘴说：“以后你少看电视里的言情片！都跟着学坏了。”
　　岑舒砚觉得左肩重了一些，侧过头，刚好看见宫熠的头顶。发丝软软的，一头短发很清爽，常常是风一吹就遮住了眼睛，不过……他好像从来不用乱七八糟的ㄠ水定型水那样的东西，喜欢让头发恣意的翻飞，在灼目的日光下笑得牙肉都显露出来。
　　不知不觉，嘴角微微扬起一个柔软的弧度。
　　“好了，想问我什么就问吧。”岑舒砚轻声道。
　　宫熠沉默了一会，动了动脖子，“白僵蚕与鹰屎白是什么东西啊？”
　　岑舒砚稍稍愣了片刻，笑纹波动开来，他还以为这小子肯定会问他和盛烟过去是什么关系的，明明心里介意的不得了，却打算忍着么……“《神农本草》里记载，白僵蚕是家蚕患白僵病而死的虫体，也就是患病而死、并因病变白的蚕尸。至于鹰屎白，顾名思义，是白色的鹰屎。”
　　“啊？”宫熠张大了嘴，仰起脸看着他，“不是吧，一个是虫子的尸体……一个是排泄物……”古人的美白理念还真是……呵呵呵，大胆而古怪啊！
　　不过看岑舒砚这么淡定的样子，一定是知道我问这个干什么用的。
　　岑舒砚伸手揉了揉他的耳垂，莞尔道：“这两样东西，在很长一段时间里都作为美白的物品来用，你肯定是在宫老爷子的笔记上看到了澡豆的方子。说起澡豆，我想起一个故事，想听吗？”
　　宫熠使劲眨眨眼，咯咯笑起来：“要，就当是你给我讲睡前故事好了！”
　　岑舒砚浅笑着摸了摸他的头顶，缓慢说来：“有个大户人家对外招婿，一个穷小子也不知走了什么运，被这家的三小姐看上了，两人选择良辰吉日成了亲。洞房花烛夜后的第二天，穷小子看到丫鬟端来了热水还有盛在银碗里的香面面儿，他不知道这是做什么用的，还以为富贵人家的规矩是才一起床就开早饭，就笑着走了过去…… 某天，有朋友问他：你如今做了大宅字你的贵婿，很是享福吧？穷小子却苦着脸回答说：富贵人家的好多规矩都很折磨人哪！你们是不知道，他们居然天天让我吃辣面糊儿，这日子简直没法儿过了！”
　　宫熠回味了半刻，哈哈大笑起来，趴在岑舒砚身上笑得眼泪都快出来了，“哈哈哈，这个笨蛋穷小子，他把洗手用的澡豆面儿给化成糊糊吃了，哈哈哈笑死我了……”
　　岑舒砚被他蹭的眉头一紧，下腹似乎有点儿燥热，但也忍不住笑出声来，“其实，他如果愿意问一问，是不会出糗的。该庆幸的是，那家人用的澡豆方子里没有白僵蚕与鹰屎白……”
　　宫熠稍微一顿，转脸又笑得身子乱颤，“啊哈哈哈哈……说的是啊，哈哈哈，幸好不是加了这两样啊！”
　　岑舒砚伸手搂住他的腰，又道：“其实除了这两样东西，还有用鸡屎、鸬鹚屎、雀屎、鸽屎做美白只用的。”
　　这话一出，宫熠这下刚歇气结果又笑岔了过去，岑舒砚看着他笑得停不下来了，脸上的笑容也一直没有消减。
　　半晌，宫熠笑得有些喘不过气了，岑舒砚嘴角猛地上扬，伸手把他搂过来，俯身堵住了他的嘴巴。
　　“唔……你偷袭我……唔唔……”
　　岑舒砚不客气地摁住宫熠吻着，心里也有点困扰，原来……自己已经越来越控制不住了。
　　作者有话要说：幸运的孩子应该能看到我的更新吧~~~~(>_<)~~~~
　　梨花友情提示：从现在开始教制香的法子，学仔细了可以做出来好东西的，真的哟。梨花讲的都是比较实用的法子~~谁都可以学~~~


　　27、小爷不好惹，噢！

　　岑舒砚低下头，把手中的伞偏过去了一些。
　　宫熠的耳朵红红的，抬起手把衣服领子又竖高了点。今天是他参加试音会的重要时刻，《制香世家》的导演和编剧都要过来，还有KFV的高层，剧组干脆就便放假半天，一大早，宫熠就爬出来拉嗓子，成功地把岑舒砚给吵醒了。
　　不过他没想到的是，岑舒砚早就知道了这件事。
　　“还冷么？”岑舒砚感觉他瑟缩，又微微地弯下脖子，把伞更靠近了宫熠那边。他自己是常常淋雨的，曾经征战沙场的人，雨雪风沙都都不怕。
　　宫熠却把伞给扶正了，抬头瞪着他说：“我不要紧的，又不是小孩子，你不用特意照顾我的！”不过，被岑舒砚照顾的感觉，真的是甜丝丝的，他有这份心就好，自己心里已经很暖了。
　　岑舒砚还是把伞偏过去，固执地说：“我愿意照顾你，这是我的权利。”
　　这个时空的书上写，想要真心照顾一个人，对他好，这是自己的权利。对方如果不接受，那是他的权利。但相爱的彼此，从来不需要计较太多。
　　他觉得这句话说的有道理，深以为然。
　　宫熠倒是诧然了片刻，觉得脚尖都暖烘烘地勾了起来，笑着垂下头，安心地等着保姆车。
　　林让是被岑舒砚一个电话从被窝里叫出来的，反正他也要去公司，就顺道带着宫熠。端玉正在打算要不要给他也配一辆保姆车，但现在宫熠的身价还没有岑舒砚高，这项安排还要往后推。
　　宫熠并不关心自己的待遇，他如今出入公司很方便，这种没成名之前的自由，他还不想这么早就失去。反观岑舒砚，因为上次有家媒体跑去探班了，居然能够躲过段惜碧的口水拍到了男主角和男二号的剧照，娱乐新闻一出，很多观众都喜欢上了岑舒砚，纷纷开始打听岑舒砚是谁，几天过去，还真的出现了一些粉丝，会偶尔出现在公司楼下，想一睹这位古典美男的真容。
　　岑舒砚还是那么淡然处之的模样，没有表现的很高兴，也没有表露出不适应。
　　林让好歹没有让他们等太久，两人上车后就挨在一起出早餐，宫熠要保护嗓子的清透度，喝的是不加糖的豆浆，啃着鸡蛋饼，岑舒砚吃的是豆沙包子，喝着一罐旺仔牛奶。
　　宫熠挺喜欢旺仔牛奶地，刚得到第一个月的工资就去超市买了一箱，放在家里慢慢喝。岑舒砚尝了尝，觉得还不错。
　　林让可怜巴巴地望着他俩，带着一丝侥幸地问：“没有给我的早餐么？”
　　宫熠对他一咧嘴，笑：“当然没有了，你又不是我家的。”
　　“那岑舒砚是你家的？”林让挠着迟钝的脑袋。
　　宫熠对他点头：“那当然了，不要跟我家的舒砚比，他的待遇你永远不能有，你去找你家的人撒娇去！”
　　“啊？为什么啊，岑少为什么是你家的啊……就因为他跟你住一块么。”林让哭丧着脸问。
　　宫熠从后视镜里瞪他，“你今天怎么那么多问题啊，开车开车，注意前面红灯，不要又闯了扣分！
　　“唉，我就是苦命的跟班啊。”林让自怨自艾地摇摇头。
　　宫熠侧头去看岑舒砚的脸色，发现他正在吃最后一个包子，眸子里含着一层模糊的笑意，看来应该是没有对他刚才的话产生异议。
　　太好了……宫熠心里笑开了花，面对试音的紧张也全没了，一路上高兴地哼着歌，还故意趁着岑舒砚看窗外雨势时，凑过头，啃了他的包子一口。
　　岑舒砚也乐得装作没看到，继续啃，直到吃完了才转过头对宫熠道：“你想吃包子就早说啊，这一个我就留给你了。”
　　宫熠撅起嘴拽过他的胳膊，哼哼着说：“我就喜欢抢你的吃，怎么样！”
　　“嗯，那我明白了，下次你想吃什么，我先咬一口再递给你。”岑舒砚嘴角牵起一个几不可查的弧度，促狭地凝视着他的眼眸。
　　宫熠只好红着脸推开他，低声嘟囔：“切，谁要吃你的口水了……”
　　到了KFV，宫熠和岑舒砚一起进了试音室。除了参加试音的几个本公司艺人，段惜碧和于老、端玉坐在一起，连不经常露面的陆天野出来镇场子了，可见公司和这部戏的主创对于这主题曲的重视程度。
　　说来也是很有意思的一件事，段惜碧几乎拍的每部戏都能得奖，不但演员能红，主题曲也会红，简直屡试不爽。
　　所以……宫熠看了在录音间做好了准备的聂臣彬，他也那么在意这个机会。
　　片头曲是于老捉刀，写了词，让著名作曲家庄毅白给谱了曲，曲调是走的古风，乐器要用箫、笛子和古琴。试音开始之前，给他们发了歌词，宫熠坐在一个不太起眼的地方，认真研究起来，但是说实在的，于老写的略有些晦涩，他虽然可以感觉出词句很美，却不太明白是这首歌到底想表达什么意思。
　　“舒砚，你看看……能告诉我这写的什么意思吗？”宫熠压低了嗓音对岑舒砚说。
　　岑舒砚对于他忽然改了对自己的称呼的做法，算是默许了，拿过歌词看了半晌，轻声告诉他：“即便不懂，你先可以试着把听见的东西，都想象成一组画卷。
　　明月淡共碧月浮华
　　天笑我爱暗香尘沙
　　几度昏鸦泪换了天涯
　　暑往寒来青丝如画
　　回眸一眼还有万般牵挂
　　那日还有一指香塔
　　三千愁思送你归家
　　那缕暗香谁染的暗香
　　不管不顾倾城讨伐
　　追逐这一线，涎香荣华
　　香点心中的痂
　　不过他低眉一眼狂杀
　　祭了寂寥也罢
　　还有眼底一尺红纱
　　清泪熏染梨花
　　琴声停罢她笑靥如花
　　看沉香飞洒
　　转眼恍惚一生流砂
　　……”
　　宫熠睁开眼，从自己的想象之中醒来，只觉得沧海桑田、物是人非，静静地流光在脸上浮动，他似乎有点能够理解，岑舒砚孤身一人从天翔朝来到这里，心里是何种感觉。
　　就好像，一觉醒来，过往所发生的每件事都不过是一场太过真实的梦。
　　如幻似真的，是他记忆中的那些往事，又何尝不是他现在所面对的一切。极少有人能像岑舒砚这样，在遭遇大变后，安然且沉稳，积极努力地去了解现在所处的这个世界。
　　如果是他自己，肯定会逃避的不是吗？
　　宫熠没有去听聂臣彬的演绎，只沉浸这在首歌词营造出的意境里，幻想着如果岑舒砚身着长衫垂立在繁花下，淡淡地品茗、闻香……又会是怎么样的一番景象。他想知道，自己能否真正理解于老笔下想要表达的情思。
　　岑舒砚耐心地给他讲解每一句的意思，把自己的见解说给他听。
　　末了，宫熠嘟了嘟嘴说：“我不觉得，这是首很悲凉的词……他们几个为什么都要唱的那么忧伤？”
　　岑舒砚认同的点点头，“我也不觉得于老是在哭诉些什么，等会儿，你按照你自己的想法去唱，不需要管别人。”
　　“嗯，我明白的。”宫熠知道要想脱颖而出，一定要唱出跟他们不一样的感觉，聂臣彬把忧伤演绎到了极致，因为他第一个试音，跟在他后面的几个艺人也都受到了部分影响。可惜，那个方向是错误的。
　　宫熠多打量了一下于老的表情，就知道自己的判断才是比较接近真相的。以于老的年纪，早过了悲秋伤春的时候，他如果是想感慨什么，不会是这样如泣如诉的感觉，聂臣彬居然认为这首词是写给最后悲剧了一把的女主角的，真是错的离谱。
　　这部剧是男人戏，女人是陪衬和点缀的作用，于老一心想要把自己的制香理念传递出去，不料还是被人误会。
　　宫熠深吸一口气，现在，轮到他了！
　　他信步走进录音间，对门外的老师举起了大拇指，可以开始了，他刚才就已经酝酿好了。
　　一道偏于中性的清亮嗓音，在干燥的空气里划出了，一个个干净而果断的音符。
　　端玉决定让宫熠唱歌时，就感觉到了他的潜力，他的声线乍一听有些平凡，但就是会让人没来由的感觉舒服，自然而然就想听下去。
　　就宛如沉香燃起时，那种似有若无的香气，你闻到了一丁点就想闻到更多，亟不可待想要寻找下一次沁甜的感觉。听宫熠唱了第一句，就有种期望值骤然上升的期待感，仿佛只要听下去，就一定会得到惊喜。
　　果然，沉香是越闻越醇厚，宫熠的歌声是越听越沉迷，他的高音部分处理的很好，不会太尖不会太勉强，好像轻松地抛起了一根琴弦，很滑，让人摸不到踪迹。拿捏的更好的，是节奏加快时从容的换气，宫熠的歌声不会让听者感觉到累，而是越听越有滋味，精神抖擞，毛孔舒张，这就是他独具的特色！
　　中性的声线也避免了这首歌变得太过沉重或者太过小家子气，宫熠刚柔并济地表现出了沧桑感，以及那种时过境迁的喟叹。
　　于老听得频频点头，和殷酉鹤低头交换着意见。
　　相比之下，聂臣彬唱得不可谓不好，但是宫熠给人的感觉更新鲜。
　　岑舒砚坐在他们后面，也听得很专注，但也没有忘记关注那个爱作祟的聂臣彬的动静，就见他唧唧咕咕对其他几个试音的艺人说了些什么，几个人都表露出谄媚的笑容，让岑舒砚恶寒地抖了抖肩。
　　跟着，聂臣彬在宫熠没唱完时就站起来，走到陆天野面前似乎是想说什么话。
　　岑舒砚讨厌他，现在也越来越不像隐藏自己对他的不满，伸手从荷包里掏出一颗炒黄豆来，捏在手上轻巧地一弹。
　　啪，这轻微的响声瞬时淹没在了宫熠的歌声里。
　　陆天野看着半天不说话的聂臣彬，有些不耐烦了，“你到底有什么要跟我说？”
　　我，啊……我……聂臣彬张大嘴要发声，却发现自己突然之间开不了口了，喉咙跟哑了似的，说不出一个字来。
　　岑舒砚冷笑着偏过头去，专心致志听宫熠唱歌，任由聂臣彬在这边脸色惊恐地对自家老板唱哑剧。他当然说不出话来了，因为自己刚刚用黄豆点了他的哑穴，力道可能不太够，大概一个小时后就会解开了。
　　宫熠唱的认真，没有受到门外发生的事情影响，微笑着走出来，对岑舒砚扬起来一抹灿烂的笑。
　　岑舒砚对他也勾起唇角，轻轻点了下头。
　　端玉先下手为强，看到聂臣彬还缠住陆天野，立刻把段惜碧和于老往自己办公室里拉，还投其所好地笑道：“我新买了一件香山子，于老和段导可有兴趣帮我品鉴品鉴？顺便，我们谈谈人选的事情。”
　　于老和段惜碧都是好这一口的，欣喜地跟着他走了。陆天野愤懑地瞥了聂臣彬一眼，叹了口气：“你的嗓子怎么回事？能说话了再来找我，告诫过你好多次不要逞强拉高音，你不听，你的条件本来就不适合飚高音的……”
　　说完，一把将他扒开，追赶着也进了端玉的办公室。他倒不是去搞破坏的，反正不管选谁，都是他旗下艺人，只是……他今晚不想再睡沙发了啊!
　　当事人还是很轻松的，把岑舒砚拉进一间没人用的声乐教室，说要弹钢琴给他听。
　　岑舒砚想了想问：“能不能就弹刚才那首？”
　　“《香香公子》吗？”宫熠试着回忆了一下，觉得基本的旋律自己还是记得很清楚的，就一边回想一边弹奏起来。他觉得这首歌的名字未免太可爱了，很不像于老的风格。果然，刚才偷偷跟端玉的秘书打听了一下，发现竟是端玉那个闷骚男人起的。
　　悦耳的钢琴声在房间里汩汩流淌，恰如清泉石上流，四海清风心中过。
　　岑舒砚脸上的表情愈发柔和了起来，眼神渐渐深邃，就这样恬静地坐在他身后，远远地凝望着沐浴在一派澄光中的宫熠。
　　十几分钟后，秘书小姐来请他们过去。
　　宫熠和段惜碧、于老也算是很熟了，笑嘻嘻地跑进去，一点也看不出紧张和忐忑。端玉看着直摇头，抬手要拍他的脑袋，岑舒砚一闪身，把宫熠给拉到了边上。
　　陆天野看着觉得好笑，轻笑了一声，被端玉狠瞪过去。
　　“咳，这一次试音会的结果，段导和于老都一致决定，宫熠胜出了……咳，你小子别急着高兴！接下来这段时间，你要跟着另外一位演唱者，把低音部分再练一练，要加倍努力听到没有！如果你敢给我们KFV丢脸，小心我……”端玉看到宫熠眉开眼笑地得瑟起来，就想拍他的脑袋，被陆天野一句话打断：“他该到了吧？我们不需要去接一下么？”
　　端玉白了他一眼，“不用了！也不想想他跟我是什么关系。”
　　陆天野顿时黑了脸，抱着胳膊扭头看向一边。
　　宫熠却疑惑起来，问：“还有另外一位演唱者？”
　　“嗯，是啊，等他来了你就知道了。”端玉笑了笑，现在告诉他，指不定这小子要兴奋成什么样。
　　这时就见宫熠盯着自己桌上的香山子看起来，端详了半晌，对他说：“端导，你这个沉香香山子哪里买的……是假的吧。”
　　端玉咻地瞪大眼睛，“你说什么？臭小子你懂什么，少跟我胡说八道，这怎么会是假的！”
　　宫熠却固执地摇摇头说：“确实是假的。”
　　当口儿，岑舒砚也走上来仔细品鉴起来，又闻了闻，他赞同宫熠的判断，对他点了点头。
　　宫熠这下底气更足了，对端玉自信地说：“你从什么人手里买的，我帮你找他对质去！”
　　呵呵，找那个人对质？自己是不想活了吧。端玉的嘴角古怪地抽了两下。
　　就在这时，办公室的门被人推开来，一个面无表情的高俊男子靠在门边，栗色的微卷短发随意地垂落在额头上，目光清冷地看过来，眉头慵懒地皱起，低声说道：“是我卖给他的。”
　　宫熠霎时倒抽一口寒气，震惊地抖出一根手头，指着他喊道：“你你你……你是……”
　　作者有话要说：下面是完整歌词，看得到文的亲可以自己唱着玩啦，用《倾尽天下》的曲~
　　《香香公子》
　　明月淡共碧月浮华
　　天笑我爱暗香尘沙
　　几度昏鸦 泪换了天涯
　　暑往寒来青丝如画
　　回眸一眼还有 万般牵挂
　　那日还有一指香塔
　　三千愁思送你归家
　　那缕暗香 谁染的暗香
　　不管不顾倾城讨伐
　　追逐这一线，涎香荣华
　　香点心中的痂
　　不过他低眉 一眼狂杀
　　祭了寂寥也罢
　　还有眼底 一尺红纱
　　清泪熏染梨花
　　琴声停罢 她笑靥如花
　　看沉香飞洒
　　转眼恍惚一生 流砂
　　佛说一花一叶一世界
　　往事前尘又由谁擦
　　花醉无语 千金不假
　　马嘶春雪 珩芜春芽
　　浮光掠影 谁名动天下
　　香魂入骨绝代风华
　　连月黄沙对面人家
　　沉吟声声 拼却一身温柔
　　谁人道星宿变更迭
　　长灯骤灭 逝水容华
　　风吹箫管留香
　　曲终人散 辜负了芳华
　　秋菊落英兰心
　　臂弯中那 空庭的白发
　　相思寸寸烧尽
　　心香一瓣 玉枕黄花
　　走过千里澄江
　　背西风，星河雨岈
　　梦回昔日轻舟
　　叶上初阳照盈袖香帕
　　冷月偏闹红砂
　　回首岁月已悄然离他
　　炉中香起云下
　　依着门帘拈香的人呀
　　馨香锦上添花
　　放手博 极目天涯




　　28、岑二少的小担忧

　　看到突然出现在门口的这个人，宫熠霎时倒抽一口寒气，震惊地抖出一根手头，指着他喊道：“你你你……你是…………影帝薛恩华？！！！”
　　薛恩华是什么人？金凤金爵双料影帝，娱乐圈的大神是也，最近这两年接的戏少了，据说是热衷于搞商业投资去了，但好几家的国内主导媒体都没能查出来他究竟在做什么投资，近来的行踪也颇为诡秘，谁能料想他会出现在这里！
　　宫熠之所以这么惊讶，是每个看薛大神影视剧长大的孩子应有的反应罢了。
　　不过，看到真人从天而降，惊讶过后的第一感叹就是……宫熠有点儿束手束脚地缩回来手，啊呀，这人的气度的确名不虚传，不过当真是个面瘫脸啊。
　　薛恩华走进门来，对在座的几个人轻点了下头，算是打过招呼，下巴像是完全不具备底下的功能似的，配着他那张没有一丝一毫表情的脸，看起来十分的倨傲。不过，如果足够注意他眼神的话，其实看得出来这人对待任何人都没有轻蔑的意思。
　　面瘫是他天生的，又不是他本人愿意的。
　　岑舒砚也耳闻过一些，对这个名字算不得陌生，虽然薛恩华的气势逼人，但也没有吓到他分毫。这人也不过是脸色冷了点，表情傲了点，说不定一开口能气死人的那种类型罢了。
　　形形色色的人物，岑舒砚看得多了，直接把薛恩华划归于尚可结交的范围内。从某种程度上来说，他和夙王殿下都具有与生俱来的震慑力，换句话说，气场很大。不过么，熟悉夙王的他可是清楚的很，那人出了王府一张脸冷的可以结冰，但只要一回家，冰块就被啪啦啪啦地吹化了，成了一滩春水。
　　这个薛恩华，不知道是否表里如一。
　　薛恩华也在打量岑舒砚和宫熠，但没人看得出他心里在想些什么，端玉刚想就刚才宫熠说那座香山子是假货的事情解释一下，这尊大神已经走了过来，对宫熠又重复了一遍说:“这东西是我卖给端玉的，所以呢……”
　　宫熠的掌心无形地渗透出几滴冷汗，“嗳？”
　　“你不是说要帮他质问我么，我才问你所以呢？现在我已经站在你面前，接下来你似乎应该帮他讨公道了。”薛恩华的声调一本正经，一点也不像在开玩笑。
　　宫熠刚才那点底气，被他浑身的寒气一压，顿时有些不够瞧了，犹豫了半天才说：“是……我是那么说的。”
　　“所以呢？”薛恩华走近了两步。
　　岑舒砚微微皱起眉来，目测着他现在和宫熠之间的距离，眉头蹙的更深了，侧过身，默默走到了宫熠的身后。
　　宫熠现在不可能把话收回来了，更不可能说自己判断错误了，只好硬着头皮说：“只要做一个试验，就能知道这是不是真的沉香制作出的香山子了。有两个方法可以选择，第一个就是……”宫熠在脑海里搜索着爷爷笔记上的话，自信又稍微回来了一些，略微抬高了声调说：“切下一小块，用火烧，如果木块燃烧出来的香气也是沉香的香气，那就是真的，如果是假的，烧了之后会是臭味或者别的难闻气味。第二种方法也简单，把它放在水里泡过一晚上，真的沉香原料经过了多少年风吹雨打，任凭你怎么泡也不会出问题的，但假货就不行了，会出现裂痕或者吸水膨胀而变形！”
　　“哦，原来是这样啊……所以呢？”薛恩华说话的方式很让人有点不好应对，索性这次他自己接话了，看了眼端玉才对宫熠说：“你的意思是，让我们切下一块给烧了，要么，就是把它扔进水里泡一晚上？”
　　宫熠这时也有些发虚了，他也真是嘴太快，有些香品确实是假货，行家里手一眼就看得出来，但一般都不会去戳穿，因为没有几个卖家愿意自己切下一块来烧或者用水泡，这是本行的大忌。且不论他知不知道这东西的真假，假的他定然不敢试，要他认定这是真的却也更不愿意试了，把原料磨损了一定点都是非常心疼的。
　　也不知道薛恩华是从哪里得到这件香山子的，敢卖给他假货的要么是根本不晓得这位大神是谁，要么就是故意讹他的钱来着……薛恩华这样的身份，如果被人知道他买了一块假的香山子，还转手卖给了端玉，怎么也是大大丢了面子。
　　宫熠想到这里，已经是冷汗津津，不知道怎么做好了，脸色变得越来越难看。
　　刚要往后退一步，发现岑舒砚抵住了自己的背，在耳边轻声道：“别慌，没事的。”
　　啊？这样还没事啊，他可是得罪了最不该得罪的一个人，如果薛恩华要打压他，他趁早卷起铺盖回家算了。
　　房间里的众人都注视着薛恩华，就连段惜碧也一脸狡黠地盯着他，想他看接下来会怎么做。
　　也没过多久，薛恩华不过是低头想了想，就伸手拿起桌上一瓶没有开封的矿泉水，拧开瓶盖，哗啦――
　　浇在了这座香山子上头。
　　“这下好了，端玉你拿回去泡吧，我知道让你自己来，你肯定下不了手的。”薛恩华对他勾了勾手指。
　　“你你……喂……你不是吧！你怎么敢……”端玉的眼神都被捋直了，有点儿语无伦次地望着薛恩华。虽然这位爷做事情从来都是出人意表的，但他也不至于……这要真的裂了，他那十二万不是全打了水漂……
　　薛恩华耸耸肩膀，意味深长地瞥了陆天野一眼道：“也不知道是谁非要从我那里横刀夺爱抢了东西把支票硬塞给我的，就为了给某个白眼狼过生日。反正，这东西现在不是我的了，我有什么不敢的。”
　　“呵……”端玉差点一下背过气去。
　　陆天野连忙站起来扶住摇摇欲坠的端玉，生气地瞪了薛恩华一眼，“你就成心吧你！”
　　薛恩华转头盯住宫熠，看了好半天，语气要紧不慢地说道：“小朋友你勇气可嘉，但是慧黠不足。这样好了……如果这东西真的泡裂了，你以后走运了，未来五年歌坛上你可以占据一席之地。但如果它是真的，抱歉，你明天就可以从KFV消失了。”
　　轰！宫熠被这惊天一声雷炸得两耳发麻，双腿都有点站不稳了。
　　如果不是岑舒砚眼疾手快拉着他的胳膊，他怕是要两眼一黑倒下去算了，所谓的一言决定生死，他觉得自己现在就是砧板上的鱼肉。
　　岑舒砚凉凉地斜睨了薛恩华一眼，把宫熠拉到椅子上。
　　他也没有其他的动作，只偷偷在经过办公桌时顺手把一颗大头钉捏在手上，转手弓起食指和拇指，轻轻一记飞弹，射入了那座香山子的底部。
　　接着，薛恩华像个没事人一样，和段惜碧、于老谈起主题曲的配乐问题，这次KFV大手笔请到他过来，其实是把他当做了一个秘密王牌，有他参与演唱这回事，外界没有人知道，公司内部也只有端玉和陆天野知晓。他们和薛恩华是十几年的损友，私人邀请，一开始也没有谈钱。
　　“谈钱干什么，谈钱伤感情。当然也别跟我谈感情……谈感情伤钱。”薛恩华对着还在生气的端玉慢条斯理地说，随手从荷包里掏出几张塔罗牌来，递给他说：“选一张！”
　　端玉知道他的怪脾气，无奈地抽出一张，凝眉道：“靠，居然是顺位的死神。”
　　“死神不一定不好，你这周会走运的。”薛恩华淡淡地说。
　　随后他绕到了宫熠跟前，同样让他抽一张，宫熠战战兢兢摸出一张，一看心情更佳不好，是张逆位的恶魔。
　　薛恩华却是点点头说：“这一周，你的感情会有突破性进展。”
　　“真的？从恶魔上能看出来么，这有什么关系？”宫熠问。
　　薛恩华摇摇头说：“……没有关系。但，我说的话是真的。”说完视线在岑舒砚脸上落下了片刻，然后游魂似的走开，与段惜碧说话去了。
　　岑舒砚下意识地看向宫熠的侧脸。
　　良久，他压低了声音靠在他耳边说道：“放心，今晚那个小香山一定会裂的。”他并不是不相信宫熠和自己的判断，但刚才也不知是怎么了，总觉得必须要做点什么才能让自己安心，等回过神来时，手中的大头钉已经射了出去。
　　自己为什么会这样，岑舒砚不是没有半点头绪的。
　　好在大神就该神龙见首不见尾的，为了避免和其他KFV的艺人打照面，薛恩华被陆天野亲自送走了，留下还剩下几口气的端玉，站在办公桌后面对着宫熠两眼放刀子。
　　宫熠挣扎了半天，主动跑过去接下一堆唾沫，小心翼翼地问：“要不，端总监，我赔给你十盒，呃不……这个好像太少了，那就十箱吧，十箱檀香皂好了？”
　　端玉不可置信地看着他，咬牙切齿：“你知道我那个香山子多少钱买的吗？”
　　宫熠摇摇头，觉得自己也挺委屈，“不知道啊，如果是假货，薛大神肯定会还给你钱的吧。”
　　“哼哼，我就说宫熠啊宫熠你太天真了，你以为这家伙怎么会能坐上现在这么高的位置？他就是一只吃人不吐骨头的狼！太倒霉了，我真的太倒霉了，又被他剥去一层皮……”端玉混乱地自言自语起来，“我怎么就交了个这样的朋友，我就知道他当初说不要报酬是绝对有问题的！”
　　宫熠半天转过弯来，或许当时是薛恩华出于客气才那么说的，端玉却佯装不懂地应了下来，这让薛大神很不爽，所以就故意把那个香山子卖给了端玉，然后今天偏偏遇上自己揭穿了那是假货，所以……自己就成了他们窝里斗的大炮灰？
　　砰砰！宫熠捂住胸口哀叹，苍天啊，自己何其无辜！这么是什么几率啊，躺着也能中枪！
　　岑舒砚不知道他心里有多么百转千回，只觉得宫熠不该是一副愁眉苦脸的样子，起身走上前，拉着他的胳膊就道：“端总监，我们下午还有几场戏，先走了！”
　　溜，拉着宫熠便闪了。
　　端玉木然地眨了眨眼，看着还坐在椅子上的段惜碧，心说导演还在这儿呢，他们拍的哪门子的戏？
　　段惜碧却是看着刚才他俩离开的背景，神游了一会，猛拍大腿喊道：“好，岑少这个移步的动作真漂亮呀，记下来记下来……”
　　身边于老顿时“嗷”的一声，“这是我的大腿！”
　　一整个下午，宫熠在片场都显得没精打采的，林让给吃烤鱿鱼他都没有胃口，就蹲在岑舒砚边上，两眼无神地盯着脚下的蚂蚁搬家。
　　一只搬着米粒的工蚁摔了一跤，宫熠看他没头没脑回去找米粒，好心地把盒饭里的一颗米扔到它身边，可这只工蚁偏就是不要他给的这颗，非要花费好长时间找到原来那颗，背在背上，又继续上路。
　　“怎么就那么固执呢……”宫熠扁扁嘴。
　　林让看着直皱眉，轻声地问岑舒砚：“小熠今天是怎么了啊？怎么这么不对劲。”
　　岑舒砚放下手里的香谱，心里也轻叹了一口气，其实从刚才他就看不进去了。宫熠忧郁的神情在自己眼前乱晃，看起来是那么的无助、寂寥。
　　想了想，岑舒砚让林让去买点零食过来，最好是糖，各种各样的。
　　林让也不知道他是想干什么，等他买回来一大包才知道，岑舒砚是这给宫熠准备的。
　　“电视好像说过，甜食能让人心情变好。”岑舒砚拍拍宫熠的手背，又勾起他额前的刘海，顺了顺他被汗水打湿的毛。
　　宫熠勉强挤出一个笑来，抱着一堆零食坐在凳子上，认真地翻找起来，找到一包传说中可酸可酸的糖果，眼珠子骨碌一转。
　　不一会儿轮到岑舒砚上场了，这场戏原本不是今天拍的，但因为聂臣彬突然请了假要参加一个颁奖礼，段惜碧准备把岑舒砚单独的戏给抢着拍了。场内的武行在拉威压，是少数几场打戏，说的是童子青意外遭遇劫匪，一箱子苦心搜罗的香品全部付之一炬的戏码。
　　对岑舒砚来说，打戏不难，但因为他不可以轻易使用轻功，难以解释，他只好依照导演的要求，穿好衣服去吊威亚。
　　只一个吊威亚的动作，因为童子青有点儿功夫，于是会从马上飞身跃下而不是摔下，岑舒砚要配合武行们，尽量做的没有破绽。
　　岑舒砚算准时间，看到武行们开拉威压了，才双脚一蹬，高高跃起，然而他陡然感觉到腰间的东西有些松动了，来不及多想，在空中一个拧身，脚尖轻踮马背，翻身而下，稳稳地站在了地上。
　　武行那头却是惊了魂了，大喊着：“断了断了！”三个人统统因为反作用力，骤然摔倒在地。
　　段惜碧也惊了，但看着岑舒砚没事心口大石放下，这才皱起眉头问：“怎么回事？！！”
　　宫熠腾一下站起来，冲到岑舒砚身边，发现他安然无恙才舒了口气。
　　几个武行检查了吊威亚所用的细钢索，不无担忧地告诉段惜碧：“好像，是被人动了手脚。”
　　段惜碧立刻意思到问题严重了，示意他们不要声张，先暗地里查一查。
　　岑舒砚耳听六路，自然是听到了他们的谈话声，不动声色地坐回到椅子上，问宫熠道：“宫熠，熠，小熠，小熠熠，你喜欢哪一个？”
　　“啊？”宫熠不知道他是在问什么，手里递过去的水停在半空中。
　　岑舒砚又重复了一遍问：“宫熠，熠，小熠，小熠熠，你喜欢哪一个？”
　　宫熠困惑地看着他，纳闷地回答说：“熠……吧。”
　　“嗯，好。”岑舒砚也解释的意思，只点了下头，低下头看见宫熠手里捧着好几颗五颜六色的糖，问：“是想给我吃的？”
　　宫熠立时扬起笑脸来，说：“是啊，是啊……你想吃哪颗？”
　　岑舒砚对糖果一向没太大讲究，便随意地说：“哪颗都好。熠刚才吃的是哪种？”
　　咳咳咳……宫熠诧异地凝视着他，眨巴眨巴眼，他刚才喊我什么了？刚才他问我的那些，其实……是为了确定要改什么称呼？
　　只是，为什么我喊他舒砚时那么的紧张兮兮，他居然可以改口改的这么自然？！
　　宫熠稍愣了一会，拿起一颗糖扔进嘴巴里，笑嘻嘻也拈起同样颜色的一颗，递到他嘴边上，“很甜的。”
　　岑舒砚微微张嘴，舌尖上瞬时漾起一丝丝的甜味。
　　可是，过了半秒……宫熠看着脸色有些发绿，腮帮子微微颤抖，眉头紧锁却又不愿吐出来的岑舒砚，闷头笑弯了腰，“哈哈哈，哈哈哈，是不是超级酸的，这个真的超级酸的啊哈哈哈……”
　　岑舒砚不挑食不怕辣更不怕苦，但却很怕酸，心里霎时有点气闷了。他确实不敢吐出来，因为这个动作在他的认识里，是极为不雅的，难道说这也算是一种缘分，自己的弱点也能让他瞎猫子碰死耗子撞上了？
　　憋了好半天，岑舒砚忍不住把宫熠手里的水壶抢过来，灌了一大口，扯紧的眉头这才放松下来。
　　心里头无奈得摇了摇头，看来……自己完全不必担心他的。



　　29、岑二少的过河梯
　
　　岑舒砚从场上下来，一仰脖，把空了的水瓶子扔给林让，撩开衣摆坐下来，问他：“你有没有看到宫熠？刚才我还见他在这里的。”
　　林让环顾了一下四周也觉得奇怪，“不知道呢，他刚才确实还在这儿的，是不是找段导去了？要不，我去找找。”
　　“算了……不用。”岑舒砚眉头轻蹙，他刚才似乎看到宫熠从片场离开了，但是不确定，所以才问了林让，现在看来，可能是真的走了。
　　他平常不赖到有电话来催，是决计不肯走的，最近这两天是怎么了？
　　林让也在一边嘀咕：“说起来小熠最近是走了大运了啊，听说有个神秘人物来接他去香榭丽金字塔了，那儿可是拥有全国最好的录音室，他是去练歌了还是干什么去了呢……真想跟去看看哪。”
　　岑舒砚抖了抖眼帘，低头发了条短信。
　　“你现在在哪，回公司了，还是回家？”
　　“不是的，在外面呢！”
　　“外面哪里……”
　　“呃，香榭丽金字塔你知道么？这里的录音设备真好，我想多呆一会儿，大概会晚点回去。”
　　“不回家吃晚饭？”
　　“反正你也不在家吃啊……”
　　“如果我早回了呢。”岑舒砚今天的戏份不很多，接下来除了一场要在傍晚拍的戏，要在夕阳的背景下拍，就没他什么事儿了。本来想要回家吃饭的，没想到轮到宫熠没空了。
　　过了几分钟，宫熠回过来说：那我争取八点到家，不过做晚饭就来不及了，我买点熟食的回家好啦O(∩_∩)O~
　　“那好，我到家给你短信。”
　　林让探头探脑看到了几个字，好奇的问：“你和小熠住在一起啊？”
　　“怎么。”岑舒砚故意挑高了眉梢看他，“用你们某些人的话说，我们现在应该算室友。对了，我今天会早点走，你把我送回家就可以回家了，不是说好几天都没有时间陪女朋友的么？”
　　“嗯，是啊。”林让一听可以早走，也高兴地开始发短信，不过片刻便沮丧地对岑舒砚说：“太悲剧了，女友今晚上和老佛爷吃饭，我不敢打扰。”
　　看来林让未来的丈母娘很严厉哪。岑舒砚闷笑了两声，抬头随意地往场内瞄了一圈，问林让：“在威亚上做手脚的人找到了吗？”
　　“还没呢，这里进进出出那么多人，很难排查的。不过想不通的是，那个搞破坏的人是针对剧组，还是针对单个的演员呢？”林让一度以为是有人嫉妒岑舒砚一个新人可以得到这样好的角色，所以想要害他受伤，但后来又觉得不大可能。因为段惜碧经常不按照流程拍戏，有时决定好要拍的戏份可能临时就给换掉了，如果有人真的想针对岑舒砚，怎么能准确地知道他那天会用吊威亚？
　　岑舒砚似乎并不关心那些，只轻声哼了一句：“好慢。”
　　林让挠挠头，他是说剧组查的太慢，还是现在时间过的太慢哪？不过，更稀奇的是，自从那天差点出了意外之后，聂哥对岑少好像客气了不少，不再一堵上就冷眼相待了。莫非这两件事有什么联系？
　　岑舒砚没理会林让时不时投递过来探寻的目光，继续低头看书。
　　两个小时后，大约是晚上七点四十，KFV公司的一辆保姆车停在了一个陈旧的小区门口，从车上走下来一个白衣飘逸的长发男子。
　　跟着，这辆车没有开走，而是停在了小区路况不佳的停车场内，又从上面下来一个人。
　　岑舒砚拧眉看着身后的林让，停下步子问：“你为什么还不回家？”
　　“岑少，我回家没有饭吃了，女朋友今晚又没空，就让我来蹭顿饭呗！”林让笑得殷切，没等岑舒砚回答，就急着从他手上拿过钥匙往楼上跑，“是几楼来着？我帮你开门好了！”
　　看着空空的手掌，岑舒砚也有些没辙。这年头的人，不怕天然呆，就怕自来熟啊。
　　林让总算还知道客套一下，开了门也没大大咧咧走进去，就在门口等着岑舒砚上来。等到岑舒砚进门了才四处乱逛起来，问：“岑少你睡哪间房呀？”
　　岑舒砚去厨房倒了两杯开水，端过来放在桌子上，回答说：“就是你现在站着的地方。”
　　林让恍然大悟地笑了笑，想推开门进去，被岑舒砚冰冷的声音钉在原地，“进去的话可以，但端总监好像说过，艺人要特别注意隐私 吧？”
　　“呵呵，你放心，我不会看到什么的，就是我看到什么不该看的，也肯定不会说的啦。”林让大有自己皮糙肉厚不怕摔的架势，笑哈哈地要往里面闯。
　　“这里的正主是宫熠，你是否也该问过他的意见？”岑舒砚不得不提醒他，自私点来说，他很不喜欢有人不经允许就进自己的房间。
　　更何况，现在这间房实际上是他们两个人住。
　　对于主人客人身份的划分，岑舒砚在这点上是很固执的，客随主便是客人应当秉持的基本礼貌，主人做好热情待客的本分就好。如果客人逾越了，主人也没有必要迁就这样无礼的客人，让客人影响到自己的生活和心情。
　　“是这么回事啊，我还以为……”林让把脑海里放置好的岑舒砚和宫熠的位置忽然掉了个个儿，觉得万分别扭，不该是岑舒砚做主导者么？难道说……事实与她们想象中完全是相反的？
　　唉哟，那群可恶的女人啊，就说她们胡说八道嘛，非要怂恿他过来挖些八卦消息。现在看起来，事情完全不是那么回事的吧。
　　林让是一下子理解错了方向，眼睛往另一扇那儿瞟了瞟问：“那间肯定是小熠的房间了吧？”
　　岑舒砚走过来，把茶杯快速塞给他，“不是。”
　　林让：？？？？
　　八点刚过，宫熠回来了。岑舒砚等着他手里的菜吃饭，却意外看到他身后跟着另一个人。居然是薛恩华？
　　于是屋子里的气氛变得有些诡异了。林让见到传说中的薛大神，差点走不动路了，一脸崇拜地在旁边绕圈圈，端茶递水，霎时化身为一只忠实的大型犬。宫熠走进厨房把打包的菜装进盘子里，岑舒砚洗了碗筷准备添饭。
　　“不知道有人要来，我只煮了三个人的饭。”他觉得这是有些失礼的。
　　宫熠以为他担心分量不够，就笑着说：“那简单，我下午吃蛋糕吃多了，现在不吃饭也没关系，把我的那份留给Miracle好了。”
　　“Miracle”岑舒砚近来的英文 ，英式发音已经很标准。
　　宫熠点点头道，显得很兴奋，“嗯，是啊，Miracle是薛大神的英文名，他虽然是个面瘫脸但其实一点也不可怕，相处了之后才知道他这人很和蔼可亲的，让我直接叫他的名字呢！”
　　岑舒砚不置可否，几不可查地把眉尖绷直了起来。
　　他似乎才刚刚摆脱了被扫地出门的命运吧，不该是对薛恩华这个人避而远之的吗？端玉今天一大早就愤怒地给宫熠打电话，发了好一通火，无非是说他的香山子真的裂开了，证实是个假货。
　　“裂开的缝隙最里头居然有一根大头钉啊！我的老天！那个黑心的商家，TMD真以为老子不敢泡水啊！不过薛大神更是冤大头，他在那家买了好多年的香品了，不知道被骗了多少次！擦，也就是他忍下来了，要是我肯定要告了他，告死他！”端玉说的气愤，也有责备宫熠的意思，但痛定思痛最后还是表示，宫熠做的对，总比他过几年之后发现这玩意是个假的才好。
　　不过当他问宫熠这造假的是哪种原料时，宫熠语塞了。他只知道那是假的，至于造假的东西是经过了哪些处理，是哪种原料，他还真的答不出来。挂了端玉的电话之后，宫熠没心情再睡觉了，爬起来用功，继续钻研爷爷的笔记。
　　岑舒砚摆碗筷时，就看到宫熠正和薛恩华凑在一块，头都快挨在一起了，在给他讲解闻沉香的基本方法。
　　林让自顾自看桌上有什么好菜，顺便偷偷拿起手机狂拍薛大神的近身照。
　　薛恩华还是那副不冷不热的样子，看不出情绪，面瘫得厉害。岑舒砚现在往他身边一坐，冷然的一张脸反而衬得有几分生动了，至少不像旁边这尊大神那么硬邦邦的，细细看着，他嘴角和眼角的弧度实际上都是柔和的。
　　“大家动筷吧，有什么事吃完了再说。”岑舒砚一发话，雍容的主人气质尽显，这让林让又糊涂了，到底谁是这家主人哪？
　　宫熠对他点点头，拿起筷子示意薛恩华吃饭，薛大神象征性地点下头，却没有拿起筷子，继续看着自己手上的沉香手串。
　　岑舒砚估摸着，那是薛恩华败家败的那么多香品中其中之一，连闻香都不会，也敢玩香？果然是财大气粗，底子厚呀。
　　但他立刻瞥见，宫熠没吃几口，也放下筷子，对薛恩华继续解说道：“沉香的气味可不像香水，它是沿线形散发的，这跟油脂线有关的，应该说是先点后面。我们在闻沉香时候，不能着急，首先应该把沉香拿在手上，距离半个手掌的距离来闻一下，如果这个距离可以闻得到，那就再拿远一点看闻不闻得到。如果半个手掌或一个手掌的距离闻不到，那就慢慢拿近些再闻。最忌讳的是，上手沉香，一开始就把沉香往鼻子上使劲凑，其实这样是最闻不到真正沉香的香味的。一般来说，假的沉香是越靠近它香气越浓，但你要知道，真正的好沉香却是远处闻起来，香味比近处闻起来要浓很多。如果你不知道怎么去看，那用闻香的方式也可以，能基本区别低档次的沉香仿造品出来！”
　　薛恩华了然地点了下巴，“没想到有这么多学问，今晚回家我一定要按照你所说的把家里的那些香品都闻一闻。”
　　岑舒砚并没有打断别人说话的习惯，这时也忍不住轻咳了一声，道：“薛前辈吃饭吧，菜凉了就不好吃了，熠也是，不要打扰薛前辈用饭。”
　　宫熠立时揉了揉耳朵，觉得耳朵有点发烧，不知道为什么，他觉得被岑舒砚这样称呼起来，真的亲密了好多。
　　薛恩华的目光在他俩之间流转了一会儿，低头拿起筷子，嘴角暗暗挑起一个短小的弧度。有意思，好久没发现有意思的人了，没想到今天一下子就能碰上了两个……
　　一顿饭，在几个人相互的眼神较劲中吃完了，林让一直想说点什么，但薛大神一个字不说，他也不敢开口。
　　宫熠则是不停地注意着岑苏舒砚的脸色，心里着急，他到底有没有一丁点吃醋啊？
　　吃完了饭，岑舒砚收拾碗筷去厨房，把宫熠也给拽了进去，美其名曰要共同劳动，却转身就关了门，波光潋滟地盯住了宫熠的脸。
　　“那个，我知道应该先通知你一声的，不过……”宫熠看着步步逼近的岑舒砚，觉得他现在周身散发着一种不知名的危险气息。
　　岑舒砚语调平静地问他：“眼睛、鼻子、嘴唇和耳朵，你喜欢哪里？”
　　“啊？”宫熠一头雾水，什么意思，怎么又是给他出选择题。
　　“眼睛、鼻子、嘴唇和耳朵，你喜欢哪里？”
　　宫熠迟疑了一下，仰起脸轻声地回答说：“眼睛吧。”
　　就见岑舒砚微微牵动起嘴角，走过来伸手抬起他的下巴，脸渐渐靠近，一抹轻若羽毛的吻，就这么迅速地落在了他的眼睛上。
　　――嗳？
　　宫熠木头人似的呆住，一瞬间后悔起来，为什么他刚才没有选嘴巴？！
　　扬起眉梢，岑舒砚擦着他的肩走了出去，端上两杯柠檬茶，给客人消食用的。
　　宫熠在厨房里立刻给殷酉鹤发短信说：“师父，好像你说的方法真的起效果了！他有那么一点点吃醋了，肯定是的，不然他不会这么主动吻我的！哈哈哈！”
　　【殷老头】：别得意忘形，要再接再厉再下点猛料啊臭小子！
　　【宫熠】：嗯！我懂了！
　　于是，岑舒砚去阳台上关窗子的功夫，宫熠再次坐在了薛恩华旁边，这次故意靠得更近了点，一脸的热心，问他还有什么不明白的。
　　林让撑着下巴在桌子那头看他们，回头对岑舒砚一笑：“岑少你看，薛大神和小熠在一起的画面真漂亮。一点也不觉得不和谐，两个人的五官都好精致哪，怎么就长的那么好看呢！”他眼见岑舒砚的脸色有些发黑了，连忙补充说：“当然岑少你长的也非常不错，脸型和身材都是黄金比例，让人羡慕死了。”
　　岑舒砚面无表情地一晃而过，林让就忽然感觉，自己的衣服被一阵冷风给吹了起来。
　　奇怪了，这屋子里哪儿来的风啊？
　　去房间里不知道干了点什么，岑舒砚再出来时，宫熠的手腕正被薛恩华捏在手指间，仿佛在欣赏他的手串，还认真地问：“为什么我闻不到香味？”
　　“因为这是姻缘香，只有和熠有天定姻缘的人才可以闻得到。”岑舒砚冷声插话，眼睛看着的却是宫熠。
　　宫熠隐隐觉得，自己快要成功了，岑舒砚生气了，他吃醋吃的快冒火了！
　　哼，谁让你心心念念着什么盛烟。
　　这时，薛恩华的手机响了，他看了两眼，站起身来说要告辞，宫熠打算要送他下去的，被岑舒砚率先一步，拦在前头，恭敬有礼地送他出了门口。顺便，把林让给踢了出去，让他护送薛大神回家。
　　林让受宠若惊，没想到这样的好事可以落在自己身上，屁颠颠殷勤地跟上。
　　宫熠坐在沙发上，拿起抱枕塞在怀里，就感觉岑舒砚的一束目光照在脸上越来越炽热，心里开始有点儿发虚了。
　　过了良久，还是岑舒砚打破了僵局，开口问道：“嘴巴、手指、腿，你喜欢哪个？”
　　宫熠唰的抬起头，以为自己又不可避免地幻听了，对起手指，心怀忐忑地犹豫起来，今天这瓶醋下去……后劲还真大啊，难不成岑舒砚是想，他是想，想对自己……那个那个，这个这个……又给他一次提高恋爱进度的机会？
　　咳咳，他其实……还没准备好啊。不过……不过也不是不行的。师父都说了，既然认定了就该全力争取，像岑舒砚这种人一旦动心肯定不容易变心的，值得自己冒险，更何况……他们都已经是成年人了。
　　“熠？”岑舒砚准备再重复一遍问题。
　　宫熠果断回答他：“嘴巴！”应该从亲嘴开始再往下的么，循循渐进的比较好吧。说完赶紧埋下头，生怕泄了底，小小的期待不断摩擦着心尖……听着岑舒砚的脚步越来越近，脸颊上的绯红也越来越浓重。
　　岑舒砚走过来却没有抬起他的下巴，而是坐在边上，声调平稳地问：“那好，我们就用嘴巴来谈一下，你最近是怎么了？”
　　――(O_O)暧暧？
　　醍醐灌顶，宫熠身体里一团火焰瞬时被浇熄了，头顶直冒袅袅轻烟，瞪大了眼睛说：“什么怎么了。”
　　“我知道你有话想问我，一直憋着不难受么？”不仅憋着，还想出了歪点子。岑舒砚斜着身子，一只手伸过去，撑在他的身后。低头看过去，正好与宫熠的面对面，眼睛下，就是他挺直的鼻子。
　　宫熠支吾了一会儿，没有回答，而是不甘心地问他：“如果我选后面两个会怎样？”
　　岑舒砚眯起眼睛，清浅的笑容溅开一片水花，低声道：“如果你选后面两样，我原本打算是用身体跟你来谈谈的……还是说……”他一边说着，上身继续往宫熠一点点地倾斜，呼吸几乎一丝不落地打在了他的耳朵上，“你有胆量诱?惑我，却没有胆量……承担后果？”
　　作者有话要说：跟岑岑玩心眼，小熠你要吃亏的昂喂~~~~~~~~~~q(s3t)r



　　30、岑二少的心迹
　
　　宫熠心里的那点心思，自己不是不明白的――这世上有千万种人，许许多多都是相似的，是过目皆可忘的凡人过客，有常人用来自我约束的面孔，道理伦理、君君臣臣，从他们身上就可以看到一个时代的缩影，不需要揣摩，不需要费尽心思去了解。
　　然而他们也都是模糊的，有着容易洞悉的隐私和生存的目标，一辈子机关算尽为的也不过对他而言能够轻易获得的东西。岑舒砚在岑家是身份尊贵的二少爷，有无数人尊崇巴结，文韬武略样样精通，在外人想来，这炫耀孤傲的资本是足够了的。
　　但，这些人，终究也不可能明白他的苦楚与无奈……岑舒砚有从骨子里渗透出来的自尊与自傲，有不可更改的处事原则，有忠君为国的赤诚之心，却也有掩藏在冰冷疏离面容下的温暖潜流。
　　有时候，人的桎梏和皑皑凌厉，不过是从寂寞里伸张出的枝桠，它是幽暗的，或许凉意逼人，但却不是天生铸就。
　　倘若有人能够在他这一贯寂寥的心口上踹上一脚，不顾一切地跳下来，折断这看起来森然可怕的枝桠，岑舒砚也不介意释放出那心底深锁的暖意，舍命陪君子，肆意任性一回。
　　不管不顾，不问将来。
　　过往，这暖意都是一点点渗透出来的，总嫌不够浓烈，浅浅缓缓，竖立着一座摇摇晃晃的沙漏，只有那么一瞬，可以让沙土崩塌，枝桠稍稍松动。
　　岑舒砚知道，那就是心动了。
　　宫熠在他面前，总是一副笑意粲然的样子，每次一扯开嘴角，就像是在凌空从日光中扯下了一道光芒，堂而皇之地据为己有，融化在了自己脸上。皮肤和唇齿也仿若是亮闪闪的，晶莹透亮，不是水晶的通透，却恰如碧绿的水波见了底，是纯粹的钻石与水滴，能反射出观赏者不经意咧开的唇角。
　　不得否认，宫熠的名字太贴切了。他不是绝美的，更谈不上能让人惊艳，如果阳光映照在他身上的光线只不过薄薄一层，他的脸颊也会拢起阴影，添上一尺平淡，让人就此错过了。
　　然而他又是经得起端详的，岑舒砚不止一次地静静凝视着他，从不同的角度，用过去他忐忑之余也不敢对盛烟存有的那种亲密的距离，逆光而下的，迎光而上的，各种各样的宫熠……在自己还未觉察的时候，就在眼底烙下了痕迹，这些痕迹看起来都很浅，似乎只要不留意就会在某一天消失，可是，它们如今还是好好地呆在那里，没有变的更淡一点。
　　岑舒砚这就有些迷茫了。
　　还是那句话，他不是不明白的。与其说自己擅自闯入了宫熠的世界，不如说是他用自己独有的方式，不知道在哪个时候偷偷踹开了那道门，他安放在心口上的那道门。现在想想，好像打开的有些过于轻易了呢。
　　岑舒砚心里也愤懑过，怎么大门洞开，自己竟是毫无察觉。
　　但宫熠并没有表现的想要走的更深，他对自己的试探实在是过于小心翼翼了，有些时候，他自己看着都觉得有一丝丝的心疼。自己是来自一个古老而传统的朝代不错，浑身上下都散发着一股看似迂腐的味道，但自己又不是陶瓷做的，自认也不是小肚鸡肠、气量狭小，如何会被他一不小心就惹得生气。
　　但宫熠总是时时刻刻照顾着自己的情绪，害怕自己对于这个陌生的周遭不能够适应，因而细心妥帖地准备好他能想到的一切，唯恐他一个回身，自己就陷入了往事的悲伤里去。
　　岑舒砚真心想笑，自己哪儿有那般脆弱，他好歹是个真正的男子汉，历经锤炼。不过，也不排除，是因为身边有了宫熠，自己才没有经历那该死的彷徨与困窘。
　　意识到这点时，他又会想起曾经对盛烟的情意。
　　这才陡然发觉，自己并未将宫熠和盛烟放在一起对比过。曾经，他满心以为自己放下时，也不由得在看到过门妻子时，会将她与他比较起来，甚至他在看到其他少年时，也会不自觉在心底拿他们与盛烟对比一番。得出的结果自然是让他黯然神伤，怅惘不堪，仿若这颗心只有冰冻数百年才能重新复苏。
　　可是，自己却在放下回忆，抬眼看到宫熠时，眉宇间便渲染上了层层笑意。
　　他和盛烟真的是不同。
　　不得不开始正视，宫熠对自己潜移默化产生了什么不可挽回的影响。岑舒砚不是个浑噩的人，换句话说，他从来不喜欢糊糊涂涂过日子，在以前后知后觉发现自己对盛烟的心意时是如此，现在就应当更早作出决断。
　　偏偏宫熠看不懂他眼底的那份逐渐炙热的温度，三番两次地撩拨，想要表露心意却又屡次退缩胆怯，害得他的计划也被全盘打乱。
　　那就只好，自己提前做出决定，岑舒砚哪岑舒砚，你何时也这般沉不住气了。
　　但和宫熠的患得患失想必，很显然，他依然是沉稳的那个。
　　宫熠那点小伎俩，心底那些小九九，岑舒砚自然也是一眼看穿了的，不过说实话，自己确实觉得这天的薛恩华异常碍眼。
　　曾几何时，他看到盛烟和夙王在一起深情以对时，并没有上前扯开他们的冲动，心里不过是酸胀和钝痛。如今这是怎么了，是现代人对于感情的直白和坦率感染到了他么？岑舒砚有点儿困惑了，相应的，对于林让要推开门进入他们卧室的举动，他也感觉到了一闪而逝的暴躁。
　　赶客人出家门实在不是君子所为，岑舒砚不断提醒自己，看来有必要和一直闷头闷脑想要剥开自己真心瞧一瞧的宫熠认真谈谈。
　　谁知道，这小子在自己说完那句话后，却冷下脸被自己一把推开，撂下一句：“等你什么时候能忘掉心里那个他，再说吧！”
　　呵，果然……还是在跟盛烟较真哪。
　　岑舒砚没有追过去抓住他的胳膊，尽管他当时很想那么做，但是还是冷静了下来。他可没有把握如果宫熠待会还继续折腾，自己能忍的下来。
　　盛烟的事儿不是三言两语能够说清的，还有他的结发妻子，有些话如果真要说个透彻明白……岑舒砚必须再让自己下定一个决心，做一个抉择。
　　“岑少，岑少！到你的戏了！”林让的声音在耳边响起，惊得他一个微颤。
　　岑舒砚撩起长衫站起身，望了空荡荡的小板凳一眼，“宫熠等会如果来了，林让你务必拦住他，别让他跑了。”
　　林让诧异地看着他，不解地点了下头。
　　你有你的张良计，我有我的过河梯。岑舒砚不知道宫熠现今是如何想的，究竟在害怕些什么，那干脆最直接的方法，就是面对面说清楚，今天不能再让他逃了。
　　拍了一场下来，岑舒砚还是没看到宫熠的人，觉得有些奇怪。
　　林让走过来告诉他：“小熠今天似乎是不来了，找人把他的包包给带了过来，里头是准备好的香料道具。听说，他是要开始录音了，这几天的时间都不够用了。不过，拜托你晚上回家给他带回去。”
　　岑舒砚一个飘逸的转身坐下来，深深地蹙起眉头。
　　那边，宫熠坐在车里叹了第二十口气。惹得副驾驶的薛恩华扭过头来看他，问：“小朋友失恋了？”
　　宫熠撇撇嘴，苦笑着说：“如果是失恋倒还好了。”如果是干干脆脆的失恋，如果岑舒砚毫不犹豫地告诉自己，他只是想试试和他恋爱能不能忘记过去的恋人，他肯定会快刀斩乱麻，就让自己失恋算了。
　　可惜，岑舒砚昨晚上没再对自己说话，今天也一通电话一个短信都没有，这不禁让他更加不安，要是岑舒砚真的动摇了怎么办？
　　自己这样的要求又是不是太过分了一点，他毕竟和自己相处没有多久，岑舒砚应该有心抛却过往和自己在一起，自己又何必一开始就大张旗鼓，要打败他心底的那个人。
　　宫熠焦躁地抓抓脑袋上头发，低声嘀咕：“对嘛，我就是没信心打败那个人，哪怕他是摸不着看不见的。”
　　薛恩华意味深长地瞥他一眼，道：“看起来你昨天借我演了场戏，效果却不怎么好。”
　　宫熠知道自己那点心思瞒不过薛大神，只好乖乖地低头道歉：“对不起。”
　　薛恩华一张冷脸晃动着，摆摆手波澜不惊地说：“但我看，你家那位也并非没有吃醋。”
　　“啊…… 嗯。”宫熠也看出来岑舒砚是有点吃醋的，但他要的不仅是如此。心里头又忍不住埋怨起自己，早知道昨晚上害怕什么啊，就等着看岑舒砚会怎么做呗，生米熟成熟饭又有什么大不了的？！！如果真发生了什么，依照岑舒砚那么有原则的一人，肯定不会对不起自己的，但是――仍旧是不甘心。
　　……自己这次是真的陷得太深吧。
　　裹足不前，心绪纷乱！
　　“不管你到底怎么了，记得，任何时候，别让感情影响你的工作！”下车时，薛大神一句话扔过来，冰柱子似的扎在宫熠脸上。
　　宫熠今天第一次和薛大神同进录音间，大意不得，立时深吸一口气，抬手拍了拍脸颊，朗声道：“是！”
　　既然事情进行到这一步，姑且就当这次的机会是以退为进！哼，他心乱，岑舒砚也不见得心不乱！林让今天可是发了几条短信，说他问自己的行踪了……
　　从今天开始，他要振作，爷爷说的对，这世上没有什么东西是可以坐着等来的，他要跳起来去争！最差，再伤心痛苦一次。今晚上回去把想问的问题都问了吧！到时候再决定接下来怎么做。
　　心情总算整理好了，但今天的录音还是非常的不顺利。
　　宫熠头一次和薛恩华合作，紧张是难免，但这还不是最大的问题，最大的问题是，薛大神当年唱歌出道，功力颇深，只要他想，压制住宫熠的声音是没有一点问题的，底气很浑厚，那种两极相吸的磁性嗓音任何人听了都会有种被吸进去的压迫感。
　　宫熠不过合了一次，就觉得自己全然失去了存在感，好半天才能找到感觉，但等他找到感觉了薛恩华又能以另一种方式让他失去信心，比如绝无瑕疵的每句一次过。
　　冷汗挂在眼角怎么也滴不下来，宫熠十几趟下来已经是心慌意乱，上次和聂臣彬比拼时的从容不迫，现在半点也找不回来了。
　　薛恩华主动提出要休息，在宫熠肩膀上狠拍了一下，“怎么你这点压力都承受不么，小朋友？”
　　宫熠无语地叹了口气，想了想又仰起笑脸来问他：“请教薛大神，你买了那么多假香品，亏了那么多的钱，一点压力也没有吗？”薛大神可拿了不少给他看，宫熠简直哭笑不得，有些假货那可都是一眼假，也不知道这位大神怎么买的，两眼一扫，随便就拿手一指么！
　　薛恩华步子一停，转过脸对他点点头：“照道理，我是该觉得肝疼的，但奇怪的是，我真不觉得有什么压力……反正终究会赚回来的。再说了，我买那些香品时是很开心的，这就够了。”
　　宫熠低声嘀咕一句：“这不是败家么。”
　　薛恩华眯起眼睛，步履轻易地走出去，没有再说什么。
　　走出去，问了自己的经纪人一声：“知道KFV岑舒砚的电话号码么？”
　　经纪人纳闷地看着他，“不知道啊。”
　　薛恩华大手一挥，看着手表说：“去找，五分钟之内。”
　　不久之后，岑舒砚手机上收到一条短信：宫熠小朋友今晚不回家了，不用担心，他在我这里借住。
　　岑舒砚蹭一下站起来，把手机攥在手里，眉梢抖了抖。从他身后走过来聂臣彬打了个激灵，怎么了这是，这人忽然间这么大的煞气？
　　糟糕，他该不会是知道那件事了吧。聂臣彬挥了挥袖子，准备低着头走过去，却被岑舒砚凉声问道：“聂哥知不知道，薛前辈录音的地方？”他如果直接问宫熠今天的行程，聂臣彬指不定会有别的想法。
　　聂臣彬一愣，回答说：“要说，也只有那里了吧。”跟着把地址告诉给他，立刻走掉了。因为上次的事情，他如今看到岑舒砚止不住有些心虚。
　　岑舒砚回头跟段惜碧请了早退的假，保证明天把进度赶回来，拖着林让走了。
　　把地址报给林让，岑舒砚坐在车上，想着怎么给宫熠打电话。像昨晚上那种语气肯定是不行的，有点咄咄逼人了，那要怎么开口比较好？
　　犹犹豫豫着，岑舒砚决定还是先问他什么时候回家。
　　“是我。”岑舒砚努力调整语气，希望不那么低沉。
　　“呃，是……你啊，哦，有事吗？”宫熠惊讶的很，压根没想到岑舒砚能主动打电话给他。
　　“听说你今晚不打算回家？”
　　宫熠困惑地眨巴眨巴眼，道：“没有啊，谁说的。”
　　岑舒砚顿时放松了些，声音便变得柔和起来，靠在座椅上，缓声道：“昨晚……我问你是不是有话想问，没想到会不了了之……熠，现在你问吧。”
　　宫熠握着手机站在空无一人的走廊上，迎面吹着清凉的微风，嘴角有些僵硬地拉扯出一道弧线，支吾了起来。他爷爷的，岑舒砚干嘛冷不丁给他打个电话，要他问问题啊，难道不该先营造一个轻松和谐的气氛么！
　　“那个……我真的问了？”
　　“你问吧。”岑舒砚答的果断。
　　宫熠深吸了几口气，终于，一鼓作气地噼里啪啦说道：“我想问，你跟那个龙盛烟是什么关系，你们过去是不是恋人？你有没有还爱着他，是不是一直很惦记他？说要和我在一起是一时冲动还是想清楚的决定，你有没有一点喜欢我？你不是成亲了吗，龙盛烟是男的还是女的，你妻子知不知道你爱的另有其人？现在你来了这里可能永远都不能回去了，你有没有不甘心有没有很难过，会不会还想回去，到时候会不会把我给忘记了？还有――我的心意，你确定肯定以及断定，自己真的了解吗？”
　　良久，岑舒砚没有回答他。
　　宫熠低着头，盯着自己的脚尖。
　　“盛烟……曾经是我暗恋的人。但我们不是恋人，他爱的不是我。”
　　我就猜到是了，暗恋啊，你看你，还真是俗套呢。
　　“没错，我也还惦记他。”
　　就知道，就知道，你旧情难忘对不对！哼！
　　“说要和你在一起，不是我一时冲动。”
　　宫熠仰起脸看窗外的天空，眼角突然间有点儿涩涩的。
　　“我结发的妻子，嫁入岑家时已经身怀隐疾，身子很弱。她对我的事知之甚少，其实……我和她并没有夫妻之实。”
　　岑舒砚你傻啊，这样的女人你娶来做什么？这就是所谓的政治婚姻么。
　　“如果永远也回不去，岑舒砚今生不能对父母尽孝，愧对先祖，不能再见多过往的朋友，我会觉得遗憾。”
　　遗憾吧，那肯定是会遗憾的，我一看就知道你是个孝子。
　　“有机会我想回去看看，对父母交代几句话，陪伴他们一段时日。”
　　好好好，你随便想，反正我觉得你肯定回不去了！真要能回去，大不了我牺牲面子死赖着你好……不准回去！
　　“不会忘记你的，为什么要忘记，你不会让我有忘了你的机会吧……你的心意，难道不应该亲自告诉我么。”
　　所以你真的是明白还是不明白啊？！
　　岑舒砚站在楼下，脖子仰的是在有些酸了，叹了口气说：“要是不喜欢，一个男人会对另一个男人有那种反应么，笨蛋。”
　　……嗯？嗯嗯嗯？
　　宫熠差点激动得把手机给扔了，一颗心七拼八凑还原成一个完整的模样，轻声问他：“那你能忘了他么？”
　　“……不能。”
　　骗子，岑舒砚你个大骗子！说喜欢我都是骗人的！
　　“但是，我从来没吻过他，没有和他在一张床睡过觉，没有想把他身边的男人赶走，没有和他一起做过饭……也从来没有说过这么多的话。”
　　宫熠的睫毛簌簌地抖动了几下，站立在窗口，看见了楼下的那抹俊逸身影。
　　“从我决定放手的那天，盛烟就只是我真心关怀的弟弟了……他……”
　　宫熠狠狠把眼角擦了擦，该死的，这个节骨眼手机居然没电了！好，岑舒砚你等着，小爷我这就下去收拾你！
　　他疯狂地摁着电梯门，一头钻了进去，什么感觉也没有，就听见身体里有一个东西在咚咚咚咚地乱窜个不停。
　　不久之后，“咣！”的一声。
　　宫熠睁大眼睛拧起眉毛，气急败坏地拍着玻璃墙壁，就瘪着嘴哭喊起来：“不是吧，这个时候给我玩电梯危情！”
　　好半天才想起来，上来时他们是走上来的，因为薛恩华说不相信这栋楼的电梯。
　　完了，自己这回真是乐极生悲啊%>_<%！
　　把紧急故障铃摁响了之后，宫熠脑海里只荡着一个念头：岑舒砚你快来救我吧，这次你不管对我起什么反应，我都不跑了，真的！骗你是小受！
　　作者有话要说：要吃肉，不是那么容易的OTZ



　　31、岑二少的伎俩

　　宫熠不是一个容易心慌意乱的人，面对紧急情况的应变能力还是有的，但是事出突然，原本是天降甘霖，一朵云彩啪一声吹到他头顶要架起彩虹的关键时刻，却遭遇了电梯卡壳的狗血事件，轮到谁头上都要怨念。
　　更何况是一颗心早飞走栖息到岑舒砚头上的宫熠，索性他很快冷静下来，相信这栋大楼的监控系统和报警系统，最迟半个小时就应该会有人来解救他出去。
　　但是天不遂人愿，半个小时过去了，宫熠的确等来了门缝外的一束亮光，惊喜的脸一扬起来又随即却黯淡下来，嘀嘀咕咕：“怎么是你啊……”
　　薛恩华站在门缝外，好不容易挤在救援人员身边往里瞅，不料被人嫌弃了，脸色也是一寒，抖擞了一下嘴角说：“难道说你想看到的人是黑白无常？”
　　宫熠瘪瘪嘴，安心地等着面前的人给他撬门，问：“我手机没电了，岑舒砚有打电话给你么？”
　　大神想了想掏出手机翻看，点了点头说：“好像是他打了两个，不过我都没接，你出去了我正好来了情绪，所以刚才飚了几段高音，刚好在兴头上。怎么？要我打电话告诉他，你英勇地被关在电梯里了吗？”
　　不要……就不要让他担心了吧，可能他已经走了。可宫熠的话还含在喉咙口，就见薛大神拿起手机跑一边去了，听那声音，是真的在打电话。
　　大约十分钟后，宫熠被人拉出了停摆的电梯，爬出去的姿势有点儿丢人，所以他站起来时没敢抬头。
　　低着头自顾自整理衣服的功夫，听到旁边安全通道的大门被轰的一声踹开，岑舒砚微微喘息着走过来，伸手就抬起了他的下巴。
　　左看看右看看，拉起胳膊瞧瞧腿，这才放心地轻舒了口气。
　　宫熠有点儿不敢正视他，就在不久前，才听见岑舒砚对自己表白来着，虽然一个爱字没有，但已经是足够令他脸红心跳小鹿乱撞一把的话了，这个这个……既然错过了冲下楼拥抱在一起的时机，他现在反而觉得有些尴尬了，不晓得用什么表情看他。
　　岑舒砚冰凉的手指滑过他的耳朵，轻捏了一下，像是掐中了什么穴位，顿时让宫熠觉得头不晕了，精神振奋了起来，仰起脖子看见他那一对清凉如水的眼眸，闪了闪神。
　　“没事吧。”他语调轻缓地问，似乎也没有多么担心。
　　但宫熠知道他是跑上来的，心里还是拔丝一般啃出了甜丝丝的味道，笑容舒展开来，摇摇头笑了：“没事，就是有点吓到了，电梯停的时候我还真怕它会突然失重掉下去呢！”
　　话音一落，岑舒砚微蹙的眉头就拉起了更高的弧度，转身对着薛恩华道：“前辈，受了惊吓想必会影响唱歌的水准，我先带宫熠回家休息如何，等他好转了，明天再来补上今天落下的工作。”
　　薛恩华眨眨眼，眼睛饶有兴趣地在他俩之间逡巡，稍微一点头刚想问他们需不需要人护送一下，却看到岑舒砚拉起宫熠的手就往安全通道走去。
　　温文尔雅的岑少也有发急的时候么？有趣啊。大神摇头晃脑看了半天，大手一挥，招呼身后的工作人员回去，“走吧，今天就只录我的部分好了。”
　　于是第二天，这天蹲守薛大神的记者因为没什么八卦好写，就码出了一个大标题：“薛大神爱心膨胀提携后辈，疑为KFV最新力捧神秘新人？”引起一片波澜，招惹KFV门口的鸟枪大炮一夜之间增加了一倍。
　　林让再次充当了一回司机，载着岑舒砚和宫熠回了家。
　　中途，岑舒砚在一家药店门口下车，不知道买了些什么。一到家，倒了杯白开水放在林让面前，岑舒砚就转身进了厨房，烧了一锅水，不知道放了什么进去，十几分钟后端出来一碗有些黑乎乎的东西，递给宫熠。
　　宫熠疑惑地看着这碗中药似的东西，问：“那个，给我喝的？”
　　岑舒砚点头，放在他手上，神色比以往严肃了好些，道：“这个汤压惊最好，一滴不剩，全喝了。”
　　啊？宫熠脸色为难地捧着这碗汤，不想喝，但是岑舒砚并没有退让的意思，直直看着他的眸子，只微然抬高了下巴。
　　宫熠深吸一口气，心说管它是什么呢，一气喝光，舔了舔嘴唇，发现味道不是那么差，并不觉得很苦。
　　“也不难喝嘛，舒砚，这是什么汤呀？”他摸了摸胃，还当真挺舒服的。
　　岑舒砚的眸底晕染开一片云雾消散的光影，把碗接过来放在桌子上说：“酸枣仁、灵芝粉和一点百合，煮沸了的……这汤叫什么名字我还真忘了，不过以前在军中……哦，在野外受凉受惊了大家都会煮来喝，很管用的。”
　　林让在旁边听了挠耳朵，惊讶地问：“岑少你还当过兵？”
　　“呃……是他们家乡的童子军啦！”宫熠连忙接过话去，拽了拽岑舒砚的手弯起眉眼说：“谢谢。”
　　岑舒砚略带不悦地瞄他一眼，“跟我客气什么？好了，喝完汤去休息吧，虽然没有受伤，但你在那么狭小的空间了呆了好半天，肯定会受凉，还是好好睡一觉再说！”
　　宫熠愣了一愣，嘴巴咕噜噜，咂摸着岑舒砚有点强硬的话语，随即扬起嘴角奔进房间里去了。
　　脱了衣服上床，突然伸手拉住岑舒砚的胳膊，支吾了几声：“能不能，能不能……亲我一下？”
　　岑舒砚身形一滞，眼眸里燃起一道促狭的光，迎着他的目光坐在床边，慢慢地低下头，双手撑在他身子两侧，“哪里？”
　　宫熠抿了抿嘴巴，觉得自己这会儿再扭捏就过于矫情了，笑着指指自己的嘴角，“嗯……这里。”
　　没有怎么迟疑的，岑舒砚撩起垂落的长发，俯身埋首，蜻蜓点水一般，在宫熠嘴角处轻啄了一下，迅速起身，低头给他掖好被子，走了出去。
　　宫熠一张嘴咧开老大，翻过身，把头埋进了枕头里，嘿嘿嘿地傻笑起来。
　　半晌，他轻轻挑起舌尖在嘴角边舔了舔，心口渐渐发颤，立刻抬手蒙住自己烧起火的脸缩进了被子里。
　　小睡了一个来小时，宫熠就醒了，他估摸着要是再不醒，岑舒砚大概要为今晚的饭菜头疼了，可如果自己一直不醒，岑舒砚会不会进来看看自己，偷偷吻自己什么的呢……矮油，电视上不老这么演么。好吧，肥皂剧不可信。虽然自己交过不少女朋友，但大多是逢场作戏，故作叛逆来着，正经恋爱没谈过一次，说实在话这种心情真是折磨的人很甜蜜……那，自己到底要不要起来呢？
　　犹豫了好久，宫熠选择躲在被子里装睡，把头也盖住，鸵鸟似的拿起手机在里头上网，一不小心就逛到了情趣用品店……咳咳，他已经是成年人了，又有了正式的男朋友，有些事那……大家心照不宣肯定要发生的，不如早做点准备，岑舒砚是古代人，这种事总不能让他去先做准备吧。
　　咳咳，好嘛，宫熠承认，自己是挺在意的……关于床上那点事，带着一点忐忑和期待，如果真的哪天晚上擦枪走火兴致到了，要是家里没点备用的东西岂不是糟糕！
　　保险起见，干脆上网订购一套怎么样！
　　想着想着，眼前就浮现出岑舒砚脸色润红，肌肤袒露，墨色眼眸里浮云流动、雾气弥漫的模样……嗷，刺激啊！唔，色字当头呀，两腿之间居然有点发热的迹象了……
　　宫熠的小脑瓜休咻咻咻运转起来，就认真仔细地挑选起来，如今手机也能上网购物了，他选择好四五样必备的东西，毫不犹豫地拍了下来。
　　花钱么自然是要花在刀刃上，嘿嘿嘿嘿。
　　他想当然地挑选了润滑程度最高的一款新产品，琢磨着古代人在这事儿上面应该是挺保守的，禁不住担心起来，“要是舒砚到时候放不开怎么办，害羞了怎么办……呵呵，不要紧，有我引导他嘛，应该没问题的。”
　　确认了付款，宫熠自言自语地嘀咕起来，脸颊涨得这个绯红柔润哪。
　　“你怎么埋着头睡呢，这样容易气短的！”忽然一只手掀开了他的被子，吓得宫熠把手机往衣服底下一塞。
　　呲――嚯嚯嚯，好凉好凉！
　　宫熠听明白声音，转头瞪了林让一眼，哼道：“你干什么啊，我睡的正香呢！”
　　“可是你这样小心憋过气了，我好心提醒你……”林让委屈地搓了搓手指，被宫熠又瞪了一眼，只好给他盖好被子，赶快跑了出去。
　　几分钟后，岑舒砚一袭湖蓝色长衫走进来，走过来把宫熠的被子扯了扯，莞尔一笑：“醒了就起来吃饭吧。”
　　仿佛湖面吹开了几波涟漪，宫熠心头就是一漾，抱着被子在床上埋着脸滚呀滚，直到岑舒砚一把搂住他的腰抱过去，才蹭一下坐起来，乖乖穿好衣服，拉着他的手下了床。
　　指尖这份恰似一瞬间就能融化冰霜的暖煦温度，简直美好的让人想要狼叫！
　　岑舒砚倒是没有炒菜，叫了外卖，煮了加了些糯米的饭，刚好填饱了三个人的肚子。宫熠吃两足足两大碗，把林让跟前的青椒牛肉抢了一大半，最后乐滋滋地剔着牙，挥手把他出了大门。
　　太好了，现在屋子里孤男寡男，只剩下他们俩了！
　　宫熠管理了一下咧的过大的嘴角，用手捏了捏下巴，又拍了拍脸蛋，转过身，对着岑舒砚璀璨笑道：“舒砚，我们现在干什么呢？”
　　岑舒砚从笔记本面前抬起头看了看他，想了一会道：“嗯，不如……我们一起去浴室……”
　　宫熠兴奋地眨巴着眼，心如擂鼓，难道他今晚就想……就想要……现在是要和我共浴？
　　岑舒砚纳闷地凝视着他，眼神温柔得像是流泻在树梢上的月光，“熠，刚才林让说家里的马桶堵了，我们一起去修理一下吧。”
　　(⊙o⊙)……OTZ
　　宫熠蹲在马桶前，咬着牙齿捋高袖子，眼睛死死盯着手中的棍子。一边捅，一边面目狰狞地低声骂着：“死林让，臭林让，混蛋林让，你等着……竟然堵了我家的马桶，早知道我就不花钱换新的！敢坏了我的好事，看老子改天不整死你……”
　　岑舒砚探过头，拿过洁厕灵问他：“用这个会不会管用？”
　　宫熠哭丧着脸说：“没用的，这个是洗马桶用的。唉，实在通不下去，明天就得找人来修了。”
　　岑舒砚看他忙活了半天，还是没什么进展的样子，也挽起袖子准备上场，却被宫熠大大的眼睛瞪回去，“我来就好，别弄脏了你的衣服！你不是很喜欢这件的么？”
　　爷爷特意找的给他做长衫的老裁缝不知道搬到哪里去了，现在要找人做几套长衫也不是简单的事，冬天加厚的可就这么一件的。
　　岑舒砚自然也想到了这么一层，也不坚持了，就静静站在一边，看着宫熠专注地蹲着马步捅马桶，明明是件很不雅观的事情，还有些脏，但他现在却不觉得厕所很臭，也不觉得无聊，只这么安静地站在他身边，细细打量他眼睫上的细密汗珠。
　　片刻，神色有点儿复杂地回了房。
　　总算是利用水的压力，加上宫熠手里的工具，马桶被他给弄通了。
　　宫熠干脆就打开蓬蓬头洗了澡，把手洗了好几遍，也诅咒了林让几千遍，临到要出来时才发现自己换洗的内衣没有拿，一下子懵了，呆愣了半天，只好把门打开一条小缝，冲着外头喊：“舒砚！你，过来一下好吗？”
　　岑舒砚撩起长衫走过来，手里拿着什么白白的东西。
　　宫熠惊讶地发现那不正是睡衣么，抿着嘴对他眨眨眼，随即笑着歪过头，把手伸出去要拿。
　　岑舒砚却突地后退了一步，勾起唇角来，低下头道：“熠，这是我的浴袍。”
　　“啊？是，是吗？”宫熠干脆把手缩回去，哆哆嗦嗦光着身子站在门边，“那麻烦你能不能帮我拿下睡衣，就在床上的。”
　　“唔，好啊。”岑舒砚嘴上答应了，却没有要走的意思，目光停留在宫熠的脸上，瞬势而下……在他欣长白皙还挂着水珠的脖子上，打了个圈。
　　宫熠不由得浑身僵硬起来，顶着一张殷红的脸回过神来后，立马跳回去，钻进了浴帘后头。
　　岑舒砚闷声不语，拉开门把浴袍搁在了板凳上，低头勾起嘴角走了出去。
　　宫熠这才敢走出来，也不知道自己究竟在怕些什么，被他看就看了呗……自己反正就早想好了豁出去了要困住他那一颗心，可临到关头又……啊呸！他才不是羞涩了！
　　拿起浴袍一看，他愤愤然撅起嘴，“哼，居然骗我啊，这明明是小一号的嘛！不过……等等，我什么时候买的？”怎么一点印象也没有，和岑舒砚那件是同款式的，就是颜色和领口的花纹略有不同。
　　难道说，是他偷偷给我买的？
　　宫熠心头顿时一紧，古代人含蓄委婉，所以……这莫非是某种暗示么？
　


　　32、月下有美人，哇~
　
　　哐当！又是一声闷响。
　　殷酉鹤无奈地捂住耳朵，掏了掏，回头用手上的痒痒挠狠敲了宫熠的头一下，“心不在焉，魂不守舍，小子你存心要砸了我这些宝贝是怎么的？”
　　宫熠揉着额头站起来，叹了口气说：“不是啊，不小心摔了一下而已，又不会怎么样，不会裂开的啦。”
　　“臭小子，我这是惠安沉香！你低头给我看清楚，极品的惠安沉香啊，你居然当这是个普通的木头桩子搬来甩去么！”殷酉鹤气得眼睛瞪的溜圆，冲过来要揪宫熠的耳朵，被他一个矮身躲过。
　　“嘿嘿师父，你下手不能太狠了啦！你就我这么一个徒弟，要是揪坏了，到时候可没处哭去。”嘻皮笑脸地凑过来给他捏肩膀，宫熠恬着脸把他扶到椅子上坐好。
　　一转身，立刻收起脸上的笑，一本正经地研究起脚下的这块原料来。
　　一般来说，如今的沉香原料按照产地来分，有几个大类。从越南、柬埔寨、老挝产的沉香大部分集中在越南惠安出口，所以Z国人习惯上称这些沉香为“惠安沉香”。沉香还有最大的一类产地是马来西亚、印度尼西亚、菲文莱、巴布亚新几内亚这些岛国，因为这部分产地的沉香早期都集中在新加坡出口，因此普遍被叫做“星洲沉香”。
　　当然，Z国国内也是有沉香的，海南就有，出产量不高，但其中也不乏上品。当然行家更向往能得到越南牙庄的沉香，沉香里最特殊的一种，就是出产自牙庄的奇楠，那可是千金难买的好东西，过去就是稀有，现在就更不用说了，能有缘的见一眼那就是品香者天大的福分。
　　还是那句话，殷酉鹤所说的，玩香品香悟香也得看缘分！
　　和香没有缘分的人，就算你再努力，大概也成不了制香大师，更别说顶级收藏家了。光有钱不成，光有缘分也不成，有钱有缘分却没天赋还是不成，反正这事情是缺了一样都不能成事的。
　　殷酉鹤好不容易找到一个有天赋又跟香极其有缘分的，哪怕他现在还没有钱玩得起呢，谁让他认定这徒弟了，心甘情愿给他倒贴呀！
　　最憋气的是这小子常常不当一回事！
　　宫熠是否真的不当一回事呢，那只有他自个儿知道了。这惠安沉香照道理该是差不多品次的，但每件原料只要细致来看，还是还不少差别，有的称得上是一等，有的却是难得的极品，要是看走了眼，说不定就错过了看起来普通却实际上珍贵的极品，要了那些看起来打眼却稍逊一筹的一等品。
　　说来这看油脂线分布的功夫，实在不是一天两天就能练成的。
　　宫熠觉得，现在自己还没资格来鉴定原料，看了几块惠安沉香，就站起身继续安安稳稳地去搬剩下的，既然殷老头说了要把它们弄出来晒太阳，他就得费劲把这几百斤的木头都搬出来，一个个检查过来，看看有没有虫漏是漏网之鱼。
　　这虫漏也不是不好的，有些虫漏反而是极好的，油脂也多，只不过因为沉香形成过程不大好，保持不了更多的原料，因此即便是大件的原料也是做不了香山子这类物件，顶多挖开料来做些珠子，其他的大件观赏类香品就不用想了，还有些边角余料可以磨细了做线香、盘香也是顶好的，一点也不能浪费了。
　　宫熠这两天就盯着殷酉鹤新磨出的一袋子惠安虫漏沉香粉，起了心思。让他干什么都就二话不说地做什么的，乖的不得了，除了偶尔还是和他打趣一两句话，大部分时候都很听话，让殷酉鹤这小日子过的顺心如意哪……
　　“嗨，我给你弄来的猪胰子已经晒干了差不多可以用了，就等着你来，怎么的……快点开工做澡豆面子呀！”殷酉鹤哪里能看不出这小子的心眼，先拿处理好的猪胰子给他，看他要怎么做。
　　宫熠兴奋地伸手过来拿，好奇地看了看捏了捏，又闻了闻，对于这东西的功效还是保持一定的怀疑态度，但是嘛――
　　趁着岑舒砚不在家这段时间，赶紧做好，自己先试试啊，到时候给他的就是一个惊喜！
　　想到这里又是一阵气闷，万恶的大魔王咆哮段，以拍片子要赶进度为理由，让所有主演都去新的影视基地住去了，害得他最近只能一个人独守空房……呀呸呸呸，他又不是女的当然不会哀怨！但是，好不容易网购的那些东西呀……难道要蒙上一层灰等到岑舒砚再回来拆封么。
　　擦，宫熠甩甩头，急什么急，自己猴急个什么劲哪！
　　呼呼……顺气顺气，恋爱也是要顺其自然的。
　　根据爷爷笔记上写的，这个猪胰子还不能直接就混合在他准备好的那堆粉末里，需要碾磨，再混入豆粉。
　　材料都备齐全了，那当然说干就干，宫熠别扭地把殷酉鹤的捣药杵给拿了出来，搁在一个小桌子上，自己端个小板凳坐下来，专心致志地开始碾磨这已经被处理成小块的猪胰子。
　　笔记上怎么说来着，猪胰子这种东西经过碾磨，可以让胰腺中所含的消化酶慢慢地渗出来，这个过程里混入的豆粉中，因为豆粉含有丰富的皂甙和卵磷脂，这两样东西相得益彰，可以增强起泡力和乳化力的作用，于是这东西的好处就显露出来了，不仅有比较强的洗涤能力，而且还能滋润皮肤。
　　除此之外呢，还可以加入一定分量的砂糖和碳酸钠也就是纯碱，能它去污和滑润的效果更好。
　　如果是要做传统香胰子，也就是过去老人们口中的香皂了，只要再加入一些熔融的猪脂，把所有材料混和均匀后，压制成球状或块状就可以了。
　　“不过嘛我还不想做的那么复杂……”宫熠边研磨边对殷酉鹤说：“这东西就是做给一两个人用的，香胰子成品太麻烦，我就做到这个程度可以了，先拿回家试试……虽然是粉末但用起来也挺方便的，洗脸洗澡时倒出来一些在手上，放在皮肤上搓搓搓，然后洗刷刷就好了！”
　　殷酉鹤不留情面地白他一眼，“你呀就是懒！”
　　“懒就懒点吧，我现在多忙啊师父！你可怜可怜我不行啊，哎呦，胳膊都酸了……给我泡杯茶吧！这一趟弄好了，下面的就是给师父你做的澡豆面子了。”宫熠仰起头，冲殷酉鹤挑起眉梢一笑。
　　殷酉鹤顿时脸上有了喜色，颠颠儿给他泡茶去了，虽然这小子不懂得品茶，他还是狠心把自己珍藏的君山银针拿了出来，泡了一壶。
　　宫熠是真的渴了，哪里是品尝，压根是如牛饮水，看得殷酉鹤直皱眉头。
　　不过，澡豆面子还当真给他做好了，先放在可以密封的塑料袋子里，宫熠建议他找个可以防止受潮的罐子给装进去，这样放在浴室里也不怕了。
　　大功告成，宫熠收拾好东西，笑眯眯背起背包准备回家。今天他的运气还是挺好的，总算顶住了薛大神气场，把《香香公子》的第一段顺利录了下来，副歌的部分比较难，他今晚上要好好想想怎么把握。
　　澡豆面子已经做好了，也算是了解一桩心事，下面就看成效了。就算效果不太好，他选用材料的比例搭配的不够好，好歹是他的心意啊。
　　对了，白僵蚕和鹰屎白他终究是找不到的，干脆不用了，这两东西要真用起来……他也不觉得岑舒砚真能受得了。
　　再说了，岑舒砚皮肤原本足够白皙了，不需要再在美白上下功夫。
　　宫熠从殷酉鹤的小店门里走出来，在巷子里晃荡了一圈，他可还没忘记自己身上的任务，他还得打假呢，一个星期的限期如今已经过了三天了，但他还是没什么眉目。这巷子里卖高仿沉香和其他香品的店肯定有，大概不少，完全清白的可能只有殷老头那破旧的老店，但如果真的全是高仿的假货，他要能短时间辨别出来着实很困难啊！
　　啧啧，怎么办才好呢？
　　宫熠徘徊在两家店门口，犹疑着先进那里头试探一下比较好，余光忽然瞅见一位怒气冲冲的女人走了过来，手里攥着一样东西，面色不善地“啪”一声就推开几步开外“香拢居”的店门，河东狮吼道：“黑店，你们这是黑店！老板呢，老板给我滚出来，几千块的沉香手串，居然敢卖给我假货，好大的胆子啊！”
　　哎呦，有热闹瞧呀……宫熠嘴角一弯，跟着跑了进去。
　　这家店主要经营的就是沉香手串，玻璃柜台里面摆满了各式各样的手串，还有些雕刻成特殊形态的手串，莲花或佛头，专门给礼佛的人精心制作，也算是比较有特色的。香山子也不少，各种档次的香品摆件，被橘黄色的暖调灯光映照着，三分假也成了十分真。
　　宫熠摆明是来看热闹的，但也不好表现的太露骨，便眼神认真地欣赏起柜台里的手串来，顺着看过去，感觉这里头既有好货也有赝品，当然是没有一个能比上他手上那个极品沉香手串的。
　　一时间，腰板儿忽的就绷直了起来。
　　其实最简单的法子有一个，他早想好的，就是用自己的手串与疑似赝品的手串做做对比。假的放在真的面前一比，只要不是高仿的手串，那肯定是真假立现的！那丰厚的油脂线，天然的纹路，古朴厚重的颜色，假的怎么也比不了！
　　但是，宫熠并不想那么做。
　　店子里的争吵声已经越来越大了，宫熠有心去听，不一会儿就弄明白了问题的症结，原来是这位小姐买了一副手串，对香味和颜色都很满意，但是拿回去往水里一放，就气死了――丫丫的不是说是高级水沉么，怎么竟然是浮水的！好半天都沉不下去！
　　宫熠捂着嘴在边上闷笑，啊咧，敢情这是个盲目追香者，以为水沉沉香就应该是能够沉水的。他凑过去看了看，还别说，这串不是假货，是货真价实的沉香，就是油脂线算不上丰厚，单薄了一点，但也有一两颗是算得上一等货色的，卖这个价钱是高了些，但也算不了欺诈。
　　不过这女人的嘴巴也忒毒了点，打开门做生意的，讲究个你情我愿，遇上不懂香的买家，也难怪有些卖家要黑了良心去卖高仿，因为高仿出来的绝对颗颗沉水，香味浓烈，完全不需要他们对顾客苦口婆心的解释。
　　“我不管，这东西是假的，你们要照价赔偿！不然就给我换个真正好的，绝对沉水的，香味也比这个好上一倍的！不然，老娘绝对告死你们，让你们明天就关门大吉信不信！”这一位，年纪不过二十出头，一口一句老娘，听得宫熠连连往后退了几步，唯恐走进她口水的辐射圈。
　　听了她这话，半天没吭声的老板脸色唰的黑了，看来也是气得不轻，正要吸足一口气反驳她，忽然听见一位陌生客人轻飘飘地吐了一句话：“要沉水容易啊，做棺材的阴沉木入水即沉哪，绝对沉水，想不沉都不行。还有越南死人沉，听这名字，不沉都对不起它的名头……这年头，沉水不沉水，居然成了辨别沉香真假的唯一标准了么，哎呀我真是孤陋寡闻了……”
　　宫熠的声音很轻，但他声线本来就是很具有辨识性的那种，透彻、清亮，因此即便压得很低，只要他想让人听见，还是能让身边的人听的一清二楚。
　　果然，刚刚张牙舞爪乱喷口水的女人戛然而止，世界终于清静了。
　　老板感激地看了宫熠一眼，赶快给她解释起了沉水和水沉的差别，耗费了半个小时，好说歹说才让她相信了这是真正的沉香，亲自把她送到了门口。
　　回过头，发现宫熠还没走，立刻笑着走上前，亲切地说道：“刚才真是谢谢了，遇上这种什么也不懂的顾客，我真是八张嘴也难以说清了。”
　　“哦没什么的，只是举手之劳。”宫熠笑得人畜无害，抬手指着他柜台里一船“虎斑”问：“这串我很喜欢，想请个价！”
　　老板低头一看，脸色表情有些不自然地变了变，但很快扬起笑脸说：“听你刚才说话，我就知道你是个行家，不瞒你说，这柜台上的价钱是高了一点，如果是你想要，我给你打个八折！”
　　“八折啊……唔，我想想。”宫熠直觉认为这串是有点问题的，但如果真是有猫腻，那十有八九是精品高仿，普通的手艺人还做不出来，可当着人老板的面，他不可能用火烧、水泡的法子来试验。不过他就是觉得这串不对劲，想要探究出一个结果来，难道真的要买下来？
　　宫熠故作苦恼地犹豫了好半天，拿起这手串爱不释手，很想买下，但还是觉得有些贵了，自己负担不起。
　　老板见他实在喜欢，拿出计算器算了算说：“这样吧，给你七五折，真的是友情价了，不能再低了！我就当你是老主顾了，下次你再来，我依然给你这个折扣怎么样？”
　　宫熠心说，这老板造假是造假，但做生意还是挺爽快的，这高仿说白了也不能算是完全的欺骗，只不过以次充好，以稍次品充极品罢了。
　　可是，打了七五折也要三千多啊……宫熠想了想，对老板笑道：“你这个真能有3A级别么？如果我发现有一颗珠子达不到这个级别，可是要找你算账的。”
　　老板眸子一晃，哈哈一笑：“如果你能拿住确实的证据和理由来，真的没有3A级别，我这副手串不要钱送给你了！”
　　宫熠觉得这老板挺有意思，做生意有胆色，既然他敢放出话来自己也没什么可怕的了，伸手掏出信用卡，透支了两千多，把这手串给买了下来。
　　这下心满意足的回家，到家就拿出一只碗装满了水，把手串的绳子拆开来，拿出放大镜对着白炽灯看了好久，才把他自己认为最有可能是高仿的几颗扔进了碗里。
　　宫熠要泡它个几晚上，看看自己的直觉究竟可靠不可靠。
　　洗完澡，他躺在床上却怎么也睡不着，翻来覆去，忍不住摸出手机给岑舒砚发短信。
　　“我想你了……”
　　“嗯，我知道。”
　　“那……你想不想我？”
　　十五分钟之后，岑舒砚的回复才发过来：“想知道，现在到阳台上来。”
　　宫熠穿上拖鞋，裹着毯子蹦Q去了阳台，打开拉门，顿时抽了一口夜露凉气，“你你你……怎么回来的……啊！你该不会是……”
　　岑舒砚一袭白衣飘飞，玉带勒腰，脚上一双白色鹿皮长靴，负手站在碧风皎月之下，一回眸，头上雪白的丝带翻飞，仿若将整个浩瀚天际的熠熠星辰都融进了眼眸，微微一动，便是扑面而来的千树银花、万丈莹霜。
　　“熠，过来。”他扬起长袖，施施然，对着宫熠，摊开了自己手。
　　作者有话要说：今儿个应该还会有一更滴~~~~~


　　33、擦亮枪口肿么样~
　
　　岑舒砚俊美无畴，眉宇之间好一派清明落拓，对着宫熠微微挑起嘴角，伸出了手，那般温润笑意，矗立在银白月光之下的邀请模样，似乎是从千年之前伸出来了一根枝蔓，只要宫熠上前一步，就会将他牢牢缠绕，遁入遥不可及却又满目光华的时空之中。
　　像是受到了一万种蛊惑，重重叠叠铺满在宫熠的心口，有美艳的香甜的、清爽怡人的、动人心魄的，每一点的眼目触及都能让他惶惶的心悸增添一分。
　　嘿，步子移不动了，眼睛愣住了，大脑停止运作了，只有心跳还一如既往的猛烈，哦不，比以前还要更猛烈一些。
　　压迫得他喘不过气来，想要找一个出口。
　　“熠，过来！”岑舒砚温柔地呼喊着他，就像是擅自淹没了冬季，让春日的暖风提前吹佛了过来，还带着一点青草的涩然。
　　宫熠咳嗽一声，眨着眼问他：“要，要干什么呢舒砚……”
　　岑舒砚抿嘴而笑，走近一步，看他身上衣服穿得太少，便道：“去穿件厚点的外套来，想上树梢看星星么？你不是说，这个季节的空气好，但找不到一个好地方看星星……”
　　这话，好像是自己上次看星座图时，随口提了一句吧。宫熠感觉自己孑孑独立的心尖一瞬间就温暖了起来，慌忙跑回房间换衣服，特意挑了件带帽子的，还拿了副手套。虽然岑舒砚没说怎么带他去，但宫熠用脚趾头想也知道，他既然不是走回来的，那肯定也不会就着这身装扮和自己去逛大街的。
　　岑舒砚看他裹得严严实实，忍不住轻笑一声：“带你去看星星而已，又不是去北极。”
　　“北极？你想去北极么，那还是得坐飞机的！对了，还得坐船！”宫熠瞪大眼睛瞅着他，弯弯眼睛，把手覆盖上去，“那个，你别嫌我重。”
　　岑舒砚不言语，伸长胳膊在他腰间摸了摸，摇摇头道：“很轻。”
　　宫熠隔着手套搓脸，低着头凑过去，抱住他的腰，“那你要是累了，记得把我放下来，还有那个……虽然现在是晚上，但是有些地方还是很亮的，有霓虹灯的地方你可别去。”
　　岑舒砚哭笑不得瞄着他，“嗦。”
　　随后，在宫熠还没有做好准备，正琢磨着怎么把阳台窗户关上时，岑舒砚已经单手搂住他的腰，抬脚垫步，一个晃身就冲出了阳台，耳边是轻风扑面的响声，耳根微凉，恰好遮蔽了他刚刚涌起的那股燥热。
　　呵――嚯――啊！
　　天哪天哪，这这这……宫熠知道自己不应该往下看，但下意识地低头往脚下看过去，这才真切地意识到自己现在的的确确轻飘飘地腾空在半空中。
　　但是这种被岑舒砚搂在怀里，迎着猎猎夜风飞跃出去的感觉，简直酷毙了！
　　激动么，那是绝对的，心脏早已跳的如崩飞的弹珠子一样数不清次数。刺激么，那是肯定的，蹦极还是云霄飞车都抵不上此时此刻头顶天脚踏风带给他的强烈冲击。
　　不过岑舒砚并不是超人，抱着他一飞冲天那是不可能的，轻功也是要借力的，如果脚下没有东西借力，他还得从空中跌下去。
　　不过，这短暂的五六秒，已经让宫熠张口结舌手足无措不知如何反应了。岑舒砚双脚垫在一根粗壮的树枝上，低头看了看宫熠的脸色，就见他一双大眼睛迷茫地乱转，忍不住勾起嘴角问：“还好吗？”
　　宫熠木木地点着头说：“嗯，挺好，我好像没晕机。”
　　岑舒砚嘴角的弧度顿时随性地牵扬起来，放在他腰间的手又是一紧，刹那间，夜光中雪白的衣袂飞扬。宫熠就看见眼前这精致清隽的五官几乎透明，一袭白衣遮云蔽日，恍若矫捷的一只雪羽飞鹰振翅而起，带起厉风振振。
　　他脚下的树枝发出嘎嘎的响声，两人的身影在柔和的银光下渐渐融合成契合的一片光影，淡淡的，隽永的，绵长而迢远。
　　等到岑舒砚终于停下来，两人坐在公园里一棵最高的大树上遥望头顶的星光，宫熠才陡然发觉，自己刚才一直没有觉得冷。
　　胸口一直暖意融融，想来应该是岑舒砚从抱住他起就用了内力，如果不是自己舍不得离开他的胸口，宫熠只怕还没有察觉。
　　坐在结实的树枝上，宫熠半仰起脸，微微闭上了眼，“舒砚，月亮姑娘说，她看见了你的心，你现在想做什么，她知道的一清二楚。”
　　“哦？那我现在想做什么。”岑舒砚背靠着树干，一只腿垂摆着，一只腿屈起踩在树枝上，这样的姿势刚好能保护着宫熠的后背，即使他不小心坐不稳，自己也能及时做出反应。
　　锈满了银丝的衣摆随风舞动着，时不时掀起，覆盖上宫熠晃动的双腿。
　　宫熠笑着睁开眼，扭过头来，静默地看着岑舒砚的脸，一寸寸地审视过去，又一点点谨慎而郑重地从下巴望至眉梢。
　　岑舒砚究竟是怎么样一个人，他现在还没能完全看清。
　　但他是碧玉的质地，温润谦虚，却也有坚韧刚硬的沉静，冷冽于外而秀于内，锐利于行而敏于心。
　　有时候他是高雅孤立的兰花，有时候是碧波之下的墨玉，而现在的他只像一抹变化多端的洁白浮云……笼罩在宫熠身上，似乎伸手可及，却又唯恐靠的太近就拥抱不住，留他不下。
　　宫熠没来由的，心里就空下去一块，酸酸涨涨的，找不到可以填满空虚的东西。嘴角就这么自然而然翘起，伸长了脖子，就着歪倒的方向凑近了过去，一吻坚定而深情地落在了岑舒砚的唇瓣上。
　　看不清颜色的唇瓣，只有清淡如薄雾的光晕流转，在温湿的气息中缓缓张开。
　　两人吻得动情，一时间也没有了主次强弱之分，一个前进一个也不躲避，难舍难分地纠缠起来，缱绻缠绕，情丝冗长。
　　半晌，宫熠红着脸撇过头，扯了扯岑舒砚的袖子，低声说：“……我想去树顶。”
　　岑舒砚嘴角噙笑望着他，抖起衣袂，搂住他就是蹭蹭几下，往上攀附，不消片刻就到了树顶。
　　宫熠就觉得脚下虚无的像是踩着棉花，死死箍住岑舒砚的腰不敢松手，却过了半天才大着胆子睁开眼，往四周望去，分明是空旷的天际，竟然能让他的心里满满当当地丰盈了起来。
　　深深吸了几口气，宫熠也不知是这晚的夜空让自己迷醉了，还是岑舒砚身上的香味让自己沉溺，但就是这一刻，对他来说，值得千金不换，百世难忘！
　　岑舒砚微微颔首，眸子里的光芒从灼灼芳华变成了田野阡陌，指尖轻柔地掠过宫熠的额头，在他的头顶印下轻若羽毛的一吻。
　　上天对他何其怜爱，幸好，他觉察的并没有太晚。
　　在树梢站立可不是开玩笑的事情，岑舒砚纵然武功不错，但也比不得他过去的顶头上司夙王，几分钟之后抱着宫熠跃下来，估算着时间差不多了，赶紧将人送回了家，自己披星戴月地又偷偷回到了一干演员住宿的地方。
　　岑舒砚回到自己房间整理了一下装扮，门外林让正好过来敲门了，“岑少，段导在咆哮了！说你再不去，他就要拆了道具！”
　　急忙喝了口水，岑舒砚撩起衣摆打开门，从他手中接过道具――一把龙泉宝剑，据说是重金打造，虽然比不上古时候的古董货，但也算得上十分称手了。
　　今天这场戏，是稀有的几场重头打戏中的一场，聂臣彬扮演的大哥童子端和他扮演的弟弟童子青同室操戈，在宗祠外头大大出手，导火索嘛，是因为童家的传世香谱被盗，有不少证据指向童子青，童子端言语之中讥讽怀疑，激怒了一向黑白分明的童子青。
　　因为要使剑，段惜碧找了几个非常有经验的武行来教他们招式，不过试了几趟他看出来了，岑舒砚本身底子太好，哪里是别人教他，他三下五除二把这几个武行唬的一愣一愣的，差点就地拜师了。现在的麻烦是，聂臣彬的招式是学到位了，但是总也不能把握好发火的力度，常常一拔剑就容易失去控制，段惜碧为了是否给他用真的具有杀伤力的宝剑而相当苦恼。
　　岑舒砚手执宝剑走到内场，往那里一站，真真是温文尔雅的儒雅侠士，却举手抬足又透出傲如青松的气魄来，让人根本抹不开眼。
　　聂臣彬抬手望过去，心里陡然一堵，这个人过去是锋芒内敛，但如今是打磨得越来越柔光四溢，不知不觉就吸引走了许多人的目光。
　　他的魅力，不是让人惊艳绝绝，而是在出云开雾之后便嗜魂蚀骨么？
　　登时，握着剑鞘的手指就紧了紧。
　　“段导，没有关系的，聂哥用真剑也无妨的……我可以随机应变。”言下之意，岑舒砚不想再因为这场戏耽搁时间了，如果聂臣彬一个不小心会误伤他，他自己是自然有办法化险为夷的。
　　段惜碧看他一脸坚持和笃定，为了镜头前打斗场面的好看，想了想，也就点头答应了。
　　其实往常岑舒砚也不着急赶进度的，但是今晚上回家一趟，最后宫熠舍不得撒开手让他走的那一幕情景不停在脑海里闪现着，心下便有了计较，想要让拍戏的进度快点，那样段导也不必要耗着这一群人住在一起了。
　　好歹让他每天可以回家睡不是，虽然……他其实可以飞回去再飞回来的，但毕竟这样用轻功和耗费体力，还要防着被人发现，实在是不可以经常用的。
　　岑舒砚的台词早记得滚瓜烂熟，就等着聂臣彬调整好情绪上场，当然这场戏镜头主要对准的是聂臣彬的脸，他只要打斗的姿势漂亮就足够了，没有其余过多的要求。
　　那么，打就快点打吧！
　　聂臣彬虽然不喜欢岑舒砚，但不得不佩服他确实有潜质，也就存下了较劲的念头，酝酿几分钟情绪，憋着劲儿就走到了镜头底下，手里剑鞘上镶嵌的宝石泛着寒光，依照剧情，岑舒砚的台词一说完，他这边就要拔剑出手了。
　　噔！剑刃交接的刺耳声音划破了空气，岑舒砚连连后退闪身，脸上的表情是冷的，却仍然有着温润的光泽和细腻的萤光。
　　聂臣彬的力道之大，让他忽然想起了初入军中与夙王不打不相识的情形。只不过，他的力道突如其来是很猛，却没有后劲，还抵不住他的反击，岑舒砚未免伤了他，小心谨慎地控制着手腕的力量，只用了几分巧劲就能让整个打斗的场面变得华丽飞扬起来。
　　尽量避免聂臣彬的剑刃，多使几趟花哨的招数，估计也就能达到段导的要求了。岑舒砚心里是这么想的，手上的功夫也是如此使的，但总有些出人意料的情况会发生，比如说――
　　银光一闪之间，自己的剑竟然脱飞了出去！千算万算，没料到这宝剑的剑柄不够牢靠。
　　糟了，只怕要伤人！
　　岑舒砚来不及想到第二种方法阻止去突然脱离出去的剑，身形快速一晃，扬起手臂朝着寒光泠泠的剑就冲了过去。
　　血光，顺着他的指缝间一滴滴蔓延下来，接着……是汩汩止不住的殷红血涌。
　　除了岑舒砚还很冷静，知道扔掉剑后立刻转身，背着众人悄悄在胳膊上点了两处穴位，其余的人包括聂臣彬一时间都惊吓得呆住了。
　　“这这……怎么回事！”段导从椅子上跳起来，跑到岑舒砚身边就抖着嘴唇喊起来：“快快，送医院，拿毛巾来，哎呀布条什么都好啊！赶紧止血啊止血！我的老天，道具组的人，给我过来自首！这剑是怎么搞的，怎么会忽然就飞了！”
　　一时间，剧组的所有人鸡飞狗跳，总算是急忙把岑舒砚送上了救护车，虽然他淡笑着说不碍事，但聂臣彬和林让都脸色煞白。
　　聂臣彬的脸色之所以会苍白，是因为眼睁睁看着岑舒砚救了自己，而且这剑到底为何会出现问题，他心里有着一个非常不安的猜测。联想到之前的威亚事件，他背后冷汗涔涔，不得不攥紧了拳头，给自己经纪人打了个电话，让他去找相熟的警官去彻查一下。
　　如果事情真是这样，他岂不是欠了岑舒砚一个天大的人情！
　　林让的脸色苍白是因为完全被吓懵了，紧跟着岑舒砚上了救护车，坐在座位上战战兢兢地看着岑舒砚血淋淋的手掌，惶然之间，差别忘了应该做什么。
　　“噢对对对了，先要通知端总监！”他紧张地拨通电话，却不小心打错，接通到了宫熠那里。还没等那头说话呢，他就惊惶地大喊一声：“呜呜呜好多血啊，岑……岑少他受伤了！”
　　宫熠昏睡的迷糊之间被这句话吓得两眼一睁，“你说……什么？”


　　34、关心则必乱，唔~~

　　宫熠惊魂未定赶到医院时，手机一直被他捏在手里没有放下过。因为林让说的含糊，他不清楚岑舒砚到底伤的怎么样，心就一直悬在半空中，飘来撞去，没法着地。
　　出门时，身上就匆忙套了一件长风衣，脚上的鞋子穿的是哪双也不清楚，推开医院急诊室的大门，一眼瞧见滴溜溜乱转的林让，连忙冲过去，一把将他扒开，看见了隔间里岑舒砚的一头长发。
　　“舒砚你没事吧！”宫熠发现他没有躺在病床上，当下松了一口气，但目光落在他那手上时，禁不住屏住了呼吸。
　　岑舒砚面色如常地对他牵起了嘴角，一弯浅笑很淡然，似乎没有半点疼痛，但宫熠还是觉得掌心麻麻的，心脏上刺啦啦的痛，抬头看了两眼赶紧撇了过去。
　　一转身正看到旁边穿着针线准备缝针的医生，戴着口罩神情肃静的可怕，皱着眉头把林让给拽走，语气有些咄咄逼人地问：“到底怎么回事？”
　　林让被他吼得一愣，底气不足地清了清嗓子才把事情从头到尾说了一遍，其中还添油加醋地描述了岑舒砚如何英勇，如何徒手把飞出去的剑给夺在手中的情形，说的是绘声绘色，整个一岑大侠的忠实崇拜者。
　　宫熠却听得眉梢绷得死紧，半天没有说话。
　　林让以为他是在责怪自己没能照看好岑舒砚，自己也觉得很是失职，就嘀咕了一句：“谁能想到这好好的一把剑会突然脱离了剑柄飞出去啊，道具组这次算是惨了，上次的威亚意外还没得出一个结论，现在又出了这件事，我看他们这回的饭碗是保不住了……”
　　宫熠低着头沉思着，好像并没有听到他说的这句话，忽的抬起头问：“聂臣彬没有事？”
　　“他当然没事了，要不是岑少及时拿住剑，我看他身上肯定会多出个窟窿。”林让如今也是很不喜欢聂臣彬了，自从发生了威亚的意外事件，他就觉得是聂臣彬给岑舒砚带来了霉运。
　　“哼……这件事肯定没那么简单。”宫熠冷哼了一声，让林让给端玉继续打电话，如果他再不接就给陆总打，直到打通了为止。
　　回头看了看隔间里，医生已然开始给岑舒砚缝针了，他顿时瑟缩了一下，走到门口拨通了一个号码。
　　“小熠？”聂臣彬很显然没想到宫熠会给他打电话。
　　“为什么。”
　　“啊，什么为什么？小熠，你现在在哪，怎么会想到……”聂臣彬还在片场卸妆更衣，刚才发生那件事，他也没有办法安心去睡觉。
　　宫熠立刻打断他，语气凉凉地问：“别装蒜了，岑舒砚为什么三番两次会出事，你敢说……跟你一点关系也没有吗？”
　　话筒里，传来聂臣彬陡然语噎的呼吸声。
　　他的确没想到，宫熠这么快就知道岑舒砚出事了。听口气，他很显然是怀疑上了自己。
　　“小熠，难道你觉得是我故意在给他使绊子？”
　　“你是个什么人，我比任何人都清楚。你承不承认都没有关系，总之聂臣彬我告诉你，如果再发生类似的事，我绝对不会放过你！”宫熠激动地握紧手机，额头上的冷汗还没有被风吹干，夜里的医院凉意逼人，让他打了个寒颤。
　　暮霭沉沉，天边的星辰也显得忽然黯淡起来。
　　“小熠，是不是不管我怎么解释，你也不愿意相信我了。”聂臣彬怕他挂了电话，急忙抢话道，声音里透着浓重的无奈。
　　宫熠点点头，“没错，我的确不会相信你，也不想给你机会解释些什么。”
　　“但我还是要说，我从来没有想过要害他！”聂臣彬心里愤懑，不由得腾起一股戾气。
　　“是嘛。算了吧聂臣彬，你就是个为了达到目的不择手段的人，不过以前我还不知道你有这么心狠手辣！”宫熠说完，果断地挂断，胸口不停起伏着。
　　那一头聂臣彬握着只剩下嘟嘟声的手机，咬着嘴唇埋下头，良久手臂狠狠一扬，手机登时飞了出去，落在地上，摔裂成两半。
　　宫熠被迎面跑过来的林让拉住，手里是他神色纠结塞过来的手机。林让对着他指手划脚，要他听手机，宫熠狐疑地瞟他一眼，拿起来贴在耳边，“喂！”
　　“是哪一个，宫熠？三更半夜不睡觉在干什么！”陆天野的嗓音低沉，带着一股子不悦的怒气。
　　宫熠心说林让还真是个缺心眼的，让他给端玉打电话，他还当真打不通给陆总打啊！该不会是……正好破坏了他的好事吧。
　　不过，该说的还是得说，他吸了口气稳住情绪慢慢陈述道：“陆总，我是宫熠……岑舒砚一个小时前在片场出事了，有人在道具上动了手脚，他受了伤，现在正在医院，已经送进去了半个小时了。”
　　他这可不算撒谎，道具如果不是被人动了手脚，不会出事；岑舒砚的确受了伤，送进急诊室的小隔间里缝针已经超过半小时了。
　　陆天野声音里的怒气立时消散了一半，过了半分钟，宫熠听见话筒里传来衣服布料摩擦的声音，接着是端玉的一声大吼：“丫丫的，哪个王八羔子敢对我的艺人动手？小熠你在哪个医院，我马上过来！”
　　呵……这下好了。宫熠脸上的乌云这会儿全部散开来，抖着嘴角冲林让一挑眉，“做好准备，等着迎接我们KFV的两位帝王陛下吧！”
　　岑舒砚既然已经受伤了，受了罪，那么就绝对不能让这伤白受！
　　林让拿回自己的手机有点儿反应不过来，对着宫熠结巴起来：“什，什么？端总监要来吗？完了完了……你说我的工作还保的住吗？”
　　宫熠眼神凛冽地撇撇嘴，“只要你把这件祸事给处理好了，我觉得，端总监不会为难你的，说不定还会对你刮目相看。”
　　“啊？会么！”林让一脸的不可置信。
　　宫熠想了想，对他招招手，在他耳边低声嘀咕了一阵，随后拍拍他的肩膀，语重心长道：“主意我可帮你想好了，怎么做就看你自己的了。”
　　林让紧紧握住了拳头，对他点了下头：“你放心，我明白了！这次一定不能再出岔子了，你就瞧好吧！”
　　宫熠满意地勾起一抹笑来，静静地盯着那道被医生拉下的蓝色帘子，调整起紊乱的气息，耐着性子等待着。
　　十几分钟后，岑舒砚的手掌总算被缝好了，因为伤口挺大，所以缝合的时间花的比较长，两个医生一起缝针，加上要消毒和包扎，所以忙活到现在。
　　幸运的是，没有伤到筋骨，伤口愈合之后只要尽心调养和保护，应该不会留下什么后遗症。
　　听到这儿，宫熠才算是真的放下了心。
　　保险起见，医生给开了消炎药，让岑舒砚去打两瓶点滴，一开始岑舒砚摆手想要拒绝，觉得这算了什么，但被宫熠瞠目瞪了回去，只好听从他们的话，躺在一张病床上，等待着冰凉的溶液输入进自己的血管。
　　这是他第一次打针，说句丢脸的话他其实有点儿紧张，主要是因为不习惯异物进入自己血液的那种奇怪感觉。
　　宫熠觉察到了他的犹豫，捋起他的长袖，轻轻握住了他的手。
　　岑舒砚稍稍一怔，嘴角微扬，有些僵硬的手指回握了过去。
　　护士给他打针时格外小心着，偷偷瞄了岑舒砚好几眼，这才调整好滴速，脸颊泛着红晕走了。
　　“怎么这么冷！”宫熠这才想起来，岑舒砚直接由片场被送过来，身上的戏服实在稍显单薄，他受了伤肯定不便于使用内力，当然跟他一样会冷的呀！
　　“哎呀我真是笨！”他连忙把林让喊过来，气鼓鼓地问：“你傻啊，上车前不知道先拿件衣服过来的吗？现在也来不及了，去找医生或者护士问问，看有没有办法借一件过来！”
　　林让眼睛一瞪，使劲一拍脑袋，“对啊，是我疏忽了，这就去！”
　　岑舒砚定神看着他，脸上仿若春风拂槛，轻笑道：“好了，我没事……这点伤和过去相比，根本是小巫见大巫。”
　　宫熠直直注视着他，深吸一口气，嘟着嘴巴斥责起来：“什么叫只是这点伤！岑舒砚你给我听好了，不管你是伤了一根手指头还是被针扎了一下，哪怕只是摔了一跤，我看了都会心疼的！也许你觉得我大惊小怪了，但我告诉你，看到你流了那么多血，我很难过很不安知不知道？还……很害怕……很害怕你会……”
　　宫熠不想告诉他，自己听见他出事了，脑袋里第一个反映，就是爷爷当初因为车祸被送进手术室的情景。
　　但不断哆嗦的手指和身体，让他无法再说下去了。
　　岑舒砚一只手包扎着，一只手打着点滴，想要伸手抚摸他的脸，刚抬起一寸就被他轻轻摁了下来，“好啦，我知道你男儿汉大丈夫不把这点伤看在眼里，可是我在乎，非常在乎！你就当我紧张过度吧……不管怎么样，你要答应我，以后不准再这么不小心了。救人是应该的，但是……最好在不伤害到自己的情况下。”
　　半晌，岑舒砚只静默地颔首凝眸，没有言语。
　　过了许久，林让把借来的衣服送了过来，嘘寒问暖了一番。岑舒砚笑意淡淡地请他去买点热饮回来，等门被关上，对宫熠轻声喊道：“过来，熠。”
　　宫熠本来就坐在床沿，垂着头不知道在想些什么，仰起脸眨巴眨巴眼，靠近过去几分，问：“怎么，哪里不舒服？”
　　嘴唇忽的被一缕清甜的凉意填满――
　　岑舒砚的眼眸里渗透着温柔的点点晶莹，犹如两枚墨玉深邃见底，好似看向了宫熠眼眸深处，立时用手臂勾住了他的脖子，低头吻住。
　　“唔……舒砚……”宫熠想要提醒他这里是医院，随时可能有人进来，但是岑舒砚滴水不漏地细吻，如珠如玉落在唇齿之间，这柔软的触感瞬时让他绷直的丝弦噌一声挣断了！
　　情不自禁弯曲手臂扣住他的肩膀，一点点地贪婪享受，加深了这个吻。
　　也不知过了多久，岑舒砚放开了他，在他耳边轻声掷下一句话：“我答应你。”
　　多久没有这种被人捧在手心心疼紧张的感觉了……岑舒砚本不是个需要呵护的男人，但是有人会拒绝一份独一无二的温暖和关怀？这里没有硝烟战场，没有尔虞我诈，就算这咫尺的温柔会融化他习惯于傍身的利刃，也不无不可。
　　更何况，这样的平淡温馨，是他一直向往想要的。
　　或许，这个世界真的很适合自己。
　　宫熠摸了摸蒸腾着热气的脸，抿了抿嘴，收起了略带羞涩的神情，抬眼看了看点滴，估摸着时间差不多了，想出去看看端玉和陆总是不是已经到了。
　　就在这时，病房门被打开，端玉黑着一张瓜子脸走进来，身后跟着的是脸色更黑的陆天野，俊朗的眉峰挺立着。看来，是打听清楚岑舒砚的伤势了。
　　宫熠对他们笑嘻嘻，狡黠地一努嘴：“陆总和端总监对旗下艺人真的是关怀备至啊！我仅代表岑舒砚谢谢二位~！”说罢，还似模似样鞠了个躬。
　　陆天野的嘴角抽了抽，冷冷地叹了口气：“得，现在门外都是记者，从我们一出现在荣晨大道上就跟着来了！宫熠，你这脑筋，呵，动的可够快的啊……”
　


　　35、暗香走火真奇妙~~

　　岑舒砚为同门师哥，当红明星聂臣彬挨了一剑受伤的消息，第二天凌晨在各大报刊上大篇幅地出现。本来《制香世家》一直神神秘秘，遮掩着拍戏的进度和爆料，早有按耐不住的记者想要挖出点袭人眼球的东西，这回是有人把新闻送上了门，哪里有不照单全收的道理。
　　原本只以为陆天野半夜出门可能是私会什么小女明星的，结果却让他们在车上发现了KFV的另一位掌舵人――端玉。
　　两个重量级的大人物深夜去了医院，肯定不是什么小事！
　　偷偷摸摸到医院的急诊室一打听，由于当时两人才刚进医院，还没来得及决定好要如何处置这件事，岑舒砚受伤进了医院的消息立刻不胫而走了，一个不小心就放出去了。
　　照理说，急症室的医生和护士也不是什么碎嘴的人，岑舒砚被送来时就知道这是哪家的艺人出意外了，不然怎么穿着这么华丽的古装和配饰？要说是有人cosplay也做不来这么专业的服装和打扮，岑舒砚的气质又特别，清俊儒雅，有人告诉他们说这不是演员他们也不能信！
　　所以，就算是看一眼就被迷住了，医护人员还是相当敬业的，没打算打听些什么。不过，扛不住有人主动给他们聊天出溜消息呀！
　　这人还能是谁，就是听了宫熠主意的林让。
　　林让听从了宫熠的建议，在顶头老大还没下命令之前，就擅自做主，和那些医生和小护士套近乎去了，表面上是关心岑舒砚的病情，想看看病历什么的，把伤势问的十分详细。这天晚上其实也没有什么别的病人，几个小护士就来了兴趣，就问他，打听打听，那位脱俗得跟仙人下凡似的帅哥是什么人哪？
　　林让就拢着嘴巴对她们说：“这是岑少啊，来头可不小，是咱们KFV大牌聂哥的师弟，今天拍戏时受伤了啊！别看他谦谦君子的模样，一身功夫可好了，告诉你们可别到处乱说……如果不是我们岑少刚才挡了那一剑，这飞出来的剑可就直接冲着聂哥的脸去了！”
　　几个小护士顿时就惊了，聂哥谁不知道啊，现在风头正盛，没想到她们能近距离接触到聂哥的师弟，还是他的救命恩人呢！
　　这事儿可不算小，在娱乐圈下绊子下套子的人不少见，丑闻也够多的，但像岑舒砚这样舍己救人的可是少之又少。
　　讶异过后，几个好奇的小护士对岑舒砚的好感又多了一层，叽叽喳喳地凑在一起，越说越兴奋，脸上都红扑扑地泛起羞涩的红晕。
　　可不得越说越晕么，岑舒砚比不一般明星有那种疏远人群的架子，脸色虽然也冷，但浑身的温仪耐人寻味，越品越醇香。
　　林让一看差不多，也不说别的了，只说其他的不能再透露，是看到在她们把岑少照顾的不错的份上才告诉她们的，让她们务必保密。
　　可有几个女孩子守得住这样有料的八卦，被几个尾随着陆天野和端玉来的记者一套话，什么都说了。
　　陆天野和端玉一进医院就觉得有些不对了，他们两个是什么人，很快明白过来发生了什么，把林让揪起来一问，霎时明白过味来。这哪里是他自己的主意和策应之道，明摆着是宫熠那鬼精灵在帮岑舒砚铺路。
　　清晨六点多，陆天野和端玉走出医院，钻进车里。
　　陆天野看了看后视镜，伸出脑袋，对不远处两个记者挥挥手说：“行了，该回去发新闻的就赶紧回去吧！你们守一夜不累我们还累呢！等睡一觉起来，都来KFV等着参加发布会吧！”
　　俩记者对视一眼，笑哈哈地对他点点头，一溜烟跑没了。
　　端玉盯着他，揉着眉心催促他：“快回去吧，我困都困死了！”
　　“好，别急么，回去抱着你睡，让你睡到自然醒……”陆天野笑着伸手捏了捏他的下巴，“怎么样啊我的总监大人，这次被自己的艺人摆了一道，滋味如何？”
　　端玉嗤笑着拍开他的手，用力瞪他一眼：“得了吧，你不也是一样！宫熠这小兔崽子，哼……我们说了不护着他岑舒砚了吗？还没等我们来呢，他这心眼就赶着趟的用上了，生怕我们这次委屈了岑舒砚不成！天野你说，用得着他这个样子吗真是气死我了……”
　　“我这儿还没生气呢，你先气上了？”陆天野把手覆盖在他手上拍了拍，抿嘴低笑，一踩油门行驶到大道上，才慢悠悠地说：“我看你生气不是因为他擅自做了主，而是看穿了他对岑舒砚的那点儿心思吧……”
　　端玉拧起眉头翻了个白眼，习惯性地踹出一脚，这才想起是在车上，只好掐了他胳膊一把，说：“呵，滚你丫的！别说的好像很了解我似的，说正经的，宫熠这是逼着我们把岑舒砚给捧起来，他啊，这是在变着法地找安慰给他出气！别看这小子平时挺乖巧的，关键时刻，心眼全一股脑地冒出来了！”
　　“所以呢，你准备怎么做？”依然是低低笑着，陆天野稍稍外头，问的挺随意。
　　“怎么办？现在，岑舒砚是捧定了，但是宫熠么……”端玉心里对宫熠这次的处理还是很赞赏的，但是，他主意再好也不该自以为是，不让他吃点苦头，让他学会收敛性子是不行了。
　　这头沉思的工夫，就听见陆天野云淡风轻地笑了一声：“那这样好了，这几天《香香公子》就要录完了，宫熠不是学业紧张么，给他放两个月的大假。”
　　端玉挑了挑眉毛，看着窗外不再吱声了。
　　打了一晚上的点滴，林让和宫熠带着岑舒砚从急诊室的后门上了车，急急忙忙回了家。
　　岑舒砚本想给段导打个电话，问问接下来的戏该怎么安排好，被宫熠强硬地摁进了被窝，把他的手机也给抢了，叉着腰说：“现在你什么也别想做，你的任务就是睡觉！”
　　“熠，我真的没事了。”岑舒砚觉得自己已经恢复了，想坐起来调养内息，却看到宫熠一只手伸进来，要给他解腰带，立时按住他的手腕道：“熠？”
　　“我知道你是不好意思，手不方便嘛，这样好啦，我来帮你脱衣服！”宫熠嘿嘿一笑，躲开了岑舒砚想要捉住他的手，俯身给他扯开了腰带，两手一扯，把外罩的衣襟给扯开一大片。
　　岑舒砚目光如湖水般静谧地看着他，嘴角陡然牵起，“熠，你放心，等我的伤好了，一定不负你的好意。”
　　宫熠身子一僵，咻地抬起头，“什么？什么好意……”
　　岑舒砚眼神往床头柜底下瞟了瞟，道：“熠特意准备了的东西给我，我哪里能装作不知道呢！”
　　呵……那里头不是，不是……宫熠当下一口气堵在喉咙口，腾的跳过去，挡在柜子门前，慌忙摆起手，支支吾吾地说：“那个，不是的！舒砚你睡觉啊，快点脱了衣服睡觉！最底下抽屉里……什，什么都没有！”
　　岑舒砚单手抛开外衫，墨黑的长发顺滑直落，披散在腰际，从对他微微勾起唇角道：“不是要给我脱衣服么，还不过来？”
　　“哦……哦。”宫熠顿时束手束脚起来，埋着头给岑舒砚解开里面的内衣，修身的衣摆其实很容易脱落，一层两层三四层，幕帘一般垂落于地，一根根细长的衣带在宫熠的眼前晃来晃去，惹得他的心也跟着摇来荡去。
　　锁骨，嗯……凹凸有致，精致嶙峋，宫熠吞了口口水，嘤嘤嘤，好性感！
　　扶着他在床上坐好，才掀开最里层的内衣，岑舒砚结实平滑的小腹瞬时暴露在空气里，宫熠一个不留神，指尖骤然滑过那胸口的两粒――
　　嘤嘤嘤，讨厌啊，居然是温热的！
　　涌动上来的潮水已经溢满了心口，心尖尖上簇拥着小石头，跟着便是不堪忍受的酥麻，潮起潮落，一个浪头扑过来，几乎让人站不住脚。
　　总算是把最后一件给脱下来了，宫熠心猿意马地收回手指，半眯着眼不敢再看。闷头闷脑给他盖上被子，宫熠深吸一口气就要逃，胳膊却被一股力量往后拽住，听见岑舒砚略带戏谑的嗓音传来：“熠，还有裤子呢？“
　　“裤，裤子……你就穿着算了！”宫熠就觉得又一个浪头打了过来，哎，估计要再在被岑舒砚的温度烘烤下去，自己的某个地方就就……昂头挺胸想要冲锋陷阵了！
　　慢吞吞地扒开岑舒砚的手，宫熠头也不回地逃出了房间。
　　岑舒砚把手放进被子里，忍了忍，还是偏过头，禁不住笑出了声。他的确曾看到宫熠鬼鬼祟祟把什么藏进了床头柜里，但自己从没打开来看过，今天不过试探了一下，没想到他就漏了陷。
　　这会儿，岑舒砚还当真是好了奇，想知道里面是放的什么东西。
　　“林让，你就在这里守着！我要去公司一趟，好多事情必须要处理，陆总和端总监虽然说了要开发布会，但我还是不放心……记住啊你，岑舒砚如果睡醒了，你可别让他出门，饿了就叫外卖！其他的事，等我回来以后再说！”宫熠一晚上没有休息，这回儿嘱咐了林让几句，拿了他的车钥匙，就要自己开车去公司。
　　到KFV之前，宫熠随便吃了点东西，在路上给聂臣彬打了通电话。
　　聂臣彬似乎在忙着什么，那头的声音也有点嘈杂，没有和他多说，只说自己待会肯定会参加招待会，让他放心，就挂断了。
　　宫熠觉得他的声音有点奇怪，但没怎么多想，难道他也一夜没睡所以嗓子有点哑么。
　　心里对他这次干脆的答应是有点些意外的，转念一想，他可能是想通了，又或许是陆总和端总监找他谈话过了，以后……应该不会再动岑舒砚了。
　　他们两人之间的恩怨，牵扯到岑舒砚，是他最不希望看到的！
　　只要聂臣彬参加了发布会，说明当晚的情况，岑舒砚受伤是因为帮他挡了一剑，那么无论道具究竟是被什么人动了手脚，岑舒砚今后在剧组的角色都不会有所动摇的。
　　段惜碧是什么人他很明白，这个人惜才没错，但他从来不会因为某个人的意外而影响到自己整部戏的质量和进度，宫熠不怕他会换下岑舒砚，而是担心他会为了赶进度不让他休息。
　　然而，那个害人的幕后黑手还没被抓出来，宫熠怎么能让岑舒砚这个时候回剧组。
　　冷静下来之后他想过，聂臣彬即使心眼小但也不至于做这种事，一旦让人发现了，那他好不容易树立起来的声誉和名声就全毁了！他是个聪明人，应当不会这么鲁莽。但这件事，他好像又有是知情的。
　　那么，又会是谁？是真的针对岑舒砚，还是……
　　宫熠有些想不通透，摇了下头，想了想还是决定先过了今天的发布会再说。实在不行，他只能去找端玉想办法，自己冒犯了他是不错，但凭着他对自己和岑舒砚的看重，也不会不管。
　　这么一想，总算宽心了很多，赶到KFV就坐在端玉办公室等着。一大早接到上司吩咐的几个执行秘书都在联系媒体，的确是在准备发布会的一切事宜。因为临时准备，所以场地找不到大的，但端玉的意思似乎并不想把排场做的太大了，主要媒体也只点了几家关系和KFV素来亲昵的，再就是主动放出了消息，也算是试试水，看舆论对岑舒砚能有多少兴趣。
　　宫熠不安地看着表，直到中午，端玉和陆天野才迟迟露面，没有一点着急的模样。
　　看到他神色沉静地坐在自己办公室的沙发上，端玉扬了扬手里的盒饭说：“少在那里给我板着脸！臭小子，等过几天再给你算账，看你的样子肯定没吃饭吧？过来，把盒饭拿去吃了！发布会用不上你，该干什么干什么去，歌要是录不好，薛恩华只要说你一个不好，我就立刻把你打包送回大学去！”
　　呲――这人心眼真小啊！宫熠咂咂嘴，舔着笑脸凑过去，把盒饭抱在怀里说：“嘿嘿，还是端大哥知道心疼我！发布会有你和陆总压阵，我一万个放心，好咧，我这就去找薛大神去，保证一首歌给你唱出千万朵花来！端大哥就等着瞧吧，这首歌肯定能红！”
　　端玉抬手砸了他一个爆栗，“那还不快滚呀你个臭小子！”
　　宫熠嘻嘻一笑，抱着盒饭赶紧跑了。
　　要是让薛恩华等自己录音，那可是罪过大了，宫熠囫囵吃了饭，自己就开车到了录音室，先试了试音，因为熬夜发觉嗓子有点拉不开，果断灌了一大壶的温开水，这才舒缓过来，觉得比较得劲了。
　　薛恩华和他的经纪人过来时，宫熠已经进入了状态，今天对他格外的彬彬有礼，嘴巴甜的跟抹了蜜似的。
　　薛恩华不明所以和自己经纪人咬耳朵，悄声问：“今天KFV出了什么好事吗？”
　　几分钟后他了然点点头，起身拍了把宫熠的肩头，“过几天挑个时间，我请你和岑少吃饭……”
　　啊？宫熠奇怪地挠挠头，薛大神干嘛突然请吃饭？
　　薛恩华斜着眼看他，嘴角扯了扯道：“岑少就快一飞冲天了，前途不可限量，我还不赶紧拉拢拉拢？”
　　宫熠眉梢不自然地抖了一下，“应该，是我们巴结薛大神才对吧。”
　　“哦，这样啊。那把你的手串送给我怎么样……”他一双眼睛不知道什么时候盯住了宫熠的手腕。
　　刚才觉得挺热的，就捋起了袖子，没想到这就被盯上了。
　　“哎呦薛大神，别开我玩笑了……这个可不行。”宫熠心说你一百次看不中一个真货，这次怎么就看准了？
　　薛恩华的鼻子耸了耸说：“我觉得你这手串的品相应该是极好的，但可惜了，怎么闻不出什么一丁点的香味？”
　　闻不到那就对了！宫熠吁了口气，把袖子放下来说：“也就是一般的沉香手串而已，我现在小透明一个，哪里买的起极品的沉香串子。”
　　说到这里，他倒是想起来他泡在水里的那几颗沉香珠子。今天回去一定要看看，时间该差不多了，再精致的高仿，也经不起水的考验，肯定会裂开的。
　　宫熠很快收回了思绪，今天要试着录副歌部分，薛恩华自我要求原本就很严，他又算不得要今天录好估计是不可能。
　　薛恩华的目光在他手腕上又停留了一阵，面无表情地扭过头，戴上了耳机。
　　宫熠天赋还是不错，声线的可塑性也高，好在还很虚心，又不怕薛恩华顶着一张面瘫脸教训自己，几个小时下来也算开了窍，副歌部分也能把握的渐入佳境。
　　满意地录下了一段，总算找到时间可以关心一下新闻发布会的情况，宫熠溜到门外给林让打电话。
　　林让却告诉他，聂臣彬不知道为什么没有出席，发布会上便完全由端玉做了主，解释了当晚的事，口吻很平常地陈述了岑舒砚舍身救人的事情，只让记者提了二十个问题，就快速地结束了发布会。
　　宫熠皱眉问他：“那聂臣彬人呢？”
　　“不知道他现在哪儿，听说聂哥的经纪人去找了，好像现在还没给端总监回信，他挺生气的。有进一步消息我知道了再告诉你……不过……”林让回答他，跟着压低了声音说：“你要能早回来早点回来吧！岑少醒了，他问我是不是有事瞒着他，我快招架不住啦！”
　　“那就实话实说呗，他能理解我的用心的。”宫熠也不清楚自己为什么这么笃定，话就已经出口了。
　　岑舒砚自然不是个喜欢别人帮他安排道路的人，但是――
　　他们现在关系不一样了，宫熠放纵着私心地想，自己事先没和他商量是不太妥当，但他应该能理解自己的想法。
　　要是不能，要是他觉得自己多事了……
　　喂喂，宫熠你什么时候变得这样畏缩了？
　　他岑舒砚是玲珑君子，是拔地而起参天大树顶尖的那一抹柔亮的白，心思本就和平常人不太一样，两人相识相知相爱就应该坦诚相待，有什么问题不能沟通的清楚明白，自己担心，那就回家把自己的想法说个透彻，让他知道不就得了！
　　索性薛大神比他要忙的多，天刚擦黑就要赶着走，宫熠象征性地多呆了一会也跟着告辞，回家的路上经过蛋糕店，没来由地想吃甜食，就买了个八寸大的乳酪蛋糕。
　　拎着蛋糕回家，正想着要不要留林让吃饭呢，一打开门，就发现屋子里冷清清的，一点声响也没有。
　　“林让？”嘿，这小子跑哪儿去了。
　　忽然一阵微风从耳边吹过，淡淡的香气缭绕在鼻翼两侧，宫熠惊讶地回头，只见岑舒砚一袭水蓝长衫站在身后，浅笑拂面，目光和煦地望着自己。手停留在半空中，浮云飘扬般掠下，顿时丝丝暖意在脸颊上游走，顺着骨骼，渗透进了冰凉的肌理。
　　宫熠一愣，低眉敛目，伸手由上至下推了推他的胸口。
　　却发现自己从头到脚都使不上劲。
　　岑舒砚低头用额头抵住他的眉骨，长发如丝，垂落的几缕轻缓地扫过他的下巴。他单手搂住宫熠的腰往怀中一带，手指戳在他尾骨上，低浅的笑声宛如一炷轻烟扶摇而上：“熠……”
　　宫熠无力抗拒，就听见自己的外衣从肩头滑落的簌簌声。
　　作者有话要说：看来来准备要炖肉了，咕咕咕……


　　36、呐呐呐呀啊啊啊，嗯~

　　夜，被撩拨开了一角。
　　岑舒砚站在宫熠身后，不近不远的距离，手臂抬起到一个恰好的高度，只要再稍微动一动就能触摸到他温热的脖颈。
　　月光从指缝中穿梭而过，影影绰绰，像是在白皙的皮肤上别上了一枚透明的夹子。清爽的发丝倒映下的影子忽然被拉长，轻轻摇曳，似有似无地蜷曲在欣长白瓷的幕布上。
　　纯白的幕布，总带着一股令人想要渲染其上的诱惑力。
　　鼻息之间的空气就这样交错的缓慢展开，两人的上身几乎要熨烫地贴近成一笔，彼此之间却悄无声息地勾起了较劲的焰火。
　　都说秋冬是干燥的季节，今夜犹然如是，此时此刻犹然如是。
　　宫熠下意识地向旁边倒退一步，支起手臂，横亘在他和岑舒砚中间，柔润的声线一时间变得粗重与破碎起来：“舒砚……”
　　上扬的鼻音，对的，就是上扬的鼻音，代表着不确定和疑惑。
　　岑舒砚的脸色在暗光浮动的客厅里看不清轮廓，但眼下的阴影很温柔，恰是波澜不惊的湖面，倒映着他眼眸里那道游丝般的微风。
　　风从哪里吹来的，什么时候抵达的，宫熠无从知晓。
　　他只是感觉到了一丝丝的危险，是的，就是让他不能冷静思考的那种异样的危险，多靠近一分就多了一分丧事理智的蛊惑。
　　耳朵边瞬时传来一个声音：逃走，快逃走！
　　但身体里破茧而出的却是另一声呼叫：怕什么，留下，你想留下！
　　宫熠被两种声音拉扯着，脸上浮现出无措的表情，又后退了一步，那僵硬的手臂摆出的姿势，怎么看都像是在昭示拒绝。
　　这时，他清浅的嗓音顺着微风送了过来：“熠，你怎么了？”
　　岑舒砚低头捡起他掉落在地上的外套，转身进了屋子，拿出一件厚毛衣来，递给他，细长浓郁的眉梢蹙起好看的弧度，“今天气温骤降，我忘了提醒你，也不是小孩子了，却不知道添件衣服。”
　　“啊！哦……那个，我忘了。”原来只是要提醒自己添加衣服么，宫熠忽然松了口气，心底陡然坠落下一块石头，咚咚咚，不知道滚落了多远。
　　我勒个去，他在失落些什么东西！
　　岑舒砚淡淡的笑声在耳边宛若雀鸟低鸣，仍旧往宫熠身体最深处挠抓。
　　宫熠甩了甩头，以为自己出了幻听，为什么今晚的岑舒砚笑得这么奇怪？像是……玫瑰花丛里那迷人的香气，沉寂已久，却散发着逐渐发酵的醉人魅惑。
　　忍不住走动几步，想要仔细听清楚，却很快消失了。
　　他刚才，到底是笑了没笑？
　　怎么自己一进了门，就突然变得迟钝起来，或许是因为没有开灯的缘故。宫熠总算找到了一个理由，伸长胳膊要去摁下开关，却被岑舒砚拉起了手腕，带进了屋子。
　　卧室里，也是昏暗一片，除了片片婆娑的光晕，只看得见床头柜上燃烧着一炷香，明明灭灭的火光很迷离，不过这线香的样子也实在难看，不是笔直的一根，而是歪歪扭扭，像是随时会折断腰肢，从中间断裂似的。
　　“啊，这是我我我……”宫熠一脸的纠结，这是他上次尝试着做的线香，大致上算是成功，配料程序上没有什么问题，只不过这品相实在太糟糕了！
　　岑舒砚无视他的眼神讨伐，只道：“林让从厨房抽屉里翻出来的，先还以为是准备丢掉的东西，幸好我看见了，就想到，肯定是你做的……”
　　宫熠哼了哼鼻子，“是，是做残了的，但毕竟是我初次做成功的线香，所以打算留下来做个纪念的……我藏在厨房就是怕被你看见了，没想到……算了，你烧都烧起来了，想笑就笑吧，我知道这香味肯定不怎么样。”
　　岑舒砚却并没有笑，只微微牵起嘴角道：“不会啊，这香气虽然称不上绵长悠远，但闻起来也没有任何不适的感觉。足够清淡，沉香的味道很真，我已经很久……没有闻到这样亲切的香气了。”
　　如果现在能看见他的眼睛，深邃的瞳孔里，那里头一定有自己触摸不及的，怀念与怅惘吧。
　　宫熠走上前，摸索着顺着他的长袖，握住他的手，“那，我就当你是夸奖我了！再接再厉，下次我做出来的线香一定会比这个好！”
　　“嗯，我相信。”岑舒砚悠然垂下头，目光如沙漏，一点点地洒落，无声地沉积在了他们两手交接的地方。
　　并不算空旷的房间，再次因为两人不约而同的沉默，静谧了下来。
　　由于刚才自作多情的误会，宫熠眉宇间的尴尬神情还没有消退，想要松开岑舒砚的手，却又有些贪恋现在这样安然恬静的氛围，一时间放空了思绪，眼睛不知道看向哪里。
　　“这样说来，这些东西却是你希望我看到的，对吧？”岑舒砚忽而开口，说了句奇怪的话。
　　宫熠呆愣了一会，回头看着岑舒砚不可思议扬起的唇角，发现了他的目光恍恍惚惚看着的那个地方，脑袋顿时一歪，戳破了从几个耳朵里直飞冲天的大气球。
　　嘭嘭嘭！
　　舒砚，舒砚你走到跟前是要做什么，你打开抽屉了，身形一顿，啊啊啊已经发现了么……果真是发现了么！
　　宫熠就感觉自己像心脏病人病发似的捂住了心口。
　　“其实岑舒砚我早就计划了这么一天，迟早要发生的事情，既然我们是两情相悦不如就……你看，现在你的手受伤了，做这件事可能不太方便，但也不是不能做的，呃……所以呀，情之所至水到渠成，你不要害羞，就从了我吧！”宫熠张了嘴，反射性地就想把这想要的台词说出口。
　　好吧，他承认，刚才在回来的路上，他当真是这么自导自演的。
　　但是――岑舒砚回眸这一笑是怎么回事！
　　等等等等，你不要沐浴在月光下诱惑我啊！我绝对不是狼，但难免被月亮照耀的多了就变身为狼，真的会忍不住的！
　　岑舒砚手里握着的东西，长长的圆圆的――啊啊啊！宫熠恶寒地掩面靠在墙边，我是让店主送了赠品了没错，但没想到是这个东西啊！
　　“舒砚，你……听我说……这个是，它是……”
　　怎么解释，冷静点冷静点，古代应该也是有这种东西的，那岑舒砚没用过还没听说过么――唔！
　　岑舒砚扔掉手里的东西，快步上前，先他一步关上了门，单手抵住他的手臂，欺身低头，堵住了他喋喋不休的嘴！
　　头眩地转的感觉倏忽而至，不是没有亲吻过的，但从未有一次像当下这一次如此猛烈。
　　宫熠瞪大的眸子只看得见微弱的曦光，稀稀落落，如雨如雾，潜伏在心里的那只小怪兽趁火打劫，立时掀起了千尺巨浪，把他抛飞上天空，随即身子重重下落，跌进了温热的浪花里。
　　岑舒砚在心里轻叹了口气，舌尖加重力道往更深处漫溯，毫不犹豫地跳进了这汪稍不小心就会葬身陷落的沼泽。
　　如果不是岑舒砚及时搂住了宫熠的腰，他早就从门边滑落到了地上。
　　片刻，宫熠吸取到了一口新鲜空气，愤愤地想：不就是法式深吻嘛，老子也不是没和女人试过，不过……不过从来没有战栗得接近窒息的感觉呀……岑舒砚你个骗子，你明明，嗯……是那个……嗯嗯啊……呐啊……啊啊嗯嗯嗯……个中高手！
　　封建大家族里的公子，即使没有一两个通房丫头和小子启蒙情事，该知道的也是有教养妈妈会教导的，含蓄固然是含蓄，但Z国古人能写善画的能人多着呢，这点事情难得到谁？
　　看着本子摸索着，自学成才的公子多了去了，少不得有岑二少一个。岑家二公子虽说不曾……咳咳……不曾脱离纸上谈兵之道，但理论知识也是相当丰富的，加上前段时间和宫熠在唇齿上实验了那么几次，举一反三擒住要领根本是小菜一碟。
　　这会子么，碟子里的小菜清甜可口，就差贴上任君享用的标签了。
　　岑舒砚觉察到了宫熠的不专心，惩罚地咬住了他的下唇，灵巧的那只手顺着他的背脊往下抚摸，柔韧地勾勒着这不断弓起的曲线。
　　从上往下，从外至内――
　　这一寸寸，几方陌生的未经开垦过的新鲜土地，青涩娇娆，在低低沉吟的音律中被啪啦一下占领了，华美的皎洁的……浑圆润滑的隆起地带，居然毫无抵抗能力地被几根手指就轻而易举插上了胜利的旗帜。
　　嘘，别胡乱断言这是什么侵略主义！古人有个词说的非常微妙，叫做欲拒还迎……岑舒砚不想用繁复的诗词来形容现在自己的情绪，但眼下宫熠的表情，透着一点儿恍然无措与茫然懵懂，和那怎么也忍耐不住的压抑的低声吞吟，怎么看，都恰好能用这四个字来囊括住了。
　　嘘，宫熠知道现在的自己脑子已经混乱了，手臂缠上了岑舒砚的双肩，双脚……脚呢……嗯嗯啊……大腿内侧酥麻酥麻的……好像也缠在了他的腰上，这样的姿势……不要脸啊，自己都不敢低头去看。
　　直到被推倒在床上剥开了衣服，裤子也不知道被扔到哪里去了，宫熠才后知后觉的想起来，靠，岑舒砚不是伤了一只手的吗？怎么，怎么的……嗯嗯……哈啊……啊呀啊呀……舒服，好舒服的摩擦生热……等等！
　　岑舒砚其实并没有多么挑拨逗弄自己的身体呀！
　　宫熠你个……你个内里河床干涸了太久的蠢货！主动，主动权放弃到哪里去了！一个翻身，他趴到了岑舒砚身上，钳住他活动自如的那只手臂，嘟起嘴巴喊了一句：“你受伤了，我来！”
　　岑舒砚半眯着眼睛凝眸以对，下巴轻点了点，“原来，熠早有打算哪……进行到这一步我也觉得有些困扰了。你看，如果我的另外一只手还是好的，肯定能把你买的那些东西都用上，不会让你自己来……”
　　他自然而然，觉得这样，其实是有点委屈了宫熠的。
　　呵……宫熠忽然倒抽一口凉气，惊异地瞪着枕头边，不知道什么时候排列在那儿的润滑油、水果味道的整盒套儿、按摩棒棒，粉红小电球……脖子机械式的卡住了，浑身红得可以滴血，好像炸熟了大虾趴伏在岑舒砚光溜溜的胸口，一动也不敢动。
　　好在，岑舒砚还是很厚道的，一直没有开灯，只能通过触摸来感受他脸上和四肢的温度。
　　半刻，宫熠突兀地被震慑住了，噌地直起身子，狠狠咬住自己的唇瓣，嘤嘤嘤……自己的股沟后方，那平地而起的小山峰炙热难当，就像是座随时有可能喷发的小火山，偏偏还是可以来回摇摆晃动地，弹性颇好，由不得宫熠躲避。
　　只要岑舒砚把双腿抬高或屈起，小火山就能马上进入爆发阶段，一准备二整肃三发射！
　　宫熠愤懑极了，但自己眼下的局面也容不得他再逃避。
　　岑舒砚就在他身下，在他双腿横跨之下，那缭绕馥雅的香气融合在只属于成熟男子的荷尔蒙里，焕发出的是最最香甜逼人的诱饵。
　　自己只要放下最后那一重墙体，那一道门，放弃仅剩的骄矜，放心地让他攻城掠地，他们就能严丝合缝地契合在一起，融合在那一点。
　　身体已经开始轻飘飘地沉浮在水面上，沙滩上，自己手捧着沙粒堆积起来的城堡，看似坚不可摧，但只要耳边一声低哑的呼喊，就会顷刻倾覆在水浪的泡沫里。
　　“熠……过来吧。”岑舒砚嗓音如清泉般柔和，就像一旨魔音。
　　宫熠把心沉了沉，往下又沉了沉，禁不住为自己哀叹了一声，随后释然地勾起唇角，伸手拿过枕边的瓶子，打开来，把清凉的液体倒在岑舒砚的手指上，头埋得极低……默然地轻吻了一下他的嘴角，拉过他的胳膊，轻轻抬起了自己的腰。
　　岑舒砚在这一刻失了神的，很快明白过来，眸子的颜色陡然加深，直直望着宫熠的头顶，没能看见他此时的神色。
　　但接下来耳畔边断断续续的轻吟，宫熠四肢的巨颤，让他渐渐地发出了满足而低缓的叹息――
　　岑舒砚要紧不慢地享受着这样开拓的过程，指尖是孜孜不倦地揉压与转动，触手可及之处都还潜藏着氤氲热度。
　　该是，横枪立马的时候了！
　　“啊！舒砚，岑舒砚――”宫熠忍受着被侵蚀、撕裂的痛楚，清晰地感受着这一瞬前所未有的痛苦。
　　跟着，潮湿的吻铺天盖地而来，宛若浇熄一切火焰的甘霖。
　　是他，就是他，只能是他！他的脑袋记住了，身体烙印下了，是岑舒砚带给了他这痛彻分明的感觉，谁哪个混蛋说准备工作做的好，第一次也享受到的？！啊？哪怕是一丁点欢愉啊，宫熠真想抓住了不放，当成是救命的浮萍！
　　嘤――太深了吧！啊――不要再动了呀！噢――噢噢噢噢，好吧，如果这就是他衷心期待的快感和欢乐，宫熠狠狠鄙视着自己，他真的有点后悔了，真的！
　　哼哼，自己，只怪自己……为什么要心疼岑舒砚的伤哪，这小子单手搞定自己完全绰绰有余！刚才，他们明明是骑乘式的吧……什么时候换成了欢喜禅的姿势，哎哎哎我还没适应呢，又换！好好……这个我知道呀……啊啊，啊呀……我的屁股……老汉推车原来单手也可以办得到！
　　字头上一把刀啊，美人误国，美人误事，美人误己！
　　宫熠自暴自弃地想，就这么昏过去也不算丢人的吧，好歹让他吃一堑长一智，痛定思痛地领悟了一个道理：岑舒砚……他他他……谁再跟我说他是正人君子，嗯嗯嗯……哈啊啊啊啊啊啊不行了啊……我，抽飞你丫的！
　　作者有话要说：打字打几分钟就手指僵硬的梨花真是伤不起呀！%>_<%寒性体质太悲剧了，冻得手指痛~冻疮真的要不期而至了么！嘤~~~~~~
　　亲们，我需要你们的热浪！





　　37、打的就是你丫的，靠！

　　在床上运动这方面，技术帝肯定是比较占上风的。
　　无奈，技术帝需要练级，级别不够的人只能徘徊在最底层，享受这美满的夜色和刺眼的晨曦――
　　顺便也证明了这首次运动的质量不是？
　　岑舒砚手下无弱兵，他还是个有帅才的人，所以，不能让人怀疑他的潜力。当然，宫熠现在心里明白的很，他的爆发力比持久力更胜一筹。
　　腰膝酸软算不了什么，主要是最脆弱的某个地带需要小心呵护，岑舒砚也不是个没有常识的人。相反，他也曾对某些事耳闻极多，虽然都是一些有心人遮遮掩掩透露给他知道的，但现在终于派上了用场。
　　抱着抽干了力气的宫熠沐浴清洗，一刻也不回避地施展他手指的灵巧和温柔，岑舒砚深处浅出地在眼下这谷底的深处来会游弋，他在进行那整件事的过程中都没有开灯，现在浴室里却是灯光透亮，他想看清楚宫熠的任何地方都是轻而易举的。
　　其实，他也很像看的更清晰一些。
　　随时吸取经验，下次才能够做的更顺畅、更舒服。
　　岑舒砚的好学，即便是在这件事上也是很适用的。
　　只能伸长手臂遮住羞红的脸，宫熠自我催眠，想象自己现在就是个布偶娃娃，任凭岑舒砚打理。可是，他的手只有一只能用啊，既然这只用来帮他……呃，处理那个自己羞于处置的地方，其余的工作那就还是要有他来做了，比如清洗上身。
　　虽然，上半身压根没什么搓洗的必要，除了一层薄薄的汗，只有几点不明显的暧昧印记，隐藏在他的后脖颈。
　　那个地方，还偏偏是宫熠自己看不见的。
　　从蒸腾的水雾中静静凝望的岑舒砚温柔清俊的脸，宫熠心口溢满的热泉又漫出来了一些，谁让自己甘愿呢，虽然事后感觉更痛，但是――自己不得不承认，最后的那一瞬，自己的身心都拧成了一根琴弦，被他撩拨声声珠玉、余音绕梁！
　　宫熠是个厚道的成年男人，所以即使是四肢百骸在第二天早晨像被海水中捞起来，勉强拼凑起来似的，他也不想给岑舒砚冠上夜夜N次郎的名号。
　　他们相互拥抱着沉睡了一晚，宫熠不知道岑舒砚是否凌晨清醒过，反正他是一觉到了天亮，睁开眼就发现自己躺在潮热的臂弯中，嘴角有点湿漉漉的，居然是口水！这样的窘态让他羞恼地推了推岑舒砚，岑舒砚这才缓慢起身，把他抱进了浴室。
　　在两人亲密无间的合作下，宫熠在大清早的洗了澡，慢吞吞穿好了衣服，就拉着岑舒砚坐下，忙着给他换手上的绷带。
　　刚才他起身时站不稳差点摔倒，岑舒砚扶了他一把，绷带不可避免的湿了。他那一身长衫也湿了一大半，摆着手说自己没关系，轻蹙眉头问宫熠：“还是很疼？”
　　宫熠瞬时拉长脸，气势汹汹地瞪了他两眼，结果还是扑哧一下笑出声：“是很疼啊，都怪你！”
　　岑舒砚的神色顿时正经起来，认真地停下脚步盯着他的后臀，道：“本以为准备已经足够妥当了，没想到还是……不若，还是去医院一趟，但是我不愿医生看你的下身。”
　　该死的，这人要不要用这种正儿八经的口气讨论这件事呀！
　　宫熠揉着发红的耳根，把他推进房，支吾着说：“其实，那个……我偶买软膏的，可以消炎消肿。就在最上面那个抽屉，压在我的充电器底下，嗯……对了，就是那个！”
　　岑舒砚不禁莞尔，但很快收敛起来，扬起一抹略显担忧的浅笑，打开盖子，伸手又把宫熠的裤子脱下来。
　　等擦完了软膏，宫熠把脸埋在靠枕里，只把左手伸出来对他挥舞，“你先去洗漱吧，我呆一会就好了！等我感觉好些了就下楼买早餐去……你现在还不饿吧？”
　　半晌，岑舒砚没接话，一声抱歉宛如清泉石上流贯穿过宫熠的心田：“对不起，你不舒服，我现在却不能出门……”
　　他们的住所还没有媒体打听到，但端玉严令岑舒砚这两日都不准出门，他们又好久没去超市买食物填满冰箱，宫熠这回儿不出门还真是不行。
　　“其实，可以让林让帮忙买些东西过来。”岑舒砚看了看手机，有打电话的意思。
　　宫熠急忙阻止他，“不行！他今天……挺忙的，我又不是不能走路了，没问题的！”让他看到自己走路别扭的模样，那不丢死人啦，林让又缺根筋，还不知道会怎么问呢！
　　说着他站起来走了几步，发觉后头还是撕扯的有点刺痛，但只要慢些走也不会太难过，于是对岑舒砚抿嘴一笑，拿起钥匙和钱包就下楼去了。
　　岑舒砚缓慢地收回停留在门口的目光，回房收拾好床上凌乱的被褥，拍了拍枕头平放好，嘴角的弧度默默上扬。
　　也许，这就是他一直想要的平淡幸福。
　　每天在明媚的晨光中醒来，轻轻描摹枕边人的眉眼，把时光拖拽出冗长而缠绵的形状，承载着馨香，熏热了心房。
　　鼻息和指缝间似乎还残留着淡淡的沉香香气，甘甜清润，吞咽时喉头上还能感觉到甜味。是了，岑舒砚记起来，昨晚睡梦中也是这样的感觉，依稀的甜，朦胧的香，沁人心魄。
　　宫熠手腕的沉香串子……香气好像变浓了些许？岑舒砚捏了捏下巴，瞥了床头柜上燃尽了的线香一眼。也可能，是两种香气混合了吧。
　　他还并未深想。
　　人们总是要的太多，他需要的，想要的其实一直很少。
　　这顿早餐，是岑舒砚离开天翔朝来到这里，品尝的最美味的一餐，他并非不知晓自己心境变化的缘由，但还没有把一切想法都说出口的习惯，于是放下筷子后，端坐在融融的晨光里，笑意温煦地注视着宫熠。
　　忽然之间就生出了一点后悔，昨晚，真应该开着灯才对。
　　宫熠低声喘息的样子，自己没能看见呢，真真可惜了大好的机会――
　　估摸着该让他休息几日，岑舒砚下意识地看着宫熠的锁骨，飞快地计算着时间，心里有种按捺不住的激越，但渐渐被理智压制了下来。最后在心里叹了口气，不如，还是等自己的手伤好了吧。
　　宫熠今天的日程还是挺满的，录音得去，片场要去，晚上回来要给岑舒砚做晚饭。他看了看记事本，把时间表给岑舒砚交待了一遍，把外卖的电话号码给他存在手机上，眼看着时间来不及了，拿起背包冲出大门。
　　“啊！”宫熠关门时转身太急，差点痛的叫出声，幸好反应快地捂住了嘴巴，只留下一声轻呼。
　　刚到了录音棚，就听见薛恩华提出来要把《香香公子》与他重头到尾合一遍，如果他自己没有办法掌握合唱时的技巧和情绪，那就要采取制作人的第二套方案，就让他们各唱各自的，副歌部分只要合两三句就成了。
　　宫熠本身是个不服输的性子，薛大神的要求不算太苛刻，他便打定主要一定要做到。也不晓得是昨夜的欢愉让他兴奋过度，身体也被逼到一个极端舒展的境地，还是他突然之间就开了金手指。今天他开嗓的速度很快，情绪调动起来也异常顺利，高音低音统统游刃有余，一路畅通无阻，超水平发挥。
　　薛恩华不无赞赏地看着他说：“不错，我有点怀疑，你小子之前难道是故意掩藏实力了。”
　　宫熠无语地顿了顿，对众人笑眯眯：“这种情况百年难遇的，还是抓紧时间录好吧！”
　　半个小时后，宫熠哼着R&B走出录音棚不久，就接到了端玉的电话。
　　“端总监，我提前完成任务了！”
　　“那敢情好，你也可以提前进入冰封期了。”
　　宫熠听到这哈也没有太沮丧，只迟疑了一会儿说：“行呀，那我去找堆火烤一烤就好了，端总监你就放心冰封吧，我是不会被冻死的。”
　　端玉哼哼着回他：“臭小子这两个月给我老实点，少贫！我问你，聂臣彬有去找过你么？”
　　“没有啊，怎么了。”宫熠奇怪了，怎么问到他这儿来了。
　　“这下糟糕了……”端玉的语气变得有些紧张起来，“从昨天到现在，我们都没有找到他。他的经纪人去电信公司查过，他接的最后一个电话是你打给他的，所以我才来问你。没想到你也不知道，这下可不妙，这家伙该不会是失踪了吧……”
　　失踪？宫熠眉头一紧，艺人失踪可不是小事，聂臣彬不会无缘无故躲起来，他也没必要这样做，那么最大的可能只能是……他被人绑架了！
　　宫熠沉默了良久，回想起那会儿给聂臣彬打电话时，他有些不稳的声音，当时就觉得有些古怪，难道说――
　　那个时候，他已经被人控制了？
　　他立刻翻开收信箱看了看，发现有一封未读邮件，打开一看，果然是聂臣彬的！宫熠记得当时好像是收到了一封短信，但并没有当即就打开看，现在才想起来，那或许是……看那收到短信的时间，竟然是聂臣彬在他打电话过去之前就发来的短信。
　　“有机会，我想，把你过去存放在我这里的线香还给你。”
　　宫熠眼前仿佛有一把明晃晃的利刃闪过。
　　他是在跟自己求救吗？！但是自己却完全没有发现，也没有意识到他可能陷入了什么危险。
　　想想，仔细想想，几年前自己曾经送过线香给他的，爷爷亲手做的。但是他怎么知道聂臣彬会把这东西放在哪里呢？
　　宫熠伸手拦下一辆出租车，霎时间想起聂臣彬家的老宅子，报了地址，连忙给端玉打了个电话，“端总监，我现在去聂哥以前住的地方看看，是他奶奶留下的老房子，那个地方靠近郊外，你们应该没有去找过。嗯，如果他不在那里我就回家……好，如果发现有不对劲，我会马上报警，不会鲁莽行事的。”
　　不过，也有可能猜错了。聂臣彬当年那么决绝地要跟自己分手，怎么还会留着这样东西？然而，他这条短信如果不是另有深意，又怎么会突然提到那盒线香。宫熠坐在车上，手指蹭着下巴，暗暗思虑着。
　　下车之后，凭着过去的记忆，宫熠很快找到了一幢种植着爬墙虎的老别墅，不过因为是60年代修建的别墅，墙体和院墙都有了破损，大门口堆积着一层不薄不厚的落叶，在幽幽的冷风中撒乱地翻飞。
　　小心地贴在院门边往里面望了一眼，怎么看，里头也不像有人在。但如果里面真的有人呢？
　　宫熠不敢妄下定论，他也不能大声呼叫聂臣彬的名字，思考了一下，轻手轻脚地转到别墅后面。他记得那儿有棵枣树很好爬，可以爬上去看看里面是不是真有人在，先摸清楚状况，做到心中有数再做下一步行动。
　　爬枣树费了不少的体力，但宫熠下一刻就知道自己这个决定是有多么正确了。一楼客厅里光线昏暗，聂臣彬手脚被捆绑着蜷缩在地板上，嘴巴里塞着东西，沉重地喘息着。
　　他的对面坐着一个神色寂寥的男人，面相不善，浑身透着戾气，眼梢吊起，睥睨着地面。
　　宫熠身子一颤，赶紧从树上滑了下来，片刻也不敢停留地往外走，掏出手机准备报警，指尖刚摁了一个1，忽然脑后生风，有人从他身后袭击了过来！
　　宫熠本能地低头弯腰，就地往前一滚，仰起头看，就见一个凶神恶煞的黑衣人站在他一米之外，手里把玩着一根粗重的棍子，对着他咧嘴冷笑：
　　“想跑？乖乖的过来，我还能让你少受点皮肉之苦。”
　　怎么办？现在该怎么办？
　　宫熠强迫自己冷静，手里的手机还没有摔出去，这是他现在唯一求救的机会！他死死握紧手机，让手机自动拨出了快捷键1。
　　既然报警不成，他如今只能指望岑舒砚了。
　　听见手机里有细微的响声传来，宫熠立刻对这个匪徒大喊起来：“你别过来！我不知道你是什么人，我只是来老城区看一个朋友，无意中走到这个别墅区的……这里……啊！”
　　宫熠挣扎着蜷缩起来，伸出胳膊抱紧头，护着太阳穴和眉骨，本来想再多说些线索的，不料对方只一个踢腿，就把他踢得头晕目眩。手机也顺势从手掌里飞了出去，估计已经不能再保持通讯了。
　　被锁紧胳膊带进屋子里时，宫熠就觉得屁股要裂开了，后面一阵阵的隐隐作痛，害得他没有见到这帮人的老大就流了一头的冷汗。
　　真是要死了，踢他的哪里不好，偏偏就踢中了他的后臀和后腰！
　　宫熠被扔到了聂臣彬旁边，眼前突的发黑，趴在地上闭眼适应了几分钟，才慢慢抬起了头。
　　“唔唔唔！”聂臣彬用胳膊顶着沙发坐起来，往他身边靠拢，看那表情似乎是想问他怎么样。
　　宫熠摇了摇头，吐了口唾沫，“TMD是哪个杂碎想绑架老子！你要干什么，如果我脑子没被摔坏，我应该不认识你吧？”
　　“你不认识我不要紧，聂臣彬你总该认识的，对吧。”黑漆漆的西服在这位黑帮老大身上显得修身而紧俏，如果不是他面相太凶狠，宫熠可以忠心夸赞一句：这人长得还不错，挺粗犷嚣张的。
　　宫熠毫不犹豫地瞥了聂臣彬一眼，纳闷地说：“我不认识他！他是谁呀，长得可真丑……”
　　聂臣彬的眸子瞬时一黯，随即又使劲往他身上蹭，嘴巴里“唔唔唔唔”地喊，一脸的惶恐焦急。
　　椅子上的人轻蔑地看着他们，双手交叉，像是在等待一场好戏。
　　但谁也没想到宫熠突然站了起来，一脚抬起，便狠狠踢向聂臣彬的肚子，嘴巴里骂骂咧咧地吐起口水：“老子不认识你，你这混蛋的肯定是得罪了他们对吧！爷爷我不认识你，你少往爷爷身上靠！靠，我最讨厌你这样的小白脸了！”
　　聂臣彬佝偻着身子，不一会儿倒在地上哼唧着，一张脸冲着地，看不清表情。
　　片刻，他嘴巴里的东西被人取了下来。
　　冷眼斜睨着他的男人把宫熠给拽了过去，问他：“聂臣彬，我跟你说过，如果第一个找到你的人是你的情人，我就答应放了你……怎么，他不是？”
　　宫熠稍微一愣，仰起脸盯着这人的眼，沉声道：“当然不是！我么，是他的仇人才差不多……”
　　话音刚落，宫熠就听见聂臣彬困兽般的低吼：“不，他在撒谎！小熠我知道你还在生我的气，你听话，只要承认了我们就都可以走了，你还是爱我的对吧，你还记得过去的那些美好回忆，不然你就找不到这里了！”
　　宫熠紧紧攥住了拳头，无奈地在心里痛骂：聂臣彬你真的是猪啊！看这人的眼神，他分明是在诓骗！
　　看来，在舒砚找来之前，他只能靠自己！
　　一转身，火辣辣的一个掌掴瞬时在脸颊上绽开，宫熠踉跄着失去了平衡，干脆就势一倒摔在了地上，右手快速伸进裤子荷包，找到那枚遗漏在里面的别针，藏在了掌心。
　　作者有话要说：
　　梨花刚捡了两只小奶狗，被人遗弃的小奶狗真可怜，于是就当自己儿子养啦~\(RQ)/~是一样大的两只小公狗。梨花跟老公讨论名字，于是有了下面的故事：
　　梨花：不如叫旺财和来福？
　　老公沉默半响，说：可以啊，旺财和小强也不错啊……
　　梨花：-_-||但我讨厌小强！
　　过了好半天，我老公也在思考，思考好了，笑着问我：哈，不如叫犬夜叉吧！
　　我陡然兴奋了，应声道：那另外一只就叫杀生丸好啦！
　　老公想了想，频频点头：好啊好啊！
　　梨花想了许久，又觉得不太好，对老公说：你看看，他们两个，哪只有那种气质啊？
　　老公：……
　　梨花的心里活动其实是：怎么两只都木有攻气势啊，木有！难道这两只都是受，不行呀，要培养一个攻！
　　老公：那到底叫什么？
　　梨花又继续想，随口说：要不，一个叫旺仔，一个叫馒头。合起来就是旺仔小馒头，啊哈哈！
　　老公：……这名字一听就知道，他们的主人是个大吃货！
　　梨花：呃……那……
　　老公：就叫犬夜叉和杀生丸呗？
　　梨花的心里活动：你对这两个是有多执着啊，我的天！你又不是腐男，让我每天叫这俩名字情何以堪的！
　　又想了想，梨花问：那一只叫95，一只叫27好了！
　　老公不解：为什么？
　　梨花：合起来就是9527呀！啊哈哈，多喜感！（不明白者，请去看周星驰的电影唐伯虎点秋香那一部）
　　老公：。。。。。。。。。。。



　　38、岑二少的怒火，呀！ ...

　　拳打脚踢并没有想象中的那么难以忍受，实际上，黑衣老大在给了宫熠一巴掌之后，他举起的手就放了下来，嘴角噙着不屑的笑意，似乎没有继续打下去的意思。
　　他调转眼神，在等待聂臣彬的反应。
　　聂臣彬挨了宫熠那几脚，面上的疼痛不是装出来的，这会儿已经挣扎着靠着沙发坐起来，闪了神，眼睛直愣愣看着宫熠倒下去的背影，眼眸里有掩饰不住的内疚和疼惜。
　　黑衣老大揪起他的衣领，想要问得更清楚一些，单单看他的反应，他说的话应该不假，不过他心里涌起了不小的违和感。
　　这时门外负责守卫的一个手下跑了进来，神色有些着急地说：“老大，巡逻的警车过来了！”
　　宫熠紧闭地睫毛微微一动，把手心里的别针又捏紧了几分。
　　他倒是记起来，这个小区虽然陈旧，但附近的巡逻车一直来的很勤，每天定时会有警车过来巡视。没想到过了几年，这里警察的巡逻习惯还是没变，只要巡逻车能靠近了这幢房子，他的求救机会也就来了！
　　但是，他有可能突然发力，冲到门口对外发出求救的声音吗？宫熠深吸了几口气，试着动了动手指和脚趾，觉得好几处软组织都受伤了，不站起来也不知道到底伤了几个地方，而手肘和膝盖是刚才在摔倒时撞击得最厉害的，可能没办法如常活动，他想要抓准一个时机站起来跑到门口，实在艰难。
　　想了想，宫熠放弃了这个计划，心里一阵沮丧，但他目前能做的也不过是自保，保存体力静静等待。
　　突然，胳膊冷不丁被人拎了起来，宫熠还没来得及做出反抗或者顺从的反应，黑衣老大已经把他甩给了旁边的一个人，命令道：“先带去地下室关起来，聂臣彬也是！把他们嘴巴堵上！”
　　宫熠的嘴巴被强行掰开，塞进来一块味道难闻的布头。
　　他估摸着，这可能是他们随地捡起来的抹布，一股子尘土的味道。
　　接着，天地颠倒的眩晕感越来越强烈，低着头被人架起来拖在地上时，他压制不住心头袭来的猛烈恶心感。他强行用手抵住自己的胃，午饭的时间错过了，又受了惊吓挨了打，也难怪自己会觉得想吐。
　　支撑着立起双腿，宫熠表现的乖顺起来，任由押送他的人把自己带进了黑暗阴冷的地下室。
　　地下室好些年空置着，发霉的气味很呛鼻，让他一进门就打了个喷嚏。
　　聂臣彬跟着也被扔了进来，好半天积蓄了力气，慢慢爬到了宫熠的身边。两人在黑暗中看不见彼此，只能根据对方的呼吸声来判断位置和身体的状况。
　　如果能自救，宫熠希望能先吐出嘴巴里的东西，再想办法解开手上的绳子。
　　聂臣彬抬起腿轻轻撞了撞他的膝盖。
　　宫熠心里咒骂他一顿，心说我正好是这里疼啊，你个倒霉鬼撞什么撞的！半晌没有吭声，但未免聂臣彬又挨近了过来，往旁边挪了挪。
　　可能是听见了他的动静，聂臣彬沉重的叹息声在阴冷的空气里显得尤为明显，他没有再动，大约也是感觉到了宫熠的反感和厌恶。
　　宫熠总算松了一口气，闭目养了一会儿神，用舌头顶了顶嘴巴里的布头，使劲用力，想要把东西吐出来。
　　顶了片刻休息一下，再继续努力往外推，宫熠的掌心渗出一滴滴的冷汗。同时，他试着把别针扳直，想把绳子的缝隙弄的更大些，但戳了几下，别针就从手里滑了下去。
　　舌头渐渐有些发麻了，也必须继续，也不知过了几分钟，宫熠感觉到口里的布头松动了，连忙靠着墙把头偏过去，接着墙面的摩擦力磨蹭了几下，再一鼓作气顶起舌尖，一口凉气刹那间吸入肺部。
　　太好了，他成功了，现在可以说话了！
　　“聂臣彬，要不是看在你受伤很重的份上，我一定要狠狠骂你一顿！”因为怕外头看守他们的人听见动静，宫熠把声音压的很低，但这不妨碍他表达自己现在的气愤和怒火。
　　聂臣彬心里也明白，他这回是连累了人，没有脸自我开脱，只好随便宫熠往自己脸上喷口水，算是让他出气吧。
　　宫熠准备把他嘴里的肮脏物也给拿出来的，却稍一迟疑，挑起眉梢，低低地笑了两声：“我现在不想听你的声音，你就继续含着吧！但是，我有问题又必须要问你，怎么办呢，这样好了，我问你答……是就用脚跟敲一下地面，不是就敲两下。”
　　聂臣彬没力气跟他较真，只好敲了下地面。
　　宫熠边问便尝试着挣脱手腕上的绳索，不料绳子绑的极紧，他挣扎的结果只能是让绳子越束越紧。这一下脾气就上来了，不悦地伸出腿，踹了聂臣彬一脚，恨恨道：“我真是瞎了眼，以前怎么会喜欢你？唉，过去真是年轻不懂事！”
　　聂臣彬的脸融于一片暗黑之中，一脸的怅惘归于了沉寂。
　　“我问你，是不是得罪了这个黑帮老大？”宫熠轻声问。
　　传来一声敲击。
　　宫熠摇了摇头，又问：“这么说他绑架你是为了报复你咯？想要钱，还是想要你的命？”应该不是为了钱吧，要不然早该把电话打给他的经纪人或者直接逼问他的银行账号和密码，而不是把自己也牵扯进来。
　　聂臣彬犹豫着，不知道怎么回答，也就没有动。
　　宫熠的耐心并不算好的，烦躁地啧啧两声，凑过去一点，伸长脖子，靠近聂臣彬的脸，用牙齿把他口里的布团给叼了下来。
　　他小心翼翼就怕碰到他的嘴唇或者脸颊，没想到还是触碰到了一丁点，让宫熠恶劣的心情更坏了，“呸呸呸”的吐了好几口唾沫。
　　“小熠……”现在，你对我的厌恶到了这样的地步吗？聂臣彬闷声咳嗽了一声，把灰尘清除出来，好些话却堵在了喉咙里，不知道怎么开口。
　　宫熠懒得关心他的情绪，抓紧时间问：“对不起我的这些话也不用说了，你已经连累的我够呛了，等回去了我再跟你算账！你先告诉我，你跟这些人有什么过节，他们到底是要钱还是要你的命，如果真打算要你的命，我干脆先把你掐死算了！
　　说的是气话，但宫熠也的确没有那种和他同甘共苦的觉悟和打算。
　　聂臣彬喘了口气说：“这过节还真是说来话长，还记得那年唱歌比赛选秀，和我们分到一组的有个叫陈洛文的男生吗？”
　　“陈……洛文？”宫熠对这个名字有点印象，但印象也不是很深，“他不是后来也退出了？我记得是在我退出之后不久，他突然就销声匿迹了，不过我觉得很可惜，他的实力和你不相上下，如果不退出，也应该是冠亚军的水平！”
　　聂臣彬点点头：“没有错，我当时也把他当做最大的对手，他后来主动退出我既觉得遗憾也觉得幸运……但我没想到，他当时会退出，居然是因为我。”
　　“啊？为什么……你招惹人家了？”宫熠在黑暗中瞪他一眼，他不能否认的是，几年前那个时期的聂臣彬虽然还不出名，但与生俱来就有那种挥洒着青春阳光气息的耀目本领，走到哪里都是一道白亮的光。
　　当时他也不像现在这样高高在上，傲气逼人，走的是爽朗亲和的路子，在参赛选手中的人缘最好，很多人都喜欢他。
　　宫熠回想了一下，冷笑着说：“陈洛文当年暗恋你，却被你无意中无情拒绝，然后退出想成全你得冠军？你该不会告诉我是这种狗血的故事吧。”
　　“亏你这个时候还有心思开我的玩笑，你明明知道的……那个时候，我因为和你分手……心情很糟糕。”聂臣彬的语气里透出一丝愧疚和不舍，“在台上我能控制住情绪，但在台下我就不一定了，整天都过得很恍惚……老实说我对你提出分手之后就后悔了，可是没有勇气再去找你，也就是在那段时间，陈洛文和我走得很近，他对我是欣赏不错，至于有没有其他感情我还当真不清楚。但我的确做错过一件事，对他造成了不小的打击，他也是因为那样才会退出的吧。尽管我认为，他退应该不仅是因为这点，但他哥哥一心把所有过错推到我身上，我也没有办法。”
　　他哥哥？该不会就是打了自己一巴掌的黑衣老大吧……宫熠的嘴角抽了抽，“他哥哥叫什么名字，是干黑帮的？”
　　聂臣彬哭笑不得地回答他：“看起来真的很像黑帮对不对？实际上是漂白了的企业了，陈洛炎就是陈洛文的哥哥，也就是打你……的那个人。他很固执，完全不听我的解释，还记得之前威亚出了事故，以及岑舒砚的剑突然飞出去的事么……这些都是他找人动的手脚，他本打算制造意外害死我，但是两次都被岑舒砚无意之中化解了。我虽然依然不喜欢他，但说句老实话，我欠岑舒砚两条命。”
　　宫熠的拳头攥紧死紧，要不是现在被绑着，他绝对会不客气得给他几拳头，把他那引以为傲的脸给打肿了！
　　“哼，原来舒砚是受了你的连累。你看看，现在我也受了你的连累，你这人还真是欠揍！我看陈洛炎还对你手下留情了，居然没有刮花你的脸！”宫熠只好逞嘴巴痛快，什么恶毒捡什么说。
　　聂臣彬也知道自己理亏，百般解释都是无用的，只好耸搭着脑袋不吭声。
　　宫熠熠静默了半晌，叹了口气：“臣彬……你到底想要什么，你到底要的是什么？当我求求你，不要再这样下去了。”
　　有多久……多久，没听到他这样喊自己了。聂臣彬怔忡地闭上眼，急促的喘息声提醒着自己，真的已经都过去了，再也回不到从前。他亲手舍弃掉的那段岁月，只剩下一抹淡淡的影子，不再具有承载美好的力量。
　　宫熠也不再是过去的小熠，自己对他而言，早已是昨日今日不可留。其实他早该意识到这一点的，是他不愿意承认，不愿意面对。
　　“陈洛文有黑道的背景，我在当年是知道的。那时候的我不择手段，也同样愤世嫉俗，以为别人也和我一样，卯足了劲头要往上爬……”聂臣彬缓慢地对宫熠说道：“我不相信他真心想要和我做朋友，于是说了很刻薄的话，告诉他黑帮背景的人可以在娱乐圈呼风唤雨不错，但永远不可能成为一个清白的艺人，即便他赢了我，也不会有人认为他是凭的真本事。我警告他离我远一点，不要假惺惺，也绝不承认他的实力……还有些话我记不起了，大概更难听吧。现在想想，陈洛文性格很单纯，他哥哥把他保护的很好，大概从来没受到过这样的侮辱。”
　　“但他也不至于因为这样就消沉退出吧……”宫熠直觉认为这里头还另有隐情，“陈洛文现在人呢？”
　　聂臣彬哀叹了一声：“问题就出在这里，陈洛文从那时就消失了，几年都没有回来过，他哥哥常收到他寄回来的信，但找不到他在哪里……陈洛文一直不肯回来，也不知道在干什么，他哥哥想必是快要被逼疯了，所以把气都撒在了我头上。他说是想杀我的，却又找了放过我的理由，所以我觉得他不一定真的想要我的命，只是，陈洛文一天不回来，他还会继续折磨我……”
　　细细地想了想，宫熠觉得事情并不简单，“我看，陈洛文会这么久不回来，不是因为你的缘故。他那哥哥，恐怕根本不了解他在想什么。”
　　但为今之计，是他们要出的去，才能搞清楚陈洛文的事情。
　　又过了一会儿，宫熠听见门外有了声响，赶紧低声喊道：“赶紧噤声！”
　　微弱的光线从门口照射进来，宫熠仰着脸，只看到一个高大的人影矗立了在门口，他的身影萧索、面色冷峻……却是长发飞扬、衣袂当风！扑面而来的冷冽气息带转起他纯白的衣摆，如真似幻。
　　就似皓月当空，一缕缕熟悉的味道在眼前暗香浮动。
　　连脚边的空气都变了。
　　宫熠嘴角不由得微微扬起，胸腔里揉满了坚韧的蒲草，刚想要依靠着墙站起来，突地耳边生风，酸软的身体顿时落入了一个温暖的怀抱。
　　熟悉的，恍如从骨髓中分离出的那个怀抱，让他舒服地凹陷了下去，深深地陷落下去，放松了僵直的脖子，靠在了他的肩头。
　　“嗯，来的还挺快。”宫熠觉得周遭的气氛有点儿肃杀了，这件事又不太好一两句话解释清楚，说谢谢好像也不合适，于是便放松了身体，开口说了这么一句。
　　岑舒砚把手往下移动，搂住他的腰，直接拦腰抱了起来，直到走出地下室才把他放下来，解开他的绳子。
　　宫熠抬手活动了几下，看到有几圈红痕，把袖子往下拉了拉，但还是被岑舒砚看到了，一把拽过去，盯住瞅了良久。
　　看着岑舒砚骤然耸立的眉梢，宫熠抽出手，在他眉心处摁了摁，笑道：“没事，只是些外伤，没有见血算是我运气好呢。”
　　岑舒砚眸底的深潭却更寒了，他慢慢放下宫熠的胳膊，拉住他的手，抬起头时脸上的表情霎时变了，赫然一惊，指尖掠过他的脸颊，声音变得沉郁起来：“谁打的？！”
　　宫熠往他温热的掌心里蹭了蹭，缓解着麻痹的痛楚，拉着他往外走，顺便把事情简单地阐述了一遍。
　　沿途，他看到了好几个一动不动定在原地的黑衣喽。不用想，肯定是被岑舒砚点了穴，一个个僵住了脸，只有眼睛惶恐地乱转，显然还没明白过来发生了什么。
　　岑舒砚轻轻抓着宫熠的手，每到一个人面前停下，用眼神询问他。
　　宫熠摇摇头，用大拇指刮蹭着岑舒砚的手背。
　　两人携手从地下室走到上面，到客厅里一瞧，宫熠忍不住笑出声来。这儿的木头人更多呢，陈洛炎一脸凶狠地瞪向他们，抬起的右脚还高高悬在空中，全身都动弹不得。
　　宫熠走过他面前，霎时觉得脸又痛了起来。
　　岑舒砚何其懂得察言观色，眼角斜睨了过去，撩起长衫走近跟前，眉梢一挑，“啪啪”两声，正手反手各一个巴掌，立刻在他脸上落下两个五指印。
　　即使是教训人，岑舒砚的做法也是很君子的。没有言语上的羞辱和谩骂，却是以其人之道还治其人之身，双倍的教训送给他。
　　当然，这还并不够解气。
　　当宫熠看见岑舒砚走进厨房，拿出两瓶油，全部淋在了陈洛炎的头上，这才感觉到，岑舒砚今天有多么生气。
　　他握紧自己的手，竟然有着轻微的颤抖。
　　几分钟之后，门外响起了警铃声，跟着警察来的还有端玉。看来他不但报了警，还给端玉打了电话，然后一刻不停留地就赶了过来。宫熠何其庆幸，自己有把这里的地址告诉端玉。
　　“聂臣彬在地下室。”说完这句话，岑舒砚拉着宫熠的手走出了屋子。
　　两人被跟着端玉前来的林让开车送回了家，一路上，岑舒砚一直没有说话。面沉如水，眼眸幽暗，只一瞬不瞬地看着宫熠的脸，一寸寸地用指尖摩挲着他的手腕。
　　宫熠看他身上的长衫，还是薄薄的那一件，可见他出门时有多么着急。他手上的绑带也撒开了一些，胡乱地被他缠绕在指缝间，可能是制服那些人时挣开的。也不知道，里面的伤口有没有渗出血。
　　快到家时，岑舒砚一把搂过宫熠的肩膀，把自己的脸贴在他的耳边，声音里还隐约有些怒气：“割袍断义也好，断剑为誓也罢……从今往后，不许再见那个聂臣彬！”
　　宫熠蓦然一愣，转瞬扬起笑来，把头埋进他的脖子里，重重点了点头，“嗯！”
　　“对了，你怎么知道我在地下室的？”宫熠抬起头问他。他可不觉得陈洛炎会主动告诉他，但岑舒砚也不像是屈打成招了他的样子。
　　岑舒砚的嘴角这才松弛下来，手指拨弄着他手腕上的沉香手串道：“因为这缕……只属于我一人的香气。”

　　39、一夜夜夜成名，哈！

　　宫熠脱下鸭舌帽推开门进来时，就看见殷酉鹤负手在原地绕圈圈。
　　听见动静，看见宫熠进来了，殷老爷子立刻跳了过去，拉起他的胳膊左看右看，嘴巴里嘀嘀咕咕，把手里的一串檀木念珠搓来搓去，最后发现宫熠好整以暇，身上也没有受什么伤，这才放心地对他说：“臭小子，你吓死老子了！”
　　“吓什么啊……师父我这不是没事嘛。有您的佛光普照，那些小猫小狗哪里害得了我！”宫熠冲他弯弯眉眼，笑得还听得瑟。
　　殷酉鹤随即揪着他的耳朵拧了两圈，正色道：“你当老子驾鹤西去了啊，还佛光普照呢！老子也不稀罕成佛啊，有你成天气我，福气早被你小子耗光了！”
　　“哪能啊呵呵，师父我给你商量件事情呗。”不着痕迹把他的手拉下来，宫熠凑过来给他捏肩膀。
　　殷酉鹤斜着眼睛瞄他，手摆了摆说：“什么事，我告诉你，你可耽误两天了！”
　　那不是为了养伤么，脸上没法消肿，端玉就不让他出门。一打电话就是教育他要注意自己艺人的形象，正好赶上趟，就从这天开始把他雪藏一段时间。
　　岑舒砚的手上的伤口也因为救他，崩了线，去医院重新缝了一遍，现在也只能在家里养伤。
　　每天的一日三餐，都由林让来负责，可惜这家伙只会买外卖，做饭根本不能指望。要不是他忍受不了想买点新鲜蔬菜和牛肉回去，也为了个岑舒砚补充营养，也没机会溜到这里来。林让那小子还等在巷子外面，帮他望风，不能让那些无处不在的记者望风而动，有机可趁。
　　自从岑舒砚把他从陈洛炎手里救了出来，也不知道是谁透露了风声，一夜之间，各大媒体上的头条消息，不约而同，都报道了当红明星聂臣彬被绑架，被同门师弟岑舒砚英勇解救出来的事情！
　　奇怪的是，所有的媒体，不管是报纸杂志还是电视广播，全没有提及宫熠半个字。如果说有记者从当天接到报警所派出的警察那里打听到的消息，那么他们不知道宫熠与整件事的关联也是正常的，不过那天很多人都看见岑舒砚带着宫熠出了别墅，却没有人好奇他的身份，着实有些古怪。
　　宫熠拖着下巴想了一晚上，咂摸出了那么一丝味道，也没冒冒失失地跑去问。他只要知道，这些新闻对岑舒砚有好处，对现在的他也有好处，那就够了。
　　岑舒砚的形象已经成功地被塑造成了一个骨子里仗义的温润君子，身怀绝艺，还有真功夫傍身，加上他的面貌和气质原本就出众，借着聂臣彬的这件事情一夜成名可以说是水到渠成的。
　　最重要的是，聂臣彬脱离险境，对记者说的第一句话便是：“我要谢谢岑舒砚，如果这次不是他及时赶到……”
　　其他的话不用多说，光是这头前一句，就足够让记者伺机而动，充分调动起想象能力，写出一大篇感人肺腑的报道来。
　　再后来，宫熠收到岑舒砚的一条短信：对不起，谢谢。这心里就更有了几分底，聂臣彬知道自己不想再和他有什么联系，过往的事情被捞出来讲也没什么意思，对于陈洛文，宫熠还存着一点惺惺相惜的遗憾在里头，那就干脆把事情摘开来说，不提宫熠也不谈陈洛炎绑架他的动机，把事情处理得简单一些，单纯一点，彻底把岑舒砚给捧红了，那就算是承了宫熠不跟他计较的情分了！
　　如此一来，宫熠反而觉得自己赚了。
　　这娱乐圈是什么地方，端玉给他解释的很清楚――那就是八仙过海各显神通，你有本事用歪门邪道上位也是你的能耐，当然一旦某日某天树倒猢狲散了，虎落平阳被犬欺了，那就是运气到了头，缩了脖子活该认命！
　　所以，沉沉浮浮的艺人多了去了，但这顺着正道，博得好名声一夜成名的，在起点上就别那些靠着潜规则上位的要拉高了一个档次。说句大言不惭的话，以岑舒砚的本事和品质，这名声，他绝对当得起!
　　宫熠想到这里，就对端玉和陆天野一万个服气，他们俩吩咐他做什么他就乖乖听话，毫无二话，积极服从上司安排。
　　岑舒砚倒是对自己一夜成名没有什么感觉，只不过，陡然在电视机里看到自己的照片和名字，那感觉多少有点奇怪。对于那些大篇幅的表扬和赞赏，除了感觉有点不自在，岑舒砚还觉得这样的评价过于夸张了，因而只看了一遍，就给转了台，把报纸杂志也都收了起来。
　　“舒砚，你别不好意思啊……你现在出名了知道吗？现在走出去，大街上估计就有人能认出你来。等以后《制香世家》播出了，你的名气还会更大，到那个时候，你每次上通告就该是众星捧月的架势了。”宫熠知道他一时半会适应不了，决定先让他做点心理准备。
　　岑舒砚轻叹了口气，心里并不是不明白这成名的意义。要说少年成名，当年夙王带领兵将在边关杀敌时，城里的百姓每次看到这位年轻的亲王，都会驻足相迎，没有哪家的小姐娘子看到他不会含羞带笑的。殿下还常常与他打趣，说她们喜欢的其实是他，并不是自己。因为他对百姓神态温柔的多，不像自己，除了对待熟悉的人，从不吝啬笑容，对待别人一向是冷着张脸，防备心极高。
　　想来，夙王就是天翔朝的第一大明星了，只不过过往的人表达感情比较含蓄，不似现在的人，动不动就能够把情爱挂在嘴边，能对一个只在电视报刊上见过的陌生人当众大胆表白。
　　如此浅薄却又极端疯狂的爱意，在岑舒砚眼里，只觉得是件不小的麻烦。
　　但宫熠看起来很痛快，岑舒砚就打消了心里的那一丁点不满。毕竟他有句话说的的确有道理，成名是一种认可和成功的标杆。他既然选择了做艺人，那么在找到自己真心想做的事业之前，就只能按部就班，依照KFV给他划定的道路来走。
　　宫熠今天出门是来试试情况的，要是殷酉鹤这里不容易碰见记者，他准备明天就带着岑舒砚一起来。
　　老是闷在家里，可不得让岑舒砚混浑身长蘑菇么。
　　“师父是这样的，我这两天想跟你请假……因为我的第一首单曲马上就要正式发行了，公司给我安排了一些宣传工作，虽然也没有那么多吧，但我还是怕……呵呵，接下来几天时间上安排不过来！”宫熠说谎话还是打了草稿的，端玉虽然宣称要雪藏他，但有关《香香公子》单曲的通告，有选择性地给他安排了几个，大部分和薛恩华一起活动，其中的深意不言而喻。
　　殷酉鹤伸手在他脸上掐了一把，瞪起眼睛问：“那我给你布置的那件事呢？一个星期的期限，你可是拍着胸脯答应我了的，现在想要临阵逃脱了？！”
　　“没有啊……师父瞧你这话说的！”宫熠有些心虚地反驳道，“其实我已经找到那家卖高仿最多的店子了，只不过，我现在真没时间去打假。而且……我觉得吧，这家店不是做的太过分，坑蒙顾客也不见得赚了多少昧心钱，并非是故意想要欺诈，贸然就指责人家造假有些不大合适。虽然我的把握还是挺大的，但是怎么说也应当找机会去确认几次，不然我随口这么一说，师父您也不信哪。”
　　“哦？这么说你是不想把这事儿办得太仓促，所以才来找我告假，想把这件事给推迟几天？”殷酉鹤将信将疑地瞅着他。
　　宫熠眨巴几下眼，“对啊，只是推迟几天而已，让我多点把握，别冤枉了别人！”
　　殷酉鹤摸着下巴低下头，也不拆穿他，别的他不敢说的，但宫熠在这条巷子里的行踪，做过什么事，他是一清二楚。他进自己店门之前，先去了另外一家铺子，半个小时后才出来，还是由老板亲自送出来的，随即他把什么东西塞进了背包。
　　宫熠并非不确认这家店制假到了何种程度，而是在矛盾，怎么样说服这家店的老板不要再继续造假了。
　　“答应你可以，但是我也有要求，接下来一个月内，我教给你的东西，要你做的事情，你要全部学会做到！不许再给我讲条件，到时候我有件很重要的事情要交给你完成……”殷酉鹤说这话时的表情很是认真。
　　什么事啊，神神秘秘的。宫熠猜想着，就见殷酉鹤踱步进自己的卧房，拿了一张请柬似的的东西递给他，说：“下个月在M市有一场高规格的斗香赛，主办方不知道是谁，但他能准确无误把请柬邮寄到我这里来，可想而知，他知道我是什么人，是特意找上门的。但是我因为某些原因不能亲自去，所以，我希望能替我去一趟！这种斗香赛是不会对外报道的，香界外的人不会有人知道，你也没什么可顾虑的。”
　　宫熠惊讶地打开着请柬，看着上面的烫金的字，“师父，我……我不行的。”
　　“臭小子，你以为我愿意让你代替我去比赛么？”殷酉鹤白他一眼，“你再学个一两半载也不见得能我如今的成就！我只是让你去见识见识，这是其一。第二个目的，是想要你看看，这举办比赛的幕后老板是谁，比赛上如果有顶级的香品原料，你帮我采购一些回来，也顺便可以练练你的眼力。”
　　“那师父你跟我一起去不是更好吗？”宫熠心里不安稳，殷酉鹤的话让他觉得不踏实。
　　殷酉鹤却只对他哈哈一笑，“你师父我退隐了，怎么能随便出山？都说了是有原因的了，我去了反而麻烦。你就以我徒弟的身份去试试水，但是也不要贸然跟别人斗香，怎么斗，什么香可以斗，什么样的对手可以斗，这里头的道道可多了，我会慢慢教你的……总之，你赶紧把这段时间的那什么公报，呃，那些乱七八糟的通告都给整明白了！然后，每天都给我在这里夹起尾巴学习！”
　　宫熠有点发憷地嘟嘟嘴，虽然对这种斗香比赛没有任何认识，可心里立刻痒痒了起来。
　　就知道这小子兴趣被勾起来了。殷酉鹤回头捂嘴闷笑，不动声色地把他往门外一推，“得了，该做什么做什么去，等你忙活完来了就马上滚过来！”
　　那家造假的店也不需要这么快就收拾了，既然宫熠要去斗香，这眼力还得练得更精一些，正好拿这家店的东西做试炼。
　　宫熠一看这架势，知道殷酉鹤不是在跟自己开玩笑，把请柬收进背包里，露出一抹让他放心的笑，就走出了昏鸦巷。
　　发现他总算出来了，林让立刻拽着他上了车，东张西望了好一阵，才松口气摸了下胸口说：“我说小熠，你这是让我的眼睛脱窗啊！幸好这一带人流量不大，周围也不是几家记者习惯蹲守的地方。”
　　宫熠无所谓地拍他的肩头，笑了笑：“你也太紧张了点，现在出名的是岑舒砚，又不是我！我现在大摇大摆走出去，也没几个人认得我的！”
　　“谁说的，你那天被岑少救出来时可是有人拍……”说了半句话，林让立马捂上了嘴。
　　宫熠了然地“喔”了一嗓子，“难怪，是端总监和陆总把我的照片给压下来了吧？”
　　林让哀怨地瞪他一眼，举高手，绕着舌头嘟囔：“我可没说啊。”
　　宫熠低声莞尔，盯着窗外看，自顾自思考着什么，没有再说话。
　　到了菜场和超市，林让给宫熠当起了搬运工，买了够他们吃一个星期的菜和肉，还有牛奶、果汁、咖啡等等东西又补充了不少日用品，放在车后箱，帮着全部给拎上了楼。
　　宫熠仗着自己手腕伤的红痕还没消退，只拿了两袋轻的。
　　一回家，他就发现有人来过了，桌上放着一个空碗和一只空杯子。奇怪，是来了什么客人？
　　岑舒砚听见响动从卧室里走出来，靠近宫熠几步，含笑的嘴角往上轻微一勾。
　　凌空，宫熠的眼神就这么停滞了一会儿，心说要亲命了，看来今天舒砚的心情很好啊，他出门时岑舒砚还一脸的百无聊赖呢，是什么人来了？难道，他是因为这位客人才这样高兴的？
　　一回头，顺脚把林让踹进了厨房里，赶他去洗菜。
　　“舒砚，刚才……是有谁来过吗？”这他可得问清楚。
　　岑舒砚撩高了长衫，坐在沙发上，身子往后深深一靠。唇边的笑意又掬起了几分，带着一丝丝皎洁的慧黠。
　　宫熠这下觉得更纳闷了，踢掉拖鞋，跳上沙发往他身边一蹲，伸手在他胳膊上蹭了蹭，继续问：“来的是谁呀，是不是，我们都认识的？”
　　莫非是公司里的哪个同事？那帮女人里的一个？那些小妮子对他和舒砚的确是很关心的，不过要是她们来了，应该会等到他回来才肯走吧。
　　正在这边胡乱揣测呢，岑舒砚看着他道：“嗯，你我都认识，聂臣彬。”
　　“什么？他来干什么！”宫熠立时横起眉梢。
　　就听见岑舒砚笑纹淡淡地在脸颊上波动开来，轻声道：“是来找我的，问了我几个问题，顺便来道歉和表达感谢。我么，也给了他回礼。”
　　宫熠诧异地挑起眉梢，“对他，你还给什么回礼！”
　　岑舒砚的嘴角还保持着润洁光滑的弧度，慢条斯理地拿起手边的手杯，说：“前天，你不是找出来一个青瓷碗碟盛了点儿那澡豆面儿，放在厨房里说洗手用的么，我刚巧清理厕所呢，拿出来放在了桌子上。聂臣彬来了我当然要以礼相待，就立刻倒了一杯水给他。他问我这是什么，我便好心告诉他，是你特意给我做的。然后，我准备去切点水果招待他，再出来时就发现这一碟的面儿都没了，他的水杯也空了……”
　　宫熠头顶上瞬时飞过一只黝黑的乌鸦，嘎嘎嘎嘎嘎！
　　“噗，那然……然后呢？”宫熠没憋住笑，明白岑舒砚心里对聂臣彬是一只窝着火的，无奈找不到机会教训他。今天可好，谁让聂臣彬不长眼地往他枪口上撞呢！
　　岑舒砚抖了抖衣摆道：“他咳嗽了几声，脸都青了。问我这味道怎么那么怪，不甜不咸却有股子浓郁的中药味。”
　　宫熠眯缝起眼，忍俊不禁地趴在他腿上，笑得肩膀乱抖，“那你怎么说的？”
　　“我生性实诚，不会撒谎，当然是告诉他实话了。”岑舒砚的眼角分明勾勒出一圈狡黠的笑意。
　　宫熠张大了嘴，迟疑了片刻，笑着勾住他的脖子往下一拉，把他柔顺的发丝挑起一缕，在食指上绕呀绕，忙不迭地点头：“嗯！不过舒砚，我给做的东西，还是你一个用的好，给别人，那可算是浪费了……”
　　岑舒砚浅笑低眉，似笑非笑看着他道：“不觉得我这么做，很幼稚么？”想他外如青竹内如兰，竟然也会用这种方法捉弄人。
　　宫熠却对他笑一脸欢欣得意，抚上他的耳朵吹了口气：“才不，我喜欢！舒砚……我现在，想要你吻我……”
　　他这兴致是确实有的，但宫熠也只是随便说说，不指望岑舒砚真的会吻下来。再说林让还在这儿你呢，岑舒砚一向不愿在人前和他过于亲密，这是他性格使然。
　　可让宫熠没想到的是，头顶上忽然就笼罩下一片阴影，嘴唇上微凉的触觉碾轧深入。
　　岑舒砚不但吻了他，还伸长手臂搂住了他的腰，泰然坦荡，毫无避讳。
　


　　40、毁人要不倦，恚
　
　　从电视上看到想要见到的另一个人，有时候是件很神奇的事。
　　林让在厨房收拾好碗筷出来时，就见岑舒砚正端坐在沙发上观看屏幕上的娱乐节目，神态尤为认真。
　　《星光转转转》是一档老牌娱乐栏目，主持人播报娱乐新闻的风格比较正统，不会有装疯扮傻的情况出现，着装也属于正常范畴，不雷人，制片人的面子也比较大，偶尔能请来几个当红大牌来做访谈，所以收视率一直保持在不错的水平上。
　　岑舒砚选择停留在这个频道，也是因为这个缘故。
　　屏幕上的宫熠笑容得体地坐在薛恩华的旁边，清爽的头发略微修剪过，被造型师打造成了当下最流行的款式，前额挑染了几根发丝成明黄色，看起来有几分不羁，但能突显他自然天成的青春无邪、年少张扬。
　　面对记者接连不断的提问，宫熠都一一回答过去，脸上看不出有丝毫的急躁和紧张。但岑舒砚知道，宫熠的沉稳是装出来的，他还是非常紧张的，因为只要一紧张他的小拇指就会贴在无名指下面。
　　也难怪，第一次面对面与刁钻的记者对局，是他出道的重要一步，这一步如果走的不稳当，势必没有办法在第一时间赢得媒体的好感。端玉应当在发布会之前，给宫熠提点过一二，稳住了他的心神。另外，好在薛恩华还吸引走了大部分记者的目光，留个宫熠独自面对的难题并不多。
　　“不过，怎么把老是跟KFV作对的两家媒体给放进来了？”林让啃着苹果，把手里的盘子递给岑舒砚。
　　岑舒砚不置可否，默然地接过来，轻轻戳起一块苹果片，继续专注地盯着屏幕。
　　荧光灯不停地在人影中闪烁，一个女记者站起来对宫熠扬起一抹有些轻视的笑，举高话筒问他：“请问宫熠，几个月前破产的宫氏企业是不是你的家族产业？如果可以的话，能否告诉我们，你之所以会进入娱乐圈是不是就是因为现在经济拮据，已经负担不起大学学费，所以必须投身于娱乐圈来寻求靠山呢？”
　　宫熠不浓不淡的眉毛紧绷地拉起一道优雅的弧，嘴角几不可查地抖动了一下，立刻把右手放在膝盖上，狠狠搓了搓，仰起脸来以平静的嗓音回答道：“进入娱乐圈是我个人的选择，与我的家族没有任何的关系，无论我的家境如何，我想凭借我现有的实力，进入娱乐圈成为一名歌手不是什么难事。KFV一向最看重艺人的品德和潜质，而不是家庭环境，所以……这位女士，你有句话说错了，在这里没有谁能成为谁不倒的靠山，想要在歌坛占据一席之地，只有让自己成为一座高山这一条路而已！”
　　他早料到自己出道之后，一旦在媒体面前公开亮相，就会有好事者会挖掘他的身世背景，只是没想到竟然会这么快。
　　灵敏地觉察到这位女记者眼中闪过赞赏的神色，宫熠这才偷偷吁了口气。
　　“那么，宫熠你是否会在今后重振家族产业，将宫氏传统的檀香皂和线香再次投入市场呢？在一个歌手和一个企业家之间，你更希望成为前者还是后者？”这回，是另一家电视台的记者对他发问。
　　宫熠看了眼他的记者牌，记住了这家电视台的名称，抿嘴笑得十分腼腆，慢声道：“如果单纯的追求个人兴趣和喜好，我只希望自己能在将来成为一名出色的歌手，而不是企业家。因为做生意可比做艺人操心多了呢，呵~~但我是宫家子孙的事实不能改变，我也就不能放下肩头的家族责任。只要我准备好了，就应该在未来的某一天勇敢承担起振兴家族企业的重担，这不仅是为了让我在车祸中过世的爷爷九泉之下能够安心，也是为了回馈几十年来支持宫家制香事业的顾客们。我想，现在还有很多人想念传统香皂和线香的，再则中国历史悠久的制香工艺总不该由R国人来继承！当然，现在的我还没有那种能力，至于以后嘛，俗话说士别三日当刮目相看……就请大家拭目以待，监督我，督促我，看看我究竟能走到多远。”
　　他的话音渐落，众人就听见了薛恩华清脆的鼓掌声。
　　薛大神点头的幅度并不大，但足够让在场的每个人都看见。跟随他的掌声，也有不少记者也纷纷用双手表达了对宫熠这名新艺人的鼓励。
　　宫熠的话说得诚恳而实在，也算的上滴水不漏，加上薛大神意外奉献的掌声，即便有记者想找点负面新闻来报道，现在也打消了这样的主意。
　　败家子富二代独二代是越来越多，像宫熠这样自力更生还立志振兴家业的人可是少之又少，哪个噱头更容易吸引读者，这些比猴还精的记者很快就能明白过来。
　　坐在办公室看着直播的陆天野抬起手，拿起桌上的红酒向沙发上假寐的端玉走过去，“你也真是用心良苦了，这心眼都长在骨头缝里了！私自放了几家对头媒体过来，说是为了考验宫熠，就不怕到头来给自己找麻烦？如果宫熠真招架不过来怎么办？”
　　端玉掀开肩膀上的西服，搭在边上，扒拉了一下凌乱的头发，轻笑道：“我的眼光从来没有出过差错，这次也不该例外。其实我这么做，既不是为了考验宫熠也不是为了别的，而是想证明证明我一贯的眼光而已……”
　　“嗯，你的眼光当然不会有错，不然我怎么能把挑选艺人的工作交给你。不过你这辈子最明智的一次选择就是看上了我，就不怕一辈子的运气和睿智已经全部用光了？”挨在端玉身边，陆天野没有坐在沙发上，而是坐在了地毯上。
　　端玉无奈地用膝盖顶住他的后背，嗤笑一声：“哦哦哦，我明白了，难怪你这几年就只选出了一个聂臣彬，我总算知道原因了。你呀，所有的眼光都在看上我的时候用的一干二净了！也不奇怪啊，谁让我配你是绰绰有余……”
　　陆天野猛然咳嗽两声，被红酒呛到了喉咙。
　　端玉闷笑着摇摇头，还是连忙伸手给他拍了拍背。
　　“对了，你真的打算把聂臣彬送到R国去发展？”听见他的气息恢复如常了，端玉抓紧时间问他。几分钟后，陆天野就要去开会，宣布聂臣彬今后几年的具体安排。
　　陆天野没有迟疑地对他点头，“是啊，R国现在民众的审美形势很适合他，他虽然还没学会R国话，但难得他这次主动提出要求，说想尽早过去……手下的艺人这么勤奋好学，我总不好打击他的积极性吧。”
　　“可我觉得聂臣彬突然提出愿意去R国发展，有点奇怪。这件事会不会和他被绑架有关，那个陈洛炎和他到底有什么过节，到现在他还不肯说老实话，你难道不觉得他是为了躲避什么才想去R国的吗？”端玉还有一个疑问没有说，宫熠对于这件事似乎也是知道内情的，但和聂臣彬出气的口径一致，怎么也撬不开他的嘴。
　　陆天野一口饮尽了红酒，告诉他：“你就别操心了，不管聂臣彬是因为什么决定去R国，这符合我们对他的培养计划，对公司的利益有利，这就够了。他走了，你的精力可以更多的放在岑舒砚和宫熠的身上，不是也正合你意么？”
　　端玉见没他已经盖棺定论了，只好点点头，“行，那我就不管了！聂臣彬哪天出国跟我知会一句，怎么说也是我们公司大红人，开个欢送会是应该的。还要多情些记者过来，让宫熠和岑舒砚最后搭回顺风车，争取让他们三人同门师兄弟的关系要多和谐有多和谐！”
　　陆天野认同地勾起唇角，舔了舔下嘴唇，翻过手背拂过他的下巴，“好……都听你的，我们家老婆当家。”
　　“滚你的！”端玉一巴掌拍在他脑门上，后耳根隐约的发红，“再敢在公司胡言乱语，又想在书房睡一个礼拜是不是！”
　　陆天野嘿嘿一笑，起身穿好西服，出门时脸上已经是一贯精明干练的狐狸像。
　　宫熠从发布会下来之后，直接回到KFV开会。
　　刚走近会议室就被两人拦在门口，抬眼一看，就发现是荣晨和苏青挡住了自己的去路。
　　“两位师哥从东南亚回来了啊，听说你们的新戏收视率非常不错，真是恭喜了。”宫熠和这两人从来就是不对盘，早先听说他们去外头拍戏了，没几个月回不来，心里还高兴了一阵。
　　荣晨没有过去那般趾高气昂，但看向宫熠的眼色仍然称不上友善，慢悠悠地笑道：“刚回来就听闻你的新歌发布，是我们该恭喜你才对！能和薛前辈合作，不用想，你一定汲取了很多宝贵经验吧。”
　　这句话要是其他人讲出口，宫熠会觉得是出于羡慕和真心祝贺，但从荣晨嘴里说出来，就变得不那么顺耳了，多了那么点嫉恨和妒忌，还有些酸不溜秋的气味，沾在他薄薄一层的胡须上，蔫搭搭的。
　　宫熠脸上的表情依旧恭敬，伶俐的口齿瞬时磨得尖利了些许，对他们微然一笑：“好说好说，其实要是二位师哥在的话，我只怕还没有办法幸运地得到这个机会，可能也是少了二位师哥竞争的缘故，聂哥才会在试音会上轻敌了，出人意料地让我胜出了。”
　　苏青的眼角顿时抹上了一层重重重的青黛，整个公司谁不知道，他们曾在聂臣彬面前出过糗，论唱功，是远远及不上聂臣彬的。而宫熠又是KFV唯一一人赢过聂臣彬的，他们如果非要和宫熠较劲，光就一点就是搬石头砸了自己的脚。
　　荣晨也是脸色一变，哼了哼鼻子，虽然现在名气比宫熠大了，也算闯出来一些名堂，但这脾性还是没有调教过来。故意高高在上地瞥了宫熠一眼，侧过身子，但转身坐在了过道上，苏青心领神会，直接搬过椅子，坐到了另一边的过道上。
　　宫熠无所谓地勾了勾嘴角，干脆退出会议室，半晌，跟着陆总后头走了进来，故作喟叹道：“陆总，我就说嘛，不应该把荣晨和苏青两位师哥调开那么远去演戏的，他们不在的日子，我真是度日如年哪！”
　　一听他这古里古怪的语气，陆天野就知道他话里有话，疑惑地问：“噢，这话怎么讲？”
　　宫熠摇头晃脑地笑弯了眉眼，把手插进裤兜里说：“我的日子啊，忽然一夜之间就变得非常好过了，每天就像是过年一样！”
　　陆天野右手握拳放在嘴边咳了咳，高扬的嘴角好不容易扯平了，一手拍过他的后脑勺，“别没大没小的，师哥的玩笑你也乱开。”言辞之中倒没有一丁点责备的意思。
　　荣晨和苏青这下的脸色更好看了，心里不忿，怎么据闻宫熠实际上被雪藏的消息难道是假的？
　　其后，跟着其他艺人从门外走进来的凤雪坐在了他们身边，见他们的神态就知道这两人肯定又去招惹宫熠了，在心里哀叹了口气：真是不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友！跟他们俩个组队，自己实在是前途多舛。
　　“好了，都安静一下！”陆天野坐定之后敲了敲长达五米的会议桌，锐利的目光望众人脸上一扫，顷刻，会议室安静了下来。
　　陆天野清了清喉咙，开门见山地就宣布了接下来的重要变动：“下个月8号，聂臣彬将奔赴R国开展他的个人演艺事业，预计三年之内都不会回国发展，大家祝福他能在R国获得更广阔的发展吧！”
　　顿时，房间里响起了稀稀拉拉的掌声，不乏有真心实意者，但大多数后辈都抱持这观望的态度。离开自己国家去别国发展，等于从头开始，怎么看也不是什么特别稳妥的方案。
　　“臣彬出国之后，KFV决定要力捧一位新人，公司将从形象、品格、才艺等多方面来做出郑重考量，投入一年的时间和精力，期望能将他打造成为超级新星……”陆天野说到这儿稍微停顿了片刻，也不知是故意的还是刚好想换口气，就见荣晨、苏青按耐不住地挺起了腰板子，宫熠的神情平静如水，心里即刻多了不少计较，接着对众人说：“这个人选，是我和端总监仔细商量过的，我们一致选择的是，目前最有走红趋势的刚出道不久的新人――岑舒砚！”
　　会议室里霎时间抽气声和惊讶声此起彼伏，荣晨和苏青都僵硬了身体沉郁不语，凤雪也露出了相当不解的神色……三个人沉默过后，都齐齐看向宫熠，表情各异。
　　没有错，在座的人当中，当属宫熠是最开心的，清灵的笑声毫不避讳地就从洁白的牙齿中泄流出来，上挑的唇角昭示着他现在的得意和骄傲。
　　他才不管有多少人正恶狠狠得盯住自己，自顾自地埋头发了条短信出去：舒砚宝贝，赶紧洗白白在床上等着，小爷今晚要跟你大战三百回合！q(s3t)r
　


　　41、岑二少的温柔镇压，嘻！
　
　　岑舒砚洗手做羹汤，亲自下厨，当真是做了一碗鸡蛋羹。
　　林让在边上看着，口齿生津，啧啧了一声：“岑少，没想到你还有这个手艺啊，看起来蛮简单的，不过似乎又不是那么简单……看你撒虾皮的姿势，我就知道自己肯定做不来！嘿嘿，等下能给我先尝一口么？”
　　岑舒砚抿嘴不语，专注地估算着碗里要放入的水的分量，觉得应该差不多了，单手拿起筷子在碗里搅了搅，又倒了一勺子胡椒进去，再放进去林让蹩脚勉强炒好的肉末，再用筷子搅了搅，满意地点点头，递给林让说：“放进微波炉，高火，五分钟就好……”这个时间不会有问题吧，反正电视上是这么教的。
　　在家闲着也是闲着，总不能一直看书，岑舒砚就学了几道特别简单的菜，他用一只手也可以完成。
　　“等下，忘记放葱段了！”他拦住林让，把小碗里的葱段全部倒了进去。
　　林让忍不住咽了口口水，把手里的大瓷碗给放进了微波炉。
　　岑舒砚还要做道凉拌海蜇皮，也需要他搭把手，他立刻屁颠颠地跟了过去，帮他摁着弹性极佳的海蜇皮，有些惴惴地问：“岑少，你你你确定……不会切到我的手吗？”
　　没有直接回答他的话，岑舒砚只是略显掀开眼皮瞥了他一眼，林让马上噤声，对他说了声：“岑大侠您请！”
　　宫熠在傍晚回到家时，刚进门就闻到了香喷喷的蒸鸡蛋的味道，往桌子上一看，嘴角高高地翘起，冲着岑舒砚就蹦Q过去，勾住他的脖子凑到他嘴角上“啵”了一下！
　　这响声，清亮的很，立时把厨房里的林让给吸引了出来。
　　“你……你你你你们？”林让长大着嘴，如果他的下巴可以拆卸，现在一定是掉在地上的。
　　他知道宫熠和岑舒砚关系好，但从来没想过，他们是这种关系呀！怎么办？如果这是真的，他作为岑舒砚的助理应该怎么办……打电话给端总监，还是自己先语重心长地劝说他们分手，或者等端总监来劝他们分手呢？
　　宫熠讶异地愣了愣，哎呦，这人怎么还在这儿？
　　不过他很快眉开眼笑起来，走过去搭上林让的肩膀，放低了声音问：“林让，你刚才都看见什么啦？”
　　岑舒砚从他俩面前走过，唇边浮现出浅淡的笑意，宛如湖面溅起的一圈转瞬即逝的涟漪，一声不吭地飘过，径直去厨房端菜了。
　　林让眼睛盯住宫熠搁在自己肩膀上的手，涌起一股子别扭而奇怪的感觉，有点想扯下来，但又有点不敢。
　　“我问你话呢，刚才你都看见什么了？”宫熠把他下巴往里一扳。
　　林让不是那种老实巴交的人，但也不是全无心眼，听着宫熠的口气他就觉得来者不善，还透出一丝丝威胁的意味，怎么的，他这是要封上自己的嘴巴，趁着事情还没被捅到端玉和陆总那里去之前，先给自己拉上拉链么？
　　这么说来，他们俩个莫非真的是……林让心说，怎么自己遇上这么个事儿了，心里一瞬间矛盾起来，不论怎么样，他得先把事情弄清楚了，“你和岑少……真是那个？”
　　宫熠就觉得林让现在的表情特别可乐，“哪个啊？”
　　“那个，就那个呀！你……你们两个都亲嘴了，还想糊弄我？我告诉你们，今天不给我个交代，我现在就给端总监打电话！”林让并不是歧视这个特殊人群，但他从来没有亲自接触过，当然也只有他没看出来端玉和陆天野的关系，全公司也没几个脑袋像他这么杵着一根筋的。
　　“什么这个那个的，你哪只眼睛看见我们亲嘴了，我那不过是嘴唇轻轻碰了舒砚的嘴角而已！就一下！”宫熠拿得准他是不会到处宣扬，看林让表情挺宓模有心想捉弄他。
　　林让一听有些懵，好像真的像宫熠说的那样啊，他们没有亲上嘴唇来着，“可是，也没有人动不动亲兄弟嘴角的吧？”
　　宫熠抿嘴抖了抖眉梢，对他笑嘻嘻：“哦……这么说你是觉得我和舒砚关系不太寻常是吧？直说呀，吞吞吐吐干什么，别不好意思，我不会怪你唐突的……嗳，也没啥大不了的，我和他早就两情相悦了，进公司之前就同居了，然后屋子里两张床变成了一张床……”
　　“停停停！谁让你说这么详细了……”林让的脸霎时间通红通红，看见岑舒砚一脸云淡风轻地把最后一道菜放在桌子上，招呼他们吃饭，筷子拿起又放下，忍不住问了一句：“岑少，你和小熠真的是……那什么啊？”
　　他还是说不出那个词来。
　　岑舒砚夹了一筷子海蜇皮放进他碗里，笑容值溃骸傲秩茫于公你是我们的好帮手，于私我们也拿你当做好朋友，所以我想……不用我们说，你也知道该怎么做。”
　　林让吃惊地瞪大眼，好家伙，岑少不愧是岑少，简简单单一句话表明了他的立场，这言下之意，如果自己不帮他们保守秘密，那就做不成朋友了。
　　他心里的天枰开始左右摇摆起来――
　　要朋友还是要加薪呢？好像，陆总也没说过，报告了艺人的隐私就能加薪？
　　宫熠笑盈盈地咀嚼着海蜇皮，轻声道：“听说现在全世界的离婚率越来越高了，男女搭配也不见得一劳永逸哦？”
　　岑舒砚点头：“现在的女孩子嫁人先看男人的工资卡、房子和车。”
　　宫熠舀起一勺子蒸鸡蛋放进岑舒砚碗里，笑：“现在一场普通的婚礼大约都要几万块呢！”
　　岑舒砚继续点头：“聘礼从古到今都是少不了的，虽说如今提倡男女平等，但我看，到了关键时刻，有些人依然不是因为相爱才结婚的。”
　　林让就听着宫熠喟叹一句：“唉，爱情买卖嘛……这才显得真爱稀有。”
　　岑舒砚又夹一筷子清炒黄瓜给宫熠，道：“爱如指间沙，那是因为大部分人知道自己最向往的是什么，却不敢争取不敢要……任凭它渐渐流失……”
　　宫熠望着他，璨然一笑：“嗯，说的好！”
　　林让看着自己手边空空的碗，眼睛不住地眨呀眨，心里嘀咕，他们说的好像的确很有道理……自己喜欢一个女经纪很久了，一直不敢对人家表白，不就是怕人家瞧不上自己一贫二白么。
　　“那两个大男人就不存在这些问题了？”他还是困惑。
　　宫熠无奈地白他一眼：“也不一定，但是呢……有句话怎么说来着？舒砚你上次教的我的那句，子曰子曰……”
　　“子曰无衣，与子同袍。”岑舒砚清朗的嗓音在凉丝丝的空气中幽幽波动着，“女人是用来照顾和呵护的，男人却不用。男人与男人，可以并肩而战、同生共死！当然，现在我们国家没有战争，但依我看，无声的硝烟可从来没有消失过，每人的活法不同，我们没有什么特别的，不过是找到了自己想要的那种活法罢了。”
　　林让紧握着筷子，一时间并不能完全理解，但他却觉得自己被感动了――
　　是啊，自己什么时候变得迂腐了？这说白是他们俩个的私事，自己干什么操心和干涉？
　　“我算是看出来了，你们两个是真正的肥水不流外人田！”林让一甩头，埋头夹菜吃饭，愣是把蒸鸡蛋吃了一大半，惹得宫熠要拿筷子抽他的手指，才哈哈笑着躲到一边吃去了。
　　不管怎么样，这两人，一个热烈的好似向日葵，一个清润温柔的好似君子兰，随便扯下一片云彩披上就能绽放出耀眼的光芒来，这场面出奇的和谐，不别扭不雷人那就够了！
　　林让一吃完饭，就被宫熠赶出了门。
　　“他今天帮我大扫除了……”岑舒砚从阳台收衣服下来，对他轻扬起嘴角说。
　　宫熠有点惊讶地对着门口吐了吐舌头，“不管了，他都吃完饭了，还留着他过夜不成？舒砚，二十分钟后你先去洗澡，我们今天早点睡！”
　　岑舒砚脑海里顿时浮现出他不久前收到的那条短信，意味深长地看了宫熠一眼，含笑不语地走进卧室，蹲在抽屉前翻找睡衣。
　　“熠，我的那条白色内裤哪里去了？”岑舒砚问。
　　宫熠摸摸脑袋，低头捣鼓他背包里的东西，佯装不知地回答说：“白色那条，不是在你抽屉你么，没有找见吗？”
　　岑舒砚又低头翻找了一遍，对他摇头：“真的没有，阳台的衣架上也没有，奇怪了……”
　　“哦，那我就不知道了……或许被风吹走了？”宫熠手指一滑，手机掉在了地上，他低头去捡，正好露出半截白嫩的细腰来。
　　岑舒砚眼睫一眨巴，随后关上了抽屉，低笑着摇了摇头，这家伙，分明把他的内裤穿在自己身上去了。
　　就听见宫熠语调兴奋地拿出一个圆筒筒出来，从里面抽出一根笔直的线香，在他眼前晃了晃，献宝似的说：“你看，这回我做的就不错了吧？”这是他第三次尝试出来的成果，做好的那天赶着回家，就把东西全扔在殷酉鹤那儿让他帮忙晾干，今天回家前拐弯去了一趟昏鸦巷，顺便带了回来。
　　看这品相，还确实不错。
　　岑舒砚拿过来闻了闻，脸上露出赞赏的神色，“味平香润，除了沉香你还加了一点鸡舌香的吧？”
　　“嗯！香方和上次有点不同，师父说了，我们现在工作忙，既然用了沉香，就应该把它本身的功用发挥的充分一些，所以沉香还是主要成分……沉香的香气是入脾的，可以清神理气、补五脏、止咳化痰、暖胃温脾、通气定痛，我觉着对这正好你的身体很有好处，就特别认真地做了这个方子……”宫熠眉梢带笑地说着，把一根线香插在了香插上，准备等会儿睡觉之前点燃，“呵呵，师父那儿也没有线香模子，我就找来个注射器的针筒，把和好的香泥灌进针筒里，就这么一根根地挤出了线香，刚挤出的时候跟蚯蚓一样难看，可等我在它半干的时候用两把厚厚直尺给调整调整，嘿！你猜怎么样，这香还真就直了起来，不再歪歪扭扭的了！”
　　不过，宫熠没有告诉他，自己做成的这十几根线香，中途做断了不得已重做的得有二十几根。
　　岑舒砚从宽大的袖子里伸出胳膊，把宫熠一把捞进自己怀里，发丝垂落在他前额上……挨着他的鼻尖，一个轻吻如蒲公英般落在他的眉心上。
　　宫熠觉得痒痒，心里有点儿百爪挠心了，靠在岑舒砚胸前蹭了蹭，接着对他说：“我用了40%牙庄虫漏+45%惠安香片和鸡舌香+15%天然木粘粉，这是我自己确认的比例，反正师父说没大问题……他染起了一根试试，只是说闻起来有点太干燥了。”
　　“我们家湿气重，或许不会这样。”岑舒砚笑着揉揉他鬓角的发，拿起睡衣进了浴室，关门前余光瞥见他掀开被子不知道放了些什么，未动声色。
　　宫熠听着浴室里淅淅沥沥的水声，有点忐忑地瞅了瞅自己系在床头并掩藏起来的两根丝带。他今天可是做好了充分准备的，上次是岑舒砚掌握主动，自己这次怎么的也该扳回一城，虽然他们身高和体力差异还是比较大的，但只要自己技术过关，成功说服岑舒砚同意，气氛也营造的浪漫而舒适，应该……应该就……
　　他突地打了个激灵，某个地方霎时间不争气地躁动起来！
　　等岑舒砚擦着濡湿的发丝出来时，宫熠跟屁股着火似的拿起随意就冲进了浴室，擦肩而过时闻到他身上淡雅的檀香味，眉间的“川”瞬间被一匹马踏成了平川――哎，心猿意马逃不过呀！
　　十几分钟后，宫熠皮肤红润的走进了灯光澄明的卧室里，一抬眼就看到半躺在床上，单脚屈起，掀起了一大片衣襟，锁骨外露着的岑舒砚。
　　喉咙里的唾沫不由自主地往里咽，宫熠想看又不敢看地轻微低头，走到床边踢开拖鞋，转个身，决定从岑舒砚身上爬过去。
　　他的目标，是先下手为强，用两根丝带先把岑舒砚唯一能用的那只手绑起来！
　　紧张兮兮地眯着眼，他迅速跨过岑舒砚的双腿，顺利从枕头下摸到了他压在这里的丝带，攥在手里，趁着自己俯身主动吻上岑舒砚双唇的功夫，即刻动手把丝带系在了他的手腕上。
　　因为怕弄疼了岑舒砚，他还特意系了个双扣活结。
　　“嘿嘿嘿，这下你可跑不了啦舒砚~~”宫熠扬起一抹痞笑，勾起他的下巴笑得得意扬扬。
　　接下来他大胆把手指伸进了岑舒砚的衣襟里，顺着他平坦蜜色的肌肤往下抚摸……可是，可是！为什么当他的手指要靠近岑舒砚的后庭花的重大时刻，居然从天而降一只手掐住了他的腕子？
　　“舒砚你的手……怎么会？”他什么时候伤好的？刚才还见他包扎的好好的呀！
　　岑舒砚促狭一笑，边伸手解开丝带边道：“只要每日运功调整内息一个时辰，我的伤口的愈合速度会加快一倍……我这几天我一直休息，怎么我没告诉你么……熠？”
　　宫熠张口结舌的当口儿，岑舒砚已经把丝带捏在了自己掌心，看着他摁在自己昂扬挺立的那里的手，露出了兴致盎然的一弯浅笑――
　　“熠，没想到你也喜欢这样的玩法，我原本以后经过上次，你会有些害怕。来，过来吧，我来教你怎么样系扣是最好的……”
　　窗外，夜光凌白。看来今晚的长夜，注定要在停歇不了的暧昧沉吟中变得无比冗长。
　　作者有话要说：现在应该不会看不到文了吧？
　　未免有拉票嫌疑，以后关于9527俩儿子的近况，我大部分会在微博里更新！
　　有围脖的亲们，我们来互粉吧！q(s3t)r新浪围脖搜索“满地梨花雪020”，链接是：http://weibo.com/u/1861330700
　　图片还是说话算话的来两张：
　　更多照片都在梨花围脖里头~~~


　　42、岑二少的深藏不露，赞！
　
　　端玉瞅着坐在沙发上的岑舒砚，半天没能回过神。
　　谁能来告诉他，这是什么情况？他拽了拽身边站着喝茶的陆天野，低声嘀咕：“怎么回事，你给他下命令了？要不然谁这么大胆子，敢把我们岑少的头发给咔嚓了？他不是说过的，要头发没有要命一条，谁要剪他的头发等于要他的脑袋么……”
　　陆天野啧啧了一声，其实他也不知道这是怎么回事，可是他如果说不是，未免在端玉面前有些丢面子，就小声告诉他：“是啊，我怎么也算是KFV最大的老板，他不听我的难道听你的？”
　　端玉瞪他一眼――少来蒙我，你在公司的威信我还不知道。切~别人听你的是没错，可是岑舒砚、宫熠和聂臣彬这仨人可从来只当你的话是耳旁风，除非是你下了书面通知，还必须打出违约必究的旗号。
　　“岑少，你怎么想通了去把头发剪了？”陆天野无奈翻了翻白眼，直接问得了。
　　岑舒砚慵懒地抬起头瞄着他们两个，今儿个凌晨五点多《制香世家》刚刚杀青，他就被林让给接了过来，现在正是犯困，也不知道这两位一大清早把自己叫来做什么，等了半天，他们正话不说却在那咬了半天耳朵，自己便只好先抓紧时间打个盹。
　　闭眼深吸一口气，岑舒砚撩开风衣的下摆挺起了腰杆，对他们道：“你们不是一直劝说我把头发剪短么，这个发型……呃，我觉得有些别扭，但是宫熠和林让都说很好，你们觉得呢？”
　　端玉和陆天野立刻睁大眼睛认真看了看，频频点头，这个发型还正经不错的。原本以为岑舒砚这样古典美男换个现代人的发型不会和谐，但现在一看，齐耳的短发特意打薄了好几个层次，不会太长，也不会太短，刘海刚刚触及他的眉梢，让岑舒砚一低头时一双深邃的眼眸就若隐若现，俨然是一位气质瑰丽的豪门贵公子。
　　“不错呀，非常好！”陆天野下定结论。
　　岑舒砚似乎是放心地舒了口气，道：“既然你们都觉得好，那我也没什么意见了……适应几天，应该就能习惯了吧。”
　　他还尤记得当时有人拿着剪刀靠近时，自己下意识的横眉瞠目，吓得人家手指哆嗦着一愣神。后来才想起来，是自己答应了宫熠的，只好在心里叹了口气，招招手，让人家不要大意快些紧着来。
　　不一会儿，宫熠前脚就跟了过来，身后带着一个人。
　　岑舒砚的眼睛里透露出一丝审视的味道，抬眼问道：“熠，这个人真能一根不落地把我的头发都收集起来，还原成长发？”
　　为了让岑舒砚心甘情愿剪头发，宫熠可是费了不少心力的，最关键的一点是，岑舒砚脑子里那根深蒂固的“身体发肤受之父母”观念太强悍了，他如果试图扭转他的这个想法还不如直接那把刀给他决斗，打赢了说不定更容易说服。但是，他怎么可能打赢岑舒砚――他只有动了动脑筋，偷换起概念，上网查找了一下做假发的手工工艺，还真让找到有家店子用真发做发套是相当的有一套。
　　详细咨询过后，宫熠还是不放心，非要让店家给他签了合同，保证给他一根头发不落地做成长发的发套，才答应让他们来给岑舒砚收集头发。介绍给岑舒砚剪发的这家造型机构，也是宫熠从端玉那里打听来的，还顺手牵羊借来了他的贵宾卡，打了个八点五折。
　　即便如此，做好了充分的准备，岑舒砚剪头发的过程还是让他看着狠狠心疼了一把，毕竟这是他从小蓄到大的头发，岑舒砚上战场也不曾被削掉过分毫，现在却要因为演戏剪掉，说实话，他也非常舍不得。
　　然而为了岑舒砚的今后的演艺事业着想，宫熠只能由自己来下这个狠手。现在岑舒砚可以僵持着固执己见不剪头发，但迟早也有面对陆天野和端玉的威逼。作为一个人艺人，不可能在所有事上都称心如意，服从上级安排也是一种敬业精神，他迟早要明白。
　　所以，宫熠思前想后，秉持着这种长痛不如短痛的想法，就想出这么个主意。
　　岑舒砚听了他情理兼具的说法，犹豫了一阵，终于是答应了。他也不是那么矫情的人，男子汉大丈夫头可断血可流，剪一下头发算得了什么，何况这剪掉的长发还能保存起来成为头套，作为纪念保存起来也好，是冬日再戴在头上也罢，也算是个两全其美的选择了。
　　剪完了头发，岑舒砚就觉得头上轻松了一大截，过去从来不觉得头发是有重量的，如今才发觉，自己这一头长发还着实有些分量。
　　细心收集起来的长发被装进了一个袋子里，剩下的一些碎发就不能用了，再加工会比较麻烦，但宫熠还是嘱咐那人，尽量把能收集起来都拿上，可别浪费了。
　　那厢，造型师针对岑舒砚的脸型，特意给修剪了一个利落的发型，琢磨了半天，才决定不要烫了，因为岑舒砚的发质太好，他简直下不去手。
　　“其实……留齐肩的长发也是可以的。”造型师这么对他说，岑舒砚却觉得那样过于女气，直接否定了，指着宫熠的脑袋对他道：“既然我决心要剪，就剪成那样的长度！”
　　宫熠眼睛一眨吧，拉过造型师嘟哝了好半天，最后满意地放开他，让他果断地去下剪子。
　　最终，他看着岑舒砚的新形象笑得是没有一点形象，但未免岑舒砚觉察到猫腻，只得静静打量着在心里偷笑――仔细看过去，岑舒砚的发型和自己的有六七分相似，嘿嘿~这不就是情侣头了嘛？！
　　岑舒砚自顾不暇，怎么瞅都觉得难于接受，但剪掉了不能再接回去，只好作罢，不停给自己做心里建设，不就是一个发型么，习惯了就好。
　　之所以要劝说岑舒砚来剪头发，还有另一个重要原因。当然，这也是宫熠的一点儿私心。
　　就这两天，端玉给岑舒砚看中了一部新戏，不是电视剧而是电影，导演姓孟，蛮声国际，偏巧是一位武侠迷。这消息一出来宫熠就觉得有门，岑舒砚不正好能投其所好么？可是这位孟导这回不是要拍武侠片，而是要上战争片，讲述各国特种兵武艺大比拼的故事。宫熠这会儿一听，又想鄙视地竖起中指，擦，这是打算翻拍M国的那部著名的影片吗？
　　端玉横他一眼说：“你小子就不能听我把话说完？乍一听是挺相似的，但并不是！剧情是，各国特种兵联合执行一个国际反恐任务，暗地里较劲的故事……可不是演习或训练，人物里是有伤亡的！但是，剧本还没全部完成，这位孟导喜欢边拍边改剧本，你少这么盯着我，猜的没错啊这就是一个自己写剧本的导演！他看过《制香世家》的片花，一眼看中了岑少，但是岑少的头发如果不剪，这现代戏他怎么去拍？让戴个短发头套不成？那可不行，这部电影拍戏的环境会比较恶劣，戴着头套难免露馅……”
　　宫熠也觉得是这么回事，但当时没说什么，打心眼里认为这部戏接下来对岑舒砚极为有利，但自己是不能替他决定的。
　　果然，岑舒砚大致听了一下就不是很感兴趣，他对战争还是很熟悉的，但因为对现代武器还不精通，他总觉得不可轻易拦下这种瓷器活。
　　宫熠劝说无果，几乎没辙了，偶尔看到这部戏的参演人员名单候选，灵机一动，眯缝起眼对他说：“舒砚，这部戏不止有我们Z国的演员，还有R国和M国的演员哟？听说那R国的演员嚣张的很，当真是军人出身的，戏还没开拍呢，就一脸的高傲模样，说我们国家肯定没有他那样有实力的演员……你说气人不气人？”
　　岑舒砚眉梢一挑，眸子里射出一道冷光，道：“R国？就是那个曾经侵略过我们领土，还残杀了那么多无辜百姓的无耻岛国？”
　　宫熠用力点头：“对啊，就是那个R国！”心说，自己这不算是利用舒砚伟大的爱国情操吧。
　　沉默了半晌，岑舒砚随意地伸手拨弄了一把头发，唇角微微上扬，道：“好，这部戏我接了。”
　　宫熠乐滋滋地跑给端玉打电话，阐明了岑舒砚积极要参演的心情，于是这就有了今天大清早两位boss和岑舒砚大眼瞪小眼的对视情景。
　　陆天野见岑舒砚恢复精神了，赶紧说正事，“下午就要试镜，我知道你临时背剧本那是没有问题，但是你从来没有摸过枪，这就比较麻烦……所以，我们这么早找你来，是要带你去靶场练练枪！”
　　岑舒砚的眸子骤然一亮，起身整理一下衣服，“那我们走吧！”
　　端玉和陆天野对视而笑，就知道这位武林高手对武器是会有兴趣的。半个多小时后，端玉亲自带着岑舒砚抵达靶场，把他交给一位教练，让给介绍一下几款基本枪械的构造和使用方法。不指望岑舒砚这么一瞬间就能学会，但至少希望他在拿枪的姿势上看起来煞有介事，能震慑住人。
　　令他咂舌的是，三个小时后，岑舒砚已经能手握训练用狙击枪，打中一百米的移动靶了――“靠，这小子是老天爷用什么做成的呀！”端玉深深觉得，岑舒砚砸在他们KFV招牌上一尊神。
　　下午三点四十，林让开着保姆车，把岑舒砚送到了试镜地点。由于挑不出称心的经纪人来带他，端玉思虑了几天，干脆决定自己亲自上场，担任岑舒砚的经纪人。他上任的头一件事，就是为他物色了这部戏，今天和他一起来试镜会，也是对媒体表明一个郑重的态度：岑舒砚就是KFV未来几年要力捧的新人。
　　领着他和孟导打了声招呼，端玉就蹲在那儿和导演套近乎了。
　　岑舒砚被工作人员带进了更衣室，准备换上迷彩服，要试试妆，同时也是为等会儿的试镜做准备。
　　这次，每个演员都没有拿到台词，他们要表演的是同一个镜头――拿着步枪在地上翻滚，躲避敌人的子弹射击，越过障碍，用腰间悬挂的手榴弹，摧毁几米之外的一辆车。
　　道具不全是假的，仿真枪械和手榴弹，但如果不会用就糗大了。不过这还只是武戏，等过了这一场等着他们就是文戏的试镜。
　　岑舒砚的长相其实很容易给人造成一种假象，偏于清俊儒雅，勇猛彪悍的气息似乎半点也没有，所以他刚和其他演员站在一块，就遭到了好些冷眼。
　　原本他自管站直了静静等待的，但一个音调怪异的男人引起了他的注意，就听他略带嘲笑地嘀咕了一句：“你们Z国没人了么，居然找了个小白脸过来……呵……”
　　岑舒砚立眉而视，打量了他一番，凉声道：“R国也实在舍得下本钱，不过是一部戏，就把长的最高的人派来了么。”
　　此话一话，身边的几个演员都纷纷忍俊不止，他们虽然也质疑岑舒砚，但同样是Z国人，在面对嚣张的R国人时自然而然会抱成团，他们也看着人不爽很久了。
　　而且，这人明明已经是内定的演员了，今天还来凑什么热闹？
　　这人的中文想必不错，听到岑舒砚的话就气得脸腮发红，皱眉仰头道：“Z国人的嘴皮子功夫还是那么好啊，哼，一点也不实在……有本事，用你的拳头来说话。”
　　岑舒砚拿眼角看他，抿嘴轻笑：“我明白了，原来R国人特别喜欢用屁股说话。”
　　说话都像放屁――
　　噗，跟他站在一块儿的试镜演员都哈哈笑了起来。
　　不过这个R国人的确是真有些本领的，孟导让他过来敢情是先做示范的，他在镜头前将一系列动作完成的既漂亮又果断，没有丝毫累赘的地方，眼神和面部表情和很到位，不算吹嘘。
　　接着有几个人上去试镜，都进行的不是很顺利，不是中途在跨越障碍时掉了抢，就是扔手榴弹时砸到了脚。下场时都垂着头，心里憋着一股闷气无处发泄。
　　等岑舒砚上场时，众人都不约而同将目光偏离了开，觉着他肯定会表现的更加糟糕。可出人意料的是，岑舒砚非但每个动作都做的格外标准，一整套行动完成的是行云流水，滴水不漏！
　　最后他扔手榴弹的姿势极为果决，那准头简直好像就站在那辆车面前。最令人惊讶的是，他完成之后站起来，大气一口不出，只轻微换了两口气，就对着孟导竖起一个大拇指，那意思――我OK了吧？
　　孟导看得心花怒放，一拍本子，喊道：“好样的，太TMD漂亮了！”
　　端玉抱着胳膊在边上淡定地抖着腿，心里笑，岑舒砚的本事大了去了，这就把你们镇住了啊，没见识……
　　岑舒砚放下手中的抢，走到R国演员身边，嘴角噙笑，把他的肩膀往下狠劲一拍，却是什么话也没说。
　　不大一会儿，孟道走过来，看着他笑了笑：“人外有人天外有天，呵呵，东辰哪这次你的确不虚此行的对吧？”
　　服部东辰抿了抿嘴，不得不服气地点点头：“我知道了……舅舅。”其实孟导知道，他也不是故意挑衅来着，只不过年纪小太不懂事了，性子犯冲，又因为一直在R国长大对Z国有些偏见。他这次带他来，也是有意想磨一磨这孩子的傲气和目中无人的坏脾气。
　　有了岑舒砚在前面提起了士气，接下里几个试镜的演员都一一过关了，卯着劲不想涨R国人的威风。
　　除了R国人服部东辰，孟导还需要几个正牌的M国演员，也难为他有本事找上好累坞，顺利请了几个身材健硕、肌肉发达的特型演员过来。三个国家的演员凑到一起可算是热闹了，端玉看着忽然生出一点担心，岑舒砚经常在他们眼前还是满口的晦涩语言，面对外国人不知道能不能打成一片，人家那中文可不怎么样啊。
　　事实证明，他就是个瞎操心的命哪――一转眼，就见岑舒砚操持着一口流利的英语与他们交谈起来，看那趋势，大有哥俩好干一杯的苗头。
　　晚上回到家，岑舒砚把今天遇上的趣事都将给宫熠听，宫熠诧异地问他：“你还和M国演员讨论哪个国家是最牛的呀……那最后谁赢了？”
　　岑舒砚故作高深地勾起一抹笑，伸手把他露过来吻了吻，笑道：“当然是我。世界上最牛的国家，我自卖自夸固然不够谦虚，但也不能让他们得了便宜…我想了半天，就告诉他们，是挪威。”
　　“挪威？为什么……”宫熠不明白。
　　岑舒砚让他上网找挪威的国旗出来，然后用笔在上面画了画，道：“这还不算最牛？”
　　宫熠看了良久，瞪大眼凑了过来，捧住他的脸固定住，亲了大大的一口，“哎呦，我家舒砚怎么就这么聪明呢！”
　　岑舒砚瞬时把他一拽，摁倒在沙发上，上下其手，开始享用他的独家夜宵。
　　作者有话要说：为啥挪威最牛了，看这张图：
　　PS：亲们圣诞快乐呀！吼吼~都怎么过平安夜呢，可怜的梨花只能在家码字逗狗呀~~~~





　　43、岑二少的不解风情？

　　宫熠忽然有些后悔了。
　　岑舒砚被正式确定了角色之后，孟导上嘴唇和下嘴唇一合，就把他家岑舒砚给“关照”进了封闭式训练营。其一，说是岑舒砚现在对于表情的掌控还太单一，需要磨练；其二，说是整个剧组的男演员都要接受为期一个多月的封闭式军训，是为体验军队生活，并且锻炼意志力。
　　“不是吧……一个月都不能回家？”宫熠抱着手机咆哮，如果端玉在他对面，一定会被甩一脸的口水。
　　端玉摁住脑门上突突跳动的青筋，就知道这小子要炸毛，“你给我消停点，大惊小怪有没有一点KFV未来当红歌手的自觉？我和陆总好像早就宣告过了吧，岑舒砚是接下来我们要力捧的新人，这个机会好不容易得到手，服从导演安排是他的义务！当然，我不担心岑少，我担心的是你！你小子给我听好了，这一个多月之类，你不许偷摸地去找他，更不许留下过夜！……少在岑少面前散发你那给道儿就上的荷尔蒙！”
　　喂喂喂……这貌似是他和岑舒砚之间的私事吧。宫熠的嘴角直抽，随即愣住，小心翼翼地打哈哈：“端总监，是不是……是不是林让那家伙给你打了什么小报告了？”好啊小林子，我看怎么收拾你，让你嘴巴把不住门！
　　端玉嗤了一声，“原来林让帮着你们俩暗渡陈仓在呢，怪不得……哼，你不想想，这种事我还看不出来？你当我这么多年的总监交椅是吃白饭混来的？你和岑少都是我手下的艺人，你们那点破事儿还逃不过我这双法眼！之前不点破你们，是因为你们还算低调，处理的不错，但现在你小子越来越控制不住了……我提醒你，这部戏很关键，你如果真为了他好，就不要在这个时候给他制造出什么负面新闻。”
　　“切~那不有你的陆总在上面么……即便媒体的唾沫会淹死人，你们在上面，那能出什么大事……”宫熠瘪嘴挠着沙发垫子，不甘心地嘟囔。
　　“呀呸！你个臭小子有没点良心，我们凭什么给你俩挡住口水啊，你还真敢开口？！”端玉知道他素来不跟他们客气，气汹汹地告诫他：“总之我话撂在这儿了，你自己清楚应该怎么做……好了，有功夫在这儿对我埋怨使小性子，不如去帮岑少整理行李去……快滚快滚……”说完就挂断了。
　　宫熠恨恨地跺了跺脚，回到卧室就从后面往岑舒砚身上一挂。
　　“一个多月而已，不算太长。”岑舒砚低头说着，把两件长衫给放进行李箱里。转身见宫熠跟面条似的挂在他身上，一副没精打采的样子，就伸手在他的屁股上拍了两下，道：“不是还可以去探班么，哭丧什么。”
　　岑舒砚其实是个能耐的住寂寞的人，这与他参军数年的经验有关。
　　但他如今多少也能明白宫熠的心情，那时的自己毕竟感情懵懂不清，也从未得到过回应，所以只求心静止水。现在则不同，有了一个放任他进驻自己心尖尖上的人，别君一日如三秋兮也不是不可能。
　　想着想着，手指就顺着宫熠的脊梁一寸寸地滑了下去。
　　宫熠对着他的眼眸，腾腾两下，眼窝里的雾霭就变幻成了火苗，打开双臂就扑上去，星火燎原地在岑舒砚身上撩拨开了。
　　接下来就是顺理成章的一夜缠绵。
　　毋庸置疑，从宫熠被撕开了一个口子的睡衣就能看出，岑二少绝非一个任何时候都无条件温柔的人。
　　当某人想挑战他身为男子的自傲时，他骨头缝里那点儿强势就会顷刻爆发出来，火融骨髓。
　　第二日送他去封闭式集训基地之前，宫熠把自己要替师父去M市参加斗香赛的事情说了说，岑舒砚略微皱眉，双手抚上他的眉梢，嘱咐道：“出门在外，你只身一人要格外小心谨慎，到了那里先把住宿的地址发来我手机上。与人争斗，切忌一开始就锋芒太露，明白了吗？”
　　转念，岑舒砚觉得自己有点过度紧张了，现世并不是天翔朝，斗香想必也不会多么激烈，风起云涌应当也涉及不到多大的利害冲突，宫熠的外表单纯，倒是很容易让别人轻敌才是。
　　于是又缓和了严肃的语气，勾起唇角道：“凡事小心固然是没错的，但你也无需背负着什么负担，权当是欣赏与学习，殷老也没有要求你得个什么名次，玩得开心就好……”
　　宫熠点点头，不情不愿地目送他上了车。
　　过了几天，宫熠的新歌宣传活动告一段落，因为新歌走势不错，借了薛大神的光，在各大排行榜上一进榜就高高位居首位，加上薛恩华的在本市的档期满了，他彻底闲了下来，正好可以早一天赶到M市。
　　当然在此之前，他接受了殷老头魔鬼式的几天大强度训练，杂乱无序的知识填鸭子似的塞进自己耳朵里，也不知道到底消化了多少。
　　殷酉鹤对自己徒弟显然不够满意，临走送他一句话：“如果丢了我的人，就甭回来了，直接跳进阴沟沟里算啦，反正我名声也被你搞臭了！
　　宫熠懒得搭理他，专心一致把爷爷的笔记给抓紧时间看完了，逼着殷老头把私藏的那些高仿原料也给研究了一二，这才感觉肚子的墨水多了那么一些。拍拍老头的背，大大咧咧说了声：“师父您就放心吧，我绝对不会撇下您的威名独自出风头的，哈哈哈！”就一溜烟登上了飞机。
　　M市适逢阴霾天气，小雨刚过，地上湿漉漉泛着潮气，宫熠立起衣襟，头发故意弄得很颓唐，戴了一副银白的平光眼镜，就这么大摇大摆出了机场。这年头越是遮遮掩掩越容易被人当回事，反而像他这样不把自己当回事的明星，就算有人认出他了，也鲜有敢上来确认的。
　　宫熠上了出租却又不无发酸地想，个叉叉的，老子果然还不够出名，一个跑上来要签名的人都木有！
　　寄给殷酉鹤的请柬上就注明了会由主办者提供住宿，宫熠拿着这件请柬便一路畅通无阻住进了一家名为“上水”的三星级宾馆，设施还不错，卫生条件也较为令人满意。
　　岑舒砚收到宫熠发来的短信时，正抬手推拒着眼前的一杯胖大海，以至于他没能第一时间看到短信，间接导致宫熠这晚迟迟没能入睡。
　　看着这袭挡住自己的曼妙身影，岑舒砚就觉得脑仁疼，想了想才颇为礼貌地回绝道：“孟小姐，不好意思，我不能接受你的好意……你我并不相熟，再说，这杯胖大海，是您的助手特意给您泡的。”
　　要问集训基地怎么会出现一个女人，孟导会笑嘻嘻告诉你，那是因为他假公济私了一把，自家闺女兼演员的孟菲菲非要过来观摩一下，他推脱不了，只好带着她一起过来。
　　岂料二十八岁的孟菲菲自视甚高，却一眼盯上安静坐在高台上喝水的岑舒砚了，撩起裙子就爬上来殷勤地与他说话，无奈岑舒砚始终语调冷淡，对她的态度相当不冷不热。
　　服部东辰向来与这位孟大小姐互看生厌，看到这一幕有些幸灾乐祸地一笑：“Z国貌似有句古话，叫做神女有意襄王无心哪……真不明白为什么有些人那么厚脸皮……”
　　孟菲菲凌厉地横他一眼，强忍着怒气没能发作，继续和风细雨地劝说岑舒砚喝掉她手里的茶。
　　实在拗不过了，岑舒砚叹了口气道：“倘若小姐能换个杯子，我倒也不介意接纳了您的好意。”就着她一张红唇挨过的茶杯，实在是不太卫生呀！
　　孟菲菲这回是听懂了，俏丽的瓜子脸气得发青，愤愤然端着茶杯走掉。
　　服部东辰挑了挑眉尖，瞥了汗水淋漓的岑舒砚两眼，凑过来把毛巾递给他，道：“你的助理动作也太慢了？先用我的吧……”
　　岑舒砚送走一尊大佛正觉着庆幸，眼下又滞住了眼神，略带纠结地摆了摆手，低声道：“谢谢，我不喜欢与人共用的……”他自己刚擦过汗的啊，这两人不愧是亲戚，都不懂得要讲究个人卫生么！
　　不远处拿着干净毛巾走过来的林让，被一个小工作人员拦住，小声询问：“你们岑少，性子也忒冷，怎么这样的不解风情哪？”
　　不解风情？我们岑少？林让纳闷地挠了挠下巴，皱眉说：“没有吧，我没这样的感觉啊……”开玩笑，今早上还和宫熠煲了一个小时的电话粥呢，两人的说话内容和很没有内涵很没有营养，一个人说集训基地的饭菜太难吃，一个就埋怨要躲开公司的监视去参加斗香塞很惊险，压根把他这个随时能听到墙角的人给忘了！
　　最后，让他尤为惊讶的是，岑舒砚居然在听见手机那头宫熠的“啵啵”之后，万分淡定地回应了一声：“嗯，我收到了，甜。”吓得他直接关门出去，猛地抖了抖身子，想把几亿万个鸡皮疙瘩赶紧给抖落下来。
　　小工作人员挺八卦的样子，又接着问：“那岑少怎么对孟大小姐这么冷淡呢，谁不知道孟大小姐身材火辣，是公认的性感美女呢！”
　　林让撇撇嘴，心说你懂什么，岑少喜欢的是男人哪，孟大小姐脱光了站在他面前他估计都没啥反应。“你知道个啥，我们岑少不喜欢这样的。”
　　小工作人员疑惑不已地长大嘴：“难道岑少喜欢飞机场？”说完也不等林让回答，就颠颠儿跑到一边不知道给谁通风报信去了。
　　跟着十分钟后，一个平胸小LOLI拿着一罐咖啡爬上了高台，目的与孟大小姐一样，想跟岑舒砚说说话，顺便抛几个媚眼想试试自己的魅力。
　　林让站在边上无语望天，只希望岑舒砚不要拒绝的太不留情面。
　　岑舒砚这会儿正在回复宫熠的短息呢，丝毫没注意前面站了什么人，自顾自地打字，因为一丝不苟的态度还检查了一遍有无别字，这才发送出去，仰起头时，这一位的手都举了好半天了。
　　“请问你是……”怎么又来一个女的，导演不是说，训练时期严禁闲杂人等进入基地吗？莫非，导演的规矩是有空子可以钻的？所谓上梁不正下梁歪，导演其身不正，演员想必也可以不遵守规则的……暗地里，霎时间就有了不少计较。
　　“岑少你好，我是陆小蓉啊……”天知道，这是她第几次自我介绍了。
　　岑舒砚搜索着这个名字，得出结论，没听说过=不认识。随即扭过脸问林让，“我不认识这位小姐，你帮我招呼一下，我要接个电话。”可不就是宫熠的电话么，都这么晚了，他还不睡觉，就是等着岑舒砚闲下来能跟他说上几句。
　　哪怕，只是讨论今晚两人各自吃掉的讨厌菜式。
　　林让没有法子只好笑呵呵对陆小蓉说：“岑少有事，真是非常抱歉。”这人他也得罪不起的，据说是这部戏总投资商的孙女。
　　虽然整部戏就俩女性角色，戏份还出奇的少，基本就只露个脸，但还是有人击破脑袋要进来，这陆小蓉就是其中一个，自身条件还算可以，可要不是有总监制这层关系，也轮不到她做这么个路人似的女二号。
　　“哦，没事的。岑少……他是不是有女朋友了？”陆小蓉觉着，岑舒砚一接起电话，那波澜不惊的眼眸就变了，涌出了一弯温热的潜流来。
　　林让本着实事求是的原则，回答说：“哪有的事儿，没有的。”
　　陆小蓉眼眸一转，笑意婉然地告辞了。既然现在没有那就好办了，反正时间还有的是，她有自信，也自然多得是办法能笼络住这个男人的心。
　　岑舒砚几分钟后回来了，紧蹙的眉梢昭示他现在心情不并太好，眼角还一直瞟着手机。林让觉得奇怪就问他：“怎么了，你和小熠莫非也会吵架？”这可是奇事。
　　“不是……只是我不明白……”岑舒砚掀开眼帘问道：“为什么熠会说我不解风情？”
　　“啊？”林让抓抓头，这两人刚才说什么了啊。
　　知道岑舒砚多部分时间是个闷葫芦，林让只好主动问他：“刚才你们都说了什么，小熠是要求你做什么了吗？”
　　岑舒砚回想着道：“就说了下，今天一整日都干了什么。然后，熠就说很想我……我便回答，说自己知道了。然后，他亲了电话一声，我就说，没事让他早点休息，不要一想到斗香就太过兴奋。”
　　林让是现代人的思维，很快了然，捂嘴笑：“哎呀……小熠这心思太明显了，丫的就是没出息！他都啵啵出声了，当然是想你回吻过去咯……”不过，岑少是个成熟男人，肯定不能理解小熠这种比较幼稚撒娇的行为。
　　果不其然，他就见岑舒砚深深蹙眉，沉默了。
　　半晌，却听见他肃然正经地点头说道：“原来如此，但是，光听个响儿又有何种风情？亲吻，是情感真挚流露之行为……与其只听声响，还不如暂时忍耐，等到亲身践诺才是痛快酣畅……不是吗？”
　　边说，他边琢磨着后天趁着训练调整日，溜到M市的可能性。
　　林让受教地眨眨眼，忍住笑意，对他竖起大拇指喊了一嗓子：“岑少，我这下算明白了，你上辈子肯定是风情他祖宗！”
　　看人家这觉悟，要么就来真的，绝对不去过那什么劳什子的干瘾！
　　作者有话要说：每当年关就很忙，昨天又把过去锁起的旧文“弓尽天下”给完结了，所以时间耽搁了不少！
　　先告个罪呀，今天第一更，接着还有更新的……昂昂……
　　PS：说说我家9527新状况，两只长大了不少，一天比一天吃的多啊，窝都不够大了……梨花中苦恼中……那晚，两只洗完澡就电暖炉跟前舔毛，我去洗澡之，回来听老公痛心疾首告之：啊，肿么办，真是两个小基友！俩丫的刚才居然互舔小吉吉！！！！
　　我立马惊了，大喊一声：“擦，老娘居然没看到！”这个遗憾哪……otz我抽了，请大家无视抽抽的梨花……




　　44、传奇够奇妙，嗷！

　　岑舒砚的封闭式训练一点不轻松，宫熠这厢的斗香赛也丝毫不简单。
　　作为殷酉鹤的徒弟，宫熠刚开到比赛会场就受到了无限注目。刚开始他还在狐疑，怎么自己没有开口说一句话，就有人上来搭讪套近乎，要么是自称殷老过去的老朋友，要么是自称来自哪里哪里的沉香或檀香供应商，询问他殷老头最近的近况，还有他为何没能亲自前来斗香。
　　宫熠一人不认识，只有佯装懵懂不解地逐一敷衍过去，说了不少“对不起，师父没有对我提起过您的大名”“久仰久仰，小弟初来乍到还不懂什么规矩，师父身体不适，这次是叫我来瞻仰前辈们的技艺的！”“啊啊，好……我一定将您的问候带给他老人家……”这样的客套话。
　　没法子，谁让他确实不太了解当今香界里他泰山北斗，压根不晓得从自己眼前走过的都是些什么级别的大人物。走了几步，宫熠连台子上是哪几个人在斗香都看不到，忍不住愤恨起来：“个死殷老头，也不给我介绍一下这次比赛会来什么人？这下可好，让我一摸瞎，谁也不认得，还哪里能不丢脸？死老头，我看你存心是让我来丢你老脸来的！”
　　其实，这还真不能怪殷酉鹤。殷老头玩香就是因为有兴趣，一不为财，而不为名，香界如今知名的几个老板和收藏家都是财大气粗，很有些根基，不乏有些人想找殷老做自己幕后谋臣，希望他帮助自己寻觅到更名贵原料的，但都被他一一拒绝过。因而，只要不对上面，殷酉鹤还当真记不起这些人来。
　　在他看来，这些人虽然也香道也有些不俗的见解，但品香的心思不够纯粹，铜臭味太重了，不值得深交，是打从心底没拿他们当朋友。
　　会场不大，有几张梨花木的桌子作为斗香的香案，再就是分散的人群或站或坐在各个斗香区域内，没有固定的座位。
　　这样懒散的场面如果是不懂行的人进来了，定然会觉得杂乱，但行内的人会觉得很平常。反正，几个斗香台上一旦开始要展开斗香，围上来的人并不会叽叽喳喳地胡乱议论，大多数两人都是安静地坐在香案旁边，精心品味那缭绕的香气。相互低声讨论的人也有，但都会尊重场内的斗香者，不会妄加非议，直到香案上的参与斗香的香都燃烧殆尽，才会开始各抒己见，说说自己的见解。
　　因此，每个斗香场内还是一副俨然有序的态势，宫熠信步由缰逛了逛，心里频频点头，很有些感慨，别看有些人看起来其貌不扬、衣着邋遢的样子，但确实大多都是认真品香的人，煞有介事，态度庄重而恬静。
　　自己要从那个斗香台开始呢？
　　宫熠心里没什么主意，他随意地走了走，发现有一个香案周围的人最少，来来往往看的人多，但停下的少。心说自己也懒得跟那些老人家抢座位，就走了过去，想看看为什么这里的斗香这么冷清。
　　走近了才发现，这香案上摆着一炷香，比普通线香要粗上一分，插在一个很不起眼的竹制香插上，桌面上贴着一张便签纸，上写：南王线香，有敢挑战者乎？
　　宫熠摸摸下巴举得有趣，但他并不知道这“南王”是什么意思，这是指的制作这线香的人称号，还是指的是这线香的品质？
　　自己并没有带来线香可以比一比，他就靠近了几步，低头去闻了闻，觉得这这柱线香的香气极为内敛，太靠近了闻不到，尝试了半天，他总算找到一个恰当的距离，就是距离香案两步之遥的位置，微微吸气，就可闻到一股子让人无法言喻的敦厚香气。
　　这香气接近于淳朴，却让人感觉到了自然山林里的天然香氛，实在特别。
　　宫熠好奇，就忍不住问香案后头的人，“请问这位大叔，您的香为什么有这样的名称，是有什么缘故吗？”
　　这是位面露病容的中年男人，作为一个没有几个敢挑战的斗香者，他长得着实有点其貌不扬。但这不妨碍他成为一个好的收藏者和品香人，就见他略微打量了宫熠一眼，露出一抹玩味的笑来：“殷老儿莫不是拿不出好东西，所以不敢来的吧？”
　　宫熠一听想打退堂鼓，又是一个认识殷老头的，听这口吻要不是熟识要不是对手，自己不晓得能不能应付的了。
　　自己还没想到如何回话，这人又道：“他过去不是说不收徒弟么，才两年不见，居然就拐到一个徒弟了？小子，你师父很疼你吧，没想到没想到，他这个吝啬鬼，居然把四海升平沉香串儿给你了！”
　　宫熠顿时心里大惊，他说的，该不是就是自己戴着的这副沉香手串吧？
　　“看你样子就知道你那老鬼师父不会提到我，我就勉为其难自我介绍一下吧……本人姓屠名福，跟你那师父殷老儿认识有一二十年了，南王是香友们抬举的称号，研习香道也不少年头咯……我和你师父斗了也有一二十年，但许久没见他了，现在还真觉得想得慌，真是……咳咳，小子你有什么本事能让他收了你做徒弟呀？说来听听。”他说着起身，把还在发窘的宫熠给摁在了自己对面的椅子上。
　　宫熠这个若坐针毡哪，只得硬着头皮小声嘀咕了一句：“什么啊，是他求着我做他徒弟的……那什么，不就是我能闻到了这手串的香气么，然后他就跟疯了似的……”心里腹诽的是，这位大叔肯定爸爸不疼妈妈不爱啊，怎么起了这么个倒霉催的名儿，屠夫？
　　“什么？”屠福好像被一根针扎了似的跳起来，指着他的鼻子喊道：“你说你闻得到四海升平手串的香味？”
　　宫熠骇然地缩起脖子，心说这有什么大不了的，干嘛一个两个都露出这种震惊的脸色，“对，对啊。”
　　“喂，别是你这小孩蒙人的吧？你真闻得到？”这位显然是不信。
　　宫熠无奈地把手伸过来，那意思是让他自己闻闻看――就在不久前，殷酉鹤也能闻到这手串的香气了，当时还无比神经地执着手的手，紧张兮兮地问：“你吃了，还是你被吃了？啊，快说实话！”
　　敢情，这手串数几百多年前传下来的，凝聚着一位制香大师毕生心血，是为了心爱的女子而做。原本这一对小情侣情投意合准备成婚，但狗血地遭到了家庭的阻碍，不得已被棒打鸳鸯，痛苦分手……这手串在做成后，被这位大师派人送给了那女子，但从此之后这女子戴在身上，却不知什么原因，没有人再可闻到它起初沉郁的香味。
　　数十年后，这个女子的长孙女继承了这副手串，与情投意合的情郎结下了美满姻缘，也是从那时起，这手串的香味忽然萌发了出来，能使人闻到，且在她成亲之后越来越浓……但当初，是只有她与她那未婚夫才闻得到的，旁人都无缘闻取此般绝妙香气。
　　后来的后来，这手串历经岁月被一代代传下来，成为了这个家族的传家之宝，到了现代，机缘巧合落在了殷酉鹤的手上，如今又戴在了宫熠的手腕上。
　　当他听完殷酉鹤说完这个传奇故事，宫熠惊讶之余被埋进了蜜罐子里，这不正好证明他与岑舒砚是两情相悦天生一对么？从那时起就更加宝贝这沉香串子，日日戴在手上，只有洗澡时才会取下来。
　　这屠福的确有些不信，但凑近来吸吸鼻子，霎时定在了原地，跟尊雕像似的一动不动，张嘴望着宫熠，好半天才说出话来：“这这这这……这不是真的？我竟然闻到它的香味了！啊！天啊！啊！要了我的命咯……你你你，这么说，你和你爱人也都闻得到是吧？”
　　宫熠脑海里中浮现出岑舒砚的容颜，不好意思地点下头，“嗯，是的呀。”
　　“哎哟！”屠福似乎非常惋惜这个有缘人为什么不是自己，但还是很高兴，一把拉住宫熠就不放了，说要请他吃饭，还有顺便提点他：“这手串之所以有个四海升平的名号，是因为它虽然名贵至极但无人会抢，因为找不到那个有缘人给手串启出香味，它成色再好也没用，因为收藏和买它的人闻不到香味啊！但现在可不一样了，你一定要小心，不能让你知道，否则……你可要招惹上大祸了！”
　　宫熠仔细一想，好像的确有这种危险，“可是，我拿给其他人闻，也还是好些人闻不到的呀……”
　　“嗯，这个正常。有些人，特别是从来不玩香的普通人，他们第一次接触你的手串闻到香味的几率很小……但像我们这种，特别是我和你师父这样常年累月与香打交道的人，和香品那是有缘的，虽说不如你与生俱来的缘分更大，但还是积存了不少，所以一旦这手串的香气被你引发了出来……就容易闻到了！”屠福觉得今儿个得着意外收获了，开口让宫熠多坐一会儿，等会场上人少了他们就去吃饭，下午才有重头戏可看，现在基本上都是些普通香品，没什么出众的货色。
　　另外，他也是想多闻闻这香气，一张老脸笑得跟开了的菊花似的，直到宫熠提醒他要收敛收敛，才慢慢冷静下来，心思平稳地开始品味着绵长渺远、似有似无的香气。
　　至于其他人，宫熠因为之前把手串掩藏在最里面的袖子里，腰间里头还挂着个檀香香囊，所以刚才并没有被任何人察觉。他也算是看出来了，这手串的确是认人的，屠福这种也应该也是和师父差不多，对香的喜爱是纯粹的，所以才能闻到它香气，否则……随便一人都能闻到香气的，就不是他心目中的稀世珍品了。
　　中午俩人吃完了饭，屠福自告奋勇带他去见识另外一处的斗香场，这时宫熠才知道，原来也是斗香是分几种类别的。首先是他上午看到的线香的比斗，其次有香料雕件的比斗，再则就是原料的比斗，三个场地都有裁判和公开投票两种方式结合起来的评判标准，要做到绝对的公平不太可能，但力求能让大部分参与者心服口服。
　　“那什么人担当裁判呢？”连屠福都没有资格，那有资格做裁判的会是什么人？宫熠觉得有些迷惑不解。
　　屠福现在将他视作极有潜力且谦逊的后辈，就仔细给他讲解起来：“裁判自然是由主办方指定的，三个场地分别有五位裁判，都是Z国香界有头有脸的名家，收藏的藏品皆是极品，自己也能做得出品质很高的香品……最重要的，是他们都是香协会的成员，说白了就是人家是正统人士，我和你师父虽然名声响，但也只是民间认可的高人……这么说你懂了吧？”
　　宫熠了然点头，既然是官方裁判，那主办方绝对不容小觑。至少可确认一点，主办方和官方的关系……不是亲戚，那就是世交好友。
　　“屠叔叔，我比较好奇的是，主办方为什么会知道我师父的住处……师父他曾说过，有很多年没有和外界联系了，也不曾告诉过谁自己的行踪。”宫熠感觉的出来，这屠福应当是还算靠得住的人，就大胆一问。
　　屠福沉思了一会，也露出惊讶的神情，看来对此也并不知情，只说：“这还我真不知道，主办方是大河集团，但这集团看起来就是一个普通的大企业，我还以为他们是香协找来做冤大头的……现在看来事情不简单哪，不如这样……斗香赛期间，我们一边斗香一边寻找蛛丝马迹，看看这幕后的人究竟是谁，而他们又对殷老儿是个什么意图……”
　　宫熠也觉得可行，便安心跟着他，走进了斗香第二会场――雕件比斗的场地之内。
　　结果一进门就遇上了场内有人大肆喧哗，动静闹得挺大，原来是有人不服评判，直接和一个裁判杠上了，两人争得面红耳赤，旁边也没人敢上去劝架。
　　因为吵闹声太多，宫熠没听见荷包里手机收到短信的铃声。
　　挤到人群前方瞅了瞅，宫熠不太明白发生了什么，捅捅屠福的胳膊问：“这个嘴巴里骂骂咧咧的斗香者是什么人？”
　　屠福语调稍有些古怪地轻笑一声，有那么点儿轻蔑的意味，“他呀……是香界有名的制假贩假大王，陈仝，国内有百分之五十的高仿真雕件都是从他手上流出来的，因此很多信奉绝对正品的香友都特别讨厌他……但相反，很多商家视他为带财童子，哼……没想到他也敢来斗香？！”
　　宫熠登时提起了精神，专注地看可这人几眼，随即把目光落在了他面前摆着的那件看似油脂线相当丰厚的雕件上。
　　作者有话要说：二更，不晓得今天能不能熬出三更来……
　　讲讲元旦的趣事给你们听吧，算是迟到的元旦问候！
　　昨儿个梨花和老公带上9527去小区外遛弯了，因为旁边就有个湖，就在湖边的草地上撒欢去了……不久后看到远处草地坡上有俩雪白雪白的萨摩耶，心里就想，这俩狗狗要过来就好了，以为貌似这俩萨摩耶个头很大!
　　果然被梨花说中，狗主人带着俩萨摩耶过来了，一只是两岁的帅哥QQ，一只是四个月大的小美女Lucky，可美可美了，毛可白可白了……原谅偶的花痴……我家俩崽子看到陌生狗狗，先是迎了上去，然后95很没出息地跑了，27有点怕，但不至于跑掉，和帅哥QQ相互闻了闻……
　　老公：“嗯，闻闻闻闻，交个好朋友……”
　　萨摩耶主人：“哟哟俩小狗好可爱……”就想摸27去……
　　他家QQ跑过来，蛮喜欢27小美人的，追着往他头上吐口水，这舌头啊好大……27顿时被洗了个口水澡，他很不怕，也挺喜欢人家QQ，就是太矮了，站起来不到人家小腿啊小腿！跟QQ互相舔了舔嘴巴，就玩起来。过不多久，27嗷嗷叫起来，被吓到了呢，因为大帅哥QQ一爪子把它扒拉过来，埋头舔呀舔，27要跑，他继续扒拉过来……27毫无拒绝的可能……噗……
　　萨摩耶主人就在那儿笑：“哎呀，QQ想把他抱在怀里舔的吧……”
　　我：(⊙o⊙)
　　95从眼前跑过，这丫的没出息，夹着尾巴很害怕，被人家Lucky追着到处躲……结果最后也被QQ帅哥甩了一身口水。
　　萨摩耶主人特无所谓地告诉我们：“QQ是纯种的，从美国运过来的，所以个头特别大点，长得好口水也多！现在冬天还好啊，夏天的时候他一甩嘴巴子，我就是一脸的口水……”




　　45、道高一尺魔高一丈，嗟！

　　宫熠登时提起了精神，专注地看了这人几眼，随即把目光落在了他面前摆着的那件看似油脂线相当丰厚的雕件上。
　　既然人家是制假贩假的行家，想必也是很有两把刷子的。就他的名声而言，他拿出来的东西，还真的很难让人相信。但是，如果没有足够的理由证实他拿出的是件高仿，其他人也奈何他不得。
　　宫熠不管旁人是怎么议论的，先仔细看上几眼，有了个大致的印象。这雕件是座沉香雕件，一看品相就非常不错，油脂线分布很广，有油脂线的地方都可以看出油脂是成片的，可见油脂含量很高，光看外观，看不出是假的。
　　他正皱眉凝视，琢磨着殷酉鹤教给他的那些辨认的知识，腰后被屠福点了一下，耳边立时传来他的低声话语：“小子，你认真看……陈仝这个人对沉香也算是研究多年，要有他那一手制假的技艺，首先得把沉香的特性给琢磨透了，才能做出难以让人真假的高级A货来。但是，你师父曾经说的话我记得清楚，假的终究是假的，不管他们多么像真的，只要肯动脑子，肯下功夫研究，总能找到假冒伪劣的纰漏！但这人，有时候会把真货混在假货里卖个别人，真假一半对一半，阴损的很，有些人拿东西来找他对质的时候，很有可能拿错了真货，很难抓住他的痛脚……”
　　宫熠听到这话有些明白了这其中的猫腻，陈仝的眼光想必也是很高的，但他不学好偏偏要造假，赚得就是那份假货的钱，但真货他也是认得出来的。想必这人是看对象卖香品，如果对方是稍微懂香的，那就真假一半一半地卖给别人；如果对方是不太懂香的，或者说对高仿的认识不多的，那就全部都卖假货……如果有人后来觉察出来，他应对的方式也有很多，例如要对方拿出证据来，这里头还要能保证自己拖回去的货没有动过，也没有任何损伤。
　　怀疑是谁都会的，但举证最是困难。
　　“屠叔叔觉着，他这次拿出来的是真品么？”宫熠不想先表露观点，他还要再仔细看看，细致地想想。
　　屠福把他拉的距离香案更近了些，笑呵呵地说：“陈仝这人不会用低级的制假方法，他如果真敢把这高仿的东西拿到这样的场合来，我看至少得满足两点条件，第一是这东西的确是沉香，但品质不算高，被他进行了某些精巧的技术处理，从而变得像极了高档沉香。第二，是这东西在外观上看起来就很像沉香，有极大的迷惑性，但本质上不是，他或许会用等级中等的沉香香精给泡上一段时间，加重它的香味，然后再进行加工……”
　　宫熠觉得是这么回事，但要检验这陈仝手里的这雕件是不是名副其实，说来也简单，用两个步骤就可以，一是用水泡，二是用火烧。
　　然而，陈仝这种人是决计不会同意的，他雕件的价格标的很高，标明是越南惠安沉水，这件个头大想来也不会轻，台下虽然有很多人都窃窃私语说这有可能是假的，但没有一个人敢站出来，要求陈仝把这东西泡一泡或切个角面来烧一烧。
　　“于老，你凭什么说我这是假的？”他是半天不松口，堵着裁判于老先生，就是不承认这是高仿，扫一眼台下众人，高傲地甩了甩头，还大放厥词道：“我知道你们都有怀疑，要拿水泡或者用火烧都是可以的，但是，你得先把它买下来……否则，别在这这儿跟风说事儿！你陈爷爷可不是被吓大的，比赛也是有规定的，除非能有确实证据可以证明香品是假货或高仿，否则不能取消我的参考资格……”
　　这下好，比赛规则的漏洞被他利用上了。
　　写规则的那高层领导，压根不怎么懂高仿这衍生出的行当……
　　于老被气得气喘吁吁，略有些站不稳了，他当然不可能用钱来下来，真的用水泡或拿火烧，因为一旦检验过后发现是真的，他的面子搁不下去，一旦发现是假的他的钱就打了水漂，哪样都不划算。
　　陈仝显然就是看穿了大家的这点想法，才肆无忌惮地与于老吵了好半天，反正他就是恶名昭彰的一人，即便这次的雕件最后被证实的确是高仿，他也没啥损失，找他贩卖高仿假货的依然会来找他，瞧不起和鄙视他的也依然鄙视他，他赢了输了都没多大损失。
　　那么是谁那么倒霉，或者说那么不长眼要与他斗香呢？这不是给自己找罪受，找麻烦摊么。
　　屠福指着那头一个耸搭着脑袋的年轻女子说：“瞧见那位太太没有，一看就是个刚入行没久的新人吧，估计没个师父带路，不知道这行当里的深浅，也活该她倒霉踩水踩到了这里……遇上陈仝算得着个教训，她那手上的沉香品相也不错，可能是想博个名词，谁知栽在陈仝这儿了。女人哪就是蠢，没几斤几两就拿着家传的宝贝来斗香，太不知天高地厚了！”
　　“那，如果裁判判定她输了会怎样？”宫熠不同情这个女人，但觉得陈仝实在可恨，欺负一个不晓得他名号的女人，这也太不厚道了，跟趁火打劫没啥两样，于是心里就生出了一点抱打不平的想法。
　　屠福也是个人精，一下看出他想干什么，立刻拦住说：“你可别想着强出头，看在殷老儿的面子上我得看住你，这陈仝不是你扳得倒的……再说了，你准备怎么办，真买下来不成？”
　　宫熠两手随意地搭着，嘿嘿一笑：“我才没有那么傻，但是……如果我有办法让他自愿用水泡，或是拿火烧呢？”
　　屠福有些不信，挑高眉梢笑着看宫熠：“他又不傻，怎么可能自掘坟墓。”
　　宫熠却扬起一抹自信的笑来，卖了关子说：“那您就瞧好吧……这陈仝的第一次失利，就当是我送给师父的礼物。”
　　说完就大踏步走上斗香台，往陈仝与于老跟前一站，抿了嘴角道：“两位可否听我一言，我看的确很难辨认陈先生的东西是否为高仿假货，法律上判案还讲究一个所有疑点利益归于被告呢，既然目前于老提出的都还只是疑点，无从证实，那也就是说……陈先生仍然是无辜的，这才能体现公平公正的原则。您说呢，于老……”
　　此话一出，全场哗然，只有陈仝得意的笑声在空中飘荡。
　　“哈哈哈，真不愧是殷老的徒弟啊，你说得好！”陈仝会认得宫熠是殷老的徒弟，现在的宫熠是一点儿也不奇怪了。
　　关于这点他是在和屠福吃饭时发现原因的，原来主办方给每个参赛者安排房间时，有意识地进行了等级、派别的划分，也就是说大家只要通过对方的房间名牌号就能推断出此人的地位和所属机构。
　　宫熠早上用餐时，把钥匙卡不小心掉出过荷包一次，被许多人都看见，这样一传十十传百，这些参与者自然就都知道了。
　　“不过呢……”宫熠忽然话锋一转，笑的眯起眼眸，“假的永远真不了，陈先生还是不要大意才好，我并没有认为你这雕件一定是真的哦……不过无论你这雕件的真假，我用一件东西与你来比斗，比斗的法子我来决定，要是你赢了我就白送给你二十万……你敢不敢接呀？”
　　台下的屠福这时大惊失色，一跺脚，心说殷老儿你这徒弟耶，胆子也太大了！这万一出点什么事儿岂不是亏大了，后悔终生哪！再说了，他有那么多钱嘛？
　　宫熠却显得一脸无所谓，只盯住陈仝的眼，摆出一张人畜无害的笑脸来。
　　“哦？是什么东西……我总可以先看看吧……”陈仝本来是个有冒险精神的人，做的生意就是踩界走边，还不把宫熠这个初出茅庐的小后辈放在眼里。
　　宫熠嘴角噙笑，抖了抖手腕，四海升平沉香串儿就显露在他眼前，不出所料，待众人都看清楚，无一不惊讶哑然！
　　“这是真的么……”“不会吧，殷老会把他的宝贝送给徒弟？”“我看不一定是真的吧，但是……”“他是殷老的徒弟，是真的也极为可能啊……”台下一时间炸开了锅，议论纷纭，说什么的都有。很有些人听说过四海升平沉香手串，但没看见过，所以不大敢相信；还有些人看过照片，发现了宫熠这手串上其中一颗沉香珠子上的阴刻花纹，认为或许是真的；另一些没太大主见，不知道听什么人的好。
　　陈仝和于老是见过实物照片的。因为曾经一段时间殷酉鹤为了找到有缘人，长期把手串带在身边，会时不时无意的放在有的人接近的地方，比如说混在其他手串里，试验有没有人闻得到它的香气。很多人唯恐见到这传说中的宝物手串却失之交臂，就想方设法得到了照片，多家研究，希望哪天有幸看到时千万别给错过了，哪怕闻不到香气呢，多看看不就多获得些时间和机会么。
　　宫熠故意伸过去，让陈仝和于老看个清楚，但就是不取下来。
　　于老眉头稍稍一动，刚要开口，被宫熠一个眼神压了回去，那意思，您闻到了也别这个时候承认，这陈仝还没被我收拾呢！
　　老人家也算是心思玲珑的，见过的风浪比他多，也是今天一口气实在咽不下才和陈仝这痞子对上了，现在看到有人想出法子来对付他了，当然一百个愿意，极为配合地叹了口气说：“可惜啊，闻不到什么香味，这东西看起来倒是很真，但是……”
　　“我看肯定是假的！是精品压缩沉吧……”陈仝想的是，殷老怎么可能把真品送给自己徒弟，他还没死呢，哪里舍得。
　　“是么……”宫熠当然知道他所说的“精品压缩沉”指的是什么，这类高仿沉香，是用真的沉水碎料和沉水浮碎料压缩而成的，并且是借助于机器的极限压缩，有的可以把2.0尺寸的珠子压缩到1.4CM，为的就是要达到超重沉水的重量。有些压缩沉做到了极限，即使用火烧来试验，燃出的香味也和真沉香没有什么差别，令人难辨真伪！
　　但是，这种精品压缩成的沉香珠子仍然有个致命破绽，那就是经不得泡水，若非这东西是真的沉香自然形成的，泡了一夜的水之后，极易开裂。要知道，真正的有几百年年纪的沉香，是绝对不会经不起水的考验的，随便泡多少天都应该是没问题的。
　　宫熠一挑眉，“如果是真的呢？”说这话时，他故意把手串转了转，让手串上几颗珠子油脂线最薄的两颗暴露在他眼下。
　　其实对于这个，殷酉鹤是这样说的，几百年的物件了，油脂当然会慢慢消耗，一两颗珠子的油脂线变得薄了一点也不奇怪，但这不影响它作为一串顶级极品沉香手串的品质，就这一串，还能香他个上百年不衰！
　　陈仝心道这珠子的油脂线分布看来也就跟那些精品沉水压缩沉好不了多少，觉得十有八九是拿来诓他的，便犹豫了片刻说：“那就用泡水的方法吧，真假立辨!”
　　屠福在下头一听，坏了，这姓陈的敢泡水啊，指不定这回出的是真货吧？！
　　宫熠依然面色不改，“好，那就这么办，泡水吧……也不用定什么期限了，泡到我们这两件香品其中一个开裂了为止！”
　　陈仝的眼神有点不稳地闪烁起来，但他大话出了口，不可能收回来，只得同意，又补充了一个条件说：“要是都是真的，或者都是假的，又如何呢？我看要都是真的，我就要你十万够了，要都是假的，我便不要你的钱了！”
　　“嗯，那要是你的是假，我的是真，又如何呢？”宫熠伸手取下沉香手串，毫不犹豫扔进了有人送上来的装满了水的玻璃器皿里。
　　陈仝也抬起他的雕件放进另一个大些的玻璃器皿中，高声说道：“那我就倒赔你二十万，够意思吧？！”
　　“好，成交！”宫熠胸有成竹地露出笑容，看得陈仝骤然有些后背发凉。
　　这件事立即被报上了比赛主办方，因为违反了大赛规则，所以不计入比赛成绩之内，但很快引起了某些高层人士的注意，不但派来了其他裁判，还安排了监视器和安保人员，防止双方有人作弊。
　　宫熠虽说不担心有人趁机会偷走手串，但也并不放心陈仝，干脆就搬了个躺椅会场，盯住斗香台，想一直等到比赛结果出现。累了就小睡一会儿，反正他在这里呢，有动静能及时察觉。
　　屠福真是服了他了，心里也乱焦虑一把的，只好帮他买了面包和水，陪着他一起等。顺道儿，问问他：“诶，陈仝好像不怕泡水，你怎么确定他那雕件不会裂开？”
　　这正是他最为奇怪的地方，照道理，选择火烧的方法更好，因为宫熠手上这个是真的不能再真，用微弱小火稍微烧一下就能有香味出来，还不会损伤到珠子，只要烧珠子人的技巧足够高。
　　水泡么固然也是检验的好法子，但花费的时间太长，再则要是这件是来自“越南死人沉”做的原料，水泡还真不一定能裂开啊……而越南死人沉只要一烧，就会有恶臭扑鼻，与真正沉香燃后的味道是天壤之别，类似于塑胶燃烧后的那种味道，并且烟子还是墨黑色的。
　　宫熠却不以为然地轻笑几声，说：“屠叔叔，这陈仝是个不肯吃亏的人，如果我说用火烧，你觉得他不会找理由拒绝么？我不用切分珠子就可以烧，他却不行，必须在雕件上切下一角来，他当然不可能同意……未免他还使出什么蛾子，我只好答应泡水了……但是您不用担心，他那真是死人沉，终究也是经不起泡的……”
　　“噢？”屠福有点不解地沉默半晌，忽的一拍大腿，兴奋地低声：“我晓得了！他那死人沉的原料如果之前就是经过极度压缩过的呢？哈哈哈，他这次算是栽定了，你小子可真贼啊……”
　　宫熠翘起嘴角一笑，冲了做了个“嘘”的手势。那他是这么知道陈仝的原料是经过极度压缩过越南死人沉呢？
　　这就叫做人凡事都留一手，天底下没几个人知道，殷酉鹤出生在一个专门制假的制香世家，这用机器压缩原料的点子还是他老子想出来的，二十几年前就开始捣鼓这越南死人沉了，整个Z国要说有人有可能比陈仝更能制出“越南A货”沉香，那只有殷酉鹤一人了。
　　陈仝则只知道买来越南死人沉，但并不晓得，越南死人沉也是可以有档次之分的。
　　出发之前，宫熠从殷老头那儿学到的本领，最主要的就是辨认越南死人沉，并且亲眼看过他仓库里的一块经过特大号机器压缩过的死人沉大件原料。别的，他倒还真没记住，记得最清楚的就是这个！
　　殷酉鹤交了他一个绝招，对付这种最高等级极品死人沉，还得用泡水这最简单的法子，而且一晚上不够，至少要一天一夜，不管他当初加工的工艺多么高超，在水的侵蚀下还得打回原形！但在时间上一定要把握住，必须争取更长时间，迟早泡裂了它！
　　宫熠靠在躺椅上松了口气，这才有空闲掏出手机来打发时间，发现了岑舒砚发来的短信，有些惊讶地眨巴起透亮的双眼。
　　“奇怪了……他发我这是什么啊……好像是一句英文，又好像是一串乱码……”宫熠左看看又看看没看懂。
　　过了十来分钟，宫熠恍然大悟，把手机倒过来看着读了一遍，禁不住笑出声来，心底里热烘烘的，就像塞满了一颗颗的红色小豆子在不住地蹦蹦哒哒！
　　这条奇怪的短信就是：“i noh ss!w I”
　　想了想，宫熠笑嘻嘻给他回复了一条过去：“i a6essaw hw 6u!peaJ s! 6!d e”嘴角留下一抹狡黠的笑。
　　作者有话要说：知道这两句短信什么意思么？倒过来看哪，小心脖子别扭了……不过我赶脚，应该有不少人能知道的吧……啊哈哈今日三更完毕O(∩_∩)O~……


　　46、岑二少的诱惑~

　　在雕件的斗香会场上，宫熠和陈仝卯上了。
　　宫熠虽然头上顶着殷酉鹤徒弟的大名头，但大多数人，尤其是有一二十年玩香经验的香友都不大看好他，觉得他这次的做法十分冒险，看来得悬。原因很简单，甭管他师父是谁，这看雕件和原料的眼力没有几年功力是修炼不成的，没有实打实的历练过更是很难把握的住的，更何况他遇上的是专供歪门邪道的陈仝。
　　屠福起初也是这么想的，但慢慢的，他发现宫熠还真不是托大，他提出这个比斗之前是有认真考虑过利害关系的，并且他拥有一个最大的优势，那就是谁也断定不了他手腕上的四海升平手串到底是真是假。
　　说来也奇怪，屠福仔细观察了一下周围香友的表情，除了他自己和台上的于老，估计没有其他人闻到了那手串的香气，也实在是奇了。
　　这手串莫不是真的成精了？！
　　嘿，反正陈仝这次栽在宫熠手里的机会是挺大，屠福也就放松下来，学着宫熠似的，搬来一把躺椅，靠在他边上，一边吹着头顶飘来的暖气，一边拿着手里一本破烂的香谱神叨叨地看着。
　　宫熠和岑舒砚一来二去发了十几条短信，直到岑舒砚他们的夜间训练开始了，才放下手机，活动了一下手指。
　　舒砚最后那句话是什么意思，说会让我看到惊喜？宫熠心底嘀咕着，不太明白，但还是萌发出了那么点不切实际的期待。
　　抻了抻胳膊，宫熠打了个大大的哈欠，他仗着自己年轻以为熬夜不是问题，但前段时间他没到这个时间已经上床入梦了，今天这么一调整，立刻就发现不适应了，瞌睡连连，脑袋一点一点的，眼皮子直打架。
　　屠福看着觉得好笑，呵呵一声，凑过来问：“困了啊？我有个办法让你提神，想不想试试？”
　　闲着也是闲着啊，宫熠点点头：“试试就试试。”
　　屠福微微挑高嘴角，把手里烂糟糟的香谱往裤兜里随便一塞，对宫熠使了个眼神，那意思让他不要说话，跟着自己走。
　　他并没有走出这个会场，而是来到了一座檀木做了框架的玻璃展示柜跟前，对着宫熠伸手一指，笑道：“这里面哪，陈列着的都是斗香比赛后要进行拍卖的香品，沉香手串就占了一大半，你瞧瞧，有没有很合乎眼缘的？”
　　宫熠努努嘴，先随意地扫视了一番，问他：“合乎眼缘的意思，是您让我就凭着直觉来选择认为不错的吗？”
　　“嗯，是那么回事，我们先来比一比直觉，你刚才看整个展柜已经花了三秒钟，时间够了！”屠福笑嘻嘻，眼角的褶皱从七八个褶皱变成了是一个褶皱，怎么看怎么有点以大欺小的嫌疑，但他似乎丝毫不介意，执意不准宫熠再看一遍了，就让他看一看那几串有可能是达到了A级沉水的。
　　宫熠从未接受过这方面的训练，觉得有些措手不及，但很快冷静下来，闭上眼回忆了一下刚才那三秒看到的情景，想了想说出三个编号：“我看就1021，1045和1107这三个吧……”
　　三秒的时间，只能看个大概，连每副手串的油脂线都不可能看清楚，还真就是凭着直觉做出的选择。
　　但他有一个疑问，看着屠福问：“这样可不算公平，我怎么知道屠叔叔你之前没有仔细来这里看过呢？我是个新人，压根不知道这里还有展柜的……”
　　屠福摸着肚子笑了笑，“我就知道你会这么说，那简单哪，我们也找个裁判过来不就得了，而且这人还能证明我在你之前是的确没有靠近过这展柜一次的！”
　　“噢，您想请谁？”宫熠看了看附近，整个会场因为他和陈仝的比斗还确实留下了不少人。
　　“刚才你见过的，这一回生也该着二回熟咯！”屠福朝着不远处挥了下手，被四五个香友围着的于老转过头来，对他露出熟稔的笑容来。
　　宫熠这下了然，敢情这两位是老熟人哪。
　　于老即刻走过来，先和屠福寒暄了几句，就看着宫熠发起了愣，犹豫了片刻还是忍不住问道：“年轻人，你手上的真是那串四海升平？你的师父殷老我也是有过几面之缘的，他极其包宝贝这样东西，平素有人想碰一下看看他都非常紧张，要提起十万分的小心，你说他将这串极品沉香珠子送给了你，你别见怪，还恕老朽很难相信……”
　　话说得礼貌，却也带着八九分的质问与怀疑。
　　宫熠也不解释，只璨然一笑：“于老先生，我与您现在的距离半米不到，您有闻到什么香气吗？”
　　于老的脸色霎时间有了细微的变化，有意识地往前移动了半步，定住了片刻，又跟着往后移动了一步，往左走动一步，又往右走动了半步。一时间，他眉宇间的惊喜和震惊再也掩藏不住了，直直凝视着宫熠问：“这香气连绵不绝，飘渺极了，如幻似真，我刻意地想要闻到反而闻不到，但只要身子移动起来，又好似闻到了……另外，这的确是沉香的香甜气味不错，但又与我曾经闻到的任何一种都有些不同！”
　　屠福喟然而笑，拍了拍他的肩头说：“于老啊，这便是四海升平的香气啊！因为现在是属于他的，等他戴的时间越长，这香气也会变成独一无二的了。你有运气，和这小子也算是有福缘的，所以才能闻得到……”
　　“真……真的……真是四海升平？”于老这会儿的激动劲，和屠福那时的神色如出一辙，恨不能拉住宫熠的手再询问确认一次。
　　宫熠心里一阵感慨，这位于老还的确是有资格在香协占据一席之地的。这和屠福一样，只要遇上自己向往的香品，脸上就能显露出和小孩子一般惊讶欢喜的表情，亲和可爱。
　　“嗯，于老，我可不敢坏了我师父的名声，如果拿个假的来，怎么也说不过去不是？”宫熠说的俏皮，眼眸里也是一片清澈。
　　于老张大嘴，渐渐的长出了一口气，“好哇，好哇……殷老总算找到有缘人啦！这辈子我能闻到四海升平的香气，真是了无遗憾，了无遗憾哪！宫先生，说句真心话，老朽对你真是感激不尽！”
　　宫熠被他这郑重的架势给吓到了，连忙摆手，受宠若惊道：“于老您别这样……这话也说的太重了，我哪里担当的起。”
　　其实，他不知道的是，这串四海升平自从失去了上个主人，已经五六十年没遇上能萌发他香气的有缘人了，所以于老这么情绪激动也是很正常的。
　　屠福见两人再说下去就要没完没了，赶紧打断，说：“于老，我请您到这儿，是想请您给我们做裁判的！这展示柜里手串的详细数据您是最清楚的，所以我们谁判断错了，您一准能判明白……宫熠小子，这就来吧！”
　　随后两人定了规则，第一回合比试是看谁的直觉更靠谱，第二回合是比试谁对手串的重量估算得更准确，第三回合是比试谁对手串的原料产地把握的更准确。
　　于老顺便证实了一下，屠福确实没有事先看过，因为这展示柜是今天下午才搬出来的，那时候屠福和宫熠还没进场。此后，宫熠和屠福两人几乎形影不离，也没机会偷偷跑来这里先看几眼。
　　“那好，现在该屠叔叔选了，同样也是三秒钟哦……”宫熠说着，盯住自己的手表。
　　屠福胸有成竹地看上三秒钟，也说出三个编号，其中一个与宫熠的雷同：“我认为是1045、1098和1114这三串……”
　　于老看了看他们两人，问：“都决定好了？不改了？”
　　“不改了！”宫熠和屠福显然都是很相信自己直觉的人。
　　于老浅笑着点点头，慢条斯理地告诉他们：“除了1021和1114，其他几串都是A级沉水，你们对1045的直觉都非常准确，是从越南牙庄一截老沉香原料中车出来的十几颗珠子。”
　　宫熠对这个结果颇为满意，能和屠福在直觉上打个平手呢，这对于一个初入本行的新人而言，在起点上就已经是很高了。
　　屠福则只是撇撇嘴，没表示出欣喜，也没表示出不悦。
　　“来第二回合吧……”于老俨然找到了在台上做裁判的感觉，这两个对手让他感觉到了一种强手对决的快感。
　　经过请示和报备，于老喊来保安负责人员打开展示柜，看着表一挥手：“你们只有五分钟，要找出质量最重的一串！现在……开始！”
　　宫熠和屠福各自站在一边，两手都拿起手串认真地掂量着，感觉可以了就放下，再往中间找。
　　这也没有电子秤，他们只能凭着手感，谁的手感更好，才能觉察出有些手串只在几克之内的差异。
　　五分钟还没到，宫熠明显感觉到了自己额上布满了汗水，他的手感说实话不怎么样，因为没有多少时间培养么……
　　果然，最后于老宣布的结果没让他意外，屠福不愧是高手，最终的那串在重量上比第二重的超出了不过八克，他居然都能感觉的出来。
　　宫熠在这一回合输的是心服口服。
　　“好，接下来就是第三回合……”于老笑着摸了摸自己鬓角的发。
　　第三回合是关键了。如果宫熠胜出，一平一输一胜那就和屠福做成了平局，两人不分上下，没分出胜负。但要是屠福赢了，那宫熠就输了两场，平了一场，也算是符合旁人对他初出茅庐乳臭未干的看法。
　　从所冒的风险来看，还是作为前辈的屠福承担的更多一些。
　　这么一想，宫熠就觉得没什么心里负担了，面带微笑地把弄着手里的好几副手串，认真细致地琢磨着它们的特征。
　　各个名产地的原料，殷酉鹤舍出老本，给他看了不少。可看是看了，能不能学以致用就不好说了，再说他才学了多久，人家屠福经验肯定比他丰富的多，按常理他肯定还是会输的。
　　然而――宫熠哪里又是个寻常人。
　　这次是由于老挑了五副手串，让他们分别将每一副的产地写在纸上，互不相看，时间限制在一刻钟之内。
　　之所以要限制时间，也是为了他们着想，因为对于产地的判断，越是看的时间长越容易改变看法，还不如一开始就认定第一感觉，正确率更高一些。
　　“第一副达拉干，第二副越南惠安，第三副文莱，第四副加里曼丹……只有对于第五副，你们有了分歧……”于老脸上的笑意又沉淀得浓郁了几分，“屠福觉得是伊利安，宫熠却认为是海南。”
　　“海南？”屠福略微敛下眼帘，低声嘟哝起来：“海南也的确出产过不错的几块，但这个……应该不会，还是更像伊利安。”
　　宫熠垂眸不语，也不准备改变意见。
　　于老把这串给单独挑出来，拿在手上，笑值囟运们说：“真的不打算再想想看了？我再给你们最后一次机会，如果都错了，那也是打平了的……”
　　屠福无所谓地瞄了宫熠一眼，“输了就输了，要真的输给这小子也没啥大不了的！那也是马有失蹄，人有失手，大船翻进了小河沟嘛……”
　　宫熠无奈翻了个白眼，拿定主意，“就是海南！”
　　“那好……”于老笑得意味深长，决定这次还是郑重点，让人把展示柜拍卖香品的资料册子给取来一份，递给他们自己去看，“这回我就不宣布了，对于这个结果，你们两人心里有数就成了……”
　　这个做法很是厚道，顾全了两个人的面子，也免得让周围听到动静过来看热闹的人听去了消息四处传播。
　　宫熠翻开册子看了半晌，无声而笑。
　　屠福也展露出一抹欣悦的笑来，一声不吭地拿着册子回到了躺椅那儿，和衣而卧。
　　两人继续跟没事人儿似的，谈天论地，凌晨过了才小睡了一会，又爬起来侃大山，还说起了殷老头的糗事给对方听，算是交换一下私人情报。
　　时间一晃眼就从众人眼前流过，第二天上午八九点种，宫熠和屠福坐在一块吃早餐，陈仝就坐在他俩对面，咬着一个雪白的大包子，满嘴流油。
　　三人往台上的玻璃器皿里一看，好嘛，两件香品也是暗地里叫着劲，这都一宿过了许久哪，它们都没发生什么变化。
　　晌午的日头刚升起来时，宫熠实在有点儿熬不住了，但他看到陈仝也还强打精神，自己喝了罐咖啡，吃了午饭接茬等。
　　屠福年纪大了，撑不住回酒店房间迷瞪了两个小时。转回到会场时，就看到一位身材高挑的男子相当打眼地站在大门口，肩膀瘦削地被一身紧致挺拔的军服裹住，短发清爽干练，看那神情似乎想找什么人。
　　“请问……这里是斗香赛的会场吗？”岑舒砚下了飞机直奔酒店，但服务台的人都清楚什么斗香赛，他能摸索到这里来完全是凑巧，还因为在这附近闻到了一股子香味。
　　屠福绕到他正面一看，禁不住抖了抖眉梢，哎哟喂，这个年轻人长的可太好了！容貌别看带着几分清冷，但丰神俊朗的气质怎么也遮不住，霸气外露，仔细一看就觉得五官之中透着些许温煦柔和。
　　特别是穿着一身笔挺的军服，十分贴合他的气场！
　　“对啊，你也是香友？请柬呢……这里要有主办方的邀请函才可以进。”屠福其实打定主意，就算他没有，自己也愿意想办法把他带进去。顺道可以打听打听家世职业，自家的小女儿二十好几还没对象呢！
　　岑舒砚轻微蹙眉，道：“我来找人，他倒是有邀请函的。”
　　“哦？是谁啊，你告诉我，说不定我认识呢……”屠福和蔼地问他。
　　这时，场内突然传出了一片惊呼声，好些人站起来，冲到了宫熠和陈仝比斗的那个斗香台上。
　　“哎呀！难道是出结果了！”屠福猛地一拍大腿。
　　岑舒砚眉梢微动，朝那个方向扬起了下巴，瞬时，眼角涌起一丝令人如沐春风的笑来，“不用了，我找到他了……”言罢就朝会场走去。
　　这会儿大家的注意力都在台上，也没人检查邀请函了。岑舒砚毫无阻碍地长驱直入，径直走到台下，对着台上此刻正喜上眉梢的宫熠亮出清朗的嗓门轻轻一喊：“熠！”
　　宫熠惊异地眨起眼睛，眼角一瞟，惊艳的目光就蝴蝶儿似的落在了岑舒砚的身上，顿时长大了大嘴，随即生气地涨红了脸，破口大骂起来：
　　“他丫的，是哪个缺心眼的让你穿这身衣服的？！”
　　啊啊啊，讨厌死了――这身军服也太合身了！这紧贴的腰线、一丝不苟的腰带和裤脚……简直就是百分之几千的制、服、诱、惑！
　



　　47、床单是用来蹂躏的，唷~

　　岑舒砚的忽然出现让宫熠大为吃惊。
　　看到场内大部分的香友都很快被这人吸引走了目光，特别是女士，宫熠登时控制不住自己的情绪了，一激动，从玻璃器皿里掏出自己的手串就跳下台，气势凛然地拖住岑舒砚的手臂往外跑。
　　“哎，支票你不要了？”陈仝认赌服输，栽了就是栽了，正准备掏出支票簿来签一张。
　　宫熠极为潇洒地手臂一挥，对身后陈仝喊道：“那十万也不用给我了，直接捐给灾区建所学校得了！不过，你捐款之后，记得把发票寄给我！哦对了，千万不要捐给红十字会，你直接去灾区捐比较好，要看着人家把钱用在了哪里……否则我再见你，还得找你要那十万！”
　　陈仝的嘴角不由得，抽了抽。
　　岑舒砚刚下飞机没多久，昨晚上还训练到半夜，现在没什么力气，只好任由宫熠把自己往前拖。但自己这身军装穿在身上，宫熠这样气鼓鼓地拽着自己就往前冲，姿态实在有些不雅――
　　“熠？我很累，你慢点走。”他轻叹一口气。
　　“啊！哦……好，是我没想到。对了，舒砚你怎么会来的？”宫熠放慢脚步，但也整个人挡在他面前，能挡住一点是一点，十分不情愿让陌生的路人看见他家的岑二少。要看，他们也只能在电视里看，看真人还真是便宜他们了！
　　岑舒砚整理了一下衣领，笑容清浅道：“今天没什么训练课程，我偷偷跑出来的……”
　　宫熠掏掏耳朵还以为自己听错了，“你偷偷……跑出来的？”
　　“嗯，是啊。”岑舒砚抬高手，在他头顶揉了一把，神情显得很松弛，“集训基地的训练强度并不算太大，但是气氛被几个教官营造的很紧张，孟导的情绪还一直很亢奋……我们训练时他还驾着机器拍摄，说是要先试试感觉，也不怕浪费胶片，这两件事让我不是很愉快，所以趁着固定休息日的时候……”
　　其实，他还说漏了一点。之前他不过是有了偷跑出基地透透气的心思，但后来发生的一件事让他下定了决心要出来，也算是给某人的一个警示和明确态度，这才和林让商量了计划，顺利在众人眼皮子底下溜了出来。
　　岑舒砚是今日清晨五点多溜出基地，十点左右上的飞机。至于他这身军服，是有人友情提供的。
　　“陆总和端总监能同意你这么溜号？”宫熠觉得有点儿古怪。
　　岑舒砚抿嘴，停顿一下说：“你怎么知道，他们一定就知道这件事？”转念一想，“也对，就凭林让那花生米大小的胆子，我就算有意瞒着，前脚出来，后脚他就会报告的……”
　　“所以我问你是用什么办法说服了他们其中之一的？”说服两个不大可能，可只要能说服一个，就能得到通行证了。
　　“我直接给端玉打了电话。”岑舒砚思虑着，是否应该把这件事告诉他。
　　“嗯，你怎么说的？”宫熠和他一路走一路聊，很快就回到酒店。前台小姐看见岑舒砚也是眼前一亮，但刚一冒出想上来服务的念头，就被宫熠一双冷眼给瞪了回去。
　　岑舒砚踌躇了片刻，还是决定说清楚事实，毕竟要是换个角度思考，他也不愿宫熠遇到这种事却隐瞒自己，“告诉了他实情，我说，不能接受有这样的事情发生，需要出门转换一下情绪。其实……事情是这样的……昨晚有夜间训练，训练完毕我当然要去淋浴，那时已经十一点左右，其他人基本上都睡了，住在我隔壁的林让也是。”
　　“那是接着发生什么事了吗？”宫熠在某些时候还是心思很敏锐的。
　　岑舒砚摇摇头，无奈道：“淋浴室比较大，是公用的，距离我房间有十来米。我从那里出来就直接回房，晚上的走道里没有灯，很暗……我推开门发现门没锁好，当时就警惕起来。”
　　“然后呢？”不会是有人想袭击他吧？宫熠神色紧张。
　　岑舒砚此时的表情有点儿无可奈何，哭笑不得，“我感觉到了有人，藏在暗处……如果是我认得的人，进来找我为何不开灯？我便认定这是个意图不良的人，鬼鬼祟祟不知是何企图，于是当他想要从背后接近我时，我即刻伸手拉住他的胳膊，一个过肩摔，将他摔倒在地！”
　　“干得好！”宫熠击掌喊道，不无痛快的想，这人真是活该。
　　“但是，我没想到……”岑舒砚又叹了口气，想必这件事是自己极为不能理解的，“打开灯一看，地上痛苦呻吟着一个女人，我认出她的脸，是叫陆小蓉。”
　　宫熠一挑眉，“什么？”
　　一个女人深更半夜躲在不相熟的男人房间里，不开灯不吭声，偷偷摸摸就从背后扑上来……要不是岑舒砚直接给她撂倒在地，指不定会被抱住还是怎样，到时候如果她一张嘴胡乱喊一句什么，岑舒砚便是有理也说不清了！
　　这女人是什么目的，存着什么不良居心，不言而喻。
　　宫熠顿时就火大了，他也没听过这个叫陆小蓉的，就问：“这什么女人啊？不是说训练基地不让女人进去的么……”
　　岑舒砚摊摊手，“皇亲国戚，女二号。”
　　这下宫熠是明白了，原来是这种身份，想了想反而更加恼火了，拉住岑舒砚进房间，就气呼呼指着他说：“脱衣服！”
　　岑舒砚一愣神，心里微然一笑。看了看房间的环境，觉得还过得去，就是床有些硬，不甚满意，就迟疑了一会儿。
　　“快点，脱衣服！”宫熠抱着胳膊对他喊，嘴巴还撅着。
　　岑舒砚眼角上挑，漫不经心解开领口的纽扣，慢声问：“熠……今天的你真让我有些意外……比起往日，似乎更多了几分热切与……蛊惑？”
　　陡然强势起来的宫熠，如此角度看来，倒是别有一番风致。
　　宫熠脸色燥热地鼓起腮帮子，走过去把他的纽扣粗鲁地一扯，三下五除二把他的军装上衣给脱了下来，细心地查看起他的脖子，低声嘀咕：“你……你少在那儿胡思乱想，大白天的呢……你想到哪里去了！我就是，就是想看看……那个死女人有没在你身上留下什么……口红印，指甲印什么的……”
　　脖子被宫熠冰凉的指尖一触，岑舒砚的身体起了点微妙的变化，顺势将身子往后一歪，两手支撑在床上，面带戏谑地看着他，语调幽然往下沉，“嗯，那你看吧，我自己没检查过，还真不晓得有没有留下什么……”
　　宫熠点着头，开始专注而认真的检查，看了岑舒砚的脖子没找到什么，又卷起他这件白衬衣的袖子。
　　“嗯，还好……没留下什么。”宫熠这回放心了，抬起头正好对上岑舒砚荡起波澜的眼眸，这才赫然发觉，他们这时的姿势是有多么暧昧――
　　他单膝跪在床垫上，位于岑舒砚张开的两腿中央，自己的整个上半身几乎全笼罩在他吹气可及的范围内。虽然岑舒砚的双手都撑在床上，但自己的手指还停留在他的肌肤上，这下放开也不是，继续摸下去就更加不是……
　　“那个，我看完了！”宫熠深知自己没有出息，再接着和岑舒砚对视下去，首先缴械投降的一定是自己，赶紧缩回手指头，要从床上下来。
　　可惜……岑舒砚唇角轻微一勾，抬手箍住他的腰，往下一拉，噗通，宫熠转眼趴倒在他的身上，就像是投怀送抱似的骑在了他跨上，与此同时，耳边传来他那极具磁性的嗓音：“熠，你的动作太慢了……”
　　也不知是说宫熠抽身的太慢，还是他给自己脱衣服脱的太慢了，总之岑舒砚是没给他再次站起来的机会。一低头，噙笑着完成了宫熠未完成的工作，风卷残云，果断将彼此的衣服统统扔到了床下。
　　当然，这其中夹杂有宫熠试图反水的几声几不可查的嘤呀呻吟。
　　这也直接导致，岑二少的镇压行动提前实施了。不一会儿，房间里就充盈了撩人心魄的喘息声，急促而清亮，销魂而蚀骨。
　　“怎么这么冷……”岑舒砚用唇齿咂摸了半天，觉得宫熠的温度太低了，立刻加快速度，努力再努力，将两人的温度调和到了一样的高度。
　　又过了不长的时间，两具身体严密契合的那一块，已然是高温灼热，喷吐着层层热浪，仿佛能融化了一块冰去。
　　可就是这样，岑舒砚仍然不是很满意，觉着身下的温度还不足以燃烧掉自己所有的理智，辗转反复之际，一口啃在宫熠胸前的红豆上，温柔地来回品尝，直到两粒都傲然挺起，不再有瘫软的趋势，才悠悠然转移了目标。
　　“舒砚……不，那里不要了……唔……”宫熠不知道此刻的自己眼底里已不剩下一丝清明，宛如一只搁浅的鱼儿，只能依靠着岑舒砚偶尔的松懈，从鼻翼唇瓣之间找到空隙，吸取那一丁点的氧气来维持体力。
　　岑舒砚的每个细胞，现在都是极为饱满的，丝毫没有丧失水分的迹象。经由这段时日的身体训练，他体内的潜力已经被激发到了一个崭新的阶段，眼下正好是合适的爆发时机，他如何会轻易错过？
　　于是，当这天的月亮爬上树梢时，躺在床上的宫熠才总算吃上了不算美味的晚餐。他恶狠狠地咬着勺子，盯着吃寿司和炸鱼丸的岑舒砚，把所有的怨气都发泄在了一个人身上。
　　陆小蓉是吧，我记住你了……等小爷我回去了，迟早有一天整死你！
　　是夜，岑舒砚的心情一扫前两日的压抑，顺畅了许多，吃的也格外痛快，四肢百骸也都是舒服到了每个毛细血孔里，慵懒的不想动弹。
　　用完晚饭，宫熠才想起来问他：“谁借给你这套衣服的？”这人肯定眼光不错，但他的险恶用心就难说了……
　　岑舒砚擦干净嘴巴道：“是陆总。据说，他曾参过军……主动提出想借给我军服。我看过不少军事期刊，早想试试现代的军服了，便不假思索答应了。如我所料，这套军服很合身，活动起来也还算方便。”
　　“擦，他安的什么心啊！”宫熠在心里扒拉起算盘，“陆总难道不怕你现在曝光？你要是穿这样被记者拍到，他准备怎么解释？”
　　岑舒砚回忆了一会儿，道：“陆总的确有说过这个。他说，如果真碰上记者，不用躲避，只要说最近为了新角色在体验生活就好，其他的不用多说。”
　　宫熠很快领悟过来，他们这位老板还真是够精明的，明明是属下艺人不服从安排为了私事偷溜出去，他不仅不责怪和阻止，还主动提供了“宣传”方案，力求把艺人的私人时间也利用起来，时刻准备着给他的新戏造势，并且还不会显得很功利很造作。
　　不愧是头脑发达的生意人，他们决计是算计不过这只狐狸的。
　　事实已经证明过了，谁看到岑舒砚这身制服都会为之倾倒的，女人看到会深深迷恋，男人见到会羡慕嫉妒……他么就会……咳咳……要是岑舒砚边脱衣服边引诱自己的时间再久点，他可不得……血液倒流，鼻血肆虐……再顺道奉献自己以供吃干抹净么。
　　再等几个月，到岑舒砚的军人角色曝光的时候，观众的接受程度一定突飞猛进，还不带有打嗝的。
　　宫熠有点儿沮丧地托着下巴，瞅着岑舒砚光着上身进了浴室，不甘心地磨了磨牙。
　　不妙啊，照这样的趋势，今后岑舒砚的桃花可能会越来越多啊――
　　怎么办？现在是一两朵娇娆美女蛇桃花，以后，保不准就有妖魅男桃花出现了！这怎么可以！
　　宫熠就觉得前所未有的危机感化为一股巨浪将自己卷进了河水里，转头一看，岑舒砚却还站在河堤上，身边是一簇簇杂乱的花花草草，绊住了他的双脚。
　　“不行，我得想点办法……”宫熠在船上骨碌碌滚了几圈，坐起来，拨通了陆天野的电话，张嘴就问：“陆总，您有办法能让我和岑舒砚的通告变得有交集么？”
　　陆天野手上正提着刚脱到一半的裤子，沉默半晌，嘿嘿一笑：“有办法的，但是……你这辈子不用想了，我绝对不会告诉你！”
　　哐当，宫熠几乎听见了他摔手机的声音。
　　宫熠后知后觉地吐了吐舌头，心说这下惨了，连忙琢磨第二套方案。想起方才结束时，岑舒砚意犹未尽舔了舔唇瓣的表情，耳根一红，犹豫了几分钟，还是扶着腰，慢吞吞地朝浴室走了过去。
　　既然舒砚今天已经诱惑他两次了，那也不在乎，再多……多……让他勾引一次么……
　　反正，反正自己这辈子……在他面前，是不可能……唔……嗯，多么有出息了。
　　作者有话要说：咳咳……这点程度，应该不至于被和谐吧……q(s3t)r
　　昨晚上给9527洗澡，不小心摸到两只的小吉吉了……我真素不是故意的……感觉了一下尺寸，好小喏……咳咳，梨花实在太猥琐了，赶紧捂脸遁走……


　　48、岑二少的爱情逻辑，嘻~

　　宫熠闷闷地自我焚烧了一晚上，算是把自己浑身上下没出息的骨头和神经也都给倒腾了个透底，第二日清早起来就感觉自己是被重新拆过又拼接上的，手指脚趾都成了别人的，那么的不好使。
　　“唔……舒砚……”靠着大枕头坐起来，他眯缝着眼，在晨光中寻觅岑舒砚的身影。
　　可惜，房间里的光线明亮炙热，也只让他瞧见了搁放在床头柜上的纸片：凌晨六点启程回归基地，等你回家。
　　宫熠忍不住幽幽哀叹一声，把纸片揉了揉塞进了上衣口袋，抬眼看见床头柜上的开水壶和茶杯，嘴角又忍不住勾起几分。
　　虽然后庭花昨夜盛放的大了一些，有些腰膝酸软的后遗症，但宫熠勉强起来洗漱还是可以的，等到他扶着腰坐在沙发上运气，门铃忽然作响，随后有侍者的声音传过来：“请问客人请来了吗？我是来为您送早餐的……”
　　我好像没有定早餐吧。宫熠心里一阵嘀咕，还是慢吞吞起身打开了门，就见三名侍者鱼贯而入，手里分别端着式样各异的盘子。
　　“这是特级鱼翅羹。”
　　“这是龙井虾仁。”
　　“这是杞子莲蓉椰丝黄金小酥饼，请您慢用……”说完，三个侍者礼貌地退了出去。
　　宫熠张大嘴巴看着这三样东西，坐在桌前拿起银汤匙，有点儿不知所措，片刻才会意过来，不用说，肯定是舒砚临走时为他定好了早餐！
　　瞬时心里漾起甜蜜蜜的糖水，笑眯眯深吸了一口气，开始大快朵颐――
　　不一会儿，手机上显示出新短信，翻开一看正是岑舒砚：早餐味道如何？
　　宫熠一边咂巴着嘴一边回复他道：嗯，不错！就是我想知道，这价钱是不是也很不错？
　　岑舒砚很快回复过来：:-D来不及看价钱，直接刷的金卡。
　　宫熠顿时奇怪：你有金卡么，什么时候办的？他如今的身份证还是他们央求陆总找关系办好的，不然怎么解释这人从未有过档案户籍，甚至连出生证明都没有的事情。为了避免身份证惹出麻烦，他一直不主张岑舒砚办银行卡什么的。
　　一分钟后消息传来：不是我的，在军服里摸到的。
　　“噗！”宫熠一时间就觉得这餐早饭真是值当，难为岑舒砚也知道讹人了，也不知道他自己是不是也点一顿吃光了才走的，反正是陆总出钱……一口气喝完鱼翅羹，又忍不住得瑟起来，若是小气鬼端玉知道了，指不定脸色要有多黑呢，陆总居然还有金卡没被他没收走的。
　　享受完了早间大餐，宫熠神清气爽地再次来到斗香会场，今天他不准备跟人下战书了，而是让屠福带着自己多转悠一会儿，他琢磨着岑舒砚这部片子会拍摄的很辛苦，就打算买点什么送给他，同时也当是祝贺他《制香世家》已经播出就大获成功。
　　不过送什么好呢？宫熠有点拿不准主意，就问屠福：“屠叔叔，这里的西马料子有上好的虎斑么？”
　　屠福是个有气量的，昨天莫名其妙输给他也没有往心里去，今天听见他又来请教自己，脸上浮现出一丝丝欣然，就想了想说：“西马料子不错的，虎斑应该有，我看见过，怎么……想买一两串随便玩玩？”
　　宫熠知道他是说自己有了四海升平肯定看不上其他普通货色了，那不是随便玩玩又是什么，就笑着摸摸头说：“也不是，是想买一串品相香味独特些的，送人。”
　　沉香的香气因为产地不同，在香味上也大有差别，他自己的四海升平是偏于惠安的味道，较为沁甜，还有种大开大合的韵致，的确是难得一见的极品。但也不能说就此压住其他香品一头，有了这个就看不上别的了，毕竟香味千万种，总有自己最偏爱，和比较喜欢的，也算不准就有人就喜欢小众范围的香味呢！
　　“送人哪，那也不能马虎！你不如等等，待会拍卖的香品里头就有两件不错的西马料子，虽然因为结香年限不长，它们的品级属于入门级别，又是虎斑，所以被简称叫西马幼虎，但我觉得那香气不错，淡雅之中透着一股子冷冽，很是特别。”屠福就指着他们比斗时用的那个展示柜，往下层指了指。
　　宫熠这时想了起来，的确对这两件西马幼虎有点印象，便点点头，觉得等下可以重点关注。
　　两人在会场里随意溜达，时不时有人上来搭话，因为昨天的与陈仝的斗香出人意表地完胜，在场的许多人都对宫熠刮目相看，不再因为他年纪轻就对他不屑一顾。当然，很多人嫉妒他是殷酉鹤徒弟的酸葡萄的心理也得到了扭转。
　　但宫熠却觉得，这些人中没有多少是值得深交的，除了屠福，他只感觉于老是个正经的品香人，这样态度严谨的香友才是真心值得尊重的前辈，所谓良师益友，能够教给自己不少东西。
　　于老对宫熠印象也很好，看他年纪与自己儿子差不多，就亲切地称呼他为小熠，互相交换了电话号码，决定以后多多联络。
　　“其实……你要真看上了两串西马幼虎里的其中一串，可以私底下找于老杀杀价，因为那是他提供的藏品……”屠福忽然把这个消息透露给他，眼光晃了晃，其实他也是有私心的，他是早就瞧上这西马幼虎了。
　　宫熠哪里看不出他那点小九九，就犹豫了片刻说：“嗯，你说的也有道理，但是……拍卖还没开始呢，我们现在去找于老杀价，让他把东西撤下来，有些不合规矩吧？这要是有其他人知道了……”
　　“哎，不会的，只要于老头不说，谁会知道？！”屠福继续卖力地撺掇他去杀价。
　　“哦这样啊，那我们这就……不行，还是再考虑一下！”宫熠故意迟疑起来，有心询问他一个较为专业的问题，便支吾着说：“其实我一直很想知道，屠叔叔怎么对手串的重量会把握的那么准？”
　　屠福有些敷衍地说：“没什么诀窍，只要每日多把玩，等你把玩沉香手串也有一二十年了，这手上掂重量的功夫也自然就水涨船高了！”
　　“哦，是这么一回事啊，看来我本事还不成，得回去多修炼修炼……啊，不如还是先不买西马幼虎了，有钱也该留着多买点原料放在手里琢磨才对呀……”说着就要往第三会场走去，那边全是大块小块的原料。
　　这回屠福算是看出他的用意了，连忙拦住他，弯起眉眼说：“你这小子还真是半点不吃亏！我告诉你，我的手感能有那么好，还当真不是走了狗屎运，而是你叔叔我专门有练过的……”
　　宫熠惊奇地瞪大眼睛，“这也可以练？”不过他练这个其实没多大用处吧。
　　屠福看出了他的疑问，就笑了笑毫不谦虚地说：“我这人当初进了这一行时没什么特别的长处，眼力还没练出来就容易被人骗，为了减少被人骗的机会，就想了个法子，先从研究珠子的重量开始……拿着品质好的珠子与品质差的掂量差别，久而久之，我就养成了一边掂一边使用电子秤称重的习惯，练的时间长了可不就越来越准确了么？”
　　“原来如此啊，真厉害。”宫熠不由得赞叹了一声，确是真心佩服，果然行行都可出状元，只要你足够努力，愿意下功夫。
　　“不过我一直很好奇，如果一副沉香手串，比如说就是我的四海升平吧，过了二十年之后，它还会是现在这么重么？如果质量不可避免会发生变化，它是会变得更轻还是更重呢？”假装无意的，宫熠语气随意地提出这个问题。
　　实际上，这个问题，是殷酉鹤出个他的一道难题，让你趁着这次出来好好想一想，现在的四海升平与二十年前相比是轻了还是重了？
　　他当然不可能直接问屠福，因而换了个说话，想间接地询问一下他的见解。
　　屠福哪里知道宫熠是个艺人，演技本来就还不错，还跟着岑舒砚上了几节表演课，瞬时被他不经意的表情骗到，还真认真思考起这个问题来，沉默了许久才说：“小子，这个问题很复杂的，不能一概而论。珠子的重量是或否会发生变化，和很多因素都有关系。这么跟你说吧，简单来说，大部分都会以为沉香珠子的重量会减轻，因为油脂是在不但挥发的，挥发了二十几年还可不得轻上几克么！可是，我一个朋友就有串珠子，玩了十几年了，他这珠子我记得当时买来时是22克，但是20年的不久前后再称，竟然是22.2克。”
　　“啊，不但没轻，而且还变重了？”宫熠摸摸下巴，表示有点不可思议，“如果是轻了两克那比较好解释，因为油脂挥发了，也可能是平时不太喜欢盘珠子所以珠子有了磨损……但重量增加了怎么说呢？”
　　屠福笑了笑说：“你反过来想呀，22.2克的出现一点也不奇怪，因为我这位朋友很珍惜这串珠子，他平时很爱惜，又很会盘，所以20年过去了珠子表面形成了包浆，这包浆就足有0.2克了！”
　　听了这话，宫熠恍然大悟，有种醍醐灌顶的收获。
　　又学习到了难能可贵的经验，宫熠心里很是满意，连忙笑嘻嘻道：“与屠叔叔相比，我这修行还差得远啊……嗯，我想你给我推荐的东西肯定不会有错，走，我们现在就去找于老！”
　　“对对，现在不去那就晚了！”屠福拉着他就走。
　　于老听说他们对自己的西马料子感兴趣，脸上露出一丝憨厚的笑意，当即表示：“这样吧，只要你们看得上眼，我就立刻取消拍卖，至于价钱……小熠是晚辈才刚入行，想必还不清楚这东西目前的具体行情，就让屠福给你拿主意好了，只要我卖的起，你们就拿走……我二话不说！”
　　宫熠觉得可以，就看着屠福。
　　屠福立刻拍了拍自己的胸脯，说：“那成，只要你信得过我，我来帮你请价！于老，这就给我们看看东西吧？”
　　随即，两人拿着两串西马幼虎瞧了好半天，毕竟是自己要买，所以拿出了十二分的仔细端详起来。
　　宫熠比较讲究第一个感觉，一开始就对其中一串红绳子串起的西马幼虎有好感，便问屠福：“我喜欢这串，能让给我么？”
　　屠福原本也是打算让他先选的，发现他看中的正好不是自己喜欢的那串，就更加高兴了，一咧嘴笑道：“太好了，你中意那串，我中意这串……”很快就与于老商量其价钱来，全是18颗14厘米规格，因为是去年才下的料子做的，原料的年头也不算太长，所以最后谈下来价格并不算贵。
　　宫熠花掉了自己三个月的基本工资，买下这件东西，觉得还是挺划算的，虽然不如他的四海升平那么名贵，但送礼贵在心意，不在价格。他觉着这手串的香气正如屠福形容的淡雅中透着一股冷冽，而且于冷冽中又透出一丝雍容，实在不可多得，很适合岑舒砚，买的是称心如意。
　　等他们三人私底下完成了交易，正是的拍卖会就要开始了，拍卖的场面与一般拍卖会不同，先由香友们对拍卖香品上前逐一品评，等半个小时后才开始请价出价，最后由出价最高者得到拍卖品。
　　宫熠饶有兴致地在下面看了老半天，忽然发现一件规格极小的手串，觉得可爱有致，就拿手机拍了张照片。
　　临到拍卖快结束了，他在屠福的指点下买了套宝思炉香篆，配着一袋达拉干沉香粉，准备回去打香篆玩玩儿，想体会一下这与焚线香有什么不同。
　　因为斗香赛还有段时日，宫熠准备等着看看最后压轴的斗香是什么样的场面，闲下来就与屠福、于老坐在一起交流香道，没想到三个人相差悬殊，倒还很谈得来。宫熠深知得到两人前辈的提点不容易，与他们相处时就格外用心，努力吸收着有关香品的各种知识，甭管是不是都能记住，先囫囵吞下再说。
　　不知道舒砚回到基地之后顺利不顺利呢？宫熠躺在床上禁不住担忧，又怕他再遇上那个皇亲国戚的女人，思虑了一会把西马幼虎拍了照片给他传送过去，还在上面编辑了一行字。
　　到了深夜，岑舒砚才发回短信道：定情之物？
　　宫熠耳根一红，回复说：什么啊，定情的不早给你了！给你做的香囊不算么……
　　良久过去，岑舒砚又一条短信传来：既如此，这不是定情之物，那就是……求婚之物了？
　　喷！宫熠抱住枕头在床上翻来滚去，呼哧呼哧爬起来摁键盘：不是！就是普通一件礼物，我送你你收着就是了！
　　好半天之后，岑舒砚不再有短信回复。
　　宫熠忐忑了一阵，估摸着他大概是明白了，蒙着被子赶紧睡觉。殊不知岑舒砚在月色中却陷入了沉思，一个劲的冥思苦想，当初……当初夙王与盛烟成亲时，他们取消了聘礼与嫁妆，却互送了东西作为信物……记得，其中就有沉香手串吧？
　　这难道……是熠在对我暗示或者明示什么？
　　岑舒砚作为世家子弟，在某些方面还是极为传统的，当他意识到宫熠可能是用手串在对他表达什么意愿时，就不由得郑重肃穆起来，摸摸胸口，居然还有点不同寻常的紧张。
　　正着思考得到不明确的答案，他就反过来往回想，自然而然开始采用他那个年代的思维方式，顿时在心里划出一条线――相识、相知、相恋、相许，其后不就是――
　　虽说他们相恋的时日不长，但与那些不见一面就可成亲的人相比，他们的感情已经足够了。而且他还听闻，如今的这个时代，两人认识极短时间就成婚的也不少，称之为闪婚，一点也不奇怪……如此说来……
　　林让从门外进来时，就看到岑舒砚正襟危坐拧着眉头，不知在思考什么，忍不住问他：“怎么了岑少？”
　　岑舒砚微微轻叹一声，神态严肃道：“嗯，我在思考一件人生大事。”
　　林让就好奇地问：“什么大事啊，说来听听！”
　　岑舒砚认真地点点头道：“我要成婚。”
　　“岑，岑少……你……”林让一听这话霎时愕然了，呆愣在了原地，不知道他这个决定是从何而来呀。
　　而岑舒砚此刻则担忧的是，他曾娶妻，如今如果再要成婚，这……自己并不能在此休妻或者禀告父亲，操持起来不合礼数，事情有些难办哪……
　　耗费了一宿功夫，岑舒砚在凌晨时分终于想出一个较为妥当的法子，这才安心地遁入梦想，第二日刚起床就给宫熠发送了好消息：
　　熠，一切有我在，定当妥当无忧。待你回家，我训练完毕之后，便择取良辰吉日吧！



　　49、岑岑的四十五度忧伤，爆~
　　
　　恰逢半夜三更，夜黑风高，更深露重之时……刚睡下的端玉被短信铃声从被子的叫起来，眉头纠结的拧成一条直线：他娘的，又是哪个不长眼的吵我！好不容易从陆天野的魔爪下逃出来，想今天晚上好好补一回觉，可不要再出什么糟心的事情要我处理啊！
　　拿起手机一看，他立刻倒吸一口冷气：
　　【宫熠】：那个，端总监哪……问你一个较为私人的问题，你不要说这种情况不会出现！拜托了，如果，我是说如果哎，要是陆总哪天心血来潮对你求婚了，你会怎么办呀？
　　端玉就觉得太阳穴突突的痛，宫熠会看出他和陆天野有点什么不奇怪，这小子该精明的时候一点不傻，但为什么会觉得他会向自己求婚呢？难道，莫非，难不成，说不定……陆天野那个家伙办事一向不靠谱，可总难免做出一两件让自己惊讶的事情……该不会，不会是……他露出什么蛛丝马迹让这小子发现了吧？
　　心里顿时就翻起了波澜，惊涛拍岸，好不忐忑。
　　于是想了好一阵才回复说：我哪里知道，没经历过的事情哪里知道怎么办。不过，你小子在胡思乱想些神马东西！这种事情发生的几率比我跟他求婚的几率一样低！
　　五分钟过去，宫熠的短信再次传来：%>_<%端总监你不要这样嘛，好好想想啊，你关系你终生幸福的，就当预演一次，我这是为了你好哇！
　　端玉看完了心里更加不安了，从床上跳起来在地板上光着脚踱步，来来回回，努力回忆最近陆天野对自己的态度，心脏一下跳起一下沉下，起起伏伏，难以平静。
　　他站在窗前看着楼下长街的霓虹灯，忍不住嘀咕：宫熠这是在提醒我么，在提醒我不久之后就会遇到什么？不然，他干嘛说预演一次是为了我好？
　　就这样，可怜的端玉越想心越乱，最后只好翻来覆去真的认真思考起来，挣扎了个把小时，也不知道宫熠等的睡着了没，自顾自回复过去说：其实有没有这个形式，对我们来说并没有什么差别，但是……
　　从当年的黄毛小子出道开始，两人在娱乐圈经历了好些年的风霜雪雨，彼此的牵绊不止是有爱情，还有更多的是两个成熟男人在事业上的共识、默契、相得益彰……如果真有那么一天能让亲人朋友做个见证，他发觉自己不仅没有想象中的抗拒，似乎还生出了一丝丝……憧憬？
　　【宫熠】：这么说你会答应咯？不怕对你们的事业有影响，也不怕这件事被人挖出来公布于众？
　　他还不至于缺心眼的想到这两人会高调宣布喜结连理的。
　　端玉哭笑不得咬了咬嘴唇，回道：臭小子，你简直是想太多，管太宽！其实，他是想用这话把宫熠激一下，看他会不会不小心说漏嘴，透露点真实消息给他。
　　可是等了十来分钟，等到宫熠这么一句话：好吧，反正我知道了，你会答应！端总监，我太敬佩你了！
　　端玉郁闷地盯着手机翻白眼，这小子今晚到底是发什么疯啊！打了一行字想要他“老实交代是不是陆总想做什么被你知道了”但犹豫了一会还是给取消了，干脆不理他了，关机睡觉。
　　殊不知，在另一个城市的宫熠这晚上发了一宿的呆，看着岑舒砚发给他的那条短信，直到天光大亮了，依然不知道该如何回复。
　　“唉，真是奇怪了，我究竟是做什么让他误会了啊……”宫熠一早上就无精打采的坐在餐桌前，两手捧着下巴，看着手机唉声叹气。要说送一个手串而已，算不得什么啊，难道说……糟糕，该不是，在他们天翔朝，送手串代表着什么不得了的意义吧？！
　　代沟天大害死人哪，风俗不同坑死爹啊！
　　虽然他对舒砚不是随便玩玩，是一百个真心实意，中意的不得了，外加掏心掏肺情有独钟，但这并不意味着他们真的有可能修成正果呀？先不论舒砚所在的时代对于他们这个群体是何种认知度，单论他自身，是否明白一个男人与一个男人成婚到底意味着什么……未来将承受怎样大的压力，事业会受到怎样的威胁……都是结结结。唉，舒砚怎么丢了这样大的一个难题给自己呀？
　　当宫熠不知不觉开始认真考虑时，岑舒砚发来的那句话包涵了哪些含义，他倒是慌乱的完全想不起来了。
　　还有还有，选择良辰吉日这种事情……宫熠咬着银汤匙呻吟一声：“他不会等我一回来就拉着我去看黄历吧。”
　　其实他也不是不愿意的，但是……唉！
　　这天下事世间情，不是一个我愿意就可以解决所有问题的啊。
　　屠福在旁边放下杯子，瞅了瞅他的脸色问：“你怎么回事，吃面条咬着汤匙做什么？”
　　“哦，用汤匙也能吃面的嘛！”宫熠哼哼鼻子，拿起汤匙在面条里转了转，卷成一个团塞进嘴巴里。
　　半晌他想起一件事，问屠福：“对了，您有没有认识的刻字大师？”他想在送给舒砚的那串西马幼虎上刻上他的名字，这样会显得更加独一无二。
　　屠福想了想说：“有啊！东西社有个老头儿最擅长刻字，甭管是魏碑小篆隶书或者瘦金体，他都很有一手！”
　　宫熠相信他的眼光，便当即说好了，两人吃用早饭就去找这位东西社的老师傅。这位师傅个性很豪爽，对这样的小生意来来者不拒，前后不到十分钟，双方就谈好了价钱。宫熠把手串交给他，不过几分钟的功夫，就见龙飞凤舞的“舒砚”二字显现在了其中一颗珠子的底部。
　　为了尽可能的不损伤油脂，雕刻的是草书，笔画极细，米粒大微小，如果不刻意去找，乍一看还不见得瞧得出。
　　就是这么微雕似的两字，足见老师傅的手中功夫如何精湛。
　　可惜了，这样的老手艺没什么人愿意继承，待老师傅百年之后恐怕就要失传。
　　宫熠现在拿着这串西马幼虎更加爱不释手，觉得这两个字既低调又飞扬，怎么看怎么适合舒砚，可转念就想起还欠着舒砚一个答复的事情，心里不得劲，恍恍惚惚踌躇了一阵，决定买个像样的盒子包起来，再托给一家快递公司，想尽快给舒砚邮寄过去。
　　之所以这样急，他是怕舒砚等自己回音的不等到会觉得奇怪，到头来打电话过来问他更麻烦，但让他痛痛快快回一个“好”字似乎也不太好，就只好先把手串送过去，想稳住他，等自己回去了再说。
　　而且到那时，自己应该也想通了吧……宫熠有些心虚的想，千叮咛万嘱咐，保了价，才很是不舍的把手串放进了快递公司提供的小纸盒里。
　　再找林让问了他们训练基地的地址，宫熠就这样把东西寄出去了，一颗心才稍微稳当了点。
　　办完了这件事，两人才步行去了斗香会场，宫熠把三个会场都转了转没有发现什么特别打眼的东西，就又与屠福来到了那个摆放有即将拍卖香品的展示柜前，看了看今天会被拍卖的香品。
　　宫熠眼睛一扫，“咦”了一声，昨天他看到的那个规格极小的手串，仍旧在拍卖香品之列，看来是昨天没有被请走。
　　不过规格这样小，倒是越发勾起了他的兴趣，似乎比8mm的小佛珠还要小上了一圈，只是一般用沉香做成的佛珠成品没有这种规格的，因此才没人看上么？他仔细看了看，品相也确实不太好，大多数珠子的油脂线都不明显，还有颗珠子上刻着一个看不出是佛头还是莲花的图案。
　　宫熠随即找到于老问了问价钱，惊讶的发现整个展示柜里就属这个的起价最便宜了，却还没人相中。
　　他就有点儿动心了，就当是玩玩么，买回去也不算亏。最重要的是，他觉着这个佛珠手串当真有些意思有趣，不像是成年人会喜欢的类型，但如果是个孩子，指不定就会喜欢。
　　刚准备问问这手串的主人是谁，想依葫芦画瓢跟那天似的把价钱再压一压，一通电话打断了他的思维。
　　“陆总？”这个时候找他该不会是催他回去的吧，不过他记得自己还没有排开通告，那么……
　　“咳咳，宫熠我问你一件事！这昨天你有没给端玉打电话，或者他给你打电话？”陆天野这语气古古怪怪的。
　　宫熠否认道：“没有啊，怎么了陆总？”他就发过几条短信。
　　陆天野沉默了一瞬，又问：“哦，那你肯定也不会知道了。算了，我挂了！不过等等！如果……如果他有事给打电话的话，你最好就随便问问，问候他是不是心情不好怎么的，顺便问问他为什么心情不好……不过，铁定是因为你太让他操心了，他才这么不对劲的！”
　　啊？什么跟什么啊！宫熠诧异的看着手机，揉了揉耳朵，陆总这通电话也太奇怪，更年期提前了么！
　　他哪里知道，端玉昨晚上手机关机错过了陆天野的电话，今早上又躲开陆天野自己先去了公司，中午还借口说要见朋友没不能与他一起用餐……外加上他的秘书交待说这他两天精神都不大好，陆天野心里就担忧起来。
　　要说端玉平时很少会神不守舍，即使有烦恼和心事也会主动找他倾诉，所以他这天的表现让陆天野觉得格外反常，可他在其他人那里问不出什么，就想到了宫熠。在这一辈的艺人中，别看端玉平日唠叨最多的是宫熠，但最喜欢的也就是他，最近走得就更近了，因为他就想找他探听一下风声，不料仍然是一无所获。
　　实际上能有什么事？端玉这一池鸿水还的确是被宫熠搅浑的，但陆天野什么都不知道呢，白白受了端玉突如其来的疏远。
　　撇开他们不谈，训练基地里，岑舒砚在第二天就收到了手串，拿在手上打量时还没什么表情，但等到他仔细对着光瞧见珠子上的字，唇边也止不住流泻出一弯暖融融的浅流，眉梢眼角的线条就都柔顺了一重。
　　他把手串戴好，藏在袖子里，问林让道：“如今小户人家结婚，大约要花去多少钱？”
　　既然打算好了要成亲，岑舒砚就快速把各种事项摆在了台面上，准备一样样思虑周详了，等宫熠回来只要商量商量就可以着手去办，如此不用耽搁时间，也给宫熠省去了不少麻烦。
　　他深知，自己自从来到这个世界，就给宫熠增添了许多麻烦，尽管已经努力学习力求改善，但终究还是有很多人情世故不懂，也不能指望凡事都要宫熠教，像这次的事情，他就觉着应当由自己多担当些。
　　这种将宫熠放在了新娘子地位上的潜意识，不经察觉他还没有觉察出来一星半点，于是就问起林让，想知道这个时代大家约定俗成的标准是怎么样的。
　　林让自然不会深想，就说：“如果普通的人家嘛，比方说仅仅有房买不起车的，这是最基本的……办一场婚礼，前前后后，连买房子的钱算进去，大概也有八九十万的！”
　　岑舒砚的眉头便是一拧，“八九十万？这么贵……”他如今对RMB的价值还是有些认识的。
　　“呵，这贵什么啊，不贵了！你看，成家怎么着也得买房吧，甭管是二手的还是精品房，就算是一室一厅，如今我们市的房子的均价是6000，四五十万那算最少的！再说办婚礼，最普通的摆十桌，在中等酒店摆宴，加上烟酒糖果两万块勉强够了，再加上婚庆、婚车、司仪这乱七八糟的……还有聘礼什么的，新人礼服、当日跟妆……上十万的都算节省的了！我跟你说八九十万，那就是小户人家办个档次中等的婚礼，买个两室一厅的房子……差不多够了。”
　　岑舒砚若有所思的点点头，又问：“两室一厅，也不过是我和熠现在租的房子那么大，对吗？”这个时代什么都好，就是房子太小，而且面积如此小还这样贵，而且环境越吵闹的地方房价越贵，真是奇怪。
　　林让颇有感慨的说：“是啊，就你们租的那房子，虽然很旧了，但也值个五十来万的！”
　　听到这话，岑舒砚心思往下沉了沉，迅速在脑子里计算了一下自己现在所有的资产，愕然发现自己如今提出成婚实在竟是有些大言不惭了！他拍摄《制香世家》的片酬才刚算下来，加上他这几个月从KFV支取的基本工资和各类补贴，原来连目前租住的方子都买不起……遑论他打定主意，准备担当起一个丈夫的责任的……这实在是……
　　想到这里，他紧攥着拳头，一股抑郁的闷气腾然而出，咻一下从心窝里窜到了嗓子眼。
　　想他天翔朝西北岑家的二少爷，何时为钱银伤过脑筋？可眼下，自己不但事业未成，想成家也是颇为艰难。他总不能，委屈了宫熠……堂堂一个男人愿意委身于自己已经是天大的情分，自己却还……
　　却是一本正经的钻进了自己设置的牛角尖，一时间进不是退也不是。
　　“那，熠他们家过去的房子……我记得是一幢别墅……如过想要重新买回来……”岑舒砚其实早想过，自己倘若能把宫家的宅子买回来，那算是真的对这桩婚事有诚意，可显然以他目前的状况是不大可能。
　　林让对宫熠家里的事也知道不少，就估计了一下睁大眼睛说：“那可不是一笔小钱！我看哪，没有四五百万是打不住的呀！怎么，小熠想把原先的别墅给买回来？”
　　“哦不是，我这就是随便问问……”岑舒砚连忙敷衍了一句。“知道了价钱以后也好朝这个目标努力，毕竟是家里的老宅，熠虽然不说，但我知道他肯定很想回去。”
　　林让轻叹一声，随即笑眯起眼说：“不难啊，只要你们俩红了！四五百万那完全是小意思！就你这部戏，我想想……如果到时候你能拿奖，制片方一高兴说不定就给涨薪酬了，两百多万应该能有……不过公司要抽取一部分，但也不多……要是你能拿到最佳新人奖的话……”
　　“最佳新人奖？”岑舒砚一听来了兴趣，详细问了问，总算搞清楚了这个XX电影节设置的奖项，这个电影节貌似还挺有影响力，对于刚出道的演员来说是最大的肯定。根据以往惯例，只要是能拿到这个奖，不仅以后会片约不断，片酬也会跟着身价水涨船高。
　　岑舒砚听到这里，墨玉的眸子里顿时渗透出一丝含蓄的莹岚流光，嘴角微微一扬，心里霎时有了计较。
　


　　50、JQ混乱爆发日，咣！
　　
　　对于岑舒砚按兵不动的举动，宫熠也安于沉静，自从把那串西马幼虎快递出去之后就再也没有主动联系。
　　他一心一意等着屠福带他见识斗香塞即将到来的高潮――
　　极品线香的比拼。
　　岑舒砚似乎也不着急，丝毫没有表露出一丝浮躁，反而更加认真对待起每日的训练，尤其对于现代武器很感兴趣，在枪械课对于服部东辰善用的狙击枪表现出了极高的关注。
　　服部东辰动作标准的端起狙击枪，面对着一百米外的移动人形靶子连续发出三发子弹，全部命中眉心。
　　他把持狙击枪，扫视了周围的观看者一眼，嘴角高高扬起，随即扭头望着岑舒砚，略带挑衅的问：“怎么样，想不想试试？”
　　岑舒砚从刚一进入靶场起，就看中了他手上的这样东西，个头挺大，看起来就颇具杀气，还带着一股子他熟悉的高傲凌冽之气，心中便生出了些许兴味。在他看来，这样的东西不是普通人能驾驭的了的，犹如他曾经得到的一把斩马刀，周身散发出一种肃杀而嗜血的气息，若使用之人不是具备凛然正气就需得一身狂戾的邪气来压制。
　　服部东辰因为是R国人，岑舒砚就对他平添了几分偏见，认为他正气不足，至于邪气……他有点狡黠傲慢不错，但还谈不上诡谲，更论不及咄咄逼人的邪气。
　　因而，岑舒砚站在他身后静静看了五六分钟，对他的枪法盖棺定论了：这把枪的威力，顶多被他发挥了百分之五十，啧啧，实在是太过浪费了。
　　看向服部东辰的目光里，就多了一丝怜悯的同情意味。同情么，自然是带起了那么一丁点儿的柔和。
　　“嗯，我的确想试一手……”接过他手里的狙击枪，岑舒砚回忆着教官之前做演示时说明了几大要点，要紧不慢的开始依照步骤，一步步做起来。
　　服部东辰眨巴着眼，心里却是咯噔一下……惶然漾开来，他为什么这样看我？岑舒砚平素对他都是一副冷冷淡淡的表情，不苟言笑，今天这是怎么了……
　　然而岑舒砚端起狙击枪瞄准标靶的模样，让他禁不住更是一愣，这姿势，俨然不像一个第一次接触枪械的新人，但如果说他并不是在模仿，那他三次射击都脱靶的结果又怎么说？
　　岑舒砚抬起头，眯起眼睛看了看远处的人形靶，眉头微蹙，几不可闻的轻声嘀咕了一句：“看来，不像暗器那么用起来容易上手哪……”
　　在天翔朝时，军人大多数使用的还是冷兵器，热兵器也仅限于火铳、火箭之类的短小精悍品种，像狙击枪这样需要使用者高精度稳定操作的武器，还没有发明出来，所以……岑舒砚自然需要一定的时间来适应。
　　服部东辰见他皱起眉头还沉默了半晌，以为他觉得棘手，害怕丢面子所以不愿再尝试了，犹豫片刻，扬起一抹局促的笑，走上前问他：“要不要，我手把手教你几次？多试几次，等你掌握好了姿势，只要培养出了手感，估算好子弹前进的路线……嗯，脱靶这种事就不会再出现了。对了，作为新射击手，一开始不要从移动靶开始比较好。”
　　这话说完，他却发觉岑舒砚不知道为何，眉头蹙的更紧了，心里顿时又腾起犹疑：他这是什么意思，瞧不起我？还是……
　　他当然不会再知道岑舒砚的心思，岑二少出生起就不曾让人小觑，如今居然会招致别人用“安慰”的语气对自己说话，惊诧之余还有些懊丧，心底沉寂许久的好胜之心霎时燃烧了起来。
　　周围的众人就见岑舒砚拉平嘴角，微微眯起双眸，端起狙击枪定住姿势，如一只狩猎的猎豹一般，一动不动的瞄准了十几秒，突然扣动扳机，咻咻两发子弹挂风而出。
　　“全中！爆头！”
　　全场顿时响起惊呼声，纷纷露出不可置信的眼神，这个一贯行事低调、面色冷静岑舒砚，似乎总有发掘不完的惊喜与奇异之事给与他们巨大冲击。
　　其中，这些人之中当属服部东辰最为震惊了，他激动的抓住岑舒砚的手臂问：“你，你真是第一次摸这个？”
　　岑舒砚并未因为这两发子弹的命中而欣喜，而是轻微拧起眉头自语道：“单单练习靶子还是不行……若是遇上真正的歹徒，他们不但会移动，且是会不断晃动头颅的，少数身手灵敏的还会在行进中躲避子弹，那么，想要射中他们脑袋可要更难了……”
　　“这个……应该是的吧。”服部东辰没料到他这会儿思考的会是这种问题，说老实话他对于枪械的掌握还仅仅在靶场之内，要是真枪实弹演练，他那也是半桶水，晃里晃荡的。
　　岑舒砚显然在这方面的天赋比他还高，但却一点也不自满……对比自己的浮躁，服部东辰立时对他萌发出了另一种说不清的尊敬与歆慕。
　　岑舒砚专心致志研究手里的狙击枪，没有觉察到身边诸多人的表情变化。又试了几手，他对移动靶子已然没了兴趣，觉得要比练习暗器要多耗费些时间，毕竟稳定住枪托不是件容易的事。但也不算很难，谁教他本身就会武功，稳住身形对他而言压根没有什么难度呢？一旦把握好了子弹从枪口射出在空中形成的角度与速度，他就能凭着手感做出极其细微的调整，几次失手过后，就可找到使用狙击枪的感觉，从而准确射中目标。
　　不过嘛……岑舒砚还是很佩服现代军人的智慧，这子弹的速度比他曾经使用的飞镖要快得多了，难怪可在瞬息之间杀人于无形，再配合消音器这种好东西，暗杀不就变得更加隐秘了？
　　岑舒砚忽然凝眸站定，一个不太成熟的想法在心中展现出轮廓。不大一会，他放下狙击枪，嘴角流泻出一抹浅笑，对服部东辰道：“我有点事去找导演，谢谢你的好意，下次再找你讨教……”
　　“哦，哦。”服部东辰目不转睛看着他，恍惚的点了点头。
　　全然不知道岑舒砚是为何对他露出一抹笑容的服部东辰，接下来的练习因为脑海里不停回放他的笑容而变得一团糟，这时皇亲国戚陆小蓉偷摸溜了进来，东张西望的一路走到这里，看到他就问：“服部，你知道岑舒砚在哪吗？”
　　服部东辰耸耸肩，懒得搭理她，“他去找导演谈事情了。”
　　“这样啊，哎，我听说你住在他对门？最近你总和他一起训练，今天晚上他没有训练课的吧……”陆小蓉经过上次的糗事，心里一直憋着一口气，想要找机会报复回来，但苦于岑舒砚身边的林让保护工作做的太好，就是找不着机会。
　　服部东辰上下打量着她，嘿嘿一笑：“不好意思啊陆小姐，岑少今晚上没有训练课，但是他和我约好了要研究枪械，所以……也是没、有、空、的！”
　　“喂，你！”你一个空降兵小R国人得意什么，比我强的了多少吗？陆小蓉张嘴想要反驳回去，突然想到他的靠山是导演，只得暗自忍下这口气，蹬蹬蹬踩着高跟鞋往别处寻了去。
　　尽管她在那日事件之后受到了导演“含蓄”的警告，但心里还是非常不服气，对于岑舒砚的不解风情与不识好歹，都牢牢记了一大笔账，就等着何时抓住他的小辫子来狠狠反击……
　　但她在一干演员中的形象算是彻底完蛋了，本来就是个可有可无的女二号，现在更是如酱油路人似的被众人无视。要不是她后台比较大，估计没人愿意理会她平日的造作的友善行为。
　　那厢，孟导与岑舒砚面对面聊起了剧本。
　　“既然是一支特种兵小分队，每个人就该各有所长，我这个角色的性格虽然非常鲜明，偏于冷酷睿智，但在其他方面并不突出……导演你看，他在队伍中担当的是相当于军师的职责，但每次执行任务却被队员保护在靠后的地方，似乎不大合乎情理？试问在当今军队中，即使是部队中的智囊，也是可以冲在前线的吧……”岑舒砚早将自己那个角色的台词与场景都印刻在脑中，前几天又刚看了M国海豹突击队的纪录片，此时谈及便是洋洋洒洒一大片，差点让孟导有些招架不住。
　　“这个这个……”孟导原先只考虑了人物设定上的严格界限，目的是确保故事情节上的好看，并没深入研究现代特种兵的实际能力，现在听岑舒砚一说，也觉得有些不对了，连忙静下心仔细想了想，才回答他说：“好，我会认真细致研究一下的，你的意见我知道了……岑少，这样吧，你先回去将所有的想法归纳下来，等训练空闲时我们再详细商讨一番怎么样？”
　　岑舒砚觉得这样比较妥当，一股脑将心中想法说完也觉得自己稍微唐突了些，或许是现代世界的生活让他过去时刻紧绷的神经放松了很多，使得他如今行事的风格变得不那么谨慎了，便即刻点头道：“好的，那就多谢孟导了。”
　　回到自己房间后，岑舒砚就趁热打铁，将刚才在靶场忽然冒出的想法写了下来，存放在笔记本里，让林让看着随便修改了一遍，因为他还不习惯现代人过于通俗的措辞。
　　过去他用不着自己整理文字资料什么的，大都由宫熠给揽了过去，如今只能让林让帮忙了，好在他这人脑袋单细胞，不会多疑也不会多问。
　　林让处理文档之类的东西还比较擅长，三下五除二帮他弄好，还给他改了几个生涩的用语，使用了现在流行的网络语言作为润色，笑呵呵的说：“现如今哪，这网络是个好东西，岑少你可不要小看它的力量，知道么，到时候新人奖的投票，网络投票会占有百分之四十的比例呢！要是你与网民的关系好啊，能笼络一大批粉丝帮你在网上造势，那人气就甭提多牛了……”
　　岑舒砚将信将疑看着他摆弄微博，轻吟一声问：“这个微博，是不是……能用手机上网与别人交流……”
　　“嗯，对的！差不多是这么回事，但跟使用QQ和人聊天并不一样，你发在微博上的图片言论是可以被人转载的，如果被转载的次数多了，被人@多了自然就成了热门话题，成了热门话题那就意味着……”一说起这个，林让就像拉开了水闸。
　　岑舒砚连忙拦住他，指着微博排行榜第一名问：“后面那一大串数字是什么意思？”
　　“那就是关注他的人数咯！你看看，这有多少万？”林让看他有了兴趣，马上就推波助澜道：“不如……你也建一个微博吧，发几张照片上去，每天发几句或搞笑或爆料的话上去，不出几天就能有人关注你的……”
　　林让这样说不算托大，岑舒砚现在也算小有名气，是存在一定网民基础的，公司还给他建立了专门的网页进行推介，只是还没到建立官网的时候罢了。现在岑舒砚正在筹备这部万众瞩目的新戏，趁这个时机开通微博，不失为一个好时机。
　　岑舒砚还不太明白为什么大家都喜欢在网上互相乱侃，但对着那些个数据发起了怔，摸了摸下巴道：“嗯……那我也注册一个好了。”
　　说完，噼里啪啦注册完毕，当即写好了自己的第一条微博：我是岑舒砚，各位朋友大家好！
　　林让看了看说有些单调，就说：“发个图片上去吧，不然谁知道你是真的岑舒砚。”
　　岑舒砚一想也是，但他不习惯自拍，就让林让用手机拍了张小照，灯光虽然朦胧了点，但看得清他的侧颜，PS也不用就直接加上KFV公司的水印，发了出去。
　　捣鼓完这些之后，岑舒砚没怎么在意，觉得不会这么快有人注意到的，就躺到床上琢磨剧本去了，看着看着迷迷糊糊睡着了……在梦里，他看见了穿着上他们天翔国袍服的宫熠，远远站立在晨曦中的宫熠还束起了一头黑亮长发，玉带雪靴，对着他恬然含笑。
　　岑舒砚第二天醒来时，唇边还挂着一圈暖笑，忍不住坐起来拿起手机想给宫熠发一条短信……可因为昨晚上微薄发图片时还保留着终端，这一不留意手快就发出去，发送之后才发现糟糕了――
　　“林让，我发短信却发送错了微薄，这可怎么办？能不能立刻删掉？”岑舒砚急忙把他从被窝里叫醒。
　　林让拿过来一看，也傻了眼，高声喊道：“不是吧，你这是在对谁表白么？哎呀惨了惨了，如果已经有粉丝看见了，你现在删了就是此地无银三百两呀！”
　　岑舒砚讶异的叹了口气，反而平静下来，轻笑着摇摇头道：“旁人见了也不一定懂，只有他见了才能明白。我看也没什么大不了的，顶多让人胡乱揣测揣测……”
　　“可是端总监严禁你出绯闻的啊！”林让苦兮兮拽住他的袖子说：“岑少，你老实告诉我……不是那个什么蓉的吧……”
　　岑舒砚哭笑不得的瞥他一眼，道：“怎么可能？这个人你认识，但现在并不在我身边……而且，他并不是……”女人。
　　林让不甚理解的摸着头，盯着他这条短信发起了怵：心中一瓣香，为汝满庭芳；来去无羁绊，唯有心恋香……今日清晨，闻香骤思君。
　　“其实，如果是90后，看不懂你这么文艺的语言吧？”林让还觉着他是故意在耍弄文艺范儿呢，咂咂嘴，怀着侥幸的心理没有及时给端玉打电话报告，结果过了两个小时，岑舒砚的这条微博居然被四千多人转载了，还留下了各种回复：“天，岑少有心上人了？”“不要啊岑少，好困难才遇上一个你这么古典气质的演员呢，这么快就被人圈走了！”“岑少岑少，悄悄告诉我，你爱上谁啦……我帮你去无间道打探一下人家的心意么！”
　　岑舒砚翻看了十几条，面色如常的问林让：“粉丝增加了好多，这算……好消息？”
　　林让不晓得怎么回答他，只好继续观望，劝他赶紧对端玉自首：“岑少，这事情我看是瞒不住了……你还是赶快对端总监自首吧。”
　　“自首？”我犯了错么？岑舒砚不太明白，犹豫之际，发现底下瞬时又多了几条新回复：
　　@KFV光耀之星：岑少你几时开的微薄？我有批准你么！有木，有木？！
　　@KFV光耀之月：抚摸@KFV光耀之星，孩子大了不服管教了啊，偷偷背着我们开了微薄，问题是还偷偷背着我们学人家玩起了微博传情？叉叉的，这是在给我炫耀什么？
　　@东边的一颗星辰：请亲们都不要乱猜，不过是一首抒情诗来的吧==
　　@拜盛烟为师：岑岑岑岑岑岑……拜盛烟为师的小徒弟表示知道了-_-|||真心知道了……
　　林让一拍大腿，撩开一嗓子“完了端总监知道啦”还没嚎完，手机就突突响起，只好哭丧着脸去禀告实情了。
　　岑舒砚则是看着@拜盛烟为师这条微博扬起了眼角，拿起手机走到阳台，拨通了过去：“熠，你总算肯回应我了？不过，我想听你亲口说……”
　



　　51、番外：弥久纯色之活色生香
　　
　　岑舒砚淡出演艺圈已经一年有余。
　　在事业发展最鼎盛时选择退居幕后，是他与宫熠经过深思熟虑之后做出的决定。看着玻璃柜中安放着的一座金雀翎电影节最佳新人奖、一座最受欢迎男演员奖，还有自己手中，上个月舒砚刚从这一届金雀翎拿到的最佳男演员奖鎏金奖座……宫熠不由得扬起唇角，对着手中的雀翎哈了口气，使劲用绒布蹭了蹭，才小心翼翼放了回去。
　　身后忽然传来了脚步声，跟着是一声轻微而和缓的呼吸。
　　宫熠的脸上立时春风拂槛般舒展开两道柔顺的弧线，眉眼沭阳的转过身，三步并作一步扑过去，拉住岑舒砚左看右看，转了两圈认真点点头，口中念念有词：“嗯嗯，当真不错啊……帅！哦不对，是帅的天上有地下无！”
　　岑舒砚抖了抖自己脖子上有些累赘的白缎衣领，眉尖并未舒展，轻抿着嘴唇看着宫熠，问：“真心话？”
　　他总觉着这套衣服有些太过华美，而且……用他们的话说，款式偏于中性了点。
　　银灰色的长裤是完全贴身的剪裁，虽说是纯棉布料，但弹性绝佳，将他修长的双腿衬托出了黄金比例，凸凹有致的臀线则更是完美……宫熠从他身后看时，下意识捏住了自己的鼻子，只觉得内息紊乱，热流乱滚，差点把持不住，心猿意马的厉害。
　　不得不说，端玉给他介绍的设计师就是有眼光，还深得他意，他不过顺道提醒了对方一句“舒砚还有观众不为人知的一面更为性感”就让他顺着道道发掘出了岑舒砚身材上的潜力。这上衣乍一看略显繁复，但几片交错剪裁出的纯白薄纱从白缎领口搭垂而下，于右肩归系在一枚银质古朴雕花纽扣上，背部紧贴皮肤的布料又在腰部束紧，长袖却较为宽松，做出了一个改良的细窄盘扣袖，愣是营造出了一种潇洒飘逸且凌云桀骜的感觉……现代元素结合古典美感，将岑舒砚骨子里的清隽正直、性格上温文尔雅绝妙的糅合在了一起。
　　宫熠钉在原地，是越看越心悸，越看越抹不开眼，不由自主吞咽了两口口水，赶忙推着他进卧室里去，嚷嚷起来：“快点脱下来，不成不成！这衣服绝对不能给你做制服！”这要每天让岑舒砚穿着这身去面对顾客，顾客血流成河他是管不着，但他可舍不得岑舒砚成天被人看着YY哪！
　　还有他那蓄起来的一头黝黑长发，只系一根米色头绳，慵懒的披散在脑后，他娘的喂，一双澄澈的眸子再收入几缕天阳光，太勾魂夺魄了！
　　岑舒砚无奈换上一套休闲居家服，对于宫熠的禁制令无可奈何道：“这是第八套了，你要是还觉得不行，我看只能穿着睡衣出去了……”
　　就听见宫熠炸了毛似的叫道：“NO！那怎么行，你穿睡衣的样子我怎么可以让别人看见？”
　　岑舒砚摇了摇头，苦笑着走了过来，把宫熠箍住搂进自己怀里，低声在他耳边轻叹了口气：“熠，我答应你每星期上三天的班，每次四个小时而已……就算有粉丝过来，也不会怎么样的，你又何必太过在意？”
　　“可是……可是我就是不想……”宫熠心里这个憋闷啊，他原本不打算让岑舒砚帮自己看店的，可偏偏岑舒砚在某些方面很有自己的原则，一听说自己要开实体香品店，不但要帮忙自己找店面定装修，还特别要求今后与自己一同上班，不愿在家当闲人。
　　他的心意宫熠自然懂得，也很感动，但是――
　　岑舒砚明明已经退居二线了，怎么还不能单单只属于他一个人呢！唉，宫熠蹲在墙角画圈圈，早知道这样，他就不开实体店了，只在网上售卖宫氏香品就好了嘛，都怪自己脑袋贱嘴贱，没事乱想个什么主意！
　　不过，他也是因为合同到期突然一下子从过去忙乱的通告中歇息下来，身心都出现了不同程度的反弹，觉得闲得发慌，才想到去折腾一个实体店的。毕竟，过往爷爷在世时，家里也是开实体店做生意卖香品的，自己在重新收购回制香工厂后就想到了这一点，但因为工作太忙就搁置到现在。
　　如今开实体店可以算是时机正好，要是错过了机会，他投资的第二条手工制香生产线就失去了意义，许多构想也无法得到实施，所以再三衡量之后，就只好做出了妥协，答应了舒砚的提议。
　　可现在难就难在，他实在定不下决心，让岑舒砚穿上制服上班。
　　岑舒砚看他一脸的纠结，就揉了揉他的耳垂道：“这样好了，反正选址的事情也还没有定，不如等到店面确定好了，装修妥当，一切准备工作完成之后……你再考虑制服的事情，怎样？”
　　宫熠心里那点小九九，他何尝不知道呢。
　　“好好，那我们下午再去看几家店面？”宫熠总算长吁一口气，笑眯眯拉着岑舒砚去楼下吃午餐。
　　两年前，他们两个几经周折才把原先的宫家别墅买了回来，花了一百多万重新装修，中途为了添置各自想要的家具与装饰又耽搁了大半年，才有了如今这座从里到外头都透露着温馨甜美气氛的一个家。
　　这中间两年，他俩也没少往家里购置东西，二楼的两件起居室当初装修时就被打通，成了一间带着透明大浴室的卧房，去年因为岑舒砚爱好上了西藏风格的软家具，现如今房间里全然是一派明黄朱红，一米八的双人床上方挂着两幅五米长的床幔，将整个房间都衬托的神秘而高贵。
　　不过与这种大开大合风格有些格格不入的，是地毯上站立着的一个巨型兔八哥不倒翁，两颗大门牙雪白锃亮，笑得嚣张欠扁，叉着腿，手里还拿着一根胡萝卜。
　　这东西足足一米七八，是宫熠某次偷摸去M国探岑舒砚的班，在街边一眼看中的，当即脑袋抽风买了下来，哼哧哼哧抱着跑进了岑舒砚下榻的旅馆，惊呆了好一群工作人员。
　　不过，岑舒砚的反应还是很温柔，只摸着他的头顶笑了一句：“嗯，真像我家熠会买的东西。刚好……家里缺个看门的。”
　　隔着大洋搬回家后，兔八哥也没成为看门兔，而是被宫熠安置在了卧室角落，因为某夜他抱着因酒微醺的岑舒砚打算进行某样勾当时，不幸的被这大个子打中了数次，顿时丧失了一次反攻良机，这个痛心疾首哪！
　　“但放卧室不是更碍事吗？”什么都不缺就是缺心眼的林让后来带着女朋友过来认门时，纳闷的问宫熠。
　　宫熠望了望天花板，拍了拍他的肩膀，压低了声音道：“其实嘛，放在卧室反而不碍事的，你也看见了我家的地方这么大……随便在哪里不好，干什么非要在卧室里啊……”
　　“啊？干什么，那你平常都和岑少在家干什么呢……你们出门又不方便，肯定在家挺无聊的吧。”尽管林让现在顺利谈上恋爱了，也知道他俩的关系，但还是时常听不懂宫熠的话，被宫熠指着脑门说他笨，这让他困扰了许久。
　　他看看自己女朋友，却发现女朋友不知什么时候红了耳根，不好意思的在房间里参观了起来。
　　再后来，宫熠卧室里浴室里的玻璃从透明的变成了磨砂的，也让林让不解了好一阵子，“啊，我知道了！你们终于知道透明浴室的坏处了，想想看……一个人坐在床上吃东西，一个人却在浴室里大便……这的确很不雅嘛！”
　　岑舒砚抚了抚额头，拿起茶几上空了的茶杯，干脆躲进了厨房。
　　宫熠则忍不住抽了抽嘴角，深刻检讨起自己，下次他再换个什么，绝对不要再说给这小子听了。
　　磨砂玻璃的好处？呵，知道“犹抱琵琶半遮面”内涵的人大多能够领悟出来，反正宫熠是爱极了那种躺在床上，看隔着玻璃观看舒砚洗澡的宝贵时刻！
　　除了改造最多的卧室，宫熠还背着岑舒砚把小阁楼也给改造了，工程也不算大，就是把这阁楼的房顶给拆开了三分之二，做了一个可电动操纵的防风沙雪雨的活动天棚，为了方便夏天使用，还在底下加了层隐形纱棚，以便夏天打开这天棚时也不会被蚊虫叮咬。最让他自己得意的，是将这阁楼的整个地板都加厚了一层，再铺上榻榻米，摆上了矮香几。
　　宫熠还记得第一次把岑舒砚带到这里来，他那倏忽而至的惊喜神情，可比那漫天的星光还要璀璨妖娆了几分！
　　每当夜色晴朗，他们就会沏上一壶好茶，躺在这阁楼上看星星，身边或点燃一支檀香线香插在香插中，或揭开香炉打一次沉香香篆……不知不觉鼻息间便会香气缭绕，两具原本靠近的身躯紧紧依偎，又缠绕而交叠，最终将融合楔入彼此的灵魂之中，沉吟不绝，情丝绵长，直到如置云端，如履仙境的那一刻。
　　宫熠对于现今的安逸生活非常满意，恬淡静谧，就像龙盛烟在他传世香谱中留下的最后一个香方――弥久尘香。旁人看了或许以为他是故作高深，但在宫熠看来，龙盛烟的确是至情至性的制香大师，这个香方只有两味香料，其一是沉香末，其二是山泉水……揉搓成丸即可，不用以焚燃，而只用于平日闻嗅！
　　香方下备注有四个字：幸福安宁。
　　红尘纵使万丈高，只要有了自己甘愿陪伴一生的那个人，就算香料如何稀少朴实，制法如何简单易学，任何人也都能闻到那绝世香氛，那便是――人们心底永久的满足、安详与恬静。
　　每个人对于幸福的定义不同，所能品味到的绝世好香自然也有不同。但有一点是毋庸置疑的，只有心中常有善念、纯爱、真诚的人才会感受得到绝世香氛；那些心中无爱，太多，凡事都要争强好胜不知退让的人，浮华之心太重，从来不肯静下心来品味人生，那么再好的香品放在他面前，他也无法品味的到。
　　香道其实归根结底也很简单，品香也是修心，心灵的污垢如果清除不掉，香就始终只是俗物，无论这个人购买的香品具有多高价值，在他手中也将变得犹如枯枝败叶一样，毫无清雅高贵可言。
　　“刚才那家店面其实还不错，就是重新装修起来太费工夫，二楼的空间也小了点……”宫熠一边从台阶上下来，一边压低了自己的帽檐，走在岑舒砚身边小声嘀咕。
　　岑舒砚推了推鼻梁上的墨镜，莞尔不语，低头拉着他快速上了车，直奔下一个目的地。
　　开了十几分钟，宫熠伸手帮他拢了拢耳后的长发，奇怪的问：“钟亭路好像不是这个方向吧，舒砚你是不是走错了？”
　　岑舒砚挑起细长的眉梢，迟疑的支吾了一声：“呃，这里的确不是钟亭路，不过我知道这里有家店面也在招租，不如顺道去看看怎么样？”
　　宫熠往外瞧了瞧，发现这里人流量挺大的，同样地处繁华的商业街附近，就点点头说：“看环境是挺不错的。”
　　两人找到车位停下车，岑舒砚动作迅速拉着宫熠进到一家店面内，迎面就看到一道长约两米的竹帘从屋顶悬挂下来，古色古香，刻着一副唯妙唯俏的仕女图，泛着淡淡的竹香，沁人心脾。
　　“呀，这里好别致呀！”宫熠的眸子瞬时华光四溢，托着岑舒砚的手就里走，没走几步又赞叹起来：“一层就有五六十平米呢，还是个小错层，空间也足够高，估计得有三米三！这店主好有心思，居然用实木做了一座仿真茶寮在错层上延伸了出去！舒砚你看，是不是很像你熟悉的那种茶居啊？”
　　说着说着，他又走到不远处的一顺溜用仿真竹子做出的一排小隔间前观望起来，禁不住睁大眼道：“呀，我怎么没想到！这排小隔间做的太好了，要是我的实体店里也做起这些隔间，顾客就可以不受他人干扰的在里头试香，还能品茶……唉哟，这店主怎么好像知道我们想要什么似的，这家店做什么生意的啊！”
　　岑舒砚淡然噙笑，直直望着他，并没有回答，等到他把一楼看得详细了，才拉着他上到二楼。此时的宫熠还没从自己的艳羡中回过神来，踩上台阶时就又小声叫嚷起来，摇晃着他的胳膊说：“舒砚，这个楼梯我也好喜欢，全是鹅卵石铺就的啊！好漂亮啊，还有细白的沙砾呢！”
　　“你喜欢就好。”岑舒砚暖笑融融的把他往前一推，宫熠差点被前面的那道圆拱门高高的门槛绊了一跤。
　　一时间，定睛望去的宫熠差点惊呆了，这是哪里啊？他都看见了什么――鸡翅木的罗汉床、紫檀香几、四对摆好了猩红软垫官帽椅，还有那青瓷茶盏与红木香插…… “这，这……”宫熠眨巴眨巴眼，伸手捞起岑舒砚的手，神色木讷的往下拽了拽，问：“该不会……这里该不会是……是，舒砚你……”
　　岑舒砚这才扬起眉眼，低头俯视着他的眼，用手指抬了抬他的下巴，中Φ溃骸拔伊礁鲈虑翱粗辛苏饧业昝妫没有告诉你，偷偷找人依照自己的意思装修了，添置了这些器物，还怕你会觉得太古典了……今天看你实在憋不住要定下店铺，就只好带你过来看看，原本是打算，你若是看了不喜欢，我就马上转手卖给别人的……”
　　宫熠巴掌大的脸蛋往上一扬，拨浪鼓似的摇摇头，抓住他的手指一紧，“不，你可别！喜……我喜欢死了，怎么会不喜欢，这里太棒了！什么都好，每样东西我都很喜欢，舒砚……你真是……什么时候也学会了我那一套，背地里捣鼓起来，这里地段好，布局好，装修和家具也都好，简直好了不能再好了！”
　　话音刚落，宫熠恍然大悟拍上他的胸口，嘟嘴道：“怪不得呢，我刚才就奇怪，怎么店里空空荡荡没有一个客人啊！原来，原来……你一个人把所有事情都安排好了，这个惊喜未免太大了！”
　　让他更觉得奇怪的是，他们这段时间白天黑夜一直腻在一起，舒砚哪来的时间张罗这么多事情。
　　“还有一间房，过来看看看……”岑舒砚一把搂住扑过来的宫熠，抱住他狠亲了一口，借着舌尖在他唇边转了个来回，总算及时打住，推开了旁边一扇门，半推半搂着他走了进去。
　　宫熠一瞧更觉得稀奇了，东摸摸西摸摸，对那张被褥齐全的罗汉床产生了极大的兴趣，爬上去抱着个床上四扇面的小屏风看个没完，又摸了摸那锦缎做的枕头，瞪大眼睛问：“舒砚，这几样东西做功也太好了吧！我们开店而已，犯不上用这样好的道具吧？”
　　“道具？”这些可不是什么道具，而是按照他在天翔朝岑府的房间四处寻觅搜罗到的器物，没有八分像，也有了七分像……岑舒砚心知如果在家里布置这么一间房也不是难事，但那毕竟是宫熠家的屋子，他不好僭越，但这店面他已经买了下来，算是他的产业赠送给宫熠，擅自布置这样一间屋子，那就不一样了。
　　如此想着，看着宫熠拱着屁股在罗汉床上好奇的滚来滚去，探来摸去，岑舒砚再也按耐不住心底的那一方海潮了，意味深长勾起一抹笑痕，俯身也坐在了床边。
　　他慢悠悠脱掉掉鞋子收起了脚，面朝宫熠的背伸开了双臂，随即毫不迟疑的抱了过去，倒在床上。
　　“呀――舒砚！你……唔，这里不合适吧……唔呜……”
　　岑舒砚咬住他的耳垂，轻笑着解起他胸前纽扣，手指大动道：“这里再合适不过的……这间房，是天翔朝岑二少的卧房呐……”
　　于是乎，两人的秘密……咳咳……那什么的场所，又增加了一个。
　　（你问我其他几个场所能不能也开放参观一下？
　　亲，做人要知足啊，不好意思，岑二少有言道：非礼勿视，非礼勿听哟！）
　


　　52、福运当临门，妙！

　　屠福叼着一块蛋糕，伸手在宫熠面前挥了挥，“喂喂，你今天怎么回事，台上这么极品的两支香都吸引不了你？”
　　宫熠恍恍惚惚掀开眼皮，看了他一眼，“什么？”
　　我的老天，敢情这小子一直在发呆？！屠福心说难道是殷老头哪儿藏的香太好了，这小子平日见识多广，因而这次斗香赛压轴的两支香都入不了他的眼了？于是皱起眉头问他：“已经开始斗香啦！怎么，一点兴趣也没有？”
　　宫熠这才回过神来，对呀，他还在斗香会场看好戏呢，怎么脑袋还没清醒过来！都怪岑舒砚，干嘛非在电话里说那些话，他既然点头了，那……有些话还是回去当面说，比较……比较能调动情绪么……电话两头干巴巴的能表什么情达什么意……只是，自己怎么如此沉不住气就答应了？！
　　未免，禁不起诱惑……太不矜持了！
　　但转念一想，擦擦的，自己又不是女人，还要求那些劳什子的求婚仪式不成……不对，怎么是求婚！凭什么不是自己求婚！宫熠脸刷的一红，赶紧打住，不然又该心猿意马，立刻将精力集中起来，认真关注起台上的情形。
　　要说压轴，眼下两座香插上的线香的确算得上极品，只不过焚燃了这么小半刻的功夫，两者的香气已然升转腾挪，盖住了整个会场里其他的所有线香，且是在不知不觉之间支配了在场所有人的嗅觉，光凭着这一点，这便是香中上品。
　　再者，宫熠眼观轻烟……也觉出了一些兴味。
　　殷酉鹤曾对他说起过，这不同品级的香，燃烧时缭绕出的烟也是有讲究的。一经点燃就生出一股子浓烟，必然不是什么好香，轻烟扶摇直上才说明制香的各项材料比例得当，不会有喧宾夺主的情况出现，让粘结料的味道过重。
　　现今线香，顶级者也大多使用的是沉香粉与檀香粉，只因为产地品级不同所以才使得最后的成品有所差异，但制作方法不可能再有出新，传统手工的手艺也鲜少有几位师傅能掌握的完全，所以……宫熠琢磨片刻，心知自己不能用龙盛烟写明的几点标准来衡量这些线香的好坏。
　　那么，就用最直接的方法好了，也就是殷酉鹤教导他的――用鼻子闻。
　　品香要心思澄静，不能有任何杂念，更不要先入为主的告诉自己，哪种香是品级最高的，否则容易因为这些数据而影响自己的初感觉。最好的方法，就是不管不问香品的等级、价格，先闭上眼睛闻，静静去体味，等到自己感觉到了这香气中已经沁入了自己的肺腑，将这种感觉牢牢记住，再去查看香品的各类数据，才算是公正不偏倚的品了一回香。
　　甭管自己喜欢的是否那品级最高的，只要感觉对了，那就够了。
　　本来嘛――心境不同、文化品位不同、嗅觉偏好不同的人，偏好的香味各有不同。有的人喜欢那种闻起来像香水的，有的人心仪那种甜中带苦的，还有的人最爱过于浓郁香氛的，另有些人就只喜欢清新淡雅之类的，也是萝卜青菜各有所爱，什么样的都有。
　　宫熠闭上眼睛闻了大约十分钟，心中的天枰慢慢开始了倾斜，砝码逐渐倾向于加在左手边这支线香上，但对于右手边这支，感觉也是不错的。
　　但这还只是初步判断，他看屠福也还在闭目品香没有睁眼，便轻轻呢喃起龙盛烟香铺里记载的更高一级得品香手段：闻香识材。
　　殷酉鹤还没有对他教导到这一步，是认为他经验还不够，闻得香还不够多，鼻子也就算不得多么灵敏，因而觉得还不是时候。
　　但宫熠想起龙盛烟的话心中便是一动，他也是刚学香时就开始偷偷练习闻香识材，自己为什么不可以？何况，线香的成分远不如合香丸那么复杂，自己辨识辨识应当不是半尺幽径都寻不到的。
　　想罢，他深吸一口气，再次闭上眼眸。
　　为了让这场压轴的斗香更吸引人，举办方在这个斗香台开场后就尽早关闭了其他斗香台，所有香友都围在了这里，或坐或立，不动声色的用自己的方式品断起来。这样一来，对品香的裁判也有益处，大家除了分辨空气中两支线香的香氛，就不用考虑其他杂香了，这样能使他们的判断更加精准一些。
　　又十分钟过去，宫熠额头上渗出了一层薄薄的细汗。
　　他可不是紧张的，而是……自己与自己一旦较上了劲，极力想分辨出香中成分，反而变得有些不得其法，被两缕香气闹得糊里糊涂起来。
　　不过，费力辨认之后，宫熠还是有了一点计较：左手边的线香在香气中偏重有惠安香片的味道，单又比惠安沉香多了点厚重，带有一丝奇异花香，但不知道是什么花；右后边的则偏重于加里曼丹老料，却又夹杂着一丁点儿的零陵香。
　　“怎么样小子……闻出什么来了？”正纠结在击节骨眼上，屠福拿手肘捅了捅他的腰眼一通。
　　宫熠个激灵睁开眼，冲上犯了个白眼，有气无力道：“没，这两支香的确都是极品，这香气沁雅别致，也很耐闻，让人心境安宁……不过嘛，右边的那支添加了灵光粉，看着么还要更好看一点！”
　　他这样说，大有试探一下屠福的意味，此外还有一层深意。自己故意将感觉反着说，到时候如果错了，定然不会抢了屠福的风头；如果说对了，也可以说是因为合了眼缘，以貌取香而碰巧撞对了。
　　屠福嘿嘿一笑，点点头又摇摇头说：“嗯，右边那支是不错，但左边的也丝毫不逊色！依我看，搞不好这一次举办方要破一次例了，你看见那几个裁判脸上的表情没……都挺左右为难的不是？”
　　宫熠稍稍一愣，点头称是，姜还是老的辣，他怎么忘了要观察裁判的神态。有时通过其他人的表情，也可作为品判的参考。
　　不过怎么说呢，他就是对左手边的这支线香更有亲近的感觉，闻的时间越长就越从心底冉升出一种感觉――于平淡之中骤然显露出一马平川，煞有一派浩渺旷野临在眼前的感觉，香气尽管更加近乎于清淡和缓，但似有若无之中，总能被这缕香气拉拽回去，落入软绵绵的一摊蒲草上。
　　哎，到底是什么香啊！宫熠一瞬间意识到这支线香的奥妙之处，心中就多了些许不耐，迫切想要知道这到底是什么香，又是什么香方。
　　但距离斗香结束还有上十分钟，他一时间百爪挠心，有点儿坐不住了。
　　再品也品不出什么其他了，宫熠低下头干脆做起了自己的事情，先上微薄看了看，发现岑舒砚没有再发表什么惊人言论，不由得松了一口，就翻开起自己在这次斗香会上拍下的照片。
　　整理了一会儿，突然起心动念，把上次看上的那串极小规格的手串照片，发送给了几位朋友，想问问有没有人感兴趣，他可以顺便帮忙买下来。他自己是很想占为己有的，但可惜钱花的差不多了，估计有些不够。
　　彩信发出去之后，半天无人回应，宫熠只好瘪瘪嘴收起了手机，专心致志看向斗香台，这时比赛终于结束了。两位持香人起身站起来，收起自己的香插，从容自信的等待裁判的结果。
　　台下，也响起了大家的嘈杂议论。
　　几位裁判的意见似乎不能统一，凑在一块低声商量了十几分钟也没有一个结果，只得派一个人去请示主办方那边的顾问。
　　半个小时过去了，结果总算是出来了，众人就看见此次大会的主办方代表走出来笑着宣布：“这最后一场线香斗香赛的胜者是，董老先生所持有的――思品翠微华莲香！”
　　哗哗，他的话音刚落，全场响起了此起彼伏的掌声与赞叹声。
　　宫熠脸上也是扬起欣然微笑，心道这群裁判还是很有品位的，没有偏颇，这样的品断足够令人信服。想来大部分香友也与他一样，越是到最后，越发感觉出了这支线香的与众不同。
　　台上的董老笑意恬淡，并未表露出多么惊喜，看来也是个淡泊名利的人，要么就是对这个结果早就胸有成竹。
　　斗香赛就这样圆满落下帷幕，人群散了之后，宫熠拉着屠福想要他给自己引荐引荐这位董老，不料董老有急事要赶往X市，没有时间与他们多聊，只礼貌的寒暄了几句。
　　而宫熠却是盯着他手中的香盒，陡然发起了愣，直到屠福推了他一把才猛然抬头，问道：“董老，您这支香当真叫思品翠微华莲香？”
　　“当然了，怎么？你……听说过的这香？”董老笑的和蔼。
　　宫熠面上有止不住的微颤，有忐忑问他：“那……您听说过龙盛烟吗？”
　　董老的脸色倏忽一变，惊异地瞠目，抓住他的手：“哎呀，贤侄，你是怎么知道的？难道是殷老告诉你的，可是不对啊……他如果知道，早十年瞄见我这香时就该死皮赖脸讨要过去一两支了！”
　　呵呵……宫熠摸了摸胸口，不是吧，他这么好运，竟然让他遇上了传世保留下的龙盛烟曾制出的线香？
　　“这话说来就长了……”宫熠不得不长话短说，把自己意外“瞥见”龙盛烟香谱的事情说了出来，董老一听激动极了，握住宫熠的手也不着急走了，打电话取消了接下里的事务，拉着他说长道短起来。
　　宫熠很快证实了一件事，这思品翠微华莲香果真是龙盛烟流传下来的真品，是他晚年闲来无事，信手配来的一个方子。在香谱里也有记载，但只算得上他诸多香品中较为普通的。可惜存世的还只剩十来根了，刚刚被燃掉的那一根，还是董老这十年来焚燃的第一根。
　　他说龙盛烟名头实在低调，如今没有几人听过，传世的文字资料又几乎没有，所以自己手中的香也一直宛如蒙尘珠玉，令他觉得惋惜。他保持这香十几年了，舍不得燃，心想与其自己在家独自品香，还不如让更多的人领略一下这思品翠微华莲香的香气，不然就太暴殄天物了，这次就借由斗香赛拿了出来，至于结果，他压根不是为了博得什么名声，因而并不在意。
　　“董老……我能请走一根吗？”宫熠想也没想，就把这话脱口而出。
　　董老犹豫了一下说：“这恐怕有点困难……说老实话，我舍不得啊。”
　　宫熠一想也是，自己这算是强人所难了，夺人心头好也该付出足够的代价才行，自己什么也拿不出，人家怎么会愿意。
　　但董老没有对他的唐突感到生气，反而留下联系方式给他，说有空交流沟通一下，共同体悟香道，实在是极有修养的一位老者。
　　略感沮丧的宫熠回到房间就给岑舒砚打了通电话，告诉了他这件事。本以为岑舒砚至少会惊喜难当，可他的反应倒出于意料的平静，只说让他“路上小心，快点回家”就不再询问，这让宫熠有点儿摸不着头脑了。
　　宫熠收拾好东西赶往机场，途中继续琢磨着怎么说服董老让给他一支思品翠微华莲香，主意还没想到，手机嗡嗡作响起来。
　　这次急着找他的，没想到会是薛恩华。
　　“宫熠，那件东西我要了！你快点帮我给买回来！”他急吼吼喊的一嗓子，差点把宫熠耳朵给喊蒙了。
　　“哪件东西啊……啊，你时说那副手串吗？”宫熠看了看窗外，蹙眉道：“可是我已经在赶往飞机场的路上了！”
　　“你回去，不管多少钱，都给我买回来！别管什么飞机了，你的一切损失我给你双倍补偿，我就要那副手串！”薛大神也不知是怎么了，情绪听着格外惶急，“银行账号多少，我现在就给你打五十万，够不够？”
　　宫熠吐了吐舌头，连忙招呼司机：“师傅，调头！”大神的钱，不赚白不赚啊。“不过现在找起来真有些麻烦，可能需要花点时间……我不能按时回去，恐怕端总监要拆了我呀！”我家舒砚也会不高兴的呀！
　　“小事，我帮你搞定！”薛大神不假思索答应下来，又下猛料，“只要你帮我买到那手串，条件你随便开。”
　　宫熠心头顿时泥土松动，噗噗往外起泉水，嘻嘻笑道：“那……我不要多余的钱，你也别给我什么双倍补偿了，等我什么时候遇上拦路虎，你肯拉我一把就行！”
　　三言两语，趁机捞着了薛大神的保证，宫熠也不管他为什么对这副手串如此重视，自顾自抿嘴一笑，暗暗想开了心思。
　　作者有话要说：努力恢复更新中~~~~~么哈！


　　53、岑二少黑在肚子里

　　由于薛恩华临时用钱将宫熠给“砸”了回去，这一耽误就是一天一夜。
　　岑舒砚听着手机那头传来的冰冷女声，脸色变得更淡了几分，恰如清晨起了一层薄雾，生生叫人不敢靠近。
　　“该不会是路上出了什么意外？”林让小声嘀咕了一声，顺势被岑舒砚一眼瞪了回去。
　　“那……有可能是小熠回家之后倒头就睡了，手机正好没电，所以你打过去就显示关机嘛！”林让瘪瘪嘴，垂下头去抠手指头。
　　岑舒砚紧绷的眉梢这才舒缓开来，伸手拿过林让肩头的干毛巾，搭在自己脸上，从上到下，姿势优雅，极为缓慢的抹了抹。
　　林让偷偷长出了一口气，心说小熠再不主动联系岑少，他距离冰冻人也不远了，昨晚上训练基地的教练也不知道怎么了，半夜三更拉响警铃召集所有受训人员紧急集合，岑少二话不说从被窝里爬出来，动作麻利的穿好衣服赶到操场。
　　与其他人气喘吁吁衣衫不整不一样，岑舒砚是上下衣装最齐备的一个，因而在教练命令其他人绕操场跑五圈之后，这流言诽谤就拔地而起了，背着人非议，说岑舒砚肯定事先就得到了集合的消息，不然怎么可能短短三分钟内就整肃完毕。
　　殊不知，岑舒砚经历过数年军营生活，天翔朝的铠甲穿起来可比这个时代的衣服麻烦得多，这点反应不过是诱发了他曾经的本能。
　　那几天，岑舒砚的确是与教练走动比较多，但也只是请教射击与格斗技术罢了，并无其他。可是，这件事林让清楚，却不能站出来帮他澄清！他作为助理，这个风头上护主，反而会越描越黑。
　　不过，服部东辰倒是没有说话，老实听话的跑完了五圈，洗完澡后发现对门开着，岑舒砚还没有睡下，就边擦着头发边踱步走了进来。
　　林让连忙把他让进来，经过这段时间相处，他觉得这个R国人品行还算不错，就是性格孤傲了点，年轻气盛在所难免，所以比较容易让人误解，其他方面还是能令人刮目相看的。
　　“那个……岑，我是……相信你的。”平时中文说的无比流利，可这会儿的服部东辰开口却有些磕绊起来。
　　岑舒砚坐在床边，低头不知在摆弄些什么，听到他的声音，轻微点了点头。
　　林让瞅了瞅服部东辰，又看了看岑舒砚，挠了下耳朵――这气氛怎么这样僵冷呢？他本以为，岑舒砚能和这位R国演员交个朋友的。毕竟，自从岑舒砚进组，因为不主动与人结交，许多演员都对他有了种潜意识的偏见，以为他清高冷漠，这可不利于他在圈子里建立自己的人际关系哪。
　　但他总是拿岑舒砚没有办法，端总监那头除了每天一通电话指示就啥也没有了，加上岑舒砚口齿伶俐、满腹文章，还自有一套道理，基本上是对他管束不了什么，作为一个小小助理，林让就更没辙了！
　　每次，他想建议岑舒砚做点什么，到头来反而被他说的一愣一愣，三番两次下来，林让甚至开始怀疑是不是自己的理念错了。再加上岑舒砚每每用那种奇怪的怜悯眼神凝望自己，林让就扛不住了，禁不住浑身发寒，只有举手妥协。
　　可这一次他真觉得是个好机会，想了想，轻推了岑舒砚一把，压低了嗓音说：“岑少，服部先生说相信您呢！”
　　岑舒砚纳闷的抬起头，看着身边坐着的服部东辰有些迷惑，他怎么这样晚还来拜访我？我跟他很熟么……R国人就是R国人，某些礼仪还是欠缺一些，可能与他们政府执行的教育策略有关系，民族代沟么，嗯……自己虽然心中不悦，但也不好代替他父母行事教诲，便表情淡淡道：“嗯，多谢服部先生。林让，这么晚了，代我送服部先生回去，请早点休息。”
　　他估计服部东辰刚才是对自己说了什么，但自己一直盯着微薄并没有注意，自然不能胡乱回答，所以道了声谢谢，这总归是不会失礼的。
　　服部东辰从岑舒砚脸上看不出喜怒，只好悻悻然起身，在林让的“护送”下回到了对面的房间……关门后忽然感觉，其实岑舒砚对自己算是较为特别的，不然怎么会吩咐林让送自己回房，这般礼貌，对哪位女士都不曾有呢！
　　想到这一层，他一瞬间勾起嘴角，安心睡觉去了。
　　第二天，训练强度陡然加强，让所有人都苦不堪言。两个小时的体力训练下来，各人的潜能差异就彻底表露出来，很明显，国内的一干演员在体力上不如国外演员，唯一傲然不倒的就只有岑舒砚。
　　但即使他为Z国人争了光，中途倒下来的几人却没有丝毫感激，面对岑舒砚时脸上的表情反而更为不屑，叽叽咕咕，说要不是昨晚上他们被罚了那几圈，今天肯定也能坚持到最后的。
　　林让气鼓鼓的把矿泉水瓶子塞进岑舒砚手里，有点憋不下这口气：“岑少，你听听……你一路退让，他们还以为你好欺负呢！”
　　岑舒砚却只淡淡一笑，该干什么干什么，懒得计较。他向来只惯于用行动说话，只要自己行的端站得正，时间一长，那些满口蜚短流长的人自然会觉得无趣，闭上嘴巴。
　　当然，他也不是没有脾气的，人不犯我我不犯人，若是他们故意犯我……岑舒砚拿起更衣柜里的鞋子，顿时扬起眉尖，无声的笑了笑：就这点坑人的伎俩，实在是不够瞧的啊……曾经服侍过自己几年的小书童，随意出一手都比这个高杆多了。
　　岑舒砚探手在鞋里鞋外摸了两遍，不动声色的把鞋子换上。
　　等到下午跳沙坑时，林让就见岑舒砚突然一个趔趄，捂住脚板痛苦的摔倒在地，似乎是崴伤了脚踝，小腿还磕在了一块小石头上，顿时大惊失色的跑了过去。
　　“岑少！你怎么样了……医生，快叫医生啊！”林让虽然惊慌，但好歹应变能力不差，关键时刻冷静的住。
　　岑舒砚这时半侧倒地，向后昂着头，露出平滑白皙的额头。围上前的众人一看，这一脑门的汗啊，他却还紧咬住嘴唇没有哼哼一声，真是能忍！是个男子汉。
　　教练、林让连带着服部东辰，三个人小心翼翼把他抬上担架，急忙送往医护室。转移到床上时，林让忽然觉得掌心一痒，瞥见岑舒砚对自己使了个眼色。
　　“大家都回去吧，这里有我看着就行！岑少的身体一向很好，应该也出不了什么大事的……放心吧，你们回去继续训练吧。”林让好不容易把教练与服部东辰推出门外，总算松一口气，坐到床边看医生给岑舒砚检查。
　　医生给他摸了摸骨，活动了一下他的脚踝，又仔细查看了表皮，脸上露出一丝难色，说：“这下麻烦了……表面上的确有一点青淤，但不算严重，难道是伤在了骨头里？但是，岑少……你到底是哪里疼？”
　　岑舒砚原本拧挤在一起的五官很快平展开，抿嘴微笑，从床上坐了起来，抱歉道：“真是对不住了，我其实没有受伤……只不过有人费使了心机想要我受伤，我就只好顺着这人的意，权且受一次伤吧，让他得意得意。”
　　林让与医生面面相觑，过不大一会都明白过来，各有所思。
　　“岑少……你的意思是，有人想害你？”林让神情严肃而紧张，这件事不算小事，不能放任不管，但也不是能明着处理的。可岑舒砚出道不久就树大招风，这着实不是什么好的征兆。
　　“是，不过也不妨事。刚才摔那么一跤，我已经知道那个人是谁了，他既然想要我受伤，必然有他的理由，我就让他如意一回……只要他从今往后不再找我麻烦，这件事就这样算了，我也不打算计较。都是同……同在一个剧组工作，相互猜忌使绊子总归是不好的。”岑舒砚支起枕头，舒服的靠在上面，半闭着眼睛说道。
　　一边的医生听来就是一怔，旋即点头笑起来：“岑少真是宽容大度，就怕……你让这个人得意了一回，他如果得意忘形怎么办，搞不好会得寸进尺哪！”
　　林让认同的猛点头：“就是就是！这人是谁，岑少你先告诉我！”他发现岑舒砚一直垂下一只手对自己做“抬上”的姿势，就大胆揣测了一把他的心思。
　　岑舒砚牵起嘴角摇摇头，道：“还是不说了，我心里有数就行了，林让……这件事先不要上报，我自己能处理好的，正好趁此机会，我还能够安安静静休息几天……”
　　说完，他掀起眼皮瞄了那医生一眼。
　　又道：“这件事还请您帮着我瞒下来，谢谢您了……我岑舒砚只不过是一个新人，有些事还是息事宁人为好。就因为这次的角色，我得罪了不少前辈，虽然不是故意的，但也是压了人家一头，偶尔受点委屈也是应该的……忍一忍就过去了，没什么大不了的。”
　　一席话说的情理兼具，使得这位医生频频点头，林让也忍不住了咂舌，心说岑少不会真的这么想吧，谦逊宽厚是好，但这种忍让的性子……难免被人欺负！
　　转眼又见岑舒砚垂手对自己摆了摆，就忍住下了心中的疑虑，反正岑舒砚说什么他听什么就是了。
　　也许是被岑舒砚温厚的性子给感动了，医生答应帮他们隐瞒，假模假样开了几样治疗扭伤的药，又给包扎了一通，才算诊断完毕。
　　岑舒砚单脚在地上跳了跳，觉得行动的确有些不方便，就让林让给他取了一支拐杖，一瘸一拐回了自己房间。
　　关上门，他立刻对林让说：“现在可以给端总监打电话了，就说我摔了一跤，想回家养伤……对了，我回去了你却别走，帮我上看看他们接下来如何训练的，记下来所有的课程要点，还有，帮我盯住一个人……”
　　林让这时才了然的笑捂住嘴，俯首听他在自己耳边说了一个名字，随即拍拍胸口说：“没问题，原来是他呀！这人稍微有点不好对付，但我会尽量留意的，以后肯定会找到机会帮你出一口气……对了，我怎么觉得那医生有点儿古怪哪。”
　　岑舒砚忙不迭收拾起自己的行李，笑道：“你直觉不错，是有点古怪……我曾经看见他们坐在一起吃过饭，还有，我鞋子里多出来的那个小东西……平常人不会有，但如果是医生……”
　　“啊，他们是一伙的啊！”林让这下是真心服了，岑舒砚的脑筋转的可真够快的，这么短时间就想出了这样一个以退为进的主意，顺道还把自己打包送回家了，免了下面的训练之苦。
　　“那如果我找到了什么证据怎么办？”不知道为什么心里涌动出了一些兴奋，林让摩拳擦掌起来。
　　岑舒砚拉上行李包的拉链，对他道：“帮我收拾一下浴室里的东西……找到证据先留着，不必要现在就回击他，他要是就此打住我就放过他一次……如若不然，就等着以后再收拾他。就他那点心计，我还不放在眼里。”
　　与他曾在天翔朝遇到了沟壑荆棘相比，这个世界的勾心斗角，在他看来就跟挠痒痒一般无二，不值得多费功夫。
　　林让对岑舒砚的崇拜登时又升上一个台阶，笑哈哈的去帮他收拾东西，接着给端玉打了电话，添油加醋，把他受伤的事说了说，成功激怒了护短的端玉，当即吩咐他把岑舒砚送回家，嘱咐他多休息几天也没关系，重要的是要完全恢复。
　　这头，林让顺顺当当办好一切，扶着岑舒砚上了车。
　　那头，端玉正皱眉思虑着怎么整一整对头手下的XX艺人，办公室大门被一人大咧咧的推开，抬头就见宫熠跟着薛恩华晃头晃脑走进来，一脸的明媚得瑟，快赶上给点阳光就灿烂的太阳花了。
　　“嘿，你小子还知道回来啊！”端玉上去就是一顿口水喷发，如果不是薛恩华拦着，绝对要揪起他的耳朵拧三圈。
　　“……好了，这次对亏了宫熠，他可帮了我的大忙！两年了，我终于找到这东西了！”薛恩华表情复杂的看着他，捋起袖子，晃了晃手腕上的手串。
　　端玉狐疑的扒拉过来一看，赫然睁大眼，“真是这玩意？就是它害的你两年不敢回去见他？”
　　宫熠好奇的竖起耳朵，它还是他，他们说的是谁啊？不管是谁，肯定与薛大神有密切关系，否则他怎么一看见这手串上的“鬼画符”，就跟哥伦布发现新大陆似的惊异？！哦不对，怎么还有点悲喜交加？
　　薛恩华点头叹息一声：“是啊，现在好了，我已经订了出国的机票……今天就是来跟你说一声，后天的通告你和田野看着办吧。”说完转头就走。
　　“你……我说你，就不能再等两天么！”端玉头痛的看着他毫无留恋远离的背影，郁闷的揉了揉眉心，“这下好了，一个两个都给我出难题！宫熠，后天的迷你歌迷会，原本只打算捎带你的，现在只能你一人撑场子了，没经验也没办法了，硬着头皮给我上吧！”
　　宫熠讶异的眨眨眼，指着自己的鼻梁问：“啊？我……我一个人？”自己的处女歌迷会，就要面对那些被任性的薛大神放了鸽子的歌迷？他……该不会直接被轰下台吧……
　　“没有错！你不但要上，还不能给我搞砸了！走掉一个歌迷，我扣你一月奖金！”端玉鼓舞起艺人来真是不遗余力，专捡威力大的来。
　　宫熠捂住额头青筋直跳，心说薛大神喂，您这是帮我还是害我哇……“那这样，您放我去训练基地看舒砚一眼呗！好歹可怜可怜我，让我补充点能量么。”
　　端玉直直望着他，歪了歪头，“怎么，他还没告诉你他受伤了？”
　　“……你说什么，舒砚受伤了？”宫熠脑袋一懵，心口骤然勒紧，“怎么回事？他他……他现在怎么样了，在哪个医院！怎么才告诉我呀！”
　　端玉一把摁住他抖动的肩膀，“没大事，已经送回家了……”话还没说完，就感觉面前一阵风刮过，再看，哪里还有宫熠的踪影。
　　急赶着回到家的宫熠，看到玄关处的鞋，一头就冲进卧室，对着躺在床上的岑舒砚扑了过去，下巴抖的厉害。伸手掀开检查了好几遍，确定他只是脚上有伤才深深呼出一口气，惊魂未定的嘟囔起来：“岑舒砚，搞什么，你吓死我了你！”
　　岑舒砚一直抿嘴不语，见他当真急红了眼，腾一下坐起来，双手抱住他的腰往被子里一拽，立刻收紧手臂，低头张嘴，果断堵住了他高高撅起的唇瓣。
　　半晌，被子下响起宫熠气急败坏的呻吟：“唔……岑舒砚，你混蛋！嗯……嗯，慢点呀……唔哈……嗯嗯啊啊啊……你，你这哪里是受伤了？！！”


　　54、星运有亨通，耶！

　　宫熠迟到一天才回来销假，诸多事情也只好顺延，端玉大手一挥，立马把他接下来的日程安排得密密麻麻。对于经纪人这回事，他也没个自觉，管惯了，现在一时半会还撒不开手了。
　　这倒是岑舒砚没有想到的，他只考虑到了自己腾出了时间终于能够迁就到宫熠，对于薛恩华临时撂挑子的事情却是一无所知，所以当他看见宫熠一大早接到电话就瘪着嘴挣扎着要起床……双腿一哆嗦又跌回床上，心里顿时生出自责来。
　　可公事就是公事，没有办法打折扣，岑舒砚只有把宫熠扶进厕所洗漱，帮他挑选好衣服，上下其手帮他更衣梳头……手脚一边忙活着嘴巴也不停，嘱咐他路上要小心，可想想还是不放心，给林让打了十来分钟电话，事无巨细吩咐的清清楚楚，又喂了两片消炎药给他。临宫熠出门，突然想起来一个关键问题，索性赶得上，拽住宫熠，将一管软膏塞进他包包的最底部。
　　“咳……”宫熠拿着牛奶，差点呛到，脸色潮红的挠了挠耳后根小声嘟哝：“我早上醒来时，你不是已经给擦过了么……”虽然这是岑舒砚每次都会负责的体贴事项之一，但每当他想到那个场景，还是忍不住要别开脸。
　　岑舒砚神色严肃的看着他，道：“使用说明上写的明白，要每日三次，我只给你擦了一次而已……你趁着上厕所就用一用，我知道你自己不方便……但也没有办法了，只能将就一下，记得别忘了！不然会越来越疼的，等到晚上回家时我再看看，如果发炎了……就得想想别的法子。”
　　宫熠只得不住气的点头，捂住半边脸说：“嗯嗯嗯，我记住了……你快进屋去，做戏还要做全套呢！别让林让身边的小丫头看见你的脚没事！”
　　最近林让事情也多了，公司就给他分派了一个来实习的小丫头，帮着他跑跑腿干点活。
　　岑舒砚应了一声，但还是没进门，只翘起一条腿站在门边，想要看着他下楼，但过了一秒又道：“等等！林让现在应该到了，让他上楼来扶你好了。”
　　“别！”宫熠急忙摆手，皱起鼻子说：“让他扶我？他还不知道会问出什么不靠谱的话来呢，还是我自己慢慢走下去……没事的，虽然，虽然……是有点儿疼，但比起前……前两次，还是强多了。”
　　低下头垂下发丝，就见一只手伸到自己眼前，轻揉了揉自己的太阳穴，话语中多了些许歉疚：“熠……”
　　宫熠以为他心里内疚，赶忙打断他，支吾着说：“说了没事就没事，又不是……不是你逼我的。”
　　岑舒砚抿嘴而笑，指腹滑过他的唇瓣，凝视着他的溢出了一缕银丝的嘴角，沉声道：“当然，你我自然是两情相悦，才能享受得到那鱼水之欢的……我是想说，你放心，为了你今后不再疼痛，我会加紧学习的，尽心竭力提高技术，定然不会再让你这样难受了。”
　　“舒砚！”宫熠瞬时又羞红了脸，禁不住一跺脚，又立刻“哎呦”上了，嘟着嘴巴冲他摆摆手，盯着岑舒砚关上了门，才深吸一口气往楼下移动步子。
　　两个人在门口你侬我侬了一会儿，时间耽误去了五六分钟。林让从车子里看到宫熠出现时，他们已经距离端玉规定的时间只有二十多分钟了。
　　“嘿，小林子！”宫熠对他打了声招呼，坐在了副驾驶。以为刻意忍着痛，没让林让看出什么不正常。
　　林让瞄了后座掩嘴偷笑的小美女助理一眼，压低了声音求饶：“小熠，不要这么叫我！好不容易美女当前，你好歹给我留点面子么……”
　　宫熠嘴巴挤成一个“O”，用余光看了看后视镜，重重点了点头：“好，那不叫你小林子，叫什么好那？小让子，林林，让让？”
　　“小熠！”林让哭笑不得望着他，无奈时间剩下不多，他没功夫在这儿跟他胡扯，只好启动了车子才叹口气说：“再怎么说我比你年长的，不要老是一口一个小林子的了。”
　　宫熠见他言辞中多了点平日里不见的正经，心下有些惊讶，目光略微一转，忽然明白过来：原来这林让也是有脾气的啊。
　　“林让，你今天怎么废话这么多，开车看着路！”宫熠微微一笑，回头问：“后座的小美女，怎么称呼呀？”
　　“哦，那个，宫熠你好……我，我叫艾琳！”小姑娘也不算小，二十岁是有的不过一张圆脸有点babyfat，看起来显得格外可爱娇小。怕他听不清楚，还把姓、名都分别详细解说了一遍。
　　宫熠听了噗嗤一笑，“艾琳……艾琳？哈哈哈，这名字起的好，太好了！”说完还笑个不停，看看林让又看看艾琳，笑得肩头直颤。
　　林让神色茫然的瞅着他，很有些纳闷。后座的艾琳是个机灵的，不一会儿想到了原因，闹了个大红脸。
　　三个人就这么气氛怪异的赶到了KFV附近的一幢建筑，今天的第一个通告就是从一档直播电台节目开始。《香香公子》这首歌如今仍位居各大音乐榜单首位，后劲也是十足，端玉如果连这样的好势头也不利用，KFV就不可能成为口碑绝佳的造星工厂了。这档电台节目固定听众有几千万，不是随便一个新人就能上的，至少在宫熠之前，没有哪个刚出道的新人在这档节目中出现过。
　　由于宫熠过去很少听电台，因而看了节目流程之后没有任何受宠若惊的感觉，稀里糊涂就开始录起了节目。不过，就因为他情绪十分放松，反而很快适应了节奏，放得开又嘴巴甜，弥补了自己经验不足的缺点。
　　一个半小时之后，宫熠刚歇口气，就被林让一把拉走，赶往下一个通告。到了地方宫熠有点傻眼了，心说端玉该不会是故意的吧，什么电视台节目不能挑，非让他上《明星湿灵灵》？
　　林让从艾琳手上接过来服装看了看，觉得还不错，递到他眼前，无可奈何催促的起来：“只有十分钟时间了，再不换衣服你就没时间化妆了！”
　　宫熠木然接过衣服，心里为自己哀叹了一把，这个节目下来，自己还有命在么？他姥姥的，居然还是紧身防水裤！嘤嘤嘤……他临时抱佛脚也迟了，早知道就做做功课，与主持人套套近乎，这样打错问题落水的几率才比较低嘛……现在可好，就算卖萌都来不及了！
　　换好衣服化了个淡妆，宫熠硬着头皮就进了演播厅。一看今天的水池，顿时倒吸一口寒气，自己真是运气好啊，遇上节目组开放大号泡泡水池的时候。别无他法，只有打起一万分精神录制节目，祈求自己能多答对几道题。但是，林让猛在场边对自己打手势是什么意思？什么，多掉几次水能博得更多镜头？！他能不听从端玉的安排么……
　　宫熠眼神无辜的看向主持人，决定顺其自然算了，这一趟下来，十管药膏都救不了自己了。节目进行到一半，他发现其他两位嘉宾都掉了三四次了，脸上还保持着灿烂的笑容应对有度，索性把心一横，也豁出去了！不就是洗几次泡泡浴么，一身防水衣又不会牺牲色相，为了提高曝光率他也拼啦！
　　结果，两个半小时后他从电视台出来时，只能让林让搀扶着。
　　“小熠你没事吧？我看其他嘉宾都挺好的，怎么就你像是屁股摔了两瓣的呢？”林让其实是关心他，但一双眼睛紧盯着他的屁股，实在让宫熠受不了咆哮了一句：“小林子，你再说从今往后别想来我家蹭饭了！”
　　林让立马一缩脖子，闭上了嘴。
　　虽然已经累得不得了，但下午还有通告必须要去，不过是回KFV进行《LA》杂志的采访，这个要稍微轻松点。
　　看了看端玉写给他的注意事项，宫熠得空喘了口气，闭目养神了一会儿，对艾琳招招手说：“待会注意保管好我的包，听说这家杂志社的记者有时会突然偷袭明星的私人物品，我可不想被他们扒了。”
　　“好，我办事你放心！”艾琳使劲点头。
　　正如宫熠所料，尽管面临的问题有些尖锐敏感，但整个采访过程还算轻松，他牢记着端玉告诉他的几大要点：插科打诨、打太极、卖关子、找替死鬼……一个来小时采访下来，除了出了几层汗，并没有出现其他的不适。
　　快结束时，宫熠像洋娃娃似的被摆弄着拍照，痛苦不堪的又换了好几身衣服，总算等到摄影师满意了，他才虚脱的倒在了沙发里，有气无力的喝了一口水。抻了抻手臂休息了片刻，左看看右瞧瞧没看到自己的包，瞬时忐忑起来，四处询问艾琳到哪里去了。
　　林让觉得他未免太紧张了，就说：“她去洗手间了，就上洗手间还不忘抱着你的包呢……看人家多敬业，你还担心什么？”
　　“哦……她随身带着就好。”宫熠放心的往后一躺，又噌的坐起来，对他大喊起来：“糟了！刚才采访我那个女记者不也去洗手间了吗？”
　　“但也不至于在洗手间突袭检查什么吧……”林让不太确定的嘿嘿了两声，“放心放心，不会的……就算看了你的包，又能有什么爆料？”
　　宫熠没法跟他解释，白着一张脸慌忙往洗手间跑，想把艾琳给喊出来，可惜来晚了一步，刚冲过去就见自己的包包到了人家摄像头下面了，这个一览无余，袒胆露里呀！
　　“那个！”宫熠下意识的伸手去拦，脸上欲言又止的表情被拍了个正着，不得已只好管理起表情来，眼睛一瞬不瞬的盯住女记者的手，在心里划十字，您是不食人间烟火的神仙姐姐，千万别掏出我的药膏来啊！千万别认得那东西啊！
　　“咦，这是什么？”不料，宫熠是怕什么来什么，女记者掏了半天没有发现什么有趣的玩意，在包底一摸，拿出了这管白色铝制包装的软膏。
　　只一眼，这位御女姐姐愣住了。
　　宫熠心里哼哧一下，心说完蛋咯……这下要怎么解释？《LA》向来偏于正统娱乐，但也不乏猛料八卦，这个女记者还不逮住自己不放？
　　“哎呀呀，这是什么东西呢，宫熠还压在包包最里面呢！”她笑容可掬的面对镜头，把手里的药膏晃了晃，看似幸灾乐祸的问宫熠：“请问宫熠，这时做什么用的？”大有你要是不肯自爆点猛料出来，我就念出使用说明的……威吓架势。英语说明又怎么样，她可是位超级职业的娱乐记者！
　　“呃……这个东西嘛……”宫熠轻咳了一声，露出一副羞涩尴尬的神态，实际上他确实是尴尬极了！但一开口回答，语气还是镇定的，急中生智咬住后槽牙，扭捏说道：“其实是……我在某间休息室内捡到的啦。我没仔细看，也不知道是干什么用的，是某位前辈不小心留下的，就捡起来打算要还给他的……”
　　女记者显然有些不信，但同时对于他爆料别人也表露出不低的兴趣，追问道：“这样说来，宫熠原来是捡到了某位公司前辈不小心落下的东西？啊，能不能告诉我们，这位丢了东西的前辈是谁呢？”
　　“这个……”宫熠在脑子里果断PASS了几个名字，故意沉默了半天，才不好意思的摇头，说：“我也不确定呀，当时休息室有好几位前辈坐在一起聊天来着……”
　　然后就势打起了太极，想要把这件事给忽悠过去，没想到这女记者太难缠了，非要他供出一两个名字才肯罢休，宫熠暗自衡量了一下得失，在心底为自己求神拜佛了一把，这才笑盈盈道：“你说你干嘛非要我说……当时端总监与几位前辈师兄在说话呢，几个经纪人哥哥也在。那间房平日进出的人很多，大家各自的东西又杂，一直都放的乱七八糟的……啊，上次我还捡到了陆总的饭卡……哎呀真是对不起了，他们是我的定顶头上司诶！我真心不想说的，绝对不是故意的，洪小姐如果我这个月奖金没了，你可要补偿我的！”
　　这一段话落地，周围一圈人都被宫熠逗笑了，拿端玉和陆田野开玩笑，有几个艺人能有这种胆子？宫熠这样说，成功消除了这位女记者的好奇心，跟着他哈哈大笑起来，又调笑了两句，总算结束了这最后的突袭，圆满完成了采访。
　　最后宫熠回到自己休息室时，实在撑不住了，趴在沙发上就昏睡了过去，觉得浑身上下就像脱了一成皮！
　　林让知道他累得够呛，还没有习惯艺人马不停蹄的快节奏工作，就没有打扰他，任由他去睡，连晚饭也没喊他起来吃，直到岑舒砚把电话打到他手机上了，才把他喊起来说：“岑少喊你回家吃饭了，今天通告也完成了……起来吧，我送你回去。”
　　宫熠揉着眼睛爬起来，一不留神忘了自己的伤，捂住屁股爆发出一声惨叫：“唉哟，完了完了……这下真裂了！”
　　“啊，什么裂了？”林让丈二和尚摸不着头脑，目光在他屁股上转了两圈，突然恍然大悟：“噢，我知道了！你早说呀……很痛吧，还能走吗？要是不能走，我背你吧！”
　　宫熠抹了把眼角渗出的透明液体，狐疑的看着他，什么他就明白了，莫非……这木头脑袋他看出什么来了？
　　林让则一歪头，心说这孩子也知道害羞了啊，不就是痔疮么，我又不会笑话他。
　　就见林让作势要背自己，宫熠赶忙摆手说：“不用不用！我缓一会，一会儿就好了……”林让就扶着他在沙发上坐了一会。
　　趁着时间，宫熠给岑舒砚发了条短信：%>__


　　55、独一无二有情天，啵！

　　端玉轻抿着咖啡，眼神似有似无的飘向沙发，鼻子里冷哼一声：“干什么，不是还要去H国考察个五六天么，你为什么这么快回来了？”
　　陆天野看着他，嘴角微翘着摇了摇头，“好啦……就算生气，你何必这样大费周章的，多浪费公司资源。”
　　“喂，陆天野你给我听清楚！老子没有生气，我也没有叫你回来，这几天公司发生的事情，跟你没有半毛钱的关系！”端玉在心里又狠狠把宫熠骂了一顿，那个臭小子，给自己惹回来这么大的麻烦！
　　更令他暴躁的是，陆田野还真当了回事，屁颠颠跑回来，也不知道动了什么心思，自己既想窥视又有点儿退缩，万一，万一……他只是故意找到机会嘲笑自己，而并不是……
　　哎哎，讨厌死了，烦死了，都是宫熠惹的祸！
　　陆田野就见他一会儿挠头发，一会儿被咖啡呛的咳嗽，忍不住挑了挑眉头走过去，伸长胳膊把他肩膀揽住，一把勾进怀里，轻叹一声认真道：“玉……好了，我知道这些年很委屈你，可是你也知道我家的情况，还有你妈年纪也大了，如果不是这样……我想，那发布会早就该开了几百回了。”
　　端玉神色一恍，别开下巴，静默了许久，才几不可闻挤出一句话：“我是那么计较的人嘛……如果不甘愿，十年前……我就走了。”
　　他嘴上这样说，心里隐隐还是有些失落，但转瞬一想，他们两人如今在娱乐圈的地位……又怎么可能率性而为，至于感情，已经是心照不宣的事情，不必要执着于对外人证明些神马。
　　陆天野低头用鼻尖蹭了蹭他的脸，幽深的眸子已然没了平日的精明算计，只剩下一层浓浓的歉疚之色，但转瞬即逝，化作一抹珠玉柔光。
　　半晌，端玉推了推他的胸口，浑身燥热，“快起开！该干什么干什么去，也不知道那几个老家伙最近听了谁的教唆，非逼着你施行什么H国的明星包装策略……我知道你心里其实压根看不上，但又不得不去敷衍，既然找到借口回来就不用再去了……下个星期董事会，你先拿这个折中的法子搪塞一下吧！”
　　说着，从抽屉里拿出一份文件夹扔给他。
　　陆天野接过文件翻了翻，顿时面露喜色，凑在端玉耳边吹了口气：“还是玉最心疼我啊……”
　　“好了，我敬爱的陆总，您现在可以滚了！”端玉低着头一脚踩在他脚背上，直到陆天野闷笑着跳脚走出门，才抬起头甩了甩头发，用手冰了冰脸，“混蛋，年纪越大，越来越闷骚……”
　　他心知肚明，这次陆田野回来，不光是为了公事，那私心，至少也占了一半。
　　在KFV的精心规划之下，原定由薛恩华做主角，捎带宫熠打打酱油的迷你歌友会，很快如期举行。上台之前，宫熠被端玉吓唬了一顿，听闻薛大神的粉丝如何如何挑剔，如何如何彪悍，如何如何傲娇……没上场就惊出一身冷汗，为了不被吃了骨头还不吐骨头渣，专心致志练了一整天的歌，苦哈哈的抱了佛脚。
　　但实际情况比他想象的要好的多，因为迷你歌友会场地小便于互动，就算宫熠没什么经验，不插电的现场表演也快速营造出了类似于酒吧嗨歌的热闹气氛，一首钢琴伴奏的《香香公子》，已然压住了场子，没听到有人给他喝倒彩。
　　至于真心实意的掌声有多少，宫熠并不计较，他的要求很低……只希望别有人中途离场就行！
　　殊不知，薛恩华出国前早与自己几个粉丝团的团长打过招呼，给他们解释了自己不出现的原因，道了歉，又极力为宫熠说了好话，如此一来，场面怎么可能会乱。端玉那些话，不过是为了提高宫熠的警惕心，让他更卖力罢了。但这件事，他决定永远不要这小子知道。
　　宫熠一开始还有些战战兢兢，但三四首歌下来，与台下歌迷玩了几个互动游戏，再紧绷的神经也放松了。因为唱的是自己新专辑里备选的歌曲，算是提前让歌迷享受了福利，又是以清新校园风为主，他不一会就兴奋的乱蹦乱跳……最后干脆光着脚在木质地板上跑来跑去，临结束还闹了个笑话――翻唱了薛大神的一首经典歌，激动之余一抬手――溜，麦克风飞了出去！
　　本来是一件糗事，但宫熠的反应实在太有意思，居然没发现麦克风飞了，还在忘情演唱，过了几分钟才发觉不对劲，傻愣愣看了看自己的手，眼睛扑哧扑哧眨了好一阵，又看了看台下，这才张大嘴不好意思的干笑了两声：“呵呵呵，不好意思……不晓得我的麦不小心砸中哪位美女了，麻烦你好心还给我吧……这麦可贵了，几十万的，我可赔不起哪……”
　　他轻轻咬住嘴唇弯起眼角，底下的雌性动物都是一怔，瞬间爆棚了――“啊啊啊，怎么这么可爱啊！”“不行了不行了，好想压倒呀压倒！”
　　宫熠听到这动静，不知所措的瞄向场边的端玉，那意思“这算怎么回事，她们是喜欢我，还是嫌弃我了？这哭还是笑啊，怎么又是互捶又是跺脚的，我还要继续么……”
　　端玉望了望天花板，躲在林让身后，非常不想承认这是自己力捧的艺人。
　　片刻，有女孩子给他捡回了麦送上台，宫熠笑着谢谢他，送给她一张薛恩华的签名照片，也不忘打趣：“抱歉，目前只有薛大神的照片送，希望你不要介意。我自己的还没有写真呢，签名也跟鸡爪子似的，暂时还不能见人……”
　　哈哈哈哈，又是一大片笑晕过去的声音。
　　但整体来说，宫熠今天的表现可圈可点，唱功的确还很有些稚嫩，但青葱气息十足，辨识度较强，能够让人记得住。有意或不经意都能时不时抖一两个笑点出来，把气氛调动的不错。所有粉丝都玩得很开心，听得很满意，还有不少人……闻得也很舒心！
　　“宫熠，我想问，你擦的什么香水啊，怎么这么好闻？”临结束增加了一个提问的环节，有粉丝站起来问他这个问题。
　　香水？宫熠心说自己没擦香水呀，晃了晃脑袋想起来，“啊，你闻到的是这个吧！”边说边抬起自己的手臂给她看，“我没有擦什么香水，只是戴着沉香手串，话说这位亲，你跟我有缘分哟，这香气……可不是随便谁能都闻得到的。”
　　其实，经过这一次……呃，与岑舒砚的肌肤之亲，宫熠发现了一个很有意思的现象，那就是他这幅手串的香气变得又浓了些，不过不是每时每刻都会觉察的到，那股香氛总会在不知觉撩拨起自己的神经，让自己捉摸不着。他问舒砚，舒砚也说有这种感觉。再则，过去不能闻到香气的林让，居然也的闻到了。
　　见有些粉丝不信，宫熠立刻请了五位上来，伸手让她们闻，结果只有两个闻到了，一脸的欣喜惊艳，其余三个纳闷的面面相觑。
　　宫熠趁机给她们解释：“每一块沉香都是独一无二的，不同人戴上，时间长了也能养出独一无二的香气，而且如果不是有缘分，你们怎么费劲也闻不到的哟！不过这样也好，你们今天只要记得这个香气，以后闻着香气就能发现我了！毕竟，是没有人会与我发出同一种香气的！”
　　这一段互动下来，更加拉近了他与粉丝的距离。能闻到四海升平香气的粉丝虽说只在少数，但因为这香气太过特别了，可谓是“一闻难忘”，迷你歌友会结束后，她们都显得意犹未尽，纷纷询问宫熠有没有官方网站和粉丝团体。
　　端玉一直在边上安静观看，这下憋不住了，操起电话给秘书下达命令：“马上安排人，给宫熠建立官方网站，三天之内开放注册！”
　　随后又上了KFV的官方微博发了消息，广而告之，说宫熠的官方网站三日后开放公众注册，前一万名注册粉丝留下联系方式，都能获得宫熠的写真签名照一张。
　　林让在旁边看的真切，心中有喜有忧，看端玉这会儿心情实在不错，就试探着问了一句：“端总监，那……小熠的助手，要固定下来了吧。”要知道，他现在是给岑舒砚与宫熠两人做助手来着。如果两人一起活动，他还真的分身乏术。
　　端玉不是没想到这个问题，摸着下巴考虑了一下说：“嗯，那先把艾琳安排给宫熠……等段雷休假结束，就直接派给他。”
　　段雷？那个桃花眼油嘴滑舌的，怎么能让艾琳跟在他旁边！林让这下是后悔也来不及了，只能在心里抽自己嘴巴子，好不容易找个顺眼的晚辈做帮手呢，说不定还能有，有……那什么的发展，这下全泡汤了！
　　迷你歌友会获得了意想不到的成功，宫熠下台后还以为自己能回家好好休息，没想到刚卸妆就被端玉拎拽了回了公司，听闻马上要拍一组写真，立时蔫倒在地。装尸体不成，就被端玉扔进了造型师小姐先生们的魔爪中。
　　直到累得只剩掀眼皮的力气了，宫熠才被端玉放回家，一进门就扑到在岑舒砚身上，一把鼻涕一把泪：“舒砚哪，可怜我啊怎么就遇上黄世仁了呢！这是无情压榨无产阶级的剩余劳动价值，唉哟我的腰，累死本少爷了……”
　　岑舒砚什么也不问，直接把他抱起来放进了浴室大木桶里，开始进行独家治疗，一个小时后，宫熠恢复了元气，神清气爽坐在桌边吃饭。
　　“舒砚，你把真气输送给我调息了一个小时，我是精神了，可你不要紧么？”宫熠觉得现在全身上下暖洋洋的，一点疲劳的感觉都没了，这真是神奇。
　　岑舒砚夹了煎鸡蛋放在他碗里，宽松的长袖被他用一根缎带束紧，嘴角轻扬道：“无妨，消耗体力是有的，但只要睡一觉就能恢复。”
　　“哦哦，那就好！”宫熠舔舔嘴，舒服的呼出一口气，还是舒砚做的饭最好吃，尽管简单了点，但贵在精致清淡，每次都能让他口齿生津！
　　“对了，今天有什么新闻没有……我忙的呀，今天连微博都上不了。”宫熠吃下碗里最后一粒米，伸长脖子笑眯眯的凑过来。
　　岑舒砚抽起一张纸，动作娴熟的给他擦干净，眼底盛满了春旭。顺手把他额前的刘海拨弄到耳后，才慢条斯理道：“新闻的话，今天机场路发生了一场追尾事故，三死两伤……你喜欢的一位老明星患了癌症进了医院，其他的，要说你感兴趣的话……大概只有这个了。”
　　他指了指桌上用来铺面的一张报纸。
　　宫熠低下头仔细一看，发现这是今天的晨报，娱乐版副版一行醒目的标题写道：岑舒砚训练中受伤，疑似暗恋玉女遭人嫉妒？
　　“这什么乱七八糟的呀！”宫熠两眼瞪着溜圆，气不打一处来，“这事情怎么可能报导出来，还这么被人乱写……”等等，端玉明明说要冷处理这件事，怎么又……“呀，端玉这个黑心烂肝的！有本事冲着我来么，干什么……”
　　干什么给岑舒砚捏造一个莫须有的绯闻用来惩罚自己，不过，他还真的挺会戳人软肋！
　　一想到自己不厚道在先，宫熠有气也没处发了，骂人也没底气了，只好撅着嘴生起自己的闷气。
　　“舒砚……都怪我，不该脑袋一热拿端玉那个小心眼做挡箭牌的……唉，这下算是哑巴吃黄连了，我还不能去找他理论。”要是端玉有心修理自己，宫熠知道一百个自己都不够瞧，这么一个趁火打劫的小绯闻，是他有意在警告自己：小子，就你那点小伎俩，全在我手里哦攥着呢！
　　仔细看一遍，他发现这绯闻对于岑舒砚并不是负面的，报导中一没指名道姓他暗恋了谁，二没指出岑舒砚嚣张自满，反而是旁敲侧击暗示了某位偶像因嫉妒他下了黑手，害他受伤不得不提前推出训练……说是绯闻，但实际上能帮助岑舒砚博得民众好感，将他谦虚温煦的风度表现了淋漓尽致。
　　但无论怎么看，宫熠就是心里别扭极了，呀呸，他家舒砚暗恋别人？还玉女，是恐龙死缠烂打上来的好不好？陆总，我真是同情你，有这么个心眼跟针鼻一样的枕边人，你好好保重吧，阿弥陀佛！
　　“怎么，这就气上了？”岑舒砚支起一根手指头，戳了戳他鼓起来的腮帮子，就听“哧”一声，宫熠一肚子里气被他放了出来，猴子似的爬上自己身上挂起来，扯了扯他的袖子，“也不是有多生气，就是……心里怪怪的，你才不会看上别人呢……”
　　“你知道不就行了？”岑舒砚把放在他腰上拍了一下，看了眼窗外的月色，问：“想不想吃棉花糖？”他记得宫熠很喜欢这种小孩子的吃食。
　　宫熠嘟嘟嘴，勾起手指在他锁骨边上绕呀绕，“想啊，好久没吃了，但是只有游乐园附近才有卖的，现在这么晚了怎么买，打的过去也关门了。”
　　“熠，手指头拿开。”岑舒砚呼吸深沉，眼神略显炙热的看着他，宫熠连忙一个抖索放下手，他差点忘了，嘿嘿，锁骨是自家亲爱的敏感带呢……可手却不知道如何放了，身子这时骤然一轻，他赶紧紧紧抱住舒砚的脖子。
　　就见眼前一晃，岑舒砚已经抱着他跃出了阳台，如大鹏展翅一般在空中滑行起来，再一眨眼，岑舒砚飘逸的长袍已然裹住了自己的身体，腰上是他强壮有力的胳膊，轻巧的带着自己穿梭在目不暇接的屋顶之上。
　　什么忧愁，烦恼，压力……亦或是怨怒？顷刻间，都统统消散在了这皓月高升、情丝交缠的一刻。


　　56、岑二少的调情术~

　　无论宫熠心里多么不服气，等到岑舒砚初次触电的这部特种兵题材电影开拍时，他也不得不承认，有了端玉的几番炒作，各家媒体报刊对于岑舒砚的宣传已经到达一个饱和状态，多一分则溢，少一分则亏。
　　现在这样的曝光率，对于岑舒砚而言是刚刚好的。
　　只是自己居然也莫名其妙红了起来，每天坐保姆车到达KFV时也有粉丝围上来像观看大熊猫似的盯上自己了，这点……让宫熠深感惶恐，很有些吃不消。
　　他的新任助理，其实已经算半个经纪人（还有半个是一直撒不开手的端玉）的段雷细细琢磨着他脸上的表情，心里的底气总算足了点――宫熠作为一个艺人，全身的优点几乎与缺点一样多，但单凭他不会轻易飘飘然自我感觉良好这点来看，还有大有潜力可挖。
　　“小熠，最近两个月你的主要任务就是录专辑，耗时间的那种通告比较少……顶多一两个综艺节目，没有更多了。怎么样，是不是很高兴，你也知道从端总监那里争取一两个认可有多难，还不快贡献一两个甜美的微笑来谢谢哥哥？”段雷一双桃花眼眨呀眨，这眼角汹涌的笑纹恨不能夹死一两只蚊子。
　　宫熠眼也不抬的嘿嘿两声，一巴掌拍在他大腿上，轻声笑：“雷哥哥，您自从跟了我，就一定要把我雷死才看罢休吗？很不幸的是，我的雷点挺高，谢谢您，请继续再接再厉！”
　　段雷惋惜的叹息一声：“忘了忘了，过去带的都是女团，一下子没转换过来行为方式……真是不好意思。不过嘛，艾琳小可爱……帮你亲爱的主人奉献一个吻给哥哥，肿么样啊！”
　　就坐在他身边的艾琳咻的瞪大眼，张大嘴，狠狠对准他打了个喷嚏：“阿嚏！哎呀，雷哥哥对不起，我……我不是故意的。”
　　这招，是宫熠前两天刚教授给她的。要说这个段雷也没别的不好，就是嘴巴太滑，爱在言语上吃人豆腐，可要让他真的动手动脚，他是不敢的。KFV员工守则放在那儿呢，他有贼心没贼胆，就是嘴巴上习惯要占人便宜，过去也极少有人是他对手，现在可算遇上阴沟里翻了船，谁让他遇上了宫熠呢。
　　艾琳刚工作没几天，就跟着这样一位前辈，也不知是福是祸，好处是可以学到不少圆滑处世的手段，坏的是要随时承受他实施的语言骚扰。
　　不过宫熠倒是没几天就摸索出来克制他的诀窍，现在压根不把这点挑战放在眼里了。
　　“对了，专辑一共八首歌，《香香公子》是不计算在内的，听端总监说新歌全部要重新确定，我有没有挑选三四首歌的权力啊？”宫熠可不是那种甘愿乖乖听话的小学生，他自个儿的主意不少，只要端玉不过分限制他，这人生第一张专辑，他可是凡事都想插一杠子。
　　段雷边抹着脸上的口水边回答他：“哪儿就这么多要求，先得制作人筛选几遍，他拿不定主意的或许会征询一下你的意见。奉劝你甭操这份心，知道这次给你请的制作人是谁么？我看端老大也真够疼你，把薛大神的御用制作人请来了给你小子，话说……你和端老大不会是亲戚什么的吧？”
　　他趴在副驾驶的椅背上探出脑袋问。
　　宫熠勾起两侧嘴角，朝他抖了抖眉头，笑眯眯：“雷哥哥觉得呢？……想知道啊，给点好处先！”
　　“去，怪不得端老大说不好给你找经纪人呢，性子真不可爱！再不听话，小心我捧艾琳去了，狠心不管你了哟……”段雷似笑非笑斜睨着他，努力想营造出一种半威胁半调戏的气氛出来。
　　宫熠不吃他这一套，一沉脸不搭理他了，摆正坐姿玩起了手机。
　　害得段雷被这个答案勾的百爪挠心，过了一会又厚着脸皮凑过来问：“说嘛，未来的宇宙最强花见花开人见人爱大明星宫熠大人！这样……你告诉我，我帮你空出半天时间去给岑少探班！”
　　这下宫熠才缓慢扭过头，看着他璀璨一笑：“雷哥哥真客气，早说嘛……那就说定咯，你可不能反悔，如果你反悔出门就被粉丝吐口香糖！”
　　“得了得了，我一个唾沫一个钉，你快说！”段雷注定要栽，怨不得别人，人人都喜欢八卦，只不过他比较倾向于八卦上层领导。
　　宫熠一咧嘴露出六个牙，语重心长的告诉他：“我和端玉端总监不是亲戚，一丁点都没有沾亲带故……”眼见段雷要伸手弹他脑门，他音调一变，笑弯了眼窝道：“不过，我与薛大神却是更熟一些……”
　　搬出薛恩华，果断把段雷给镇住了，下巴差点掉下来，立时变身狗腿状：“我就说啊，为什么薛大神的迷你歌友本该开天窗，最后被你抢了滩！原来……啊，莫非你是他曾经说过的那个神秘表弟？”
　　宫熠心说你耳朵还伸的真长，连薛恩华有个关系极好的表弟都知道，不过可惜了，猜错了方向……人家正是追表弟追到国外去了，不惜放了自家铁粉的鸽子。不过他这表弟姓甚名谁，端玉就是不肯说，讳如莫深的一副欠扁模样……啧啧，不说是吧，我直接问当事人去。
　　俨然不觉得自己八卦因子也咕噜噜冒出来的宫熠，立刻屏蔽掉段雷的魔音，啪啦啦在手机上打了一行字，给薛恩华发了条短信：大神，您奔往爱琴海以西，这是追谁去了呢？现在战况如何哇……”
　　反正是调侃的口吻，就算薛恩华不想告诉他，也应该不会生气吧。宫熠自顾自揣测，等了二十来分钟发现没有回音，不等了，提起精神下车投入到水深火热的录音工作中去。
　　录音间隙，他牢记岑舒砚对自己的嘱咐，上自己官网倒腾了一把，对自己刚笼络起来的粉丝群体普及起了自己的家族史，从爷爷的爷爷那辈说起，谈及宫氏制香事业的起步与发展，一直讲述到宫氏企业的破产，竭尽权力一顿煽情乱炖，表露了自己对于拯救不了家族产业的深切反思与内疚。
　　与岑舒砚估计的没错，宫熠吸引到的第一批粉丝肯定是姐姐饭阿姨饭居多，不出所料，一群母性光辉爆发的粉丝纷纷对他留言安慰，让他不要放弃，如果是爱好制香这行，有空就恶补一些企业管理的知识，找准机会重振家业呗！
　　对于一个初出茅庐的歌唱界新星，她们似乎对培养一个明星兼企业家富二代更感兴趣。
　　“一开始点到即止便好，看看效果如何……得到了感情上的支持是第一步，现阶段不要考虑利益问题。”宫熠思虑着岑舒砚教导自己的话，严格执行，回复了几条表示自己会仔细思考这件事，别的就不说了。
　　岑舒砚本就具有不少生意头脑，最近看了一堆营销心理学的书，这下派上了用场。
　　接着第二天，宫熠开始对粉丝透露自己目前录音的进度，再若隐若现说一两句与四海升平手串有关的传说，加深上次迷你歌友会上的香气满溢事件造成的影响。也不管殷酉鹤乐意不乐意了，堂而皇之把这手串归于了师父传家宝的行列，将找到一位指点自己制香技艺师父的事情大肆宣扬，成功将自己的业余兴趣就是制香这个讯息，植入到各个粉丝的脑海中。
　　就这么一天一点的渗透，等到他第二首专辑歌曲录制完毕时，宫熠靠在岑舒砚肩头上，贪婪的闻着他身上的檀香味，顺便问了问：“跟着要跟她们聊什么好呢……都这么久了，还是没把我家的积压的檀香皂给推销出去。”
　　端玉曾经还说帮他推销的，结果这人一忙起来就给忘在了后脑勺，宫熠知道自己和舒砚的事一直很让他费心了，也不好意思去提醒他。于是，除了托秘书姐姐们帮他在网上销售出的十几块，剩下的还有许多箱。
　　岑舒砚闭眼仰头，任由宫熠给自己按揉肩膀，舒服的微张嘴唇，轻轻吐纳着……冷不丁感觉到宫熠在自己耳根处说话，肌肤骤然收紧，立起了一排排密密匝匝的小羽毛，肌肤上温热的触感不知不觉变的滚烫起来。
　　他调整着下身某处凝聚的热浪，想了想，从宫熠胸前抽起身子，道：“不用着急，眼下要做的就是引起众人的好奇与兴趣……所谓奇货可居，你爷爷留下的传统檀香皂如此稀少，还怕卖不出去？”
　　宫熠这下总算有点儿明白了，被岑舒砚的头发弄得有点发痒，挠了挠鼻尖问：“我之前就是可气，没有多少人知道这檀香皂的好处，又不好明着说它多么多么好……虽然自己发挥点了明星效应了，但是……总觉得还是把握不到要点呀！”
　　岑舒砚翻身起来，端起茶杯喝了口茶，习惯性的撩了撩衣摆道：“自我推销有自卖自夸的嫌疑……确实不好，再说你现在还不能一呼百应，就开始对歌迷兜售东西，难免让人大做文章。还是再等等……先表现出自己的确是个行家了再说，另外，薛大神不是欠你人情么……送两块檀香皂给他用用不好么？”
　　啊，这东西……他能瞧得起么？宫熠有点儿拿不准，可如果从他表弟那儿下手的话……但端玉不可能把他表弟的联系方式或地址透露给自己的，自己用什么名义送这份礼也是个问题哪。
　　宫熠相当发愁，但岑舒砚为什么这样提议，他一瞬间就明白过来，觉得这是条捷径，但是难度未免太大。就在这时，他手机嗡嗡几声，拿起来一看，是薛恩华的回复到了！
　　“战况一度激烈，不过有了那手串，现在他不偃旗息鼓也不成了……历时两年的打赌结束，一切搞定！”宫熠照着念出来，一脸兴奋的把岑舒砚扑倒在床，笑咯咯：“你看，薛大神心情奇好耶！如果我现在问他要不要情侣香皂，他会告诉我地址么？”
　　岑舒砚脸上呈现出凝思状，手指则慢慢滑到了宫熠后腰，悄无声息的扯开了睡裤上系紧的绳结……良久，勾起一抹宛如流云的轻柔微笑：“可行，但换个问法即可，就说，薛大神您需要能让肌肤散发出自然檀香香气的香品一对吗？”
　　话不要说得太直。
　　宫熠一听就觉得有门，猛点头：“舒砚你简直太聪明了！你也看出来薛大神是个面瘫闷骚了啊，哈哈哈……”他笑的乐不可支，不由得在岑舒砚身上乱动起来，这一顿蹭来蹭去，待这条短信发送掉，宫熠一低头就发现岑舒砚凝视着自己的眼神不对了――
　　那深邃的沉稳，是一种面对盘中餐的胸有成竹！
　　“舒砚，那个……我明天还早起呢，现在就得睡……啊！”宫熠腰上一凉，立刻伸手去提，不料岑舒砚已经顺当当把他的裤子褪到了膝盖以下。而另只手，正搭自己睡衣的最后一颗纽扣上……嗳，他什么时候……
　　岑舒砚眸子里镀上一层太阳金，嗓音里透着一丝慵懒的催促：“我饿了……”
　　宫熠忙着捂住自己的这里那里，“一个半小时前，你才吃了晚饭的！”
　　“可是，谁吃了自己那份炒河粉，又把我的那份吃了一半？”岑舒砚的嘴角往上悠然勾起。
　　宫熠嘴角一瘪，说不出话来了，都怪段雷，中午给自己买的盒饭不好吃，自己才特别的饿么！心一横，把脖子递了过去：“来吧来吧，岑少爷敬请享用！这回就算痛我也一声不吭了……”
　　他知道岑舒砚心疼自己每次事后难受，就故意这么一嘀咕，果然话一出口，就见岑舒砚敛气了眼帘，手指头松动了。
　　宫熠赶忙趁机缩进了被子里，把自己像蚕茧一般裹了起来。
　　半晌，他竖起耳朵，却没听见身边的岑舒砚发出什么动静。
　　难道……就这么放过自己了？宫熠的心情顿时复杂起来，把头埋进被子里对起了手指，其实他不是不愿意的，只是，只是……书上不是写，不能太满足恋人的需求了，反而要保持若即若离的状态才比较容易增进感情吗？就像上次，自己与岑舒砚分开差不多一个星期，一回家就……就迎上火树银花不夜天了，多好！
　　现在……宫熠思前想后，挣扎了好一阵，决定必须忍住。
　　岑舒砚见他当真裹住被子像是睡觉了，抿嘴认真衡量了一下做与不做的后果，起身蹲在柜子面前，翻找了一通，掏出一个小盒子，拿出一个由下到上逐渐变细的软玉来。又拿出一方中药熬成的膏体，闻了闻，看了看，脸上扬起一抹放心的笑容。
　　“熠……”他把宫熠的脑袋从被子里挖出来，“如果今晚你真的觉得疲累了，我自然不会勉强你……这方面你也是可以提要求的，我不会只顾自己的感受。无论何事，我都会征求你的同意，用你们的话说，这就叫做尊重对吧？”岑舒砚把手中的东西摊开给他看，眉眼含笑，“我答应你的，从今往后不会让你太辛苦，所以这两样东西已经准备好了……不行欢爱时，只要你用这枚软玉浸染药膏置于……嗯，那私密敏感之处，经常用这药玉养护起来……就再不用担心我们再度时会……痛疼难当了。”
　　“药……药玉？”宫熠吃惊的瞪大双眸，看着他手上的两样东西不知道怎么回答，脸半红半百的沉默了一会，才问：“舒砚啊，你……怎么会知道这些的。”
　　岑舒砚略微尴尬的垂了垂眼睫，抬起头，眼珠朝上转动了一圈，方才抿嘴道：“呃，这个啊……是天翔朝的一本书上记载有的。是我，我……无意中在某位朋友家中看到的，并不是我的书！谁知道……他把这书还放在了书房里……”
　　百年难得一遇的，宫熠竟然在他脸上看到了急欲辩解的慌乱神色。
　　宫熠的嘴角纠结的抽了抽，心道，不就是不小心看到了损友的小黄书么……同为男人，我明白的明白的。
　　不过这天翔朝的小黄书还真先进，连那种地方的养护之法都有研究？！
　　“哦……那我知道了。要，要怎么用？”宫熠觉得自己现在有些骑虎难下了，分明是决心蒙头大睡的，怎么又面对起这种令人忍不住想歪的东西……虽然吧，那软玉的尺寸挺小巧的，可是……嗯？哎呀，不是吧，岑舒砚要亲手给他塞进来吗？
　　“等等！还是，我自己来吧……”宫熠立马从他手上抢过东西，顶着一张焦糖似的脸转过身子，却也不知道怎么塞……这手要伸下去，嗯，这屁股……呃，得抬起来吧？但是……好像要翘起屁股，把手绕到后面才行，嘤嘤嘤，这个动作自己怎么做的出来，羞死人了！
　　这时岑舒砚微凉的手指探了过来，轻柔的在他臀上拍了两下，“熠，要脱下内裤的……你放松些，喏，屁股抬高点，不然我看不清你是否对准了……对了软玉要先慢后快的放进去，否则……”
　　你你你……不，不要再说了啦！宫熠头顶冒着蒸汽，尝试着放了好几次，每次都被岑舒砚一声“歪了”打断，以失败而告终。
　　终于，他实在忍不住下去，噌一下放下东西，扑过去揪住岑舒砚的衣领，大吼一声：“烦死了！我不管了，你还是做了我吧！”


　　57、岑二少的情深意柔

　　这天宫熠原定计划是去岑舒砚所在的剧组探班，却因为殷酉鹤突然的病倒不得不取消。
　　要说殷老头平日身体一向健壮，没料到却是病来如山倒。接到电话赶到医院重症监护室的宫熠，看着躺在床上昏迷不醒的老头儿，听完了医生陈述的病情，一瞬间觉得天旋地转，眼前一片浑噩。
　　“你说什么，他……早已经是肝癌晚期？不可能，这不可能，一定是你们检查错了！”宫熠无论如何不能相信这个事实，对着医生质问的音调也就不自觉的拔高了，脸色骤然转白，显然被吓得不轻。
　　医生隔三差五就要面对一个这样激动的病人家属，因而并不觉得奇怪，耐心等着宫熠稍微平静下来，才缓慢给他解释道：“这样的事实每个亲人都接受不了，但我必须要说真话，都到了这个时候，我不能骗你……其实殷老三个月前就已经确诊了，当时我们的诊断是……如果他不住院接受治疗，最多只能撑过三个月。殷老的个性十分顽固，不管我们怎么劝说，他都不肯留下来，没有办法只能进行保守治疗……没想到他能坚持过三个月，但今天凌晨被送来时，情况已经恶化的相当严重了。”
　　宫熠低了低头，眼前的白色对他而言尤为刺眼，强行压制住心底的惶恐，他神色认真的问：“那现在该怎么办……医生，只要有一线希望，都请你们不要放弃。钱的问题不用担心，我家老头子……有钱着呢。”
　　殷老头，你还没把一身本事全部教给我，怎么可以就这么……就这么撇下我不管！还有，你屋子里藏了一辈子的沉香、檀香原料，就不怕被我这个兔崽子私吞了吗？我，我才没有时间……帮你看门……
　　医生点点头，看了看病历还是叹了口气，劝慰他：“可是，请你谅解，也……请做好思想准备。癌细胞已经占据了他整个肝脏百分之九十以上的部分，动手术早就不可能，眼下……肝腹水的状况也非常棘手，我们除了能想办法减轻他的痛苦，并没有什么好的治疗方法了。”
　　真的到了这样糟糕的地步了？宫熠的身形一晃，跌坐在椅子上，眼神不知往哪儿安置才能使自己冷静，沉默了很久，他对医生说了声抱歉，挪步到走廊上。掏了好几次，才把手机从裤兜里拿出来，他想听听岑舒砚的声音，可是他的手机似乎消音了，应当是正在拍戏，没有人接。
　　一直安静陪在他身边的艾琳担忧的看着他，犹豫了一阵，走上前提醒他：“殷老还没有什么亲人，这个时候也该通知他们的……你也别太伤心了，等殷老醒了看到你这副表情，还怎么面对……面对自己最后的这段日子。”
　　宫熠当然清楚自己不应该在他面前太过悲伤，但现在殷老还在昏迷，他只觉得忧惧从四面八方袭来，压得他无法呼吸。
　　“殷老没有什么亲人了，如果有，他又怎么会晕倒在店铺里，直到凌晨才被隔壁起早来找他一起锻炼的邻居发现？他对我说过，这辈子最大的遗憾是没能找到一个懂她的女人成家立室，老了老了，连个老伴和送终的人都没有。”宫熠说的这里，字字句句里透出酸涩，殷酉鹤几十年都潜心钻研香道，但到头来这些价值不菲的东西又能带给他多少慰藉与温暖？
　　宫熠抬头往上撑大眼睛，竭力思考着自己还能为他做些什么。打了个电话告诉段雷尽量削减最近的通告，他接通了屠福的电话。
　　“是宫熠你这不争气的小崽子啊，怎么，什么风吹得你想起你屠叔叔了？”屠福还是那般意气风发、老当益壮的样子。
　　宫熠吸了吸鼻子，低声道：“叔，我师父病了……恐怕……没有多少日子了。”
　　屠福一听，就像机器卡了壳似的愣住了，迟疑了片刻，声音里多了一丝颤抖“在，在哪个医院……你先别慌，我过来看看这老头儿再说！”
　　宫熠心头一热，应了一声：“嗯，屠叔也不要太急，路上小心……医生说了，我师父目前的状况还算是稳定的，就怕之后随之而来的并发症。对了，我想拜托叔叔，师父没什么亲人了，徒弟也只有我一个……我不知道他醒来之后想要见谁，如果您知道的话，就帮我请一请吧。”
　　“好，你让我想想……说起来，还真有这么几个的。这件事就包在我身上了！”屠福答应的干脆，虽说与殷老这么多年不见，但好友就是好友，一到关键时刻足见情谊醇厚。
　　办好这件事，宫熠的情绪这才舒缓了些，接着询问了一下医生殷酉鹤接下来大概需要多少医疗费用，其他什么也顾不上，一通电话打给端玉问自己能不能预支一笔钱。
　　听说他师父病重，端玉也没了调笑的心思，只说：“公司没有这种先例，你第一张专辑能不能赚钱还在一说……不过我个人可以先借给你，到时候花费了多少，我给你开张支票，签了契约，将来从你的收益里慢慢扣就行了。”
　　“哎，还真是不放过任何让我签署终身卖身契的机会哪……”宫熠会心一笑，明白端玉那就是嘴硬心软，其实对他和舒砚比其他艺人偏心太多，忍不住感激了一句：“……端大哥，谢谢你。”
　　端玉一个哆嗦，差点摔掉手机，“得了得了！谢谢你别再这样叫我……鸡皮疙瘩堆满地，以后少给我整些幺蛾子就算报答了！”
　　宫熠解除了后顾之忧，担忧就又减少了一层，掐着时间，盼望殷酉鹤在自己离开之前能醒过来一次。
　　“越是到了后期，肝昏迷现象会越加频繁……”医生想劝说他不要太着急，但这时才知道宫熠并不是殷酉鹤的儿子，惊奇道：“原来你不是他儿子啊，那你怎么还……”一力负担了这老人家的所有医药费。
　　宫熠苦笑着摸了摸耳朵：“一日为师终生为父呀，这是老头子常挂在嘴边的一句话……我以前总跟他顶嘴，现在么，却害怕再也没有这样的机会了。”
　　早知道殷酉鹤患了这种病，他就不会……可这世上哪有如果的事情，幸亏自己还算虚心受教的，否则只怕要更加后悔了。
　　又等了二十来分钟，宫熠再不走录音就要迟到了，瞅着艾琳一脸焦急的样子，他不得不站起来整理起衣服，偏偏，殷酉鹤就在这时苏醒了过来。
　　两人大眼瞪小眼对视了好一会，忽然殷酉鹤慢悠悠伸出一根手头，指着他的脑门，憋出一口气喊道：“你个死小子，怎么才回来？！还，还……知道有我这个师父啊？”
　　宫熠乖乖的让他戳眉心，赶紧赔笑：“师父，我那里会忘了你嘛……一回来就忙的跟陀螺似的，对不起啊师父，我以后都不会了，每隔三天就来看你一次好不好？”
　　殷酉鹤像看见太阳从西边升起一般斜瞄着他，手在他脸上一扯，“你真是宫熠那个小混球？”
　　“哎呦，师父！”宫熠疼的呲牙咧嘴起来，示意他看自己的手背：“师父你小心着点，还扎着针呢！”
　　这时殷酉鹤才发现自己躺在什么地方，顿时一皱眉，挣扎着想要爬起来。被宫熠一把摁下去，吼了一嗓子：“师父，你干什么啊！好好躺着，病了就要治病，你还想干嘛？”
　　“嘿哟，你这个小混球，怎么还是不听我的话啊。”殷酉鹤似乎压根不知道自己病情似的，刚醒就在床上扑腾起来，非要起来回家。
　　宫熠这个气啊，心说这老头怎么就不知道爱惜自己身体，动了真气了，一眼横过去，凉丝丝威胁道：“要回去是吧？行，你要是敢踏出这病房一步，我就一放把火把你那屋子烧了！”
　　“你你你……你敢！”殷酉鹤浑身乱颤，这下是真没力气起来了，只能对着他干瞪眼。
　　“我怎么不敢，你敢出门我就敢烧！什么纵火罪我才不怕，都怪你伤了我的心！”宫熠说着说着眼眶微微发红，隔着口罩就教训他：“还是我师父呢，还是品香大师呢！身体都不要了，还要那些木头疙瘩干什么啊，是能吃还是能喝呀，啊？”
　　殷酉鹤被他堵得气呼呼，只能自己闷声闷气嘀嘀咕咕。
　　宫熠凑到他跟前，侧着耳朵听了好半天，咧开嘴角问：“师父，想吃……过桥米线？”
　　得肝癌的人常常想吃而不能吃，因为加重胃的负担会让自己更难受，殷酉鹤这会儿是看到宫熠高兴，就来了胃口，想解解馋。
　　一碗米线有多难，宫熠二话不说奔下楼去给他买，但眼看录音的时间要到了，他不得不塞了五十块钱给店里服务员，拜托人家送过去。
　　最后殷酉鹤到底吃没吃米线，吃了多少，他都没有时间问了。一到录音棚就被推了进去，稍微歇口气就开始录歌，但今天宫熠的状态实在不好，始终唱不出那种小清新的感觉，让一伙工作人员急的冒火。
　　宫熠也不想给别人添麻烦，想了想提议说：“不如今天录慢歌吧……不是有一首拿不准要不要放进去的慢歌？我想试试看。”现在他这down在谷底的心情，或许能有些突破。
　　事实还果真如此，制作人本以为宫熠不适合那种深沉的中国风，但今天一听，还不错啊，悲凉苍茫的意味出来了，值得仔细雕琢雕琢。
　　艾琳站在棚外，抬手抹了把额上的冷汗。
　　事情也就是这么不凑巧，宫熠正忙的时候岑舒砚那头得空休息了，电话打过来询问有什么事。
　　“是岑少吧，我是艾琳……”她自觉接这个电话有些冒失，但一想到宫熠如今的状态，还是把事情原委详细的告诉给了岑舒砚。
　　岑舒砚也是一惊，无奈自己也抽不出身，只得嘱咐她：“麻烦你了，帮我好好看着他，生死由命，他必须自己想开。”
　　宫熠出棚后听到艾琳转述，淡笑着摇了摇头，本以为舒砚会极力安慰他，可没想到……实际上安慰又能有什么用，他失落过后转瞬明白过来，自己已经是成年人了，该面对的迟早要面对，舒砚要他自己想开，不是淡漠，而是在教导自己要敢于承受痛苦。
　　可是，哪里又是这样容易放下的。
　　喀拉一声，他捏扁了手里的纸杯，抛进了垃圾篓里。
　　紧跟着的几天，宫熠保持着家、录音棚、医院的活动轨迹，除了晚上与岑舒砚在床上有短暂的交谈，两人再没有其他交汇，电话短信都大幅度减少。他知道岑舒砚拍这部电影很辛苦，尽管每天半夜收工清早又得出门，他还是尽量回家睡觉，不在剧组休息。每当看见他疲累的脸色，宫熠想开口要他陪自己去医院一趟的话，就吞进了肚子里。
　　其实，岑舒砚与殷酉鹤半点关系也没有，自己又有什么要求他帮忙的道理。
　　就这样三个星期过去了，屠福带着几位友人来看过了，待了三天才离开。临走塞了一个金卡在他手里，还留了一盒含量足足有百分之六十加里曼丹沉香粉的线香，说只要病房能焚香，就燃给他闻吧。这盒香是他好多年前存下的，当初从殷酉鹤嘴边上抢走的。
　　于是，宫熠就把他转到了普通单人病房，每天一支香，让殷酉鹤闻个痛快。
　　不过即使医生尽了力，宫熠还是眼见着殷酉鹤的病情越来越重，身体越来越瘦，心里就越来越慌的厉害，一个人守在病床边盯着那冰冷的点滴时，还止不住的浑身发抖，觉得从脚底渗出一股寒意，侵蚀着他的四肢百骸。
　　犹犹豫豫看着手机上岑舒砚几天前发给自己的短信，这种无助与恍然无措的感觉就更加猛烈，使得他坐立难安。
　　宫熠常常害怕，自己一个眨眼，殷酉鹤就停止了呼吸……听说肝癌晚期病人死的死状会有些吓人，有的甚至会七窍中有几窍流血，虽说是因为体内压力造成的血液外溢，但他光是想象，就觉得钝痛不已，不敢去看师父的脸。
　　这天，殷酉鹤的精神头意外好转，拉着他说了好长时间的话，“混小子，我柜子里有个樟木箱子，挺重，里头搁着一盒紫檀香老料，也是好东西……本来打算留给自己做个骨灰盒的，但现在又有点舍不得了……还是留给你，想做点什么就做点什么……用来盛我这个老家伙从此不见天日也太浪费了。”
　　“浪费什么啊浪费，我就乐意给你浪费！”不知道为什么，宫熠听从他口述手写遗嘱时都没有哭过，现在却忍不住鼻子一酸，从眼眶里滴滴答答不停地落下泪来，嘴上还倔强着不肯听话，“我告诉你殷老头，少来这一套，干什么都留给我呀，我要你这么些东西干什么啊？不怕贼惦记么，你跟我听好了，小爷才不管那么多，哪天……哪天我一个不高兴，就把你那块压箱底的奇楠给刨了，磨成粉末合着你骨灰一起撒了！”
　　“哎哟我的心肝脾肺肾诶……”殷酉鹤攥紧拳头锤起床沿，“你这小没良心的，死了还不让我安心……”
　　见他这么固执，宫熠只好边抹眼珠边软了声：“好好好，我都记住了，总之……师父留给我的东西，我一样也不会糟蹋的。”
　　殷酉鹤的脸上这才展露出清淡如风的一缕笑意，没了牵挂。
　　嗓子呜咽着接近嘶哑了，宫熠才想起来自己明天还要录最难的主打歌，一下子心情愈加沉郁了，坐在走廊的长椅上望着窗外的浮云，默默发起了呆。
　　肩头忽的一沉，贴着背传来了一阵熟悉的暖意。
　　手指往上摸了摸，果然触碰到一串质地清润的沉香珠子……宫熠连忙抬起头，对上意外出现的岑舒砚，勉强挤出了一弯笑。
　　“怎么今天有空了？”宫熠半仰着脸，努力想要表现的更坦然些，但沁凉的脸颊刚被岑舒砚温暖的手掌抚摸上，这些天一点点在心里埋藏起来不安、恐惧、无措都一瞬间全部爆发了出来，倾盆而下。
　　岑舒砚紧紧扣住宫熠滑下的身体，让他把头埋在自己的胸前，轻叹着将手指交叠着轻抚在他的背脊，慢慢说道：“我求孟导提前拍完了我的戏，从今天起……有我一直陪着你。”


　　58、一语成谶一辈子，呔！

　　还没等宫熠的新专辑录制完毕，殷酉鹤在这天午间驾鹤西去。
　　这天的日头升的似乎比往常要高的多，但宫熠扬起脑袋看流云拂动时，心里头比谁都明白，其实每天的太阳都有这样高，只不过有时候，人们不能看见它。
　　但它一直都在那里，无论阴雨风沙陪伴着自己，从来不曾离开过。
　　遵循殷酉鹤的遗愿，宫熠没有把他心爱的那块紫檀香原料做了骨灰盒，而是在他堆放了许多杂物的置物室翻了个底朝天，找出他所说的一个老红木盒子，是师父年轻时用来盛放自己制作的线香的……用来盛放骨灰刚刚好，一点也不浪费，简直像是量身定做似的。
　　“师父，这下可好了，你对自己也这么小气……装骨灰的盒子都舍不得挑一个大一些的。”宫熠从火葬场出来，戴着墨镜，把这盒子抱在怀里，直到上了山到了陵墓，才肯歇息一会，放在膝盖上静静的看了又看。
　　岑舒砚一直没有怎么说话，只认真听着宫熠一路上絮絮叨叨，讲殷酉鹤的脾气如何古怪，说自己如何不听管教……一边听一边微微点头，手指时不时掠过他的耳朵帮他把垂下的发丝拨弄至耳后。
　　“你知道吗？那时候我常常想……殷老头真不能跟我爷爷比，要是我爷爷还在，哪里用得着听这个老头子没完没了的唠叨。但现在，我真的还想一听一声，他追在后面骂我兔崽子……”宫熠低着头，抚摸着盒子上平滑的红木纹路，又开始有一句没一句的嘟哝，仿佛只要一停下来闭上嘴，眼睛里蓄满的那片海就要坠落下来，淹没了心口。
　　要不是碍于有其他人在，岑舒砚这时已经把他搂在怀里，让他痛快的大哭一场了，也比这样强忍着好受。
　　别看宫熠平时总是笑得没心没肺，对于许多事都不往心里去，但岑舒砚明白，他是个比谁都看重感情的人。尽管他自从爷爷去世就不再因为想念而流泪，但不意味着他当真没有思念，只不过从不在别人面前表露罢了……这次，殷酉鹤也去的突然，没留下多少时间给他缓冲，心里的悲恸可想而知。
　　下葬的过程是极其简单的，宫熠不希望有多余的人打扰，与岑舒砚撑着一把黑伞，抱着骨灰盒就到了墓碑前。只一块长方小墓碑，简简单单，什么繁复的雕饰都没有。因为殷酉鹤喜欢青松，就在两侧种了两颗矮青松，与陵园所种的树区分开来。
　　安放下骨灰盒，封上大理石盖，烧纸钱香烛这种事也免了，宫熠恭恭敬敬的点燃了一支自己做的线香……插在自带的香插上，待这支香燃毕，起身拍拍膝盖上沾染上的尘土，与岑舒砚一起慢步离开。
　　回头遥望墓碑，他暗暗下定决心，下次再来祭奠时，定要让爷爷与师父都闻到宫氏重新挂牌后，制造的第一批线香。
　　一回到车上，等了他们半个小多小时的段雷把手机递过来给宫熠，用口型告诉他：“端老大！”
　　“长话短说……有人拍到了你和岑少一起在医院出现的照片，我打算将你师父去世的事情报导出去，否则遮掩不过去！不管你愿不愿意，现在只能这样做，你们俩最近注意点，不要在公众场合太过亲密，我不是每次都乐意帮你们善后的。”语速极快的说完，端玉不给宫熠吭一声的机会就挂断了。
　　宫熠无语的看着手机，半天反应过来发生了什么，对岑舒砚轻叹道：“这下好了，师父在九泉之下要继续骂我不孝了，死了都不让他安宁……”
　　第二天，岑舒砚与宫熠在医院紧密拥抱的照片被数十家报刊转载，网络上也广为流传这章有爱照片……虽然乍一看这个镜头确实挺暧昧的，但经过端玉的巧妙操作，在KFV官方网站上发表了一篇“宫熠因师父突然离世深受打击”的帖子，所有报导都变成了正面导向，称赞宫熠尊师重道的举动，对岑舒砚义气安慰同门师弟的行为也大加褒奖。
　　不过嘛，任何事情都有两面性，令端玉想不到的是，就是这张看似给公司惹来了许多麻烦的照片，也为宫熠与岑舒砚吸引了一大批腐女支持者，他一度控制不住这种言论。正当他头痛的时候，陆田野把一份“H国明星造势惯有策略研究报告”放在他桌子上，成功消除了他的烦扰。
　　“反正，甭管粉丝们怀揣着哪种看法迷上了我们的艺人，只要愿意为他们的专辑、电影买单掏钱……又有什么关系。再说了，这种舆论毕竟是属于小众兴趣，并不是主流，我们只要引导得当，就能像H国的经纪公司那样，利用这种CP暧昧帮助他们博得更多粉丝……等他们在娱乐圈的地位真正稳定了，粉丝群体就更容易接受导向，你说呢？”陆天野递给他一杯葡萄酒，脸上神态格外轻松，看来他是成功搞定了董事会几个那些难缠的老家伙。
　　端玉将信将疑的看了看这份文件，手指在桌面上敲了敲，对他点了下头：“好吧，看来确实有值得借鉴的地方，但这可不是什么长久之计……眼下就这样处理是可行的，等过了这段时期，还是得从塑造两人健康阳光的形象为主。”他瞥了陆田野一眼，看着他高高翘起的二郎腿，忽然想起来一件事。
　　三天前，陆天野的QQ签名改成了“结婚这件事离我究竟有多远”。
　　端玉一口饮下杯中的葡萄酒，眼神忽的向上漂游起来，“那么……我们是不是，呃……也可以借鉴一下？”
　　“啊？”陆天野举起酒杯的手瞬时定住。
　　端玉甩了甩头，略有些气闷的白他一眼：“我想……我肯定是这几天忙昏了头……你当我什么也没说吧。”说完，把最近有些闲的发慌的陆总给赶出了门。
　　陆天野无奈的盯着自己手中的酒杯，伸腿挡住路过的宫熠，问：“你说，我把端玉绑架去M国一个星期然后悄无声息回来公司运作不会出问题的几率有多大？”
　　宫熠不明所以的挠了挠鬓角，眼下他正被自己的新造型折腾的不堪忍受，迟疑片刻，从荷包里抽出一片口香糖给他：“陆总，不要紧，端总监又把你赶出没什么大不了的……至少，这证明他还没到更年期。”
　　转身要走，又补充了一句：“所以……某些事，您还是趁早……”
　　陆天野细细咂摸着他随口说的这句话，深深蹙起眉头，伸出手指勾住他的领子，“三个月内录制完你的新专辑，高质量高水平高人品……否则，岑舒砚那档子事我不负责处理。”
　　“舒砚那边怎么了？”宫熠知道他刚完成了那部特种兵题材电影《极限出击》，现在手头上却没接到新片约，心里也觉得有些奇怪，现在距离《极限出击》的宣传造势并上映至少要有一年时间，照道理，端玉不会让他有时间休息才对。
　　陆天野的眸子里闪过一道精光，凝视了宫熠良久，把他拽进了自己的办公室，果断关上门，沉声问道：“说老实话，我和端玉对你们俩个怎么样？”
　　“很，很好呀！”宫熠心里咚咚响，心说这是怎么了，感觉自己现在好像是被审问的犯人。
　　“那你们为什么要合起来欺骗我们……”陆天野逼问式的口吻宛如一瞬间翻起的巨浪，呼啸着冲向宫熠，“岑舒砚的身份证上记录的信息都是假的，对于他的过去我什么也查不到……你倒是给我解释看看，这不是欺骗是什么？他，究竟是什么人？”
　　宫熠脑袋里霎时风起云涌，弹出一个大牌子“gameover”。解释？他该怎么解释，这压根没有办法解释啊……难道要说真话，告诉他和端玉，说舒砚是从天翔朝穿越来的古代人？靠，他们傻了才会相信这种穿越剧的戏码……
　　可是，不能没有一个合理的解释。
　　宫熠只好硬着头皮编造起来：“其实，我遇到他时他就失去了过去所有的记忆，除了名字什么也不记得，可是要工作没有身份证不行啊……我只好帮他找人……弄了个虚假身份，本想着等找回他记忆就能恢复真实身份，可是这大半年不是忙的够呛嘛，所以就耽误了……”
　　“OK，那他的真实身份是什么，我可不想遇上被人挖出来自家艺人来历不明这种事情……”陆天野靠在椅背上，有的是耐性听他胡诌，但他揉了揉太阳穴，自己也是有底线的。
　　宫熠磕磕绊绊继续说：“真实身份……他还没想起来啊！所以，陆总您看这种情况也不好办，不如您就睁一只眼闭一只眼……不要计较他没有个人档案，出生证明，学历、工作经历……这些问题吧。”
　　“那如果他曾经是个逃犯，杀人犯……恐怖分子，精神病怎么办？”陆天野自认为已经对艺人非常宽容，就算他曾经是个瘾君子，只要他才华横溢，听从管束，能给公司带来利益，他并不介意多花些钱给他洗白“过去”。
　　但他不能忍受这种被艺人蒙在鼓里的事情！
　　宫熠听出来他真的生气了，但也无计可施，只得破罐子破摔的告诉他：“好吧我告诉你真相，岑舒砚是从古代穿越过来的人……他掉在我家花园被我爷爷捡到的！”
　　陆天野哭笑不得的望着他，摆摆手，“我说，这是我听过最没有创意的谎话了……既然你不愿意说，我只有找岑舒砚当面谈谈了。”
　　“好！你找他，他也只能这样告诉你！”宫熠烦躁的撂下这句话，不知道这件事会引发出什么后果，对于这一切，他感觉到了彻底的无能为力……但是，等等，自己一开始不也不相信舒砚是穿越而来的吗？
　　如果，如果能让陆天野和端玉相信……宫熠勾起一抹狡黠的微笑，“陆总，要是我能证明我说的是真的呢？”
　　“这不可能！如果岑舒砚是穿越来的，我这位置让给你坐！”陆天野耸耸肩膀，示意他不想再听，请他出去。
　　“呐呐呐这是你说的！”宫熠看了眼窗外的天色，给岑舒砚打了通电话：“舒砚，等会天黑了你到公司里来，记得别坐电梯，直接飞――飞到陆总办公室这层楼来！当然，注意交通安全，别让行人看见你，别撞到什么飞机飞鸟的……嗯，是的，我确定！”
　　陆天野的嘴角不由得使劲抽搐：这小子是真的疯了吧？自己现在放弃对他的投资来不来得及？
　　“好了，现在我们等着就好了！”宫熠对着窗外忽然哈哈大笑起来，“机会难得哟陆总，舒砚可不是天天愿意飞的，那好消耗体力。啊对了，把端总监也叫过来吧，你们也可以相互交流一下感想什么的……免得以为是自己出现了幻觉！啊对了，晚餐就叫外卖怎么样，舒砚等下要过来就不能做晚饭了！”
　　看着宫熠自说自话的跑了出去，陆天野揪住自己的鼻子刺激了一下精神，下意识看着自己办公室里落地玻璃窗，低声嘀咕：“天黑之后，一定要和玉好好教训一下宫熠这个臭小子……”
　　四个小时之后。
　　宫熠扶着栏杆从岑舒砚背上跳下来，打了个哈欠，慢慢掀开眼皮，“嗯？唔……舒砚，我们到家了啊。”
　　岑舒砚看他站稳了才松开手，转身关上了阳台的窗户，脸上表情淡淡的，看不出欢喜忧虑。
　　从厨房倒了一杯牛奶给宫熠喝下，他才要紧不慢摘掉头上的帽子，在他耳边无奈的叹了口气：“可不准再有下次了。”
　　“嗯嗯，绝对不会有下次！这么便宜他们的事……我才不会让你再做一次次。”宫熠一口酒气呼在岑舒砚脸上，一双眼迷迷糊糊睁开又阖上，嘴角带着得意忘形的笑，身子软绵绵，刚站好又瘫倒在了他身上。
　　岑舒砚不由自主抖了抖眉头，眸子幽然一黯淡，二话不说，把人抱起来扔到了床上。
　　刚去家具店买下的新床垫，今晚不试岂不是可惜……
　　#七个月后，宫熠的第一张专辑开始公开发售。此时，岑舒砚正因为一部魔幻大戏而身处国外。
　　后台内，段雷见宫熠还抱着手机不撒手，抬手就给他抽走，无视他唧唧歪歪的吐糟，和艾琳一起把他推出了化妆室。
　　“喂，你们可不许看啊！”宫熠半只爪子扣在门板上，临上场还不忘威胁人：“小心你看了要长针眼的！”
　　段雷没有办法，只好让他当面把手机给锁了，才让这位小爷放心的把手机交给了他，乖乖上台去了。
　　等台上的歌声响起，段雷立刻拉着艾琳凑在一块咬起耳朵，琢磨宫熠设置的密码是多少，好奇心作祟哪，非要打开来看看不可。
　　“奇怪，怎么岑少的生日也不对？”段雷觉得纳闷。
　　“那……把他俩的生日合起来呢。艾琳建议说。
　　段雷试了试，这回果然开了，顿时兴奋不已，眯起眼招呼艾琳靠近一些，打开他的照片文件夹，却是傻了眼――
　　“什么啊，都是岑少的单人照，没有他们两人在一起的自拍么……”艾琳嘟着嘴，这个可惜遗憾唷。
　　段雷往后又翻了翻，发现有一大堆宫氏香品的照片，其他的就没什么了，立时觉得没有意思了，把手机扔给艾琳，“真讨厌，他又在逗我们玩！”
　　艾琳撇撇嘴，准备把手机再锁上，这时手机却震动起来，接连收到两条讯息。
　　“什么什么？谁给他发的？”段雷又唰的亮起眼睛。
　　“我们这样偷看不好的吧……”艾琳有点犹豫，但一看到是“舒砚”两个醒目大字也愣了，被段雷撞了一下就这么摁了下去：熠，归期已定，下月十六。
　　第二条则是一条彩信：图片上有两枚滢美的铂金戒指，式样别致优雅，下有一行字“你家岑公子独家定制”。
　　艾琳嚯的张大嘴巴，禁不住一个激动晃起手指，啪嗒一下摁到了删除键！
　　“哎呀这下完了，呜呜呜……要是让小熠哥知道我删了他的照片……”艾琳脸色一白，抓住段雷的手臂来回摇晃，“那不是死定了？”
　　段雷连忙捂住她的嘴，把手机给锁上，欣然一笑：“笨蛋，看不到才好呢……到时候不就是一份惊喜了？”
　　艾琳这才想起来，下个月十六，正好也是宫氏香坊有限公司开张的日子，岑舒砚选择这天回来，显然是富含深意的。
　　宫熠还放出消息，开张这天，他还将公布宫家祖传下来的制香秘籍的一部分，以供现今制香界研究、欣赏。
　　至于为什么岑舒砚事到如今才愿意拿出这本秘籍……这个答案，只有宫熠自己知道了。
　　在台上深情演唱的宫熠蓦地脚底一滑，跌倒在台阶上，索性躺倒下去继续演唱，突然想到一个严重的问题――
　　自己答应舒砚交出秘籍的条件是什么来着？貌似，跟他打赌了？都怪自己那天晚上太累太困了，不知道在什么东西上签字就……等一下，签字？
　　宫熠头上的青筋好一阵突突乱跳，心里一慌，一个音霎时飙高了收不回来。半晌，他瘫倒在舞台上干脆不爬起来了，很想自撞五百下：完了，那东西该不是他亲笔书写的天翔朝婚书吧！嘤嘤嘤……自己竟然一不小心就输了他一生一世了么！！！
　　当时的初次见面，自己真不敢冒出那个荒唐的念头――哇哦，好一个绝世小攻！
　　结果好么，一语成谶一辈子。


 作者有话要说：亲们追文辛苦了，鞠躬……梨花想写的差不多都写完了，所以就完结吧！

    其他内容，请期待与正文同样精彩的番外~~~~~~~~~ 



　　