 

第一章 （上）

宋仙洲幻化成凡人的模样，来到红尘纷扰的人间。
站在街头，宋仙洲发髻上系著的那水绿色绸带随风飘扬，背上挂著一柄用粗布包裹的木剑，剑身足有半人多长，灰褐色的剑柄露在外面，衬得他的身材越发的矮小了。
此时的宋仙洲俨然一副普通的小道模样，唯有那双乌黑水亮的眼睛，透著不问事俗的淡漠。
宋仙洲伫立在桥头望著这芸芸众生，抬脚便没入人群中去。

“你！名字！？”宋仙洲似模似样的走到酒肆上座那个被燕环粉黛包围著的男子跟前，抬手指著座上青年问道，殊不知那笨拙的动作惹得一旁的女侍窃笑连连，底下纷纷窃窃私语，不知这人是不是个傻子，宋仙洲听了隐隐动了气，一下子就涨红了脸。
男子抬起头来，露出一张隽秀张狂的面孔，眼底怒意一闪即逝，嘴角微微上翘意味不明地笑著，也不急著答话。
接著握住酒杯就是仰头一饮，抬手用袖口衣角擦拭嘴边溢出的酒水，眼睛却直盯著宋仙洲看得暧昧，眼神仿佛会噬人般的火热。
宋仙洲看著男子嘴角滴出的液体一直往下，到下巴，到颈部，到……男子古铜肤色，透著说不出的张力与诱惑，宋仙洲不自在地皱起了眉，撇开目光不敢直视。
“这满城谁不知道玄冥阁的楚溟楚大少啊。”一旁的看客看到少年呆呆站著的窘迫模样，好心说道，“小子你是外乡来的吧。”
“楚溟？”宋仙洲茫然地抬起头再次看向上座的那名男子，目光相遇的瞬间飞快垂下了眼睑，浓密的睫毛遮住了那双乌黑的眼睛，脸上失望的表情却溢於言表。“告辞！”说著转身抬脚便欲离开。
“请留步，”上座男子开口道，不知为何当那座下少年唤他名字的那刻心头炙热，仿似一种从不曾有过的感觉直击心头，於是不自觉的便开了口：“既然偶遇，也算有缘，不如留下来喝上一杯再走也无妨。”
接著就有女侍上前搬来矮几放在一旁，将酒杯斟满酒，走上前递到宋仙洲面前。
“不要！”宋仙洲张口就是拒绝。
“楚大人的酒可不是随便什麽人都可以喝得到的，喏，”女侍抬手将酒杯凑近了点。
宋仙洲看那女侍面带笑靥，眼神中有种说不出的大胆露骨，似要把人生吞活剥了去般。看著女侍眼中的火热，宋仙洲不适地皱了皱眉，也不再推辞，接过酒杯，弯腰坐下闷声灌下一大口。
寂静无声的四周这才又恢复到起初的热闹模样，仿佛一段插曲倏地被人忽略过去。
楚溟坐在上座喝著酒，目光时不时的瞥向一旁低头不语的宋仙洲，酒过三巡，周围气氛开始放松下来，这时楚溟开口道：“既然一起喝过酒也算相识一场，不知小兄弟怎麽称呼？”
此时的宋仙洲正举起酒杯灌了一大口，听到是在问自己，忍不住噎了一下，呛得鼻子发酸咳了好久才止住，抬起头已是涨得满脸通红，嘴里吐出三个字：“宋仙洲！”又引得众人一阵大笑。
“宋仙洲？好名字！在下李垣，今日也算缘分，贤弟不必如此拘谨。”不等楚溟回答，坐在宋仙洲对面的一名藕荷色衣衫的男子接口道，语气很是亲切熟络。
宋仙洲嘟著嘴“嗯”了一声就不再答话，脸却越发得红了。楚溟看著宋仙洲此时恨不得躲到矮几底下的样子，嘴角上扬，这小子满有意思的嘛。

筵席结束，众人都有些微醉，出了酒肆被街上的冷风一吹倒清醒不少，唯有宋仙洲一人早已趴在酒肆的矮几上醉得睡了过去，嘴里还低喃著什麽，任凭店家如何叫唤就是毫无回应。
酒肆外，楚溟刚抬脚准备上马车，一旁的小厮跑过来：“少爷，那酒肆里还睡著一个人，不知道住哪，就是刚刚那个样貌平平初来乍到的奇怪小子。少爷你看……”小厮脸上带著不屑，就差说宋仙洲是来历不明的了。
楚溟看了一眼小厮，再抬头朝酒肆里望了一眼，看到角落里趴在矮几上睡著的宋仙洲，心里一顿：“是他？”
遂又抬脚上了马车，随口抛下一句：“带他回阁里吧。”

作家的话：
本文清水慢热系，发现个问题，文中楚溟原为两点水的溟字，可是鲜网显示不出来故改为三点水，总之谢谢看文的各位=3=




第一章 （下）

寂静的夜里月影稀疏，惨白的月光恍如薄雾般笼罩著千灯县，四周听不见一点声响，风吹得树枝阵阵晃动，声音犹如女子的哭音般呜呜咽咽，旋绕绵延地回荡在暗夜中，久不消散。
风中夹杂著一股浓郁的熏香，慢慢地在空气中弥漫开来，混合著胭脂水粉的气味四散开去。倒在床上呼呼大睡的少年倏地睁开了眼，复又微微闭目静静聆听窗外的动静。
屋外满园寂静不闻人声不见人影，突然房内地上昏暗不明的月光透过纸窗映照出一个清晰的影子。俨然一女子身形，只是这女子的样子非常奇怪，完全不像似在走路却像是百足虫般飞快地滑过，不一会儿就已进入屋内来到宋仙洲床前。
腥臭暴长的舌头露在外面，嘴里呜咽著似在感叹这难得一见的童子之身，张嘴便朝宋仙洲扑了过去，宋仙洲蓦地睁开眼，抽出袖中一道写满经文的符咒朝来者天灵盖掷去，自己则一闪身翻下了床，借著月光这才看清了来者的模样，只见来者面上斑斑点点，唯有头部依稀像是人的样子，只是蛇身蛇尾，哪里还有人的半分模样，定是那尚未完全修成人形的蛇妖。此时身形早已被定住，蛇妖满口嘹唳，声音听来煞是恐怖。
宋仙洲抽出背上的木剑就朝蛇妖後劲处刺去，木剑似有神力般刺入三分，蛇妖咽喉发出凄厉的惨叫，霎时就变回了原形飞出窗外，原是一条花斑蛇。
宋仙洲唯恐蛇妖再次作乱，拉开门赶忙追了上去。
街上寂静无声，打更人打响了三更鼓，哪里还寻得著蛇妖的半分身影，宋仙洲无奈只得愤愤而归。却没注意到院子廊边的凉亭里有个人影，正是那楚溟，朝宋仙洲的方向看得出神，早已将他的一举一动尽收眼里，脸上的表情高深莫测。

第二天一早，楚溟唤来小厮为他更衣已有多时，看到窗外来回晃悠的小脑袋不禁弯起了眉眼。其实楚溟早就发现宋仙洲在门口了，只是一时有了兴致很想逗逗他。
看他站在窗边手足无措的笨拙样子，模样煞是可爱，又想起他昨天在酒肆古古怪怪的说话方式，忍了好久才不让自己不笑出声，整理了下仪容迈步走了出去。
宋仙洲看到他忙板著脸走过来，心里莫名的觉得此人甚是讨厌，开口便道：“走了！”话一出口楚溟都还来不及反应，宋仙洲就转身准备离开。
楚溟完美的控制住自己抽搐的表情，抬手说道：“宋公子，请留步。”
宋公子？应该是在叫自己吧，宋仙洲停下脚步略微似思考了一番，这才回转身， 眼睛乌溜乌溜的朝楚溟看。
“楚某看公子昨夜喝醉，遂带公子回玄冥阁住了一宿，”楚溟面带笑意继续说道，“不知公子要如何报答呢？”
宋仙洲有些不解的看著他，歪著脑袋又像在努力思考一般。
楚溟见了心中戏谑之意更浓，一旁的小厮却煞风景地跑了过来：“启禀少主，膳房已经准备好，少主可以用膳了。”
楚溟看了一眼宋仙洲傻傻的模样：“不如你我一起去偏厅用了早膳再说吧。”

两人来到偏厅，各色小菜皆以端了上来摆放齐整，刚坐了下来，就有一旁的小厮端上米粥，放到两人面前才躬身退到一旁。
楚溟注意到从头到尾整个过程宋仙洲都满脸疑惑地盯著这些个小厮看，端起碗喝了一口米粥问道：“怎麽？”
“他们？”宋仙洲指著站在一旁的小厮道。
楚溟猜想这宋仙洲古里古怪的不会连小厮都没见过吧，於是回道：“他们都是这里的侍从，服侍阁中一切衣食起居。”
“侍从？”宋仙洲重复道，既然是负责衣食起居的，想来是和天庭中九天玄女座下的仙子姐姐们一样吧。自己先前在九天玄女座下修行时，也待在九天琼台侍奉过一阵子。
正在这时楚溟唤身旁小厮添粥，宋仙洲起身抢过：“我来！”
“这位公子，你这是……”小厮被吓了一大跳。
“宋公子，你？”楚溟也很不解的问道。
“报答！”宋仙洲的回答令楚溟越发疑惑了，直到看著宋仙洲将手中那满满一大碗小米粥递过来时，这才想起早晨在房门前自己说得玩笑话：“宋公子该不会是想待在阁里当小厮来报答楚某昨晚的收留之情吧？”
“是！”宋仙洲抿著嘴很不情愿地回答。
原来这小子还记得早上的事，原本只是想戏弄他一下，看著宋仙洲重重的将那碗几近溢出的小米粥放在自己面前，楚溟感觉自己反倒像被他戏弄了一般哭笑不得：“算了，随你吧。”
两人用膳完毕，一旁的小厮开始收拾，宋仙洲又抢著帮忙收拾，几次接触下来楚溟也知道这小子个性执拗，看著宋仙洲撅著嘴的认真模样，楚溟心想这小子不会把自己的玩笑话当真，就此留在玄冥阁当小厮吧，此後宋仙洲还真的住了下来。

作家的话：
谢谢支持~




第二章 （上）

宋仙洲住下已有些时日，待楚溟再次见到他时却是月半有余。
楚家祖上上数五代皆为除妖师，到楚溟这一代门庭已是非常兴旺了。如今玄冥阁中弟子无数，楚溟的父亲楚穆成天躲在後院炼丹寻仙早已不管事，阁中具细皆有楚溟做主，玄冥阁越发强盛起来。
这天在书房中，楚溟抬起头，看到站在房门前的李垣和宋仙洲，不由呆了呆。
李垣为千灯知县之子，李知县老来得子，对於李垣向来宠溺。李垣成天游手好闲油腔滑调，楚！最不会应付的就是这种人。对於玄冥阁李垣早已熟门熟路，每次过来向来不需要下人通传就径自朝楚！的书房里去。这天，恰巧李垣来访，在离走廊不远处的园中看到宋仙洲，双方对视半晌，皆“咦”了一声。
楚溟看著书房门口站著的两人，这才想起了前不久“收留”的宋仙洲。

李垣当即冲上去道：“不过是喝了一通酒，这麽个粉嫩粉嫩的小孩就被你拐到家里来了，你小子看不出来啊？”
楚溟叹了一口气：“不过是收留他住些时日罢了。”不愿再做解释。李垣却不放过这个戏弄他的机会继续侃侃而谈。“你来我这到底有什麽事？”察觉到楚溟口气中微含的怒意李垣这才稍稍收敛，戏虐的口吻却丝毫未变：“其实，这次来是有件事想请你帮个忙。”
“哦，堂堂李大公子还需请楚某人帮忙？”楚溟走到书架前随手抓起一本书。
“你先听我说个故事。”李垣“啪”地一声合起手中纸扇，“来来来，我们坐下听故事了。”又像哄小孩般拉著一旁不情不愿的宋仙洲走到窗边的太师椅旁坐下。
楚溟捧起书漫不经心地翻看著，任由李垣在一旁口若悬河滔滔不绝，决计不信他能讲出朵花来。

事情的起因是这个月月头县上的张氏突然来到县衙里支吾了半天才说出自己杀了人，李知县一听杀人这可是大事，忙令衙中小吏前去张氏家查看，果不其然在其床下找到两具尸体，却是那张氏的一双子女。
话说这张氏的事千灯县的人可是多少都知道点，先前据县里年长点的人说是邻村某大户人家的小姐，在机缘巧合下遇到了千灯的张桥，其後两人便互生情愫私定终生。张氏不顾家人反对嫁给了张桥，与本家自此断绝了关系不相来往。不想那张桥却是个人负心汉，两人成亲後张氏生下一双儿女，都都是痴儿，张桥不久就不知所踪，只留张氏独自抚养姐弟俩，这一过就是十年。
“重点呢？”楚溟头也不抬地问道。
“这当然不是重点，但我怕这位小兄弟听不懂嘛，”说著转头看看坐在一旁一声不吭的宋仙洲，宋仙洲不配合的打了个哈欠。李垣用折扇敲了下自己的掌心继续说道，“重点是张家门前种的六月雪今年竟然开出了满树的红花。”
“呵，自然的那些神奇事儿又怎麽会是我们掌握的了得。”楚溟依旧不为所动。
李垣有点急了直起身来：“重点是那张氏关在牢里整天浑浑噩噩，一会儿重复著说‘人是我杀的’，一会儿又哭的撕心裂肺大喊冤枉，就是不肯签字画押，搞得我爹是一头雾水完全不知道究竟是怎麽一回事了。”
“或许她已经心智紊乱了吧。”楚溟说道。
“哼，亏你还是除妖师。张家床下找到的那两具尸体皆被人挖开头颅，面目可怖，试问一个如此喜爱孩子把他们含辛茹苦养大的母亲，到头来怎会做出这麽残忍的事？”李垣看向楚溟，此时的楚溟早已放下了手中的古书，而原本一旁坐著的宋仙洲则皱起眉头若有所思。
“如今县上的人都很同情她，也有上衙门来为她说情的。怎麽样？楚大少你要随我去看看吗？”
李垣问道，却还没等楚溟回答，宋仙洲已经开口了：“要去！”

三人来到县衙，此时案子已经审完，张氏业已认罪，李知县正在命人让她签字画押，拉回牢房等待择日服刑。围观的百姓无不唏嘘，想那张氏跟了张桥一天好日子没过到，凄苦一人带著儿女苟且度日，到头来还落了个杀人的罪名，著实可叹。
楚溟他们获得准许来到关押张氏牢房探视，此时的张氏正蜷缩在牢房一角，披头散发脸色苍白，脸颊凹陷颧骨突出瘦得不成人形。楚溟站在牢房门前看了片刻便转身准备出去，李垣上前问道：“怎麽样？可有看出些许蹊跷？”
“嗯，”楚溟顿了顿，“只是还不好下定论，反正距受刑还有些时日，带我回去翻看古籍查证了再说吧。”说著径自朝外走去。
李垣这才注意起仍紧盯著张氏看得出神的宋仙洲：“走了，小洲洲…”
宋仙洲转过头看到李垣已经走出去，回头又看了一眼张氏，这才跟了上去。




第二章 （下）

第二章 （下）

夜晚，一条黑色人影迅速地闪进千灯县衙牢房内，看守牢房的小吏正在瞌睡，丝毫没有注意到这个不速之客。
来者走到张氏牢房前，盯著躺在地上一动不动的张氏看了会儿，当他正准备抽搐袖中的符咒时，手被人抓住了，来者这才注意到不知何时身旁站了个身材高大的男子，也同自己一样黑衣蒙面。
抬手准备甩开，男子开口小声说道：“跟我来。”是楚溟的声音。任由楚溟拉著闪出牢房，丝毫没注意牢里张氏已经睁开了眼，眼中猩红一片。
两人到了城南一处池塘边才停了下来，楚溟摘下罩住嘴鼻的黑巾：“宋仙洲，你也太大胆了吧，县衙牢房也是你随便能闯的吗？”
跟著摘下蒙面的果不其然正是宋仙洲，此时他正板著脸眉头紧皱，嘴也微微翘了起来，低头不语。
“你也看出了那张氏果不寻常，是被什麽东西附了身吧，只是看她那样子又觉得不像是一般的…”楚溟似在说给宋仙洲听，又像是在自言自语。
宋仙洲听了，终於抬起头看向楚溟，沈默许久吐出两个字：“鬼媪”。非魔非妖，似人似鬼，能吐火食人脑，集活人的怨念恶灵而成，是为鬼媪。
“鬼媪？怪不得，怪不得，”楚溟重复道，“被这东西附身可麻烦了，倘若硬要将鬼媪除去的话，张氏的性命恐怕不保。”正在这时，两人注意到城东县衙方向人声噪杂火光滔天。“糟了，定是那鬼媪出来作怪了，你我……”不等楚溟说完宋仙洲已经朝火光方向飞奔而去。

县衙门外仆役小吏提著水桶来来回回跑著，眼看著里面火势越来越大再浇水也是徒劳只好退了出来，一旁的李知县赶来看到这翻光景急得连连跺脚：“这可怎生是好！这可怎生是好！”
突然，周围叫喊声四起，只见火中似有什麽东西正慢慢的向前移动，待那个东西近了才看清像是个人，只是那人走路的姿势非常奇怪，佝偻著後背双手几近垂在地上，像是脱臼般摇摇晃晃向前走著，众人看了纷纷後退，有的甚至吓得逃走了。
那怪物越走越近，眼看到了衙门外的空地上，众人见了这个满身焦黑口中喷火的怪物哪里是个人，吓得四散开去，只留下刚刚赶来的楚宋两人。
宋仙洲看了这阵势，转头对楚溟道：“你的剑！”
多次接触下来楚溟也算对这个少年有所了解，尽管有些不明所以仍随手抽出自己腰中的玄冥剑，还没反应过来只见宋仙洲已经将左手手心在剑刃上一划，血珠顿时从那道口子上涌了出来。
宋仙洲抽出系在後背的桃木剑向著鬼媪迎了上去，用力一蹬跳上那鬼媪佝偻的後背，果断的把桃木短剑朝鬼媪头部刺去，木剑犹如利刃般不稍片刻就插进去了大半截，血水顺著剑柄，流过剑颚剑脊剑锋进入鬼媪头部，鬼媪发出凄厉的叫声，动作之大，宋仙洲险些站不稳，眼看宋仙洲快要摔下来，楚溟忙一跃上前把他拉了下来。
宋仙洲大口地喘著气，体力不支的用木剑撑著地，以免自己倒下。
此时前方不远处的鬼媪已经倒在地上，四处翻滚嘴中仍不断地吐出火球。
楚溟挡在宋仙洲身前：“你站在这里别动。”说著上前抽出玄冥剑将剑锋插於摆在地上的符咒正中央，左手掐起道指念咒令，周围大风肆意，满地的符咒随风起伏形成一个巨大的漩涡，把鬼媪包裹在其中。
原来楚溟趁著宋仙洲与那鬼媪周旋之际在其周围摆上符咒，此时他正集中精力掐诀念咒，许久风势渐小，被符咒包裹著的鬼媪也渐渐的停止了动弹，不一会儿一股似烟的黑色气体在其周身腾空而起，飘散开来，眨眼功夫就随风消失。风吹散了那层破碎的符咒，里面躺著的正是张氏！

“虽然张氏知道自己被附了身，千灯县的百姓也都为她求情，请求我爹宽大处理，可最後那张氏竟然拒绝了众人的求情表示愿意受刑，说是自己也要负上一半责任，”楚溟的书房内传来李垣的聒噪声，“唉，单凭一女子之力要担起整个家著实不易，稍一哀怨软弱妖魔就会趁虚而入，人的内心真是最难琢磨的，有时坚韧的可以凭一己之力撑起整个家，有时又脆弱的一下子就失了自己，人心真是难测啊。”
“我已经命人去张家看过，不知是谁说过六月雪开红花啊。”书案前的楚溟不经意的插了一句。
“哈哈，那个纯属谣传，谣传。不过楚溟你真是厉害啊……”李垣忙心虚的转移话题。
楚溟不做任何评论，把手中的笔搁在笔架上抬起头就看到了站在门口的宋仙洲。楚溟开口问道：“你的手，怎麽样？”
宋仙洲抬起用布条胡乱包著的左手看看：“好了！”布条还渗著血迹。
李垣看著皱了皱眉：“哪里好了，血分明还没止住，来来来小洲洲，让李垣带你去找个大夫看看。”
宋仙洲那头却毫无反应，李垣以为叫了他小洲洲对方生气了一阵尴尬干笑了几声上前拉著宋仙洲说道：“仙洲，听说那天你也在，快跟我说说啊，楚溟那小子什麽都不提。”
“你究竟是什麽人？”想起那天的情形，楚溟起身开口问道，那天要不是宋仙洲的帮忙，要驱除鬼媪恐怕不会那麽容易。
宋仙洲抬起头，目光与楚溟撞到一起，沈默良久开口便是：“走了！”
这麽意想不到的状况虽然经历过，楚溟仍然有些适应不来，不知怎麽的就急得踱步到门口，声音沈著仿佛驾轻就熟般对著那个背影说道：“宋公子，别忘了楚某人这些天可是收留你留宿在玄冥阁，你要怎麽报答呢？”
沈默围绕在三个人之间，宋仙洲顿了顿脚步终於停下了。不久身後传来李垣张狂的爆笑声，他大概怎麽也想不到平日里刻板正经的楚溟会对宋仙洲用上这样的威胁方式吧。




第三章

第三章

“宋公子，你要怎麽报答我呢？”李垣翘起兰花指学著楚溟的口吻对身边的少年说道，一旁的少年不悦地嘟起了嘴，引来李垣的一阵狂笑。看到楚溟的脸冷上三分这才止住了笑，清了清嗓子对楚溟说道：“其实我来是有件事想请你帮忙？”
“哦？说来听听。”楚溟头也不抬，埋首疾书。
“事情是这样的，”看著楚溟面无表情的脸，李垣有不好的预感，“城西蒋家儿子蒋生三个多月前不知怎麽发了笔横财，买了宅子娶了媳妇；按理说今後一家子是不愁吃穿了，可随後蒋生的老母亲就患上了失心疯，而原本孝顺的蒋生也像变了个人一样，把老母亲蒋氏和同胞姊妹赶出家门。”
楚溟听了道：“这些本是人家家务之事，外人哪里管得著。”
“蒋氏的女儿天天来县衙门口击鼓喊冤，我爹也说这事外人不好插手。”李垣接著说道，“可是你不觉得奇怪吗，百善孝为先，蒋生本是孝子，怎麽会突然成了这个样子，也许那宅子……”
“是你想多了吧，”楚溟将笔搁在笔架上。
李垣有些急了，上前几步道：“不要以为就你会除妖，这些日子耳濡目染，这点感觉我总还是有的。”
看著楚溟依旧不动声色，想到宋仙洲好像对这些妖啊怪的很有兴趣，李垣上前揽过宋仙洲的肩膀道：“仙洲，要不你同我去看看，我看你这副打扮十足十像个小道士。”说著就伸手要去碰宋仙洲背後的木剑。
“不许！”宋仙洲转过身，凶巴巴地说道。
未免惹闹这个暴躁的小家夥而没人陪，李垣安抚道：“好好好，我不碰就是。仙洲，你就随我去看看吧。”李垣做出赖皮状。
宋仙洲转头看向楚溟，楚溟觉得有些好笑，想这小子也太乖了吧，难道去不去都要自己准许，笑了笑说道：“随你。”
“好！”宋仙洲转头对李垣说道。

两人来到城西蒋宅，有小厮模样的人带他们进入正厅等候。蒋宅说大不大却是五内俱全，宅子西面是正房，南北是厢房，东面是正门，中间是天井，皆由廊子贯通。
两人候在正厅等了多时也不见有人来的样子，李垣有些坐不住了，起身四处走走看看，却是越看越不对劲。屋内一片昏暗，只感觉这宅子一片死寂，完全不像有人住的样子。
宋仙洲也像是感觉到了一样，走到天井中央，在一棵巨大的松柏树旁停了下来。大树参天枝繁叶茂，郁郁苍苍遮天蔽日，把四周屋子的光线遮得一干二净。
李垣跟了出来，环视四周注意到这宅子是坐西朝东向，心里不祥的感觉更甚。
“这里，有问题！”宋仙洲突然开口，把李垣吓了一大跳，转眼就看见宋仙洲已经拔出桃木剑在树旁的泥土里挖著什麽。
他正想走上前去看个究竟，声後突然有个阴郁的声音响起：“你们找我有什麽事？”李垣顿时吓得起了一身冷汗，转头一看只见一个面色青灰瘦骨嶙峋的男子悄无声息地站在自己面前，顿时吓得跌坐在泥地上。
“你们找我有什麽事？”男子上前几步又再次问道。
李垣早已吓得分不清这究竟是人是鬼，嘴里喊著“没事没事”拉起宋仙洲的衣袖就往外跑，跑到大街上才停了下来，扶著砖墙直喘气。“你刚刚在挖、挖什麽？”李垣问道。
“这个！”宋仙洲将手心摊开，递到李垣面前。李垣凑上前，待他看个仔细鸡皮疙瘩四起，那是一小截人骨。

是夜，打更人的二更鼓还未打响，受到惊吓疲惫不堪的李垣就早早宽衣睡下，不一会儿倦意袭来，几乎沾枕即眠。
夜晚的千灯县总是静得吓人，只有听得风吹动树桠的呼呼声，偶尔伴有几声不知名的鸟叫。突然好梦正酣的李垣从床上弹坐而起，不曾穿上鞋就起身拉开房门朝外走去。
月下竹亭边站著一个身姿婀娜的女子，竹亭的影子遮住了女的容貌。李垣眼神呆滞像是著了魔般一步步走到女子面前，女子倾身上前，李垣抬起手不由自主的拥住眼前的女子。
月光照出女子惨白的面孔，眉毛细长，嘴唇鲜红欲滴，额骨突出颧骨下凹衬的下颌尖削，分明是只女鬼。
正当两人的双唇就要碰触上时，女鬼的後背突然被一柄木剑插入，发出了凄厉的惨叫，顿时化作一缕青烟狼狈而逃。
李垣这才清醒过来，察觉到自己不知何时来到了房门外，满身的腥臭味扑面而来，又看到站在自己面前的宋仙洲，顿时明白自己遇到可能遇上了不好的东西，吓得面色铁青说不出话来。
“那妖怪怕是要发狂了。”影在一旁的楚溟走了出来，对宋仙洲说道。
“不会！”说著提剑追了出去。此时宋仙洲已认出了那女鬼正是自己刚到千灯不久，夜袭自己的那条大蛇，当时那蛇妖生生受过自己一剑，如今狭路相逢，只是垂死挣扎罢了。
楚溟也跟著追过去，留下惊魂未定的李垣一人慌忙跑回张了符咒的房里。

大街上已有三三两两的路人躺倒在地，宋仙洲蹲下身来查看，都只是晕了过去。两人不做停留寻著女鬼的气息一路跟到了蒋家院子，此时院子里漆黑一片，悄无声息。
两人借著月光来到那株松柏树下，宋仙洲又准备咬破手指以血画符，却被楚溟阻止：“不许弄伤自己！”说著从怀中取出符咒，贴於树上拔出腰间的玄冥剑刺於其中，念起咒令。原本平静无波的院子顿时狂风大作，树叶狂舞，打的人脸上生疼，痛得睁不开眼。突然树干中央光华四射，只一眨眼的功夫，四周又像什麽都没发生一样，恢复了平静。宋仙洲看到自己面前伫立著的是一颗早已干枯的松柏树，脚下数具白骨清晰可见，四周一片荒芜，哪里还有什麽宅子。
“不过是只借男子精气增加修为得以维持人形的蛇妖，将收集的精气藏於这棵柏树中，差点引起轩然大波。还好此前被你刺中过要害，折损了修为，不然恐怕不好对付。”楚溟用剑尖挑起一旁的花斑蛇说道。
宋仙洲想自己刚刚明明只不过刺中了蛇妖後背，哪里是什麽要害，倒是那天夜晚刺中了它的後颈，疑惑地看著楚溟。
楚溟知道他心中所想，也不回答巧妙地避开看著地上的尸骨说道：“接下来就交由官府处理吧。”
宋仙洲倒也没过多的纠结那个问题，反倒指著他後方道：“他！”
楚溟转身看到一个表情漠然的青年：“不过是个傀儡罢了，随他吧。”
楚溟抬脚走出院子，宋仙洲看了眼已瘦得不成人形青年，乖巧地跟了上去。

“原来那蒋生被迷了心窍把只妖怪娶回家当老婆，他母亲不小心看到了妖怪的原型患了失心疯，可叹啊可叹。我爹看他们可怜，给了些盘缠，如今蒋生已带著老母亲和姊妹搬去别的地方了。人心真的很容易被迷惑啊……”李垣一到玄冥阁就唧唧喳喳说个不停，倒是楚溟完全一副漠不关心的样子安定自若地喝著宋仙洲端来的茶。
李垣一口气说完，大口的灌著茶，见楚溟没反应，压低声音道：“我说楚溟，我爹说城西那处本是义庄……”见楚溟总算有了回应抬起头憋了他一眼，李垣更起劲了：“你早就知道是不是！”
一旁的楚溟“哼”了一声算是回答。
“果然，”李垣无力地瘫坐在椅子上，“楚溟你太不够意思了！隐瞒本大少不说，居然还用我做诱饵，引那妖怪现身。”
“当然是因为李大少风流倜傥，气宇不凡了。”楚溟笑道。
李垣不以为然，想自己之前学楚溟说话怕是得罪了他，真是自作孽啊。嘴上又不服，指著宋仙洲道：“为什麽那妖怪不跟著那小子，看他白白嫩嫩的……”
“呵，他有神祗护体，一般妖怪接近不了他的。”楚溟左手撑著头看著宋仙洲道，语气懒洋洋的。
“哦？”李垣站起身，抬手捏住少年粉嫩嫩的脸，“我看也没什麽神力嘛。”
宋仙洲躲闪不及被捏了个正著，不悦地嘟起了嘴。楚溟看著但笑不语，目光变得深邃起来，不一会儿屋里传来李垣的惨叫声。




第四章

第四章 

闲散的午後对於身为除妖师的楚溟来说很是难得，本想待在书房泡一壶上好的雪芽，侧卧於雕花窗边的软榻上，可是刚刚翻开一本古本杂记，就看到宋仙洲走了进来。
依旧板著脸不知喜怒，微微上翘著的嘴衬著一股稚气，他手里端著的正是楚溟刚命下人泡的那壶茶。楚溟倒也见怪不怪了，只见宋仙洲重重地把整个青瓷茶托放到矮几上就转身走了出去。
看著窗外宋仙洲的身影，楚溟很是满意，低下头继续翻看起手中的书来。
不过一会儿，突然发现屋里又多了一个人的气息，侧过头一看，只见宋仙洲正手捧几株芙蕖花站在那里，楚溟想这书看来今天是看不成了，不禁觉得自己是不是有点自作自受，硬是把他留在这里。
“怎麽了？”楚溟放下书，人却依旧躺在软榻上问道。
“是他们！”宋仙洲转身指了指门外不远处的小厮们。
楚溟撑起半身望了望，只见池塘边几个小厮正依著栏杆小心翼翼地探出半个身子采摘芙蕖，楚溟向来对府里的小厮管得不是很严也没有在意，倒是看到宋仙洲的这副模样怕是那些小厮看宋仙洲呆呆傻傻的样子，故意捉弄他的吧。微微笑了笑道：“你来千灯县也有些时日了吧，怎麽也不出去逛逛？”
宋仙洲听了顿时眼睛发亮：“可以？”以前侍奉在九天玄女座下修行时都不让擅自外出的。
“我并没有限制你的自由吧。”楚溟无奈地摇了摇头，这小子真是太听话了。
“嗯！”说著转身就走。
“等一下，”楚溟抬手阻止，“你好歹也把手里的花放下啊。”
“好！”宋仙洲匆匆的把芙蕖花往桌上一扔，一闪身就不见了踪影。

窗外春光明媚，几上的茶还冒著热气，清香四溢，楚溟换了个舒服卧姿，索性闭上眼小憩起来。
意识朦朦胧胧间，似听到耳边传来小女孩的声音，似在笑，那笑声如铃铛般清脆而真切。感觉到一股倦意袭来身体突然下陷，猛得睁开眼，自己仿佛入了仙境般，周围满是雾气缠绕让人迈不开步。
顺著前方的笑声望去隐隐约约地看到不远处一个小女孩的身影，刚想上前一步看个究竟，身旁突然有个声音想起：“公子小心脚下。”声音苍老却有力。
楚溟不禁吃了一惊，自己身边有个人竟然丝毫不曾感觉到他的气息。转头便看到离自己三两步远有一老翁头戴箬笠席地而坐，原来是在垂钓。要不是那老翁的提醒，怕自己险些掉进河去。
“老人家可知这是哪里？”楚溟作揖问道。
老翁还没回答，不远处女孩的笑声又再次想起，楚溟转头细看却依旧看不到女孩的模样。
“那是老朽故人，”老翁并没有回答楚溟的问题，反倒这样回道，楚溟有些吃惊。
“哦，”身处这样一个的地方，不知是梦是幻，身为除妖师的楚溟倒也不觉得奇怪。尽管楚溟看不清女孩的模样，但他知道那女孩所散发出来的气息绝非属於他的同类。
“她是天宫的仙子，犯了天规贬入人间。”老翁似知道楚溟的疑惑说道。
“她可是老人家的妻子？”看著老翁的眼神，楚溟有些入梦，不管是真是假倒想一探究竟。
“是。”老翁坚定地回答，女孩似有感应般在对岸朝老翁挥手，嘴里连连喊著某个人的名字。
楚溟看老翁已是垂暮之年，身材硬朗但毕竟早已满头白发，而听那小女孩的声音还不及豆蔻，怎守得住……
老翁像是知道楚溟所想，倒也不回答，笑了笑说道：“公子要是有空，不妨坐下来听老朽讲个故事。”
楚溟撩开长袍，顺势坐在老翁身旁。老翁所讲的是那飘渺云海缠绕的北方仙山中执明神君的故事。

传说千百年前，执明神君丹溟的苍枢宫中有一盏长明灯，长明灯的灯芯吸取日月之气天地精华，竟然通了灵化成人形，五官四肢皆有，仙气周身聚集。就连九重天上的天庭众仙们看了也啧啧称奇，七嘴八舌讨论著该如何如何，後来想著这毕竟是苍枢宫中的东西，苍枢宫中的东西自然由掌权的执明神君丹溟处置，於是天帝一声令下赐名为司翊，命其於执明神君座下修行。
执明神君丹溟乃四灵神君之一，生性高傲，哪里看得上一株小小得灯芯，平时在苍枢宫除了让司翊负责衣食起居外，对他是不闻不问。司翊虽是灯芯变成，但具灵识，且与众仙相处融洽，苍枢宫的宫奴们都喜欢他。
沧海桑田一晃百年过去，执明神君觉得天宫的日子越发无聊起来，就开始注意起伴在自己身边的司翊，看著那双一片清明的眼睛没来由的心生厌恶之情，恶意的念头油然而生，一切的开端便是源於此刻。执明神君想从那淡然的脸上看到不同的表情，於是封印了司翊的法力，把他送到人间。
那时正值朝代更迭，改朝换代之际，时至战乱民不聊生。司翊来到人间看到这兵荒马乱尸横遍野的景象便动了恻隐之心，妄图摆阵解开封印平息战乱，可是天数岂容擅自更改，逆天而行更是永世不得超生的大罪。
丹溟得知司翊一意孤行启用逆天之术自毁灵识，这才後悔当初自己恶作剧般的念头，险些酿成大祸，於是起了怜悯之心，匆匆将他带回天庭请罪，这才得以保住了司翊的元神。
“老人家这故事楚某好像也曾听过，只不过结局不像这般圆满。”楚溟听老翁讲完，沈默良久才开口说道。
“呵呵，”老翁笑笑，“传说就是传说，何必探究这麽多虚虚实实真真假假呢。”
楚溟站起身：“老人家说的楚某已经明白。”
“哦？”老翁抬头看向楚溟。
“珍惜眼前人。”目光看向对岸，此时的雾气越来越浓，女孩的身影已经看不见，只偶尔能听到清脆的喊声。
“呵呵呵……”身後老翁但笑不语。
“要是……”楚溟看著虚无的远处发出的声音飘渺而不真切，“要是那个人本就不属於这里呢？”
“真到了那时，”老翁提起鱼竿，鱼钩上钓著一条漂亮的锦鲤鱼，“强求未必是好事，放手吧。”
楚溟看著老翁把那条锦鲤鱼取下来又扔井了河里，拱手作揖道：“老人家楚溟晓得了，多谢。”说完抬起头，雾气袭来周围混沌一片，却是什麽也看不到。

身体逐渐恢复意识，楚溟睁开眼看到自己还躺在书房里，此时已近黄昏，矮几上的茶也凉了。楚溟起身感觉身体反倒比睡著前更累，扶著微疼的额头，思索著不知为何会做这样的梦，当看到书桌上几株有些枯蔫的芙蕖花，隐隐有了些猜测。
抬脚欲上前几步眼角余光憋见桌脚旁有个小玩意。楚溟弯腰捡起，是用一根红线系著的宝葫芦，样子古朴质地光滑，上有一排米粒般的小字。还没看清葫芦上的字，宋仙洲的声音响起：“我的！”说著就伸手去拿。
楚溟巧妙地避开，抬手举起葫芦：“还你可以，不过你得告诉我这个是谁给你的？”
“廉贞！”宋仙洲突然说出这麽一个名字，楚溟闻所未闻一下子没反应过来，待凝神一想就记起是谁了，不正是自己梦中那个小女孩嘴里叫喊著的名字吗。
早年自己游历在外，也曾听得世间一些奇闻轶事，有传说天宫的芙蕖仙子与廉贞星君曾互生情愫，不想私情败露上奏天听，天帝勃然大怒，将其两个脱去仙骨贬入凡间，一个往南一个向北永生永世不得相见。
山林野史也好，无稽之谈也罢，楚溟想起梦中老翁看著女孩的眼神，瀚海桑田白云苍狗百年轮回转瞬即逝，单凭著这一己信念坚持下去，千年万年，不知何时灰飞烟灭。
心口似有什麽东西破茧而出，却又在霎那间转瞬即逝，楚溟不知何来由地叹了口气对宋仙洲说道：“天色已晚，随我去用膳吧。”随手把宝葫芦置於宋仙洲手中，抬腿走出门去。




第五章

第五章

“楚溟，楚溟等等我──”清早楚溟刚刚出门，一听到这聒噪的声音，不自觉地头痛起来。
命人停下轿子，撩起轿帘就看到迎面跑来的李垣。
李垣一路疾跑到楚溟面前叫嚷：“看到这顶青灰小轿我就猜出是你，怎麽不见那小子？”李垣不时地向轿子里张望。
楚溟随口说道：“很早就出去了。”
李垣略有些失望，上次一记之仇未报：“哦……你这是，出去办事？”
“嗯，仲夫人病了，府里派人来请我去看看。”楚溟回道。
一听这个李垣便来了兴趣：“哦？可是那仲府仲相国，我听说是年纪大了才辞官返乡的，还听说近来仲相国纳了个小妾後，那位仲夫人就食欲恹恹整日躲在房里不肯出来见人，莫不是病了吧。楚溟我还真不知道你除了降妖还会治病？”
看楚溟一脸的高深莫测：“呵，这千灯县的大事小事还有哪一样是李大公子不知道的。”李垣见了兴致更浓挤上了轿，楚溟一脸不悦：“这本是单人小轿，我一人坐还嫌不够宽敞，你上来干什麽？！”
李垣厚脸皮惯了，也不在意：“往边上去点，我跟你同去，看看究竟是如何捉妖的。大不了改明儿爷送你个大的。”说完反客为主转头对轿夫说道：“走吧。”弄得一旁的楚溟很是无语。

两人到了仲府，遣退了轿夫，与仲相国客套寒暄了几句便由下人领去相国夫人卧房。
房中尽管点了香熏，仍然遮不住一股难以言喻的腥味，李垣不适地掩住鼻，楚溟倒毫不在意跨步走了进去。内里设了一个薄纱帐，仲夫人就躺在纱帐後面的雕花床上。
“可是楚天师来了？”帐中传来仲夫人虚弱无力的声音。说著命人将纱帐撩开一角，手从缝隙处伸出搁在矮几的脉枕上。
楚溟拱手作揖後便上前为其诊脉，随後径自走到外间早已准备好笔墨的书案边，寥寥几笔开下药方，又从怀中取出道符，画时念咒，振振有词，不一会儿就满头大汗。期间无人言语，就连平时话多的李垣也候在一旁不上前打扰。
写完後交由一旁的贴身丫鬟，并吩咐道：“这副药一日一贴给相国夫人服用，再者你且将这些符咒用桃木板钉於屋内房梁各处即可。还有，” 一旁丫鬟连连应声，楚溟顿了顿说道，“有些东西还是不用为妙。”丫鬟听了神情巨变。楚溟当做没看见，躬身向帐内的仲夫人请辞便同李垣一起退了出去。
两人一路无话，出了仲府刚到了大街上李垣就忍不住问道：“这就算完了？妖呢，我怎麽没看到？”
“呵，哪来那麽多妖。”楚溟笑笑不多做解释，“不过是被些个怨灵缠绕罢了？”李垣听了忙拍掸肩膀以免自己也被缠上。
楚溟不以为然，抬头看见了不远处一个熟悉的背影，举步上前拉出那人的手臂。
宋仙洲回过头，面上微微有些吃惊：“咦？”
楚溟眸中含笑道：“可是打算回去？”
宋仙洲点了点头：“嗯！”
“正好，我与你一道回去。”得到对方肯定的回答，楚溟当即向李垣告辞，两人很快淹没在人潮中，李垣第一次觉得自己被嫌弃了。

“紫河车，那是什麽东西？”几日後，楚溟和李垣两人在酒肆说起了那件事。
楚溟解释道：“紫河车即为产妇分娩所脱掉的胎衣，据说食者将会肤如凝脂，春光焕发。”
“那东西真有人吃？”李垣咋舌道。
“如今仲夫人年老色衰，想要保住青春容颜这些民间偏方自然想试试。”楚溟压低声音道。
李垣不解：“你是怎麽知道的？”
“呵，”楚溟萘丝诰频溃“那日进到屋内我一闻那腥味就知道了大概，再观其脉象果不其然。”
李垣穷追不舍地问道：“那东西真有用吗？”
楚溟沈默了会儿说道：“谁知道呢。更有甚者将产妇腹中四五个月大的胎儿取出，煲汤食用，据说可以延年益寿。”
李垣听了一阵恶心：“那位仲夫人是吃了……”问到一半，不敢再问下去，
楚溟知道李垣所想没有直接回道：“我让其在屋子四周贴上符咒，现在那些个怨灵应该近不了她身了。”
李垣低头看著桌上的佳肴，顿时食欲全无，大口往嘴里灌酒以压住恶心翻滚的胃液。
楚溟看著李垣难受的模样，取笑道：“怎麽，想试试？”
李垣被呛得咳了好久才止住道：“就算是能长生不老，我也不想碰那东西。”抬头发现楚溟根本不在听他说话，而是看向了窗外。
李垣跟著向外望去，两人坐在二楼临窗，窗外街景一目了然。李垣看到热闹的人群中有一抹身影，双眉弯弯拱起，嘴唇微翘，身姿矫健，那是属於少年的气息。
李垣转头道：“楚溟，我发现你好像特别专注那小子。”
“只是觉得他很有趣罢了。”此时的楚溟唇角上翘，眉目似含笑著，眼神中带著些许温柔。
李垣对於这麽敷衍的回答丝毫不信：“话说我看这小子最近好像挺忙的样子。”
楚溟沈默不做回答，良久才道：“有没有一个人过了好久终於再次出现在你面前，而你却不知道是否该留住他。”
李垣听著不确定楚溟口中的他是否就是自己心中所想，随口就问了出来：“你说的可是宋仙洲？”
“……只是随口问问罢了，不想也罢。”
李垣觉得有些莫名，不知楚溟这话是不是对他说的。印象中的楚溟从未用如此落寞的语气同自己说话，李垣一时之间不知如何回答，只好闷声喝酒。
此时二楼又走上来了两三个食客，一边走一边说著：“我刚经过仲府，看到仲府外挂起了丧灯，不知是……”
楚溟和李垣听到是仲府有些吃惊，转头彼此对视了一眼，凝神细听。
另一个食客接道：“你还不知道啊，我有个同乡在仲府当小厮，他说仲府的那位相国夫人三天前莫名其妙地死在了院子里，据说发现的时候已被人开膛破肚，模样很是恐怖。”

作家的话：
谢谢支持哦　周末再来更~




第六章 （上）

第六章 （上）

千灯县西南角有座孤山，人称岐眉山。因为山上杂草丛生荒芜已久，所以附近人烟稀少，通往那的只有一条羊肠小道。
此时正值梅雨季节，气候潮湿多雨，刚刚才W阳似火，一眨眼的功夫骤雨疾下，时疏时紧如丝绵绵。
烟雨蒙蒙的山间古树边，站著一个紫衫男子，似在躲雨又像是在等人，时不时的四处张望。
远处隐隐传来了脚步身，一绿衣少年用袖袍遮著额头由远及近不一会儿就到了男子跟前，来者正是宋仙洲。看到树下的男子，宋仙洲停下脚步上前怔怔地看著男子，满脸疑惑。
男子眸中带笑，开口问道：“不认得我了？”口气轻佻，略带戏谑。
四周暑气熏蒸，空气中夹杂著黏腻的暧昧。宋仙洲不喜地皱了皱眉，看到男子眸中不明的笑意，警觉地後退几步。只一眨眼的功夫清风拂面，眼前的男子已不见了踪影。
宋仙洲满腹疑惑，低头看见自己脚边躺著一把紫竹伞，便弯腰捡起亦不再多做停留，沿著蜿蜒辗转的小路朝山脚下飞奔而去。

雨势渐息，一路疾跑不一会儿就到了山脚。山脚下有一户人家，炊烟从屋顶上悠悠飘散。宋仙洲收了伞来到门前撩开竹帘在门上轻敲了几下，片刻就有人过来开了门，是一白发婆娑後背佝偻的老媪。
老媪虽上了年纪，看上去却精神极好，看到门前站著的人立刻红光满面，热情地上前招呼：“来了，快进来快进来，屋里凉快。”宋仙洲叫了声“余婆婆”就跟著进了屋，随手把竹伞搁於门边小心翼翼地掩上门。
屋里陈设简陋，都是些一般家什，角落有一灶头，里间就是卧室。余婆一边招呼宋仙洲坐下一边拿茶壶倒水：“淋雨了吧，快把外袍脱下晾晾，当心染病。”
“好！”宋仙洲大声答道，乖巧地脱下袍子晾於椅背上，四处张望起来。
余婆笑道：“你先坐下歇会儿，老头去後山采草药了，这会怕是在躲雨呢，等等就回来了。饿了吧，老拙这就做饭去。”
宋仙洲忙起身：“我来！”
看著宋仙洲往灶头添柴的笨拙模样，余婆直乐呵，一边切菜一边絮絮叨叨：“老拙年纪大了腿脚不灵活，上次还真是多亏了小公子出手相助，大老远地把我背回来……”宋仙洲的脸被火照得通红，身上的里衣倒是干得七七八八。
尽管天气闷热潮湿，但地处低洼，屋里倒很是凉快。不一会儿饭菜被摆上了桌，两人靠坐著等待余老头回来。将近酉时仍不见人影，余婆起身站到门边张望，眼看天色暗了下来仍看不见来人，心里不安的仿若这湿热的天气般让人燥热难耐。
宋仙洲起身抓起门边的紫竹伞，丢下一句“去看看”就朝後山跑去。

岐眉山的後山有一片小树林，平日里余老头时不时的会去树林里采采草药找找野味，日子倒也过得平顺，宋仙洲跟著进去过，所以很快找到了那片树林。
此时已近傍晚天色昏暗，雨後的树林笼罩在一层薄雾中，让人分不清方向。宋仙洲凭著记忆小心翼翼地摸索前进，突然停下脚步细细聆听，前方不远处隐隐传来悉悉索索的声音。
借著昏暗地光线只见就在离自己几步之遥，一浑身赤红的长颈妖怪正趴在某一物体上动作，血腥味在四周弥漫开来，宋仙洲警觉的慢慢上前，躲靠在一棵大树边探出半个头来凝神细看，就看见那长颈妖伏在一个人身上大口啃食，顿时血气上涌，将手中的竹伞用力朝那妖怪掷了过去。
妖怪吃痛的嚎叫一声便被弹开几尺远，宋仙洲忙跑到那个人身边，只见那人趴倒在地鲜血淋漓，
後脑勺已经被敲开，脑浆满地。伸手将人翻转过来，就看到是满脸鲜血的余老头。一时慌了手脚，竟未察觉到那长颈妖正张开血盆大口扑了过来，待反应过来已经来不及拔剑就被压倒在地，血水顺著妖怪嘴角滴下，染红了雪白的领口。
正当妖怪倾身逼近时，後方闪现一道光芒，宋仙洲还没看清眼前发生了什麽，伏在自己上方的长颈妖瞬间燃为灰烬，散落在地。宋仙洲从地上爬起，看著站在自己面前的人，正是先前在山道上遇到的紫衫男子。
男子走上前，凑到宋仙洲面前，脸孔近在咫尺：“认得了吗？”
宋仙洲喊道：“楚溟！”
“呵呵，”被唤作“楚溟”的男子愉悦的笑出声来，伸手抚上宋仙洲的脸庞，轻轻摩挲。
宋仙洲有些恍惚，突然又拍开“楚溟”的手喊道：“不对！”扭头走到余老头面前，看著满地血污有些不知所措。
“楚溟”跟在身後，冷漠的声音传来：“死了吧。”
宋仙洲怒目圆睁回过头迎上对方毫无表情的面孔。忿然转过头脱下染血的外袍，轻轻把余老头包裹於其中。

作家的话：
谢谢投票和送我礼物的GN~圣诞快乐




第六章 （下）

第六章 （下）

余婆早已焦急地站在门口等待，看到宋仙洲归来赶忙拄著拐杖走到面前，还没来得及开口就瞧见了宋仙洲背上背著的那个鲜血淋漓的包裹，余婆立刻明白了大概，话还没问出口就跌坐在地。宋仙洲连忙跑上前扶起。
醒来後就发现自己已躺在床上，床头站著的少年满脸惊慌不知所措，看到自己醒来忙凑了上来。宋仙洲趴在床头轻轻问道：“没事？”声音有些颤抖。
余婆声音平静开口却没提起余老头的死：“此前老拙为你算过一卦，卦上说你是为还债而来，老拙看你还保有一颗至真至纯的赤子之心，实在不忍看你此生命途多舛几经波折，可惜天命难为，孩子，做人还是要善待自己啊。”
宋仙洲看著余婆握著自己的手，一脸懵懂。
“好了，”余婆轻拍宋仙洲的手背道，“老拙也累了，天色已晚，你快些回去吧，路上小心啊。”也不管先前的话宋仙洲明不明白，说完就阖上了眼睛。
宋仙洲站起身又不放心地站了会儿，走到门口又不舍得地转头看了眼，这才转身跨出门槛。

脚步声渐远，屋里一片寂静，约莫过了半柱香时间余婆突然睁开了眼，对著空荡的屋子说道：“不知阁下何人，既然来了何不出来一见。”声音婉转有力不再如刚刚那般孱弱。
“楚溟”撩开竹帘面无表情地走了进来，拱手道：“在下有件事颇有疑惑，想向老人家请教请教。”
余婆起身坐在床头：“请说。”
“楚溟”直截了当：“那仲夫人是你杀的吧。”看余婆不言语，“楚溟”又道：“楚某询问过仲夫人的贴身丫鬟，她说仲夫人芳华已逝府里近日又纳了小妾恐地位不保，才开始服用紫河车的。而告诉仲夫人食用紫河车可保朱颜的，据那丫鬟所说是一位算命婆婆。是你吧？”余婆依旧沈默不语，“楚溟”也不在意继续道：“其实老人家才是想要保住容颜的那个，你以仲夫人为容器做药引再食其器官是要保住身上的那张人皮吧。”说著抬头看向余婆。
余婆不回答他的话，而是抬手往眉心处猛击一掌，瞬间全身皮肉收缩，又举起左手抽出束发的木簪，一头长发倾泻而下。
现在站在楚溟面前的那个人，不再是垂暮之年的老妇，俨然是个W冶柔媚的女子，先前花白的头发变得乌黑及地，苍老的容颜业已回复容光，丰姿冶丽，檀唇含笑，眉间却带著寒意。女子站起身冷哼一声算是默认。
“果然，”“楚溟”冷笑道，“凡人一旦入了魔道，必将万劫不复。为保肉身不被阴魔吞噬不断食人扒皮，不老不死不过是妄念罢了，这张人皮怕是撑不了多久了吧。”
女子听了不自然地握住早已溃烂的左臂，面色冷若冰霜：“我的事不需要你一介凡人来评头论足。倒是关心一下自己的事吧，门外那位小公子可是站著很久了。”
“楚溟”抬手弹开竹帘，看到站在门口的宋仙洲，一脸难过受伤的模样。“楚溟”始料未及已经离开的宋仙洲会折回来，只是面上的表情依旧平静无波。
女子趁机挥舞水袖，绸带从袖中抽出如尖刀般直指“楚溟”，“楚溟”见躲闪不及本想硬挡下来，不想宋仙洲此时已经冲了上来生生为自己挡下一记，立马轻哼一声滚倒在地，“楚溟”甩手张起结界，看到左肩鲜血直流晕倒在自己脚旁的宋仙洲，伸手探了探宋仙洲鼻间的气息弯腰把他抱到一旁的竹椅上，站起身看向女子，恶战一触即发。 
女子将手中的绸带朝“楚溟”直甩过去缠绕住他的脖子，左手中的木簪变成利剑直刺其心门。利剑没入“楚溟”心口三分，女子抬起头却瞧见到一张不动声色的脸，“楚溟”整个人瞬间在自己面前慢慢消失贻尽，化为一道符。
原来面前的“楚溟”不过是一个存有念力的幻影，女子心知中计还没来得及後退，符咒就朝她额头飞去，顿时周围漆黑一片。符咒又分出数道将女子缠绕於其中。女子顿时滚倒在地，任凭法力把屋里震得一片狼藉，却再也动弹不得。掉落在地上的利剑似有生命般悬在了半空，楚溟悠远的声音响起：“束手就擒吧。”长剑飞起，下落。

这边厢，楚溟盘腿坐在画满咒诀的丹房倏地睁开了眼，匆忙起身吩咐阁中弟子们稍作收拾，一行人朝後山赶去。
宋仙洲醒来的时候，早已收拾干净躺在了卧房。宋仙洲睁开眼看著已被包扎处理妥当的左肩伤口，微微地动了动手臂，就吃痛得皱紧了眉。
“醒了？你的手臂还要休养些时日，”站在床头的楚溟转身端起放於桌上的药碗，“起来喝药吧。”
宋仙洲艰难地爬起身，还没接过药碗，就问道：“余婆婆呢？”
楚溟沈默地看著他，眼前的这个少年还同以前一般善良慈悲，楚溟将手中的药碗放於床头的矮几上，低声说：“死了。”
宋仙洲不敢相信地向後靠去，略带哭腔：“不可能！”
楚溟抬手抚摸著宋仙洲的额头道：“她是妖。” 
“不是！”宋仙洲竭力反驳。
 “凡人入了魔道就是妖、是魔。” 楚溟平静地说道。
“不是！”宋仙洲直视楚溟，渐渐动了气，怒目圆睁。
楚溟放下手，站起身：“不管怎样，也改变不了她杀人的事实。”说著从袖中取出一只布袋放於宋仙洲手中，“这是她留给你的。”说完转身出门。
宋仙洲靠在床头，累得无力反驳，一阵气苦地闭上了眼，良久才睁开，打开手中的布袋里面有一张纸条，展开看到上面写有一行字：“距千灯县七里远有座驿城，七月十五那天或许会有你要找的人的线索。”

“楚溟，楚溟──” 李垣来玄冥阁的时候，楚溟正在院中的池边喂鱼。李垣气喘吁吁地跑到楚溟跟前：“仙洲、宋仙洲他怎麽不在房里？”
“走了。”楚溟抬手将鱼食投入池中，惊起阵阵涟漪。
李垣很是吃惊：“走了？怎麽会？”
“呵，”楚溟依旧悠闲地喂著鱼，“走了就是走了，难道我要绑住他不成。“
“我以为你会留住那小子的。” 李垣穷追不舍。
楚溟放下手，目光变得悠远：“我们本就无任何瓜葛，况且他也没有留在这里的理由。”
“可你明明很在意那小子吧。”沈默了一会继续道，“还是因为那件事，但你并没有……”李垣已经知道了仲夫人之死的来龙去脉。
“已经过去的事就不要再提了，随他去吧。”楚溟打断道，说完将手中的鱼食尽数抛入河中，留下满池嬉闹欢腾的鲤鱼和一脸不甘的李垣，转身甩袖离去。

作家的话：
谢谢支持哦^^




第七章

第七章

三年前．七月初七
千灯县东南隅城门外，有座单孔拱桥，名约涅渡桥。因为两坡各设五十步石阶，故又称百步桥。
风平浪静的午後，沿河岸边涅渡桥上都站满了人，人们早早地来到城门外，县城里外游人如织车水马龙好不热闹。
每年七月七千灯县都有花船巡游的习俗。看著前方满载各色鲜花的划船缓缓驶来，人群沸腾起来。船头的歌女向沿河两岸抛撒花枝，引得沿岸众人一阵哄抢一时之间热闹非凡。
站在桥上的人们看著花船从桥洞鱼贯而入兴奋地欢呼，突然间人群中传来一位中年男子的呼喊声，桥上众人纷纷朝他看去，只见男子挥舞著手臂胡乱奔走，嘴里喊著：“走开走开！”众人唯恐被其推入河中纷纷四散开来，不想那男子倏地爬上石栏纵身一跃跳入水中。
众人惊呼著走上前一看究竟，桥下河水极深，只见那男子在水里扑腾了一会儿就沈了下去不见踪影。游船上的樵夫见了忙将手中的篙没入水中打捞，岸上的人叫喊的叫喊报官的报官，一时之间乱成一团。
两个时辰之後，终於打捞到一样东西，是一具被水草缠绕著的肿胀尸体。

又是一年七月七，原本每年重七节的花船巡游已被三年一次的祭河神取代，由外乡请来的巫师作法向河神献食，以祈求千灯县家家户户风调雨顺平安喜乐。
李垣的爹李知县刚上任不久，李垣来到千灯县才不到一年；楚溟又是常年在外游历，半年前才回到家乡。於是对於祭河神毫无概念的两人相约结伴前来。
三年前自从发生那件事後，除非遇急事，平日里从涅渡桥上经过的人迹稀少，如要进城出城众人反而选择摆渡而过。
两人来到桥边只见沿河两岸涅渡桥头都站著不少人，唯独桥上空无一人。楚溟倒也不是很在意，两人从河岸边经过，看著河中漾漾的柔波径直朝桥上走去。
李垣看著河面缓步跟上，越往上走却越是心惊；从桥上向下看去发现原来恬静的河面，不知何时波澜起伏水流湍急，脚下的河水仿佛暗藏汹涌看久了似会把人吸进去般，吓得人双腿发软索性跌坐在台阶上，再也不肯向前一步。
而前头的楚溟却未发现异样似的依旧向上走去，到了桥顶才停下脚步驻足观看。
此时已有几艘小船驶过桥洞，船头的巫师将粢盛果品投入河中，其次是牛羊豕三牲。沈寂已久的水岸热闹起来，这时人群中不知谁高呼了一声“看！主船来了！”之前，原本散布在路两边的人群也立刻向河岸聚拢过来。
楚溟向前方望去，只见前方那只被称作做主船的雕花大船朝自己缓缓驶来。
船首跪著两个约摸十一二岁模样的童男童女，女孩似在呜呜咽咽的哭泣，时不时地抬手抹著脸，左手被身边的男孩紧紧握著；男孩嘴唇紧闭，双手握拳置於膝盖微微有些颤抖，目光却坚定，脸上流露著与他年龄不符的沈稳表情。
主船上两个貌似巫师模样的人从船舱走了出来，在船头举剑群魔乱舞一番，河岸上的百姓站在两边还没看明白怎麽回事，突然一个巫师上前提手先将女孩扔进河里，正在两岸众人惊呼之际另一个巫师提起男孩朝河里推去。
楚溟见了忙抬腿跨过石栏，纵身一跃跳了下去伸手抓住即将落入水中的男孩，复而又起脚朝船头一踢借力倾身将还在水中扑腾的女孩捞起，一个蜻蜓点水就飞到了岸边。
船头的巫师见此情景破口就是朝他大骂，恐他惹怒了河神；河岸上看热闹的百姓纷纷聚拢，李垣见状赶忙从桥上跑了下来大嚷：“冒犯冒犯。”拉住楚溟连连谢罪。
身旁的楚溟却像个没事人一样冷哼一声，巫师这下更是不肯善罢甘休。
楚溟放下手中的两个小孩轻身一跃上了船，巫师见了他有些怯懦地後退几步。
楚溟从腰间拔出剑，抓起案上的酒坛灌了一口尽数喷向剑身，走到船头：“让你们见识见识祭拜的究竟是什麽东西。”说著掐起道指念咒令将剑插入水中。
平静的湖面片刻激起阵阵涟漪，剑身周围冒出气泡微微震动起来，岸上众人看得有些一头雾水，不多时剑身震动得越来越激烈，只见楚溟有些吃力地双手紧握剑柄将整柄剑身没入水下，似在与水下的某样东西对抗。
楚溟屏住呼吸集中精神念诀，蓦地大叫一声将手中剑柄轻轻一挑，一只似鱼非鱼满身腥臭的水怪落在巫师脚边，引得河岸上的百姓阵阵惊！。
水怪浑身长满墨绿色水泡嘴角长有长须，虽然腹部受伤仍在奋力挣扎，吓得巫师纷纷後退逃进了船舱。
楚溟走过去一剑利落地刺於水怪头部，水怪周身冒出一股黑色恶臭的烟雾，终於不再动弹。楚溟转头对船艄的樵夫说道：“水里应该还有东西。”樵夫忙提竿打捞，不多时就从河中打捞上来一副水草缠绕满是污泥的骷髅。

“原来是个落水鬼啊。” 李垣感叹道。此时两岸的百姓都已散去，四周恢复一片沈寂。只留下李垣楚溟两人坐在桥头石阶上。
“嗯，”楚溟解释道，“失足落水的人，死後心有不甘而离不开这片水域成了怨灵，因肉体腐烂只得附身於鱼虾身上，再迷惑人心拉其入水陪葬。”
李垣沈默了一会儿，开口问道：“我说楚溟，你本不是多事之人，如果说前两次出手除妖是因为那小子的关系，那麽这次又是……”
“呵，没什麽。”楚溟不打算回答这个问题。只是当时站在桥上，看著那个男孩一副难过的模样，想起了那天宋仙洲受伤地看著自己的表情。
李垣倒也不在意，并不打算再问下去。叹了口气，两人都不再开口。
“再过几天就是中元节了啊。”楚溟漫不经心道。
“啊？嗯。”想到去年中元节鬼门大开百鬼夜行的恐怖情景，李垣有些头皮发麻。
“我要去驿城一趟。”楚溟说著起身提剑离开。
李垣看看天色已晚，周围空无一人，唯恐又有一只落水鬼将自己拖了去，吓得连忙爬起来追了上去。

作家的话：
这章没有宋仙洲，算是一个过渡吧，谢谢支持~




番 外 灯芯花

番外 灯芯花

远古的北方天外仙山之中，镇守北方群山的玄武神君年事已高，准备退位仙游。膝下有一子，玄武神君决定在让位於这个儿子之前先教会他一些事。
这天他将儿子丹溟叫到跟前，将一颗种子放於丹溟小小的掌心中。
眼前的丹溟还是个五六岁大的孩童模样，正是好奇心膨胀的时候，丹溟看著手里的小东西奶声奶气地问道：“父王，这是什麽？”
“这是颗种子。”老神君捋著胡须说道。
丹溟将其凑到眼前细看：“种子，可以做什麽？”
老神君笑著说：“这颗种子，会开出世上最美丽的花。”
“是什麽样的？”丹溟在苍枢宫里见过不少花花草草，对於最美丽的花却毫无想象。
老神君慈爱地看著儿子道：“到时候你就知道了。为父要你将这颗种子种下，浇灌它，培育它，待它开花时你自然就会明白了。”丹溟看著种子似懂非懂地点了点头。

丹溟将种子植於太上老君的丹炉练就而成的紫砂器中，用上了蓬莱仙岛上的珍珠蛭砂土，每天用取自昆仑瑶池的水浇灌。从此丹溟每天除了研习心法修行仙术外专心养护起这颗种子来，期盼著它开花的那一天。
直到有一天种子终於长出了嫩芽，丹溟兴奋地将紫砂器捧到父王面前，老神君大笑道：“孩子，这就是喜悦。”
“喜悦？”丹溟眼睛眨巴了两下，一脸懵懂。
老神君颔首道：“九重天上的天君们无悲无喜是因为他们经过千年万年早已看透，我们的时间太过漫长容易变得麻木，为父要你记住此刻的心境。”尽管丹溟听得有些一头雾水，但看著那株嫩绿的翠芽感觉到心情不错，於是浇水浇越发勤奋了。
小孩子做事难免三分锺热度，不久丹溟就有点失去耐心了，临机一动打算用刚学的仙术让嫩芽稍稍长大点，可惜诀还没念完就被老神君发现，劈头盖脸大骂一通。
丹溟觉得很是委屈，啜泣道：“我们明明可以用仙术让种子发芽开花，为什麽还要给它浇水慢慢等待？”
老神君按耐住胸中怒气：“如果众仙家都像你这麽想，岂不是要天下大乱了。你要记住神明理应自律，要做到无私无妄，这样三界才能一派清明，天下太平。”丹溟擦著泪点头称是。
百年时间一晃而过，种子已经从嫩芽长成了一株亭亭玉立的绿苗。丹溟依旧每日每日的研习仙法，日子开始变得沈闷无聊起来。

有一日实在忍受不了在宫中胡闹一番顺带砸了那颗培育多年的幼苗。老神君赶到时，宫中已是一片狼藉。此时的丹溟已是俊俏挺拔的少年模样，正是年少气盛之时，眉宇间流露出一股傲气。宫里的宫奴吓得跪了一地，丹溟站在一角面色通红，大口大口地喘著气。
老神君走过去，摸著丹溟的额头道：“怎麽了？”
丹溟看到父王来了，冲他大喊道：“分明就是颗草，怎麽可能会开花！”
老神君这回反而没有生气，叹了口气意味深长地说道：“恨吗？难过吗？你却不知道它们也会痛会哭泣。”说著捡起地上的那株小草放到丹溟面前，“世间有多少悲切之事，看透了它们，就会变得无嗔无悲而强大起来。”
丹溟接过老神君手中的小草，叶上还留有露水，滴滴晶莹剔透：“它们真的也有生命？”
老神君捋了捋花白的胡子：“呵呵，万物皆有灵，所以我们要对世间万物心存怜悯。这是一株灯芯草。”说著不管丹溟听没听明白就飘然而去。

之後多年丹溟悉心照料这株灯芯草，每天蹲在地上对著小草自言自语催它快快长大，老神君见了心想显然这个儿子误解了自己的意思，无奈地摇摇头，也不急著解释纠正，慢慢地总有一天他会自己明白的。
又过百年之後当丹溟看到灯芯草中央长出嫩黄色的花蕊时，老神君对他说：“心存大爱便无所不能。” 这是他最後要交给儿子的道理。丹溟听著，孤傲的面孔上看不到任何情绪。
丹溟正式执掌苍枢宫，成为新的玄武神君，玉帝赐号执明。此时的他早已习惯了周围的一切，看穿了世事变迁，成为了不辨悲喜无欲无求的神明；而那株草被他遗弃在角落不再去看，很快灯芯草积了尘发了黄，後来被个宫奴拿去做了宫中长明灯的灯芯。
千年以後，当丹溟看著有了灵识化成人形站在自己面前的司翊，才知道自己还存有最初的那份感觉，只是那时老神君早已仙游而去不知所踪，心头的这份喜悦已是无人可说。

作家的话：
写了一个小番外，某两人的前世哦，谢谢投票的GN~元旦会有更新,谢谢支持^^




第八章 （上）

第八章（上）

距千灯县东南隅不远处有一座驿城，传说前朝某位王爷在此设了个驿站，後来这里渐渐兴旺起来，各方官员商客在此歇脚休整，沿途开了不少铺子茶楼客栈，一些流民也选择留在此地营生，时间久了形成了集市，驿城这名字也渐渐传开来。
楚溟一行人到了驿城，准备先找个地方稍作歇息再开始张罗正事。他们进入一家客栈，待楚溟与李垣择位落座，随行的四位弟子才顺势就坐於旁边一桌吩咐店小二倒茶上菜。
李垣终於按耐不住道：“我说，你究竟到驿城来做什麽？”
楚溟看了他一眼笑笑：“呵，只是中元将近，带几个人来这里诵经超度罢了。”
“在千灯不就行了吗，非要跑这来？”李垣热得直摇扇子。
楚溟压低声音道：“因为这里阴气重啊。”
尽管天气炎热，听了这话李垣脸上表情一僵後背冷汗直冒，可是为了面子李垣故作轻松地翘起鼻子装模作样地四处嗅嗅：“阴气？小爷我怎麽没闻到啊，哈哈哈……”突然“砰”的一声，只见一只茶壶重重地置於桌上，倒是把他吓了一跳。
李垣不爽地抬起头刚要开口就看见板著脸站在面前一身水绿的宋仙洲，忙起身改口道：“仙洲，你怎麽在这里？”口气亲切和善。
宋仙洲看了他一眼，抛下句“茶！”就转身离去。
留下李垣站在那里不免有些尴尬，讪讪地笑著坐下，抓起茶壶问道：“见到那小子你怎麽也不打声招呼，你来这里该不就是为了他吧？终於想通把他接回去啦，我就说嘛你还是在乎那小子的……”楚溟不回答，李垣感到气氛冷了下来。
旁边一桌的弟子都是同门师兄弟，除了苦练道法外平时师傅管教并不严，一坐下来就说说笑笑很是热闹。平日里都在玄冥阁苦修难得出趟门，遇到人多的地方自然要炫耀一番，不枉自己是楚家弟子。话题自然而然的扯到相国夫人那桩案子上去，他们说的是有声有色把楚溟夸的是法力通天，别桌的不少客官都翘起耳朵细听啧啧称奇。
突然楚溟感觉到背後有一器物朝自己飞来，忙侧身轻松避开，李垣还没弄清楚发生了什麽事就看到面前一根已没入桌子三分的竹筷。抬头看了看不远处帐台边的宋仙洲，一脸怒意地站在那里。
一旁的弟子看到有人对师傅如此无理，站起身看向宋仙洲，表情很不友善。倒是楚溟毫不在意，整整衣服道：“没什麽。”掌柜见了忙上来打圆场，一边对客官低头哈腰一边吩咐宋仙洲招呼别著的客官。
见宋仙洲很听话地走开了，李垣拍拍胸口，端起茶碗凑到嘴边含含糊糊地说道：“看来他还很讨厌你。”楚溟朝他看了一眼，李垣乖乖闭上嘴。

用膳完毕，一行人准备去客房。掌柜怕再生事端打算亲自将人领去，无奈客人多人手少实在招呼不过来，最後无奈还是吩咐宋仙洲带路。
几个弟子早早用膳完毕回了房，楚溟三人一行气氛难免有些尴尬。李垣借口自己尿遁，凑著楚溟的耳朵要他把握机会，就趁机回避了；剩下楚宋两人，宋仙洲本来就对先前的事心存芥蒂，楚溟又不是多话之人，两人一路无话到了客房门前，宋仙洲干巴巴的来了句：“这里！”楚溟泰然自若地回一句多谢，两人就此分别。
进房不久，李垣抱著一床被褥进来了，嬉皮笑脸道：“那个，楚溟今晚能不能和你挤一挤？”
“怎麽？”此时楚溟正将符咒贴於客房东南西北四角，“阎王七月十五大开鬼门，放群游魂野鬼来享受供祭，如果不小心亲眼目睹了这些东西就会遭受诅咒无缘无故地丧命。怕了？”
李垣心虚道：“怎、怎麽可能，小爷我见多了。不过有你在安心点啊哈哈哈。”
“是你自己硬要跟来的，”楚溟走到窗边将花窗推开了一条缝往外看去，漫不经心地说道。
“你自己张了这麽大个结界也浪费嘛，”李垣想起去年借由楚溟的灵力看到的恐怖情景，厚著脸皮道，“大不了小爷我睡地板还不成嘛。”说著铺开被褥打起地铺来，楚溟看著表示毫无异议。

夜晚来临，人们以锡箔折锭，沿路焚香烧纸，拜祭已故亲眷的亡灵；这时候会出现许多带著狰狞面孔的妖怪，像是庙会般浩浩荡荡地走在大路上，而通常一般人是看不见的。
李垣早早睡下，把被子裹得严严实实，正当呼呼大睡之际，忽感一阵头晕目眩睁开眼睛看见房子正在剧烈晃动，赶忙从地上爬起来吃惊地问道：“怎麽回事？”
转头看见楚溟已经起身收拾行头：“每年总有些无人奉祀的孤魂野鬼不老实，”说著抓起床头的玄冥剑吩咐一句“待在这里”就冲出门去。
门外是个天井，一打开门就看到举剑厮杀的宋仙洲，看样子打斗已有一阵了。楚溟拔出剑冲了上去，周围全是奇形怪状的妖怪，各个面目狰狞。
掌柜听到有怪声拿著菜刀跟著跑了出来，看到满院一片狼藉似被什麽东西袭击过吓得腿软跌坐在地，楚溟提醒道：“闭上眼睛什麽都不要看。”
可是已经来不及，此时掌柜的瞳孔变得鲜红，似被妖怪上了身般抓起手边的菜刀对著楚溟砍了过去。
楚溟本要对付这些妖怪就已经很吃力，还要躲避掌柜的攻击，又要顾及一旁的宋仙洲，稍一闪神被只百足怪咬了一口，鲜血直流。
楚溟察觉到妖怪闻到了血腥味越发兴奋起来，一拳将掌柜打晕在地，捂著肩冲宋仙洲大喊道：“先引开这些妖怪再说，它们要发狂了！”
宋仙洲明白自己灵力有限，不甘心地收起剑，走了几步又停下看了眼受伤的楚溟，极不情愿地跑回来扶著楚溟向外跑了出去。

作家的话：
新年快乐^^下半章最快明天来更，谢谢支持~




第八章 （下）

第八章（下）

两人尽量往人烟稀少处跑去，妖怪自然冲著血腥味一路跟著过去,所过之处杂乱一片。
周围一片漆黑伸手不见五指山路难辨，对於宋仙洲这个初来乍到的更是跑得云里雾里，楚溟捂著左肩的伤口道：“我记得不远处有座後山，我们到後山的山洞去躲一躲。”说著，两人调转方向向後山方向奔去。
宋仙洲举剑劈开洞口的藤蔓枝条，扶著楚溟穿了进去。楚溟在洞口贴上道符，张起结界以免妖怪寻著气味追来以此暂时抵挡妖怪攻击。
两人这才坐下长嘘一口气，楚溟脱下沾血的外袍说道：“每年中元节总有些恶鬼趁机爬出地府，无恶不作祸害人间。世人只知道这里是座驿城却不知前朝最早的时候这里原本就是义庄。”楚溟轻轻地撕开里衣，看到左肩的伤口已经发黑，黑色血块高高鼓起，用剑轻轻一划黑血夹杂著浓烈的腥臭味喷洒而出，楚溟不自觉地皱了皱眉，手臂微微发麻怕是被只千年百足怪咬了。
宋仙洲看了忙站起身後退了几步，楚溟起初以为因为伤口散发出的疟邪之气令他感到不适，不想还没开口宋仙洲就捂鼻跑了出去。
手臂渐渐失去知觉，楚溟封住穴道以免毒气蔓延至全身，躺在冰冷的地上突然觉得自己可能就会这麽死在这里，周围寂寥一片洞里寒气越发逼人，胡思乱想间听得声响，支起半身看到宋仙洲满脸血污地走了进来，手里还提著个圆滚滚的东西。到了自己面前，往地上一扔，走到另一边坐了下来。
“这是……”楚溟还没问出口就看到那东西还黏糊糊的在地上滑动，腥味冲鼻；看似活物却没有攻击性看似妖怪却已没妖气，用剑柄一挑翻了过来才明白原来这是山蜘蛛的眼珠。
山蜘蛛的眼珠对止血解毒有奇效，今夜百鬼出动喜欢群居的山蜘蛛自然不例外，只是要找到并抓住这东西恐怕要费大工夫。楚溟提剑将眼珠剁碎涂在伤口上，剩下的尽数焚烧以祛除洞中的邪气。
之後两人各自闭目养神，不一会儿手便逐渐恢复知觉传来隐隐痛感，楚溟不适地睁开眼看到对面的宋仙洲正瞪著自己，低头看了眼自己的伤口冲对方笑著道：“多谢。”知道得不到对方的回应，楚溟也不介意望了望外面的天色继续说道：“这个结界撑不了多时，不久我们就会被发现。黎明过後我应该可以恢复的差不多，到时我们再冲出去。”宋仙洲仍然不回话，楚溟等了会才开口问道：“仙洲，你要找的那个人知道他是什麽样子的吗？”
宋仙洲沈默了一会儿不情愿地回道：“不知道！”
楚溟一愣：“是不知道那人长什麽样的还是不知道那个人是谁？”
宋仙洲不耐烦的地回道：“不知道就是不知道！”
失望在楚溟眼中一闪而过：“是吗？”不再问下去。两人不再言语，等待漫长的黎明。

天渐渐亮了起来，妖怪的噪杂声也渐渐清晰了。两人站起身，楚溟站到宋仙洲面前抬手拦住他：“你在里面待著，我出去就可以了。”
宋仙洲不管不顾地推开：“不要。”
楚溟猛地拉住宋仙洲的手臂凑到他的耳畔轻轻念了个诀，宋仙洲就浑身无力地摊倒在楚溟怀里，楚溟将他扶到一边坐下，收起结界提著剑走出了山洞。闻到人类的气味洞外的妖怪有如饿鬼般扑了过来，迎接最後的疯狂。
宋仙洲浑身无力地靠坐在石头边，看著楚溟模糊的背影感觉这个场景仿佛似曾相识。尘封的记忆纷至沓来，记忆中的自己正趴在地上对著前方的背影奋力大喊著什麽，声嘶力竭。
前方的人影步履蹒跚，缓缓停下脚步转过头来，待终得要看清那人的脸时，刹那间烈焰席卷而来吐出千百条贪馋的火舌，铺天盖地火光冲天。
感到一双冰冷的手抚摸脸庞，宋仙洲的意识这才恢复些许清明，看到楚溟一脸担忧地看著自己，宋仙洲扭过头道：“那些妖怪？”
“我已用火焚木烧石取其真火，再将符燃之摆阵将那些妖怪驱除了。”楚溟将宋仙洲领出山洞，果不其然洞外妖怪的焦尸遍地，正在慢慢消失。

天刚刚亮李垣早已焦急地站在客栈门口张望，墟市街道上到处都是祭品，冥纸、锡箔、香灰一地，人们早早出门清扫。
看到街角两人一前一後回来了，李垣忙迎上去：“怎麽样了，你们没事吧？”
宋仙洲径直走进了客栈，楚溟拍拍李垣肩膀道：“一场恶战。”说完跟著宋仙洲进屋。
一进屋里就看见离门口不远处有一妇人正伏在一男子身旁哭泣，那男子正是先前被妖怪附身的掌柜，一把菜刀插在胸口，看样子已死多时。
宋仙洲走到妇人身旁声若蚊蝇地喊了声：“大娘。”妇人哭得天昏地暗哪里还听得见。
李垣走到楚溟身後说道：“那是这家客栈的老板娘，今早刚起就发现掌柜死在这了，夥计们看这事蹊跷已经报了官，现在正在等著。”
楚溟听了上前查看，那妇人正伏地大哭，趴在掌柜身上的手有些颤抖。楚溟问道：“掌柜夫人，昨晚掌柜一直在你身边吗？”
老板娘呜呜咽咽地擦著眼泪道：“你、你这是什麽话，我们当然是在一起了，亥时不到就睡下了。”
“哦？”楚溟目光一闪，“那就怪了，昨晚我和这位小兄弟分明在院子里看到掌柜了，是吧？”
宋仙洲乖乖地答道：“嗯。”楚溟笑笑摸了摸他的额头，宋仙洲不悦地退後几步。
“那，那一定是起夜去茅房了。”老板娘吞吞吐吐道。
楚溟走到尸体边上：“掌柜夫人，你就是在这个位置发现掌柜的吗？”
老板娘低声道：“是。”
“那就更奇怪了，”老板娘抬起头不解地看向他，“茅房明明就在後院，为何他要跑前厅来？”
“我，我怎麽知道？你说这话是什麽意思？也许、也许嫌时间还早上街逛逛。”老板娘说道。
“逛逛？”楚溟冷笑道，“老板娘不知道昨天是中元节吗，根据掌柜的死状来看他死时应该是子时，此时阴气最重，试问谁会去街上闲逛？”
“我、我……”老板娘支支吾吾说不出个所以然。
楚溟抬了抬头：“还有什麽要说的请去衙门说吧。”老板娘转头看到官府的人已经来了。

宋仙洲孤零零地站在门口看著官兵将老板娘押走，楚溟正在吩咐弟子们帮助百姓修复被妖怪破坏的房屋，转头看到宋仙洲孑然一身的背影，有些心疼，於是把李垣叫了过来。
不等楚溟开口李垣就说道：“原来那掌柜怀疑自家娘子行为不轨经常对她是又打又骂的，老板娘早就受不了他的虐待，那天不知怎麽鬼使神差地跟著掌柜出来就起了杀心将其杀害，冥冥之中似有天意著实可叹啊可叹。听说掌柜昨晚似对你举刀相向，会不会怀疑你是……”什麽乱七八糟的，楚溟打断李垣瞪了他一眼，对於李垣的话是全然不在意，低声对他吩咐了几句。
宋仙洲看著自己手里的几锭碎银子，那是店里夥计刚刚给他用来打发他走的，好不容易找到个栖息之所又要离开，宋仙洲看著前方，有点茫然。
“我说，”李垣搭上宋仙洲的肩膀，轻浮地说道：“仙洲，不如跟了我吧。”宋仙洲看了他一眼，甩开手准备离开。李垣忙拦住：“慢慢慢，我还没说完呢。仙洲你还是跟我们回去吧。”
“不要。”宋仙洲果断的回答道。
“住楚溟那里有什麽不好，有的吃有的住，最重要的是──”李垣凑近低声道，“仙洲你不是讨厌楚溟吗，在他身边不是更好对他下手报复吗？”
宋仙洲听著眼睛弈弈发光，突然就想起了那时在山洞里脑海中闪过的景象。李垣知道有戏正准备死皮赖脸继续游说，不想宋仙洲看向自己说道：“好！”
“呃，”本以为很难说服不想对方一下子就同意了，李垣吃惊了有些舌头打结，“你是说好？”
“嗯。”宋仙洲点头道。
“你同意跟我们回去了？”李垣不死心地再次确认到。
宋仙洲不耐烦地点点头：“嗯。”
李垣大声喊楚溟的名字，楚溟转过头正好迎上了宋仙洲的目光，对方怔怔地看著他，楚溟回以温柔一笑。太阳升起，照得楚溟整个人闪闪发光，与宋仙洲脑海中的某个影子重叠在一起。

作家的话：
谢谢支持哦~




第九章

第九章
“仙洲，仙洲……”宋仙洲躺在床上听到床边有人在喊自己的名字，拼命想睁开眼，眼皮却重得睁不开。
只隐隐约约听得一个人坐在他身边摩挲著他的脸说道：“我究竟该把你留在身边还是放手让你离开？”声音低的很不真切，说著那人就起身离开。
宋仙洲听得有些恍惚一面又略有些心焦，想看看那个人是谁，皱了皱眉头，从床上弹坐起身，看向床头身旁却已空无一人。

从驿城回来後，宋仙洲顺理成章地住进了玄冥阁，楚溟尽量不跟宋仙洲多接触，即使见了面两人对於那次的事也绝口不提，除了偶尔感觉到宋仙洲若有似无的敌意外，倒也算相处融洽。
楚溟平时也不限制宋仙洲在玄冥阁走动，任凭他来去自如。倒是宋仙洲自己整天像个跟屁虫似的跟著楚溟，让李垣见了也颇感意外。
每当楚溟在敛月楼中同弟子们一起研修道法时，宋仙洲总会跟著。通常是找个无人的角落坐下，通常是一言不发，盯著楚溟一看就是几个时辰，引得徒弟们底下是私语连连，几天下来楚溟觉得浑身都不自在起来。
除了跟著楚溟外，平日里宋仙洲最喜欢在书房看书，书房里藏有很多古籍，一坐就是一个下午。
有时遇上那些晦涩难懂的地方，就会抬起头盯著书案边的楚溟看，在感觉到宋仙洲强烈的视线後，楚溟无奈地搁下笔走过去；有时会在书房不知不觉看得就睡著了，通常楚溟会把他抱回房；也有时楚溟不在，宋仙洲就会在不懂的地方画上记号，待楚溟回来後写释义；偶尔也有等不及的时候，於是在斜月尚明的夜晚，宋仙洲可怜兮兮地坐在房门前等待楚溟归来。

这次看的是一本描写男女情爱的古抄本。一进屋宋仙洲开口就问道：“情，是什麽？”
楚溟愣了一下，目光直视宋仙洲道：“情是一种感觉，你欢喜他，就会对他产生情。”
“欢喜，是什麽？”宋仙洲追问。
“欢喜就是心里老想著那个人，想对他好，抱他照顾他，亲他呵护他，想把他一直留在自己身边。”楚溟柔声道。
宋仙洲听了脑筋有点转不过来，拧著眉问道：“抱，就是欢喜？”
楚溟无奈地笑了：“这只是表达情爱的一种方式罢了，”知道宋仙洲对於这些一无所知，楚溟突然忍不住想要逗逗他：“想试试吗？”
看著宋仙洲站在一旁愣愣的模样，楚溟走上前拥住他，宋仙洲低头看看腰上搂住自己的手，又抬起头默然地看著楚溟，吐出四个字：“我讨厌你！”
楚溟顿时有点哭笑不得，松开手扶著额头道：“我知道、我知道。”却不知温热的嘴唇迎了上来，贴上自己的……
片刻宋仙洲的嘴唇已经离开，呆呆地问道：“亲就是这样？”
些微闪神後楚溟浅笑著上前揽住宋仙洲：“是这样……”嘴唇再次印了上去轻轻吮吸，舌尖也轻灵地伸了进去温柔地辗转厮磨。
宋仙洲瞪大眼睛只觉得後背一阵酥麻之感缓缓袭来，忙抬手推开楚溟：“不喜欢！”说著夺门而出。
楚溟满脸黑线，不愿去深究宋仙洲嘴里的不喜欢究竟是不喜欢那个吻，还是不喜欢自己，或者──两者都不喜欢。

李垣是玄冥阁的常客，得了空闲就不请自到。某天一进门就看见玄冥阁门下弟子各个如中邪般定在地上，呆若木鸡。本以为遇上了妖怪刚准备撒腿就跑，不想宋仙洲从他身後蹿出，对著李垣茫然的脸孔凑了上去；还好李垣反应快，抬手推开忙退後好几步道：“你、你、你干什麽？”一下子就吓得脸色泛白，想著这小子莫不是撞邪了吧。
“亲你！”宋仙洲大声说道。
李垣听了下巴差点掉地：“亲、亲我？！我、我可没有那种癖好！楚溟──”
宋仙洲转头，看到额头青筋突起的楚溟。这时有个幸免於难的弟子跑到楚溟身边解释道：“师傅，那小子大早上就跑到敛月楼，嘴里说著‘试试’就对著做早课的师兄们那……那个。”小弟子说到这脸都红了。
楚溟听了额头上的青筋突地更甚，一旁的李垣则使劲强忍著即使憋到肚子痛也不能让自己笑出来。
“试这个干什麽？”楚溟板著脸问道，语气不善。
可是迟钝的宋仙洲丝毫没听出异样：“找人！”
“找谁？”楚溟冰冷的语气似要把人冻住。
“亲他！会喜欢！你说的！”宋仙洲坚定地答道。不等楚溟再次发问，一旁看热闹的李垣已经爆笑著倒在地上，就差四脚朝天在地上翻滚了。
楚溟此时已经面色铁青，想来在宋仙洲的世界里只有喜欢和讨厌两种人吧，想著又抬手指了指一旁笑岔气的李垣：“他呢，喜欢吗？”李垣听了当即收住笑，捂著嘴直摇头。
宋仙洲看看，又歪著头想了想，低声说道：“不讨厌。”
原来还有一种人叫“不讨厌”。楚溟这样想著，又看看眼前的局面很是头痛，心里默默打著主意看来以後要把宋仙洲强栓在身边才行。

作家的话：
谢谢支持=3=




第十章 （上）

第十章 （上）

几个纨！子弟大摇大摆地走出酒楼，不巧刚下台阶带头的周行就被个跌跌撞撞迎面跑来的书生撞了一下。几个人见了立马捋袖准备教训一下这个书生，却被周行抬手制止。
周行整了整衣领，走上前看著书生的落魄模样,用扇面拍了拍他的肩，嘲讽道：“穷秀才，没吃饱饭怎麽考得上状元啊。” 引得身後众人一阵嬉笑。
原来这个书生就是县里的穷秀才张澄，前几年考了个秀才後因为家里穷就再也没去考过；平时为人比较清高，见到这些纨！子弟很是不屑。
张澄听了瞪了他们一眼道：“你们如此仗势欺人还不是靠老爹撑腰！等我发了财要你们好看！”说著也不管这几个纨！子弟骂骂咧咧转身就走，却不想刚走几步就撞上了巷子里走出来的一个人，两人跌坐在地，背後传来一阵嗤笑。张澄手慢脚乱地爬起来扶起少女连说了几声“失礼、失礼”捂住耳朵奋力向前跑了。
张澄冲进家门，见小妹正坐在矮凳上啃著一块饼，走过去一手抢过来张嘴就啃。小妹嚎啕大哭起来，在灶头做饭的妇人走过去随口劝了几句，就转头对张澄说道：“又跑哪野去了？”见张澄不回答就转向灶头边边炒菜边骂道：“叫你出去找事做赚些银两回来，你成天胡天野地往外跑，到头来一分钱没赚到。死读书有什麽用，读书也要吃饭过日子的。”
张澄三下五除二吃完饼，抬手擦著嘴道：“总有一天我会当官发财，有很多很多钱，把那些瞧不起老子的统统踩在脚底下。”

周行一帮人满身酒气横行霸道地走在浓雾弥漫的大街上，几个人嘻嘻哈哈大声嚎叫全然不顾已是大晚上。
忽然前方有个人影飘过，顿时四周寒风阵阵，几个人都以为酒喝多了眼花，周行警觉地停下脚步向前方望去，只见四周雾气弥漫，朦朦胧胧间看到街角拐弯处似有一小孩立在那里。
有人小声问道：“莫不是个只妖怪吧。”众人都吓得冒出了一声冷汗，好在喝了酒壮胆。
周行醉醺醺地说道：“管它是人是鬼，让老子过去一看究竟，要是鬼就打它个稀巴烂！”嘴上这样说著心里头还是怕得很，眯著眼睛慢慢挪到街角定睛一看，一个东西向自己冲了过来，还好侧身一闪躲了过去，定睛一看一个双眼乌黑的女孩就立在面前幽幽地看著自己，顿时吓得浑身瘫软靠在墙上。
定了定神後拍著胸口道：“吓死老子了，老子真以为会就此丧命。”说著带著一行人骂骂咧咧地离开了，女孩定定地站在原地看著他们消失在夜幕中。

三个月後张澄自称在屋後的矮墙下挖到一箱金子，於是发了财盖房捐了官，自此飞扬跋扈目中无人。可惜好日子没过上多久，某天夜晚那个纨！子周行被人发现死在巷子里，不巧的是白天张澄就和他有过争执，这两人之间的过节是人尽皆知，此事张澄的嫌疑自然最大，而案发当晚又没人证实他不在场，於是当即被关进了县衙牢里。

“楚溟，你觉得这事离奇不？”李垣添油加醋地把这个故事讲完，转头问楚溟。
站在一旁的楚溟依旧是一副无动於衷的样子：“怕又是你听了谣传吧。”
李垣不以为然，倒是看到跟在一旁的宋仙洲听得津津有味：“仙洲，你来这里也有些日子了，怎麽，习不习惯，你别看这里小，大街上可热闹了。”原来，这一大早的李垣就把两人拖了出来。
宋仙洲像小孩子一般对周围的一切好奇心十足，一会儿看看这个一会儿看看那个，李垣见了高兴，难免大手大脚起来。李垣虽也算是个公子哥，但是平时李县令对其严加管束，楚溟从没见他这般挥霍的，不免有些好奇：“怎麽，最近你也发横财了。”
李垣摸著头一阵傻笑就是不说，突然“哎呦”一声险些跌倒，转头一看是一豆蔻少女撞了上来。
少女红著脸後退却又撞上了一旁的宋仙洲，楚溟忙把宋仙洲拉到身旁。
正在这时身边有人大喊一句：“公子小心！”回头看见一个老头弯腰抬手接个东西，在快要碰到地面时，那东西竟落到老头的手中，楚溟定睛一看是一块玉，原来是自己刚刚不小心抬手碰到的，忙道声“失礼”。老头看著手中的玉石有些疑惑，大呼口气：“还好接住了。”
身旁的少女抬头看看楚溟，又看看宋仙洲，低下头飞快地离开了。
“那女的我好像在哪儿见过啊。”李垣带著些许迷惑开口说道，发现宋仙洲也在凝望著那少女：“仙洲？”见宋仙洲没有反应又绕到他面前：“你认识那女的？”宋仙洲朝他摇了摇头，李垣拍著他的肩：“好了好了，走吧，去翠观楼，我请客。”
三个人来到翠观楼，选了个临窗的位置坐下，一杯酒下肚，李垣这才把前几天自己和乡里几个官宦子弟打赌赢了钱的事说了出来：“这次真是运气好，莫名其妙的赢了一大笔，不过这事楚溟你可千万不能告诉我爹，不然他非关我禁闭不可。”
“呵呵，小赌怡情，”楚溟抿了口酒道，“上瘾了可就……”
“我知道我知道，”李垣打断道，转向坐在一旁闷声不响的宋仙洲：“仙洲你怎麽不说话，想吃什麽尽管点就是了，怎麽，莫不是还在想刚刚那个女的吧。”
宋仙洲看了他一眼，没有回答。李垣凑到楚溟耳边轻轻说道：“别说我没提醒你，看来你有情……”
话还没说完，一女孩的声音响起：“打扰三位公子喝酒了，不知可否坐在这里？”三人抬起头看到站在面前的正是刚刚街上遇到的那个妙龄少女。

少女坐在一边只是木然地盯著他们看，之後三人便草草结束，不过多时就出了翠冠楼，见那女孩没再跟著，眼看天色已晚也没了兴致就此分别。
一听回家宋仙洲走在前头大步向前，楚溟疾走几步追上他拉住他的衣袖说道：“走慢点。”
“这样？”宋仙洲放慢脚步道。
“嗯，”楚溟改拉住他的手道，“你我就这样走一会儿吧。”宋仙洲倒也没怎麽反抗，也许这些天的接触下来觉得楚溟也不算是个坏人。
街上的人群来去匆匆赶著回家，人渐渐少了起来，两人就这样拉著手一路无话，天色慢慢暗了下来，拐进离玄冥阁不远处的巷子里就只剩他们两个人。走了片刻，宋仙洲发现手被使劲握了一下，侧头看向楚溟。
“不用走了，这样走怕是明天都走不回去。”楚溟道，脸上神色凝重。
宋仙洲停下脚步，一脸疑惑的看著楚溟。楚溟松开手，走到矮墙边摸了摸，发现墙上毫无异样解释道：“你看，我们这条路走了好长一段，却永远走不到头。”宋仙洲望向远处，只觉得前方浓雾重重，看不到巷口，身後也是一片漆黑望不到头，当即警觉地拔出了剑。
“怕是被什麽东西盯上了，我来，”楚溟抬手止住他，说著从怀中摸出一张符咒贴於墙上，默念敕符咒，接著右手仗剑一指，喝了一声，只觉身後一阵寒风刮过，卷起了地上的残枝枯叶，待睁开眼时一切又恢复了原样，雾气散去，巷口就在前方不远处。

作家的话：
现在基本两天一更，谢谢支持~




第十章 （下）

第十章（下）

过後几天一切相安无事，倒是自那天分别後李垣再也没有出现过，楚溟不免有些担心。
只是上午才刚刚想起这个人，下午李垣就大模大样地走进玄冥阁嬉皮笑脸地站在楚溟面前问他借些银两。
楚溟黑著脸问道：“可是欠下赌债了？”
李垣脸上难免有些挂不住，解释说道：“那天我明明想著不再去的了，可被他们一喊难免有些心痒，莫名其妙地就跟了去，结果……”
楚溟冷笑著不接他话，李垣继续把事情一五一十都给交代了：“说来惭愧，自那天後是逢赌必输。但越输心就越痒，像著了魔中了邪一样，每次都不服气地想这次不会输，到最後……”李垣叹了口气，即使不再说下去，楚溟也猜得到。“楚溟你一定要帮帮我，不然被我爹知道了定会打断了我的腿才罢休……”
“我想我是知道怎麽回事了。”楚溟开口道，说的话却让人有些摸不著头脑，“你的确撞邪了。”
“呃！”李垣听了大惊。
“或者说你我都被盯上了。”说著楚溟走到书案边奋笔疾书，待写完後叫来小弟子吩咐他把纸上交代的事都给置办齐全。
弟子应声而去，一旁的李垣还有些难以置信：“到底怎麽回事？”
“容後再同你解释，在此之前我先出去一趟，你把仙洲也带到院中去。”说著匆忙出了门。

楚溟回来时李垣宋仙洲早已等在院中，院中空地用朱砂画满了咒令，东南西北四个方向分别摆著笔墨、朱砂、黄纸等用品。
见时辰尚早，楚溟这才同李垣他们解释起来。根据这两天发生的事来看，楚溟推断前几天碰到的女孩很有可能是古书上记载的烛阴化身而成，传说烛阴的眼睛能通晓人的内心，从而将人心中所想无论好坏皆变为实现，但这些也不过是传说罢了，是真是假楚溟并不能断定。“我们先前遇到的女孩可能有两个人，一个会带来好运气，另一个则完全相反，而我们遇到的那个正是‘厄运’” 。
“那……那你怎麽肯定它今晚会出现？”李垣感到周身发寒。
“会不会出现待会儿就知道了。总之，千万不要被它知晓了你们的心思。”亥时一过楚溟吩咐下去，早在四个方位等待的四名弟子上香跪拜後取纸墨朱砂，正襟危坐一边轻声念咒一边开始在黄纸上运气画符。
楚溟则从怀中取出净瓶一只，用雄黄书符咒贴於瓶底，左手握瓶右手执剑轻念咒语，四周沈寂下来凝神一听耳边满是悉悉索索的声音。

院子中央有个影子逐渐显现出来，仔细一看像是个小女孩的轮廓，影子慢慢清晰起来，这才看清原来是两个女孩背靠背站著。
各方弟子跪於四方凝神静气将全身精力倾注於笔尖，随著念咒的继续，只见那两个女孩抬起双手掌心相对，後背似有什麽东西连著一样，一节一节慢慢鼓动膨胀开来，头部作出攻击状。
楚溟见势暗叫不好，忙回头叫李垣与宋仙洲跟在自己身後别动。不想那人面烛阴已经跃到了自己面前，楚溟忙以火咒退之，人面烛阴稍稍退回去了点，阴冷地看著他们。
楚溟一阵心惊回头一看宋仙洲背後有一个碗口大小的黑洞正在慢慢扩张，而宋仙洲却完全没有发现。
风势渐大楚溟举剑劈向地面，地下形成的气流延伸向烛阴；另一方面四个弟子已将符纸画好，四道符纸形成阵势将烛阴困於其中，任其如何挣扎也逃脱不开，最後终於没了气力蜷缩在地。楚溟专注念诀地面形成的气流将烛阴卷进其中，不一会儿就将烛阴引入净瓶。

一切恢复平静，李垣指著那黑洞问道：“那是什麽？”
“三界之外，人困在里面和死了毫无分别。”楚溟快速走道宋仙洲身边道。
李垣瞪大眼睛：“真有这样的地方？话说刚刚那东西究竟是什麽？”说著指著楚溟手中的净瓶问道。
楚溟弹了弹瓶子道：“你看一下不就知道了。”
李垣将净瓶凑到眼前一看究竟，只见双头蛇身的怪物蜷缩於瓶中，李垣吓得立马後退：“这、这是什麽？！”
楚溟接住净瓶收入怀中道：“双头烛阴，盯著尾部的眼睛看，心中所想的好事都会成真，倘若看到的是头面眼睛嘛……” 想到这些天的经历李垣咋舌。
楚溟忽觉异样，回头一看，只见宋仙洲竟被那个逐渐变小的黑洞吸入其中，忙将手中净瓶丢给李垣，纵身一跃跨进虚无。
楚溟只觉四周漆黑一片，抬头就看见宋仙洲正追逐著前方模模糊糊的人影前行：“仙洲，同我回去！”楚溟朝他大喊道。
宋仙洲停下脚步却没有回头，一动不动地看著前方朦胧的背影说道：“我要找他！”
楚溟焦急走上前道：“这里不属於你，也不属於我，快跟我回去。”
“不要！”宋仙洲坚决地回答。
楚溟伸出手：“这里的一切只是幻想，出去了，我陪你找。”眼见宋仙洲仍然没有回头的意思，情急之下楚溟叹了口气道：“快同我回去吧，我就是你要找的那个人。”

作家的话：
今天鱼羊老登不上，我是一个人麽濉⌒恍恢С~




第十一章

第十一章

眼见宋仙洲仍然没有回头的意思，情急之下楚溟叹了口气道：“快同我回去吧，我就是你要找的那个人。”
宋仙洲转过身半信半疑地看著楚溟，犹豫著抬起手，被楚溟微笑著抓紧。
两人出来後，李垣忙上前：“怎麽样怎麽样，没事吧？我说仙洲，楚溟都叫我们不要看那怪物的眼睛了，你怎麽还看？”
宋仙洲指著刚刚那个黑洞消失的地方：“人，在里面！”
对於宋仙洲的话李垣有些摸不著头脑。
“这世间又有谁是无所求的呢？”楚溟看著宋仙洲道。
“还好还好，当时我已经吓蒙了，”李垣捂著胸口，似又想到了什麽，问向楚溟：“楚溟，既然那是宋仙洲心中所想，那你又是怎麽进的去的呢？”
楚溟但笑不语，李垣对这些玄乎的东西倒也不会太过追究又问道：“楚溟你说我把这次的事告诉我爹助他破周行一案，他会信吗？还会惩罚我吗？”
 “姑且一试吧。” 说著楚溟负手道，转头看到宋仙洲正瞪著他，伸手摸摸他的额头：“我会告诉你的，不过不是现在，你先要自己想，想起来了我再告诉你吧。”
宋仙洲不悦地鼓起了嘴，显然觉得自己被骗了。
楚溟笑笑不再作答，关於自己为何能够进入黑洞的事，他当然不会说。因为那个虚无的空间本就是自己内心的恐惧造出的啊，当时看到双头烛阴阴毒的眼睛就不可遏制地想到最坏的事情，还好也多亏了烛阴的帮助，他也算窥见到了宋仙洲内心小小的一角。


是夜，微风徐徐月朗星稀。
楚溟提著盏纸灯悠悠来到郊外的一座独院门口，轻轻叩了几下门环，片刻就有一侍女过来开了门将他领进屋去。
进入屋子，一股药香充斥喉鼻。屋里一女子转过头来，朱唇亲启：“来了？”声音轻盈婉转，仪态温婉娴雅，说不出的风姿绰约。
“浮翠，给你的。”楚溟将袖中的小净瓶取出抬手一抛，叫浮翠的女子伸手接住，摇晃了几下小瓷瓶瞬间变得透明，瓶里的情况看得一清二楚。
浮翠莞尔一笑：“是个好东西呢。”那瓶中便是双头烛阴，瓶壁上覆盖著薄薄得一层粉末，“要不是我的这味药，捉起这东西来倒有些困难。”
楚溟拱手道谢。
浮翠走到内室一个竹架旁轻拉竹帘：“这次做成什麽好呢？”
“自然随你。”楚溟说著走到矮几旁坐下。
只见那竹架上摆满了各式各样的小瓷瓶，散发著妖冶的气息。浮翠笑笑，随口说道：“屋顶上那只小猫可是你带来的？”楚溟笑而不回答，自己早已习惯了一直跟著的宋仙洲。浮翠继续说道：“怎麽不叫他进来？”
“随他吧。”
“哦？”浮翠眼珠一转，狡黠一笑突然抬手脱去外衣，向楚溟走去。
楚溟见了不免吃惊：“你这是？”浮翠突然腿下一滑作势要倒在地上，楚溟忙起身上前扶住。
浮翠攀住楚溟的肩膀道：“多谢。”此时浮翠上身只著一锦缎肚兜，几乎全身倒在楚溟身上，暧昧之意顿时铺天盖地。
宋仙洲听到屋中声响翻下屋檐推门进去见到的就是这满室春光，皱了皱眉立马甩门跑开了。
浮翠起身披上外衣，看著楚溟的表情脸上笑意更甚：“只是想看看他的反应罢了。”
“哦？”楚溟无奈地摇摇头，“怕是更讨厌我了吧。”
“对了，上次你放我这的人还是老样子，可要去看看。”浮翠问道。楚溟看著她点了点头，跟著走了出去。此时浮翠已经敛住表情一路向前走去，楚溟憋见柱子旁的影子不禁莞尔。
两人来到後院的一处偏屋，挑起帘子进去就有一侍女上前作揖退了出去，屋里陈设极其简单，一桌一椅一床。床上躺著一位头发花白满是皱纹的老妇。
“这肉身怕是已撑整不住多久了。”浮翠冷声说道，看不出楚溟脸上有任何表情。
两人站了一会儿就起身离开，拉开帘子便看见了门口站著的宋仙洲：“是余婆婆！”
浮翠识趣的抛下句“再有什麽好东西记得找我”便离开了。
楚溟看著站在自己面前的宋仙洲，想起那天的情形，当日举剑相向，快要刺到心脏时才发觉余婆身上的气息有些异样，待查明才发现她非人非魔！“当日我并没杀了她，只是入了魔道，肉身保不了多久的。这个我想你也知道吧，你我都无能为力。”
宋仙洲抬头看著他，眼中有些许的委屈。楚溟叹著气走上前摸著宋仙洲的额头：“现在只是把她的灵魂固定在这具身体里，我所能做的就只有这麽多了。”宋仙洲眸中露出暖意，张开双手环抱住楚溟的腰，将脸埋在他的怀中一声不吭。
或许这就是他表达谢意的方式吧，楚溟这样想著,将双手附上宋仙洲的肩头。

之後的几天楚溟天天往衙门跑，起初宋仙洲还跟著，後来觉得没意思了，索性就待在书房看书。
这天宋仙洲坐在书房的软榻上凝神打坐，不知怎麽的就想起了那天浮翠躺在楚溟怀里的情景，顿时气血翻滚，经脉紊乱，难受地伏在塌上直喘。
还好楚溟恰巧推门进来，看到书房中这般景象忙上前扶起宋仙洲，只见宋仙洲面色苍白满头是汗，一时之间有些慌了神。
宋仙洲醒来时已被人抱到床上躺著，微微转头看到旁边坐著个须发花白的老人，颇有仙风道骨。有些疑惑地想支起身看个究竟，就看到了站在老者身旁满脸焦急的楚溟。老者忙制止住宋仙洲，将他推回床上，为他把脉。
“这是楚某的师傅，人称莫微道长。”楚溟说道。
莫微道长一边为其把脉一边“嗯嗯”的点头，倒是一旁楚溟心提到了嗓子眼，把完脉後将宋仙洲的手塞回锦被里，起身捋著胡子道：“脉象有些许紊乱，似被琐事扰乱了心智……”说著看向宋仙洲，宋仙洲被看得有些发毛，不悦地鼓起了嘴与道长干瞪眼。
“呵呵，”道长笑笑，“怕是旧疾还未痊愈。”楚溟想起了上次在余婆那宋仙洲为救自己受伤一事，想必旧疾复发。“无妨无妨，随老朽研习几套心法便可。”
此後宋仙洲就跟著莫微道长修行心法，宋仙洲为人乖巧听话，又认真肯学，深得莫微道长的欢喜。好几次开口问楚溟讨了去收为关门弟子，带回山上去。楚溟当然婉言拒绝，待宋仙洲的伤一养好便将师傅请回了山上，莫微道长看著楚溟的样子捋著胡子无奈地笑，真是有了心头好忘了他这个师傅啊。

作家的话：
谢谢看文和投票的TX哦~




第十二章（上）

第十二章 （上）

傍晚时分，乌云笼罩天空，天色转暗闷雷阵阵，天气越发闷热起来。街上的行人一路疾走赶著回家，宋仙洲也随著人流加快了脚步。
路过酒肆树旁，见一红衣女子垂首而立，煞是突兀，於是停下脚步走了过去。开口小心翼翼地喊了一声“姐姐”，女子抬起头，眼中满是戾气；宋仙洲顿感不妙速速後退几步，可是已来不及，在看到女眼睛的刹那像被什麽东西定住一般失去知觉瘫倒在地。
此时街上狂风大作，已是空无一人……
“仙洲，仙洲？”楚溟喊著宋仙洲的名字焦急地等待著他的醒来。
宋仙洲悠悠地睁开眼，“啪”的一下打落楚溟手中的竹伞，挣脱他的怀抱站了起来。
楚溟见宋仙洲目光涣散毫无焦距便知有异，在宋仙洲转身之际抬手将其後劲一处穴道封住，宋仙洲便再次晕了过去。
楚溟伸手接住宋仙洲，拾起竹伞，没走几步恰巧遇上了乘著小轿往回家赶的李垣：“楚溟？”李垣看看楚溟，再看看倒在楚溟怀里的宋仙洲问道：“仙洲这是怎麽了？”
“回去再说。”说著楚溟毫不客气地将宋仙洲塞进小轿。

楚溟回到卧房，换去打湿的衣服，不一会儿就有一小弟子跑来通传宋仙洲醒了。楚溟过去的时候，宋仙洲已经下了床，面色苍白嘴唇青紫，见李垣一脸惊吓地退到了一边便知不对劲。
宋仙洲突然开口了，对著进来的楚溟说道：“薛生、薛生在哪里？”听著分明是一女子的声音。
楚溟向李垣使了个眼色，李垣立马跟著走出房间，楚溟把宋仙洲所在房内，任其如何喊叫都不予理睬。一旁的李垣惊魂未定：“那、那个是宋仙洲？”
“怕是被什麽东西附了身。”楚溟眉头紧锁。
李垣咽了口口水：“什、什麽东西？”
“你可知刚刚那女子嘴里喊的薛生是谁？”
“薛生？这名字好耳熟？”李垣心头一团乱麻。
楚溟不怒反笑：“呵，不就是薛金之子嘛。”
“哦，”楚溟这样一说，李垣立马想了起来，“那薛金可是县里出了名的大财主，可惜老年丧子。听说薛金把他儿子的坟造的跟个皇宫似的，不知道是不是真的，就在城西郊外。”
楚溟眸光一凛：“去看看不就知道了，走，带我去瞧瞧。”
“什麽！这大晚上的……”楚溟丝毫不顾李垣，打开了门，宋仙洲见势扑了过来。
楚溟看著他开口说道：“要见薛生就跟我走。”

“少爷，少爷，可以了。”洞里传来几个小厮的声音，此时三人正站在薛生坟前。
“好好，你们快上来。”李垣急切地叫道；待几个小厮爬了上来，李垣朝黑漆漆的洞里望了望，只见里面深不见底，李垣不禁打了个寒颤问道：“楚溟，我们真的要下去？”
“是你说要见识见识的，那要不──你就在外面等著好了。”只见宋仙洲早已矮身跳了下去，楚溟说著紧随其後跟了下去，李垣看看四周满是坟墩，想想来也来了，於是对身边小厮吩咐了句：“你们先回去吧，千万别让我爹知道。”说著闭著眼睛跳了下去。
三个人借著微弱的月光进入狭小的墓道，走在最前面的宋仙洲步子极快，楚溟快速跟上，李垣大气不敢出一口地紧挨著楚溟。
片刻就进入了墓室，这是一座仅容得下三四人站立的墓室，四四方方唯有楚溟他们进来的那一条通道，正中间放著副棺材。里面充斥著霉腐的气味，李垣不禁皱眉；楚溟点起符火靠近棺材，只见棺材正前方摆放著两个牌位，还有一些腐烂的绸缎衣物以及早已霉烂的酒果器皿。
宋仙洲上前伸手一挥，棺材板掉落地面，只见里面是一具青紫的腐尸，周围摆满了各式金银宝器，身旁还摆著一个纸人。
宋仙洲呜呜咽咽跌坐在地，似女子哭泣，听得李垣头皮发麻寒毛直竖，双腿一软一屁股跟著坐在了地上。
“生哥、把生哥还给我！”说著朝楚溟直冲而去，楚溟委身一闪，又抬手将剑柄向宋仙洲肩胛处一击，宋仙洲倒在地上。
楚溟上前扶住，轻轻拍了几下宋仙洲的脸：“仙洲、仙洲？”宋仙洲当即睁开了眼，眼神已恢复清明。楚溟扶著宋仙洲站起身，两人拔出剑警觉地查看漆黑的四周。却不想听到了一旁李垣的幽咽之声，正是刚刚附身於宋仙洲身上那女鬼的声音。
李垣只觉自己的身体不受控制般站了起来朝宋仙洲攻击而去，宋仙洲抬起木剑毫不留情当头就给李垣一棒，李垣痛得双手抱头这才发现女鬼已经不再缠著自己了。抬头望向四周，满是鬼影，伴随著女鬼戾气地笑声吓得人腿脚发软。
“快离开这里！”只见楚溟大喊一声，楚宋两人朝出口处跑去，李垣哪敢停留撒腿就跟著奔了过去。
三个人爬出墓洞，往洞里胡乱填塞泥土碎石将其埋没，楚溟取出符咒贴上这才算大功告成。三个人坐在坟前大口喘气。
四周昏暗一片，只留几盏纸糊灯笼发出微弱的光。只是寂静的坟地突然狂风大作，那洞下面似有猛烈撞击的声音。不待楚溟探头个究竟，李垣就吓得连滚带爬逃好远：“诈、诈尸！？”
楚溟站起身道：“刚刚坟里看见的那些东西，怕是阴婚之用。如今两人皆死，男女两具尸身却不是同墓同穴，坟里怕有异动。”
“那、那可怎麽办？”李垣结巴道，“你那几道符管用吗？”
楚溟沈吟道：“唯今之计最好找到那女鬼尸体将其葬於一处。”
“这可要去哪找？”
楚溟想了想道：“我刚刚看到那棺材前的排位上刻著一行小字，男的名字是薛生女的叫何英。”
“知道名字也不好找啊！”李垣大喊道。
“尸体在这里，拿去！”只听不远处一名女子冰冷的声音响起。

作家的话：
後半章明天来更，谢谢~




第十二章（下）

第十二章 （下）

“尸体在这里，拿去！”只听不远处一名女子冰冷的声音响起。

李垣觉得眼前的景象很是诡异，看著那女子将一具满是尸斑已经腐烂的尸体抛到楚溟脚边，李垣吓得屏住了呼吸。
女子一挥手薛生那坟头就裂开了一道口子，只见棺材里那具满是水泡的尸体似复活般，将皮色黑紫肿胀溃烂的手部抓住棺材边缘奋力往上爬；待女子将尸身放进棺材，四周才恢复平静，再一挥手那坟墓又完好如初。李垣终於忍不住呕吐起来。
女子朱唇亲启，幽幽道：“不过是对拆散的苦命鸳鸯罢了。”树荫遮住了她整个身形，看不到她脸上的表情。
楚溟看著眼前的一切也不免面露异色，站在一旁的宋仙洲突然开口了：“余婆婆？”
女子无声无息地从一旁的树影处走了出来，一袭青衣，透过昏暗的月光可以看清站在三人跟前的这个女子W若桃李却是冷若寒霜。
宋仙洲上前几步有些疑惑：“不是！那是……”
“或者是芙蕖仙子？”楚溟接口道。
“呵，芙蕖仙子早已成过去，”青衣女子笑道，“涵碧是我凡间的名字。倒是低估你了，竟猜到我的真身。”
楚溟拱手道声：“过奖，不知……”
涵碧抬手制止，虚弱地扶住树干：“此处阴气重还是换个地方说话吧。”

回到玄冥阁，楚溟命下人将吓得几欲昏厥的李垣送回府中，三个人到了偏厅，遣退下人，涵碧才道出事情的原委。
原来余婆的肉身早已压不住她的魂魄，楚溟他们纵使想方设法将魂魄困於其中，却不知一旦肉身死去，魂魄就能挣脱出来有了实体。
“那麽，浮翠呢，她不可能没有发现的。”
“即使发觉了也压制不了我的。放心，只是让她睡几个时辰罢了。”
楚溟沈默不语。
“我与廉贞的事相信你也听过，”涵碧对上楚冥的视线。
楚冥不回答反而开口道：“楚某反倒对芙渠仙子如何坠入魔道甚感兴趣。”
“我早已不是什麽仙子了，你不用一口一个芙蕖仙子来讽刺我，如今也不稀罕那名号。我只记得当年找廉贞已到了穷途末路的时候，一个浑身散发著血腥味的人救了我，那人黑衣黑发，不知是人是魔，那次之後我的灵魂就被上了刻印入了魔道，得以摆脱生死轮回。”
“哦？真有那样的人话楚某倒想见见。”楚溟说道，沈静的脸上看不到任何表情，显然不太相信涵碧的话。
涵碧叹了口气，声音几不可闻：“我与廉贞经过这几百年的转世轮回，精魂早已变得很弱，可是牵绊却越来越深。每次轮回都忘不掉彼此，有时却是穷其一生都找不到对方。 那种心境你是不会明白的……”
“看来你今天特地来找楚某就是为这事？”楚溟打断道。
涵碧看著他，没有回答。她走到宋仙洲面前：“当初我设法让你离开，你为什麽还要回来？”沈默片刻开口道：“既然这样那麽不如──”说著伸手擒住宋仙洲：“我听闻玄冥阁有颗祖上传下来的镇魂丹，一百年来才出了那麽一颗，食後能保灵魂不灭！”
“哼，你以为以此就能要挟我？要是楚某不交出来呢？”楚溟眼含凌厉，涵碧长长的指甲用力收紧刺入宋仙洲咽喉处，鲜血顺著脖颈渗入衣领，却见楚溟站在一旁不动声色，一开口傲气逼人：“就算你已成魔，也未必赢得了我。”
“快走！”却是宋仙洲地喊声划破两人沈默的对峙，拽起涵碧的手腕夺门而走。
两人跑了不多会儿就停了下来：“算了，我撑不了多久的。”涵碧虚弱地说道，身形渐渐变得透明：“仙洲，你还记得廉贞吗？”
换来的却是宋仙洲的沈默，看著他茫然的眼神，涵碧苦笑道：“罢了，你连‘他’都记不得，怎麽可能还记得廉贞。可是我却忘不了，生生世世忘不了。”涵碧似是自言自语，“我将气一口口渡给他，期盼他能和我一样，现如今我已油尽灯枯，而他就要灰飞烟灭。”
“赢不了的！”宋仙洲急切地说道。
“好孩子，我知道你是为了我好。”涵碧抚上宋仙洲的脸，“可是哪怕还有一丝希望我也要试试。记住，要好好护住你的仙元。”说著站直了身子沈声道：“出来吧。”
楚溟从树荫处现身：“我就知道你们走不远的。”
“废话少说！”涵碧从头上拔下簪子，默念心咒手中的簪子却毫无变化。
“呵，”楚溟走上前，“浮翠说水华可以制住你的法力，楚某不过想试试，你要怨就怨阴错阳差将你带到这的人吧。”说著看了看宋仙洲。
涵碧看著旁边的一池水华，宋仙洲挡住涵碧站到楚溟面前：“给我！”
见楚溟不悦地眯起了眼睛，宋仙洲又执著地叫了一声：“给我！”说著抽出腰间的木剑直指楚溟。
“你大可试试。”楚溟的声音中隐含怒意。
两个人的动作都很快，能看到的只是不断晃动著的影子。宋仙洲剑法轻灵毫不留情直指要害，楚溟的玄冥剑已出鞘却只闪身躲避并以剑鞘和剑脊阻挡攻击，动作迅速目光凌厉；就在宋仙洲手中的剑朝他咽喉直刺过来的时候，楚溟试探的念头油然而生，他将手中防御的利器尽数挥开整个人迎上直刺过来的剑！
宋仙洲见此瞪大了眼睛，奋力扭转剑身改变方向，转身时自己却避让不及，腹部掠过楚溟手中的剑，殊不知自己手中的木剑即使刺中楚溟也伤不了他分毫。看著倒在地上血流不止的宋仙洲，楚溟一时也慌了手脚，忙俯下身扶起宋仙洲。
“给我……”宋仙洲坚持著说道。
涵碧走到跟前“仙洲、仙洲”的叫了几声，对方已晕了过去。
楚溟从袖中取出一个瓷瓶掷给涵碧，起身抱起了宋仙洲：“你走吧。”
涵碧怔怔地看著满身戾气的楚溟，吃惊地连连後退了几步：“你难道已经知道……”换来的是楚溟的沈默──答案不言而喻。
叹了口气涵碧亦不再多言，紧握瓷瓶转身离去，空留一声“多谢”已无人去听。

宋仙洲的梦里，云雾缭绕。
似有个愠怒的声音在训斥著什麽人，隐隐约约看见地上跪著一个人，表情却是不卑不亢无悲无喜。云雾散去，宋仙洲看到跪著的那个人竟是另一个自己，而此时说话的那个人早已转身离去，只留身後衣袂翩翩；再转身宋仙洲发现四周火光滔天，自己被困於火海，哭喊声连成一片，火焰中却看到有个人望向这边露出讥讽的笑，那个自己跪在脚边喊得歇斯底里，宋仙洲吓得往後连退好几步，跌入黑暗的深渊，耳边是天雷声阵阵，那个自己被连击了好几道天雷早击倒在地上动弹不得，而後接连而来的数十道天雷皆被人挡去。“我一定会把欠你的都还你，哪怕用上千年万年时光，哪怕搭上性命！我一定会找到你的……”那个自己趴在地上用尽全身力气朝前方的身影大喊道，前方的人影步履蹒跚，只见他停下脚步回过头来，宋仙洲蓦然看到楚溟的脸。
“楚溟！”宋仙洲直起身叫了出来，只见自己正躺在床上。
“孩子，你醒了？”老者捋著胡须上前问道。

作家的话：
谢谢点击~谢谢投票~谢谢支持^^




第十三章

第十三章 

“孩子，你醒了？”老者捋著胡须上前问道。

“师傅，他怎麽样了？”看到莫微道长退出房间，楚溟急忙上前。
“血已经止出了，无伤大碍。”看楚溟稍稍定下神来，莫微道长又问道：“那颗丹药你真的给她了？”
看著楚溟脸上的表情就已经说明了一切，莫微道长叹了口气将一个东西放於楚溟手中：“这东西你先帮那孩子保管著吧。”
楚溟看著手中的那个宝葫芦沈思了片刻，开口对准备离去的师傅说道：“师傅，你把仙洲一起带回青虚山吧。”莫微道长停下脚步回头看他，楚溟继续说道：“只要他待在我身边我就会不断地试探他利用他甚至伤害他，所以请把他一起带走吧。”
莫微道长点点头，两人再也无话，楚溟看了看宋仙洲的卧房，紧握手中的宝葫芦转身离去。

宋仙洲离开後，楚溟整日待在阁里研习道法，只是偶尔到敛月楼看看弟子习得，鲜少出门。
这日午後，楚溟坐在软榻上闭目打坐，只听得门外的脚步声由远及近，还未待楚溟起身开门，一个小弟子就鲁莽地推开门冲了进来。看到门口站著的楚溟慌慌张张地开口道：“师、师傅，有只妖怪跑到了大街上为非作歹，吓得路人纷纷绕道，您、您快去看看！”
楚溟一听奇了，心想这大白天的竟有妖怪跑进人堆作乱，真是胆大妄为。便速速带著几名门下弟子出了门去。
街角不远处，便看见一只灰褐色毛发的妖怪在大街上张牙舞爪，行人都已吓得躲进屋去门窗紧闭，街上空无一人，路边的摊子被砸的凌乱不堪。靠近一看，只见那妖怪身上的毛发如一条条长虫般在蠕动著往那妖怪身体里钻，那妖怪“呜呜”嚎叫著跌跌撞撞地一路又推翻了不少摊位。
楚溟见了忙吩咐弟子拿缚罡罩将其网住。几个弟子都算捉妖老手，见了这般模样的妖怪没有丝毫怯懦，几人缓步将妖怪围在中央，其中一个弟子大喝一声将缚罡罩往妖怪头顶一抛，四个弟子一跃而起抓住缚罡罩四角，蹲下身用力将妖怪困於其中收紧，那妖怪顿时动弹不得趴在了地上。
楚溟走上前看著这只妖怪，原来那些灰白的并非毛发，而是细密的蠕虫约有寸把来长，爬满了妖怪周身，并在不断地往身体里钻，楚溟不禁眯起了眼。几名弟子靠近一看顿感可怖，一位胆子稍大点的弟子跟在楚溟身後问道：“师傅，这次可是用真火？”
“不用，你去取几大瓢盐来即可。”弟子有些不明所以，可依旧照著师傅的话去做，不一会儿就取来一大坛子盐。
楚溟吩咐道：“将这些盐都洒在他身上。”
几个弟子上前照做。将盐洒满妖怪全身；不待片刻，那些灰褐色的长虫纷纷脱落下来，掉在地上不一会儿变成灰白的粘液。
“师傅，这、这是？”弟子们吓得後退几步。
“别靠太近，有毒！”楚溟刚要继续说，就听到不远处有个声音响起，似在喊著自己的名字，回头一看只见李垣一路狂奔而来。
到了楚溟跟前，来不及喘口气急切地问道：“我看今天街上有异样就跑来看看，怎麽可是出了大事？”一转头就看到地上的一大滩液体，顿时脸色煞白恶心的扶著墙呕吐起来，待吐到黄胆水都吐没了这才无力地靠在墙边问楚溟那是什麽妖怪。
楚溟看到眼前这情景表情还算镇定，解释道：“那并不是什麽妖怪，而要个人，你们看，”说著抬脚踢了踢，将那个被缚罡罩网住的物体翻转过来，就看见一张昏迷著的少年面孔，浑身干瘦蜡黄血迹斑斑。楚溟继续说道：“我想这应该是个偷逃出来的药人。”
“药人，是什麽？”李垣稍微找回了点力气。
“这些虫子是置於妖怪体内培育出来的，毒性极强。待放足七七四十九天後敷於人身上，不久虫子就会通过人的毛孔钻入人的体内与之融为一体。”
李垣咋舌：“这样做有什麽用！？”
“古往今来，有想要得道成仙的，也有想要长生不老的，无不寻找试炼各种千奇百怪的方法，如果我没猜错的话，那人想将虫子和人合为一体後分泌出来的油脂炼丹。”
李垣又是一阵反胃，摆手道：“好了好了，别说了，我想我是知道了。那东西吃了真能成仙？”
“谁知道呢？”楚溟轻描淡写一句带过，又转身吩咐弟子道：“你们先将那人带回去医治吧，记住要将他体内的虫子挑干净，不然定会烙下病根。”
“是。”几个弟子恭谨地回道拉起少年离开了。
“我说，楚溟，”李垣随口问道，“你也算修道之人，不会也想著成仙吧？”
楚溟看了他一眼，目光深邃；李垣蓦地瞳孔放大，只见楚溟身後似有黑色人影正快速靠近，一句“小心”还未说出口，那人影已抬起了手……
楚溟有所察觉可惜为时已晚，也顾不得後颈一阵刺痛，拉著李垣闪身避过，站稳了才看清站在面前的黑衣人。
此时天色已晚，月光朦朦胧胧的笼罩著整个千灯县，天色昏暗，黑衣人背对著月光站在屋檐上，看不清脸上的表情，只是周身散发出渗人的戾气。黑衣人看向楚溟，阴冷一笑：“後会有期。”说著纵身一跃便失了踪影。
李垣大喘一口气问道：“楚溟，你没事吧？我看你刚刚受了那黑衣人一记。”
“没事，”楚溟抬手摸摸後颈，自己也倍感疑惑，明明刚刚後颈处感到刺痛的，现在却什麽事也没有，不愿再去多想。见李垣似还有话要问，楚溟抬手打断他，转头一看只见刚刚地上那一滩毒液已消失不见。

接下来的几天楚溟整日整夜的一心扑在研修道法上，连玄冥阁的弟子见了不免有些吃惊，都觉得自己的师傅像变了个人一样。
李垣闲来无事，总跑到玄冥阁来转转，好不容易逮著楚溟拉他去翠观楼品茶，可是李垣总觉得楚溟有点心不在焉兴趣恹恹。
“我说楚溟你最近是怎麽了，怎麽老是一个人待在屋子里，可是想仙洲了，要真想的话就去把他接回来。” 对於上次宋仙洲受伤的事，李垣也略知一二。
“……”楚溟看了他一眼沈默不语，端起茶杯却迟迟不喝，目光飘向窗外，良久才道：“近来习得道法越多领悟越多，就觉得越是惘然。”
“可是累著了？”李垣喝了一口道。
楚溟摇摇头：“只是想想如果哪天修成正果了，是不是就能想通那晚发生的事了，凡人灵力再强也终究是凡人，越是碰到这些稀奇百怪的事就越是觉得自己的渺小,但有朝一日成仙了一切就会变得简单了吧。”
李垣叹了口气，那晚那个还没来得及看清长相的黑衣人，那滩莫名其妙消失的一干二净的粘液，原来楚溟一直很介怀，只是自己帮不上任何忙：“不要再多做他想了，楚溟。这世上总有些事就是神仙也无能为力的。”
“要是这世上有种人光凭意念就可以随心所欲，”楚溟拿过茶壶往李垣面前的茶杯里斟满茶，“只要他心里所想就会变为现实呢？”说著放下茶壶示意李垣喝一口。
李垣不明所以大灌了一口，满嘴辛辣酒气呛鼻猛咳了好久才止住，抬起头与楚溟对视了一眼：“这、这是怎麽回事？”
楚溟笑而不语，端起杯子细细抿了一口。
李垣刨根问底：“倘若真能这样从心所欲，这、这岂不成仙了？楚溟，你也想成仙？”
楚溟道幽幽道：“修道之人到了一定境界谁不求得道升仙，但这世上又有几个人是成了仙的？就算灵力再强总会有些悟不了参不透的事，其实想要从心所欲又不只有成仙这一条道是吧？”
“那你想……”李垣止住话语，看著楚溟阴郁的侧脸，一下子感觉陌生起来。
傍晚时分两人出了酒肆，街上已冷清不少，四周静得可怕。一路无话到了巷角处，突然一个东西“嗖”地窜了出来，停在两人前方不远处。
“吓死我了，原来是只黄鼠狼！”李垣拍拍心口道。
“哼！”楚溟笑著从地上捡起一枚小石子朝黄鼠狼掷去，顷刻间只见那黄鼠狼躺在地上抽搐不止，不一会儿就血流遍地不再动弹。
李垣看著楚溟竟对只畜生出手竟如此狠辣，不禁皱了皱眉。

作家的话：
谢谢追文的哦=3=




第十四章

第十四章

书房中点起安神的熏香，楚溟坐在书案边翻看著一本《南华经》，续而又放下，心头没来由得一阵烦躁。
古往今来凡修道之人哪个不想得道成仙，自己的父亲如今闭关炼丹求仙，师父归隐山林参禅悟道，虽说修仙需有机缘不可强求，待他日看破世间心如止水定能修成正果，可就算自己把书翻烂把诀悟透，有些东西就是参不破。看著手边的那只宝葫芦，楚溟更加烦闷起来，把书扔到一边，起身踱步到门口随手打开门。
宋仙洲定定地站在书房门口。楚溟先是一怔，复而伸手将他拉进书房，这才开口问道宋仙洲：“伤口还疼吗？”
“好了！”宋仙洲依旧一贯地吐出两个字。
“是师父让你回来的还是你自己偷跑回来的？”
“……”身旁的宋仙洲转身背对著楚溟抿紧了嘴巴。 
楚溟无奈摇摇头笑著伸手从後方环住宋仙洲的腰，把他拥在怀里。过了许久宋仙洲见身後的人没再开口，转过身瞪著大大的眼睛凝望著楚溟：“我知道了，你是……”看到楚溟心事重重似不在听他说话又改口道：“怎麽？”
楚溟看向他目光灼灼：“没事，只是突然觉得好累，父亲师父还有无数修道之人所求的仙，真的存在吗？”
“成仙？你也想！”宋仙洲仰起头看著楚溟。
“是啊，修道之人谁没想过这些，但是参不破的就是参不破。仙洲，这些你明白吗！？”说这话时楚溟脸上的表情似著了魔般阴鸷，宋仙洲看著不禁有些迷惑，瞪大了眼睛。楚溟不想再在这个话题上与他多讨论，“算了。你也累了，早些歇息去吧。”说著独自一人离开了书房，却没有注意到身後的宋仙洲垂下了眼睑面沈似水。

第二天清早楚溟就在书房门前看见一抹绿色的身影闪过，忙开口喊住：“仙洲……”
宋仙洲停下脚步转身看著他。楚溟笑著走上前：“一大早的去哪了？”
“买东西！”
“哦。”楚溟没有多问，对於宋仙洲的事他并不想过多的限制和干涉，“昨晚睡得可好？”
“好！”
“早膳用了吗？”
“嗯！”宋仙洲见他没有什麽想说的了，就迈步准备离开。
“又要去哪？”楚溟拉住他，总觉得这人看著无所事事却总是闲不住，没人陪著总让人有点不放心。
“院子里！”宋仙洲一如既往蹦出几个字。正巧有个弟子跑过来，楚溟这才松了手。
弟子禀告道：“师父，那天带回阁里的人想要见你。”
“哪个人？”
“回禀师父，就是上次您救回的那个药人。”
“哦，”楚溟这才想到有这一茬，“他怎麽样了？”
“这些天倒也恢复得差不多了，现在已经勉强可以下地走走了。”
“嗯，你们好生照顾著就是。”楚溟说完就朝书房走去。
“是。还有，师父，”弟子迟疑了下道，“昨晚大师兄们发现院中的好几个石墩被人移了位置，可是准备要修葺院子？”
楚溟听了这话有些莫名，眼皮都没抬一下：“怕是有人瞎胡闹吧。”弟子听了应声恭谨地退了下去。
进了书房楚溟沈默冥想了一阵，才走到书案前坐下来，随手翻开手边的一本经书。

月明星稀的夜晚，宋仙洲竟破天荒的主动把楚溟叫到院中，楚溟到的时候还没看到宋仙洲的人影，却有个人朝他一瘸一拐地走了过来，见到楚溟就跪在他面前大声说道：“楚大侠，请你收我为徒！”
“你是？”对於面前这个身材干扁面色蜡黄的人楚溟是毫无印象。
“我就是先前被您救回来的那个人。望楚大侠收我、小的为徒，小的定会刻苦修道斩妖除魔以报大侠救命之恩。”那人抬起头，目光坚定地看向楚溟。
楚溟这才发现眼前的这个人不过是个十一二岁的少年，只因为长期被当成药人来养大，即使除祛那些药虫脸上已然坑坑洼洼的，几乎看不清长相。
还未来得及开口忽觉背後吹来一阵异风，身後长发衣衫随风飞扬，看到面前的少年跌坐在地吓得话都说不出来，楚溟转身看到前方不远处一袭绿衣闭目而立的宋仙洲。
宋仙洲脚下是一个以朱砂绘制而成的巨大阵型，细看那字形图案竟是由密密麻麻的咒文组合而成，四周的石墩发出微弱的光芒，将宋仙洲围於其中。
宋仙洲正是站在最中心的位置，只见他睁开眼睛咬破自己的食指，将鲜血滴入阵中，阵型发出了金色的光芒，宋仙洲再次闭上眼默念咒语启动阵势。
风势渐大，楚溟看到身旁的少年被风吹得控制不住身形，一头撞上了一旁的树干昏了过去，自己也有些站立不稳，想要开口阻止却觉得此时的身体像不受自己控制般，被一股力量牵著进入了阵势的中央。
此时金色的光芒较先前更甚似要冲上天去，宋仙洲的脸越发苍白，额头上布满细汗，楚溟看到宋仙洲嘴里吐出一团绿光，又瞬间飞身将楚溟包裹於其中，楚溟只觉得四周像有道坚如磐石的屏障般，想要抬手碰触宋仙洲都碰不到。
突然头没来由的一阵剧痛，楚溟扶额跪倒在地，抬起头看到眼前的身影越来越模糊……
天空中划过一阵雷鸣，四周的光芒直冲九霄，浑浑噩噩间只觉得脚下一阵虚软，仿若腾云驾雾般，不一会儿就融入一片混沌间失了知觉。

睁开眼，目光所及处皆是云雾缭绕。丹溟跪在玉阶之下，听得立於两侧的众仙家窃窃私语：“玄武神君回来了。”
稍一抬头便看见位於上座身著明黄色外袍的玉帝，端坐於宝座之上，一派威严。
玉帝浑厚的声音响起:”当年你犯下大错，朕将你贬下凡间，如今时机未到而你重回天庭，罢了罢了，一切实属天意。”
丹溟屈膝跪於台阶下细听。
玉帝说：“朕念你在凡间时斩妖除魔替天行道，现封你为玄武执明神君，重新执掌苍枢宫镇守北方群山。但是你的凭空消失难免会引起人间界的恐慌和猜忌，朕命你重回人间历劫待寿终正寝之时再重归天庭，你且好自为之。”
丹溟嘴角上扬，眼底的笑意一闪而过，拱手称“是”。历经千年本君终於回来了！
玉帝又说道：“当时与你一起的那个少年，阳寿未尽尘缘未了，朕已命人将其魂魄送回凡间。此次下凡切忌未到必要时刻勿用法力以免暴露身份，你且去吧。”
天兵天将先将丹溟送回了苍枢宫。
苍枢宫仍旧一派死寂，宫奴见了自己依然战战兢兢，由於北方群山无人镇守多年荒废已久，丹溟神君一回到苍枢宫就为惩戒各处妖魔胡作非为忙得晕头转向。 
得了闲暇才想起司翊来，可把整个苍枢宫都翻遍了也不见踪影，问了宫奴也各个摇头不知。想起当年被贬下凡之际，却已托付廉贞将司翊送回苍枢宫照料，丹溟觉得甚是奇怪。
眼看著苍枢宫的事务业已处理完毕，无奈丹溟再次来到天庭向玉帝述职并封印法力，又寻了个机会托上仙帮忙寻找司翊下落，随後便由天兵天将带到南天门下到凡间，继续天师楚溟的身份。

作家的话：
谢谢支持，谢谢票票哦=3=年前我会尽量多更点的^^




第十五章

第十五章　

“楚大侠！”楚溟一回来，迎面就有个瘦弱的少年冲他热情地打招呼。
楚溟看到这个少年脸上坑坑洼洼且面色黑瘦身材干瘪，想了很久才想起这是先前自己还为凡人时所救的少年，“原来玉帝所说的还阳的少年是他”，楚溟想著定了定神面色不善道：“你怎麽在这里？”
“我，小的名叫丑七，”少年结巴道，“前不久小的多亏楚大侠所救，小的感激不尽一直想找机会报答，所以、所以才留了下来。”
楚溟又看他一眼，丑七站在一旁大气都不敢出一口。
见楚溟没有回应，丑七微微弱弱地说道：“楚大侠如、如果没别的吩咐，那麽小的就下去了，楚大侠的大恩大德小的没齿难忘。”楚溟朝他挥了挥手，丑七慢慢地退了下去。
李垣得知楚溟回来，忙跑来玄冥阁可每次过来楚溟不是出去了就是推脱不见，每次都是失望而归。

※※※※※※※※※※※※※※
丑七原来是个小乞丐，天生骨瘦如柴面色蜡黄身形干瘪，人长得丑又不会说话路人见了都要躲得老远。讨不到钱的丑七只好去偷，不巧第一次就被人抓了个现行，把他打得鼻青脸肿，丑七骂骂咧咧地从地上爬起不服气地啐了口口水转身就跑了。
後来丑七被一个炼丹的道士骗去当药人，因为药物长期浸泡脸皮被弄得坑坑洼洼更是丑陋了。几个月前好不容易逃了出来，被楚溟所救，硬留在了玄冥阁，丑七发现楚溟成天不见踪影根本不愿理会他，而玄冥阁的弟子们个个都嫌他丑不肯教他，如今留在玄冥阁里只是个打杂的。
每天天刚蒙蒙亮，玄冥阁的弟子们就会到敛月楼去瞑目打坐；丑七跟著早早就到了，似模似样地学著弟子们的样子盘腿而坐。
一炷香过後，丑七被四周声响吵醒才慢悠悠地打著哈欠从地上爬起凑上前看，看到阁里众弟子们正在研习道法讨论经文。不懂这些经书的丑七自然插不上话，被排斥在外只得傻傻地站在一旁，看看香案上香炉里的灰是否满了弟子们的茶是否凉了，全然不知弟子们正在嘲笑他的脸被画上了只大乌龟。
每每弟子们拿他消遣取乐，丑七定会还击，搞得每次都是玄冥阁最大的弟子出来打圆场，而每次被罚的也总是他。
有时丑七也会为了引起弟子们的注意，毛手毛脚地将香灰洒满一地或是恶作剧般地碰翻了他们的茶杯，每每惹得弟子众对他怒骂嘲讽，久而久之更是惹人厌了。
丑七对此表示不屑，依然我行我素，再後来弟子们干脆连敛月阁都不让他踏足一步，把他安排同小厮一起负责阁里的饮食起居。

“我和你们说，”丑七站在敛月楼的窗口张望，有位身材较胖的弟子突然神秘兮兮地说道，“据说香案上那香炉很有来历，是师父祖上传下来的，吃了里面的香灰灵力就会增强。”周围弟子们听得纷纷附和一时之间好不热闹。
丑七凑近凝神细听，弟子们的话听得分明，虽然一脸的不相信，但待他收拾的时候还是偷偷藏了一小把在怀中；趁著夜深人静弟子们都睡著的时候，悄悄爬起来看著手中灰白的香灰，丑七闭著眼睛吞了下去。
下半夜肚子就痛得熬不住了，一连跑了好几趟茅房，弟子们被丑七吵醒各个情绪暴躁，不耐烦地对他咆哮。眼尖的一个立马发现丑七嘴角的香灰：“你们看，你们看，这小子真跑去吃香灰了。”
丑七忙擦嘴掩饰，弟子们大笑开来，胖胖的那个带头说道：“丑八怪，这你都信，就那麽想成仙啊，哈哈哈……”众人跟著纷纷起哄。
“你们待在这里不就是想成仙！？”丑七反驳道。
“告诉你小子，你成不了，”胖子上前拉住丑七的领口道，“别死皮赖脸地赖在这了，看著真碍眼！”
“楚大侠都没赶我走，况且迟早会同意收我为徒，还轮不到你说！”
这句话说得胖子有些底气不足了，丑七留下来一事先前他们也问过师父，楚溟只回了一句“知道了”，这“知道了”是留还是不留，他们也拿捏不准。但士气上绝不能输给丑八怪：“哼，指不定是你在师父面前怎麽卖乖被你迷惑了吧。”胖子说著招呼师兄弟们睡觉，不再搭理丑七。
丑七愤愤地躺在床上翻来覆去怎麽也睡不著，向来不吃亏的他怎麽能就这样忍气吞声。
於是一大早，他趁著膳房师傅不注意，将一大把的香灰拌进了粥锅里，弟子们打坐完毕开始用膳，胖子早已饿得肚子干瘪一大口下去立马恶心的吐了出来，一旁等著看热闹的丑七指著他大声笑了起来：“这香灰的味道可合师兄你的口味？”胖子大怒，场面一下子失去控制。
楚溟站在膳房门口的时候，胖子正和丑七扭打成一团，师兄弟们看到师父来了这才把他们强行拉开，开始为胖子开脱。
 “张琪，”丑七还没来得及辩解，楚溟就开口道，张琪是门下诸位弟子中年纪最大的，“平日这些事不都由你处理？”
“是，师父。”张琪忙上前拱手道。
楚溟看都没看一眼地上被打地鼻青脸肿的丑七一眼就踱步离开。师兄弟们舒了口气：“总觉得师父近来好像变了一个人。”
“是啊，好像比以前更严厉更冷淡了。”对於楚溟的转变，师兄弟们都暗暗有些察觉。但师父毕竟还是师父，众人倒也不是很放在心上。他们把注意力放回到丑七身上，不可避免地最後还是丑七挨了罚。

丑七拖著无力的步子走在大街上，一天没有进食饿得眼冒金星，阁里弟子们还使唤他出来办事。此时天已昏暗街上行人不多，看著路边老伯的馄饨摊，丑七摸摸干瘪的肚子咽了咽口水。
老伯好意招呼丑七坐下，给他端来一碗小馄饨，丑七立马大口吃了起来，一碗下去只觉得更饿了。忽然想到袋中无钱，於是撒腿就跑，不想腿脚无力还没走几步就跌倒在地。
老伯急冲冲地追了上来，气呼呼地指著丑七骂。丑七支起身体，看到有人站在自己面前，抬起头，看到一个青衣男子。
男子好心的为他付了钱，丑七站起身“谢”字不曾说一句就一瘸一拐地向前走去，男子叫喊著拉住他，径自把他拉到客栈里。
丑七坐在一旁，低著头默默啜泣，时不时的用满是泥污的袖子擦脸。男子也不和他说话，而是叫小二送来两个包子，推到丑七面前：“吃吧。”
丑七抬头看了眼男子，顺手抓起面前的包子狼吞虎咽起来。
男子眉梢带著笑：“你的脚受伤了吧，来，让我看看。”说著蹲下身撩起丑七的裤脚。
丑七看向眼前的这个男子，面如冠玉眉目清秀，竟有种说不出的亲近之感，不知不觉就有些看呆了，待回过神来男子已经为他包扎完毕温柔地说道：“好了。天色已晚，你一个人在街上不安全，今晚就住著吧。”

第二天，丑七回道玄冥阁，免不了弟子们的一阵责骂。丑七却不去在意，连一句顶嘴的话都没有，干起活来倒是越发地勤快了。
以前，阁里年纪比他稍长一些的托他办些事，丑七总当耳旁风；而遇上那些看他不顺眼的就总是捣乱。这次连阁里的弟子们也觉得丑七像一夜转性般，话不多但做事却很卖力什麽都抢著干，再苦再累都不偷懒抱怨，久而久之反而找不到借口开他玩笑拿他取乐了。
这天，阁里又差丑七出去买东西。丑七才刚上街不久便被一个声音叫住，转身一看正是前几天遇到的那个男子，男子上前脸色稍有愠怒：“上次怎麽不说一声就走了？亏我还担心你会不会出事了。”
“我……”丑七理亏，是他不辞而别在先，一时之间无言以对。
“司翊？”男子的背後有谁这样叫了一声，丑七越过男子的肩头看到楚溟站在那里，一脸震惊。
　

作家的话：
最近日更，谢谢支持=3=




第十六章

第十六章 

“司翊？”男子的背後有谁这样叫了一声，丑七越过男子的肩头看到楚溟站在那里，一脸震惊。 

“这位是？”男子问道。 
楚溟还没从震惊中平复，丑七开口说道：“这位是玄冥阁的楚溟楚天师。” 
“原来是同道中人，早有耳闻，久仰。”男子拱手上前。 
楚溟看了看男子腰间的长剑狐疑道：“哦？不知阁下尊姓大名？” 
“在下姓沈，单名一个蔺字。”男子莞尔一笑。 
“沈蔺？……楚某刚把沈兄错认做一位故人，失礼了。”楚溟很好地控制住脸上的表情。 
沈蔺笑笑没有追问：“在下还有事在身，就不打扰两位了，告辞。”说完转身没入人群中。 
楚溟看得有点怔怔，不知为何刚刚看到那男子的一瞬间，司翊这个名字就脱口而出。那副模样，不是他还能有谁？ 
玄冥阁里弟子们看到丑七是同楚溟一道回来的，逮著机会就上前数落，丑七也不回嘴搭理，其实楚溟自始之中都没正面看过他一眼，怕是已经被遗忘了吧，丑七这样想著，捋著袖子到膳房帮忙去。
 
近来，千灯镇上很不太平。 
三天两头会有小孩失踪，不久被剥皮穿肠的尸骨就会被发现出现在荒郊野外，弄得镇上人心惶惶。县衙里查了几天都毫无头绪，百姓纷纷前来玄冥阁请求帮忙，出乎阁里众人意料这次楚溟倒是爽快答应了。
 第二天便有弟子查得原来镇上可能有人在修炼巫蛊之术，名为降头。降头术是从苗疆传来的，用蛊药或蠹虫做药引使人服下以控制人的魂魄，此术既能救人生死，亦可害人於无形。
 而这个降头师正在修炼的降头术是以血为引，通常在午夜时出来，抓得童男来制练降头术中最高法术“丝罗瓶”以此护身保命。想要捉住他必然要以男童为诱饵，可这麽可怕的事自然不会有人拉自家的小孩去冒险。
 丑七站在角落细听，想著要让楚溟认同自己於是大声说道：“我去，让我去！” 
阁里众弟子们看向他：“就凭你，也不看看自己长什麽样，就算遇到了降术师也未必抓你这个丑八怪！” 
“我就偏要试试，” 丑七双膝跪地，“楚大侠，让我去吧。” 
楚溟支著额头看都没看一眼：“嗯……” 
众人瞧见师父都同意了就不再多话，有些个不服气的只好讽刺几句：“你小子到时候可别吓得尿裤子，拖我们後腿。” 
丑七从地上爬起：“你们等著瞧吧！” 

午夜时分，楚溟带著几位弟子到了城西郊外，躲藏於矮树丛中等待时机，吩咐丑七站在空旷点的地方，丑七找了块空地席地而坐。 
此时已近深秋，林间寒风刺骨吹得人直发抖，风里渐渐传来悉悉索索的噪杂声，众人猜想应该是来了，忙压低气息以免被发现。丑七感觉到了四周危险的靠近不禁坐直了身子。 
林中不远有个影子清晰可见，楚溟提剑朝影子刺去，不料却被巧妙地避开；再准备挥出第二剑时，来人已经到了身边，以剑柄挡住他还未来得及挥出的剑，借著朦胧的月光楚溟看清了来人的脸，是沈蔺。
 “是你？”楚溟眯起眼睛。 
“一会再说……”不待沈蔺说完，电光火石间一条身影穿过两人直接朝丑七扑去，丑七吓得呆站片刻才想到转身奋力往前跑，不巧刚抬腿就被碎石绊了一下摔倒在地。丑七痛得双腿麻木只觉得被人仰面朝天用力压在地上，不一会儿感觉到有液体流进自己嘴里，一时之间血腥味充斥口鼻。
 楚溟站在一旁看得分明，只见那降头师身似透明无实体，头连肠带肚腾在半空，模样甚是恐怖。 
“糟了，他已经开始施咒，必须赶快阻止他！快叫你那些弟子帮忙制住他！” 沈蔺焦急地喊道。 
“你们施定魂咒制住他的行动！”楚溟吩咐弟子道。 
几个弟子将丑七连带降头师围了起来凝神念咒，此时降头师正在奋力对丑七施血咒，分身无力对抗，丑七的腹部已被撕开血流不止。 
沈蔺举剑向降头师刺去却被强大的力量弹开了好远；楚溟站在一旁倒丝毫不急，待那降头师四周已筑起一道屏障完全动弹不得了，这才拔剑朝其头部直刺过去。 
降头师发出剧烈地呼喊，身下的丑七忽地睁开了眼，无焦距的眼神看向身後的楚溟，复又晕了过去。楚溟眼见抵挡不住唯恐被反噬，只得松手退後。 
四周的弟子也支撑不住跪倒在地，降头师这才挣脱控制，直冲著往树林中逃窜开去。几个弟子见了立马起身要追，楚溟上前阻止：“不用追了，追不上的，去看看那小子。” 
弟子们泄气地跺著脚，不情愿地走到丑七身边，探了探丑七的鼻头：“师父，还有气息。只是他肠子都流出来了，怕、怕是救不活了。” 
“先带他回去。” 
“原来头部才是那降头师的命门，刚刚你一剑刺下怕是已毁了他半生修为，以後应该不会出来作乱了。”沈蔺扶著肩膀上前道。 
“嗯。你也受伤了？”楚溟皱眉道，“还是先随楚某玄冥阁吧。” 

被带回玄冥阁的丑七虽然捡回一条命，但仍然昏迷不醒，一直处於昏睡状态。楚溟的师父莫微道长听得发生此事，立刻下山赶了过来。 
楚溟似模似样的向师父请安，後将事情的来龙去脉一一说与道长细听。莫微道长听完後点点头放下心来，这才注意起一旁的楚溟，先是一愣：“先前你可有中过咒？” 
楚溟听得一惊，心想要是中咒了自己怎麽会不知道。 
道长抬起手探到楚溟的额前，片刻道：“你中的这个咒倒著实有趣，有人帮你解咒的同时又给你下了一咒。” 
“师父可知被人下得是什麽咒？” 
“为师道行不够，只知道咒本身，究竟是什麽样的咒就不得而知了。”说著叹了口气道，“也罢也罢，无伤大碍就好。” 
“嗯。”楚溟颔首。 
莫微道长的手还在楚溟额前，待放下时眼中满是震惊：“你，难道？” 莫微道长不太确定自己心中所想。 
楚溟抬头看了道长一眼：“是。” 
“原来如此，原来如此。” 莫微道长捋著胡子直感叹，“如今你修得正果为师甚是高兴。”楚溟却没有接话，他并不打算把真相告诉道长。 
道长踱到窗前一言不发，许久才道：“仙洲近来可好？” 
“仙洲是……”楚溟缄默良久，脑中怎麽想也想不起这个人是谁来。 
“仙洲同你说了吗？” 见楚溟没有反应，莫微道长叹了口气，看向窗外不远处凉亭里坐著的沈蔺，“那个葫芦还收著吗？” 
“葫芦？”一时之间楚溟听得更是茫然。 
“先前仙洲受伤，为师将那葫芦交予你保管。你……看过里面的东西吗？” 
楚溟细想了一下这才恍然大悟，自己身边却有一个葫芦：“……不曾。” 
“是吗？”莫微道长若有所思，“为师路途劳累，先回房休息了。” 
“师父请──” 
道长出去後，楚溟来到院中凉亭：“伤可好些了？” 
“无伤大碍。”沈蔺一边泡著茶一边说道，“在下就用这杯茶感谢楚天师救治之恩。” 
“哪里。”楚溟伸手接过茶杯小啜一口，清香扑鼻。 
“味道怎麽样？这雪芽可是你最喜欢的了。” 沈蔺随口说道。 
楚溟一怔看向沈蔺，沈蔺回以微笑：“怎麽，在下说错什麽了吗？” 
“不，楚某突然想到还有些事务需处理，沈兄请便吧。”说著起身离去。 
楚溟走到不远处的池边就停了下来，回头看看沈蔺，对方业已离开，唯有看到他的背影。 
转头目光一瞥透过池中的清水发现颈间的红线，抽出一看红线上系著一个小巧的宝葫芦。神仙的时间太过漫长总会忘记些什麽，楚溟知道这是仙家承载记忆的容器，这东西就是刚刚莫微道长提起的那个吧，可怎会戴在自己身上？神情漠然的楚溟心头涌起一股异样的感觉，不免有些好奇起来。
 楚溟知道开启葫芦的方法，即使没了法力这个还是难不倒他的。於是他将葫芦立於掌心，一掐诀葫芦周身发出绿色的光芒，平静的池面起了涟漪，慢慢浮现出一个场景。 
那是千百年前的苍枢宫，丹溟刚刚坐镇北方，虽然满身傲气却正值年少，最是意气风发的时候。 

作家的话：
吼吼吼~明天再来更，谢谢支持=3=




第十七章

第十七章
那是千百年前的苍枢宫，丹溟刚刚坐镇北方，虽然满身傲气却正值年少，最是意气风发的时候。

丹溟接替老神君的位置不久，苍枢宫就发生了件稀奇事儿。原来，丹溟幼年时期所养的那株灯芯草有了灵识成了人形。
九重天上的玉帝知道了此事赐名司翊，随执明神君修行。
此时，丹溟神君寝殿的窗户门口站满了看热闹的宫奴，只听得主人冷冷地哼了一声那些宫奴这才吓得四散逃开。
看著成了人形的灯芯草站在自己面前，丹溟只觉得胸口似有什麽迸发出来：“本君便是玄武神君，以後准许你直接叫本君的名字；既然你是我苍枢宫的人，今後自然一切都听本君的！”模样一派得意。
有了人形的灯芯草立於丹溟面前，似有股与生俱来的熟悉与亲密，嘴边不觉露出淡淡一笑，拱手道了声：“司翊谨听神君差遣。”
丹溟听了顿时心情大好，不禁笑弯了眉。

九天玄女每三百年主持一次的法道会众仙家皆在出席之列，四方之神也不例外。丹溟每次都嫌闷得无聊推脱，任凭司翊百般劝说就是不点头。
“不如，你替本君去吧。”某一年丹溟突发奇想地提议著。
司翊笑道：“我？小的怎麽有这资格？”全当主子说的是玩笑话。
“本君说有就有！”丹溟说著一掐诀便将司翊送上了九重天。
从此以後每次天庭的各类法会道会都由司翊出席，司翊倒也颇有兴致，丹溟问了好几次都说有趣。有一天丹溟听闻司翊结识了天庭的廉贞星君，近来两人交往甚密。心头没来由的一阵郁卒，当即脚踩祥云上了九重天。到了廉贞星君的御禄宫便直闯了进去，院中的石凳上司翊与廉贞并肩而坐似在谈仙论道。
丹溟上前拉起司翊就道：“同本君回去！”
司翊吃惊地看著丹溟，想不到自己的主子会跑到这里来。倒是一旁的廉贞一派儒雅祥和，慢慢地站起身拱手道：“原来是玄武神君大驾光临，廉贞这厢有礼了。”
丹溟看著廉贞星君含笑的眉眼，只觉得很是厌恶。却不想一旁地司翊开口道：“哪里，是我们失礼了。”
丹溟冷哼一声，更觉得那人可恶透顶，司翊见丹溟一副慑人的模样顿感不妙，缓声道：“我同你回去便是。”
“那最好，别忘了你可是本君的人。”说完便拖著司翊招呼也不打一声地回去了。
回苍枢宫的路上，丹溟不知怎的就来了兴致：“可要同本君出去走走？”还不待司翊回应，就拉著他腾云驾雾到了人间。
此时正值烟花三月，人间！紫嫣红一片春和景明风光无限，竟是说不完道不尽的繁华与热闹。老街的青石板上游人如织川流不息，花花世界看得人眼花缭乱。
看著眼前神采奕奕的司翊，丹溟顿时气全消了，此时他才明白自己的真实心意：“司翊，本君喜欢你。”
“……嗯。”看著司翊眉目含笑，丹溟欣喜地感觉满怀胸腔。
受够了百年孤寂的丹溟想著身侧那不再单单是一株没有感情的小草，而是鲜活的个体，他会笑会吃惊会对自己的话有回应，丹溟不由自主地伸手紧紧抱住司翊，仿若将天地握在手中，那是他培育出来的实体，丹溟感到前所未有的满足。

可回到苍枢宫不久，丹溟发现司翊变了，开始还以为司翊是不好意思，但渐渐地变得话越来越少，也不愿和自己亲近，每次两人打了照面就会找借口回房打坐修行。
丹溟近来不是没发现司翊潜心修道一心向佛，但还是忍不住找机会想要证实：“司翊，你实话告诉本君，最近你到底是怎麽了？”
司翊看著他道：“我本就奉玉帝之命在神君座下修行，修行仙法不正是使命所在吗？”
“就算这样，就算这样难道你真的要像那些天庭众仙们那般变得像块木头一样铁石心肠？”
“那有什麽不好，仙家本就应该抛去私心杂念，况且廉贞也说我颇具仙根。”
“哼，别忘了你是本君一手培育，本君才是你真正的主人。”
司翊静静地站在一侧，木然地看著他，躬身道了声：“是，小的明白了。”。
丹溟看著他对自己一副逆来顺受的模样，更是生气，放软语气道：“司翊，你我不说身份，本君也不用地位来压你，单说你我的情份，难道这麽些年我对你的不是情，你一直伴我身边的就不是情？”
“小的不过是神君身边的奴才而已，神君给了小的这副身躯，又待小的如此，小的很是感激。但你我终究是主仆，神君还是早些醒悟才是。”
听得司翊一口一个奴才小人，丹溟只觉得自己快要气炸了，嘴边却不怒反笑：“你还知道自己不过是个奴才，倒有胆子教训本君来。”
“小的不敢。”
“哼，本君自会教你怎麽当个好奴才。”

至此以後，司翊对丹溟越发变得无动於衷反应冷淡，久而久之丹溟越来越烦闷，对司翊是百般挑剔刁难，司翊却依旧不动声色。从此两人不闻不问就此行同陌路，这样相处著转眼就是三百年。
记忆纷至沓来，如今重返苍枢宫的丹溟又怎麽忘得了。那时的司翊已有一定修为，只是笑里的那股淡然，让丹溟觉得刺目，觉得很舍不得。
有一天丹溟终於忍不住冲进司翊住处拉著他：“走，我们再去人间看看！”
不想此时的凡间兵荒马乱哀鸿遍野犹如人间地狱，见过人间物阜民安的司翊竟起了怜悯之心。冷眼看著司翊为救人而心力憔悴的样子，想到司翊平日里对自己的漠然，对别人的笑颜，丹溟只觉得不甘心，那些,本该都属於他的。
丹溟跟著司翊，看到满脸血污的司翊，顿感报复的快意。最终司翊无力的求助丹溟，跪在他面前声嘶力竭地求他救人：“主人，求求你，救救他们救救他们！”
丹溟心里没来由的一阵抽痛，本想回到人间重温昔日美好，让他回心转意，不想天意弄人。丹溟很好地控制住脸上的表情，冷漠地拒绝道：“天命难违，就算是神仙也救不了他们，何况凭你？”面前的司翊依旧不死心地百般哀求。“是你先背叛本君的。”最後丹溟这样说道。
司翊顿感绝望，摇晃著起身，双手合十吐出仙元就启动了阵法，丹溟一看便知这是逆天阵，而对於不过百年修为的司翊来说想要启动阵法定会自毁灵识。丹溟想要硬破，可是阵势天衣无缝，眼看著司翊身形越来越淡气息微弱，丹溟不得以唤出玄武真身这才破了阵势阻止司翊酿成大祸。
玉帝看著前来请罪的两人雷霆震怒，当即命天兵天将司翊带下去处以七七四十九道雷击。原本灵力微弱的司翊哪里还受得住，丹溟闯入时司翊已经遭受了十几道天雷躺在地上奄奄一息，丹溟挡在司翊面前提剑挥开落下的几道天雷，但因先前为阻止司翊受到重创灵力衰退，接著的数十道硬生生地落到身上尽数受了下来。
雷声渐渐平息，四周归於沈寂。司翊缓缓地睁开眼，看见前方蹒跚向前地身影，他知道那是丹溟：“我会把欠了你的都还给你，哪怕用上千年万年时光，哪怕搭上性命！”司翊艰难地开口。
丹溟停下脚步头也不回：“我不需要。”仿佛再次经历那个场景般，满头冷汗的楚溟看著池中的自己缓缓消失在黑暗中……他看到自己因擅闯台而被玉帝贬入凡间；看见廉贞星君将变回原型的司翊带回去悉心照料；看著後来因动了私情将司翊托付给九天玄女，一同交给她的还有一只承载所有记忆的宝葫芦……

楚溟望著一池鲤鱼，想起了先前在凡间的那个午後做过一个梦，梦中的老者跟自己讲了一个故事。
“师父，师父……”思绪被打乱，有小弟子跑到门口作揖，“门外有人说要求见师父，正候著呢。”
两人进入书房，来者道明身份，原来是九天玄女门下的一名小仙，此次是为玄女娘娘带口信而来。
楚溟跟著小仙腾云驾雾到了南天门一路疾飞向九天玄女的玄遥宫。自己素与九天玄女鲜有交情，如今她要小仙带的那几句话却历历在耳，言犹未绝。
玄女说：“神君可还记得当年跟随身边的小仙，当年神君被天帝贬下凡间，他已仙元被毁，灵识不全。本宫念他颇有仙根答应廉贞星君代为照顾，待他日有了人形去留随他。”
玄女说：“如今他已选择依靠自己的仙元设阵助神君恢复法力重回天庭，实乃天意。”
玄女说：“他本就非人非仙，命格簿上不会有他的名字，而今纵然他肉体已毁，也进不了地府，请神君节哀吧。”
原来冥冥之中天命早在遥远的某端安排好一段纠缠。楚溟通过宝葫芦看到了百年後再次有了人形的司翊在九天玄女座下修行，後来带著宝葫芦落到凡间，此时的他化名宋仙洲。
是为找人，实为还债。

作家的话：
年前最後一更，小虐一下^^接下来大家快快乐乐过年吧，提前说声新年快乐！谢谢支持=3=




第十八章

第十八章 

九天玄女在众仙中地位显赫，她所居的玄遥宫为玉帝敕封所赐，想要见到她自然不是那麽容易。丹溟来到玄遥宫纵然焦急想要硬闯自然不可能，请宫娥代为通传足足等了三个时辰才被传唤进去。
 宫娥将丹溟带到玄女所在殿中退了出去。九天玄女位於上座盘著腿打坐念经，一副威仪之姿。 
丹溟上前叩首完毕，问道：“先前玄女娘娘宫中可曾有个名叫宋仙洲的小仙？” 
九天玄女听著无动於衷，眼皮都不曾抬过，双方都沈默了很久，九天玄女方开口道：“神君也不必与本宫拐弯抹角，有什麽话就直说吧。” 
丹溟思量著不知该如何开口，遂从怀中取出葫芦：“娘娘可认得这个？” 
九天玄女依然不动声色地念经，待一段经文念完这才睁开眼看了一眼丹溟手中的那个葫芦，再看看丹溟脸上的表情，便知道了这次丹溟上天来找自己的原因：“该说的本宫已经都说了。”
 “昔日他落难时幸得娘娘帮忙，收於座下修行，本君待他说声多谢。” 
九天玄女依然面若冰霜：“不必了，本宫也只是念及当年法道会上与他有过一面之缘罢了。” 
“众仙都说娘娘您大慈大悲法力无边，娘娘也知道本君所求，难道就一点办法也没有吗？” 
九天玄女看了丹溟一眼：“仙家的仙元一旦毁了，纵使大罗神仙也都要打回原形，何况他区区一株几百年修为的小草，怕是早已灰飞烟灭。” 
一句话说得有如把丹溟推入万仞深渊无话可回。 
突然一只手就探到了丹溟的额前，丹溟惊愕地抬起头一看，九天玄女不知何时到了自己跟前。九天玄女放下手道：“当年本宫看那小仙入过魔障，现在看来神君归位前应该也有中过，却不知何者所为。”
 “娘娘此话何解？”丹溟疑惑道。 
“此障为魔所设，入魔障者若为仙家必永世不得超生，如是凡间修道之人中了必会走火入魔坠入魔道。当年那小仙最终变回原形，幸得廉贞星君照料才重获人形。” 
“那本君这是……”答案呼之欲出，丹溟却不敢相信。 
“依本宫看来应该就是神君重返天庭那天那小仙帮你解的。在这之前他应该已经知道神君真身，所以又对你下了个咒，让你忘记他。” 
此话一出，丹溟只觉寒冰彻骨。 
“可惜人算不如天算，那小仙却忘了还有这只葫芦。神君倒也不必绝望，”这话听得丹溟心头一跳，九天玄女叹了口气继续道，“现如今他原形还在，或许还有残余的仙元散落在某处，自何处来归何处去神君姑且再回凡间找找吧。”
 丹溟豁然开朗拱手道：“多谢娘娘指点一二，人海茫茫待他日找著了本君定当重谢。” 
“这次神君私上天庭还是快些回去，以免再次惹怒玉帝了，你且去吧。”说完继续盘腿而坐闭目念经。 
丹溟跪地向九天玄女叩首完毕，由玄遥宫的小仙再次带回凡间，继续以楚溟的身份寻找宋仙洲残余的仙元。 

楚溟不自觉地到了宋仙洲先前待过的屋子，不免有些紧张，突然听得屋里传来声响，楚溟惊喜地走过去，正犹豫著要不要进去，门从里面打开了。 
“楚大侠……”房里的少年看到楚溟一脸惶恐。 
楚溟看著少年苍白的脸，失望之情溢於言表：“你怎麽会在这里？” 
“我，小的，”丑七结巴道，“小的也不知怎麽回事醒来时就发现自己睡在这里。” 
“我问你，近来这屋子可有人住？”楚溟走近一步道。 
丑七被楚溟的威慑力吓得後退了几步：“没、一直没有过。” 
楚溟转念一想问道：“这些天来你可见过一个身著绿衣的的少年？” 
“小、小的不曾。” 
楚溟自然听不进去，匆忙进了屋在四周来回走动，屋内空空荡荡未见任何异样。 
“这里一直是这样子？” 
丑七虚弱地回道：“是、是的。” 
楚溟又看了看四周，这屋子果真闲置已久毫无人气。无力沮丧地靠坐在满是灰尘的椅子上，丑七站在一旁大气都不敢出一口，微微弱弱地问道：“楚大侠如、如果别没别的吩咐，小的就不打扰了。”说著准备退出去。
 刚退出门，就听得楚溟道：“慢著，你怀里拽著的是什麽？”楚溟眯起眼紧盯著少年胸前看。 
丑七下意识地低头一看道：“是小的不久前拾到的种子。” 
“种子？”楚溟突然没来由地心头一跳。 
“嗯，说来也奇怪，三个月前的某天晚上，小的醒来竟发现自己莫名其妙地躺在院中，当时四周空无一人院中一片狼藉，小的怕是中邪了吓得忙跑回屋里，到了屋里只觉得吓得手心里全是汗，摊开才发现这颗种子发著绿光。” 回想那天的经历，少年仍觉得有些虚幻，唯有这颗种子让他觉得那天发生的一切都是真实的。
 三个月前？不就是自己重归天庭那时候？“说下去。”楚溟起身上前沈声道。 
少年咽了咽口水道，“小的想兴许是这颗种子救了小的，就一直留著。” 
楚溟按耐住心头的悸动：“你真的看见种子发光了？” 
“兴许、兴许只是小的错觉。” 
刚刚自己却也看到那种子发出了绿色的光芒，虽然只有一瞬，但这应该就是仙洲的原形。楚溟这样想著又沈默了一会道：“先前你不是想拜我为师吗？倘若你把这颗种子给我，我就收你为徒。”
 丑七一直记著这事，此次楚溟主动提起，忙欣喜道：“楚大侠您还记得？您真的愿意收小的为徒？” 
“嗯。”楚溟沈吟道。 
丑七将怀里的种子取出想著换来一个师父还是值得的，况且也许面前这个灵力强大的楚天师能使这颗种子发芽吧，遂递了过去跪下来道：“小的参见师父，今後小的定当为师父赴汤涛火在所不辞。小的无名无姓，师父，以後你叫我丑七就好……”
 “你下去吧。”楚溟不再去听面前的那个少年说著什麽，而是接过种子径自关上门。 
看著冷清的屋子，楚溟想到那天的情形，除了知道自己当时进入了一个阵势外其它什麽也记不起来，楚溟抑制住心里空荡荡的感觉，将种子小心翼翼地握在手中，只觉得一时之间各种心绪百转千回说不尽道不明。
 九天玄女曾经问过自己可曾後悔，如今他是真的後悔了，自己怎麽就此忘了呢，原本司翊可以保有人形甚至修炼成仙，可自己害他灵识不全；三百年後当司翊成了仙洲来到人间，自己却入了魔障为了成仙使他再次陷入万劫不复！
 想起第一次在酒肆见到宋仙洲，眉宇间就依稀觉得熟悉。为何在一开始没认出他，为何之後即使知道了也没告诉他，为何仙洲要给自己下那样的咒让他把一切都忘了，原来一直以来仙洲只为还债而来，还当年九重天上自己为他挡下那几道天雷的债。
 “仙洲！仙洲！你出来，出来啊！”楚溟对著空旷的屋子大喊，声嘶力竭，只是再没有人会回应他。 
楚溟看著手心的那颗种子，只觉得心中一阵怅然。原来自己从一开始心里就是有他的，当年自己年轻气盛一时冲动酿成的大错， 楚溟只觉得像做了一场很长的梦，对於梦中的一切印象全无，醒来後回到这个熟悉又陌生的地方，此时身边已没有了那个叫宋仙洲的少年。
 他将种子重新放进紫砂器中用珍珠蛭砂土养著，等待著种子再次发芽的一天。 

作家的话：
回归~继续写文，接下来基本会一天隔一天的更新，争取早日完结，谢谢支持=3=




第十九章

第十九章

李垣闲来无事约得相邻县里的几个公子哥儿去郊外狩猎。李垣起了个大早，穿戴完毕便早早地出了门赶往邻县。
出乎意料的本应该冷清的邻县大街上却是异常热闹，骚动的人群如洪水般向一个地方涌了过去，前方不远处的一座楼上噪杂一片，楼下热闹非凡。
李垣无奈地跳下马走了过去一看究竟。原来是一户卓姓人家的小姐，如今年芳二十有三仍未找到合适的婆家，一气之下打算抛绣球来决定终生大事。
“那个卓小姐长得好看吗？”李垣随便拉上个一旁看热闹的人问道。
“好看好看，据说W盖群芳。”
“她家是开酒楼的，也算有钱人，这不，不少单身汉都来碰碰运气。”
“是啊，是啊，你看都准备好了，就等那绣球一落直接拜堂成亲了。”众人你一言我一语兴奋异常，李垣听得啧啧称奇，想必是个奇女子，於是索性牵著马退到角落处准备一看究竟。
嘈杂声比先前更甚，原来吉时一到那绣球就落了下来在人群中来回穿梭，却不知是谁将绣球重重一挥，“叭嗒”一声刚好落在李垣头上，几个家仆纷纷跑上前来将李垣团团围住。
李垣想自己不过是个路过看热闹的，发生这种事情被那些个酒肉朋友知道了定会笑死，真正欲哭无泪。
人群中满是欢呼声，小厮将李垣客气地迎上楼，上座的卓老爷看著李垣道：“恭喜这位公子，不知公子怎麽称呼？”
“李垣，在下……”
卓老爷继续问道：“那麽李公子现居何地？”
“千灯县，我……”
卓老爷露出笑意：“李公子如今有何营生？”
李垣有些急了大声道：“什麽都不做！”
原来是个吃白食的，卓老爷听了面色有些不好看了，想了想又问道：“你爹如今做何营生？”
“我爹是千灯县现任知县。”话一出口李垣又觉得有些不妥，竟说了些不该说的，看著卓老爷慢慢缓和的面孔，李垣直想抽自己个大嘴巴。
打铁趁热，还没等李垣开口解释，就被人硬生生地拉到堂前同卓小姐强行拜堂成亲，紧接著被押入洞房待请方巾喝交杯闹新房完毕，众人这才退出，屋里只剩下新郎新娘两人。
李垣一直到现在还没缓过来，浑身虚浮无力。那卓小姐许久未见动静，大方地挪了过来。李垣往床角靠了靠大气都不敢出一口，如坐针毡。
女子的身体慢慢靠了过来，李垣只觉得幽香扑鼻一时之间就迷了魂失了心。那卓小姐倒也很是大胆，李垣低著头瞥见那娇W欲滴的嘴唇凑了上来，干脆心一横眼一闭打算一亲芳泽。
不想就在两人双唇就要碰触之际，卓小姐看到李垣握紧颤抖的拳头，倏地扑在床边“咯咯咯”大笑起来，那笑声低沈浑厚，俨然是个男子的声音。
李垣吓得立马站了起来，弹开好几尺远。那人起身将喜袍扔到一边，又顺手把里衣也脱了，李垣还没搞清对方身份，看得直咋舌忙捂住双眼“你你你”的说不出个所以然。
耳边只听得“U哒”一声，再睁开眼时看到一个身材修长浑身古铜的男子立於自己面前，李垣看了看四周，不曾看到先前那个同自己拜过堂成了亲的女子。
那人背对著他说道：“怎麽，很失望？我本就是个男的，那卓小姐早已和人跑了。”男子换上一袭黑衣，转过身来看向李垣，一脸高深莫测。
李垣看著眼前这个眼波流转间邪气逼人的男子，只觉得眼前的情形甚是离奇，不自觉地又後退了几步。
男子走上前凑到他面前，眉间带笑：“在下封衍，刚刚让李公子受惊了，失礼。”李垣感觉到他温润的气息，不禁面孔微烫，接下来的一句话却让李垣直接晕厥在地，他说：“相公，不如我们私奔吧。”
走在回千灯县的路上，李垣这才稍稍找回了些力气，至少同封衍共乘一骑也不会摔下来了。

楚溟卧在书房的软榻上看著窗台上那紫砂盆，秋风一阵凉似一阵，秋雨淅淅沥沥地飘落下来，夹杂著冷风吹了进来，热气散去秋意渐浓。雨水滴在紫砂盆上泛著微微的光泽，飘在半空中弥漫著一层轻纱，秋天的雨透著股阴郁，似带邪气般，总让人回想起往事。
楚溟想到有一年，北方的山里很不安宁，吼族时常出来作乱，他奉玉帝之命率天兵天将与吼族畅快淋漓大战三天三夜才将其一族制住。
回到苍枢宫时已经伤痕累累精疲力竭，司翊站在门口一脸担忧看著他，上前拥住的那一刻心底才踏实起来，之後便去了知觉。
待睁开疲惫的双眼从虚幻的梦中清醒，此时已躺在自己的寝殿之中，伤口处理完毕换上了干净里衣。雨水滴滴答答飘在窗沿卷起缕缕青烟，有人慢慢走了过来轻轻地推开了门。
支起身子恰好对上司翊的眼，面前的司翊满脸欣喜，端起一旁矮几上的的药碗走上前：“神君已经昏睡了两天，总算醒了。快喝药吧，这盅药可是问太上老君要来的。”说著已将药勺递到了嘴边。
凑上前喝了一口，想要接过药碗自己喝，司翊阻止道：“还是我来吧，神君忘了您的手臂受了重伤吗？”
低头看了看自己的手，手腕上的那条刀疤深可见骨，那是与吼族最後决战时留下的。
司翊的目光变得有些黯淡：“怕是要留疤了吧。”
“笨蛋，”不由地笑出声，温柔地说道：“本君是神仙啊，定是人间带你去多了，糊涂了。”
司翊看向他，回以微笑：“是啊，真是糊涂了。”
殿里飘荡著幽幽地药香味，凉风带著雨丝从窗口飘了进来，司翊一勺接一勺地喂药，楚溟仍记得当时的心境，当时只觉得心有了著落，很安定。
想起这些往事，尚留在人间的楚溟越发觉得寂寞，不管秋雨如何连绵的飘落，也抚不平他的思绪。抬手看著手腕上的那道若隐若现的疤痕，任凭如何施法将它抹去，过一阵子仍会显现出来，怕是消不去了吧。
楚溟这样想著，却没注意到已站在窗沿边多时的沈蔺，沈蔺抬头望望阴郁暗沈的天空，悄无声息地离开了。
屋外秋雨缠绵断断续续无声无息的飘落，窗台上那紫砂盆里的种子发了芽，在雨水的渗透下越发的翠绿。

作家的话：
*这里的吼族本因是反犬旁加个“孔”字，（鱼羊显示不出来TAT）有兴趣的可以去百度一下，古书上说的一种似狗而吃人的北方野兽。俗称为望天吼，朝天吼，传说是龙王的儿子，有守望习惯。
谢谢点击，谢谢票票，谢谢观看，总之谢谢支持~




第二十章

第二十章

封衍在李府住了几日，李垣见卓家的人没有追来，也就渐渐放了心。
据封衍所说卓家早就知道自家女儿同别人跑了，未免招人口舌就请他做个人情帮忙大张旗鼓地招亲，现在巴不得两人走得远远的，到时候就说是随夫家回去了，自此不相来往以免被人发现闹个大笑话。
李垣听了也不深究其中真假，至少自己逃过一劫，不用不明不白地娶个陌生人就行了。
“我听说千灯镇有个除妖天师很是厉害，不知确有此事？”
听得封衍随口这麽一问，李垣先是愣了一会：“天师？”想了半晌才想了起来：“哦，你是说楚溟吧。”
“正是，不知封某可有幸见得一面，相公？”
“当、当然可以，”看著一脸坏笑的封衍，李垣面色微烫，正了正色道“不过你也别抱太大希望，楚溟最近好像很忙的样子，我也有好些日子没见到他了。”
“哦？”封衍听著脸上的表情有些捉摸不透。
两人到了玄冥阁，直奔楚溟常在的书房，不巧刚到门口就被个迎面跑来的瘦小身影撞到。李垣看眼前这个奇丑无比的少年倒像是在哪里见过。
丑七忙道歉：“这位公子实在不好意思，是小的不小心……”
“算了没事，”李垣抬手止住，“倒是你，我好像从没见过。”
“哦，前几个月小的为楚大侠所救，现在拜於楚大侠门下。”丑七解释道。
“原来是他。”经丑七这麽一说李垣这才想起几个月前楚溟却有救下过一个药人。看著少年丑陋的面容，李垣叹了口气：“果然还是留下了後遗症啊。”
丑七摸摸自己的脸倒也不是很在意：“不知公子有何吩咐？”
李垣清了清嗓子道：“我问你，今日你师父可在？”
“小的看见师父一早就出去了，现在还没有回来。”
“这样啊……”李垣几次前来都没见到楚溟本人不免有些失望，突然瞥见了前方走近的人，目光亮了亮：“仙洲，好久不见，我还以为你又离开了呢。” 
缓步走来的沈蔺一脸错愕，待走近了些李垣见了也不免一愣，只见这个人眉宇间却与宋仙洲长得极像，却又少了一股稚气多了一丝飘逸。
“这位是玄冥阁的客人，沈蔺沈公子。”丑七介绍完，一旁的沈蔺颔首笑笑算是打招呼。
这回换来李垣的一阵愕然，原来不是仙洲，难怪眼前这人性情与宋仙洲区别之大，还来不及细问仙洲的事，楚溟就回来了。
“师父，这两位公子说是要见你。”丑七说道，说完识趣地退了下去。
楚溟走了过来眼神一如既往的冰冷：“不知二位找楚某有何事？”
李垣还没从震惊中恢复过来结巴道：“楚、楚溟，这是我的一个朋、朋友，想要见见你。”
封衍目光直直地看著楚溟，拱手道：“久仰楚天师大名，在下封衍，幸会。”
楚溟回以一句过奖後双方都是沈默，不久楚溟开口道：“楚某还有事在身不便相陪，送客。”丑七机灵地从一旁窜出做了个请的姿势。
李垣一时不知该怎麽办，只觉得面前的楚溟像变了个人一样，都不愿搭理自己。眼见著楚溟下了逐客令也不好意思厚著脸皮留下，讪讪地正准备转身离开，却又注意到了窗沿上那一株紫砂盆中的植物，不免好奇：“那里种的是什麽。”
此时楚溟已先一步离开，丑七在一旁道：“那是师父种的植物，小的也不清楚是什麽，师父可珍惜了，谁都不让碰的，据师兄们说还张了结界，任何人都靠近不得呢。”说完又觉得自己多嘴了，忙低下头掩住嘴。
路上李垣越想越奇怪，自从楚溟连带著宋仙洲失踪一阵子後，如今一个没了踪影一个性情大变，不免心生郁闷，却没注意到身旁封衍深邃的目光。

暗夜，林中四下无人，唯有枯树上的鸦雀声听得人悚惧不安。
近郊一座被废弃许久的荒庙中，漫无声息的闪过一道白色的影子，进了庙堂只见一个黑衣人负手驻足立於佛前，似在等人：“你总算来了，沈蔺。”黑衣人低沈的声音响起，正是封衍。
沈蔺跪於封衍脚边：“主人。”声音有些颤抖。
“怎麽，怕我？”封衍转头看看 “这次的事还多亏了沈蔺你，假扮除妖师骗取他的信任，顺利进入玄冥阁。”
“多谢主人夸奖，这是属下分内之事。”
“哼，当年他灭我全族，还好天不亡我，这次本王要连本代利的讨回来。”沈蔺静静听封衍说著。
 “此次属下混入玄冥阁，探到一些事情想禀报主人。”沈蔺跪在封衍跟前埋头道。
“哦？”封衍转过身，“说吧。”
“启禀主人，属下探得楚溟身边原有个少年，名为宋仙洲，私自下凡好像为报恩，这两人是旧识。”
“旧识？”封衍心头一跳，“你可知那少年先前的名字？”
沈蔺吐出两个字：“司翊。”
“呵呵呵，怪不得。” 怪不得楚溟没有中了他当日下的咒。封衍凝神一想，就知道这司翊是谁了，当年他们下凡来到人间，躲在草丛中的封衍可是看得一清二楚，看著他们互生情愫，封衍当下心生一计，施咒让司翊中了心魔，之後的事情比封衍预想的还要顺利，最後司翊遭受天雷之刑而楚溟就此被贬下凡。想到这里封衍阴郁地笑了，“事情好像越来越有趣了，继续说。”
沈蔺颔首道：“先前主人下的咒应该是为那少年所破，所以楚溟才没有入了魔障落了魔道。不仅如此，那少年还用自己的仙元助他重返天庭。现在只剩下原形未毁。”沈蔺一口气说完，静待封衍问话。
“哼，真是颗笨草，生离死别这出戏码多年前本王已让他经历过一次，可惜笨草就是笨草，复活了也不忘报恩，殊不知某人当年被贬於凡间时玉帝承诺过还是有机会可以回去的，只是时间早晚罢了。” 封衍的声音似带有魔性般让人动弹不得，“先前本王让他尝到了亲手将心尖人推入火坑追悔莫及的滋味；如今本想趁著他是凡人之躯将其拉入魔道永身永世不得超生，不想阴错阳差，也好也好。管他丹溟还是楚溟，还不是被本王玩弄於鼓掌，不枉苦心经营三百年，这一次定要他尝尝焚心之痛。沈蔺……”
“属下在。”沈蔺觉得自己喉咙干涸。
“那个东西最好快些毁了。”
“……”
“怎麽，不要告诉本王你做不到。”封衍的声音冷冽，犹如千年寒冰。
“属下不敢，只是那东西周围张了结界，平日里属下也靠近不得。”
封衍转过身不再看他：“这是你的事，本王再给你三天时间。”
“是……”沈蔺只觉得要发出声音都很困难。
“沈蔺，记住了，你的命是本王给的，可不要坏了本王的好事。”
“属下遵命。”
“还有，幸好先前有所准备，往後的事也好办很多。沈蔺……”
“属下在。”沈蔺跪在冰冷的石板上，周身发寒。
“本王突然心有一计，呵呵呵……”鬼魅的笑声久久萦绕不去。

作家的话：
本周日更新~谢谢支持^^




第二十一章

第二十一章

”师父看样子就要起风了，那盆植物要不要搬进屋里？”丑七提醒道。
楚溟看看天空，阳光透过厚厚的云层照射下来：“再让它晒晒太阳吧，有好处。”
“又在照看那株植物啊。”沈蔺含笑著走了过来。
楚溟瞥了沈蔺一眼不回话，丑七在一旁识趣地离开。
沈蔺也不在意径自走到灯芯草前，默默地盯著小草看，看著看著竟鬼使神差地抬手伸手碰触那株灯芯草，不料小草周围忽得发出微光把沈蔺的手弹开。
楚溟急忙起身上前查看：“沈公子这点灵力难道竟看不出这植物周围张了结界。”口气略带嘲讽。
“只是一时失神罢了，多谢楚天师提醒。”沈蔺捂著手道。
楚溟见沈蔺对自己的嘲弄全然不在意：“哼，这结界威力极强，只是到时留了疤可别怨楚某。”
沈蔺看著通红的手背上有一道寸把长的黑色伤疤隐隐可见，微微笑了笑：“留了疤不是正好，你的手腕上也有一个呢。”
听到这话，楚溟蓦然一怔，双手扶住沈蔺的肩膀问道：“你究竟是谁？”
沈蔺叹了口气开口道：“原来终究还是留疤了啊。”满眼的哀伤。
楚溟震惊地睁大了眼睛：“仙洲？不对，司翊，你是司翊吗？”说出口的话仍觉得不确定。
沈蔺回以淡然一笑：“除了我，还会是谁呢？”

这些日子的相处下来，李垣觉得和封衍很是投缘，两人关系很是熟络亲密。李垣的爹李知县也对封衍赞赏有嘉，直夸李垣和封衍一起後颇有长进。
两人偶尔会相伴到千灯县某处的花楼喝酒，这些天李垣本来就郁卒得很，任凭身边歌女如何卖力吟唱都激不起丝毫兴趣，一坐下就大灌几杯下肚，一下子就面赤耳红聒噪起来，大著舌头向封衍抱怨：“我真是想不通，你说一个人就几个月不见，变化怎麽就那麽大。”
封衍看了他一眼，小啜一口：“你很在意那个楚溟？”
“我和楚溟少说也有认识一年多，我一直把他当兄弟看，可他现在干脆直接当不认识我。”
“或许他有难言之隐呢？”
“什麽苦衷连小爷我都不能说了！”通常喝醉酒的人有两种，一种是喝醉了坐在一旁闷声不响的，还有一种就是话唠的，李垣显然属於後者。那种一开口就喋喋不休停不下来的，几巡下来封衍都觉得有些招架不住。
李垣醉得如烂泥般趴在桌上，嘴里还不忘呢呢喃喃。封衍坐在一侧除了偶尔搭搭话外基本没主动开口过，几坛酒下来除脸色微红外倒也没些许异样。
夜色渐渐昏沈下来，封衍将喝得烂醉如泥的李垣扶回房，重重地扔到床上。
“难受死了，帮小爷脱鞋更衣！”李垣突然弹坐而起冲封衍吼道，完了又倒回床上。
封衍觉得有些搞笑，戏谑道：“是，相公。”说著略显无奈地上前靠坐在床沿为李垣脱去鞋，又把李垣扶起扒了外袍随手扔於地上，顺手还不忘擦擦李垣嘴角的口水。
突然李垣伸手抱住封衍的手臂：“还是封衍你最好了，陪我上街，陪我喝花酒，陪我赏灯……”
“是，不知相公还有何吩咐？”
李垣抬起头将迷蒙的双眼看向封衍：“不许……不许再叫我相公。”
看著李垣微红眼眸中蒙上了一层薄薄的水汽，模样如小动物般乖巧可口，封衍突然心中一动随口就道：“那不如叫娘子吧。”说著顺势就不加犹豫吻了下去。
迷迷糊糊的李垣倒也配合，偎在封衍怀中与他唇 齿相磨，封衍顺手轻柔地撩开李垣的衣衫，轻而易举地探了进去。
此时的李垣已慵 懒无力地瘫倒在床上，全身陷在褥子里，双颊的红晕分外撩人。封衍滚烫的双手在李垣身上来回抚 摸，指尖不经意地扫过李垣胸前小小的凸 起，从未经受过情 欲滋味的李垣哪里受得了，只能乖乖地任由摆布。
封衍的手上下摩挲著後背，之後慢慢下滑至李垣尾骨处，复又探到下身，来回动作。李垣发出舒服的呻吟声，眯起眼看向封衍的眼神越发激起了欲 望，封衍不再忍耐，扯下李垣的亵裤将其腿张开挺身进入……
李垣看著轻纱帐上晃动的流苏，颤抖著手倾身用力抱紧了封衍……

夜里果然刮起风来，丑七匆忙把灯芯草搬回书房里，经过沈蔺房间时刚好被看到叫了去，看到丑七手中的那盆植物沈蔺目光闪了闪：“你手里捧的可是楚溟书房的那株。”
“启禀沈公子，正是。”
“哦？我记得楚溟在这株植物周围设了结界的。”
“呃？”丑七这才想到，把紫砂盆举在面前看了看，“兴、兴许是师父忘了吧。”
“给我看看。”虽然对於先前受的伤沈蔺仍心有余悸，但三天时间就快到了，不能错过这机会。
丑七倒也顺从的将灯芯草递了过去， 正当沈蔺伸手接时，楚溟的声音响起：“去哪了，我到处找你都找不到人。”
沈蔺放下手笑了笑：“只是随便出去走走罢了。”
“以後出去我陪你，嗯？”声音渐渐变得温柔。楚溟看了一眼一旁的丑七，丑七会意地捧著花盆离开了。楚溟柔声道：“怎麽样，还没想起来点什麽吗？”
“嗯。”沈蔺低沈地声音似从鼻腔中发出。
楚溟叹气道：“罢了，只要你还记得我是丹溟就好。”
“嗯，只要我还记著你是丹溟，我是司翊。丹溟，我……”正在这时一名小弟子跑了过来，沈蔺看了看，“你还有事，我就不妨碍你了。”说著一个人转身离开了。
待小弟子请教完问题之後，楚溟没有去找沈蔺，而是回到书房坐在案前愣愣地盯著那株小草，思绪有些飘忽不定。
丑七蹑手蹑脚地端来茶水，楚溟看他熟练地摆好茶具又为自己斟茶，想起先前身边也跟著这麽一个少年，笨手笨脚地为自己做这做那，嘴边的一句话就顺口问了出来：“有些东西为什麽已经握在手中仍觉得遥不可及呢？”
一旁的丑七听得茫然，想了想：“师父是说那株植物吗，虽然小的不知道它是什麽，但看得出师父很珍视他爱护它，也许正因如此心里才时常会感觉患得患失吧。”
楚溟抬头冷冷地看向丑七，丑七吓得立马跪在地上：“小的斗胆，妄图猜测师父心中所想，忘师父赎罪。”
楚溟定定地看著他，丑七低著头大气都不敢出，过了许久都不见楚溟开口，小心翼翼地抬眼看看，楚溟支著脖子靠在书案边似在冥想又像实在发呆，丑七弯著腰悄悄地退了出去轻掩上门。
楚溟再次转向灯芯草，脸上的表情变得凝重起来。

作家的话：
一点肉沫希望喜欢^^谢谢支持！




第二十二章

第二十二章 

第二天清晨醒来，李垣只觉得自己的脑袋似有千斤重，昏昏沈沈的；夜里像是做了一个绮丽的梦，梦中有个人温柔地亲吻著自己，只是从梦中醒来自己竟连那个人的长相都很是模糊。
待看到褥子上的痕迹，心里疑惑更甚。不想起身拉开纱帐就看到上身赤 裸的封衍，正背对著自己弯腰拾起衣衫。此时地上一片凌乱，李垣这才知道昨天不是在做梦。
李垣脑袋只觉“轰”地一声，满脸羞红滚烫：“我、你……我们昨天……”到嘴边的话却是怎麽也问不出口，只是依稀记得昨晚是封衍将自己带了回来，李垣匆忙跑下床，鞋还没来得及穿就跌跌撞撞地到了封衍跟前，心头仍是不确定。
封衍已穿戴齐整面容严肃地向前走去，李垣忙跟上前：“要出去？”
“嗯。”封衍不做稍许停留，拉开门头也不回地直接走了出去，三天时间已到……

天色晴朗，丑七望向天空，想起师父说得要多让那株植物晒晒太阳，待书房清扫完毕就捧起瓷盆走出屋外。一出门迎面就碰上了沈蔺，忙道：“沈公子可是找师父，师傅此时应该正在房里更衣。”
“嗯……可是将那植物端到楚溟房前的窗沿就行，让我来吧，我正要去找你师父。”沈蔺含笑道。
“哦。”丑七小心翼翼地递了过去。
沈蔺伸手接过果然安然无事，放心地吩咐道：“你去忙别的事吧。”丑七听从地离开。沈蔺捧著灯芯草穿过走廊，一路走到楚溟房门前。
楚溟恰巧从房里开门出来，沈蔺匆匆上前伸手将灯芯草递了过去，不想花盆顷刻间掉落於地上碎了满地，楚溟脸色发白慌忙蹲下去查看，沈蔺则立於一旁面沈如水。
 “哈哈哈……看来本王来的正是时候。”张狂地笑声响起，楚溟转过头去看见一个黑衣男子立於不远处，正是封衍。
封衍扼住沈蔺的脖子道：“怎麽神君不关心人来反倒只关心那棵草？” 
“放了他！”楚溟起身说道。
封衍冷冷地说道：“最後的救命稻草没了，如今的滋味神君觉得如何？” 说著指间一用力，沈蔺的颈部流出血来。
楚溟眯起眼睛看向封衍：“你究竟是谁？”
“五百面前你灭我！族，这样的血海生仇神君不会就这样忘了吧。” 
“原来是你，苍衍！”
“呵呵，本王也不同你拐弯抹角，实话告诉你，这三百年苦心经营，本王就是为了这一刻，看你伤心欲绝肝肠寸断的样子。”
楚溟瞪著苍衍：“如此看来先前的局果真是你布下的，让我入了魔障，最後害得他不惜用自己的仙元助我回天。” 
苍衍冷笑道：“本王不过下咒让你入了急於成仙的魔障，消除记忆一事可是那颗笨草做的。” 
楚溟一下想起不久前遇上的那个黑衣男子，不禁血气上涌，复而又看向沈蔺 ：“你根本不是司翊，你在骗我。”
苍衍听著笑笑松了手，此时的沈蔺已是个长相普通的男子，低著头唤了声主人就退到苍衍身後没再接话。
苍衍继续道：“怎麽，本王手下的区区一颗棋子就把神君迷住了，神君难道就没怀疑过他的身份吗？原本本王还想借著沈蔺多和你玩一段时间，可惜等待的时间太过漫长，本王也想尽早尝尝这复仇的滋味。”
楚溟直直地瞪向苍衍。
“封衍，这是怎麽了？”一旁是匆忙赶来的李垣，看到双方的对峙一时之间不知所措。
苍衍看向李垣的眼神变得冷漠：“你刚刚没听他说吗，本王的名字是苍衍。” 李垣看著眼前陌生的人，不禁後退了几步，虽然先前已听得一些，仍然有些不明所以。
楚溟的笑声突然响起：“苍衍，原来本君在你眼里就如此不济？”说著衣袖一挥原本摔於地上的灯芯草成了棵枯萎的杂草。
“你使计？” 苍衍面色变得铁青。
“哼，不这麽做怎麽把你逼出来？”
“原来你从一开始就在怀疑沈蔺了。” 苍衍满身戾气咬牙道，一旁地沈蔺吓得忙跪了下来。
“也不是很早，要知道司翊可与本君相处了千百年啊，可他从没叫过本君的名字……”说道这里楚溟的眼中不免有些许地落寞，“那天沈蔺叫本君丹溟的时候就有所怀疑，况且灯芯草与司翊本就是同源，即使本君设了结界也应该相安无事才对……”

“小草、小草没了……”远处的丑七面容惨白跌跌撞撞地跑了过来，手里捧著的是一棵满是污泥的小草，楚溟一看便知是灯芯草，一时煞白了脸，疯狂地冲过去从丑七手里夺了过去。
苍衍阴郁地笑声传来：“当真是天不亡我，现在神君的最後一丝希望也没有了吧。”楚溟颓废地跪於地上。
李垣战战兢兢地走上前：“楚溟，你没事吧？”眼前的变化太快，李垣只觉得脑袋中空茫一片。楚溟根本没有回应他，看著没有珍珠蛭孕育的灯芯草在自己手中慢慢枯萎，楚溟只觉得身体的最後一丝力气都被抽空。
就在须臾间只听“嗖”的一声，楚溟感觉到有个物体闷声重重地倒在自己背上，回头一看是李垣。慌忙间来不及反应，只得将手中的灯芯草放於地上便扶住李垣，只见李垣後背已渗出鲜血来，出手的是苍衍。
苍衍也没想到刚刚自己举剑挥向楚溟之际李垣会舍身阻挡，当即收手道：“哼，本王看神君今日心力憔悴，无心再战，真是著实可惜。现在杀了你更是不费吹灰之力，只可惜本王不喜欢这麽无聊的对手，下次吧，下次你我相见之时定是决一生死之刻。我们走！”说完转身携沈蔺离开，不曾看过李垣一眼，楚溟此时哪里还听得进去那些。
“草没了、灯芯草没了，是我、是我的错……”自己不过是在清扫楚溟的房间之时看到角落有什麽东西发了光，走过去想一看究竟，不想碰到了竹架，後来只听见“砰”地一声，小草重重地摔了下来。丑七无力地趴在地上嘴唇苍白在一旁喋喋不休面如死灰。
楚溟扶起李垣对丑七说道：“滚，现在就给我离开玄冥阁。”丑七抬起头面孔上满是泪痕，茫然地看向前方楚溟已走远地背影。
楚溟将李垣扶到屋子里坐下来，将伤口稍作处理後就准备离开。
“你到底是谁？”刚刚的场景在脑海中一幕幕闪现，最终李垣还是忍不住问道。
楚溟知自己身份已有所败露倒也不准备隐瞒，深吸了一口气便将自己的真实身份和近来所发生的事情来龙去脉一一道出。看著李垣仍没从震惊中恢复过来，楚溟疲惫地抛下一句“你好生歇著吧”便甩袖离去。
当时的楚溟已分身乏术，对自己的事都自顾不暇，全然没注意到连带著经历了这麽多事後李垣惘然落寞的脸庞。

作家的话：
元宵快乐，谢谢支持O(∩_∩)O~




第二十三章（上）

第二十三章 （上）

楚溟一出门就知道有人跟著他，本想到了巷尾处再将那人揪住，不想刚准备动手肩膀就被人轻拍了一下，回头一看是李垣。
经过几天的休养李垣已好大半，只是脸上略显疲态和憔悴：“楚、你……”李垣不知如何开口，看到对面的酒肆，“不如进去喝一杯吧。”楚溟看了看矮墙边露出的衣角点点头，两人一前一後进了酒肆。
坐下来连喝了几杯，两人都不曾开口。李垣觉得四周气氛有些尴尬，清了清嗓子：“楚，呃……”
“你还是叫我楚溟吧。伤势怎麽样了？”楚溟问道。
“好多了，已经不碍事。”李垣小啜一口掩饰脸上的窘迫，“那颗……草怎麽样了？”
“还留著。”楚溟依旧固执地将枯萎的灯芯草种在瓷盆里。
“哦……”之後两人皆是沈默。
对面的楚溟拼命地灌著酒，李垣近来心里也不好受，一连跟著喝了好几杯。眼看日薄西山，李垣微醉道：“别喝了，还是回去吧。”
楚溟并不理会，喊著店家继续上酒。
“楚溟，你醉了。”李垣按住酒杯。
楚溟看了他一眼仰头又是一杯：“醉了才好。”
李垣看著楚溟大著胆子问道：“仙洲的事可还有转机吗？”
“呵，”楚溟苦笑道，“本源灵识俱毁，就算法力无边业已回天无力，这世上再无宋仙洲。”
李垣听著唏嘘：“那以後你打算怎麽办？”
“以後……”楚溟茫然地直摇头，抬手附住双眼，心里是说不尽的苦和悔。
李垣不再问下去：“天色已晚，回去吧。”

丑七小心翼翼地跟著前方不远处地楚溟一路到了玄冥阁。看到楚溟摇晃著跌坐於地，丑七忙跑过去扶住。
“是你一直跟著我？”看到丑七楚溟面色不善。
丑七看著楚溟的眼神有些胆怯和生疏：“我……”
“滚开！”楚溟抬手一挥，丑七摔开老远，只觉得一阵头晕目眩险些晕了过去，突然没来由的一阵头疼扶著额头晃了好久才爬了起来，看到面前的楚溟又跪下来爬了过去：“师父，求你原谅小的吧，小的不知道那株才是……”
楚溟不想再与之纠缠：“不要再出现在我面前，那件事我也不想再与你追究。”说完转身离开。楚溟走後，丑七坐在玄冥阁门前的台阶上，一坐就是一夜。
“那丑八怪怎麽还在门口啊。”清早有弟子发现躺在门口的丑七，忙向大师兄禀报。
“快赶他走！”大师兄说道。
“这样不好吧……”
“师父已将他逐出师门，他还死皮赖脸地待在这里，快些赶他走！”
“哦。”小弟子顺从地走过去踢了踢丑七：“喂喂，快起来，喂……”
丑七悠悠醒来，茫然地盯著眼前的人直愣愣地看，眼神很是渗人，小弟子不自觉地後退几步。
丑七倏地从地上爬起，大嚷著“楚溟”想冲进门去，小弟子见了一慌神阻拦不住直让丑七闯了进去。
“楚溟，楚溟！”丑七跑到楚溟房门前大叫，此时楚溟正穿戴完毕从里屋出来，丑七见了忙跑进里屋拉著楚溟地衣袖道：“为什麽，在这里？”一副失魂落魄的样子。
一旁赶来的弟子被丑七疯癫的样子吓得有些畏惧，只得站在原地不敢上前：“师父恕罪，这丑八怪气力好大，弟子一时没能拦住，让他闯了进来，这就把这疯子赶出去。”楚溟甩开丑七，弟子们这才大著胆子走了上去。
“为什麽在这里！”任凭丑七叫得撕心裂肺，楚溟都无动於衷。丑七气力奇大，由好几个弟子架著才把他轰出门。

丑七又做回了老本行，他开始在千灯县大街上乞讨，每天吃一顿饿三顿几乎没有饱过。
此时已经入冬，天寒地冻，入夜街上人烟稀少，丑七挪到巷子角落处避避寒风，身上衣衫单薄被冻得瑟瑟发抖。一双黑靴站在面前，丑七抬头一看是沈蔺，立马警觉地看看四周。
“放心吧，主人已离开千灯县了，”说著沈蔺弯下腰将两个包子放於脚边的破碗中。
丑七立马抓起来狼吞虎咽：“你武力高强又厉害，干嘛还要听命於那个坏人？”虽然只有一面，但想到那晚苍衍噬血的模样丑七仍心有余悸。
“我的命本就为主人所救，不然早死了。这一身法力也是主人赐的，可惜对我来说却没多大用处。”
丑七一口气啃完两个包子胡乱擦了擦嘴：“至少可以斩妖除魔救人性命，不会像我一样见了妖怪就腿软。我以前也觉得谁救了我就应该知恩图报，哪怕为恩人死也行。可是现在想想要是那个人要我去做杀人放火的事呢？当初我被个老道所救很是感激，心甘情愿当他的药人，後来才发现他不过是利用救下的那些人炼药升仙，我不能容忍人的性命就被这样遭贱，我不是物品，所以逃了出来。”
沈蔺静静地听著，呼出的热气蒙住了他的脸，看不到任何表情：“我那边有的吃又暖和，要不要跟我走？”
也许是沈蔺救过自己的关系，也许是感觉到沈蔺对自己并无恶意，丑七鬼使神差地答应了，只是一个“好”字还没说出口，丑七就晕了过去。

沈蔺所住的小院在城西郊外，平日里经过的人不多很是清净。
丑七醒来看著头顶的帐帘，脑袋空白了好一阵，倏地爬起撩开帐帘就看到了坐在一旁的沈蔺。
“醒了？”沈蔺起身上前。丑七却是一脸戒备，愣愣地盯著他。沈蔺也觉得有些异常放下伸出去的手：“你怎麽了？”
只见丑七突然扑了过来就要咬，沈蔺镇定地一拳挥了过去，丑七再次晕倒。
沈蔺靠过去，三指成印按於丑七额头处，渐渐地面上露出不可思议的表情。
屋外传来声响，沈蔺还来不及细想就匆忙出去，看到苍衍站在门口，慌忙跪了下去轻唤一声“主人”。
苍衍没有应声朝里瞧了瞧：“屋里有人？”
“……是。”
苍衍直接朝西偏房走去。此时丑七仍昏睡在床还未醒来，苍衍上前看了看：“他是谁？”
“禀告主人，他是玄冥阁的人。”
“哦？原来是他。”要不是那天是丑七将瓷盆打碎的，苍衍压根不记得这麽个人，“他怎麽在这里？”
“启禀主人，沈蔺看他跟在楚溟身边，对我们来说可能会有些用处，所以斗胆带了回来。”沈蔺淡淡地说道。
“哦？真的是这样？还是……”苍衍凑近道，“还是因为你们有著相同的过去？”沈蔺沈默地低著头静静地立於一边。
“你有事瞒著本王。”
“属下不敢。”沈蔺忙跪下来。
“真的？”苍衍走到床边将丑七一把提起。
“主人！”沈蔺焦急喊出声，气息有些紊乱。
苍衍阴冷地笑著抓住丑七的脖子稍一用力丑七发出了低低的呜咽声。
“主人，他不过是个手无缚鸡之力的路人，求主人不要为难他。”沈蔺伏在苍衍脚边求情。
“路人也值得让你方寸大乱替他求情？”苍衍抬手一掌将沈蔺击倒在地，当场口吐鲜血失去意识。
感到手臂的力道苍衍转过头去看到丑七已经醒了过来狠狠的咬著自己，苍衍冷笑著加重手中的力道，看著少年憋得涨紫的脸明明就快不行了，倔强地眼神仍旧瞪著自己，一股快感油然而生，就在丑七快要晕厥之际，苍衍突然松手将他甩开几尺远，无趣地离开了。
丑七大口呼吸著，只觉得头脑发晕眼冒金星，也顾不得擦拭嘴角溢出的鲜血就爬起来拖著沈蔺奔了出去。

作家的话：
下半章周六来更，谢谢支持~




第二十三章（下）

第二十三章 （下）

“开门，开门！”午夜酣睡的玄冥阁弟子皆被重重的敲门声吵醒，起来一打开门就看到满身血污犹如疯子般的丑七，正扶著一个同样浑身是血的男子，众人皆是大骇。
丑七不管不顾拉著沈蔺大喊著“楚溟”直往里冲。楚溟这些天本来就寝食难安，听到声响就推门走了出来。
丑七看到楚溟忙跑了过去：“救他！”此时弟子们都赶了过来，上前纷纷将丑七团团围住。
楚溟看看丑七手里扶著的人，眯起了眼睛：“来人，把他给我绑起来！”
丑七见弟子们过来抓沈蔺，想要阻止，可因自己也受了伤，不一会儿就被几个人死死地压在地上动弹不得。
看著早已昏迷的沈蔺被五花大绑扔在地上丑七急得大喊，可是大家都把他当成疯子无人理会他。
沈蔺昏迷中忽觉得浑身寒冷刺骨打了一个机灵立马睁开了眼睛，发现自己正被捆住双手双脚绑在墙角的木栅栏上，楚溟负手立於他面前，沈蔺甩了甩满脸的水渍：“不知楚天师将沈某绑来是何用意？”
楚溟不屑与他绕圈子：“说吧，苍衍在哪里？”
沈蔺笑笑：“比起苍衍，神君更在意的应该是另一个人吧？”楚溟愤愤地扫了沈蔺一眼。沈蔺继续道：“不如你我做个交易如何？”
“呵，瞧你如今这幅模样，还有什麽资格同我做交易？快说，苍衍在哪里？”
“如果楚天师保我性命周全，沈某定还你一个司翊怎样？”
“你当我会再信你？莫不是又易容了一个吧。”
“呵呵，”沈蔺虚弱地笑著，“信不信由你，沈某如今不过烂命一条死不足惜，神君那心心念念的人可等不了多久了。难道神君还想尝尝追悔莫及的滋味？”
楚溟直直地看著他，一时之间似有某种期盼，心中的答案不言而喻。

丑七被人领进房坐在床前等著沈蔺醒过来。
沈蔺看著面前的这个少年，抬手摸著他的脸：“其实你就是司翊吧，或者叫宋仙洲。”丑七蓦地瞪大了眼。
沈蔺笑了笑：“不用怕，我已经知道了。”
对面的丑七闭上了眼，再次睁开时眼神中流露出原本没有的清明。
“虽然不知道你是怎麽进入他的体内，但这具身体里确实有两个灵魂，是吗？”沈蔺垂下手。
宋仙洲重重地点了下头：“嗯。”
“为什麽不告诉他？你也早就知道他的真实身份了吧？”宋仙洲撇了下嘴没有回答。沈蔺不再多问：“出去吧，我想休息了。”
宋仙洲茫然起身，走到门边时似听见沈蔺像是开口轻轻说了声谢谢，回头望望对方却已经睡著了。
宋仙洲缓缓推开门，看到了站在门口的楚溟。
“仙洲，”楚溟上前一步急切地喊到。
“楚溟！”宋仙洲像个受了委屈的孩子般用力扑进楚溟怀中，哽咽地喊著对方的名字。
抱住宋仙洲的那一刻楚溟的心跟著痛起来，怀里的这个人早已灵识残缺心智不全，或许有关司翊的一切都早已不记得了，却还是这样依赖自己在乎自己，拍著宋仙洲地後背开口安慰道：“没事了，没事了。”才发现自己的声音有些沙哑。
宋仙洲低低地声音传来：“法力，没有了！”
楚溟擦拭著宋仙洲脸上的泪痕道：“放心，以後我会保护你。”
“身体，没有了！”
“放心，我会想办法的。”楚溟尽量平复自己地心绪道。
“以前的，都不记得了。”
“没关系，我会让你想起来的，即使想不起也没有关系。”
“我不是司翊了……”宋仙洲的声音越来越低。
“没关系，只要你还是你就好。”像不像司翊都没有关系，只怪自己没有早点认出你来。“知道吗，仙洲。先前第一次在酒楼见到你时，就觉得很熟悉，但就是想不起。後来时常做些奇怪的梦，渐渐地我也开始怀疑起自己身份。知道你来人间找我时我好高兴，可是又不确定自己心中所想；再後来确定了，可是你却消失了。 是我入了魔障害了你……”
宋仙洲想到自己用仙元布阵助楚溟成仙的事，忙抬头问道：“为什麽，还在这里？”
楚溟想起先前丑七也跑到自己面前问过这个问题，自己却全然没有发现异样，楚溟的心仍有些抽痛：“这个我以後再和你慢慢解释，如今我已是玄武神君，这是你用自己的仙元换来的，”说到这里楚溟再度有些懊悔，“总之以後你再也不能做这麽危险的事，也没能随随便便消除我对你的记忆，不能再伤害自己，不能再从我面前消失……”说著怜惜地将宋仙洲再次拥住。

渐渐的丑七也感觉身体里像是还有个人，对於这些丑七倒也不是很在意，毕竟或许就是托那人的福师父已经原谅了他，让他继续待在玄冥阁。
“师父，以後你想和那个人说话的话，只管叫他出来好了，小的没事。”丑七将茶放於楚溟面前说道。
楚溟颔首：“你先退下吧。”
“是。”丑七出去不久又急匆匆地跑了进来：“师父，李公子来了。”
楚溟看看丑七，放下手中的书：“请他进来吧。”
“是。”丑七刚转身就被楚溟叫住，但又是一副欲言又止的样子。
丑七想了想立刻明白了：“小的明白，师父。”
李垣进了屋朝楚溟点点头就坐了下来，对於面前的楚溟李垣还是陪感生疏，不似以前般活络。
“你先前差人送的信我已经看过了，就过来看看。”李垣略有些拘谨。
“嗯。”楚溟低吟一声。
“想不到仙洲的灵魂竟然进入了丑七的身体。”李垣难免觉得有些匪夷所思，但经历了这麽多事，也看开了。
楚溟回想那晚的情形：“我也觉得奇怪，後来想到仙洲布阵那晚丑七也在场，这样倒是正好救了仙洲残余的灵魂。”
“楚溟，”李垣斟酌了一下，“不管怎麽说你把这些事都告诉我，我很高兴，不管你是人是仙，我都把你当朋友。”楚溟看向李垣露出难得的笑容。
丑七端著茶走了进来，轻轻地放下，看看楚溟没有叫住自己的意思又低著头退出去。
楚溟继续说道：“如今仙洲连先前自己的事也记不大清了，灵力更是全无，与普通人并无差别。”顿了顿才低低说道：“那样也好。”
李垣看著楚溟的侧脸：“你今後打算怎麽办，要找苍衍报仇吗？”喊出苍衍的名字时，李垣觉得胸口闷得慌，有点透不过气来。
“五百年前吼族飞扬跋扈，我奉玉帝之命镇压其族，且不论其中对错。只是如今这个仇是一定要报的，”楚溟握紧拳头道，“但在这之前，仙洲的事才是最重要的。”
李垣面色有些苍白：“也是，仙洲不可能一直待在丑七身体里。楚溟，你想到什麽办法了吗？”
楚溟沈默了好久叹了口气：“我重返天庭那日玉帝曾说过丑七是阳寿未尽才送他还阳的，我自然不能有违天伦要了他的性命，让仙洲占了那具身体；只是仙洲的实体已经没了，残余的灵魂也很虚弱，一旦出了这具身体恐怕会有危险。即使让仙洲重新投胎转世，到了轮回台上他的灵魂也是受不住的。”
李垣细细听著：“这样当真束手无策了？”
“……”
李垣看楚溟不愿再谈转开话题道：“对了，来了这麽久也没见到仙洲。”
“嗯，丑七，”门外无人回应，楚溟起身出门望了望，见人不在，觉得奇怪。平日里明明机灵地几乎随叫随到，恰巧经过了一小弟子喊住问了问。
小弟子停下脚步：“禀告师父，徒儿刚刚见那丑八，呃，丑七好好地站在书房门口，可突然又不知怎的飞似地跑出去了。”
“哦？”楚溟越听越觉得有些古怪。
“怎麽了？”李垣跟著走了出来。
“糟了，”楚溟突然想到，“刚刚端茶进来的应该就是仙洲，怕是你我说的话都被他听到了。”说著疾步追了出去。

作家的话：
谢谢支持~明天来更新^^




第二十四章

第二十四章 

宋仙洲在大街上一路狂奔引得行人纷纷侧目。但毕竟是凡人的身躯，不一会儿就气喘吁吁，只得停下来扶著路旁的树直喘，最後干脆跌坐在地。
待气息稍稍平息，回过神来这才发现已经到了郊外，四处不见一个人影。
前方是个已经干涸的池塘，池中的芙蕖花业已枯萎，蒙上了层层白霜。不远处隐约传来女子空灵飘渺的声音。宋仙洲闻声望去：“是谁？”
声音在林中回荡，却是无人回应，静静看著不远处那个渐渐靠近的影子，在薄雾中慢慢显现出一个女子的轮廓。
宋仙洲起身走近：“姐姐……”来人正是涵碧。
“我一路寻著你的气息跟了过来，仙洲，是你吗？”
宋仙洲乖巧地点点头：“嗯。”
此时的涵碧已经面容槁枯，她看著宋仙洲如今的模样叹了口气：“想必经历了很多。”
“楚溟，骗我！”宋仙洲带著哭腔说道，似有万般委屈，“骗我，有办法的！”
涵碧上前拉住宋仙洲的手：“这个拿著，替我还给他。”宋仙洲摊开手一看正是当初的那颗定魂珠，疑惑地看向涵碧。“我与廉贞一同经历百年轮回，多亏了你让我俩得以再见；如今廉贞已去，我虽入了魔道，业已开始五衰，这凡人的身躯终究还是受不住，相信不久就会灰飞烟灭，这个怕是用不到了。”涵碧拍拍宋仙洲的手，“你把这个交给楚溟，或许还能救你一命。他知道该怎麽做。”
“姐姐！”宋仙洲低低地喊了声。
涵碧摇摇头，将宋仙洲转过身背对她，轻轻推了把：“去吧。”
宋仙洲缓缓地向前走了几步，再回头看时身後已再无人影：“姐姐，姐姐……”拖著步子一步步向前挪动，眼眶中的泪水不经意间滴落下来湿了衣衫。

“楚溟，怎麽样，找到仙洲了吗？”李垣看看楚溟身後没有一个人影，心里顿时凉了一截，自己刚刚也把仙洲可能会去的地方找了个遍，可依旧不见踪影。
楚溟脸色煞白：“仙洲，他到底在哪里？如今他的灵魂会受不住的。”
天空中不合时宜的飘起雨丝，湿冷的冬雨贯穿喉鼻，耳边传来闷闷地冬雷声，被封印了法力的玄武神君越发的觉得无力与不安。
“或许我知道他在哪里。”沈蔺撑著把竹伞缓缓走了过来，“怎麽样，去不去随你，我可不敢保证这不是个陷阱。只请神君记住与沈某的交易便是。”李垣转头看了楚溟一眼，後者点了点头。

“出来！出来！”宋仙洲来到沈蔺先前待过的小院，朝著屋里大喊。
屋里一片静谧，过了好久才传来清晰地脚步声，苍衍从里屋缓缓走出，见了来人也不免有些惊讶：“我道是谁，原来是你。”
宋仙洲看到苍衍就奋力地冲了上去，却被苍衍一掌挥倒在地：“怎麽，还想咬本王不成？上次是本王手下留情，这次可没那麽便宜你了。”说著眼神中满是戾气，一瞬间便到了宋仙洲面前伸手掐住他的脖子将其提起。
宋仙洲咬牙断断续续道：“不许、伤害楚溟。”
“哼，倒是个忠心小厮。”说著加重手中的力道，宋仙洲脖子上的青筋根根突起似要爆裂，只须再稍一用力就会断裂，就在这千钧一发之际，一柄长剑直直刺向苍衍的胸口，苍衍侧身闪过，顺手将宋仙洲甩出数尺远。楚溟忙赶过去扶起宋仙洲，擦拭他嘴角溢出的鲜血。
苍衍一看更为振奋：“看来人都来齐了。”满眼嗜血。楚溟怒视著苍衍。
“救人要紧！”一旁的沈蔺提醒道。
李垣起身挡在楚溟面前：“你们先走，这里交给我吧。”
楚溟担心地看著李垣，又看看怀中满身鲜血的宋仙洲道了一句：“对不住了。”就随沈蔺匆匆离去。

苍衍看著李垣挡住自己的样子觉得有些好笑，当场就大笑起来：“就凭你，也拦得住本王？”
“我区区一个凡人，怎麽挡得住法力高超的吼族首领。”李垣放下张开的手臂，面色有些苍白，“我留在这里，不过是想和你说说话，问你几个问题。”四周是滴滴嗒嗒的雨声，今夜似乎尤为漫长。
“长夜漫漫，本王有的是时间，你说吧。”苍衍回里屋坐下。
李垣站在门外，光线暗淡看不清他脸上的表情：“当初你故意找上我是为了什麽？”
“呵呵，本王早就听说你与楚溟相处甚密，接触了才知道原来你对他的事竟是一概不知，只好当是无聊，陪你这个公子哥儿打发下时间也好。”
李垣苦笑道：“我当楚溟是朋友是兄弟，视你如知己；一直以来，在你眼里我是什麽？”
“对你们凡人来说短暂的时光本王看来可是漫长的很，总要找些人找些事寻寻乐子。”苍衍口中似带著笑意。
“那晚，”李垣只觉得身体的力气似被抽空，声音低沈地似在哭，“那晚的你是不是真的？”
苍衍看向李垣：“本王不记得了。”
“那晚的你是不是真的！”李垣突然大声喊道，似竭力要从苍衍嘴里知道答案。
“从不曾。”从不曾真过。
听得回答李垣苦涩地笑笑：“无聊，消遣，原来我在你眼里不过是这样的存在……如果是这样，如果是这样，那麽不如──”李垣这样说著从袖中抽出一柄短剑刺向苍衍，只是苍衍轻一挥手，李垣就滚倒在地意识昏迷。
苍衍上前将李垣一脚踢到角落：“不自量力，真是愚蠢。”说著头也不回，不管不顾地离开了。

楚溟沈蔺没跑多远，只找得一处偏僻草丛就先将宋仙洲放下查看伤势。定魂珠从宋仙洲怀里滚落，楚溟拾起一看便知为何物。
“这定魂珠倒是可以救他一命，不过这样的话丑七的灵魂势必会被驱逐出这具身体，怎麽样要不要用？”沈渊提醒到。
一旁楚溟缄默不语似在犹豫。沈蔺在一旁倒也不著急静静等待，就在楚溟握紧定魂珠正要开口时，突然躺在地上的宋仙洲坐了起来：“不要！”
“仙洲！”楚溟大喊。
宋仙洲倏地脱离出丑七的身体，站在楚溟面前：“不要！”
眼前只见得一个模糊的影子，几近透明，楚溟著急道：“仙洲快回去，现在你的灵魂没有肉体庇护很快就会受不住的。”
“不要，他会死的！”宋仙洲大喊道。
“仙洲，听话，我不会那样做的。”楚溟放软语气道。
“真的？”
“嗯……”
可就在一刹那宋仙洲的周围布满了重重屏障，丝毫动弹不得。苍衍阴冷的声音传来：“我道哪个小厮对你如此忠诚，原来如此。”听到楚溟叫仙洲的名字，苍衍就明白了大概。
“快放开他！”
“本王就是要看你痛不欲生的样子。”说完又在屏障上加了一道结界，里边的人一旦碰触便会百孔穿心般的疼。
“你！”楚溟震怒，周身发出银色的光芒，眼眸如寒冰般呈微蓝，连发色也像是染了霜般隐隐成了银色。
看到楚溟的样子，苍衍反而高兴地大笑：“总算有点玄武神君的样子了。要本王放了他就要看你的本事了！玄冥神君，今日本王便要将百年前的血海深仇同你一一清算，做好死的觉悟吧。”

作家的话：
谢谢支持~




第二十五章

第二十五章 
看到楚溟的样子，苍衍反而高兴地大笑：“总算有点玄武神君的样子了。要本王放了他就要看你的本事了！玄冥神君，今日本王便要将百年前的血海深仇同你一一清算，做好死的觉悟吧。”
 

只见苍衍举剑挥扬间，一道强烈的光芒骤然迸发，直冲向楚溟！ 
楚溟长袖一甩，抽出腰间的玄冥剑,把金光劈开的同时，却也被期间的力道硬生生地逼退数步远。沈蔺蹲在一旁看著那光束直指著他倒是丝毫不在意，只见那光芒似近不了他身般，须臾间化绕开来消散而去。
 恶战一触即发！ 
两人的动作都很快，沈蔺的眼中只看得到前方不远处，两道不断移动著的光影。苍衍杀招尽显，每剑几乎以势不可挡之姿直指要害。 
一黑一紫两道身影化作急速的光影瞬间就消失在沈蔺的面前。这时楚溟借力跃到苍衍上方，将手中长剑顺势向苍衍刺去……苍衍沈著应对，抵住剑脊反手一架，剑身在碰擦间闪现出激烈的火花，在银色的剑刃间慢慢消散开来。光芒渐渐敛去，苍衍手腕奋力一抬，将楚溟反震开来。
 此时楚溟虽无法力，却借力凌空一翻，转身甩手朝困住宋仙洲的结界劈去。本想有所化解，没想到那结界非但没有消散，四周的光芒反而聚拢成一束，直往楚溟刺去。楚溟心中大骇，来不及躲闪就被那光芒不偏不倚地刺中了右肩，踉跄地退了好几步才勉强站立住，鲜血流淌下来滴到他的手背上，剑身上……楚溟侧脸看看，毫不意外地感觉到鲜血淋漓的右肩已是动弹不得。甩手把剑换到左手动了几下，怒视对面的苍衍。
 苍衍用指腹将嘴角边的鲜血抹去，朝楚溟扬起阴冷地笑。 
两人复又一跃而起，速度快得几乎不分先後。眼看苍衍持剑杀来，楚溟反手以剑柄挺身挡住。两人厮打成一团，半空中只见两束光影相互碰撞，迸射出金色的火花。 
苍衍再度掠身快速向他袭去，失了右臂的玄武神君一时之间几乎毫无招架之力，楚溟勉强挥剑挡下兵戎相接间，整柄剑身发出尖锐刺耳的磨擦声，声声铿锵有力振聋发聩。 
沈蔺站在下面抬头仰望著空中苦战的两人，只见两团分不清谁是谁的影子，时而分开时而交汇，一时之间倒也难分胜负。 

就在双方你来我往激战正酣时，地面之下忽然传来阵阵低沈呻吟。楚溟心中一紧，俯视一看，那结界已经沿著玄冥剑刚刚的切口开始裂开，透过缝隙可以看到一束金色的光芒泛涌而出，结界之中的宋仙洲正奋力向著裂口走去似要将裂口掰开。
 楚溟分神间硬生生受了苍衍好几掌，忙下到地面拼命叫喊，阻止结界中宋仙洲的举动。可宋仙洲却似听不见一样，见到受伤的楚溟如失心疯般拼命挥舞著双臂欲冲破结界。 
一股气流散发开来，山林乱石纷纷波及，摇晃不止。苍衍也察觉到了异样下到地面看个究竟。只听一声冲天巨响划破长空，光芒包围的结界不知何时已消失得无影无踪。 
结界破除了…… 
楚溟不管不顾忙上前查看宋仙洲的情况，只见宋仙洲周身光芒环绕，金银相混的光芒虚幻而飘渺，几近透明地身体如雾霭般正在慢慢消散。 
四周渐渐恢复静谧，楚溟见了此状一时之间痛心入骨，闭上眼睛仰天长啸，慢慢地沈蔺看到前方似有什麽在渐渐成形……起身细细望去，瞧见了光芒里隐约闪现的形状。 
“那是什麽！”丑七不知何时已经醒来，睁开眼睛就看到上空中的庞然大物，长须利爪，周身长有鳞片，泛著凛冽的光芒。看到面前惊人的一幕，丑七几乎不敢相信自己的眼睛。 
“那是鲧与蛇，楚溟破除封印召出了真身。”沈蔺道。 
空中簇簇火焰飘散开来，一条银蛇凌空飞翔，浑身火光缠绕，红光遍闪染红了漫天云霞。 
被那银蛇缠绕的鲧直向苍衍而去，苍衍大骇之际身体已被死死咬住。鲧背上那银蛇怒目圆睁，死死地盯著他。 
就在这不寒而栗地注视下，蛇首已到了他的跟前，缠住他的身躯。清啸声几乎破开天空，将苍衍的身躯盘旋於半空，又用力将他甩了出去，重重地落到地面。 
苍衍耳边充斥著啸吟，却比方才的长啸更为愤怒低沈，便知如今自己已到了退无可退的地步。苍衍咬牙爬起身，用剑支撑才能勉强站立住，不甘心地咆哮道：“来啊，来杀本王啊！如今那颗笨草已死，这痛不欲生的感觉如何，玄武神君！”说著干脆扔了手中的剑，步履蹒跚仰头大笑起来。
 银蛇呼啸而来，复又咬住苍衍。 
“楚溟，不要！”李垣不知何时赶来，拉住苍衍的衣衫阻止道。 
银蛇周身满是银光，光芒四散笼罩了整片山林，蛇首清晰地呈现在了李垣的面前。 
李垣歇斯底里地大喊道：“求你！楚溟，放了他吧！”银蛇看著毫不畏惧满身狼狈的李垣慢慢地松了口。 
恢复原形的楚溟手握玄冥剑，锐利锋芒下，他银眸黑发，宛若天神。 
苍衍再次滚落下来，眼前一黑便失去意识，李垣忙过去抬手接住。 
只见苍衍半边身鲜血直流，在李垣怀中渐渐化为原形，长数尺形似犬，周身红毛尾似团扇，是为吼。躺在李垣怀里，任凭李垣如何呼喊就是不醒。 
李垣忙撕下衣摆为其包扎，包扎到尾部时，吼突然睁开眼睛死死咬住李垣的手臂，身体拱起，发出低沈地嘶叫，模样甚是恐怖。 
刹那间又松了口，跳离李垣身边，李垣站起身满手鲜血触目惊心。面前的这只吼张牙露齿，尾巴挺直朝上，全身的毛竖了起来，倏地窜入林中，片刻间没了踪影。 

楚溟无暇顾及，赶到沈蔺所在处时，感觉到周身渐渐地被荧绿色的光芒包围，久久萦绕不去，那是宋仙洲残留的气息。楚溟手中当即结了个法印，嘴里慢慢吐出一团蓝光汇聚於掌中，那是玄武神君的仙元。
 周身荧绿的光芒慢慢向蓝光聚集，慢慢形成一颗通体翠绿的珠子，躺在楚溟掌中烁烁生辉。 
霎时空中突然一阵电闪雷鸣，满目白光宛如白昼般，明晃晃地刺眼。再次睁开眼时便看见九天玄女立於云端，仪容威严，满目怜悯。九天玄女道：“本宫看见东面火光通天恐有异样，没想到竟发生了这等大事。”声音听来无悲无喜。
 “参见娘娘！”楚溟跪下道。 
“罢了，你与他积怨已久，恶战在所难免。”九天玄女言音清亮，“如今也算是个了结。” 
楚溟额头伏地：“娘娘，丹溟有一个不情之请。” 
九天玄女静静地看著他，许久才道：“说吧。” 
“如今本君已将仙元取出，得以护住仙洲残余的灵识。现在本君法力尽失，请求娘娘将他带回玄遥宫跟随修行，只望有朝一日能再次修成正果。”说著将手中的那颗珠子置於地面。 
九天玄女叹了口气道：“好吧。本宫念他至情至性，又敬神君至真至诚，这颗珠子就暂由本宫带去了。”说著地上的珠子飞向九天玄女，跟著消失不见。 
沈蔺与丑七跪於一边，这才起身走到楚溟面前：“你没事吧？” 
“嗯。”楚溟看著宋仙洲消失的方向，点了点头。 
“来，我来扶你。”已经赶过来的李垣扶起步履不稳的楚溟。 
楚溟笑笑：“走吧，回去吧。” 
沈蔺扶著先前受伤的丑七，李垣扶著楚溟，四个人一前一後朝玄冥阁的方向走去。 
“楚溟，你刚刚为什麽不跟著回天庭呢？”李垣边走边问道。 
“当日我下凡之时玉帝便将我的法力封印，如今我擅自冲破封印，实乃大罪。更何况我已将仙元给了仙洲，如今法力全无，不如遵照玉帝旨意待正终寿寝之日再重回天庭请罪吧。” 
“仙洲他……还会回来吗？” 
“我也不知道仙洲会怎样，只希望有朝一日能再次得以相见，重新喊出我的名字。”楚溟这样说道，面色柔和。冬日徐徐升起照在身上暖融融的，仿若宋仙洲久违的笑颜。

作家的话：
周五再来更，谢谢支持~




第二十六章

第二十六章 
宋仙洲幻化成凡人的模样，来到红尘纷扰的人间，抬脚便没入人群中去。

七年後．千灯县
三年前李垣的爹过世後，李垣就留在了玄冥阁，帮忙打理阁中琐事。
楚溟自从七年前的那一战後，便法力全无元气大伤，身体一天差似一天，自己毫不在意，反倒急煞了旁人。慢慢地也不再过问阁中研修道法之事，日渐托付给沈蔺帮忙掌管。
丑七跟著沈蔺研修道法乐不思蜀，几年下来倒也颇有长进。
某个惠风和畅的晚上，楚溟命人在院中摆上一桌美酒小菜，邀得李垣、沈蔺共饮。
看到丑七规规矩矩地站在一旁帮忙添酒布菜，楚溟道：“丑七，你也坐下吧。”
“师父……”丑七眼中闪过一丝惊喜。
“如今我已不是你师父了，你的师父是他。”楚溟看看右手边的沈蔺，“快坐下吧，这是我最後一次以师父的身份命令你。
“是，师父。”丑七放下手中的酒壶，作揖恭谨地坐下。
命人将四个人的酒杯都满上後，楚溟挥退下人继续说道：“当年仙洲也多亏了有你，这一杯是敬你的。”
“师父言重了，小的其实什麽都没做。” 宋仙洲的事丑七多多少少知道一点，可对那些事也不过只有一些模模糊糊的印象，被这麽一说反倒不好意思起来。
楚溟面色微微发白：“以後可要跟著你师父好好学本事。”
“是，师父。”丑七举杯饮尽。
楚溟淡淡一笑，突然之间压制不住一阵猛咳，一下子苍白的脸憋得微红。
“楚溟，你没事吧。”李垣慌忙上前轻拍他的後背。待气息稍稍平稳了些，楚溟这才摆摆手表示自己没事。李垣坐了下来：“楚溟，其实我一直想问你，这些年九天玄女偶尔也会派座下仙子将有关宋仙洲的消息带给你，为何你不求玄女娘娘帮帮你，好让你免受病痛之苦，至少你就不会这麽难受。” 
“玄女娘娘已为我们做得够多了，况且这也是我应受的。”
“你是要用这样的方式惩罚折磨自己？让自己一天天病重，一天天痛苦直至死去？”听了楚溟这样的回答李垣多少有点生气，提高了声音道。
楚溟默然：“经历了那麽多才明白凡人的一生只有这短短几十年，而神仙却没有生老病死，时光漫长且没有尽头，既然做了凡人那麽定是要酸甜苦辣都尝遍了那才痛快。”李垣抬起头怔怔地看著楚溟，此时楚溟嘴角扬起一抹笑，一如当年般神采飞扬。
“说得好！楚溟，这杯我敬你。”李垣觉得这几年郁积的心结豁然清明了几分。
楚溟又转向沈蔺：“这一杯我敬沈蔺你，谢你当日把真相告诉我，不然我和仙洲可能就从此错过了。”
“沈某只是惜命之人，不过为自己留条後路罢了。”沈蔺举起酒杯一杯下肚，“主人救了沈某，沈某很是感激。可终究做不到抵命相报残杀无辜；这麽说也许是沈某在为自己开脱，可是沈某心里明白，那个人终究会失败的。”
当年那一战以後就再没有人提起过苍衍种种，今天沈蔺主动提来，只觉得恍若隔世，一时之间无人应答。反倒沈蔺聊起苍衍来很是轻松：“当年主人不过是凭一己之力，要说复仇谈何容易。其实主人心里何尝不明白这个道理，就算集合了吼族的余部，经过这麽多年仇恨终究会烟消云散。其实时间才是他最大的敌人，那些余部到最後也不过为了活下去流散挣扎苟延求存罢了。只有主人一直记著，以为只要有的是时间，总有一天可以击败你，为吼族报仇，时间是他最後的一根稻草。”
众人听了这席话，想到过往经历的种种，皆是沈默独饮，一时之间气氛冷了下来。直至院门外传来声响，才断了众人的思绪。
“你们继续，小的去看看就来。”丑七机灵地起身跑了出去。
李垣一个劲地猛灌酒，沈蔺见了也不阻止，倒是楚溟有些看不下去了，按住酒杯：“别喝了，平日里喝得还少吗？”
李垣看了他一眼，收回手，低声道：“哪有。”
“我不说，并不表明我不知道。”楚溟看著李垣拉下衣袖掩住手臂道。
“你半夜经常举著壶酒坐在对面的凉亭里独酌，楚溟他可都知道。”沈蔺冷冰冰地插了一句。
“这麽些年来，知道你心里一直不痛快。”楚溟斟酌著说道。
李垣低下头默不做声，好久才低低地开口道：“楚溟，我──”
“师父，师父……您看谁来了，”丑七大步跑了进来，兴奋的样子溢於言表，在他身後还跟著一个人。
楚溟抬起头看见宋仙洲正怯生生地跟在丑七身後，大大的眼睛凝望著他，一片清澈透底。
“仙洲！”楚溟想都没想就起身上前，将宋仙洲紧紧抱在怀里。
宋仙洲有些惶惑的神情一下子松了下来，露出一副快要哭出来的样子。
“这些日子过得可好？”楚溟低沈地声音在耳边响起。
“嗯！”说话方式依旧没变。听到仙洲的声音，楚溟心里踏实了许多。
“仙洲，我想你，这些日子以来天天都在想你。”楚溟将彼此的额头抵在一起。
宋仙洲的眼睛顿时亮了亮，眸中露出暖意，凝视著楚溟。
“好了好了，先坐下吧。要说肉麻话的待会儿回了房再说去，夜风太凉了，沈某怕扛不住。”沈蔺不合时宜地插了一句。
楚溟拉著宋仙洲坐了下来，两人挤坐在一起彼此紧贴著彼此，一刻也不愿分开。
席间一片欢声，酒过三巡众人都有些醉了，最後一坛酒李垣起身一一满上，落座後举杯道：“楚溟，恭喜你终於守得云开见月明。”一饮而尽，用衣袖擦了擦嘴道：“我有话对你们说。过了这麽些年，很多事我也想明白了，我想──我要去找他。”

作家的话：
谢谢支持哦~明天会更最终章(*^__^*)




最终章

最终章
李垣举杯一饮而尽，用衣袖擦了擦嘴道：“我有话对你们说。过了这麽些年，很多事我也想明白了，我想──我要去找他。”

这七年来谁都没有在李垣面前捅破那层纸，李垣突然这麽说道，还沈侵在重逢喜悦中的楚溟根本来不及反应：“你……可想清楚了？”
“嗯，想清楚了。”李垣笑笑。
“你──”楚溟重重地放下酒杯，起身上前一把抓住李垣的衣领：“找到了又能怎样？你和他终究是不同的。”口气很是生气。
李垣抓住楚溟的手腕说道：“我也不知道会怎样。只是浑浑噩噩这麽些年，一直不知道自己在干什麽，眼下可能惦记著的就只有这麽一件事了。”李垣的衣袖被夜风一吹滑落至肘部，手臂上当年被抓伤的那道疤痕渗出脓水，周围的皮肤正在慢慢溃烂，那是妖气所致，叫人看来触目惊心。
“楚溟……”宋仙洲小心翼翼地上前拽住楚溟的衣摆，楚溟跟著松了手拍拍李垣的肩，没有再阻止。
李垣也松开手放下衣袖：“我已经想得很清楚了，现在心里轻松地很。”
第二天，李垣就收拾起包袱准备上路了。
站在桥头送别的几个人中，丑七第一个不争气开始落泪，自己虽同李垣的关系不算太亲密，但在一起这麽生活了几年终究是有感情的，谁不喜相逢恨别离。
丑七被师父沈蔺拍著脑瓜拉到身後。站在李垣面前沈蔺依旧一派淡定自若，最後只道一句：“保重。”
“此去长路漫漫，你可千万要小心。”楚溟也日渐虚弱，要宋仙洲在旁扶著。
 “嗯。”李垣看了看楚溟身旁面沈似水一语不发的宋仙洲。
宋仙洲看著他，憋著嘴从怀中取出一道符塞到李垣手中：“给你！”李垣不解地看著宋仙洲。
“这道符，你收著吧。以後若遇到难处，我俩知道了定会赶来。”楚溟说著从衣袖中取出一件东西塞到李垣手里：“这颗定魂珠当年仙洲没用上，往後的日子或许你会用得到。”说著看看李垣的手臂。
李垣定定地看著那颗珠子，又抬手摸了摸自己的手臂，看向楚溟拱手郑重说道：“多谢。那麽诸位，就此别过，後会有期。”说著，便转身头也不回的启程了。

“怎麽，在为李垣的事情不高兴？”楚溟心里倒释怀了，眼下正慵懒地躺在软榻上，一动也不想动。
宋仙洲趴在他身旁嘟著嘴面色僵硬，鼓著嘴道：“因为你生气！”昨晚最後几人不欢而散，宋仙洲和楚溟两人回到房里後，各自躺在床上，竟是一夜无话。
“我的气已经消了，而且我想我们和李垣一定会再见面的。”楚溟抬手搂住宋仙洲的腰。
“真的？”宋仙洲睁大了眼睛。
“嗯，我保证。”楚溟的手在宋仙洲脸上摩挲，“我还没有想问你，仙洲，是玄女娘娘送你下来的吗？”
宋仙洲顿时面色一僵，楚溟见了立马知道了大概，准时这小子又偷偷跑下凡了：“你还有伤在身，没有完全复原，应该好好跟著玄女娘娘修行，化成凡人私自下凡，如此乱来有损你的修为和灵力。”当年楚溟迫不得已将宋仙洲托付给九天玄女，还好最後九天玄女想了个办法，以符为介，将宋仙洲残余的灵识连同楚溟的一半仙元封印於其中，如此宋仙洲便有了实体。这些虽然楚溟早就知道，但想到如今仙洲旧伤在身且与凡人无异，楚溟仍然很是生气，口气不免严厉了些。
宋仙洲听了呆了呆，绷著脸紧抿双唇，全身微颤，模样委屈非常。
看到宋仙洲的这副样子，楚溟有些心软了：“我真的很担心你，不想看到你从我面前再次消失。”
“不会的！”宋仙洲面容未变。
“看著你总是为我奋不顾身，甚至连性命都不要了，那种感觉很不好受，你懂吗？”
“可是，我帮你，成仙！” 宋仙洲睁圆了眼睛。
“笨蛋。”楚溟觉得又好气又好笑，“我要的是与你共享这繁华盛世，哪管什麽万世千秋。”伸手捧著宋仙洲的脸：“总之答应我，以後不许乱来知道吗？”
“嗯！”宋仙洲听话地点头，趴回楚溟怀里。
楚溟闭上眼，轻拍著宋仙洲的肩道：“罢了，我已时日无多，你就在我身边陪我走完这最後一程吧。等我去了之後再同你一起上天庭向玉帝、玄女娘娘请罪。”
宋仙洲听到楚溟肯让自己留下来，欣喜地起身看著他：“好……”
楚溟睁开眼，看著趴在自己胸前的宋仙洲，在他的面上露出了久违的笑颜。楚溟怔怔地看著，不禁弯下眉眼，微微直起身凑上宋仙洲的嘴唇亲了亲：“现在还会讨厌吗？” 
宋仙洲含含糊糊地说著：“喜……”可是一个欢字还没说出口，楚溟就一个欺身压住宋仙洲，狠狠地吻住他红润的双唇。

三年後，楚溟病重而亡。至此刀光、疾疫、情爱三劫，皆以经历。
脱离身体的那一刻，右肩多年的疼痛感顿时消失不见，身形轻松法力也似有所恢复。但毕竟只有一半的仙元，楚溟早已做好了重新修行的准备，毕竟自己同仙洲的时间还很长、很长……
看著众弟子们跪在棺前痛哭，而宋仙洲就站在身旁，楚溟抬手一挥：“走吧。”宋仙洲不安地看看跪在地上的白茫茫一片，“放心，他们现在看不见你我的。”
与沈蔺擦肩而过的瞬间，沈蔺对楚溟点点头以示告别，俨然一派当家的样子。楚溟动了动嘴，带著宋仙洲离开了。沈蔺看楚溟的嘴型说得应该是：“後会有期。”
楚溟召来祥云，走了上去，抬起手：“仙洲，再同本君一起看看这人间的繁华吧。”
“好。”宋仙洲把手递了过去。
携手并肩！翔於云海间，和风肆意地吹过。“楚溟，你看！”宋仙洲看著脚下的热闹景象喜悦地喊道。
楚溟回以一笑：“叫本君的名字。”
“丹溟！”宋仙洲喊出来的那一刻丹溟紧紧握住了他的手。
祥云之下繁华苍生笙歌鼎沸热闹非凡，一派春光无限，风月无边。

作家的话：
完结，撒花~谢谢一直以来的支持^^番外下周开始更新~

