




《重生之翡翠王子》作者：雪鱼

　　1、重生之翡翠王子 ...

    文案
    重活一次的话，我要为自己活着财富，翡翠，亲人就够了
    内容标签： 重生
    搜索关键字：主角：沈嘉 ┃ 配角：胡凯钟子锐 ┃ 其它：翡翠赌石


　　

　　2、重生之翡翠王子 ...

　　你走，走了就别在回来，你看看还有谁像我这样对你。面对安城的质问，白文渊生气的大声怒吼。
　　白文渊你早就这么想了吧，这么多年你也对我早就腻了吧。对我好，你就是这么对我好吗，全世界都知道你外边养了一个，就我不知道，我说怎么这段时间你身边的人看我的眼神都不呢，感情就瞒着我一个呢吧。都拿我当傻子看呢。要不是那小明星找上门来要我成全你们我还不知道呢。
　　安城气的浑身直颤，浑身无力的坐在床上。
　　白文渊看安城气的那样，也不敢再大声，小声说道；好了，别气了，我不都说了吗明天就把它打发了，以后再也不见他了还不行吗。我们在一起这么多年，你又不是不知道我爱你。为了那么个东西把你气成这样至于吗。
　　安城冷冷的看着白文渊，你做出这种事，你觉得我还能和你在一起吗、我们分手吧。我也知道我可能以后都找不到比你更好的了，可就算是这样我也不能再和你在一起了，要不然不用别人，我自己就能被自己气死。
　　白文渊是知道安城的脾气的，知道这时说什么他也听不进去，他爱安城就算是外面有了人他也从没想过要和安城分开。好了你想去哪，我叫司机送你。
　　不用了，我不想看见你和你的人。安城说完拿起箱子走了出去。走出房子的那一刻，安城泪流满面.开着车走在街上想起这么些年，他的生活，两个人在一起十年，可以说最美好的时光都给了对方。原以为还会有第二个，第三个十年。可是再也没有了。安城想如果今天白文渊死不承认或找别的理由和他解释，也许他还不会这么难过和绝决。可他居然一口承认了还觉得这是没什么，理直气壮，毫不心虚。觉得他不认识眼前的这个男人了，这真的是哪个和自己在一个床上睡了十年的人吗。
　　也许随着时间的流逝，感情也许还在，但人变了，心也变了。两个人也已经走到了尽头。忽然眼前一道白光闪过，一辆大货车斜冲过来，咣当一声巨响。安城失去了知觉，陷入了无尽的黑暗。
　　
　


　　3、重生之翡翠王子 ...

　　i 再次醒来的时候，安城知道自己已经死了。那场车祸要了他的命，却没有收走他的灵魂。他现在是一个叫沈嘉的19岁男孩，母亲刚刚去世，身体虚弱的他在母亲的葬礼上昏了过去。再次醒来的时候那可怜的孩子已经不再了。刚开始安城还以为是身边的人何他开的一个玩笑，毕竟这件事太过诡异了。可直到看到镜子里的自己，他才相信这是真的。
　　不过安城很快就淡定了下来，接受了现实。毕竟以前的他除了白文渊也没什么可以挂念了人了，父亲前两年去世了，除了一身玉石雕刻的手艺也没给他留下什么。毕竟当初出柜的时候父亲是那么伤心，直到死都没有原谅他。现在和白文渊也分手了。自己是真的没什么可牵挂的了。
　　说起白文渊；在听到自己的死讯时应该会伤心的吧，毕竟多年的感情在那摆着。
　　不过现在的情况也不错，毕竟年轻了十几岁，这个沈嘉长的比原来的自己还要好，说是美男子也不为过了，虽然是中国人，却是在英国出生，长大的。单亲家庭，母亲刚刚去世。不过这位沈女士可是了不得，有过一次十年的婚史。丈夫去世后给她留下一笔惊人的财富。她自己有十分会经营，有手段。虽然去世了，却给沈嘉留下了一笔可以奢侈的生活几辈子的遗产。这些是安城接受了这身体残留的几分记忆后知道的
　　刚知道的时候，安城觉得老天实在是对自己太好了，这是让他占了多大的便宜啊。
　　可是在和律师交接了财产后，安城淡定不下来了这便宜占的也太大了吧。这沈女士是干什么的啊，单单留在银行的存款就有四十几亿，还是美金，几家公司的股份，和十几处的房产。光是每年的分红就能赶上国内一家大企业的盈利了。安城以前和白文渊在一起的时候也不缺钱，可看到这些也不免惊了一把，可这还不算什么，当看过律师给他的沈女士生前留给他的一封信时，安城也无话可说了，这也太神了吧。
　　原来沈女士和沈嘉的父亲家是世交，当时沈女士爱上了大她十几岁的沈嘉的父亲，而当时沈嘉的父亲的妻子虽然已经去世了，可他是却已经有了两个儿子的父亲。这样的他和沈女士自然是不般配的，更何况当时沈女士的父亲和哥哥都是权倾一方的人物，对他们的事更是反对了，就这样沈嘉的父亲由于更方的压力最后和沈女士分手，而当时沈女士已经怀了沈嘉，为了保住腹中的孩子，一个人偷偷的离开了家，来到了英国，这么多年再也没有回去过。他希望沈嘉能回国读书和生活，替她去看看她的亲人，和他们说一声；对不起。而对于沈嘉她也没有过多的要求，只是希望他能生活的平安快乐就好。让他回国也是希望以后会让他有个依靠，不会太过孤单。
　　沈嘉看过信，觉得鼻子有些发酸，不光为了沈女士，也是为了自己。当初自己不也是为了白文渊伤了父亲的心，可当他有事的时候父亲总是在他身边，有时他会想如果不是他，父亲也不会这么早就走了。为人父母的总是希望儿女过的好沈女士也是这样，临死前为沈嘉铺好了以后的路，不希望他有多大的成就，只要开心就好。甚至连给他留下的股份和房产也找好了经理人公司替他管理，不用他超一点心
　　和沈嘉交接的律师是英国很出名的律师，和沈女士也合作了和多年。很多事都已经替他处理好了，毕竟现在沈嘉也算是他们的衣食父母了。那是一个很严肃的男人也很尽职，他看沈嘉发呆的样子还以为她在伤心。孩子别在难过了，你的母亲在天堂会祝福你的。
　　是的；叔叔我会好好的，您别担心，沈嘉心想你要知道我是被遗产吓到了啊；这时律师先生说；孩子，你的母亲希望你能回国去，我已经替你办好了回国的手续，和入学的事，学校是A市的Q大。那是你母亲的母校，也是你的母亲希望你去的学校，你看还满意吗
　　当然满意，谢谢您了。如果没有您的帮忙，我真的不知道该怎么了，沈嘉低头说道。以后要用到人家的地方还多着呢，这时候可要打好关系。沈嘉想。
　　律师连忙摆摆手道，千万别这么说，这是我的职责，是我应该做的。这样如果没什么是我就先离开了。
　　说着从包里拿出一摞东西说，这是您回国的手续和学校的入学通知。沈嘉接过东西把律师送出门，临走时律师说回国后如果有什么事可以找他在国内的合伙人，希望能继续为他工作，沈嘉当然知道这位律师想向
　　他确定合作关系，毕竟现在沈女士已经不在了，沈嘉才是他们的雇主，不过他也没什么意见，沈女士能和他们合作这么多年，就证明他们的能力是非常好的，那继续合作也挺好的。好啊那我以后就要继续麻烦您了沈嘉笑着说道。
　　送走律师沈嘉又打电话定了机票，之后一个人坐在沙发想这些天发生的事情。短短半个月，他的生活就发生了翻天地步的变化，以后前方又会有什么样的路在等待着自己呢
　

　　4、重生之翡翠王子 ...

　　A市机场，沈嘉拎着行李走出候机大厅，一个高个子的中年男人朝他走了过来，男人走到他的面前，对他说道；你好；请问你是沈嘉沈先生吗
　　是的；我是。您是王其律师吧？沈嘉说到。是的我是王其。这位王律师沈嘉是认得的，在A市口碑很好，后台也很硬。这也是英国的那位律师说出那位和伙人的名字沈嘉马上就答应的原因。他毕竟和白文渊混了那么多年，不是什么都不知道的小孩子。他知道在这个国度如果没有人脉，你就算再有钱也没用。
　　这时王其上前拿过沈嘉手里的箱子，对沈嘉说到；我们先出去吧，我已经给你定了酒店。
　　好啊，麻烦你了王律师，沈嘉说道。
　　没关系，这是我的工作啊。你现在可是我的大客户，衣食父母啊，呵呵。王其笑道。上了车沈嘉对王其说道；王律师你看，我们以后肯定要经常打交道，我以后麻烦你的地方多着呢，总是王律师，沈先生的叫多生分啊？您比我大，我就叫您一声王哥，您就叫我沈嘉，要不叫我小嘉也行？您看呢沈嘉心里想这位王律师可是很有手段的人物，以前就没少听白文渊说起他，听说还有红色背景，就是白文渊也不敢轻易得罪他，现在和他打好关系以后有什么事也方便些。
　　王其听了沈嘉的话呵呵一笑道；那好那我就托大啊，小嘉。
　　其实王其对沈嘉的印象很好，觉得这小孩很乖巧，很会来事，长的也漂亮。王其之前是看过沈嘉的照片的，当时就觉得这小孩长的不错，可看到了本人以后王其还是惊艳了一把。这孩子长的也太好了吧。其实沈嘉并不高，也就175，还得是穿上鞋，可架不住比例好啊，再加上这段时间折腾的有点瘦了脸色也有些苍白。看上去竟有几分不食人间烟火的味道。王其心想；这位一来；这四九城里不定又要迷了多少人的眼了。
　　到了酒店，王其把沈嘉送进房就离开了，临走前对他沈嘉说道，小嘉你要是有事就给我打电话，这个号码是24小时开机的，好的，王哥我知道了。以后就麻烦你了。沈嘉说到。
　　送走王其，沈嘉换了一身衣服去了一趟银行，安老爷子活着的时候在翡翠雕刻上也算是大师级的人物，对翡翠毛料也有些研究，虽然没给安城留下多少钱财，可却将两块生前十分看好的毛料存在了银行，密码就是安城的生日，不用身份证也可以取出来，沈嘉把它们取了出来。心想；这也算是自己前生唯一的纪念品了吧.
　　把毛料送回酒店，沈嘉又给王其打了一个电话，问了一下沈家现在的情况，毕竟沈敏已经快20年没有回来了，而且现在沈敏也不在了，你这突然冒出来一个人，说是人家外孙，你知道人家想不想认你啊。而且沈家不是一般的人家，忌讳就更多了，所以他想让王其和沈家的人先联系一下，如果可以最好先见个面。不过他并没说有什么事，王其也很识趣，没有多问。只是和沈嘉说会尽快这事安排，不过王其犹豫了一下，还是对沈嘉说道；小嘉，沈家不是一般的人家，如果可以尽量不要惹到他们。王其的话让沈嘉心头一暖，说道王哥；谢谢你，你不用担心，我也只是受人之托，不会有事的。听到他这样说王其也没说什么，只是让沈嘉好好休息，等他的电话。
　　挂了电话，沈嘉轻轻摩擦着那两块毛料，这是两块全赌毛料，是父亲当年以及便宜的价格买下的，当是看过的人都觉得里面出绿的可能性很大，可是父亲却一直没有解开，就这么一直放了几十年。不过当时的翡翠行情也不像现在这样好，随着这几年翡翠矿源的逐渐枯竭，加上收藏翡翠的人越来越多，翡翠的价格也是到达了一个高峰，
　　安城的父亲雕刻了一辈子翡翠，安城从小跟着父亲耳濡目染，对翡翠也算是了解。翡翠毛料也叫赌石目前还没有任何一种仪器可以看透一块毛料的内部情况，只能根据毛料外面的情况来猜测里面有没有翡翠，这就更增加了翡翠的神秘性和价值了，买的人也许几百万买了一块毛料切开里面只是白花花的一文不值的石头，也许只花几百块切开里面却是价值连城的翡翠，所谓的一刀天堂，一刀地狱就是如此了。
　　而随着市场上翡翠明料和首饰价格的上扬，毛料赌石的价格也一路攀升，去年云南的平州公盘上，一块表现非常好的老场口毛料就拍出了上亿的天价。爸爸留给他的这两块毛料块头不算太大，每块只有十几公斤左右，因为是老场口，表现又是难得的好。就算只卖毛料，也是非常值钱的。
　　爸爸是怕他以后会有困难所以才把它们以这种方式存到银行的吧，沈嘉看着毛料心里有些难过的想道。忽然眼前出现的景象让沈嘉心里一惊，这是怎么回事沈嘉的眼前竟然出现了翡翠的内部情况。白花花的石头下面有一抹清亮喜人的绿色，沈嘉吓了一跳，难道是太累了，眼前出现了幻觉。沈嘉抬手使劲揉了揉眼睛重新看向毛料，这一次看到的景象更加的清晰，一汪清亮的绿色出现在眼底，居然是一块高冰种苹果绿，块头还不小，而且有差不多一半还是满绿。怎么会这样.沈嘉想了想，又看向另一块毛料，诡异的景象再一次出现了，只不过这块毛料里并没有出现翡翠只看见白花花的石头。沈嘉震惊的放下手，难道这竟是真的吗自己竟然真的可以看透毛料的内部情况这究竟是真的还是自己的幻觉呢。
　　看来要想知道自己看到的究竟是不是真的只有把这两块毛料解开来看看了，沈嘉自己现在还住在酒店，手里没有解石机，要解石就要找专业的玉石加工厂或者卖翡翠赌石的店铺，在那里只要花点钱就可以把这两块毛料解开了。沈嘉决定明天带着这两块毛料去潘家园，找一家赌石店铺把他们解开，潘家园那里近年来玉石市场和古玩市场非常火热。
　　那里有不少经营玉石翡翠的店铺，也会在店里摆上一些赌石毛料来卖给那些喜欢赌石的人，在店门口摆上一台解石机，买了毛料之后你可以在那里当场解开。就算不是在那里买的，只要花点钱也可以租用那里的机器，安城以前偶尔也会在那里买几块毛料解开过过瘾,但都是垮的多，涨的少。第二天早上，沈嘉刚吃过早饭就接到了王奇的电话说一会过来找他，沈嘉估计大概是要说沈家的事，这王奇效率还挺高呢。
　　王奇来的挺快的，沈嘉听到敲门声还以为是服务员呢，开门一看是王奇，惊讶的问道，王哥怎么是你啊
　　我还以为你的过一会才能到呢？王奇笑着说；我这好就在附近，给你打过电话就直接过来了，来到屋里，沈嘉给王奇拿了一瓶水，王奇接过喝了一口问道，怎么样，昨天休息的好么，我来有点早啊，没打搅到你吧？没有你打电话的时候我已经吃过饭了。沈嘉说道，忽然想起来问道；王哥；你吃过饭了吗王奇笑着说；我吃过了，我来。是要和你说沈家的事，我和沈家的长孙沈峰认识，你说有事想见见沈家的长辈，我已经和他说了，他正好下午要和他父亲出来吃饭，倒是可以安排你们见一面。你看有什么问题吗沈嘉忙说道；我没问题，在哪里见面
　　在湖水人家，是一家会员制饭店，下午我会送你过去的。王琦说道。
　　那好，那麻烦你了王哥。沈嘉说道，其实湖水人家沈嘉是去过的，只是那时的他还是安城，那时还是白文渊给他办的会员卡，不过他现在是沈嘉了自然也就没有了会员卡，王奇能送他过去最好了，不然他自己还真进不去。
　　王奇想了想又说道；小嘉，我虽然不知道你找沈家的人有什么事，不过我还是那句话；沈家不是一般的人家。


　　

　　5、重生之翡翠王子 ...

　　其实对于沈家的情况，沈嘉还是知道一些的。沈家大家长沈于正今年已经70几岁了，从小和父亲参加了革命，当年也是叱咤风云的将军，如今虽然退了休，但是余威不减当年，就算是现如今上面的几位见了他，也要叫一声老首长，沈于正三个儿女，老大沈齐；就是沈峰的父亲，现在主管军事，几乎天朝一半以上的军人见了他，都要叫一声首长，老二沈青是政府高官，两人都是在新闻中经常可以见到的人。小女儿沈敏，就是沈嘉的母亲了，而以沈峰为首的沈家第三代的几个孩子也都很出色。这样的人家又怎么会是一般的人家呢。所以在听到王齐说的话后，沈嘉心里还是很高兴的，毕竟人家跟你刚刚认识，能说出这些话就证明这个人还是很厚道的，比较负责任的。
　　沈嘉笑着说道；王哥你放心，我知道分寸的。沈嘉又接着问道；王哥，你一会有事吗我想请你陪我去一趟潘家园，王齐想了一下说道，我没什么事，你要去潘家园的话我陪你一起去，正好那里离湖水人家不远，你办完事我就直接送你过去。
　　那好，王哥我们现在就走吧，他自己搬起一块毛料，指着桌子上的另一块对王奇说道。
　　石头；王奇看着桌子上的毛料问道；小嘉，你拿石头去潘家园做什么？
　　沈嘉笑着对王奇说道：王哥这可不是普通的石头啊；这是翡翠毛料，又叫赌石，翡翠就是从里面切出来的。
　　什么这石头里能切出翡翠来，王奇惊讶的问道。
　　是呀；沈嘉继续说道；不过也不是每一块毛料都能切出来的，怎么说呢，这也是需要运气的的，两人到了酒店停车厂取了车往潘家园去。酒店里潘家园不远，很快就到了。
　　其实沈嘉让王奇陪他去是有用意的，潘家园的人流量非常大，虽然很开放，但是鱼龙混杂，什么人都有
　　如果自己看的没错，那块毛料真的能切出高冰种苹果绿的翡翠来，到时候那么大一块高级翡翠的价值足以让一些人眼红做出疯狂的事情来。自己一个人去到时真的出了什么事情那是一点办法都没有。
　　下了车，俩人来到一家专营玉石翡翠的店铺，门口还放着几块毛料。这是告诉那些往来的客人，这里有毛料出售。
　　沈嘉回头对王奇说道；王哥；我们就去这家吧。他家应该就有解石机。
　　王奇笑着对沈嘉说；小嘉；看你这样一点也不像是头一次来啊
　　沈嘉也没太在意，只是笑着说，你看，这门口放着毛料就是告诉别人这里有毛料出售的，既然买毛料，大部分都会预备解石机提供给客人，以方便客人把选好的毛料当场解开
　　其实这家店安城以前倒是常来的。这家店的老板姓胡，因为有点胖，所以大家都叫他；胡胖子，这位胡老板人虽然精明但是非常热心肠，安城以前来买过几次毛料，胡胖子知道安城是安老的儿子，就想请安城帮他雕刻一些挂件。安城从小跟着父亲学习了20几年，手艺就算跟一些大师相比也不差什么了,胡老板一见之下大为惊艳，从此以后一遇到难以解决的明料就会请安城来帮忙。一来二去，两人倒成了不错的朋友。所以一想到要解开这两块毛料，他马上就想到了胡老板这里。
　　两人一进到店里，马上就有一位身着旗袍的女服务员迎了过来，两位，想要看点什么。
　　我们要看看毛料，沈嘉对她说道。
　　两位请跟我来；女服务员转身把他们带到了毛料区，这里是店铺东边的一个角落。堆放着几十块毛料，旁边还放着几张沙发，和一张茶几，以供客人休息，
　　沈嘉对王奇说道；王哥；你先带着毛料在沙发那等我一下，我在挑一块就去解石。
　　好的，那我在那等你，王奇知道沈嘉这么做是怕手上的两块毛料和店里的混在一起，让人误会。而且王奇对翡翠也并不是很感兴趣，还不如在这歇一会呢，毕竟这两块毛料也挺沉的。
　　这时毛料旁已经站了两个人了，而胡胖子正和其中一个在说些什么，看到沈嘉过来，这三人在心中感叹；这是谁家的男孩子啊，长的真够漂亮的啊。不过也就是想想，那俩个人很快就将注意力集中到毛料上了。胡老板则起身迎了上来；小兄弟也有兴趣看看毛料。
　　是啊；沈嘉说道；我听朋友说胡老板你这里的毛料质量很好，很值得一赌，所以想过来挑几块解着玩。
　　胡老板本以为沈嘉是哪个有钱人家的富二代出来找刺激的，热情的说道，小兄弟来我这就来对了，我这店里刚刚从缅甸进了一批毛料，表现都很好，还没被多少人挑过呢，你要是有兴趣就过来看看吧。
　　沈嘉点了点头走上前看了看，眼前就是一亮，这批毛料的表现真的很好，最难得的是还都是老场口的毛料
　　不过沈嘉下午还有事，没有时间多挑。不过以后有时间到是可以来看看。因为惦记着自己能透视的是，他集中精神看自己眼前的几块毛料，不过很快他就有些失望了，这几块毛料的外面表现都很好，但大部分里面都是白花花的石头，只有一两块里面有绿，一块是普通的豆青种，水头也不好，属于低档翡翠，价值并不高。另一块倒是糯冰种，水头也好，只可惜只有薄薄的一层，是讨人厌的靠皮绿，赌石行里有一句话叫；宁买一条线，不买一大片。说的就是它了。
　　作者有话要说：本文慢热感情戏会在20章后出现，大家支持一下啊。
　

　　6、重生之翡翠王子 ...

　　沈嘉又拿起旁边的几块继续看，眼前的一块黄沙皮壳的毛料引起了他的注意，这种毛料外皮有一块像黄沙一样的皮壳，这种毛料出高翠很多，沈嘉走到这快毛料跟前，集中精神仔细的看了起来，透过表皮里面先是看到了一层白花花的石头，石头下面出现了一层黄雾，沈嘉的精神一振，十雾九翠，沈嘉赶紧集中精神往下看，果然黄雾下面出现了一抹喜人的绿色，而且块头还不小，是芙蓉种绿飘花，水头也不错，算是高级翡翠了。这块毛料有几十公斤大小，里面的翡翠是这块毛料的三分之一大小，就是它了。沈嘉踢了踢这块黄沙皮的毛料，有指了指那块豆青种的和那块靠皮绿的毛料，对胡老板问道；胡老板就这三块了，多少钱？
　　胡老板的眼睛亮了一下；三块，他原以为这个漂亮的少年人最多也就买一块，毕竟这些毛料的价钱都不便宜，可他居然一下子买了三块，这也算是一笔不小的生意了。他指着那块黄沙皮的说道；这块15万，又指着那块豆青种的说道；这块比较大，表现也好，60万。另外那块3.5万。一共78.5万，你给78万吧。
　　沈嘉对着胡老板笑道，胡老板你这个价钱可不太实在啊，这样吧，这块大的我不要了，我今天下午还有点事，买了也解不开。就这两块15万吧，你看怎么样。
　　胡老板没想到沈嘉对毛料的行情如此了解，给出的价格都很合适，不由得苦笑了一下道；没想的小兄弟也是个行家啊，那好吧，就15万，就当我和小兄弟交个朋友了。
　　沈嘉在回国之前就将沈女士留给他的存款转到了瑞士银行，而分红则是转到了国内的账号上，他和胡老板要了银行账号转了帐，转完帐，沈嘉对胡老板说道，你这有解石机吗？我想把这两块毛料解开。
　　有的在后院，你跟我来。
　　王奇看他们要离开急忙跟了上来，沈嘉指着王奇对胡老板说道，这是我的一位朋友，我这还有两块毛料想要借用胡老板的解石机解开，不知道可不可以
　　可以，当然可以。胡老板说道。不一会把他们带到了后院，那两个买毛料的人见沈嘉这么快就挑好了还要当场解开也都很感兴趣，和他们一起来到了后院。后院的一块空地上摆了2台解石机，还有几个解石工人正在干活，见他们进来也都看了过来,。
　　胡老板对沈嘉说道；小兄弟；你是自己解还是请人帮你解啊
　　请人帮我吧，毛料有点大，我拿起来有些吃力。而且我下午还有事，就两台机器一起解吧。说着接过胡老板递给他的笔开始在毛料上划线，画好之后交给胡老板，就先解这两块吧。
　　他画的是黄沙皮的那块和父亲留给他的高冰种苹果绿的那块，工人很快就将两快毛料固定好，随着切石的滋滋声想起，沈嘉的心也跟着提了起来，到底自己看到的是不是真的，答案很快就要揭晓了。
　　切石的声音慢慢停了下来黄沙皮的那块先切开了，沈嘉急忙走了过去，撩起水桶里的水往切口表面泼了过去，随着切切口表面的石头粉末被冲洗去。下面露出来一抹绿色，啊；出绿了，众人一听都赶紧过来看，真的出绿了，运气真好啊。
　　胡老板仔细的看了看说道；是芙蓉种，水头非常好。看来这一刀是切涨了啊。沈嘉听他说完，心放到了肚子里，看来自己看到的是真的了。
　　胡老板又问道；小兄弟你还继续切嘛？如果你不想再切了，就把这块毛料卖给我吧？我出20万，怎么样？
　　沈嘉笑着对胡老板说道；我还是想全部切出来看看。
　　胡老板无奈的笑了一下，那好吧，那就继续解吧。看来这块翡翠的块头不小啊。说着把毛料交给工人继续解石，
　　这时另一边的毛料也切开了，又是一声惊叹；出绿了，是高冰种啊，是高冰种啊。什么又出绿了。众人听到喊声急忙围过来，真的出绿了，又出绿了。还是高冰种，一天之内连着切涨两块，还是同一个人，众人都十分激动，看向沈嘉的目光也都有了些不一样，毕竟沈嘉的年纪太轻了，今天如果是一个年纪大点的人连着切涨两块毛料还可以说是经验。可沈嘉一个不过20岁的少年人那就只有两个字了，运气，可是这运气也太好了吧。
　　看到众人的情绪有些激动，沈嘉也没有多说什么，只是笑着说道；只是切涨了一个面，后面还不知道怎么样呢？大家让一下，还是请师傅把毛料全切开在说吧。说着往后退了一步。此时沈嘉已经可以确定自己看到的都是真的了，自己真的可以看透毛料。所以也就不再那么激动了。众人听到沈嘉的话，都按耐住自己的情绪离开了解石机，同时在心里对沈嘉改变了看法，连着解涨了两块毛料，还都是大涨。那块高冰种的翡翠虽然还没完全解出来，可是看里面翡翠的走势，是绝对不会小的，可这少年出来刚开始有一点紧张，情绪很快就恢复了过来，这可不是一般人能做到的了。尤其是胡老板和那两个客人，更是对沈嘉的身份感到十分好奇，因为他们都是赌石的老手了，在赌石上可以说是很有经验了。看到沈嘉的表现，他们觉得这个漂亮的少年人能连涨两块决不是运气这么简单的。
　　而王奇对沈嘉也改变了看法，刚开始他对沈嘉的印象也就是觉得这个小孩漂亮的过分，虽然比同龄的孩子懂事，但也是因为父母过早去世的原因，虽然是很重要的客户，但他在心里并没有把沈嘉当回事。虽然在沈家的事上多说了几句，也是因为怕沈嘉的年纪小不知道轻重，现在看来这小孩决不是简单的孩子，他的事自己以后决不能敷衍。
　

　　7、重生之翡翠王子 ...

　　沈嘉没想到自己的一句话能有这么大的效果，他此时的心思全在这两块毛料上了。
　　工人很快就将这两块翡翠明料都解了出来，先解开的是那块芙蓉种绿飘花的，整块翡翠有十几公斤大小，水头非常好。这让胡老板有些激动，这是在他的店里买的啊。虽然芙蓉种没有那块高冰种的价值高，可也算是非常好的高级翡翠了，而且这块翡翠水头非常好。最难得的是这块翡翠块头有十几公斤大，是一块非常好的手镯料。
　　那块高冰种的也解开了，虽然没有那块芙蓉种的打也有两公斤左右，整体呈长方形而且居然有一般是满绿，做的合理的话也能出3只满绿镯子还能出一些挂件和戒面，另外一面虽然不是满绿但也价值不菲啊。
　　胡老板想了想问沈嘉道；小兄弟这块芙蓉种的我出7000万，怎么样，你卖给我吧？他并没有说要买那块高冰种的，因为他知道那块翡翠的价值绝对是要过亿的，以他的资产是决拿不下来的。所以他想买下这块相对比较便宜的，就是这块拿下来以后他的资金恐怕也要紧张一阵子了。
　　胡老板说完后那两个客人明显的愣了一下，两个人都对着对方苦笑了一下，其中一个说道，胡老板这个价格还是很合理的，拿到拍卖会上虽然能比这高一点，但要扣除各种费用，好要上一笔税。也和这差不多了。其实刚才如果胡老板不开口的话，他们两个也想出价买下这块翡翠了,但是既然胡老板先开了口，他们和胡老板也是不错的朋友，自然不能抬价了，而且胡老板给出的价位也并不低了。就是他们也未必能给出这个价位。而那块高冰种他们就更是有心无力了。随着现在翡翠矿源的缺乏高级翡翠就更是缺少了，简直到了由市无价的地步了。市面上一旦出现高级翡翠，马上就被那些有实力的大珠宝公司给瓜分了，现在像他们这些小的珠宝行已经越来越不好生存下去了。
　　听到胡老板的话，沈嘉笑了笑说道；不好意思胡老板；这两块翡翠我并不打算卖出去，我想留下来做成几套首饰送人。真是抱歉。沈嘉现在不缺钱，他想留着这块翡翠自己做成一些首饰将来和沈家人来往的话也可以作为礼物送出去。
　　胡老板听了他的话虽然有些遗憾，但也只是苦笑了一下，并没有多说什么，他也看出来了，沈嘉也不是缺钱的人。
　　这时还剩了两块毛料，沈嘉把父亲留下的另一块毛料画好线说到；解这块吧。
　　这块毛料里面并没有出翡翠，众人虽有些遗憾，但也很快就释然了，毕竟三连涨也不是那么简单就能出现的。
　　沈嘉看看时间也差不多了，决定剩下的那块毛料先不解开了。于是对王奇说道；时间也差不多了，我们也该走了。王哥你帮我把这块毛料拿到车上去吧。
　　好；王奇起身把剩下的一块毛料搬上了车，沈嘉也拿起两块翡翠准备离开，这时，旁边的那两位客人走过来对沈嘉说道；小兄弟；我们两个都是做珠宝生意的，这是我们的名片，以后你这块翡翠要是想出手或是有别的翡翠想要出手的话可以联系我们。
　　好的，沈嘉接过名片说道；我以后要是有需要一定会联系2位的。胡老板这时也急忙把名片递了上来，并说道；小兄弟，还不知道你叫什么呢？
　　我叫沈嘉。沈嘉答道。
　　两人离开了潘家园先是找了家银行把两块翡翠和毛料存了起来，毕竟拿着太不方便了，而且沈嘉现在还住在酒店，这么贵重的东西放在那也不太安全。湖水人家离得并不远，很快就到了。两人进去后服务员把王奇和沈嘉带到了沈峰定好的房间门口，王奇对沈嘉说道；小嘉；就是这间了，我就不进去了就在大厅等你，这时，房门开了，从里面走出一个男人，这个男人身材比较高大，年纪和王奇差不多大，大概有三十四五岁的样子，王奇看见他吓了一跳，说道；你怎么来的这么早，老爷子也到了吗？
　　男人看了看沈嘉说道；我爸还没到，我这就要出去接他。这就是你说的那个人，对，这就是沈嘉，又指着男人对沈嘉说道；小嘉；这就是我和你说的沈峰。
　　你早我爸有什么事。沈峰看着沈嘉问道，沈峰的面孔很严肃有一种不怒而威的味道，说话的语气也在不经意间带出了一点命令的语气，沈嘉虽然有些不自在，但却没有太在意。毕竟和白文渊在一起那么多年，他经过见过的也少了。这点事，他还是能应付的。
　　沈嘉轻声说道；有些事还是沈老先生来了再说吧。我也是受一位故人之托。倒是王奇一旁笑着说道，沈峰你这么严肃，会吓到小孩子的。沈嘉你别被他吓到了，他就是一面瘫。沈峰你看你俩一个姓，说不定还是亲戚呢。
　　王奇这么一说，气氛倒是轻松了不少。王奇又对沈峰说道，你先和沈嘉进去吧，我去接老爷子。
　　这时一个爽朗的声音响起，不用接我了，我又不是七老八十走不动了。
　　三人听到声音急忙回头看去，只见一个五十多岁，身材高大的老人走了过来。沈嘉看这个老人和沈峰的相似的面容就知道这一定就是沈峰的父亲沈齐了。沈峰和王奇看见老人过来一起迎了上去，沈峰说道；爸，您来了。王奇也说道；叔叔；好长时间没见您了，您最近一定非常忙吧？
　　沈齐笑着说，最近还行，你父亲还好吧。
　　我爸最近出国去了还没回来呢。王奇答到。
　　沈齐看着沈嘉问道；你就是沈峰说要见我的那个孩子，我怎么看你有些面熟啊，你见过我吗？
　　这时沈峰说道；爸我们还是进去再说吧。沈齐点了点头，深深的看了沈嘉一眼，走进了包厢。王奇对沈峰说道；我就不进去了。我在大厅等沈嘉。沈峰点了点头，也和沈嘉一起走进了包厢，坐了下来。
　　坐下后，沈嘉看了看沈齐，开口轻声说道；沈先生.我是受我母亲临终所托来找您的。
　　你母亲是谁，沈齐问道。
　　我母亲的名字叫沈敏，在她临终的时候叫我一定要回国来找您,她说要我一定要见到您。
　　什么，你说什么，你是沈敏的孩子。你说你妈妈怎么了，她怎么了，你说她怎么了，啊。
　　沈齐听到沈嘉说的话，情绪一下子激动了起来，连声音都变得有些颤抖急急的问道。
　　一旁的沈峰看沈齐情绪有些激动，急忙上去扶住他。沈齐毕竟是久居上位的人，虽然还有些激动的很快就平复了情绪。只是深深的看着沈嘉，在等待他的回答。
　　沈嘉说道；我妈妈一个月前已经去世了，是因为癌症。发现的时候已经是晚期了，走的很急。
　　沈齐听了他的话，呆坐在那里，嘴里喃喃的到；这个傻丫头，就为了那点事，20年没回来，一点消息也没有，好不容易有了点消息，居然连最后一面都不肯回来见见我们。她就那么恨我们吗。
　　这时沈峰在旁边说道；爸你别太难过了，姑姑再临终前让沈嘉回来找您就说明她已经原谅了您和叔叔，沈嘉既然姓沈就说明姑姑她已经把沈嘉托付给您和叔叔了啊。
　　其实沈家这么些年一直都在寻找沈敏，但都没有消息。当年沈敏离家之后，沈家人才知道她已经怀了孕，当时沈老爷子很生气，但毕竟沈敏是他唯一的女儿，他找来沈嘉的生父，谈过一次后，同意了两人的婚事，只要找到沈敏，就让两人结婚。可谁想沈敏这一走就再也没有了消息。而沈齐和沈青两兄弟比沈敏大了十几岁，可以说是看着沈敏长大的 ，沈家又只有沈敏这一个女孩，两兄弟对沈敏是疼到了骨子里的。沈敏离家后两人都非常后悔，因为这件事他们俩人当时反对的是最厉害的。他们觉得那个男人配不上他们的妹妹，所以这么些年，他们一直都后悔和自责，也一直再用各种方法来寻找沈敏。
　　沈峰说完后，沈嘉也接着说道，我妈这些年一直非常想念你们，可她却怕你们不肯原谅她。一直不敢回来找你们。她去世前和我说，要我一定要回来找你们，和你们说一声；对不起。
　　其实沈嘉也不知道沈敏说没说这些话，不过是看沈齐太难过了，他才这么说。而且沈嘉想和沈家搞好关系以后有什么事也算是有了一个大靠山了。自己毕竟占了人家孩子的身体，说几句安慰的话也不亏。
　　沈齐听了沈嘉的话，闭着眼睛长叹了一口气道；小敏；你放心哥哥一定替你把这个孩子照顾好。
　　在睁开眼睛时，脸上已经了恢复平静，沈嘉，你二舅这几天出国考察，不在国内。等几天他回来了，把人叫齐我们全家吃个团圆饭。不过你外公最近身体不好，先不要和他说你妈的事，你见了他，就说你妈工作太忙了，走不开。明天我带你去见见他。对了；你现在住在哪？
　　我现在住在酒店，不过我妈以前让人在这给我买了一套房子就在q大附近，正好我在那念书。很方便的。
　　沈齐又和沈嘉说了一会话，因为还有工作安排只好先离开了。临走的时候对沈嘉说道，你有什么事就找你表哥，别怕麻烦。在这个地方，只要你不把天捅了，我们沈家就护的了你。沈峰我就把沈嘉交给你了，他要是出来什么事，我为你是问。沈峰郑重的答应到，爸你放心，我一定照顾好他。


　　8、重生之翡翠王子 ...

　　沈齐走了之后，沈峰又叫人把王奇叫了进来，三人一起吃了顿饭。席间沈峰对沈嘉照顾不已，惹得王奇频频侧目，快要吃完的时候，一个没忍住问了出来，你们俩到底是什么关系啊？
　　他是我弟弟，沈峰刚一说完，王奇一口茶水呛在了嗓子里，咳咳、、、咳咳。。你说什么他是你弟弟？
　　是呀、他是我姑姑家的弟弟。怎么了？
　　没事、、、我就是没想到。王奇好不容易缓了过来。看着沈嘉说道，他长得比你好多了。
　　吃过饭后沈嘉本打算回酒店的，但沈峰却说要去沈嘉在q大附近的房子看看。沈嘉没去过那，本以为也就是个公寓，结果到了才知道根本不是什么公寓，而是一个两层的别墅，还带有一个300多平的地下室，和一个400多平的停车场。房子虽然有几年没住过人了，但一直都有家政来打扫，还是挺干净的。随时多可以住进来。
　　沈峰看过之后点了点头，说；房子还行，不过你一个人住我不太放心，这样吧，明天我给你找一个保姆过来照顾你，再从部队找两个退伍兵给你，就让他们住在这。这样你有点什么事，我不在，你也有个照应。
　　你看行么？
　　那太好了，表哥谢谢你了。沈嘉本来觉得房子一个人住有点大，但是又十分喜欢那地下室和停车场的，这样他以后可以买一台解石几放在那。买了赌石就可以回来自己解了。现在听到沈峰的话自然很开心，有哥哥就是好啊。尤其还是有权有势的哥哥，真是太好了。
　　沈峰看过房子就离开了，走之前说明天来接沈嘉去看他外公。沈嘉点头答应后和王奇送他回了酒店。
　　进了酒店王奇对沈嘉说道；小嘉；真没想到，你居然是沈家的孩子，是沈峰的弟弟。亏我还替你担心呢。
　　沈嘉倒是笑着说道；我也没想要瞒你，这也没什么可瞒着的，只是刚回来很多事情都不太清楚就没有多说。
　　其实王奇也就是嘴上说两句，心里也并没有怎么在意。他自己也是出身大家庭的，也知道有些事情是不好多说的。
　　又和沈嘉坐了一会，王奇看沈嘉脸上也有了一点倦意，嘱咐了几句就先离开了。
　　送走了王奇。沈嘉洗了澡，躺在床上，今天一天他是真有点累着了，又是解石，又是和沈齐沈峰见面，而且沈嘉的这具身体体质真的不太好，今天他本来想自己解开那几块毛料的，可他还是放弃了，这要是自己把那三块毛料解完，估计就得晕在那。看来自己以后还真的得加强锻炼啊。
　　第二天刚吃过早饭，沈峰就来接他去疗养院看沈嘉外公，老人虽然身体不太好，但精神还不错，看见沈嘉之后非常激动，得知沈敏没有回来又有些失望。看见拉着沈嘉说了一会话，又嘱咐沈峰好好照顾沈嘉。老人的年纪毕竟是大了，很快就有点累了。二人告别了老人离开了疗养院。
　　上车之后沈峰对他说；人已经找好了，一个保姆，两个保安。现在就在别墅那呢。我带你去看看吧。
　　啊，这么快啊，沈嘉诧异的问怎么，你一会有事吗？沈峰问他。
　　没事；沈嘉笑了笑说道；就是觉得您这效率太高了，有点没想到。
　　其实对这个表哥，沈嘉还是觉得挺亲近的。虽然沈峰这人老板着脸一脸严肃的样子，但是对他还是挺好的。沈嘉以前就没有什么兄弟姐妹，一直觉得挺孤的，现在有了一个挺照顾他的表哥，办事还这么靠谱。自然觉得非常亲近。
　　到了别墅，哪个保姆正在收拾屋子，那两个保安也在帮忙。沈峰把他们叫出来对他们说道，这就沈嘉，这一两天他就会搬过来，以后你们要好好照顾他。三个人和沈嘉打过招呼就去接着干活了。客厅里只剩下兄弟两个人。
　　沈峰喝了一口水，问沈嘉道；你打算什么时候搬过来？
　　我看这里也收拾的差不多了，我想今天就搬过来。反正也没什么东西把行李拿过来就好了。沈嘉在酒店也就住了两天，行李还没有打开，要搬的话的确很方便。
　　沈峰点了点头；说；那我一会送你回酒店去拿东西，安置好了晚上我带你出去和几个朋友一起吃个饭。
　　啊出去吃饭啊，沈嘉问道。
　　你不想去，还是有别的事。沈峰皱着眉头问道；不是；就是觉得你的朋友我也不认识，怕给你添麻烦。沈嘉连忙说道。
　　沈峰这人一看就知道是久居上位的人，对人说话总是在不知觉中带出命令的口吻，再加上那张严肃的脸。
　　和身上散发的气势，沈嘉总觉得对着他说话有一种底气不足的感觉，听他这么说，沈峰说道；没关系的，都是比较要好的朋友，王奇也在，让你去也是想让你和他们认识一下以后见到了也有个照应，你不用太担心了。
　　那好吧。
　　到了晚上两人一同来到饭店，到了地方沈嘉才知道这里不是什么饭店，而是一家会所。
　　这里他以前和白文渊来过一两次，是一家非常高级的会所，来到人非富则贵。那个时候白文渊的生意已经做的很大了，每天的应酬不断，刚开始的时候还会带着他，可是那是的他并不是太喜欢这种场合。和白文渊一起出去了几次后，就不肯再去了。
　　两人来到包厢的时候，里面已经坐了几名年纪和沈峰相仿的男人，王奇也在里面。看到他们过来几个人都笑着和他们打招呼。其中一个笑着和沈峰说道；沈峰；王奇可都和我们说了啊，说你有一个漂亮的了不得的弟弟，你宝贝的跟个什么似的。哥几个今天可都巴巴的在这等着呢啊。
　　沈峰也微微露出了一点笑容，指着沈嘉说，我这不把人带来了吗。这就是我弟弟沈嘉。又对沈嘉说道；他们都是我的哥们，你以后要是有事找他们和找我都是一样的。对着他们千万别客气啊。
　　说完指着刚才和他说话的那名男子说道；这时罗熙在公安系统做事，以后要是有人欺负你就找他，又指着罗熙旁边一个微微有些发胖的男人说；这是李思晨；他最有钱了，你以后要是缺钱就找他，旁边那是胡凯也是做生意的；他比老李还有钱，什么赚钱他做什么。不过他是一只铁公鸡，一毛不拔的。王奇你是认识的。
　　沈嘉一一和他们打过招呼后和沈峰一起坐下，正好坐在胡凯的旁边，胡凯笑着对他说道；沈嘉你可别听你哥瞎说啊，你个他那是埋汰我那。
　　埋汰你；坐在他对面的王奇笑着对他说；你要不承认你是铁公鸡。你就把今天的帐结了啊。
　　结就结啊，不就是一顿饭吗？就当是为咱弟弟接风了啊。胡凯痛快的说道。
　　哟；铁公鸡今天可要拔毛了啊？沈嘉；你的面子可不小啊，能让铁公鸡拔了毛。众人纷纷打趣者说道。
　　这时李思晨笑着对沈峰说；王奇刚才把沈嘉说的天上有、地下无的，我们都还不相信呢。这一见到才知道，什么f4f5的我们沈嘉往这一站全是浮云啊。
　　沈峰微微笑着，看到出来神情李有着微微的得意，倒是沈嘉被他们说的十分的不好意思，脸红了一片。
　　沈嘉本来就长的好，皮肤又白，这一脸红就更加有一种说不出的味道了，坐在他旁边的胡凯看到他的样子居然有些看呆了，过了好一会才反应了过来，在心里暗暗的骂自己；看你这点出息。
　　这时王奇问李思辰道；老李我听说你最近和白文渊弄的挺僵的啊，怎么回事啊？
　　作者有话要说：到底要不要胡凯做攻啊？纠结啊 而且感觉好像胡凯有点压不住沈嘉啊？纠结啊。


　　9、第 9 章 ...

　　听见白文渊这个名字沈嘉心里就是一惊，这个名字才一个多月没听到，在听到就好像陌生了许多是的。也许自己真的是对他太失望了，忘记一个人也是很容易的一件事。现在听到王奇提起，沈嘉还是想听听的，就算已经分手了，可毕竟是认识的人，好奇心总是有的。
　　李思辰苦笑道；是有这么回事，白文渊那人，我实在是看不上。太不是东西了。他那个小情人跟了他十年，他背着人家在外面包小明星也就算了。那人刚死了不到一个月，他就准备要结婚了。
　　听说是和香港钟世珠宝的大小姐钟子琪，而且婚事从半年前就开始准备了。他那个情人大概临死都不知道他要结婚了吧？还真够可怜的啊。胡凯在一边感叹道。
　　结婚、、、、沈嘉听到胡凯的话只觉得心中一阵疼痛，原来他早就准备好要结婚了。那么我在他的心中算什么呢？口口声声说着爱我，说什么十年的感情，却转身就在自己的胸口狠狠的捅了一刀。沈嘉的心里升起一股恨意，恨白文渊，也恨自己，爱了十年居然爱了一个人渣。
　　胡凯说完，李思辰又接着说道，这还是其次，白氏旗下的福成珠宝和我们永嘉集团旗下的永嘉珠宝本来是实力相当，但是永嘉珠宝这几年在翡翠玉石这方面发展的很不错，也算是占了国内市场的一半份额了。但是现在市场上的高端翡翠原料十分紧缺，我们永嘉珠宝现在已经面临无货可卖的尴尬境地了。而现在白氏和钟氏联手，在资金和原料方面占了很大的优势，长此以往对我们永嘉势必是一个很大的打击。
　　翡翠原料，沈嘉你前几天解出来的那个是不是啊。王奇在一旁问道。
　　沈嘉还在想白文渊的是，听到王奇的话一时还没反应过来；呆呆的问他；啊；你说什么。
　　沈峰看沈嘉的脸色有些不太对，关心的问道；小嘉；你怎么了。是不是不舒服。
　　沈嘉笑了笑说；我没事；就是没听清王哥的话，是问我翡翠的事吗？
　　是呀；王奇说道，老李说他的公司现在却高端翡翠原料，我就想起来你前几天解出来到不也是高级翡翠吗？
　　什么小嘉，你手里有翡翠原料？你也赌石吗？李思辰惊讶的问。
　　沈峰听到他的话；也皱着眉看着沈嘉，他们这几个人除了王奇外对赌石还都是有一定了解的，毕竟是和赌沾边的事，沈嘉小小年纪怎么会去赌石呢？
　　沈嘉看他们看自己的眼神有些异样；奇怪的问道；怎么了，我手里的确有赌来的翡翠毛料，有什么问题吗
　　沈峰皱着眉头说道，小嘉；赌石虽然刺激但是风险太大，偶尔玩玩还行，千万不要沉迷。你要是缺钱可以和我说，以后还是不要去赌了。
　　沈峰一说完；气氛一下子有些尴尬了起来，王奇更是涨红了脸，毕竟话题是他引起来的。沈嘉也有些无语不知说什么才好了。
　　最后还是胡凯出来打了圆场，说道也不是什么大不了的事，沈嘉年纪还小贪玩也是有的，也后我们当哥哥的看着点就好了，
　　沈嘉看了看几个人说；其实也没你们想的那么严重，我就是对这个比较在行也喜欢，赌石这种东西虽然看着风险比较大，但还是有规律和经验可循的。运气只是占了其中一部分而已。
　　众人听了他的话；也都没有多说什么。虽然和沈峰关系好，对沈嘉的印象也都不错。但毕竟不是自己的亲弟弟，认识的时间又短，真没到那种深说的地步，就是沈峰对沈嘉也不好管的太深了。我管了，你没听。那就是你自己的问题了，就是亲父子管多了还成仇呢。
　　沈峰的脸色也有点沉了下去，王奇看沈峰的脸色有些不对，急忙说道；其实我看沈嘉还是挺厉害的前天，买了三块赌石，居然大涨了两块，其中一块有人出了7000万沈嘉都没卖，据说另一块的价值更高。要是单纯不懂的人怎么能有这种成绩呢？
　　李思辰听了王奇的话十分震惊的问；沈嘉；你真的三块涨了两块，还是大涨吗？要知道这种连着大涨的事还是很少的，尤其是沈嘉只买了三块就涨了两块就更是不得了，就是一些赌石大师也很难有这种成绩。
　　沈峰听了李思辰的话脸色也渐渐的好了起来，自己家的孩子有本事，不管是哪一方面的，当家长的都会有一点得意的。因为他两的年纪差点太多，沈峰在潜意识里就把自己当做了沈嘉的家长了。当然；这也和沈家的教育有关。
　　沈嘉听到李思辰问他回答道；是呀；一块芙蓉种飘花清水绿的，大概有十几公斤。一块高冰种苹果绿半满绿的，也有差不多两公斤。当时胡老板要买我没有卖。
　　李思辰听了沈嘉的话笑眯眯的对他说。小嘉；我和你哥可是从小一起长大的好哥们。也就是你的亲哥哥一样啊，现在我是急缺高端翡翠原料啊，你手中要是有货，可得支援哥哥我呀。你放心哥哥给你的价绝对只比市场的价高不会低的。
　　沈嘉还没说话倒是沈峰在一旁说道。小嘉你别听他的，你要是想卖就让他出个高价，不想买就自己留着，我们家又不缺那几个钱。其实沈峰这话是说给李思辰听的，沈嘉是我们沈家的孩子，你别想着欺负他
　　作者有话要说：求收藏啊，求打分啊。求长评啊
　　

　　10、重生之翡翠王子 ...

　　沈嘉也知道沈峰这话的意思，心里感到十分温暖。他知道沈家是不缺钱，但也没有钱到随便拿出几千万给他花的地步。他当时没卖给胡老板是因为想留着当做礼物送给沈家人，不过自己有了这种看透毛料的能力以后想要好的翡翠真是太简单了。而李思辰是沈峰的朋友，又是大珠宝公司的老板，自己结交一下也是有好处的。
　　想到这沈嘉笑着对李思辰说道；我本来想要自己留着做成首饰送人的，既然李哥需要那就让给你好了。以后我手里要是再有高端原料也一定先告诉你。不过那两块明料现在在银行存着，等我明天取出来，李哥你再去我那看看好了，你看怎么样？
　　那真是太好了，小嘉你放心，以后你要是有什么事直接来找我，不用去找你哥，我都给你办了。李思辰真是挺高兴的，他现在真是太需要高端翡翠了，要是真的像沈嘉说的那样，那这两块明料可算是解了他的燃眉之急了。而且如果真像王奇说的，沈嘉在赌石方面有些本事，那么以他和沈峰的关系，沈嘉有了高端翡翠也一定会优先给他的。其它的几人也都觉得沈嘉这小孩不光长的漂亮，也很会来事。沈峰此时更是觉的脸上十分有光，毕竟先有别人买，出的价也不低，沈嘉都没有卖，现在卖给李思辰，也有他的关系在里面而且一出手就是一两个亿，就是李思辰和胡凯这样的大商人对自己家小孩也不敢小看了。
　　而此时的胡凯更是觉得这样的沈嘉的身上有一种说不出的魅力，自己已经深深的被他吸引了。
　　吃过饭几人还想去玩，但看了看沈嘉还是决定算了,沈峰本想自己送沈嘉回家的，但是接了一个电话，看样子好像是有急事，这时胡凯说道，沈峰你要是有事你就先走，我这好也没事，我送沈嘉回去吧。看沈峰还有些犹豫，胡凯笑着说怎么；沈峰你还不放心我怎么地，你放心我肯定把他安全送到家，要是出了什么事，你唯我是问还不行吗？
　　沈嘉也说道；哥你要是有事就先走吧。让胡哥送我一下吧。反正也不远。
　　那好吧，胡凯你一定把沈嘉送到家，看着他进门你再走啊。沈峰叮嘱到。
　　放心吧；胡凯摆摆手说他；沈峰我怎么发现你现在越来越墨迹啊。你赶紧走吧啊。
　　沈峰这才转身离开。
　　沈嘉和胡凯上车的时候李思辰还对沈嘉说；明天去找他，让他记得把两块明料取出来。李思辰今天有点喝多了，说话舌头都直了，也没法开车。是坐王奇的车走的，告别了两个人后。胡凯开车往沈嘉的别墅驶去胡凯看着沈嘉微微侧着头的样子轻声问道；小嘉，你是不是有些累了，要不放张碟听吧你喜欢谁的歌。
　　随便好了，我听谁的都行。
　　胡凯随手拿了一张有碟放进机器，是一张比较轻缓的音乐。随着音乐的缓缓流出，看到沈嘉好像微微的叹了一口气，有些放松了的样子。胡凯笑了笑到底还是小孩子啊。
　　小嘉，我看你今天好像紧张的样子，是不是觉得我们这些人有些不好相处啊。胡凯笑着问道。
　　不是的；胡哥你多想了，我就这样，人一多就不知道说些什么了。
　　呵呵、、我们和你哥都是从小一起长大的哥们，这么多年来嘻嘻哈哈的都习惯了，大家的感情特别好，以后你接触多了就知道了。你和我们也不必客气，有事你就说话。在这里有我们罩着你没人敢欺负你。
　　谢谢胡哥，其实我也挺羡慕你们的，感情这么好。你放心，我以后要有事一定少不了要嘛烦你们的，到时候你可别嫌烦啊。
　　那就好。胡凯笑了一下说道。
　　很快就到了别墅，沈嘉指了指前面说道；胡哥你就在这把我放下吧，我到了。
　　好；胡凯停好车，那明天见啊。沈嘉。
　　好；再见胡哥，沈嘉心里并没有多想胡凯的意思。下了车朝别墅走去。
　　胡凯看见沈嘉走进别墅，抽了颗烟，转身离开。
　

　　11、重生之翡翠王子 ...

　　沈嘉早晨醒来的时候，已经上午八点多了。他并没有马上起床，虽然知道今天还有事，但他还是在床上倒了了一会才起来。昨天晚上他喝了点酒，虽然并不多，但他还是觉得挺难受的。沈嘉的这个身体实在是不太好，要是以前，比这再多也不会有问题的。虽然倒了一会，可是起来的时候还是觉得，头有点晕。
　　沈嘉洗漱好下楼时保姆已经给他把做好的粥和小菜端了上来，沈嘉虽然没有什么胃口可还是多少吃了一点
　　李思辰今天要来看那两块翡翠明料，沈嘉还要先去银行把明料取出来。沈嘉现在还没有买车，本来想让王奇来接他的，但觉得太麻烦了，一来一回，还不如自己打车去呢？
　　沈嘉走出大门。刚想拦车，一辆黑色的悍马停在了他的面前。沈嘉刚觉得这车有点面熟，车窗摇了下来，里面的人居然是胡凯。
　　胡凯笑着和沈嘉说道；看什么呢？昨天刚见过，今天就忘了啊？还不快上车，你不是要去银行吗？
　　沈嘉看见胡凯惊讶的问道；胡哥你怎么在这啊？还知道我要去银行？
　　好了；上车再说吧。胡凯说道。
　　沈嘉上了车，胡凯对他说到；我在这附近有房子，昨天就住在这。昨天吃饭的时候你不是说今天要去银行把那两块明料取出来吗？我看你也没车，还得打车去，怪不方便的，正好今天我也没什么事，送你去好了
　　昨天胡凯回去根本就没怎么睡，一闭上眼睛就看见沈嘉红着脸的模样在眼前晃悠，晃悠的胡凯的心里像有个小爪子在挠是的。根本就睡不着，憋了一晚上，终于想到这么一个借口，一大早就等在沈嘉的大门口了。
　　胡凯喜欢男的认识他的人几乎全知道，但大家对这事都挺司空见惯的，觉得这也没什么，现在有钱人喜欢这个的多了。胡凯有钱，有能力。可以说是什么赚钱他就做什么，家里又是红色家族，后台又硬。想干什么都有理啊。他家人刚开始还管管他，可他从小就无法无天惯了，家里人也实在是管不了，再加上他上面还有两个哥哥，也不指着他传宗接代，也就由着他去了。家里人对他的希望就是在外面别胡来，就算是男媳妇也要找一个差不多的，毕竟三十多的人了也不能老这么晃悠着啊。
　　沈嘉听胡凯这么说也没觉得有什么不对的，昨天胡凯也说是顺路送他的，可能是住的比较近吧。
　　两人到了银行取了东西后，胡凯给李思辰打了个电话，撂了电话后告诉沈嘉；老李昨天喝大了，现在还没醒呢。估计得下午才能去了。要不我先送你回去吧，我看你昨天喝了不少酒，今天脸色也不太好。要不你回去再睡一觉吧。
　　沈嘉想了想对胡凯说；反正也出来了，我想去一趟潘家园，上次在那家看了一批毛料，质量都很好。那天有事也没看完就看了几块，我想今天再去看一看。胡哥你要是有事就先走，我自己打车过去就行了。
　　胡凯在沈嘉家门口等了一早上了，现在有机会和沈嘉多待一会自然是求知不得了，哪能先走啊。
　　胡凯笑着说；我没事和你一起去好了，王奇说你赌石很厉害，我正好去见识、见识。
　　沈嘉连忙说；哪呀，你可别听王哥瞎说，我那也是运气罢了。
　　到了潘家园把车停在了胡老板的门口，一进店就看见胡老板正在那招呼客人呢。看见沈嘉他们进来，胡老板急忙迎了过来。
　　哟，这不是沈嘉吗？怎么今天带了朋友来看毛料啊？
　　是呀，沈嘉答道，前天我有事就看了几块，也没看完，不过胡老板这的毛料质量还不错，正好今天有空，就过来再看看，说完又指着胡凯说道；这是我的一个朋友，也姓胡。
　　那真是巧了，胡先生你好。胡老板招呼到。胡老板什么人哪，一看胡凯周身的气势就知道这绝不是一般的人，绝对是不能怠慢的人物。所以对胡凯招呼的非常热情。
　　这时沈嘉又说道；胡老板；你外面的那几块毛料这两天也被挑的差不多了吧？你可别告诉我你那一批毛料就外面那几块啊，这话你说了我也不信啊。
　　胡老板连忙笑着对沈嘉说道；那能啊，你可算是我的大主顾啊，我就算不让别人看，也得让你看啊。我和你说；我后面仓库里的毛料还真的没被人看过呢。说着；交代了伙计几句，亲自把两人带到了后院的仓库里。
　　仓库里有些暗，指点了一盏节能灯。沈嘉往里面一看，满意的点了点头。里面的毛料确实不少，全赌，半赌的毛料分成两面摆在里面，足有一百多块。
　　沈嘉并没有看那些半赌的毛料，而是径直奔那些全赌的毛料走了过去，仔细的看了起来。
　　胡老板看到沈嘉这样笑着开玩笑的说道，沈嘉你这个人年纪虽然不大，赌性却不小啊，上次你就只看了全赌的毛料，那些半赌的你一块都没有看啊。
　　沈嘉一边看一边说道，我这个人的赌性确实是比较大，但是半赌的毛料我也不是不看，只是喜欢放到最后才看。
　　沈嘉说完之后就不在说话，只是低头专心致志的看毛料。仓库里的灯光有点暗，但是沈嘉主要是靠自己的透视能力，光线对他并没有什么影响。沈嘉挑毛料很块，他先是把没有出绿的毛料挑出来，再看那些里面有绿的毛料。胡老板的这一批毛料质量真的非常好，有三分之一的毛料都是有绿的。
　　沈嘉把大涨的毛料都挑了出来，这里面居然还有一块冰种无色的，虽然没有沈嘉手里的那块好，但也是非常难得的了。剩下的有一块金丝种清水绿的，还有两块芙蓉种的，一块黄杨绿，一块葱心绿的。还有一块糯冰种的翠绿的。再往里面看沈嘉又发现了一块白盐沙皮的毛料，这块毛料的表现非常好，松花的走向也很好，沈嘉刚兴趣的仔细看了看，看过之后沈嘉非常满意，这里面居然是一块冰种的紫罗兰，水头非常好
　　块头也够大。都要比得上他家里那块芙蓉种的大小了，这么大的块头还真是少见，剩下的还有两块豆青种的和一块清水种的，都还不错。沈嘉不由得庆幸自己今天真是来对了，这种表现的毛料就算是在公盘上也是不多的，真不知道胡胖子是从哪里淘弄来的。
　　沈嘉挑完全赌毛料之后就没有去挑半赌的了，全赌的出高翠的已经让自己挑的差不多了，做人不能太绝了半赌的还是给胡老板留几块吧。
　　胡老板；就这些了，你看看要多少钱，沈嘉对胡老板说道，
　　沈兄弟挑的挺块啊，怎么这些全都是吗？胡老板震惊的问道。沈嘉只看了不到半个小时，却挑出了足有二十多块毛料。
　　是呀；这些都是，胡老板你算算吧。沈嘉说道。
　　好；我马上就给你算啊。胡老板非常兴奋，二十都块毛料可是一笔大买卖啊，这可是他几个月的销售量了啊。
　　胡老板很快就算好了，刚想和沈嘉报价，沈嘉说道；你也别分开说了，太麻烦了，就一起报价吧，一共多少钱。
　　沈嘉这话说的十分痛快，他现在不缺钱，而且这些毛料都是大涨的，他没什么可担心的。
　　胡老板点了点头说道，一共是22块，1057万，我收你个整，1000万好了。你看怎么样。
　　900万吧，你看怎么样，沈嘉想了想说道；
　　胡老板苦笑了一下，沈嘉给的价也算是贴边了。那好吧，900万交个朋友。
　　沈嘉拿出手机很快就给胡老板转了帐，挑出那块冰种紫罗兰的说道；把这块在这解了，剩下的给我送到这个地址吧。
　　好；我马上安排人给你送过去。胡老板说完就马上找伙计按沈嘉给的地址去送毛料，沈嘉也给家里的两个保安打电话让他们接到毛料后把毛料放到地下室去。
　　作者有话要说：写这篇文是因为找了好久也没找到异能赌石的耽美文，自己有大爱这一类，只好自己下笔了，文笔有限写的不好大家别在意啊
　

　　12、重生之翡翠王子 ...

　　都安排好了后，几人拿着剩下的一块毛料来到了后院的解石几那里。沈嘉还是将线画好后就将毛料交给解石工人。
　　胡凯看沈嘉没有自己解石的意思，奇怪的问他；一般赌石的人不都是喜欢自己解石吗？
　　沈嘉苦笑了一下说道；我也想自己解啊、可是那块石头我拿起来太吃力了。根本就解不了啊。
　　胡凯笑了一下说道；你确实是太瘦了一点，女孩子看到你的身材都要嫉妒了。这可不太好啊，你现在还小身体就这么差，到年纪大了可怎么半啊。
　　呵呵、、、啊是啊；我也觉得自己的身体太差了一点，也想着要锻炼一下，可就是太懒啦。老是给自己找借口啊。沈嘉笑着答道。
　　没关系、下次我去健身、、游泳什么的就叫上你，你哥他们也经常去的。胡凯一听到沈嘉的话，见缝插针的说道。他现在找尽一切机会和沈嘉有亲密接触的机会的，尤其是一想到还可以去游泳，到时候还可以和沈嘉赤裸相见，他的心里马上就兴奋了起来，恨不得现在就去。
　　两人正在说话的时候；胡老板又从外面领进来几个人，看样子也是来看毛料的。沈嘉一看见走在前面的人就是一愣，这个人叫吴军，和白文渊是发小，也是他的左右手。白文渊身边的朋友都不太喜欢自己，可能是觉得自己配不上他吧？而这个吴军就更是对自己不对付了，每次见到他都会对自己冷嘲热讽一番。每次自己对白文渊抱怨的时候，白文渊都会说自己太敏感了。可是自己却能感觉得到吴军对自己敌意，甚至有一次无意中听到吴军对白文渊说自己的坏话，白文渊却也没有为自己说话。从那以后他就很少和白文渊的朋友在接触了。
　　吴军他们看到有人再解石，和胡老板说了几句就朝他们走了过来，他现在是主管翡翠这一块的，这次也是听说这里新来了一批毛料就带着赌石专家过来看看的。
　　吴军走进看到居然是胡凯带着人在这里解石，心里也有些奇怪，胡凯的生意并没有涉及到珠宝翡翠这一块啊？等看到一旁的沈嘉后，吴军心里有些了然。胡凯喜欢男的圈里人没有不知道的，这男孩这么漂亮肯定是胡凯新到手的小情了。这是带着小情出来找刺激了？吴军快走了几步上来和胡凯打招呼道；胡总也在这里赌石啊，我刚刚听胡胖子说有人买了20几块赌石，还在想是谁有这么大的手笔呢？原来是胡总啊。
　　胡凯早就看见吴军他们了但却没有上前，他不想有人打搅了他和沈嘉，现在吴军和他来打招呼，他也不好当着这么多人落了吴军的面子，只得和他说道，我是陪一个朋友来的，那些毛料也是他买的。说完就不在说话了。
　　吴军见他不说话了，有些尴尬，但是胡凯这人有钱背景又大，就是白文渊见了也不敢太过分了，何况是他。又是自己上来说话的，只好陪着笑脸站在旁边。至于沈嘉他并没有太在意，只不过是一个有些漂亮的男孩子，既然是胡凯的小情，那些毛料恐怕也是胡凯付钱吧。
　　这时解石工人已经将头一刀切开了，胡老板连忙上前将桶里的清水泼了上去,又出绿了啊，这一刀大涨啊胡老板大声叫道。胡凯和吴军听到喊声急忙走过去看，倒是沈嘉并没有动，站在原地淡定的很。
　　几个人看了之后全都点了点头，确实是大涨了，这时一个吴军带来的赌石专家说道；看这个切面露出的情况来看，应该是冰种的紫罗兰啊，只是不知道里面的情况怎么样啊。说着给吴军使了一个眼色，意思是想让吴军出价买下这块毛料。
　　吴军苦笑着摇了摇头，他也看出这块毛料可能要大涨，可是胡凯并不缺钱，又是当着小情的面，别说这块毛料已经切涨了，就是跨了他也不会买的。
　　解石工人这时已经调好了机器了，众人给他让出了地方，又开始继续解石。随着机器的滋滋声，很快整块明料就全部解了出来。是一块十公斤左右的冰种紫罗兰，水头很好，颜色也深，整块翡翠在阳光下映出淡淡的光芒，很是漂亮。这块翡翠虽然没有那天的芙蓉种的块头大，但是这么大一块冰种也十分难得了，尤其是近年来国外和香港那边对这种紫罗兰色十分推崇，导致现在紫色翡翠的价值涨的很高。
　　胡老板兴奋的把这块明料交到沈嘉手里，对沈嘉说道，沈嘉恭喜你啊，这块明料可是大涨啊，这已经是你在我这的第三次大涨了啊可还，几天之内就切出三次大涨，还有一次是两连涨。这在潘家园这几年也是没有过的啊，你可真是厉害啊。
　　什么，三次大涨，胡老板你是说前几天解出的那块芙蓉种和冰种吗？吴军震惊的问道。
　　是啊，前几天的那两次大涨就是沈先生在我这切出来的，胡老板有些自豪的说道。
　　胡老板今天真是太高兴了，先是沈嘉在他这买了20几块毛料，接着又解出第三块大涨的毛料。吴军又在这看到了，看来剩下的毛料也应该可以买个高价了。这个沈嘉真是他的福星啊。
　　吴军听了胡老板的话，大吃了一惊。什么这个男孩子几天之内解出了三块大涨的毛料，那就不是运气这么简单了，可是看他这么年轻，似乎还不到20岁，难道是哪个赌石世家的孩子吗吴军不由得在心里对这个漂亮的男孩子重视了起来。
　　胡凯心中也十分高兴，他现在已经把沈嘉当成自己的人了，昨天他听王奇说的时候，还有些不以为然，以为是王奇为了缓和气氛说的，心里并没有什么感觉，今天亲眼看见沈嘉挑选毛料，又解出了大涨的翡翠，心中自豪的同时也有些震撼；看来要把沈嘉追到手，可不是那么简单的事。不过沈嘉的优秀更激发了胡凯的决心。
　　沈嘉看到这块翡翠也十分喜欢，不过他早就知道这块毛料里的表现，所以也就没有那么激动，表现得很淡定。他的这种表现看在别人眼里就更觉得他这个人不简单了，面对几千万的大涨还有这样的表现绝不是一般的人可以做到的。
　　吴军此时终于忍不住了，他是主管翡翠这一块的，自然知道沈嘉的这块翡翠的价值的，他们福成珠宝和永嘉珠宝是竞争对手，胡凯又和永嘉的老板是好朋友，前几天解出的那两块翡翠他是不敢想了。但是今天的这块冰种满色紫罗兰他倒是可以竞争一下的，如果真的能买下来，这么大的一块绝对可以让他们缓解一下压力了。而且这么大的一块，在这几年也是非常少见的。以前他们收到的最大的也就只有2公斤左右了。
　　想到这；他走到沈嘉面前问道，沈先生；我们福成珠宝想要出9000万买下你的这块翡翠，不知道沈先生想不想出手呢？
　　9000万。这个价值绝对不低了，要知道这只是一块明料，还面对这取料的风险，还要加工成首饰也是一笔不小的费用了。
　　沈嘉笑着说道；不好意思，这块翡翠我是要自己用的，并不打算卖的。
　　沈嘉想那两块已经卖给了李思辰，这一块可以请李思辰帮自己加工成首饰送给沈家人。而且就算要卖他也不会卖给吴军的。虽然他现在已经决定要忘了白文渊，已经不再爱他了。可他对吴军他实在是没有好感。
　　所以吴军一问他他马上就拒绝了，一点面子也没给吴军留。
　　吴军被沈嘉一句话堵在那里，脸色青一下、白一下的。十分尴尬。本来还想再说两句什么的，可看了看旁边胡凯的脸色，硬是把话憋了回去。
　　沈嘉看到吴军的样子，心里觉得太痛快了。以前你是这么说我的啊，没想到你也有今天，想完之后又觉得自己真是太没意思了，和他犯得上吗？
　　这时李思辰给胡凯打了电话；说是已经在沈嘉的家门口了，问他们什么时候回去。胡凯让它在那等一会。
　　沈嘉也听到了，胡凯挂了电话沈嘉问道；是李哥吧？我这也没事了，我们马上回去吧？
　　胡凯也点了点头；道；老李带着人刚到，我已经让他等一会了。我们也回去把.说着接过沈嘉手里的翡翠两人和胡老板打了声招呼就离开了。两人都没有搭理在旁边的吴军，沈嘉是讨厌他，胡凯看出来沈嘉讨厌吴军，自然要在沈嘉面前表现，在加上他的身份在那摆着。吴军在他眼里就是个小人物，他也是真没把他当回事。
　　两人开车出了潘家园，胡凯转头看了看沈嘉，问了一句，沈嘉我看你好像不太喜欢那个吴军啊？
　　沈嘉没想到胡凯会问他这件事，不过一想也就明白了，自己刚才表现的也太明显了点。胡凯会问也正常。
　　说道；我就是不喜欢他，也没什么理由。
　　胡凯听到沈嘉的话愣了一下才反应过来，实在是沈嘉这话的语气太像撒娇了。
　　沈嘉说完自己也觉得有点尴尬，脸腾的红了，把脸转到一边，不再说话了。
　　胡凯看到沈嘉的样子心里倒是很高兴，他倒是希望沈嘉是真的和他在撒娇。不过看到沈嘉不好意思的样子他还是说道；其实我也不喜欢那个吴军，为人太过功利了。对了；胡凯又问道；今天这块翡翠你是真的要自己留着还是敷衍那个吴军的。
　　沈嘉知道这是胡凯给自己找台阶下呢，在心里暗暗舒了一口气。说道；我是真的想自己留着的，过几天二舅就要回来了，大舅说要把家里人都叫齐一起吃顿饭。我想着大家头一次见面总要带点东西吧。正好解出这块翡翠，我想让李哥帮我做几套首饰送给连个舅妈和表姐，也还算拿的出去了。
　　胡凯听到这心里有点不是滋味，沈嘉的情况他是知道一点的，母亲早死，父亲又没有相认。沈家人对他再好到底是隔了一层。才多大点的孩子，就要把事情想的这么周到，也是不容易。
　　胡凯在心里叹了口气；说；小嘉；你想的挺周到的，你的这份礼物的确拿的出手。不过这么大的一块翡翠就算是做几套首饰也用不了，我看你不如把剩下的卖给老李，老李现在急需要高端翡翠原料，你把剩下的卖给他，他肯定会给你出一个高价，还得在欠你一个人情。以后你要有什么事，他肯定会帮忙的。
　　沈嘉听到胡凯的话有些意外，他听出来胡凯这话的意思实在指点自己，胡凯并不知道沈嘉到底有多少钱。
　　就连沈峰他们也不知道，只是知道自己妈妈给自己留了一笔钱够花一阵子的，胡凯这是在替他着想呢。
　　沈嘉心中非常感激胡凯，就算看着沈峰的面子，人家也没必要这样照顾自己的。他对胡凯笑着说；我也是这么想的，只要李哥想要，我就卖给他。
　　两人到别墅的时候，李思辰已经等了一回了，看两人回来大声笑着说道；你们两个怎么现在才回来啊？可让我好等啊。说完看沈嘉没注意，狠狠的瞪了胡凯一眼。
　　胡凯淡定的很，装作没看到，把李思辰气的够呛。倒是沈嘉不好意思的说道；李哥；真是对不起啊，我取完明料看还有时间就去了一趟潘家园，上次看到那有一家的毛料表现很好，今天就又去解了一块。
　　胡凯看沈嘉并没有说买回的毛料，只是说解了一块毛料，也就没有多嘴，只是在一旁笑着说；沈嘉你别听老李的，你让他看看今天切涨的那块冰种满色紫罗兰，我保证，他什么话都没了。
　　什么、、胡凯；你是说今天沈嘉又切出一块紫罗兰来，这是真的吗在哪呢？快让我看看。李思辰是被胡凯这句话惊吓到了，有些失态的大声喊道。
　　李思辰见过的大场面不少，要是平常有人解出高端翡翠他也不会这个表现，可是沈嘉的表现让他太意外了几天之内连着解出三块大涨的高端翡翠来还都是难的一见的大块头，这也太令人不敢相信了。
　　沈嘉这时已经把三块翡翠都拿出来放到桌子上了，李思辰和他带来的那个永嘉珠宝的采购部的经理都急忙走过来看。
　　采购部经理看到了几块翡翠后对李思辰说；李总；这么大体积的高端翡翠，我在永嘉这几年也没见到过几次啊。这这几块翡翠拿下来，我们永嘉下半年的货源压力就大大减少了。
　　作者有话要说：到底要不要老胡当攻啊，我还在纠结啊
　

　　13、重生之翡翠王子 ...

　　胡凯指着那块冰种满色紫罗兰对李思辰两人说道；就是这块，沈嘉今天解出来的，当时福成的吴军也在，亲眼看着解出来的，当时他出价九千万想要拿下来，没想到被沈嘉一口回绝了。你是没看到他当时的脸色都可以开染房了。胡凯一边说着一边哈哈大笑。
　　听了胡凯说完李思辰脸色变了一下，吴军也在那，也是去买毛料吗？
　　沈嘉听他问，接了一句；是啊，不过我看他家表现好的毛料也没什么了。
　　李思辰笑了一下说道；吴军这个价为倒也贴切，他还是挺识货的。李思辰心里有些庆幸，幸亏和沈嘉有这层关系，要不然就要被福成的人给抢先了，现在看来以沈嘉的实力，若是被福成给抢先了，那恐怕就不只是这几块翡翠这么简单了。
　　他并不知道；就是沈嘉不认识他，也不会把毛料卖给福成的。
　　他们说话的时候，永嘉的那位经理已经看完了这几块明料了。沈嘉看他的意思恐怕是要和李思辰商量价钱了，自己在场恐怕就有些不方便了。借口要冲个澡，上楼去了。
　　等沈嘉洗过澡下楼时两人已经商量好了，经理还在看那几块明料，李思辰则和胡凯坐在沙发上聊天，看见沈嘉下来，胡凯的眼神闪了闪，没有说话。沈嘉刚刚洗过澡，脸上还带着热气熏出来的红晕，因为天热。上身穿了一件白色的短袖T恤，下面穿了一条米黄色的学生短裤，露出两条白嫩的小腿。身上仿佛还带着一点刚洗过澡的慵懒。
　　操；这他妈的不是在引人犯罪吗？胡凯心中恨恨的想到。
　　就是李思辰看到沈嘉的样子，也稍稍的闪了一下神，不过他马上就反应了过来，拿眼偷偷的斜了胡凯一眼，发现胡凯的样子还不如自己呢，心里稍稍的平衡了一下。
　　李思辰笑道说，到底是年纪小啊，这皮肤嫩的，一掐都能出水了啊。不像我们，糙的不断了，我老婆前几天还和我说，对着我的脸，连吃饭都没有食欲了。
　　沈嘉对自己这张脸已经习惯了，听了李思辰的话，只是抿着嘴笑了一下并没有多说什么。倒是胡凯有些不满的说道，好了就你话多，你多大年纪了，还和人家小孩比。你也好意思啊。快把这几块明料搞定，我们去吃饭。
　　对对对；我们说明了的事，李思辰就接着说了明料的价钱。沈嘉；我们商量了一下这块芙蓉种的6200万。这块冰种苹果绿的7000万，这块紫罗兰的9500万。你看怎么样？
　　因为这两块冰种的都有人出了价，沈嘉却卖给了他，他自然不能比别人的价低了。但是那两人的价位也出的非常高了，所以他就在那个价上加了几百万。
　　沈嘉自然知道他的意思，想了想；说；那块紫罗兰我想留一半做几套首饰送人，只能卖给你一半。这样好了，紫罗兰给你一半算4000万，再加上那两块你一共给我一亿五好了。
　　沈嘉说完，李思辰马上摇头说，那怎么行，我也算是你哥哥，怎么能占你的便宜呢？就按我说的价吧。
　　沈嘉笑着和他说；你也说你是我哥哥了，我这个做弟弟的就当送给哥哥的礼物了，这次就这样，下次我再卖给你，你再给我一个高价好了。你要是觉得是占了我的便宜的话，就帮我把这半块明料加工一下吧
　　见李思辰还要说什么，胡凯在旁边说道，老李你也别磨叽了，就按沈嘉说的这样吧。以后合作的机会多着呢，也不差这一时半会的。
　　其实胡凯也没想到沈嘉能这么大方的把价位降下这么多，他今天提醒沈嘉把明料卖给李思辰也是想让沈嘉卖李思辰一个面子，这样以后若是有事李思辰也不会看着不管的，毕竟沈嘉以后在珠宝这一行发展就少不了李思辰的帮忙。而沈嘉这一次可谓是给了李思辰一个大面子了。
　　听到胡凯这样说，李思辰也只好点了点头，说那好，这次就这样，以后哥哥绝不让你吃亏。随后两人办理了转账，又商量好了几套首饰的样式。几个人出去吃了顿饭才各自分开。
　　时间过得很快，很快就到了开学的日子了，其间沈嘉的二舅出国回来，把沈嘉叫回沈家全家人吃了顿饭。
　　又认识了几个表哥表姐，沈嘉是最小的，最小的表姐也比他大六岁。大家都对他各种好奇，
　　胡凯也找他出去玩了几次，但每次沈峰都跟着，结束后又亲自把他送回来，把个胡凯郁闷的差点吐血。
　　沈嘉的大学生活还算不错，当然如果没有军训的话，沈峰本来想帮沈嘉开个病假条的，可沈嘉觉得大学生如果不参加军训也是一大遗憾的，所以坚持要参加。不过很快他就不这么觉着了，因为他在军训的时候应为太热晕倒了，虽然每届军训都有这种事，可作为男生，他还是头一个。
　　沈嘉；你怎么才来啊。一会你可要罚酒啊。唐坤看见沈嘉过来，搂着他的肩膀大声的笑着说道。
　　唐坤是沈嘉的同伴同学，家里有钱；有点咋咋忽忽的，很爱玩，人却不坏。沈嘉晕倒的时候就是他把沈嘉送去医务室的，顺便也跟着遛了。这厮是个自来熟，从此以后非说两人已经共过患难，算是生死之交了，就此以沈嘉哥们自居，经常带着沈嘉，到各种娱乐场所厮混。沈嘉以前虽然活了30几岁，但已经习惯了一个人，不大会交朋友。再加上确实和那些小孩子没什么可说的；就显得有些不合群了。他长得又漂亮，大家总是认为漂亮的人都是比较骄傲的，看见他的样子就更加不敢和他接触了，所以对于有唐坤这个朋友，沈嘉还是挺高兴的。明天是星期六，唐坤今天晚上就约了沈嘉出来玩。
　　好了、好了、就晚了一会，你至于吗？沈嘉一边笑着说道，一边拍掉他搭在自己肩上的手。大不了今天我请客好了。
　　我至于啊，为了带你来这玩，我可是跟我哥磨了好久才拿到这张会员卡的啊。我听说这里经常有明星在这表演的，楼上还有很多好玩的，在这里想玩什么都可以哦。唐坤一边和沈嘉说着一边把会员卡交给前台。
　　明星有什么好看的。还不都是两只眼睛，一张嘴的人嘛？我怎么不知道你还追星啊？沈嘉笑着和唐坤调笑着说道。
　　嘁、你不知道的还多着呢。不过有你在，明星确实没什么可看的，你可比明星好看多了。唐坤嘻嘻哈哈笑着说道。一边说还一边把手搭在沈嘉脸上，做调戏状，来；小帅哥，给大爷笑一个，大爷重重有赏啊。
　　作者有话要说：感谢大家的支持，虽然有很多亲都说我的文笔不好，可是已经开文了，总不能坑了吧。不管怎样都要写完啊。我已经决定要虐白渣了，而且除了胡小攻之外还要再加一枚小攻啊，有竞争才有市场吗。加谁呢还没先好。到底把沈嘉配给谁也没想好，不过诸位亲放心，不会是白渣的
　

　　14、重生之翡翠王子 ...

　　你们在干什么？两个人闹的正欢，听到声音一起回头看去。胡凯和罗熙就站在不远处，刚才说话的就是胡凯，胡凯的脸色有些阴沉，倒是罗熙笑着看着他们。
　　胡凯今天约了罗熙来玩，结果一进来就看见沈嘉和一个高个子男孩在一起玩闹，看到这男孩把手放到沈嘉的脸上，胡凯没忍住，阴测测的开口问道。
　　沈嘉看见两人倒是有些意外，自从开学后他就没见过胡凯了，中间胡凯给他打过一个电话，问了问沈嘉学校的情况，说是在出差，回来在找他出来玩。沈嘉也没在意，本来嘛、也不是特别熟，也没必要天天见面啊。没想到今天在这遇上了。
　　胡哥、罗哥还真是巧，你们也在这，这是我同学唐坤。沈嘉和二人打过招呼又把唐坤介绍给他们认识，并没注意到胡凯的表情有什么不对。
　　胡凯看沈嘉根本没注意他，一口气憋在那，表情阴沉的看着两人。
　　是啊；沈嘉；还真是巧，在这遇上你们啊。罗熙笑着和沈嘉说话，有对唐坤说；你是唐家的二公子吧？
　　罗先生怎么会认识我的唐坤有点奇怪，自己家虽然有点钱，但也没出名到这个地步吧？
　　你我倒是不认识，不过我和你哥哥是高中同学，经常听他说起你啊。
　　原来罗先生和我哥是同学啊，不过我哥一定没说我什么好话。他每次见我都要训我一顿的。唐坤撇着嘴说道。
　　沈嘉看见唐坤那样有些无语，以前他就是觉得唐坤有些爱咋呼，今天他觉得简直就是二，哪有对第一次见的人说这个的啊。
　　倒是罗熙听了唐坤的话，脸上的笑容有些奇怪，他刚要说话，胡凯走到沈嘉身边；说；这个地方可不是你们小孩子来的，要是出了点什么事后悔都来不及了。不过既然来了，就和我们一起吧。
　　好啊、好啊、正好我们对这也不熟。还没等沈嘉说话，唐坤就迫不及待的点头答应了。
　　那样会不会太麻烦你们了，而且胡哥他们玩的我们也不一定感兴趣啊。沈嘉有些无语，拽着唐坤的胳膊暗示他不要答应。可无奈唐坤对他的暗示根本就没反应，还大声的叫 ；沈嘉；你干嘛那么用力掐我啊？
　　沈嘉悻悻的放开手，他今天总算知道什么叫；二；了
　　几人跟着侍者来到定好的包厢，胡凯他们今天本来是约了人来打牌的还有两个人已经来了，不过有沈嘉他们在这自然要玩点别的了，胡凯从见到沈嘉和唐坤那一刻起，心里就有些不痛快，尤其看到唐坤居然去摸沈嘉的脸，就更是气的要吐血。他现在已经把唐坤列为眼中钉了。
　　侍者推开包厢的门，起几个人进去，唐坤刚一进去，就愣在那里。沈嘉看唐坤站在那里，就在后面推了他一把，你怎么不进去啊，刚不还吵着要来吗？
　　唐坤；你怎么来了？里面的一个男人看见唐坤皱着眉头站起来问道；
　　大、、大哥，你也在这啊唐坤刚才的好兴致全没了，看着男人，弱弱的说了一句。还不忘拿眼睛瞪了罗熙和胡凯一眼。
　　胡凯拍拍男人的肩；哥两好的说道；唐乾；我和老罗正好在楼下看见你家弟弟带着我们沈嘉来玩，就叫他们一起上来了。
　　沈嘉觉得有些纳闷的看了看胡凯，觉得胡凯这话说道有些别扭，但又说不上来哪里不对。不过，现在他总算是知道刚才为什么罗熙笑道那么奇怪了。唐坤生平最怕的就是他大哥了，每次一说到唐家老大，唐坤都是一脸又恨又怕的表情。
　　唐老大看了看沈嘉又看了看自家弟弟，既然来了，就在这坐着吧，正好晚上和我一起回家。
　　啊、、一起回家啊？唐坤听了脸上的表情更加绝望了。
　　怎么、你有意见，还是不想和我一起回去。唐老大坐在那，要笑不笑的看着唐坤。
　　没有，怎么会呢。唐坤一边陪着笑脸一边拉着沈嘉挑了个离唐乾比较远的位置坐下了。
　　胡凯本来郁闷的心情在看到唐坤的样子后，觉得神清气爽，世界如此美丽。
　　几人喝了一会酒，聊的都是谁谁结婚了，变成了妻管严。谁谁又包了个小明星，结过那小明星劈腿，被狗仔曝光。某某又做了一笔大生意，就要签合同是被人劫了胡了。沈嘉他们完全插不上嘴。不过现在他才知道，原来精英也有八卦精神啊。
　　坐在对面的罗熙看见沈嘉他们有些无聊，提议去楼下游泳，胡凯第一个点头同意。游泳啊，只穿一条短裤在水里啊。想一想都觉得鼻血要出来了啊。他从没有像现在看罗熙这么顺眼过。
　　几人换好衣服来到游泳池，少年人的身材本来就好。唐坤是健康的古铜色，身上的肌肉也很匀称。沈嘉则是一片白，白花花的就要晃人眼了。
　　胡凯的眼睛几乎要长在沈嘉身上的，看着沈嘉在水里游来游去，就差要流口水了。罗熙在他身边看他的样子，揶揄着说；老胡，注意点形象啊，别把眼珠子看掉了啊。怎么；你还想老牛吃嫩草啊
　　怎么；不行啊？胡凯依依不舍的收回眼神，看着罗熙。
　　你不会来真的吧？让沈峰知道看他不杀了你。罗熙看胡凯不像是开玩笑的样子，也严肃了起来。
　　胡凯苦笑了一下，老罗；哥们这次是认真的，我是真的对沈嘉动心了，你认识我这么多年了，你看我要不是动了真心，我至于去动哥们的弟弟吗？
　　罗熙真的无语了，一个是哥们，一个是哥们的弟弟，沈峰对这个弟弟的态度他是看到了的，要是被沈峰知道胡凯打他弟弟的主意，后果怎样他都想不出来。
　　这时唐坤和沈嘉已经游累了，沈嘉从泳池里上来，要了一杯果汁坐在躺椅上喝。罗熙看沈嘉上来就没有再说话。
　　唐坤也坐在沈嘉边上，他看了看沈嘉，沈嘉你也太白了，你平时是不是都不晒太阳的啊？说着还上去摸了一把，沈嘉；啪；的拍掉唐坤的手，唐坤；把你的狗爪子收起来，瞎摸什么啊。
　　嘁；都是男的，摸一下有什么啊。你不就是比我白点吗。
　　是啊，我就是白啊，怎么；你羡慕嫉妒恨哪，要不要去找你大哥诉苦啊沈嘉笑嘻嘻的揭唐坤的伤疤。
　　沈嘉；你到底是不是我朋友啊？唐坤捂脸、无奈的喊了一声。
　　哈哈、、、、哈哈、、、沈嘉看唐坤的样子，捂着肚子，笑个不停。
　　说什么呢？这么开心。从泳池上来的唐乾看见他们的样子，走过来问道。
　　唐坤是真的怕他大哥，看见唐乾过来，马上就没了声音。沈嘉也有点不知道说什么好了。
　　胡凯一看；表现得机会到了啊。拿起一旁的浴巾走过来递给沈嘉；快披上点，别冻着了。说着把浴巾披在沈嘉的身上。
　　沈嘉虽然觉得胡凯的举动有些暧昧，但也没有太过在意，披上了浴巾。没事；这里还行，不太冷。我游的都有些累了。又对唐乾说；我刚才还和唐坤说呢，他的的体力可比我好太多了，一看就是经常锻炼的。
　　唐坤一听见沈嘉这样说；忙说道；是啊、、是啊、、、我们刚才还说这事呢。一边说一边狗腿的拿起果汁递给唐乾，又给了沈嘉一个感激的眼神。
　　唐乾听到他们这样说，也没说什么，接过果汁喝了起来。
　　老唐、、、老胡、、你们看谁来了。罗熙站起来低声叫道。


　　15、重生之翡翠王子 ...

　　几人听到罗熙的叫声，都抬头看过去，见有三个人往他们这边走过来。沈嘉看见三人过来就是一愣，来的不是别人，是白文渊。
　　沈嘉想过很多次他和白文渊的见面，可他没想过会在这么突然的情况下见到他，这让他有一瞬间的惊慌失措，不过他很快就冷静了下来。他们已经分手了，而且安城已经死了，现在活着的是沈嘉。白文渊也不认识他。沈嘉看着白文渊，他和以前没什么差别。白文渊正在和胡凯、唐乾他们寒暄着。他们都是a城商圈里的名人，互相都认识。或多或少也还有一两分的面子情。遇上了打个招呼也是正常的。沈嘉自嘲的笑笑，原以为不管怎样这么多年的感情，自己死了，对方总会难过一段时间的。现在看来，果然是自己自作多情了。
　　白文渊身边跟着的是吴军和一个漂亮男孩，那男孩沈嘉认识，是最近比较红的一个小明星。不过不是以前那一个了。看来这换人的速度还挺快的，自己还是比较长远的了。
　　白文渊的目光落到沈嘉身上，眼里闪过一丝惊艳。随即又笑着对胡凯说；这就是沈嘉吧？我可是听吴军说；你和沈嘉在潘家园四天切出三块高端翡翠，价值过亿啊。
　　胡凯摇了摇头；你可别听吴军瞎说啊，哪有我什么事啊，是沈嘉自己买的毛料切出来的。
　　是吗？年纪轻轻就有这样的本事，不知道沈先生的老师是哪位。白文渊笑着问沈嘉。
　　我并没有什么师傅，就是赌性大，比较爱玩。随便切着玩玩而已。沈嘉淡淡的说。
　　白文渊看沈嘉不想多说的样子，笑了笑；说；随便玩玩就有这样的成绩，不得不说；沈先生运气真好。
　　沈嘉我怎么不知道你什么时候去的潘家园啊，还赌出了翡翠，这么厉害的事你怎么不告诉我啊。唐坤听了几人的话摇着沈嘉的胳膊兴奋的大声问着。
　　沈嘉被唐坤摇的晃了一下，差点没站住，刚要说话，唐坤就被唐乾拉开，并训道；喳喳呼呼的，像什么样子。我平常就是这么教你的吗？
　　唐坤被他大哥训的一脸委屈，小声嘟囔；我就是有点奇怪问问而已吗。
　　胡凯也忙这去扶沈嘉，没空去搭理白文渊，一时间倒是把白文渊晾在那里。
　　罗熙看气氛有些尴尬，连忙出来说；我们这好要去吃饭，白先生一起？
　　不了，我们一会也还有事，就不打扰几位了。白文渊也看出几人不太欢迎自己，罗熙也不过是客气一下而已。那就这样，我就先走了，以后有机会在聚。说完；带着吴军和那个男孩转身离开了。
　　白文渊走后，几人也没有玩的兴致了，本来要去吃饭，可沈嘉说自己不太舒服，想先回家休息，唐乾也说好久没和弟弟谈心了，趁着今天有空，要好好谈谈。就拉这一脸哀怨的唐坤同学离开了。
　　罗熙也走了，只剩下要；顺路；送沈嘉回家的胡凯。上了车，胡凯见沈嘉脸色难看的靠在椅背上，关心的问；沈嘉；你的脸色怎么这么难看，要不要去医院看看。
　　没事；沈嘉的声音里透着一丝疲惫；我就是觉得有点累了，再加上刚刚站的久了，有点冻着了，回去睡一觉就好了。
　　是吗？那你可别挺着啊，实在不行我把家庭医生叫去给你看看，对了，家里有药吗？要不要买点药拿回去？
　　不用了，家里有医药箱，常用的药都有。你别担心了。
　　那行，你先睡一会，到家了我叫你。胡凯说着脱了外套盖在沈嘉身上。
　　沈嘉是真的有点累了，盖着胡凯的外套迷迷糊糊睡了一会，感觉车停了，才睁开眼睛。
　　这么快就到了啊，你怎么不叫我啊？沈嘉转了转脖子，将外套还给胡凯。
　　胡凯并没有接过来，看你睡的挺香就没叫，你穿着吧，刚醒别冻着了。下次再给我。还难受吗？
　　睡了一会好多了，沈嘉也没客气，把外套穿在身上就要下车，胡哥我先走了，你回去也慢点开啊。
　　沈嘉；等一下。胡凯忽然叫住沈嘉。
　　啊、还有什么是吗？沈嘉奇怪的看着他问。
　　没事，就是告诉你，回去难受别挺着，记得吃药。实在不行就给我打电话，我给你叫医生过来。
　　沈嘉笑了一下，说；我知道了。
　　不知道为什么，胡凯觉得那笑容在月色下特别的好看，好像在他的心上蒙了一层柔软的羽毛，别的都已看不见了，就连沈嘉的沈嘉的声音都听不太清了。
　　胡哥、、、胡哥、、你怎么了。沈嘉看着他有点奇怪的问。
　　啊、、没事，你快回去吧。早点休息啊。胡凯有些慌乱的说。
　　那好，我走了啊，再见。沈嘉说着下车离开走了进去。
　　胡凯看着沈嘉的背影，神色脸上坚定，不管有多少人阻拦，你都是我的。
　　星期六没什么事，沈嘉本想在床上赖一上午的，可他睡得正香就接到潘家园胡老板的电话，说是过几天南阳市有一个为期三天的毛料交易会，问沈嘉要不要去看看，沈嘉这段时间没事就去潘家园转转，倒是又和胡胖子混的熟了，胡胖子也看出来沈嘉喜欢赌石，所以一接到通知马上就给沈嘉打了电话。
　　沈嘉答应了后挂了电话，刚要接着睡,电话又响了。沈嘉气急的接起电话；胡胖子你还有什么事啊，一次说完行不行啊
　　沈嘉；我是唐坤，不是什么胡胖子。一大清早的你干嘛火气那么大。电话那头的唐坤被沈嘉的火气弄得一头雾水。
　　唐坤；你个二货，一大清早的扰人清梦，你烦不烦啊。沈嘉有些炸毛的对着电话喊道。
　　我就是问问你有没有事，你要没事我就去找你，唐坤在电话那头笑嘻嘻的说。
　　我没事，你要来就过来吧。沈嘉闷闷的说。看来今天的觉是睡不成了。
　　那我现在就过去啦，你在家等我啊。唐坤好像没感觉到沈嘉暴躁的情绪，兴高采烈的挂了电话。
　　挂了电话沈嘉坏坏的想，唐家哥两是不是亲生的啊？哥哥这么精明，弟弟这么二。
　　唐坤过来时沈嘉刚要吃早饭，唐坤也没客气，直接让保姆给他盛了一碗粥，一边吃一边还说；沈嘉你家保姆做的粥味道真不错，我还挺爱吃的。
　　沈嘉看见他的样子真的有些无语了，唐坤你们唐家是不是要破产了，还是你大哥虐待你，连早饭都不给你吃啊？
　　我这不是你家的早餐太好吃了吗，再说了，我对着我大哥那张脸，能吃的下去饭吗？唐坤嘴里含着粥含糊的说。
　　好了、好了你把嘴里的东西咽下去在说话，别在喷出来了。沈嘉嫌弃的把碗挪开，以免被唐坤的口水喷到。
　　吃过早饭沈嘉看着窝在沙发上卡擦卡擦的啃着苹果的唐同学，真的被他打败了。这胃口也太好了吧？
　　你一大早来找我不会就是为了吃顿早饭吧，沈嘉有些郁闷的问他。
　　当然不是了，唐坤咬着苹果叽哩咕嘟的说道；昨天我不是听那姓白的说你赌石很厉害吗？我这不是想跟着你见识、见识吗。沈嘉；你就带我去看看呗。
　　沈嘉咬着牙问他，唐坤你就是为了这点事你就一大早跑到我这里来，你是不是脑子昨晚被你大哥吓的坏掉了啊。
　　迟钝的唐同学还没发现他的好朋友现在已经处在爆发的边缘了，扔掉苹果扑过来抱住沈嘉的大腿一脸委屈的叫道；沈嘉你怎么知道我昨天被我大哥修理了。天哪，真是生不如死啊。你昨晚怎么能眼看着我被我大哥拖走也不救我，你可是我最好的朋友啊。
　　沈嘉此刻对唐坤的智商已经不抱任何幻想了。咬牙切齿的说；唐坤你要再不放开我的腿，我就给你大哥打电话把你在拖走一次。。
　　唐坤闻言光速松开手，一脸贱笑狗腿的说道；不要这么无情吗，我这不是昨天听了他们的话，对你的崇拜真是有如滔滔江水，连绵不绝啊。你就看在你唯一的好朋友这么崇拜你的份上，就带我去见识、见识、见识、见识吗。
　　深吸了一口气，沈嘉努力平复自己想要痛扁这家伙一顿的心情。问他；你真的这么想去？
　　当然了,我特别想去。怎么样，带我去吧？唐坤充满期待的问道。
　　带你去可以，正好过两天南阳有一个毛料交易会，一共三天，算上来回的路程有五天就够了。不过你要帮我弄一张病假条给学校。事情办好了，我就带你一起去，怎么样？
　　病假条？唐坤的眼睛亮了一下，兴奋的说道；那太简单了。明天我就给你搞定，到时候你可不许反悔啊
　　你放心我绝不反悔，说到做到。不过你到了那要一切听我的，不能惹事啊。沈嘉想自己反正要去南阳，既然唐坤这么想去，就带他一起去好了。
　　唐坤的动作倒是很快，第二天晚上就把假条拿来了，还把来回的机票和酒店都解决了。效率高的吓人。坐上飞机的时候还大喊了一声；南阳；我来了。让沈嘉万分后悔自己的决定。
　

　　16、重生之翡翠王子 ...

　　南阳的公路不像a市那么堵，两人打车很快就来到了酒店。唐坤定的是南阳首屈一指的金凯悦，酒店够高级离毛料交易广场也比较近。很多来参加交易会的商人都住在这里，要不是唐坤用了家里的关系还真的订不到房了。
　　两人收拾好后休息了一会下楼吃了点东西，准备出去租辆车，再找一个司机。两人现在都不能开车，沈嘉是会开不过没驾照，唐坤是有驾照，不过被吊销了。
　　来到租车公司，唐坤想租卡宴，被沈嘉严重鄙视加拒绝。并无视唐坤的一脸怨念果断的租下了一辆低调的沃尔沃，找了租车公司的一个司机，又让司机帮他们找来了一辆箱货和一个仓库，和两个司机说好到时帮他们把买好的毛料搬回到仓库去。
　　什么都弄好的时候已经是下午了，天气太热，两人都没什么心情出去玩，准备回酒店随便吃点什么。晚上好好休息一下，养精蓄锐明天去交易广场。
　　结果刚进酒店就看见李思辰带着几个人从楼上下来，李思辰也看见走进酒店的沈嘉和唐坤。老远就朝沈嘉招手，沈嘉在这里看见李思辰倒是挺奇怪的。南阳的交易会毛料的等级并不高，李思辰这样的大老板怎么回到这里来呢？
　　等走近了沈嘉才问；李哥；你也是来参加这次的翡翠毛料交易会么是啊，我带人来参加这次的交易会，因为交易会后还有一天的翡翠明料拍卖，拍卖在交易会上解出来的翡翠。所以这次我才亲自带人来参加的。看出沈嘉的疑惑，李思辰笑着说道。
　　还有拍卖会哪？是在交易会结束后吗？沈嘉惊讶的问。
　　是呀，你不知道吗李思辰问他。
　　我是第一次来这样的交易会，不知道还有拍卖会。对了李哥。这时我同学唐坤，和我一起来的。沈嘉指着唐坤说道。
　　唐坤听见沈嘉介绍自己，忙一脸热情的和李思辰打招呼。不过因为太过热情了，倒把李思辰弄得有些不知所措了。
　　李思辰听说他们也是来参加交易会的，还以为他们是刚来的。忙问道，你们定到房间了吗这几天来的人比较多,房间比较紧张。
　　我们早上就到了，前几天就定了房间。沈嘉说。
　　那就好，你们晚上有什么安排吗？要不要一起吃个饭？李思辰问沈嘉。
　　不了李哥，我们就不去了。有点累了，想回去早点睡，明天早点去会场。
　　沈嘉确实是有点累了，再加上有唐坤这个活宝在身边。他是真有点不敢去了。
　　李思辰看沈嘉是真的不想去，也就没有多让。那好你们回去早点休息吧，明天早上我们去会场时叫你们。一起进去，有什么事也好有个照顾。
　　好啊，那我们进去了。沈嘉说了一声就和唐坤各自回房了。
　　李思辰看着沈嘉和唐坤的背影若有所思的想了一会，拨通了一个电话。
　　晚上美美的睡了一觉，一早起来觉得浑身都轻松多了。沈嘉还没收拾完，唐坤就来敲他的房门了。打开门就看见唐坤挂着两个大大黑眼圈的脸出现在面前。
　　沈嘉我们什么时候去啊。唐坤一进门就兴奋的问。
　　你怎么这么早啊？沈嘉一边问一边打了一个大大的哈欠。
　　我昨天一直想着今天要去买毛料，一晚上都没怎么睡。我早就收拾好了，看你一直没去叫我，怕你睡过了，就来看看你。唐坤满脸兴奋的和沈嘉说着。
　　沈嘉看他的样子懒得理他，自己走进卫生间里收拾。刚收拾好，李思辰的助理就来叫他们了。说是在大厅等他们。
　　两人连忙到大厅和李思辰会和一起往交易会场赶去。交易会场是一个大的露天的广场，里面摆满了大大小小的毛料摊子。估计这次交易的毛料大概有上万块。因为他们来的比较早，此时会场里面看毛料的人还不算太多。
　　沈嘉和李思辰说了一声就带着唐坤和两个司机往里面走去了。看了一些毛料后沈嘉有些失望，这些毛料的表现并不像他想象的那样好，能切涨的很少。有的毛料里面有翡翠但质量也不是特别理想，让沈嘉没有要出手的欲望。
　　唐坤看沈嘉只是对每块毛料看了几眼就走了过去，并不像别人看的那么仔细，也没有要出手的意思。不禁有些着急的问道；沈嘉你怎么一块也不买啊？难道这些毛料里面一块都没有翡翠吗？
　　沈嘉边看毛料边没好气的说他；你以为赌石是那么简单的事哪？要是每块毛料都有翡翠，那翡翠早就臭大街了，还会这么值钱吗？
　　唐坤被沈嘉说的没了声音，只是跟在沈嘉身后看着沈嘉看过的毛料，不过他怎么看都只是一块块的石头，完全看不出有别的什么名堂。
　　沈嘉走到一个毛料摊位前站了下来，这个摊位的毛料倒是不错，沈嘉先是看了几块杨梅沙皮的毛料，满意的点了点头，这几块毛料里有一块油青种和一块豆种。虽然个头小但水头好，绿也不错。要是毛料不太贵的话倒是可以赌一下。他把这两块毛料放下，又去看别的毛料。
　　咦，这时一块毛料吸引了沈嘉的注意。这是一块老场口的白沙皮毛料，只有三四公斤大小。这样表现的毛料本来是不会和一般的毛料放在一起的，但可能因为毛料上有一处比较显眼的小绺，一般的人对他都不是很看好，觉得就算是里面有绿也会被这处小绺破坏掉。没什么价值了。所以没有什么人注意它。
　　沈嘉拿起这块毛料，集中精神观察毛料里面的情况。等看清里面的情况后，一阵止不住的欣喜和兴奋从心底升了起来。透过一层薄薄的白棉，里面透出一点淡淡的红色随着红色越来越清晰，沈嘉看到，这里面居然是一块玻璃种极品红翡，极品红翡，又叫极品血美人。是红翡种价值最高的一种，而玻璃种极品血美人则更是价值连城了。在极品翡翠中他是和玻璃种祖母绿一样的存在，甚至在某种程度上，他的价值 比祖母绿还要高一点。
　　沈嘉平静了一下自己的心情，放下了这块毛料。装作若无其事的样子去看别的毛料，幸亏刚才摊主在和其他人交易了一块毛料，并没有注意到他。要不然看到他刚才的表现，恐怕不会轻易的把你那块毛料卖给他的。沈嘉很快又挑了两块可以小涨的毛料 。指着五块毛料道；老板，这几块要都少钱？
　　摊主看沈嘉一次挑了五块毛料，高兴的说道；小兄弟可真是有眼光、又大手笔啊。一次就挑了这么多。
　　这几块可是我这里质量最好的啊。
　　说着指着那几块毛料说道；这俩快杨梅沙皮的每块五万，那块老场口白沙皮的要二十万，剩下的这两块一块三万五。五块一共三十七万。
　　沈嘉听他说完指着白沙皮的那块说；这块毛料上面有一个明显的小绺，就算是里面有绿也可能被破坏掉了，赌性太大了。十万吧？加起来我一共给你二十七万。你看怎么样？
　　摊主没想到沈嘉年纪轻轻居然这么会杀价，不过那块毛料的确很多人都不看好。他也是看着沈嘉年纪小，觉得他不会太明白，才要了一个高价而已。听了沈嘉的一番话就知道这也是一个行家。一脸为难的说道；你这价压的也太低了，多少也要让我赚一点吧？这样吧，凑个整数。三十万，怎么样？
　　沈嘉也觉得这个价位差不多也到了底线了。点点头说道；那好吧，就三十万。
　　转好帐后将几块毛料装到会场准备的小推车里让司机推着，自己又像别的毛料摊走去。沈嘉这时的心情还有些激动，总算将这块毛料拿到手了，这可是自己拥有的第一块玻璃种极品翡翠啊。
　　一上午沈嘉买了二十几块毛料，不过出了那块玻璃种的，剩下的都是一些比较中端的翡翠。但是沈嘉挑的毛料多又每块都有翡翠，所以价值也是非常可观了。
　

　　17、重生之翡翠王子 ...

　　快到中午唐坤终于忍不住了，对沈嘉小声问道；沈嘉我们一块也不解开吗？你买这么多，怎么知道这里面有没有翡翠 啊？
　　沈嘉也有点累了，站在那里对唐坤说；就是因为不知道里面的情况怎么样，所以才叫赌石啊。这样才刺激吗。看唐坤有些不以为然，沈嘉喘了口气又说；我这才买了多少，有的人一车几百块拉到家，全都解开，一点绿没见到，赔了个倾家荡产的，也不是没有啊。
　　唐坤听了惊讶的睁大了眼睛叫道；你是说你这些毛料可能一桶里点翡翠都解不出来，那不是上百万就这么没了吗
　　你小点声，别人都在看着你哪。沈嘉皱着眉头说。两个人长得都好，沈嘉就不用说了，唐坤也是一个阳光美男。本就惹人注意，唐坤这一叫，立刻有几个人看着他们的方向指指点点。
　　唐坤被沈嘉一说马上捂住嘴，向两边看了看，又小声说；既然赌性这么大，不如你少买一些好了。这样损失也小一些。
　　沈嘉听了心里觉得很温暖，唐坤虽然平时有点二，不太靠谱，但对他是真的不错的。其实也不怪唐坤担心，唐家虽然有钱，当唐坤每月的零花钱也就十几万。沈嘉这一下子就买了一百多万的毛料还不知道里面的情况怎么样，唐坤不担心才怪呢。
　　沈嘉小声的对唐坤说；你也别太担心了，我说的是别人，又不是自己。别的我不敢说，我对我挑的这些毛料还是很有把握的。下午再挑几块，我们就去解石机那解开两块，试试运气。
　　沈嘉本来不想这么快把这些毛料解开的，他打算把这些毛料运回家去在慢慢解开。毕竟他的这些毛料是个个都能解涨的，如果在这里解开那也太显眼了。做人有时候还是低调一点好啊。现在看唐坤这么担心就只好在这里解开几块了。
　　什么？下午还要再买？你还没买够吗？要是运气不好不是损失的更多吗？唐坤低声的问。
　　沈嘉笑了笑；你就放心吧，这才哪到哪啊。下午解开毛料要是有好料子送你一块作个挂件。
　　唐坤见沈嘉这么有把握也不再多说什么，想到下午就要解石又兴奋了起来。
　　不一会李思辰给沈嘉打来电沈嘉话让他们去吃饭，沈嘉和唐坤确实是饿了，几人来到饭店。吃饭的时候李思辰听说沈嘉一上午买了二十几块全赌毛料，也感到很惊讶。不过看到沈嘉自信满满的样子，他也没有多说什么。毕竟这是沈嘉自己的事，他说多了也不好。
　　吃过饭下午几人又来到了会场，这时来的广场上来的人已经非常多了。下午沈嘉买的很快，一个多小时就买了十几块毛料，花了上百万。让沈嘉比较满意的是下午又发现了一块冰种蓝飘花，块头不大。但是出一对镯子、几个挂件还是可以的。到了三点多，沈嘉也看自己买的也差不多了，决定带着唐坤去解开几块毛料过过瘾。
　　唐坤一听说要去解石马上就激动了起来叫道；太好了，终于要去解石了。
　　来到解石机这里，人还挺多的。李思辰他们也在解石机旁站着，解石机上有一个人正在解石，不过已经到了尾声了。
　　怎么样，出绿了吗？沈嘉指着那人问道。
　　垮了，李思辰笑笑说。又看了看沈嘉身后的毛料问；你也要解石吗？
　　是啊，解几块过过瘾。
　　沈嘉刚说完，上面的那位已经解完了。一块石头被切成了豆腐块,一点绿也没切出来。只好无奈的离开了
　　沈嘉看没人上去了，对李思辰说；李哥能不能让你的人帮我把这两块毛料解开？
　　李思辰点头答应了，叫来两个人把沈嘉画好线的毛料抬到解石机上去。周围的人看到又有人要解石了，又都围了过来。
　　沈嘉解的两块一块是清水种的，一块是油清种的。都属于中端翡翠。
　　随着解石机的声音响起，不一会第一刀就已经切完了。一个人把桶里的清水撩了上去，怎么样了？旁边的人急切的问。
　　出绿了、出绿了、这一刀切涨了啊。那人大叫了起来，真的涨了，李思辰看过后冲沈嘉点了点头。
　　那就继续切吧。沈嘉说了一句。旁边围观的人这才知道原来这块毛料是这个年轻人的。
　　等毛料全部切完后沈嘉满意的点了点头，这块油清水种的明料有成人的两个拳头那么大，虽然不是满绿但也有一半有绿了，又是近两年比较受欢迎的艳绿。这块毛料算是大涨了。
　　李思辰笑着对沈嘉说，以前我还以为你解出高端翡翠是运气好，现在看来你是真的有自信的资本的。怎么样这块毛料要出手吗
　　等下一块解完再说吧。李哥放心，我说过，我要是解出好的明料一定会想着你的。
　　沈嘉一边说一边示意工人解另一块毛料，李思辰听见沈嘉这么说心里也是非常满意，不在说话，看着工人解石。
　　唐坤走到沈嘉身边小声问道，沈嘉这就是解出来的翡翠吗？既然解出翡翠是不是就是说这块毛料没有赔钱啊？
　　沈嘉看到唐坤小心翼翼的样子，笑着说；是啊，这块毛料算是大涨了。不过具体值多少还要看取料多少的情况再定。
　　那这块翡翠大概的价值是多少啊唐坤忍不住好奇的问。
　　沈嘉想了想说，先在看这块明料最少也要在300万到400之间吧，具体的也说不准。
　　什么？这么多？唐坤有点控制不住自己的声音。
　　你注意点形象好不好啊？你这样好像你们唐家亏待你了似的。沈嘉捂着他的嘴说道。
　　唐坤被沈嘉捂住嘴，呜呜的叫了几声，才扒开他的手可怜的说；我是被震惊到了好不好，就这么小一块东西就是我一年的零花钱啊。这也太夸张了吧？
　　别拿那种表情看着我，比这再夸张的事你也不是没见过。这算什么啊。要是让你哥看见你这表现，又要带你回家和你好好谈谈了。沈嘉给了他一个白眼说道。
　　唐坤一听沈嘉这话，马上就闭上嘴拿出一副大家公子的样子来站在沈嘉旁边。倒是很有几分气势。
　　这时第二块毛料已经解完了，毫无意外的有切涨了。又是让一边看热闹的人惊叹了一番，连续切涨了两块，还只是一个小孩子买的毛料，这个运气真是让人羡慕啊。只有李思辰在心中暗想，看来自己真的没看错。沈嘉在赌石方面真是有几分手段了。如果沈嘉能够支持自己，那么在和福成珠宝的竞争中，自己的把握就又大了一分。
　　李思辰将这块油清种的翡翠递给沈嘉，沈嘉笑着结了过来，对李思辰说道；李哥刚刚你不是说想要收购这两块明料吗？现在已经全解出来了，你给个价吧。
　　李思辰没想到沈嘉这么痛快的主动把这俩快明料卖给他，心里有些感激，但也知道这是沈嘉让自己看到他的诚意。自己要是想合作下去，也要表现出足够的诚意才行.
　　李思辰拿过两块明料想了一下和沈嘉说；我们也不要分开来算了，就这两块一起950万你看怎么样
　　李哥真是爽快啊。那就按李哥说的办吧。
　　沈嘉对李思辰给出的价格还是很满意的。按这两块明料的价值来说能给出这个价格可见李思辰对他也算是很重视了。两人很快办好了手续，速度快的让唐坤又惊叹了一番。
　　这时会场也要关门了，沈嘉和李思辰约好晚上一起吃饭，又让司机把买来的毛料送到仓库去才和唐坤一起回到了酒店。
　　唐坤一进门就有点控制不住自己的情绪了，兴奋的大声嚷道；沈嘉你太牛 了，太让我崇拜了，你简直就是我的偶像啊。你这赚钱的速度就要赶上光速了啊。我以前一直以为我大哥就够会赚钱了，可跟你一比
　　差的不是一点半点啊。
　　看到唐坤的样子沈嘉无奈的笑笑，然后淡淡的说了一句。唐小坤；你敢把这句话当着你哥哥说吗？
　　唐小坤同学当场石化。
　　好不容易把兴奋的唐坤送出去，沈嘉洗了个澡后疲惫的躺在了床上睡了过去。
　　作者有话要说：很快就要虐白渣了，好期待啊
　

　　18、重生之翡翠王子 ...

　　作者有话要说：18章不知道为什么没发上去，重发一章，发在第19章里

　

　　19、重生之翡翠王子 ...

　　沈嘉是被门铃吵醒的，迷迷糊糊的下床开门。他还以为是唐坤呢，一开门就劈头盖脸的说，你干嘛这么快就来叫我啊？我还没睡醒呢。
　　门外的人愣了一下才说；我来的不是时候吗？
　　哎呀，怎么是你啊我还以为是唐坤呢。沈嘉说完才看见门外的居然是胡凯，有点尴尬的挠着头说道。
　　胡凯笑着说，我好像打扰到你休息了，不会因为这个就不请我进去了吧？
　　怎么会呢胡哥，快情进。沈嘉这才反应过来，急忙请胡凯进来。
　　胡哥，你怎么会来南阳的？胡凯坐下后沈嘉奇怪的问。
　　我正好来办点事，也住在这里。看到老李，是他和我说你在这的。
　　那你事办完了吗？什么时候回去啊？
　　差不多了，我回去也没什么事，正好和你们去交易会看看。我听说你今天成绩不错啊？这才头一天就已经解涨了两块了啊。
　　运气好而已，沈嘉摇摇头笑道。
　　这样子的好运也不是每个人都有的啊。胡凯顺着他的话说道。
　　呵呵、、、沈嘉轻笑走进洗手间洗了把脸。等他收拾好出来的时候就看到唐坤正在客厅里和胡凯说话呢。
　　其实胡凯不太喜欢唐坤，觉得唐坤和沈嘉太过亲密了一点。唐坤虽然有点二，但是并不缺心眼。虽然不知道为什么，但也能看出胡凯对自己没什么好感。因此和胡凯遇上了也只是看沈嘉的面子客气了几句而已。
　　看到沈嘉一出来，唐坤连忙走过来说；沈嘉我们去吃饭吧李先生他们在楼下等着呢。又看了看胡凯，胡先生也一起去吗？
　　胡凯听到唐坤这么问，眼光闪了一下。微笑着说；当然了，老李和我是多年的好朋友了，沈嘉也是像我弟弟一样的。这次来还要和你们一起去会场玩两天呢。
　　好了，胡哥唐坤我们快走吧，别让李哥在楼下等急了。沈嘉对着两人催促道。
　　三人来到楼下李思辰正在等他们，看见他们下来对着沈嘉说；老胡一听说你在这就非要去找你，我刚才听小唐说你在睡觉，怎么没打扰到你吧
　　没有，胡哥来的时候我都要醒了。沈嘉客气的说。
　　是呀，是快醒了，就是开门的时候冲我发了一顿脾气啊。胡凯戏谑的说。
　　沈嘉的脸红了一下，小声解释；我还以为是唐坤又出了什么幺蛾子呢。
　　什么叫我又出了幺蛾子啊？唐坤不服气的叫。
　　哈哈哈、、、众人看见两人的样子，都笑了起来。只有胡凯的脸色有些不太好，不过也很快就一闪而过
　　众人到了饭店，沈嘉刚想喝点酒，胡凯拦了他一下说，我看你有点累的样子，小心喝了酒会头疼。又回头和服务生要了一杯牛奶给沈嘉。
　　沈嘉有些不好意思的喝了一口牛奶，这么大的人了还喝牛奶，又是在别人都喝酒的情况下。真是有些不知道说什么好了。
　　李思辰看了胡凯一眼，小声在胡凯耳边调侃的说，老胡。我看你对你家小侄子也没照顾的这么周到啊。
　　胡凯看了他一眼，笑着小声说，我的人，当然要照顾好了。
　　众人也都是但笑不语，老板的事不是他们这些下面的人可以管的。只有唐坤看到这一幕，微微沉下了脸
　　一顿饭吃的各怀心思，吃过饭本来唐坤还要去沈嘉房间坐一会的，被沈嘉以明天还要早起要早些睡为理由关在了门外。看到这一幕的胡凯脸上露出了一丝笑容。
　　第二天众人都起的很早，草草的吃过早饭来到了交易广场，沈嘉本以为胡凯会和李思辰在一起的，不过胡凯说李思辰是和公司的人一起来的，他跟着不太方便。只好三个人一起了。
　　上午沈嘉并没有发现特别高端的翡翠，但也收获了十几块毛料，最好的里面也只有一块冰种无色飘蓝花和一小块糯冰种高绿的菠菜绿的翡翠了。并不是特别理想。
　　中午匆匆吃了点午饭就又回到了会场，又看了几个摊主沈嘉有些失望的想，看来今天是不会有昨天那样的意外收获了。在一个摊子上又买了几块毛料后沈嘉有点累了，坐在一块比较平整的毛料上休息。胡凯见状连忙去买了一瓶水递给沈嘉，沈嘉接过水刚想喝，忽然眼光闪了一下。起身仔细的看着自己坐着的这块毛料。
　　这块毛料足有上百斤大小，是一块雷打场口的黑乌沙毛料，而且看样子这还只是一半。看样子可能是原先的主人切开了一半后没有出绿，连代表着可能出绿的白棉和雾也没有，怕是要大垮所以转手卖掉了。
　

　　20、第 20 章 ...

　　沈嘉是被门铃吵醒的，迷迷糊糊的下床开门。他还以为是唐坤呢，一开门就劈头盖脸的说，你干嘛这么快就来叫我啊？我还没睡醒呢。
　　门外的人愣了一下才说；我来的不是时候吗？
　　哎呀，怎么是你啊我还以为是唐坤呢。沈嘉说完才看见门外的居然是胡凯，有点尴尬的挠着头说道。
　　胡凯笑着说，我好像打扰到你休息了，不会因为这个就不请我进去了吧？
　　怎么会呢胡哥，快情进。沈嘉这才反应过来，急忙请胡凯进来。
　　胡哥，你怎么会来南阳的？胡凯坐下后沈嘉奇怪的问。
　　我正好来办点事，也住在这里。看到老李，是他和我说你在这的。
　　那你事办完了吗？什么时候回去啊？
　　差不多了，我回去也没什么事，正好和你们去交易会看看。我听说你今天成绩不错啊？这才头一天就已经解涨了两块了啊。
　　运气好而已，沈嘉摇摇头笑道。
　　这样子的好运也不是每个人都有的啊。胡凯顺着他的话说道。
　　呵呵、、、沈嘉轻笑走进洗手间洗了把脸。等他收拾好出来的时候就看到唐坤正在客厅里和胡凯说话呢。
　　其实胡凯不太喜欢唐坤，觉得唐坤和沈嘉太过亲密了一点。唐坤虽然有点二，但是并不缺心眼。虽然不知道为什么，但也能看出胡凯对自己没什么好感。因此和胡凯遇上了也只是看沈嘉的面子客气了几句而已。
　　看到沈嘉一出来，唐坤连忙走过来说；沈嘉我们去吃饭吧李先生他们在楼下等着呢。又看了看胡凯，胡先生也一起去吗？
　　胡凯听到唐坤这么问，眼光闪了一下。微笑着说；当然了，老李和我是多年的好朋友了，沈嘉也是像我弟弟一样的。这次来还要和你们一起去会场玩两天呢。
　　好了，胡哥唐坤我们快走吧，别让李哥在楼下等急了。沈嘉对着两人催促道。
　　三人来到楼下李思辰正在等他们，看见他们下来对着沈嘉说；老胡一听说你在这就非要去找你，我刚才听小唐说你在睡觉，怎么没打扰到你吧
　　没有，胡哥来的时候我都要醒了。沈嘉客气的说。
　　是呀，是快醒了，就是开门的时候冲我发了一顿脾气啊。胡凯戏谑的说。
　　沈嘉的脸红了一下，小声解释；我还以为是唐坤又出了什么幺蛾子呢。
　　什么叫我又出了幺蛾子啊？唐坤不服气的叫。
　　哈哈哈、、、众人看见两人的样子，都笑了起来。只有胡凯的脸色有些不太好，不过也很快就一闪而过
　　众人到了饭店，沈嘉刚想喝点酒，胡凯拦了他一下说，我看你有点累的样子，小心喝了酒会头疼。又回头和服务生要了一杯牛奶给沈嘉。
　　沈嘉有些不好意思的喝了一口牛奶，这么大的人了还喝牛奶，又是在别人都喝酒的情况下。真是有些不知道说什么好了。
　　李思辰看了胡凯一眼，小声在胡凯耳边调侃的说，老胡。我看你对你家小侄子也没照顾的这么周到啊。
　　胡凯看了他一眼，笑着小声说，我的人，当然要照顾好了。
　　众人也都是但笑不语，老板的事不是他们这些下面的人可以管的。只有唐坤看到这一幕，微微沉下了脸
　　一顿饭吃的各怀心思，吃过饭本来唐坤还要去沈嘉房间坐一会的，被沈嘉以明天还要早起要早些睡为理由关在了门外。看到这一幕的胡凯脸上露出了一丝笑容。
　　第二天众人都起的很早，草草的吃过早饭来到了交易广场，沈嘉本以为胡凯会和李思辰在一起的，不过胡凯说李思辰是和公司的人一起来的，他跟着不太方便。只好三个人一起了。
　　上午沈嘉并没有发现特别高端的翡翠，但也收获了十几块毛料，最好的里面也只有一块冰种无色飘蓝花和一小块糯冰种高绿的菠菜绿的翡翠了。并不是特别理想。
　　中午匆匆吃了点午饭就又回到了会场，又看了几个摊主沈嘉有些失望的想，看来今天是不会有昨天那样的意外收获了。在一个摊子上又买了几块毛料后沈嘉有点累了，坐在一块比较平整的毛料上休息。胡凯见状连忙去买了一瓶水递给沈嘉，沈嘉接过水刚想喝，忽然眼光闪了一下。起身仔细的看着自己坐着的这块毛料。
　　这块毛料足有上百斤大小，是一块雷打场口的黑乌沙毛料，而且看样子这还只是一半。看样子可能是原先的主人切开了一半后没有出绿，连代表着可能出绿的白棉和雾也没有，怕是要大垮所以转手卖掉了。
　　



　　21、第21章 ...

　　沈嘉仔细的看着这块毛料切面的地方，不禁替上一个切开这块毛料的人觉得可惜，要是这一刀在多切五厘米的话，那这块毛料就是一个惊人的大涨了。
　　沈嘉觉得自己激动的手都有些不自觉的发抖了。这块毛料要是拿下来，里面的价值恐怕要比昨天那块玻璃种极品雪美人高上好几倍了。这么大的一块极品翡翠恐怕就是那些赌石界老前辈也没见到过几次吧？
　　稳了稳心神，他随便指了指另外的两块毛料对老板说道；“那两块再加上这块一共多少钱？”
　　老板看了看沈嘉指的那两块毛料说，”这俩块每块要七万块，这块雷打场口的黑乌沙毛料要五十万。一共六十四万。“沈嘉听了皱了皱眉说道，“这块黑乌沙的也太贵了吧？这块毛料明显是被人切了一半的，要是表现好的话也不会拿出来卖了吧？二十万我就买了。”
　　摊主听了沈嘉的话有些不好意思的笑笑，沈嘉说的没错，这块毛料是他自己买回来切开的，当时的确是非常看好这块毛料。可没想到当时切了将近三分之二居然一点绿也没有切出来，为了挽回一点本钱，只好把剩下的一块拿出来卖了。
　　“二十万实在太低了，虽然是切开了但是这块黑乌沙的毛料表现还是不错的，你如果想要就三十万吧，不能再低了。”
　　其实沈嘉压价就是怕买的太痛快了，老板不会那么轻易的卖给他，会横生枝节。现在摊主把价钱降到了三十万也差不多了。沈嘉叹了口气说，三十万也不低啊。不过我看这块毛料还是有一点可赌性的，那就这样吧。我马上给你转账。要了摊主的银行账号给摊主转了帐。
　　让两名司机把三块毛料装到车上，沈嘉才放松的长叹了一口气出来。终于到手了啊。
　　胡凯看沈嘉的样子轻声问道；怎么了，看你好像很紧张的样子？那块毛料有什么问题吗？
　　没什么，沈嘉不自然的笑了一下说。我只是觉得这块毛料涨的可能性比较大而已，再加上挑了一天的毛料精神绷得有点紧。
　　他没打算把这块毛料当众解开，也不能和人说我是因为看到了毛料里面的翡翠被震惊到了，就算是说了也没人会相信的。这块毛料实在是太令人感到震撼了，估计没几个人会在看到它后会平静下来吧。沈嘉刚看到这块毛料里面的翡翠时简直不敢相信自己的眼睛了。因为这是一块玻璃种的五福临门翡翠。
　　所谓的五福临门翡翠就是指一块翡翠同时拥有五种不同的颜色，在中国民间的传统看法中，五福就是指福、禄、喜、寿、财。而在翡翠上与这五福相对应的五种颜色则是红、黄、绿、紫、白五种颜色。这五种颜色同时出现在一块翡翠上则叫做五福临门。这种翡翠出现的几率可以说是非常小的，更合况这块五福临门又是一块极品的玻璃种翡翠，块头又非常大。如果取料合理的话，最少可以取出三对镯子、几十个挂件了，如果被人知道他有这样一块翡翠的话，它的价值足以让大多数人为之疯狂了。而这还不是让沈嘉最为惊讶的。这块翡翠是在毛料的下方，只占了一小块地方。而在它的上面，也就是在切面下不远的地方还有一块极品的玻璃种黑翡，足有一只足球大小。在中国也管黑翡叫做墨翡的。但他们还是有分别的。
　　墨翡一般没有特别好的种水，在阳光下会有翠色呈现。而黑翡多为高种水糯种往上，通体为正黑色，煞气十足。十分难得。但在以前黑翡并不是特别受人追捧的，直到这两年受到很多港台成功呢人士的追捧变得十分受欢迎起来。
　　在风水师看来黑翡可以去煞气、辟邪、招财。这就更增加了黑翡的价值了。在港台人们把黑翡又叫做；成功难人的影子，而在翡翠原石的产地缅甸又把它叫做情人的影子。可见它是多么的珍贵了。
　　沈嘉看今天也差不多了。刚刚又有了让人意外的惊喜，也就没什么心情再看下去了。回身问胡凯和唐坤说；我今天也差不多了，想回去酒店了。你们要一起回去吗？
　　我又不买毛料，当然和你一起回去了。唐坤急忙对沈嘉说。又看了看胡凯，胡先生今天才刚到，恐怕还要在这看一会吧？我和沈嘉就不等你了。
　　胡凯却没理他，只轻声和沈嘉说，要是累了就早点回去歇着吧。刚才老李给我打电话说白文渊和香港钟氏的人在解石，他们都在那边，我也打算过去看看。你们先回去，我晚点会去找你。
　　什么？你是说白文渊和钟氏的人在解石吗？他们怎么会来南阳的？难道也是为了交易会后的明料拍卖吗？
　　沈嘉听到白文渊也在不由得十分好奇的问胡凯。倒不是还惦记白文渊就是单纯的有点好奇而已。
　　白文渊点了点头说，没错这两年白文渊和老李竞争的十分厉害，他们恐怕也是为了后天的拍卖会来的。
　　而且刚才老李说白文渊今天已经高价买走了他看好的两块翡翠了。让他很没面子。
　　沈嘉想了想说，既然这样，我也和你一起去看看吧。说不定还能帮帮李哥呢。一旁的唐坤听到要去看解石，也一副有兴趣的样子。
　　到了解石机旁有两名工人模样的人正在解石机上解石。李思辰正带着人在一旁观看，而另一边则是白文渊带着吴军和几个赌石专家，在白文渊的身旁还站着一对容貌、气质都很显眼的男女。
　　李思辰看到几人过来，忙上前打招呼。看到沈嘉又买了这么多的赌石不禁在心里感叹了一句，英雄出少年啊。
　　沈嘉望着那对男女的方向轻声问李思辰，那两个人是谁 啊？
　　李思辰看了那两人一眼说；那两个人就是香港钟氏的人，那个女的就是钟氏的大小姐，白文渊的未婚妻钟子琪，那个男人是钟子琪的哥哥，钟氏香港驻大陆分公司总经理钟子锐。
　　她就是钟子琪啊，沈嘉闻言仔细的大量了周子琪一眼，在心里暗暗评价，果然是个美人啊，在加上家世也就难怪白文渊会和她在一起了。
　　胡凯也指着解石机问，上面那块毛料是谁的李思辰笑了一下说；是钟家大小姐的，刚刚第一刀已经切出绿了。不出意外差不多会涨。刚刚切出两块明料也都被他们高价拿下来了。
　　这时人群中传来一阵喧哗声，涨了钟氏的这块毛料切涨了啊。一个男人走过来和李思辰低声说道李总是一块芙蓉种的。李思辰听了苦笑了一下说道；果真是切涨了，白文渊的今天可是出尽了风头啊。
　　白文渊也注意到他们几人了，和那两个男女低声说了几句几人朝着他们走了过来，李思辰看几人走了过来笑着说道；白先生；又大涨了一块毛料，恭喜啊。
　　白文渊摆了摆手说，只是一块芙蓉种而已，算不得什么大涨。倒是李总，我可是听说昨天又买下了两块明料啊？又对胡凯说道，胡总怎么也来了，是和沈先生一起来的吗？说着看了沈嘉一眼。
　　其实白文渊并不是特别看的起沈嘉，刚开始看到沈嘉还觉得有些惊艳，不过听吴军说过之后他也觉得沈嘉不过是胡凯包着的小情，顶多就是在赌石上有几分见地而已。
　　胡凯看着白文渊说道，我听老李说沈嘉在这，不太放心，过来看看他。
　　胡凯说完沈嘉惊讶的看了他一眼，心想不是出差到这的吗？怎么又成来看我了？不过他也没有多说什么只是对着李思辰问道；李哥上面没人了，我想解石让你的人帮帮我吧？
　　行，你要解哪块，我让人帮你解。李思辰边说边把昨天给沈嘉解石的人叫过来吩咐了几句。
　　沈嘉拿起那块里面有糯冰种菠菜绿的毛料拿了出来，画好线交给工人说道；就照我画的线直接解开就行了，快点解，解开直接把明料拿过来就好了。明白了吗？
　　明白了，工人点点头拿起毛料走到解石机上解了起来。
　　作者有话要说：感谢亲们对雪鱼的支持，我一定不会坑的。至于大家提的标错标点和没有双引号的问题雪鱼一定会努力更正的，但是因为现在发的都是存稿，所以再过两张会有改正的。
　

　　22、第 22 章 ...

　　其实沈嘉今天并没有打算解石，他的这些毛料全是可以大涨的，昨天就切涨了两块今天在切涨就太引人注目了。可是今天看到白文渊得意的样子，他就非常不爽。尤其是看到吴军看自己的眼神更是让他不爽到了极点了。
　　白文渊看见沈嘉也要解石和李思辰说道；“李总和沈先生是一起吗，不知道沈先生这块毛料是自己的还是永嘉的？”
　　李思辰笑着对白文渊说：“这些毛料是属于沈嘉自己的，不过沈嘉已经答应我只要解出翡翠会优先考虑卖给我们永嘉的。”
　　“听说你在潘家园四天解出三块大涨来，是真的吗？“一直站在白文渊身边的钟子琪看着沈嘉问道。
　　“只不过是运气好罢了。”沈嘉淡淡的答道。
　　”你倒是很有自知之明的，运气不会跟着一个人一辈的。既然赚到了钱就要衬早收手的好，给自己留一条退路。“周子琪看着沈嘉冷冷的说道。
　　她一说完气氛马上就冷了下来，李思辰的笑脸也没了。胡凯的脸色更是黑的吓人。
　　沈嘉：“噗，的一声笑了出来，钟小姐是吧？您还真是快人快语啊。不过您的家里人没教过你吗？对别人的事、尤其是不认识人的事。要少管、免得被人讨厌自己还不知道呢。”
　　沈嘉一说完大家都笑了出来，唐坤还符合道：“是啊，我大哥就总是和我说，要知道自己的位子、看清楚自己的能耐、不是谁的事都是你能管的了的。”
　　其实沈嘉心里委屈的很，他是第一次见周子琪，又跟她没什么过节，怎么一见面就针对自己呢？而且就算是有过节也是自己对她啊？
　　周子琪被沈嘉和唐坤一番话气的脸发黑，她从小就跟着师傅学习赌石，十几年开也算是小有成就。长的漂亮，家世又好圈里人就送了个玉美人的称号给她。到了A 市后她也去了几次潘家园，听到很多人都在说沈嘉切出翡翠的事，又说沈嘉长的如何好，如何厉害、心里自然是很不服气。尤其是听了吴军他们的话后，更觉得沈嘉不过是靠着胡凯而已，所以今天看见沈嘉才说出这番话来。
　　胡凯冷冷的哼了一声：“白先生，这位想比就是你的未婚妻钟小姐吧？自己的人要管好，免得祸从口出惹祸上身还不自知呢。”
　　白文渊被胡凯说的面色发白，他也没想到钟子琪会当众说出这番话来，这些人里要说李思辰他还可以抗衡一下，但是胡凯他是万万得罪不起的。胡凯自己的能力就不说了，背景又硬，最主要的胡家人是出了名的护短，得罪了胡凯，就等于得罪了整个胡家人。
　　还没等白文渊说话、一直在旁边的钟子锐抢先开口说道：“沈先生、胡先生舍妹从小被家里惯坏了，性格有些骄纵，说话有些过分了。还请各位看在她是女孩子的份上、大人不计小人过，别跟她一般计较。”说完狠狠瞪了还要说话的钟子期一眼。
　　他这样说，众人也不好再计较了。沈嘉只是笑了笑就看像了解石机的方向，不再说话。胡凯本有心发作听到钟子锐的话，再看沈嘉也没在意就把这口气压了下去，冷笑一声、转过头去。
　　这时，解石机停了下来，解石的人捧着解好的明料走了过来，边走边喊：“涨了、涨了、沈先生这块毛料大涨了。”
　　几人都围过去看，也不再管白文渊他们。白文渊见此情形松了一口气，低头和吴军说了几句和钟家兄妹一起走了过去。
　　这块糯冰种翡翠不算太大，只有成人的拳头大小。取料合理的话勉强可以取出一只镯子和几个挂件出来菠菜绿虽然不是什么上品胜在绿的面积很大，水头也比较足，价值还是很高的。
　　李思辰看过明料笑着和沈嘉说道：“沈嘉恭喜你了这可是你在南阳解出的第三个大涨了啊。怎么样这块明料让给我吧？”
　　沈嘉知道李思辰今天已经被白文渊抢了两块明料了，刚才钟家人又解涨了。所以想借着自己这块明料找回一点面子。当即配合的说道：“我早就说过我只要解出翡翠来想要出手的话，一定会优先考虑李哥的。这块明料李哥要是想要就让给你好了。”
　　“那可是太好了，那这样这块明料我出价200万你看怎么样？当然；你要是觉得低我们可以再商量。”李思辰想了想给出了这个价位。
　　沈嘉刚想说话，在旁边的吴军说道：“200万的价位可不算太高啊，沈先生我们福成出230万收购你的这块明料。我们福成也是很有诚意和你和作的，怎么样？考虑一下吧？”
　　李思辰听吴军说完一下涨红了脸，因为白文渊他们在这，沈嘉又及给他面子。他给出的这个价位按照市场价来说已经高出了不少了，毕竟一块明料还有取料和后期的工艺加工跟着的，他也不能太过离谱了。可是吴军现在跳出来，还给出这个价位来，明显就是在挑衅他们永嘉。同时也是在挑拨他和沈嘉的关系。这时如果他不做出反击的话，那么以后永嘉在同行里就再抬不起头了，而和沈嘉的关系也必定会出现裂痕。
　　想到这，李思辰张口说道：“既然吴总出道这个价位了，我们也不能小气了。就260万吧。”
　　吴军冷笑了一下：“300万，我们福成非常有诚意拿下这块明料。钱不是问题。”
　　李思辰沉下脸，刚想说话，沈嘉忽然笑着说：“好了李哥、吴先生、你们都不要再说了。吴先生我赌石并不是为了钱，只是爱好而已。把这块明料卖给李总也是之前就说好的，所以很抱歉，您就不要再说了。”
　　又对这李思辰说道：“李哥：你也不必再加价了，按这块明料的自身价值200万已经不低了。就按我们说好的200万成交吧。”
　　沈嘉现在不缺钱，又是在这种场合下，就算吴军出了一个天价他也不会把明料卖给他的。
　　沈嘉这样说无疑是给了李思辰极大的面子了，李思辰满意的接过明料，吴军则是冷冷的哼了一声，阴沉的眼睛死死的看着沈嘉。
　　胡凯看到吴军的脸色不动声色的走到沈嘉的身前挡住吴军的视线对沈嘉问道：“沈嘉；你刚刚不是说累了吗？现在毛料也解完了，我们回去吧？”
　　不行，你还不能回去。站在白文渊身侧的钟子琪忽然对着沈嘉大声喊道。
　　“怎么了，钟小姐还有什么事吗？”沈嘉皱着眉问道。他现在心里对钟子琪十分反感，他自觉并没有得罪她，可她居然一而再、再而三的对自己发难，也有点太过分了。
　　众人的目光都落在钟子琪身上，白文渊的眼中更是有了一丝不满。钟子琪没有在意别人的目光，只是高傲的的看着沈嘉说:“你只不过是运气好解涨了几块毛料而已就这么嚣张，依我看你根本就没什么本事。”
　　“你要是真有本事就和我赌一场，你赢了，我就承认你会赌石，你若是输了，那么以后我在哪里赌石你都不能出现在那里。”
　　钟子琪一说完，众人看她的目光都有些怪异，胡凯更是沉着脸看着他们几人。
　　白文渊看着胡凯的脸色，心里对钟子琪的怒火腾的一下就升了起来：这个女人也太不知轻重了，钟家是怎么教育她的，难道不知道在这种场合里得罪了沈嘉就等于不给胡凯面子吗？钟子锐的脸色也难看了起来，他和这个妹妹并不是一个妈生的，两人平时很少在一起，感情也并不深厚。虽然平时也知道这个妹妹有些娇纵，但现在的女孩有几个没有脾气的呢？他是真没想到居然会这么没脑子。
　　“赌一场钟小姐想要跟我赌一场吗？请问钟小姐凭什么让我和你赌呢？难道就因为你是钟氏大小姐吗？”沈嘉语气嘲讽的问着钟子琪。
　　钟子琪高傲的看着沈嘉：“怎么、你不敢和我赌吗？”
　

　　23、第 23 章 ...

　　“不是敢不敢的问题，而是你不配。你还没那个资格，我赢你没有成就感。”沈嘉说完不管钟子琪青白的脸色又对着钟子锐说道：“钟先生，这里不是香港，还请约束好你妹妹。”
　　钟子锐被沈嘉说的脸色一红：“沈先生，对不起。是我们钟家没有管教好子琪，您别和他一般见识，回去以后我一定好好教训她。”
　　“钟子锐，你帮外人不帮我，我可是你妹妹。”钟子琪委屈的指着钟子锐的鼻子质问他。
　　“你给我闭嘴，有什么事回去再说。”钟子锐回头低声怒斥。钟子琪气的跺了跺脚，狠狠的看了沈嘉一眼，不再说话。
　　沈嘉淡淡的看着两兄妹的样子，暗自摇了摇头:“胡哥，我看也差不多了，我们先回去吧？”
　　胡凯点点头，“好，那我们就先走”。
　　“我们也要回去了，一起吧”看沈嘉和胡凯要走，李思辰也和他们一起出了会场。只留下白文渊几人在那里。
　　沈嘉并没和唐坤坐租的车回去，而是上了胡凯的悍马。一路上沈嘉都没有说话，脸色也不太好看。胡凯看到沈嘉的样子，知道沈嘉是被那位钟小姐气着了。也没说什么，只是在心里暗暗想着给沈嘉出气的办法。
　　唐坤本来还想和沈嘉出去逛逛的，看见沈嘉的脸色这么臭，也就没敢说话，打了声招呼自己出去了。
　　到了酒店胡凯被助理叫走去处理公司的事，沈嘉一人回到房间，衣服也没换，就那么躺在床上。虽然上次见过白文渊了，也知道他有了未婚妻。但他从来没想过会这么块就见到这个女人。他以为自己已经和白文渊分手了，而自己更是无比幸运的拥有了一个新的身体和人生。所以即使再见到他们也不会再有什么感觉的，可是到了今天看到他们的那一刻起他才发现自己错了。怎么能不恨呢？怎么能不怨呢？父亲已经不在了，以前的自己又没有什么朋友，白文渊是安城在这世上唯一的念想。可是在自己死了不到一个月就和别的女人订婚，才半年就已经把自己十年的存在抹杀的干干净净。那自己这十年又算什么呢？十年的感情都可以说忘就忘了，这个世上真的有长久的爱吗？
　　晚饭沈嘉没有出去吃，叫酒店服务员送了上来。胡凯打电话问他是不是不舒服，要上来看他也被沈嘉拒绝了。经过今天他能看出来胡凯对他有点意思，可在他心里并没有发展下一段感情的准备。而且就算要再开始一段感情，在沈嘉的心里，也不会选择胡凯。胡家和沈家在a城的地位相差无几，又是世交。他们两个人要是搞在一起恐怕就成了a市最大的笑话了。而且沈嘉并不知道胡凯已经出柜了，还得到家人的认可。在他心里胡凯和白文渊一样早晚都是要结婚的，他不想在一件事上栽两次跟头。
　　胡凯挂了电话脸色阴沉，沈嘉在从交易会场出来对自己就有些冷淡，不似以往那么亲密。到了酒店就马上进了房间，也没和自己打个招呼。现在自己又被他拒之门外。想了想，胡凯收起电话像楼上走去。
　　沈嘉打开门看到是胡凯，神色有些不自然。“胡哥，你怎么上来了？不是说没事吗？”
　　“我不太放心，过来看看你。怎么、不请我进去吗？”胡凯看着沈嘉问。
　　“当然不是了，快请进。”沈嘉让开位置让胡凯走了进来。胡凯没有坐下，就站在门里看着沈嘉，“怎么不出去吃饭呢还在为下午的是不高兴啊？”
　　“没有，那点事还不至于。就是不想下去吃，就叫人送上来了。”沈嘉绕开胡凯走到了客厅里坐下。
　　胡凯也走了进来坐在沈嘉对面看着他，“小嘉，你以后还是叫我名字吧。你这么叫我，别人听了还以为我是那个演电视剧的呢。”
　　“那怎么行呢，你比我大这么多。要是被我哥听到，也会不高兴的。”沈嘉语带双关的对胡凯说道。
　　胡凯看着沈嘉不太自然的神情轻轻笑了，“那有什么不行的，你哥要是不高兴我去跟他讲好了。”“而且小嘉、、、、”胡凯说到这顿了一下。“我喜欢你，我想和你在一起过日子。我也不会说什么甜言蜜语，说那些也没用,我是什么样的人你现在可能还不太了解，不过时间长了你就会知道了。”
　　沈嘉是真没想到胡凯会这么和他明说，他没经过这种事。现在对着胡凯他是真的不知道说什么了，呆呆的看着胡凯。等了一会，沈嘉缓了过来，呐呐的开口：“胡哥、”胡凯摆摆手：“我说过了，你叫我名字就好。”
　　“好，那我就叫你名字。胡凯，我觉得我们并不合适。”沈嘉说完胡凯刚要说话，沈嘉又接着说：“先不说我喜不喜欢男人的问题，就算我喜欢男人我们两人也并不合适。我们的年纪相差不小，我们两家又是世交，我们这样也是会让家里为难的。最主要的是我对你没感觉，我更本就没想过和你在一起会是什么样子。”
　　“现在没感觉不要紧，感觉这种事有时候也是需要培养的。家里就更没问题了，我家里是知道我的性向的，也不打算管我。我也不会结婚的。至于你说我比你大的问题，我觉得就更不是问题了。我的年纪比你大，经历的事也就比你多。比你成熟。这样也就更能包容你、理解你.”胡凯说完看沈嘉的神情没有什么变化叹了口气又接着说：“当然了，我也不要求你现在就答应我。感情这种事毕竟是双方的，我现在和你说也只是告诉你我的意思，你可以慢慢考虑，不管多长时间我都会等你的。不过在那之前我希望我们还可以做朋友，行吗？”
　　胡凯这样说，沈嘉也不好在说什么了。人家已经把话说到这了，自己在把话说绝了，就让人太下不来台了。而且就心里说胡凯的条件是真的好，身边有个这样的追求者，心里还是有一点高兴的。沈嘉也不是真的小孩子，知道这世上没有那么多的一见钟情，有很多的感情都是可以慢慢培养的。对象如果是胡凯，说不定真的可以考虑一下。
　　沈嘉抬头看了看胡凯，见胡凯并没有不耐，只是坐在那里静静的看着他。沈嘉深吸了一口气：“胡凯，这件事对我来说实在是有些突然。不过我不得不说你的条件真的很好，尤其是你不会结婚这点确实是很吸引我。所以，我想我的确需要时间考虑一下。”
　　听到沈嘉说完，胡凯松了一口气的同时心里也有些激动，更多的则是压抑不住的喜悦 。在沈嘉说对他没感觉的时候，说不失望、不难过是假的。不过胡凯这人有一个最大的优点，就是永不言败。只要是他认定的事不管多难他都不会放弃。你不喜欢我、对我没感觉我就追到你喜欢我、对我有感觉。现在听到沈嘉说要考虑那感觉就好像一下人间升到了天堂一样。
　　“好，不管你考虑多长时间，我都会一直等着你。而且这段时间你也可以先了解一下我这个人，我想照顾你，不管有什么事，只要你找我我就一定会尽全力帮你。”
　　听到胡凯这样说，沈嘉有些不安的对他说：“胡凯，也许我要考虑很长一段时间，也许在这段时间里我会发现我们根本就不合适，到时候你所作的一切可能都白费了，那也没关系吗”
　　“不会那样的，我有把握你一定会爱上我。我说过不管多长时间我都不会放弃的。”胡凯的语气坚定，仿佛在他眼里，不管什么事都不是问题。
　　看到胡凯的样子沈嘉心里有一种感觉，这个男人也许真的可以试试吧
　　沈嘉有点尴尬不知道和胡凯说什么，手机响了起来，沈嘉松了一口气，拿起手机看是唐坤。急忙接起电话:“唐坤，怎么还不回来？你干什么去了”还没问完就听见唐坤在那边喊:“沈嘉，快来救我，我在酒吧出事了。”
　　“什么？出什么事了？你别急、慢慢说。”沈嘉着急的问。
　　

　　24、第 24 章 ...

　　“我在酒吧打架、别人给扣下了。他们要我赔20万，还要现金。不给就要废了我一只手。沈嘉你快来救我。”
　　唐坤说话的声音很大，站在沈嘉身侧的胡凯听的非常清楚。他伸手拿过沈嘉的电话对着唐坤说道：“你把手机叫给对方，让他们听电话。”很快电话那边换了一个人：“你是这姓唐的朋友？他在我们这把人打了，马上拿20万现金过来，否则，绝饶不了他。”
　　“你放心、钱不是问题。你说个地址，我们马上给你送过去.”胡凯说完顿了一下又冷冷说道：“不过如果在这期间，那孩子伤到了一根指头。我不敢保证会出现什么后果。”电话那头的人愣了一下，被胡凯语气里的气势吓了一跳。随即又报上了地址。
　　挂了电话，胡凯安慰沈嘉：“没什么大事，我让人准备钱，再带几个人过去。你别担心。”说着又给助理打了电话安排。沈嘉刚刚也被他说话是大气势吓了一跳，以前胡凯在他面前都是温和的，即使偶尔露出一丝匪气也不会让沈嘉有感觉。所以沈嘉从没想像过胡凯身上有这样的气势。等胡凯安排完，沈嘉一边穿鞋一边说:“我和你一起过去，要不然在这等也是着急。”胡凯看沈嘉这样就是让他在这等也不太可能，只好带着他一起去了。
　　钱不算太多，沈嘉他们买毛料也带了一些现金。很快就凑好了，胡凯本身是来看沈嘉的，没带保镖。不过李思辰他们倒是带了几个人来，胡凯打电话一说，那头很快就把人带来了。李思辰和唐乾也算是朋友，听说唐坤出事，自然要帮忙。胡凯和唐乾的关系也不错，虽然唐坤不着调，但看在唐乾面子上说什么都要尽力帮忙了。要不然以后见到唐乾也不好说话。
　　几人到了对方说的酒吧，一进去就看见唐坤被人按着坐在沙发上。看样子倒是没受什么伤。酒吧里也已经被清场了。一看到他们进来，唐坤就挣扎了起来，被按着他的两个人踹了一脚才消停了。看到他们进来，一个30几岁体格魁梧的男人朝他们走了过来：“你们就是这小子的朋友吧？钱带来了吗？”一边说一边还用不怀好意的眼神看着沈嘉。
　　沈嘉被他看的一股气憋在胸口，刚要开口。胡凯指了指助理手中的箱子对男人说：“钱在这里，你放人吧。”那男人就是接电话的人，这时也听出了胡凯的声音。他看了看胡凯，知道这是几个人里可以做主的。同时也觉得凭这人周身的气势，这人绝不是好惹的。自己还是小心一点为好。他对那两个人一摆手示意放开唐坤，同时接过助理手中的箱子打开看了看，见的确是20万现金后满意的点了点头说：“钱没错这位先生办事真是痛快，不知先生贵姓？说出来大家交个朋友这么样？”
　　胡凯微微一笑：“免贵姓胡，交朋友就免了。事情是怎么发生的我也不想追究了。钱我拿来了，人我可以带走了吧？”
　　“当然、当然、、、”男人眼中的一丝不满很快就不见了，笑着说道：“一场误会而已，胡先生既然已经赔了钱当然可以把人带走了，”又看了后面人一眼，“还不把人放了。”
　　沈嘉一看到唐坤过来走过来急忙拽过他问：“怎么样？有没有受伤？”唐坤一咧嘴：“没大事，我身手这么厉害。一向都是我打别人，怎么会受伤呢。”“你还嘴硬，没受伤你嘴是怎么回事”沈嘉指着唐坤的嘴角问道。刚才里的远，灯光又暗。现在唐坤过来沈嘉才看到他的嘴角青了一大片。
　　“就是擦到了，没事。”唐坤捂了捂嘴角说。看到唐坤确实没什么事，胡凯对着那男人说道：“既然人没事，事情到这就算完了,就不在这打扰了。”对沈嘉和唐坤说道：“我们走吧。”
　　那男人也没有为难他们，反正钱已经到手了，走就走吧。
　　几人回到酒店，一路上唐坤讲了事情的经过。原来，唐坤在酒吧勾搭上了一漂亮姑娘，刚请人喝了杯酒就被姑娘男朋友看见了。人当然不干了，一看唐坤又是外地人。好，这面子怎么也要找找啊。叫来两个人要教训唐坤一顿。要说唐坤还是有优点的，这小子身手不错。一对三、竟然完胜。被他打得人临走之前叫嚣，“小子，有本事别跑，在这等着。”要是别人打了人不跑还等什么啊？可这小子不，他把人打了坐在那该干嘛干嘛，就是不走。结果被打的那三人有一个是老板的亲弟弟，酒吧老板一看亲弟弟被人在自己的地方打得跟个猪头是的。带着人就过来了，一看这缺心眼还在这呢，上去就给按住了。这才有了后面的事。
　　听到唐坤说完，沈嘉只觉着无语问苍天了，里外里他也算活了三十几年了。可是他见过二的，但真没见过这么二的。看着沈嘉无语的表情，唐坤还一脸豪情的说：“沈嘉，我跟你说，我当时一点都不惧他们。哥们从小打架打到大，还没怕过谁呢。要不是他们仗着人多，根本就不是我的对手。”胡凯也是听的一头黑线，他和唐坤接触的不多，但是和唐乾接触的比较多。唐乾那就是一个人精啊。怎么会有这么一个二货弟弟啊
　　沈嘉抬手捂住眼：“唐坤，你知道我现在最后后悔的是什么吗？”唐坤被沈嘉问的一怔：“后悔，你后悔什么了？”
　　呵呵呵、、、、、胡凯看到车后座他们两的样子终于忍不住笑了出来。
　　唐坤被胡凯笑的一头雾水，小声的问沈嘉：“胡先生怎么啦？是不是受到什么刺激了？怎么这么反常啊？”
　　沈嘉深吸一口气，压下想揍唐坤一顿的冲动。：“唐坤，我最后悔的事就是认识了你。我求你一件事，以后你出去别说认识我啊。我丢不起那人。”沈嘉一说完，唐坤挎着一张脸委屈的看着他，小声嘟囔：“我怎么就给你丢人了，我一个对好几个还打了个平手呢。大不了回去把钱还你好了，又不多.”
　　沈嘉听到唐坤小声嘟囔的话，眯起眼睛，咬着牙：“那是钱的事吗？啊？你出去惹事也就算了，打了人你就回来呗。你还在那等着，你等什么呀、是不是不吃点亏你不甘心啊”沈嘉说完车也到了酒店，他也没再看唐坤，打开车门就下了车，大步走进酒店。
　　唐坤摸了摸差点被车门拍到的鼻子，看来沈嘉是真的生气了。可是自己也没说什么让他不高兴的话啊？他至于吗？
　　胡凯把车停好却没有下车，从后视镜里看着唐坤。唐坤看见胡凯看他，明显有话要说。开口问道：“胡先生你还有什么事吗？要是没事我就先下去了？”胡凯沉默了一下，“唐坤，刚刚出来取车的时候我给你哥打过电话了。他今天半夜应该就能到了。”
　　“什么我哥要来，你给他打什么电话啊？这不是添乱吗。”唐坤一听胡凯说他哥要来吓得马上方寸大乱的叫了起来。胡凯笑了一下，没理他，下车去找沈嘉了。留下小唐同学在风中凌乱了。
　　其实胡凯就算唐坤不出事也会给唐乾打电话把他带走的，今天一天唐坤都跟在沈嘉旁边，真是碍眼的很。而且自己还得看着他，别闯祸再连累了沈嘉。像今天这事，要是他不在沈嘉自己去了还说不定出什么事呢。沈嘉又长成那样，他不是没看到那男人看沈嘉的眼光。要是出了什么事，他这辈子还不得悔死啊。现在好了，世界终于清静了。
　　胡凯进来的时候，沈嘉的气还没消呢。看见他进来也不说话，气哼哼的坐在那里。胡凯走到冰箱那开门拿了一瓶水出来，递给沈嘉。“喝口水，消消气，气大伤身啊。”沈嘉接过水，喝了一口，轻轻叹了一口气道：“我真后悔带他过来，这要是出了事，可怎么办。”胡凯看着他皱眉的样子，心疼的说道：“已经没事了，你也别担心了，我已经给他哥打过电话。唐乾今天晚上就能到。到时候有他哥看着他，他也就老实了。”
　　“你什么时候打的电话，我都不知道。动作倒是挺快啊。”沈嘉听到胡凯已经给唐乾打了电话心里有些惊讶，不过这人办事倒是靠谱。今天这是要是没他也不会这么顺利。想起刚才那人看自己的眼神就觉得浑身不自在。
　　胡凯自然听出了沈嘉话里的惊讶,“我出去取车时打的，这小子太能惹祸了。这里又不是a市，他跟在你身边我实在是不放心。”
　　作者有话要说：这是本人最后一点存货了，对于很多人都在说的标点问题，我已经努力再改了。对于打负分的亲，我想说，就算你打了负分，也是看了文之后打的。看了文，就是你对我最大的支持了。所以，对于你们我也要说一声：“谢谢”。
　

　　25、第 25 章 ...

　　沈嘉低头，“其实唐坤这人二是二了点，但人不错，我在学校没什么朋友，只有他一直和我在一起。要是要是没有他的话，我肯定一个朋友也没有了。”面对沈嘉突如其来的脆弱，胡凯真的很想把他拥入怀，好好安慰。可他知道现在还不是时候，忍下冲动，他抬手轻轻拍了拍沈嘉的肩膀：“别这样，你在这难过，那小子也不知道。他就是被家他哥惯坏了。”
　　“可我看他挺怕他哥的呀？他哥一句话，他马上就消停了。”
　　“那是当着外人，唐乾可宠这个弟弟了，一点委屈都不让他受的。唐家父母死的早，唐家的是都是唐乾做主。他比唐坤大十几岁，可以说是一手把这个弟弟拉扯大的，两人的感情比一般兄弟要好上很多。就是这些年，听说这位唐家二公子没少在外面惹祸，到最后都是唐乾给他擦屁股的。所以现在唐乾对他看的比较严。”
　　沈嘉从来没听过唐坤将他家里的事，胡凯要是不说，他到现在都不知道原来唐坤的父母都不在了。看唐坤平常嘻嘻哈哈的样子，真的不知道家里会是这样的情况。小声说道：“原来他的父母都不在了，怪不得他平常从不说家里的事。我还说和他是朋友，其实我一点都不关心他。”
　　看到沈嘉自责，胡凯暗恨自己最快，说什么不好，说这个。
　　“你别那副表情啊，我还要谢谢你呢。要不是你说，这些事我都不知道。”沈嘉抬起脸笑着和胡凯说。
　　看到沈嘉的情绪好了起来，胡凯松了一口气。说真的，看到沈嘉伤心他是真难受。活了这么多年他还是头一回有这种感觉。以前的那么多年，都他妈的白活了。
　　送走胡凯，沈嘉还是决定去看看唐坤。他来的时候唐坤刚洗完澡，围着酒店提供的大浴巾。开门看见是沈嘉，一脸的受宠若惊，抱住沈嘉的胳膊，那样子活像个大型犬。“小嘉，你怎么才来啊？我还以为你在生我的气呢？都不敢去找你了。”
　　沈嘉费力的扒开他的胳膊，“你还知道我在生气啊？你怎么就这么缺心眼，啊、你打了人不跑还在那等着，你等什么啊？是不是等着人叫人回来收拾你啊？这次是人家就想要钱，要是碰上个楞的，把你给收拾了怎么办。在这里人生地不熟的，死了都没人知道。”本来沈嘉听胡凯说完还挺心疼唐坤的，可是一见到他，就实在忍不住要教训他一顿。也许唐坤身上真的有欠虐的分子吧？
　　唐坤被沈嘉说了一顿也并不在意，他也知道沈嘉是在关心他，怕他出事。只是嘻嘻笑道：“别再念了，我知道你关心我。我这不是没事吗。”
　　“难道要等你有事才念吗？”
　　看到唐坤确实没事，沈嘉才放心回去睡。毕竟是和他一起出来的，沈嘉总要对他负责的。美美的睡了一觉，早上要不是定了闹钟，差点就起不来了。胡凯来找他的时候告诉他唐乾昨晚已经过来了，今天早上的飞机回去了。唐坤也已经被打包带走了。胡凯说的时候神色轻松，好像这件事是他早就盼望的一样。
　　沈嘉看到他开心的样子，笑着说：“新亏唐坤没看到你这样子，要不然他还以为你和他有仇呢。”
　　“我可不是和他有仇怎么的，有他这个大电灯泡在这，得耽误我多少前进的步伐啊。”
　　沈嘉听出胡凯话里的意思，脸色通红。“他怎么就成了灯泡了，我就是考虑一下，又没答应你什么。”
　　胡凯听了也不介意，只是笑着接过沈嘉手里的背包问。“怎么这么沉，里面是现金吧？”
　　“是，因为有的摊位不刷卡只收现金，所以要去一些在身上带着。免得用的时候着急。”沈嘉向胡凯解释。
　　其实前两天这些都是唐坤拿着的，但今天唐坤走了，司机又是现雇的不放心，沈嘉就只好自己背了。胡凯接过去，沈嘉一下觉得轻松不少。就没往回要。到了会场才发现今天的人比前两天都要多一些，大概因为是最后一天的关系，前两天没到的人今天都赶来了。
　　胡凯胡凯和两个司机个取了一个推车跟在沈嘉身后，沈嘉则找了个昨天没看过的摊位仔细的看着毛料。
　　南阳的毛料交易会交易的大多是中低端毛料，很少有让人惊喜的好毛料出现。像前两天沈嘉挑的几十块毛料虽然都是可以大涨的，但那也是因为沈嘉能看到毛料内部的情况。而那两块极品翡翠则纯粹是运气了。能在这样的市场一起发现两块，换了别人根本就不可能。因此虽然挑了半天也只是挑出了几块小涨的毛料，但沈嘉有了前两面两天打底。也就没什么可失望的了。
　　胡凯看要到中午了，天气热，沈嘉的脸上也出了薄薄一层汗。心疼的说：“看你出了一脸汗，脸也晒的通红。要不然我们歇会，去吃点饭吧？”
　　沈嘉本还想再看一会的，听到胡凯这么一说，也觉得确实是有点累了。看了看两个司机也是汗流浃背的。擦了擦汗说道：“也行，你这一说我还真有点饿了。那我们去吃点东西回来再看吧。”
　　在会场附近就有不少各种档次的餐厅，几人选了一家看上去比较高档的饭店走了进去。因为是饭点，他们来的又有点晚，包间已经没有了。几人也不想再去别家，就在大厅找了地方坐下。点好菜，还没等动筷。沈嘉就看见一个熟人往他们这边走过来。
　　钟子锐一进来就看见沈嘉和胡凯他们了，但是有白文渊和钟子琪在，他也就没出声。吃饭时找了个借口出来。昨天白文渊说沈嘉是胡凯包的小情其实他并不太相信，沈嘉虽然长得确实很漂亮，胡凯也的确很照顾她。可看沈嘉周身的气质就不像是被人包养的那种孩子，再说，若是沈嘉真的再赌石看毛料上有几分本事。以他的年纪，恐怕不是哪个世家娇惯出的孩子，就是哪位大师教出来的弟子。与他交好只有好处没有坏处的。特别是他身边还有一个胡凯对他照顾有加。
　　胡凯也看到钟子锐过来了，不过几人并没有站起来。他们并不熟，昨天还发生了不愉快。虽然不是钟子锐针对他们，但也不差什么了。
　　钟子锐一脸笑容的走了过来，热情的打着招呼：“胡先生、沈先生、真是巧，你们也在这里吃饭啊。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人。钟子锐这么热情，沈嘉也不好太让人下不来台了。何况在他心里这个钟子锐比他妹妹要识趣多了。看了胡凯一眼，胡凯却并没有什么反应，好像是压根就没打算搭理钟子锐。沈嘉无奈的看向钟子锐，“是呀，真是巧。没想到在这里看到钟先生。钟先生是一个人吗？”
　　“不，是和子琪和文渊他们一起来的，下午还要去会场看看。”提到自己的妹妹，钟子锐视乎还有些不好意思。
　　“哦。是吗？”沈嘉本来和钟子锐也不熟，自己又不是善于制造话题的人。说了几句话气氛就冷了下来。钟子锐也有些不自在，但还是笑着对沈嘉说：“我过来，主要是为了昨天我妹妹的事像沈先生来道歉的。我妹妹不懂事，还请沈先生别和女孩子一般见识。”钟子锐的态度很诚恳，姿态也放得很低。倒弄的沈嘉很不好意思了，觉得要是自己在斤斤计较下去就太小气了。
　　沈嘉刚想说话，胡凯忽然抬头看向钟子锐：“既然知道她不懂事，就不要带出来。惹出了事在来和人家道歉，不觉得太晚了吗？”
　　钟子锐被胡凯说的面上一红，刚想开口争辩，胡凯又接着说道：“钟家在香港也算是世家大族，就是这么教育女儿的吗？下一次要是钟先生管教不了自己的妹妹，我不介意替钟先生管管。”说道最后一句，胡凯的语气陡然冷了起来，话里也带了一丝威胁的意味。
　　钟子强压住自己的怒意，脸上的笑容也变得僵硬。他从来在人前也是说一不二的，从来没受过这种气。可这次的事，是他那个【好妹妹】惹出来的。而他也知道钟氏要想在大陆发展下去，仅靠一个白文渊是绝对不够的，他虽然有能力，可是毕竟根基太浅。他深知，像胡凯这种人，就算不能合作，也是绝对不能得罪的。
　　“胡先生说的是，我回去以后一定好好管教她。绝不叫她再出来丢人现眼。”钟子锐憋了半天才说出这句话。
　　沈嘉看钟子锐的脸色不好，也怕场面太过难看了。忙笑着对钟子锐说道：“胡先生的话钟先生也不要太过在意，他也没有什么恶意的。钟先生回去也不要太过为难令妹，我一个男人怎么会和一个女孩子过不去呢。这件事就让他过去吧。”
　　沈嘉说完，钟子锐的脸色才好了一点。这番话无疑是给了他一个台阶下。他感激的冲沈嘉点了点头：“那就谢谢沈先生了，既然这样我就不打扰胡先生和沈先生了，再见。”说完，转身走了。他是真怕再在这呆着胡凯会再说出什么让他难堪的话，到时就真的不好看了。
　　等钟子锐离开，沈嘉才笑着看着胡凯：“你刚刚也太不给那位钟先生面子了吧？好歹人家也是钟氏大公子，你那么不客气，小心他恼羞成怒记恨你。”
　　胡凯慢条斯理的喝了一口汤，才笑着对沈嘉说：“你别担心这个，别说钟氏不止他这一个儿子，将来怎么回事还说不定呢。就算他现在是钟氏的掌权人，他也不敢跟我怎么样。小小一个钟氏我还没看在眼里。
　　看到胡凯这么满不在乎，沈嘉也就不再担心什么了。胡凯不是先唐坤那样的小孩子，他在商场这么多年，说什么、做什么都有自己的一套准则。完全不用自己担心。
　　作者有话要说：为了这文能更上，起早贪黑啊，就怕更不上啊。家里人都问我，有人看吗，你那么勤快。我的小心肝啊 ，被说的哇凉哇凉的啊。
　



26、第 26 章 ...

　　吃过饭，几人又回到了广场。毕竟是最后一天了，沈嘉还想在下午多挑几块毛料呢。一回到广场就钻到毛料堆里了，连头也不抬一下。胡凯无奈只好在后面跟着，时不时的递过水让沈嘉喝一口。中间还遇到钟氏兄妹和白文渊吴军他们，也只是互相点头算是打了个招呼。钟子琪则是冷冷的看了沈嘉一眼就转过头去。钟子锐则微笑着像沈嘉点了一下头，沈嘉也笑着看了他一眼。很快两拨人就分开了。
　　很快后面的三辆推车就装满了，这时还不到三点。沈嘉有心想再看几块，不过李思辰给胡凯打来电话问沈嘉要不要解石，他们的人正在解石区解石。挂了电话，胡凯叫住沈嘉问：“老李他们在解石，问我们要不要一起。我看你也挑的差不多了，要不我们就过去吧？”
　　沈嘉想了想确实是买了不少了，再买还得回去取一辆推车来，也是麻烦。“那好吧，我们也过去看看吧。”又吩咐司机把买来的毛料运到车上去，送回仓库里。和胡凯往解石机那里走过去。
　　“你今天不解开几块毛料吗？”胡凯看沈嘉把毛料都运回去，奇怪的问。
　　“今天不解开了，回去再说吧。我们就去看看李哥他们收获怎么样了。”沈嘉脸上带着一点疲惫，脸色也有些苍白，有气无力的说道。
　　胡凯被沈嘉的声音吓了一跳，“你怎么了，脸色怎么这么难看，是不是哪里不舒服。”
　　“我可能是中暑了，觉得有点恶心，头晕、心跳也好像特别快。”沈嘉一边说一边扶着胡凯的肩膀找了个平坦的毛料坐了下来。
　　看到沈嘉的样子，胡凯急忙在沈嘉旁边坐了下来。让沈嘉的头靠到自己的肩膀上，又拧开水喂他喝了一口。过了一会，沈嘉的脸色才慢慢恢复过来。
　　“怎么样？好点了吗？”看到沈嘉的脸色好了一点，胡凯摸了摸他的额头看看有没有发烧，又关切的问。
　　“好多了，可能是天太热，刚刚又一直蹲着，猛一起来，就觉得不舒服。现在好多了。”
　　“我看你的样子还是不太好，就别去李思辰那了。我给他打个电话，我直接带你回酒店休息吧？”胡凯说完没等沈嘉答应就直接给李思辰打了电话。李思辰听说沈嘉不舒服也十分关心，让胡凯赶紧带沈嘉回去休息。
　　见胡凯已经打了电话，沈嘉也没说什么。他确实是挺不住了，这两天南阳的天气非常热，他又一直用异能来看毛料。体力消耗的非常大，而他本身身体素质就不好，今天也是到了极限了。
　　到了酒店，胡凯把沈嘉辅扶到床上躺下，又去给他到了杯水。看沈嘉满脸的汗，又去卫生间洗了一条湿毛巾过来给沈嘉擦脸。都是收拾好后才在沈嘉床边坐下。
　　看到胡凯为了自己忙来忙去的，心中也觉得不好意思。“胡凯，你也洗个脸吧。看你满脸的汗。”
　　“好，你躺着，我去洗个脸。”胡凯也觉着脸上全是汗，有点不舒服，起身去卫生间洗了把脸。出来看到沈嘉已经坐了起来。他的脸色好了不少，大概是打算洗澡，脱掉了T恤，露出雪白的上半身。胡凯只觉的头;嗡、的一声就懵了，紧接着就觉得鼻子里有热的东西往下流。急忙捂住鼻子往卫生间跑。
　　沈嘉刚脱完上衣，看到胡凯刚出来又跑了进去还很奇怪。下了床走到卫生间门口问：“胡凯，你怎么了？怎么刚出来就进去啊？”
　　“我没事，洗脸呢。你先别进来，我马上就出去了。你别进来啊。”胡凯在里面声音奇怪的喊。
　　“干什么呢？奇奇怪怪的。”沈嘉小声在外面嘟囔。
　　过了好一会，胡凯才出来。看到沈嘉已经换好衣服了，长舒了一口气。
　　“你刚刚在里面干什么呢？这么奇怪？”看他出来，沈嘉问他。
　　“我不是说了吗？我在里面洗脸呢。一脸的肥皂沫，难看死了。”
　　“你个男的，又不是小姑娘，还怕这个啊。真是的。你坐着吧，我去洗澡了，身上臭死了。”沈嘉一边说一边准备去洗澡。
　　胡凯一看沈嘉要洗澡，鼻子里又开始热了。捂着鼻子对沈嘉喊：“我也回去洗个澡，一会回来找你啊。”
　　沈嘉也没管他，自顾自的去洗澡了。
　　胡凯过了好一会才又回来，沈嘉已经洗完出来换好衣服了。看见他过来，笑着说：“我还以为你不过来了呢？我想下去走走，你要不来我就自己去了。”
　　“那我陪你一起去吧，我们下去喝点东西。天太热也别走远了。”胡凯也想下去走走，要知道在这种情况下和沈嘉单独在一个屋子呆着，对他来说实在是太痛苦了。就要熬不住了啊。
　　两人来到酒店楼下的咖啡厅，胡凯自己点了一杯咖啡，又帮沈嘉点了一杯牛奶。看沈嘉皱眉，笑着说：“你刚刚的情况可不算太好，别的不适合你，还是喝点牛奶吧。”本来胡凯没问过他就替他点了牛奶沈嘉还有点不高兴，可是听到胡凯这么说，又觉得自己有些不懂事了。人家为了照顾自己忙来忙去的，自己还这么多事。可看着眼前的牛奶，还是小声嘟囔了一句：“我是真的不爱喝这个，太膻了。”
　　胡凯一直注意他，听到他的话，微笑着叫过服务生吩咐：“牛奶要多放点糖，再放点杏仁去去膻味。”
　　“好的先生，您请稍等。”看着服务生离开，沈嘉不自觉的红了脸。虽然昨天胡凯说要追他，他也答应了要考虑。可是能对他这么细心，却是他没有想到的。有个人这么对自己好，说不感动是假的。
　　侍应很快就将东西送了上来，看沈嘉喝了一口牛奶，胡凯轻声问：“怎么样？还膻吗？”
　　“还行，味道好很多了”
　　“我以前笑的小的时候也不爱喝牛奶，跟你是的，嫌膻。”
　　“是吗？你也不爱喝啊。”听胡凯说他也不喜欢牛奶沈嘉感兴趣是问。
　　胡凯笑了笑：“是啊，大概是小孩子都不爱喝吧。我爸爸就吓我说不喝牛奶会长不高的，变成小矮子。我妈妈见我实在不喝就叫保姆在牛奶里加了杏仁，我才每天勉强能喝一杯。”
　　呵呵、、、呵呵、、、沈嘉被他说得笑起来，“你爸可真有意思，还会骗你。要是一般家，小孩子要是不听话早就挨打了。”
　　“是啊，我爸我妈可好了。我小时候不听话，还总是惹祸。他们从不打我的。有一次我把别人家的小朋友打了，人家来告状。结果你猜我妈是怎么说得？”
　　“怎么说的？”听到胡凯卖关子，沈嘉很给面子的问。
　　胡凯听到沈嘉问他，得意的学着他妈妈的语调说道：“我妈跟人家说，这位同志怎么能这样呢？不就是小孩子打架吗？那家的小孩子不打架？别看他们今天打了明天就和好了，小孩子吗。这件事你就不要参与了。你要是觉着你家孩子吃了亏，那就让他们在打一架好了。就这样几句话就把人家给堵了回去，以后再没人上我们家告状了。”
　　“你妈妈可真是强悍啊，对你可真好。”胡凯说完，沈嘉瞪大了眼睛，羡慕的说道。
　　“是啊，我是我们家最小的孩子。我上面还有两个哥哥，都比我大不少。所以从小家里人就特别惯着我。”说起小时候的事，胡凯也是一脸的感叹。沈嘉更是听的津津有味。直到电话响起来才打断两人。胡凯皱着没接起电话，心里暗暗埋怨打电话的人不识趣，打断了自己和沈嘉好不容易才有的约会。不过等他接完电话心里平衡不少，挂下电话。笑着对沈嘉说：“老李今天可够倒霉的，买了十几块毛料，全接了，就解涨了两块。剩下的全垮了。”
　　沈嘉看胡凯挂上电话挺高兴的样子还以为有什么高兴的事呢，结果听他一说完，一口牛奶呛在嗓子里，差点没喷出来。胡凯连忙递了纸巾给他，好不容易咽下去。沈嘉边擦嘴边问:“那你还这么高兴，十几块毛料损失应该不小吧？”
　　“不至于，这点钱对老李不算什么。就是觉得有点丢人。”胡凯满不在乎的告诉沈嘉。喝了口咖啡又和沈嘉解释说：“解石的时候福成的几个人也在，这个人老李是丢大了。”
　　沈嘉听完也没话说了，的确，这个人确实是丢的有点大。要是平时，别说是十几块毛料，就是二十几块解垮了也不算什么。可这事是在他们最大的竞争对手面前，不得不说，李思辰今天的运气真的不太好。
　　“那他们一会回来么”过了一会，沈嘉问胡凯。
　　“回来，打电话的时候就已经要回来了。说是已经订好了饭店了，让我们先去等他们。”胡凯边说边摆手交过侍应结账，和沈嘉一起去饭店。结果等他们到的时候，李思辰他们已经到了，正在屋里等他们呢
　　。胡凯一看到李思辰就笑着调侃他：“老李，怎么样？今天可是丢人了吧？”李思辰也不生气。苦笑着摇了摇头说：“别提了，今天真是倒霉到家了。解垮了也就算了，还他妈是当着福成和钟氏两兄妹的面，真他妈的晦气。”说完又问沈嘉：“下午打电话，老胡说你不舒服，怎么样？没事吧？”
　　“没事，就是热的，有点中暑了。”
　　“那就好，本来还想让你解一块大涨出来呢。哎、、算了。”李思辰叹了口气。沈嘉笑着说：“我也不一定每块都能解涨啊。要是那样，我不就成了神仙了。”
　　李思辰想了一下点头笑道：“说的也是，今天的这么倒霉，你去说不定也会被我们给连累到。”一席话说的沈嘉哭笑不得。
　　“对了,”李思辰想起来了一件事，看见沈嘉，正好问他。“过些日子，你们就要放暑假了，到时，郑州会有一个赌石公盘。你想不想参加？”
　　“公盘，是郑州大公盘吗？”沈嘉惊讶的问。
　　“没错,就是那个。你要去参加吗？而且郑州成立了一个赌石俱乐部，到时也会举行一些活动，有不少行家到时候会把自己珍藏的一些赌石毛料拿出来。有很多都是现在市面上看不到的珍品，我去年就参加了一次，结果赌到了一块大涨的高冰种。你如果想去，我可以帮你办好手续。”李思辰经过前两天，现在对沈嘉的能力是非常看好的，两天切出四块大涨，而且还只切了四块。这几乎是百分百的几率了，虽然运气也要占了一大部分原因。但这成绩也够看了。就是他们公司的赌石专家也不敢说有这个成绩的。所以一想到要去郑州公盘，他就想到了沈嘉。
　　“是吗？”听到李思辰说起郑州公盘沈嘉就动了心，又听说有赌石俱乐部，兴趣就更浓了。：“那太好了，李哥，那就麻烦你帮我办手续了。到时候我和你一起去。”
　　看到沈嘉答应李思辰也显得很高兴：“手续不是问题，不过，小嘉，到时候你要是解出来想要出手的翡翠可要想着我啊。”
　　“好了，老李，我还以为你这么好心帮沈嘉办手续呢？原来是惦记着我们沈嘉手里的翡翠呢。”胡凯在一边佯装不满的调侃李思辰。
　　听出胡凯语气里的亲密，李思辰的眼睛闪了闪，“老胡，你这话说道可不对啊。什么叫我惦记着沈嘉手里的翡翠啊？小嘉要是解出了翡翠想要出手，凭我们的关系，难道还会卖给别人吗？”
　　其实沈嘉现在并不缺钱，之所以卖给李思辰那几块翡翠明料，一个是看沈峰的面子，另外一方面也是想积累人脉，和他打好关系。前世的安城在翡翠的雕刻上也算是小有成就了，现在他学的又是珠宝设计。以后他也肯定在翡翠这一块有所发展的。他现在买的那些毛料之所以没有切开，一个是因为想低调一点，不被那么多人注意。一个也是为自己以后练习雕刻翡翠和开店做准备。毕竟沈嘉现在的这双手从没接触过翡翠的雕刻，如果不加以练习大概连刻刀都拿不熟练。
　　作者有话要说：前两天有事没上来，恢复日更。我会加油的
　

　　27、第 27 章 ...

　　一顿饭吃的也算是宾主尽欢了，只是结账的时候出现了一点意外。侍应送来账单说是有一位钟先生已经结过帐了。众人都有些意外，他们在这里认识的钟先生好像只有一位。不过这也只是一个小小的插曲，大家也并没有特别往心里去。因为沈嘉对明料不感兴趣，所以不打算参加明天的拍卖会了。因此回到酒店就订好了第二天早上的机票。胡凯自然没二话和沈嘉一起回去。
　　胡凯不是闲人，耽误了这两天一回到a市就到公司忙去了。沈嘉也有不少事要忙，学校这两天也有不少课要补上，幸亏唐坤找人帮他做了笔记还不算是麻烦。光是南阳运回的那些毛料就全部要运回别墅里，去南阳之前他已经拜托胡老板帮他买了一台解石机和全套的雕刻设备。等毛料运回别墅他还要想法将这些毛料解开给自己雕刻毛料做准备。
　　等这些都忙完了已经是三天后了，毛料已经全部运到了地下室里。解石机和雕刻设备也已经全部到位了，就放在地下室里，又在二楼收拾出了一个工作间给自己。现在只要把毛料解开就好了。胡凯这两天虽然忙，但也坚持每天给沈嘉打电话，接他放学。不过今天快要放学时胡凯打来电话说自己临时有事不能来接他，晚点给他打电话。挂下电话，沈嘉也只是笑笑不以为意。男人的感情和耐心都是有限的，尤其像胡凯这种人，心血来潮时对你好，可以把你宠上天。一旦有了新目标或是激情退却了，也会很快把你忘在脑后。更有甚者会翻脸无情。
　　走出学校，沈嘉也不着急打车回家。只是沿着路边慢慢往前走并没有注意身后的喇叭声。不过声音越来越大沈嘉也忍不住好奇的回头看了一眼。一辆低调的黑色沃尔沃就跟在他的身后。看见沈嘉回头，里面的人摇下车窗笑着和沈嘉说道：“我还以为就算跟着你一起回家你也不会发现我呢。”
　　“钟先生，原来是你啊，你怎么会在这？可真是巧。”看见车里的人，沈嘉确实有些意外。车里居然是钟子锐。
　　钟子锐笑着看着他：“不是巧合，我是特意来找你的。”
　　“找我，可是我和钟先生好像并不熟啊？你找我有能有什么事呢？”沈嘉的神色冷淡，语气也有些不耐的问道。对于钟氏兄妹，他是真没什么好感。
　　钟子锐看出沈嘉的不耐，笑容显得有些无奈。看来自己的那位“好妹妹”是真的将人给得罪了。
　　“相信我沈嘉，我没有恶意。我是真的有事想找你谈谈。”钟子锐的语气非常诚恳，像他这样养尊处优的世家子弟一旦放低姿态身上居然会有一种脆弱的、让人难以抗拒的意味。那一瞬间，沈嘉有一种错觉，好像是看到了十几年前苦苦追着自己的白文渊。那时就是这种时而闪现的一丝脆弱打动了自己。
　　沈嘉打量着钟子锐，男人的面容俊秀，眼里大概是经年带着笑意的，眼角已有了细小的纹路。只是那笑意虽明显却没有到达眼底。心中暗笑自己，这个男人显现出的一点脆弱只不过是为了打动自己罢了。像他这样的人，也只是对着对自己有用的人和事才会用心吧。深吸口气，压下涌在心头的那些往事。沈嘉淡淡的开口：“我相信钟先生没有恶意，可是我想不出我和钟先生之间会有什么事要谈。”说完转身向前走去，准备打车回家。
　　“沈先生、沈先生、请等一下。”看沈嘉要走，钟子锐急忙下车拦住他。“沈嘉、虽然我妹妹得罪了你但是请你相信我，我是真的很有诚意想要和你交个朋友的。请你给我个机会，我们坐下聊聊。”
　　面对钟子锐的执着，沈嘉无奈的叹气。“钟先生既然这么有诚意那有什么事就说吧？”
　　看到沈嘉松口，钟子锐松了一口气说道：“我们两个大男人在街上站着说话也太奇怪了，这样、我刚刚看到这附近有个茶室，我们去那坐着说话吧。也清静，你看怎么样？”
　　“那好吧。”沈嘉看了看四周，确实有不少人在好奇的看着他们。只好点了点头答应了。
　　茶室不大，装修的却很清雅。坐在包厢里，二人点了一壶大红袍，谢绝了茶博士的茶艺表演。沈嘉端起杯，抿了一口。皱了皱眉，好苦。看来茶这种高雅的东西注定是不适合他了。
　　看到沈嘉的动作，钟子锐轻声问:“怎么了？是不喜欢吗？要不换一壶。”
　　沈嘉轻笑了一下：“没事，我不习惯喝茶。所有的茶叶对我来说都是一个味道。还不如水呢。”
　　“其实。茶这种东西也是需要对的人在对的时间慢慢品的，一杯好茶，就像一个好男人，经过岁月的沉淀由对的人来慢慢的品尝。才能知道其中的味道”
　　钟子锐说完，沈嘉不以为意的撇撇嘴。：“这种说法倒是奇怪，我还是头一次听说。你不是说有事找我吗？说吧，我回去还有事呢。”他长得漂亮，这样的动作不但不难看，反而有一种说不出的好像撒娇的味道在里面。即使语气冷淡，也让人生不起来气。
　　钟子锐轻笑，他发现自己在面对沈嘉的时候好像特别有耐心，也是，对面这个人的确有让人对他有耐心的资本。“沈嘉，我很看好你的能力。我也相信你和胡凯并不是他们说的那种关系。所以我想和你合作。”
　　听到胡凯的名字沈嘉挑了挑眉，却并无意解释。只是淡淡笑着问：“合作、不知道钟先生所说的合作是什么意思呢？”
　　“我想聘请沈先生做我们钟氏的赌石顾问，年薪500万。每赌涨一块毛料可以得到明料价值的百分之五。沈先生觉得如何。”钟子锐说完面带笑意静静的看着沈嘉。
　　沈嘉本以为钟子锐已经把他调查的很清楚了，至少也应该知道他的身份了。看来他是高估了这位钟氏大公子了。抚摸着手里的杯子，透过清澈的茶水，看着里面卷曲漂浮的茶叶。沈嘉轻声慢慢说道：“我想钟先生大概是误会了，我说过，我赌石只是因为喜欢，并不是为了钱。我也并不缺钱。”
　　他的声音还带着一点少年人的清脆，即使说着冷冰冰的、拒绝的话语。也很好听、不会让人觉得难过。
　　听到他的拒绝，钟子锐的表情有些冷凝。声音里也带了一丝不满。他是欣赏沈嘉也对他有耐心，可是这种耐心也是有底线的：“没人会觉得钱少，也没人会说自己不缺钱。你现在这么说，是因为你还小。还不知道钱的作用。胡凯不可能护着你一辈子的。到时候你就知道自己有钱的好处了。所以、对于我的提议，我劝你，还是回去好好考虑一下吧。”钟子锐确实没想到沈嘉会拒绝，就算是一般的世家子弟，每年有这个收入也算是惊人了。即使现在拒绝也只是以为被家里保护的太好了，温室里的花朵，还不知道钱的重要。
　　钟子锐说完，沈嘉站起身说道：“钟先生已经说完了吧？说完我就失陪了。”说完也不等钟子锐说话，转身朝门边走去。“等一下，”钟子锐在后面喊道。
　　沈嘉回头：“钟先生还有什么事吗？”钟子锐看着沈嘉冷淡的神色，无奈的笑笑说道。“我送你回去吧？这个时段打车不太方便。”说着，站起身走到沈嘉前面。沈嘉也没有矫情，他说的没错，这个时段的确不好打车。
　　两人一路无话。沈嘉是无话可说，钟子锐倒是想说话，可看沈嘉一副免开尊口的样子。只好把话咽回了肚子里。
　　按照沈嘉说道地址停好车，钟子锐绅士的走到门外为沈嘉打开车门、护住头让他下车。看着他的举动沈嘉满头黑线、哭笑不得的说道：“钟先生，你的绅士行为好像用错了地方吧？我是个男人，不是女孩子。”钟子锐回到车里看着他笑着说：“不、你还只是个男孩。而且，漂亮的男孩，相信我、你值得我这么做。我和你说的事情回去好好考虑一下吧，再见。”说完，开车扬长而去。留下沈嘉一人错愕的站在那里。
　　回到家里，沈嘉就一头转进地下室里。找了一块水种的毛料和一块里面有金丝种翡翠的毛料准备解开自己先练习一下。等自己的手拿刻刀的熟练度回来了在解开那两块极品翡翠。
　　电话响的时候第二块毛料已经要解完了，听到手机响，沈嘉急忙擦擦汗放下手里的活拿起电话。看到上面显示的是唐坤，沈嘉急忙接起电话。刚一接通，唐坤的声音就从那边传了过来：“沈嘉，你干嘛呢？出来玩啊？”唐坤的声音很大，还能听出他身边有震耳欲聋的音乐声。沈嘉将手机拿远一点，大声问道：“这么晚了你在哪呢？” “我在ktv呢，你也过来玩啊。都是同学，过来聚聚嘛？来嘛、来嘛。你给我好好”唐坤在那边对着沈嘉撒娇。沈嘉抖掉一身鸡皮疙瘩：“你给我好好说话，要不然我挂了啊。”
　　“好了、好了、说真的，你出来吧这里都是同学。”唐坤终于恢复了正常和沈嘉说道。沈嘉本来不想出去的，尤其经过上次的事。他觉得唐坤太会闯祸了。但一想，自己要是不去在家就更不放心了。去了还能看着点。“那好吧，你们在哪，我一会过去。”
　　沈嘉到得时候，一群人正在包房里群魔乱舞呢。看到他来众人也只是点了点头算是招呼了，唐坤已经喝的醉醺醺的，看到沈嘉进来推开众人来到沈嘉面前大声和沈嘉说道。“你怎么才来啊，我一直在等你。”音乐声很大，唐坤对着沈嘉的耳朵喊了两遍沈嘉才听清。坐了一会，喝了两瓶啤酒觉得没什么意思，对着大声喊：“我去洗手间了。” “你去吧。”唐坤对沈嘉点点头示意。
　　出了房间，沈嘉深深出了一口气感叹：“真是精力充沛的小孩子啊！”洗手间在走廊的尽头，在里面还不觉得怎么样，一出来沈嘉才觉得自己喝的有点多了。走路都有些晃了。沈嘉一手扶着墙慢慢往前走，也没注意到前面有人，一下子就撞到了前面人的身上。
　　“你怎么走路的？没看见前面有人啊、没长眼睛啊？”被撞到的男人大声呵斥这沈嘉。
　　沈嘉自知理亏赶紧跟人家道歉：“对不起啊，我有点喝多了。没看见你，真是不好意思啊。”他喝了酒，白皙的脸上染上一点红晕，在灯光下看上去面若桃花一般，带着一种说不出的魅惑。
　　面前的男人惊艳的看着沈嘉，忽然伸手摸向沈嘉的脸。邪邪笑着说道：“没关系，被你这样的美人撞到是我的荣幸。小美人陪哥哥睡一晚我就什么都不跟你计较了。”
　　“你想干什么？”沈嘉被他的举动气的脸色通红，"啪"的一声打下他的手，大声问道。
　　“操、脾气还挺大，没关系，哥哥就喜欢烈马，骑着更有味道。”男人恼怒的说道。说完上来拽住沈嘉的胳膊就想往包房里拖。
　　沈嘉剧烈的挣扎起来，大声骂道：“王八蛋，放手。你他妈想干什么？”男人本身就喝了一点酒，看见沈嘉挣扎就更加兴奋了。见沈嘉挣扎的太厉害，抬起一脚就踹到沈嘉肚子上。
　　沈嘉身体本就不太好，又喝了酒。被男人一脚踹在肚子上就倒在地上再也起不来了。“小东西，看你还拧巴不了。”看沈嘉不动了，男人一边说一边上前拽起沈嘉的胳膊想把沈嘉拖到房间里。 沈嘉只觉的这一脚下来自己连呼吸都困难了，眼前更是一片模糊。忽然在拐角处闪过一张熟悉的面孔，沈嘉浑身一个激灵。凭着本能，大声喊道：“王奇，快救我，救救我。我是沈嘉。”
　　远处的人正是王奇，他正想进电梯，忽然听见有人呼救，还在喊他的名字。下意识就往这边看了一眼，一看倒在地上的人居然是沈嘉。不由得大惊失色，就像这里跑了过来。男人一看来了个管闲事的，刚想说威胁的话，就被王奇一拳打倒在地。紧接着又上去补了几下直到那男人再也起不来才停手过去把沈嘉扶起来。看沈嘉脸色白的像纸一样，双手也一直捂着肚子。浑身瑟瑟发抖。王奇吓坏了。搂着沈嘉大声问道：“沈嘉，你怎么样，能说话吗？哪里疼？”见沈嘉只是用牙齿用力的咬住嘴唇也说不出话来，咬咬牙，一把抱起沈嘉，往医院跑去。
　

　　28、第 28 章 ...

　　沈嘉是被疼醒的，刚一睁开眼皮，就听见有人在身边小声喊道：“醒了、醒了快去叫医生。”紧接着就是一阵杂乱的脚步声。“好吵”沈嘉闭上眼睛，轻声嘟囔了一句。不一会进来两个医生给沈嘉仔细的检查了一遍，宣布没大事，住院观察两天就好了。沈嘉觉得屋子里的气氛有些怪异，慢慢的睁开眼睛。
　　只见屋子里的人全都在看着他。而站在最前面的就是沈峰和胡凯。王奇则站在胡凯后面一脸奇怪的看着他。
　　“你们怎么都在这”看见这么多人，沈嘉诧异的问。沈峰的脸色黑的吓人，看见沈嘉没事。狠狠的瞪了他一眼，骂道：“你没事去那干什么，那是你去的地方吗？ 啊！”沈峰此刻就好像一只喷火的大暴龙，怒火四射。
　　沈嘉觉得要是眼光能杀人的话，自己已经醒不过来了。一脸委屈的往被子里缩了缩头说道，“大哥，我现在是伤患啊，你怎么能这么对我啊？”
　　看见沈嘉一脸的委屈，胡凯心疼的对沈峰说道：“好了，小嘉才刚醒你就别骂他了。”又看着沈嘉关切的问：“怎么样，还觉得哪里不舒服，别忍着，说出来。”
　　“没事”沈嘉虚弱的笑笑又说道：“就是肚子有点疼。”
　　“刚刚医生已经检查过了，万幸没伤到内脏，只是要疼上几天才会好。你先忍忍。”胡凯轻声安慰着沈嘉。看到胡凯的样子，沈峰微微的皱了皱眉问沈嘉：“到底是怎么回事？你跟谁一起去的？怎么把你一人扔在那？你知不知道要不是王奇正好在那，你就是出了事我们都不知道。”胡凯也在一旁说道：“是啊，小嘉，到底是怎么回事？”
　　说来也巧，王奇今天约了一个客户也在那里。只不过沈嘉在二楼，他们在三楼。结果半路王奇下来接个人，还是走到楼梯，要不然也不会这么巧救下沈嘉。一边把沈嘉送到医院一边通知了沈峰，而胡凯则是打沈嘉的电话被王其接到了，告诉他沈嘉出事了。这才赶过来的。
　　沈嘉把事情简单的说了一下，说完后几人的脸色都不太好看。胡凯是心疼的，觉得这唐坤真是个惹祸精自己也就是一没没看到，就把沈嘉拐出去了。还出了这么大的事，看来以后真的得管管了。可最让他郁闷的是当着人家哥哥的面他还不能表现得太明显了，毕竟自己现在还没通过考验，还不是人家男人。要是现在被沈峰看出什么来，把沈嘉看死了，自己就真是没什么机会了。所以再心疼也只能自己在心里憋着。
　　沈峰听了之后勃然大怒，“什么东西，居然敢动我们沈家的人。活够了吧。”又转身看向王奇问道：“王奇，那人你认得吗？”
　　王奇想想说道：“那人我倒是不认识，当时情况有些急，我怕沈嘉出事就没顾到他。不过当时应该有监控录像，要找他倒也不难。”
　　“嗯”沈峰点点头对沈嘉说道：“你好好休息，把伤养好。这件事我来解决，一定给你出气。还有那唐家老二太不省事了，你以后少和他来往了。”
　　“好，哥我知道了。”沈嘉这阵觉得疼劲又上来了，虚弱的对着沈峰点点头说道。
　　看沈嘉没什么精神，沈峰对两人说道：“我们先回去，让他好好休息吧。”又看着沈嘉说：“你先好好休息，我明天再来看你。”
　　“那你们先回去吧，我这也没什么事了。”
　　胡凯忽然开口对沈峰说：“你和王奇先回去吧，我反正没什么事，在这看着他点。要不也不放心。”
　　沈峰深深看了胡凯一眼，顿了顿。还是说道：“那也好，你就在这照顾他吧。”说完和王奇转身离开。
　　王奇在出门之前回头给胡凯使了个眼色。谁想正被沈峰看到，狠狠的瞪了他一眼。王奇脸色变了一下，急忙跟在沈峰后面出了门。到了楼下，沈峰在上车之前对王奇冷冷的说了一句：“我不管胡凯想干什么,不过他要是敢动沈嘉，别怪我不把他当兄弟。”说完就上车离开，留下王奇愣愣的站在那里。
　　他们几人是从小一起长大的哥们。这么多年，兄弟之间虽然也有过争执，但都没有影响到兄弟之间的感情。这次沈峰这么生气，看来胡凯这次要想顺利过关是不太容易了。胡凯喜欢男人大家都知道，作为兄弟他们也都希望胡凯能够定下来。可是对象是沈嘉，胡凯的前景真的不是很乐观啊。
　　沈嘉一直在医院住了三天才被医生宣布可以出院了。其间胡凯就没回家，一直在医院照顾沈嘉。被王奇笑成是全职保姆，胡凯是但笑不语。把王奇笑的下句话都说不出口了。没办法，谁让人家愿意呢。沈峰来看过沈嘉一次，看胡凯在这忙前忙后的眉头皱的死紧的看着他，看的胡凯只觉的后背一阵凉风吹过，头发根都竖起来了。
　　刚开始胡凯还有点顾忌沈峰，可现在胡凯想开了。人的一生难得动心一次，现在沈嘉也不讨厌他，自己当然要把握住机会。沈峰虽然是沈嘉大哥，可毕竟你不是父母吧？再说了，他们也只是表兄弟而已。你平常照顾点，有事管着点是正常的。可这种事两个人你情我愿的你沈峰在过分干预就有点说不过去了吧？再说自己也是真心的打算和沈嘉过一辈子的，也没想着玩玩就算。身份上配沈嘉也不是配不上，你又有是什么可不满的呢？所以胡凯这几天一改以前的低调隐忍的风格。在沈嘉身边把他照顾的无微不至的。
　　沈嘉对胡凯的照顾刚开始倒是有些不适应，说了几回，胡凯也还是那样也就随他去了。慢慢的也就习惯了。
　　到出院的时候，沈嘉只觉得心里一阵的舒服。医院这地方真不是好人呆的，到处都是消毒水的味道和无精打采的病人。说真的，这几天要不是胡凯陪着他，他还真不知道要怎么熬过去。
　　一回到家里，沈嘉一屁股坐在沙发上。靠在沙发背上，发出一声深深的叹息。胡凯把东西交给保姆，回头看到沈嘉的样子。轻笑着问他：“怎么了，回到家，有什么感觉啊？”
　　沈嘉闭着眼睛答到：“以前不觉得，以为这里不过就是一个住的地方。既没有家人、也没有爱人，怎么能叫家呢？不过就是一个房子罢了。住了几天院回来才觉得这个地方这么可爱。”
　　沈嘉说话时的样子平静，可胡凯却觉得心里一阵酸涩。这个孩子还不到二十岁，却已经失去了双亲。什么是都只能靠自己处理。虽然有亲人在，可毕竟是隔了一层。对他再好也是有限的，他在这些人面前不管什么事也都要注意着分寸，不会像对父母那样无所顾忌的。
　　沈嘉觉出胡凯的沉默，睁开眼睛看着他：“胡凯，你怎么了？怎么不说话了？”
　　胡凯走到沈嘉身前蹲下，握住他的手，深深的看着他说道：“小嘉，请你给我一个机会，让我照顾你。
　　让我做你的爱人，好吗？”
　　“胡凯、你怎么了？怎么忽然说起这个了？不是说过要给我时间吗？沈嘉别开头问道。”这几天沈嘉的确是对胡凯的表现挺感动的，毕竟胡凯一个平时发号施令惯了的人，又是一个大男人这样放下身段来照顾他真是挺不容易的。可是现在沈嘉是真的没做好接受胡凯的准备，或者说，他还没做好开始一段新恋情的准备。毕竟，十年的感情说放下容易，要忘记却是需要时间的。
　　“你知道当我知道你受伤时，我的心情吗？我心疼的恨不得亲手去杀了那个人。可是当着沈峰的面我还得忍着，听着他们讨论怎样收拾那个人。什么也不能说。因为我没有立场，沈峰是你哥，王奇是你的专用律师。可我是你什么人？我只是你哥哥的朋友。你知道我当时什么心情吗？”
　　听着胡凯说着这些话，沈嘉有些吃惊。胡凯说喜欢他，他也相信胡凯说的是真的。可他没想到胡凯对他的用心会这么深。面对胡凯的深情，沈嘉的心乱成一团。
　　看着沈嘉的表情有些动容，胡凯又接着说道：“我知道我对你来说可能有点老了，你也许不相信我对你的感情。可是我可以跟你保证，如果有一天你发现你不喜欢我了，烦我了，我马上就离开你，决不让你为难。宝贝，给我一个机会，也给自己一个机会。别拒绝我，好吗？”
　　胡凯的最后一句话深深的说到了沈嘉的心里，是呀、为什么不给自己一个机会呢？
　　“好，我答应你。我们试试。”沈嘉终于下定决心，看着胡凯轻声说道。
　　“真的吗？这是真的吗？宝贝，你真的答应我了？”听到沈嘉的话，胡凯激动的一把抱住沈嘉，不相信的问。
　　“我说的是真的，没骗你。”沈嘉被胡凯抱住，两个人斜躺在沙发上，姿势暧昧。得到沈嘉的答案，胡凯一只手捧住沈嘉的后脑按像自己，迫不及待的吻住沈嘉。沈嘉被胡凯的吻吓了一跳，随即反应过来，双手搂住胡凯热情的回应。
　　得到沈嘉的回应，胡凯只觉得一阵热流冲向头顶。几乎是同时，身下就有了感觉。另一只手急切的顺着沈嘉衣服的下摆钻了进去，感受着手下瘦弱却不乏柔韧的身体。
　　少年青涩的身体在胡凯的抚摸下渐渐火热了起来，滑腻的肌肤渗出一层细密的汗珠。身体也渐渐有了反应，嗓子里发出阵阵无助的呜咽。
　　沈嘉如此敏感的反应刺激的胡凯只觉得欲火焚身一般的不耐，激情的吻终于结束。沈嘉的嘴角还留着一丝细细的银丝，轻声在胡凯耳边说道：“这里有人，进房间里去做。”这句话就好像是火引一般点燃了胡凯满身的欲火，一把抱住沈嘉，像房间走去。
　　作者有话要说：本人实在是不会写激情啊




　　29、第 29 章

　　清晨的阳光透过薄薄的窗帘照到床上，床上的人呻吟一声，抬手挡住有些刺眼的阳光，翻了个身、又沉沉睡去。胡凯睁开眼睛看着沈嘉熟睡着的侧脸，脸上带着一丝温柔的笑意。这个孩子昨晚真是累坏了。
　　昨晚两人回到房间在床上做了两次，洗澡的时候在浴室又做了一次才罢休。一想到沈嘉昨晚的热情，胡凯觉得自己的身体又有些蠢蠢欲动起来。翻了个身吻住沈嘉沐浴在阳光中的侧脸，身下也传来一阵阵皮肤温热的触感。
　　沈嘉在睡梦中感觉到身边人不安分的骚扰，抬手挥了挥，嘴里低声的呢喃：“白文渊，滚开，别弄我。
　　我不行了，还得再睡一会。”
　　胡凯的热情被沈嘉的这句话震惊的消散一尽，他僵硬的坐起来，看着沈嘉，脸上的表情阴晴不定。沈嘉昨晚大概真的累坏了，睡得很香，似乎并没有感到自己无意中说出的这句话有什么不对。胡凯坐了一会忽然起身赤裸着身体走向厨房，过了一会，端了一杯水出来，走到床边、一扬手，一杯水哗的扬在了沈嘉的脸上，然后反手摔了杯子，站在那里冷冷的看着沈嘉。
　　沈嘉睡得正香，被冷水激的“啊”的一声叫出来，一下子就从床上坐了起来。看到站在床边的胡凯，气的大声骂道：“胡凯，你疯了吧？神经病犯了吧？你想干什么？”骂完抓起手边的枕头用力扔向胡凯。
　　胡凯接过沈嘉扔过来的枕头，用力摔在地上。嘴里往外呼呼喘着粗气，脸色阴暗。过了一会，胡凯深吸了一口气，坐在床上。平静了一下问道：“你和白文渊到底是什么关系？”
　　沈嘉此刻也清醒了过来，看到胡凯的表情吓了一跳，又觉得莫名其妙。忽然听到胡凯这么问他，浑身一震，脸色也苍白的难看，没有一丝血色。虚弱的问着胡凯：“我和他能有什么关系，你怎么会突然这么问？”自己现在和白文渊也只是认识而已，脸熟都说不上。胡凯怎么会这么问自己？难道是他发现了自己的秘密？不，这是绝对不可能的。沈嘉很快推翻了自己的推测。胡凯绝不可能知道这件事，这个世界上除了自己也绝不会在有人知道这件事的。那么胡凯又为什么会这么问自己呢？
　　看着沈嘉带着疑惑又有一丝心虚的表情，胡凯觉得肺都要气炸了。任谁在和自己心爱的人在一夜激情中醒来，听到枕边的在睡梦中人喊出的竟然是别人的名字，也不会有再好的反应了吧？他冷笑了一下：“我怎么会这么问？你还问我怎么会这么问？你还和我说不认识他，你要是真的跟他没关系，怎么会跟我上完床在梦中喊出他的名字？还叫的这么的亲密。”
　　沈嘉听到胡凯说完，尴尬的坐在那里。他现在也不知道自己要说些什么了，这事发生的也太操蛋了。要是可以，他现在真的想割了自己的舌头，再打自己几巴掌。这他妈都什么事啊？看着胡凯难看的脸色，沈嘉呐呐的说：“胡凯，你听我说。这件事我也不知道要怎么和你说。但这都是过去的事了，我现在和白文渊真的没关系。你信也好、不信也好，我是真的无话可说。”沈嘉说完低下头，不去看胡凯。
　　胡凯此刻也有些冷静了下来，有些后悔自己刚才的冲动。沈嘉已经答应了和自己在一起，以前的事，自己就算知道了也没法去计较，不管那人是谁，自己就算知道了又能怎么样？只要以后这个人是自己的不就好了吗？可是。白文渊这个名字就像一根刺，死死的扎在胸口。拔不出来、咽不下去。
　　过了一会沈嘉抬头看着胡凯，看到胡凯依旧坐在那里，没什么反应。沈嘉的心里有些失落，抿了抿嘴唇，又说道：“我知道这样的解释你肯定接受不了，我也不会强求你。但有些事不是我能改变的，如果你要离开的话，我绝不会拦着你。”说完下床径直走进浴室里。
　　胡凯看着沈嘉赤裸的身体，雪白的肌肤上还留着自己昨晚印上的痕迹。又想着沈嘉刚刚说过的话，忽然觉得心中一阵烦躁。仰身倒在床上，床单上还留着自己刚才泼上去的水渍，冰凉冰凉的。躺在上面，说不出的难受。听着浴室里传出来的水声，胡凯知道，自己要是现在离开了，沈嘉是真的不会拦着自己的。他们之间也不会再有以后。可是自己真的能离开吗？自己努力了才得到的人真的就这样放弃了吗？“不,绝不。”胡凯忽然从床上坐起来，用力的打了自己一巴掌。下定了决心。这个人是自己的，不管他以前有多少人，现在还是将来自己都不会让他离开。既然过去无法改变，那从现在开始，就把人看好了、盯严了。不让他和过去在有一丝牵扯。
　　沈嘉洗好澡，围了浴巾从浴室出来。看到胡凯还坐在那里，脸上有一丝惊讶。他以为胡凯绝不会留下来了，他虽然真的想和胡凯在一起试试。可是，这件事，他没法解释，也说不清楚。胡凯一直是高高在上的人，他也并不期望他会什么也不问的放过这件事。是个男人也不会这么做的。现在面对胡凯，他也不知道要说些什么。
　　“你怎么还没走？”
　　“你就那么希望我离开？还是你一开始就不想和我在一起？”听见沈嘉问他，胡凯看着他反问道。
　　面对着胡凯的质问，沈嘉无奈的叹了一口气说道：“这不是我希不希望的事，如果我一开始就不想和你在一起，就不会和你上床。也就不会有现在的事了。现在这样就算我们勉强在一起了，彼此的心里也会有隔阂。大家都不舒服，又何必呢？”叹了口气，沈嘉又说道：“胡凯，其实你并不了解我，我并不是你理想中的那种纯洁无暇、没有过去的男孩子。我有过去，而且我的过去我并不想说出来。我甚至不想去想。可是这些你并不了解，你也不可能接受。所以如果你离开，对我们反而比较好。”
　　沈嘉说完转身打开衣柜拿出衣服准备换上。胡凯听见沈嘉说完，咬咬牙。起身走到沈嘉后面，双手抱住沈嘉，咬牙切齿的说道：“我不会走，不会离开。你也不要再有这种想法，我不会问你过去的事，可是以后，你的生命里一定会有我陪着你。别的人，谁都别想碰你。知道吗”
　　“胡凯，你这又是何必呢？你这样，大家都难受。”
　　“我不是一时冲动，你也许不会了解我对你的感情。可是，我自己知道，错过了你，我也许再也不会遇到像你这样让我动心的人了。你放心，以后我再也不会提起这件事。再给我一次机会好吗？”
　　沈嘉转身看着这个男人，男人的双眼专注的看着自己。沈嘉能看出这双眼里的坚定和感情，可是这种坚定和感情真的能坚持下去吗？经过岁月的推移，这个男人真的能坚持下去吗？当自己年轻退去、容颜不再的时候，这个男人还能像他说的这样对自己吗？而自己又有什么能值得他这样做呢？沈嘉张了张嘴，最后却什么都没有说出来。
　　看着沈嘉的沉默，胡凯将他的头轻轻的按在自己的胸前，揉着沈嘉柔软的头发。低声呢喃一般的说道：
　　“宝宝，相信我。我不会伤害你，只会对你好。我会一直陪着你的。”
　　在胡凯温暖的怀抱里，听着他有力心跳。沈嘉忽然有一种感觉，觉得这个怀抱就这样抱一辈子，也是一种幸福。慢慢放松自己，伸出双手，搂住胡凯的腰。声音轻点好像会随时被风吹散一般：“好，我相信你。”
　　坐在工作室里，对比着手中的图纸，看着手中雕刻到一半的半成品。沈嘉满意的点了点头，放下了手中的翡翠挂件。有些疲惫的站起身，伸了伸胳膊，抻了个懒腰。然后端起手边的咖啡喝了一口。
　　自从那天和胡凯摊开了谈过之后，两人之间就一直保持着恋人的亲密关系。胡凯提过想让沈嘉搬过去和他一起住，沈嘉并没有答应。他觉得现在还不是时候，而他也需要有自己独立的空间。他的那些翡翠他暂时也不想让胡凯知道。胡凯也并没有强求，只是每天一个电话，晚上则会住在沈嘉这里。
　　这几天除了上学，沈嘉几乎就泡在工作室里练习雕刻翡翠，努力恢复自己用刀的熟练度。经过快半个月的训练，沈嘉觉得自己的手对刀的记忆恢复了不少。今天的这个水种的兰花挂件，他就非常满意。这样看来，用不了多久。他就可以把那两块极品翡翠解开，加工成成品了。
　　胡凯走进来，看见沈嘉在喝咖啡。轻轻皱了皱眉，说道：“怎么又喝冷咖啡了？换一杯吧？”
　　“太麻烦了，就喝一口又不会怎么样。你今天怎么会回来的这么早？”
　　“今天没什么事，就早点回来。怎么样？今天好好吃饭了吗？咦这是今天做出的半成品吗挺漂亮的吗？”胡凯看到工作台上的挂件笑着说道。
　　“还行吧，好久没做了。手生的很，恐怕还要练习一段时间才能恢复。等到时候，我好好做一件东西送给你。”沈嘉一边收拾刻刀一边说道。他还记着胡凯知道他会翡翠雕刻是惊讶的表情，刚开始做出的几个挂件雕工生疏的很。还被胡凯笑了好一顿，气的沈嘉半天没搭理他。
　　“好，那我可记住了。到时候你要是忘了我可找你要啊。不过，现在还是先下去吃饭吧。”胡凯说完，拉着沈嘉出去吃饭。
　　作者有话要说：有的亲说胡凯和沈嘉的发展太快了，其实沈嘉并不是真的小孩子。他的心里是一个三十多岁的男人，但是他以前就只和白文渊一个人在一起过。满腔的感情都在他身上，一下子被他背叛。心里肯定会特别空虚的，胡凯的出现正好补上了这种空虚。至于说的嗨的太快的问题，我觉得，都是成年男人会有需要也是正常的吗



　　30、第 30 章

　　“你要放假了吧？真的要和李思辰他们去郑州吗”吃饭时，胡凯问沈嘉。
　　“当然要去，我趁现在积累一些毛料。准备毕业后自己开家店。”沈嘉一边吃饭一边和胡凯说着自己以后的计划。
　　“开店，你准备自己开店吗？”
　　“是啊，其实我也没什么计划。就是觉得反正也没什么事，别的我也做不来。还不如自己做呢。不过也不打算做大，毕竟现在珠宝公司太多、竞争激烈。真要做大也不是那么容易的。我打算做一家专做高档翡翠的店，到时候也接定做的单子。”
　　“这个想法倒是不错，我看也不必等到毕业了。要做的话现在就可以开始。有什么要帮忙的告诉我，我来帮你解决。”听完沈嘉的想法，胡凯赞同的点了点头说着。
　　“现在开始做，我怕会没时间啊？”沈嘉听了胡凯的话，叹了口气说道。
　　“你又不是要事事自己做，你要是想要现在做的话，前期的事就交给我吧。我来替你处理。你写一份计划书给我就行。”
　　“我就是怕太麻烦你了，你又不是有时间的人。”沈嘉听了胡凯的话有些心动，可是又有些犹豫的说。
　　胡凯点了点沈嘉的鼻子：“宝宝，你这么说我可不高兴了啊。我难道是别人吗？指使我干活是你独有的权力，你得学会习惯的使用它。明白了吗？再说了，我在忙，这点时间还是有的。就算没有，下面还有那么多人呢。难道白养他们了。”
　　听了胡凯的话，沈嘉也没了犹豫。想想也对，他现在和胡凯在一起，这种事他要帮忙也没什么。而且胡凯手下有人，要办什么事也比他要方便。“那好，那我就不跟你客气啦。回头我写份计划书给你。”吃过晚饭，沈嘉上网看了会新闻。胡凯洗完澡出来看到他坐在那里，从后面轻轻抱住他：“怎么还不去洗澡，今天我们早点休息。嗯。”沈嘉感觉到他温热的呼吸扑过脖子上细腻的肌肤，引起一阵轻轻的战栗。“好，我去洗澡，你等我。”
　　“我陪你。”胡凯的手顺着衣襟摸上沈嘉的胸前，摸到突起的哪一点。轻轻揉捏着说道。
　　沈嘉被他的动作弄得身体发软，声音从嗓子里好像呻吟一般出来。带着一点慵懒的、撒娇的意味，轻轻的问：“你不是刚刚洗过吗还洗？”
　　“那就再洗一遍好了，我喜欢陪着你。”
　　浴室里水汽弥漫，少年雪白的皮肤暴露在水汽中，双腿盘在男人的腰上。男人强壮有力的身体在少年的身体里有力的律动。沈嘉眯着眼，微张着嘴，意识仿佛已经游离。嗓子里发出断断续续的呜咽，原本有些苍白的脸色因为持续有力的撞击出现了一丝红晕，仿佛艳丽的开到极致的桃花。让人挪不开眼。
　　看着沈嘉美到极致的身体，胡凯只觉得一阵战栗冲上头顶。猛地一个撞击，将自己深深的埋在沈嘉的身体里。紧紧抱着沈嘉美丽的身体，耳边传来一阵时轻时重的呼吸声。忽然，身下的人轻笑了一下，说道：“我发现你在浴室里好像特别有感觉的样子。”刚说完，就被胡凯一口咬住肩膀。“啊，你干什么？”沈嘉疼的惊叫起来。胡凯抬头看着他，眼里是浓浓的情欲：“宝贝，只要看着你，我在那里都有感觉。”
　　早晨起床的时候，沈嘉只觉得身体都不是自己的了。要好像是断了一样，要不是今天早晨有一堂课必须要上，他是一定不会起来的。
　　“怎么样，没事吧？要不请一天假吧？”看沈嘉一脸哀怨的在那换衣服，胡凯站在门口满眼笑意的问他。
　　“你还好意思笑，我这样都是因为你。这几天你别想再碰我了。”沈嘉瞪着胡凯，嘴里恨恨的说道。不过他瞪人的时候，眼角斜斜飞出去，反而有一种说不出的风情。
　　胡凯被他瞪得心神一乱，表情严肃的对沈嘉说道：“宝贝，在外面不许这样看着别人。你这种样子男人看了会发疯的。”
　　胡凯说完沈嘉不满意的反驳道：“什么叫男人看了会发疯，难道就没有女人喜欢我了吗？你也太看不起人了啊。小心我今天就找个女人给你看看。”
　　胡凯哈哈大笑的说道：“宝贝，只要你对着女人能硬的起来，那我也只好等着看了。”说完，看着沈嘉就要炸毛，又接着说道：“宝贝，你要是再不走，可就真刚不上这堂课了啊。”沈嘉急忙加快动作。早饭也顾不上吃就坐进车里。这些日子一直是胡凯早晨先把他送到学校然后再去上班的。现在的沈嘉没有驾照，以前有时因为车祸去世的。所以对于开车沈嘉一直没有太大的兴趣。胡凯要送他，他自然也是不会反对的。
　　眼看就要到了学校，胡凯忽然让司机把车停在路边。沈嘉刚想问他什么事，胡凯一把打开车门走下去。过了一会，手里拿了一堆东西回来。一上车就拿出一杯豆浆递给沈嘉：“快喝了，早晨不吃东西。一会该难受了。”沈嘉接过豆浆，心里对这男人的细心有一丝感动。拿起来，喝了一口说道：“你还特意下去买这个，多麻烦啊.”看着沈嘉胡凯笑着说道：“这有什么麻烦的，你有低血压，自己又不是不知道。别一会在学校里晕了，我不是更担心你吗？快喝吧，一回来不及了。”有拿过一边的袋子递给沈嘉：“这里面是吃的，一回到学校里饿了再吃的”
　　“知道了，沈嘉一边回答，一边很快把手中的豆浆喝光。看着到了学校门口，司机刚一停车，就急忙拿起东西往学校里跑去。看着沈嘉的匆忙的背影，胡凯无奈的笑了笑。吩咐司机开去公司。
　　紧赶慢赶总算是在教授来之前进了门，长出了一口气，坐在座位上把书拿出来准备看一下。身后的唐坤看见沈嘉进来，侧过身看着他说道：“我还以为你今天肯定要迟到呢？吃过早饭了吗？”沈嘉轻轻点了点头说道：“路上吃了，我这还有一些点心。你要饿了就拿去吃吧。”说完把东西递给唐坤。“沈嘉还是你对我最好了。”唐坤说完，高兴地接过东西。拿出来吃了起来。
　　那天受伤之后唐坤并不知道，他还以为沈嘉有事先走了呢。第二天沈嘉没来上学，唐坤打过电话才知道沈嘉出了事。撂下电话就急匆匆的跑来医院看沈嘉，结果还没等到医院见到沈嘉呢，胡凯就给唐乾打了个电话把唐坤给揪了回去。用胡凯的话说，这唐坤就是个祸精，一沾上他准没好事。让沈嘉以后少和他来往，免得惹上麻烦。沈峰也是三令五申不许他和唐坤在深交了。可是唐坤却好像没有感觉的沈嘉的冷淡是的，依旧像以前一样呆在沈嘉身边。沈嘉时间长了也对他没什么办法了，只好由着他去了。
　　要放学的时候沈峰打来电话，说是让人来接沈嘉过去吃个晚饭。放学后沈嘉在学校门口等了一会就看到沈峰的车，车门打开，里面下来一个年轻的男人。看着沈嘉问道：“是沈少吗？沈先生让我来接你过去的。”
　　“对，我是沈嘉。我们现在过去吧。”沈嘉点点头。年轻男人替沈嘉打开车门，沈嘉一低头坐了进去。车子开到沈峰和沈嘉常来的一家饭店，沈峰已经到了正在包厢里等着他。看到他来，沈峰点点头对他说道：“先坐吧，饿了吧？我已经点好了菜一会就上来了。”
　　沈嘉坐下笑着说道：“还行，不太饿。大哥早就到了吧？”
　　“到了有一会了。”沈峰说完就坐在那里一边喝水一边看着沈嘉也不再说话。沈嘉被沈峰看的有些奇怪，笑着问：“哥，你干嘛这么看着我。是有什么是吗？”
　　听到沈嘉问他，沈峰放下水杯说道：“我听说你现在和胡凯在一起，是真的吗？”
　　“啊”沈嘉猛地听见沈峰问他这件事，吓了一跳。他早就和胡凯商量过他们在一起的这件事要不要告诉沈峰，胡凯却说这件事他会解决的，让沈嘉不要操心。看着沈峰，沈嘉试探的问道：“是胡凯告诉你的吗？他是怎么和你说的。”沈嘉想的倒是没那么多，沈敏现在已经不在了，沈嘉的生父现在也没有相认。根本就管不着他。沈嘉虽说是认了他，沈峰对他也很是照顾，可毕竟这么多年也没有联系过。要说是感情肯定是有的，可那也是看在沈敏的面上。所以在这件事上只要沈嘉不是太出格，弄得满城风雨。沈家的态度也不会太过强硬了。
　　沈峰听到沈嘉这么问他皱着眉说道：“这么说这件事是真的了？你真的喜欢男人？你知道这意味着什么吗？”这时侍应敲门进来送菜，沈峰停住不再说话。等到人出去了，沈峰才又问道：“你觉得胡凯对你是真心的吗？”面对沈峰的问题，沈嘉轻轻笑了笑说道：“这件事的确是真的，我从小就知道自己的性向，这辈子怕是改不了了。我也知道这意味着什么，可是我也并不在乎别人的眼光，这是改变不了的事。我总不能为了别人的眼光而委屈自己吧？”沈嘉说完看着沈峰的脸色，顿了顿，又说道：“至于胡凯的真心我倒是不怀疑，可我也没有抱着和他在一起一辈子的希望。这个世上又有谁能说一定会和谁在一起一辈子呢？”沈嘉说完自嘲的笑笑。
　　看到沈嘉有些落寞的笑容，沈峰忽然觉得心里有些堵的慌。：“你也不要这样想，我并不是非要反对你和胡凯在一起，只是觉得你的年纪还小，有些事情你可能还想得不是很清楚，怕你以后会后悔。你要是想清楚了，做了决定，我也没什么可说的。至于胡凯这个人，我还是很了解的。虽然说不上是个好人，以前也有过不少人。但也不是一个不负责任的人。而且，我们沈家的孩子也容不得他轻视，他要是敢对不起你，我第一个饶不了他。”说道最后，沈峰的语气里带了一丝狠戾。
　　听到沈峰说完，沈嘉的心里被深深的感动。这就是有亲人的感觉啊，自己不再是一个人了。不在是受了委屈也没人给自己出气的一个人了。吸了吸鼻子，沈嘉有些哽咽的说道：“那好啊，以后胡凯要是欺负我了我就找大哥给我出气。到时候你可不要不管啊。”




　　第 31 章

　　一顿饭，两人吃的都有些不是滋味。吃过饭，沈峰又让那年轻人送沈嘉回家。沈嘉到家时胡凯已经回来了，看见沈嘉进来，胡凯问道：“怎么这么晚才回来，吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了，和大哥一起吃的。没想到你会这么早回来，就没打电话告诉你。”沈嘉一边上楼一边说道。
　　“和沈峰一起吃的？”胡凯跟着沈嘉上了楼，听说他和沈峰一起吃的饭。不由得问道。“他和你说什么了吗？”沈嘉看了看他：“你觉着他会和我说什么呢？就是一起吃个饭而已。”
　　“他没跟你说我们的事？”胡凯不相信地问。
　　“说了，他说，你要是敢对不起我，他绝饶不了你。怎么，满意了。”
　　看沈嘉的情绪好像有些不对，胡凯担忧的问道：“是不是沈峰和你说什么了？我怎么感觉你情绪有些不对呢？和我说说怎么了。”
　　沈嘉也觉得自己的语气有些不好，朝胡凯笑了笑：“真的没事，就是今天和哥哥说话有些感触。觉得有人做后盾真的不错。我可告诉你啊，你以后可别想着欺负我啊。我告诉我哥去，让他给我报仇。”
　　“好，好，我哪敢欺负你啊。你现在可是有后台的人了啊。我可是怕被报复啊。”听见沈嘉说这些话，胡凯知道这是沈峰不反对他们的事了。心里也放松了下来，和沈嘉开起了玩笑。
　　其实胡凯说是不怕沈峰，但他还是很珍惜和沈峰之间的感情的。毕竟向他们这种人，难得有几个知心的朋友的。他们几人又是从小一起长大的哥们，彼此之间感情就更是深厚了。如果沈峰反对他和沈嘉的事，他虽然不会放弃沈嘉。但也一定会有遗憾的。现在沈峰也不反对，自然是皆大欢喜了。
　　“好啊，你的意思是我要是后面没人你就敢欺负我了吧。”沈嘉也顺势和胡凯开起了玩笑。
　　“我哪舍得啊，我对你疼还来不及呢，哪里舍得欺负你让你伤心啊。以后谁要是给你气受，我就要他受气。”看见沈嘉心情好了起来，胡凯笑着说到。“哦，对了。”胡凯像是想起了什么，有对沈嘉说道：“你回来之前我刚给李思辰打过电话，他说参加郑州公盘的手续已经帮你办好了。问你是不是要和他一起过去。”


――这章留着下章入V写完――



　　第 32 章

　　一顿饭，两人吃的都有些不是滋味。吃过饭，沈峰又让那年轻人送沈嘉回家。沈嘉到家时胡凯已经回来了，看见沈嘉进来，胡凯问道：“怎么这么晚才回来，吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了，和大哥一起吃的。没想到你会这么早回来，就没打电话告诉你。”沈嘉一边上楼一边说道。
　　“和沈峰一起吃的？”胡凯跟着沈嘉上了楼，听说他和沈峰一起吃的饭。不由得问道。“他和你说什么了吗？”沈嘉看了看他：“你觉着他会和我说什么呢？就是一起吃个饭而已。”
　　“他没跟你说我们的事？”胡凯不相信地问。
　　“说了，他说，你要是敢对不起我，他绝饶不了你。怎么，满意了。”
　　看沈嘉的情绪好像有些不对，胡凯担忧的问道：“是不是沈峰和你说什么了？我怎么感觉你情绪有些不对呢？和我说说怎么了。”
　　沈嘉也觉得自己的语气有些不好，朝胡凯笑了笑：“真的没事，就是今天和哥哥说话有些感触。觉得有人做后盾真的不错。我可告诉你啊，你以后可别想着欺负我啊。我告诉我哥去，让他给我报仇。”
　　“好，好，我哪敢欺负你啊。你现在可是有后台的人了啊。我可是怕被报复啊。”听见沈嘉说这些话，胡凯知道这是沈峰不反对他们的事了。心里也放松了下来，和沈嘉开起了玩笑。
　　其实胡凯说是不怕沈峰，但他还是很珍惜和沈峰之间的感情的。毕竟向他们这种人，难得有几个知心的朋友的。他们几人又是从小一起长大的哥们，彼此之间感情就更是深厚了。如果沈峰反对他和沈嘉的事，他虽然不会放弃沈嘉。但也一定会有遗憾的。现在沈峰也不反对，自然是皆大欢喜了。
　　“好啊，你的意思是我要是后面没人你就敢欺负我了吧。”沈嘉也顺势和胡凯开起了玩笑。
　　“我哪舍得啊，我对你疼还来不及呢，哪里舍得欺负你让你伤心啊。以后谁要是给你气受，我就要他受气。”看见沈嘉心情好了起来，胡凯笑着说到。 “哦，对了。”胡凯像是想起了什么，有对沈嘉说道：“你回来之前我刚给李思辰打过电话，他说参加郑州公盘的手续已经帮你办好了。问你是不是要和他一起过去。”
　　听到这个消息沈嘉倒是很高兴，“他有没有说什么时候去”
　　“说是过几天，估计那时候你也差不多放假了。你要是过去别的我来安排好了，我和你一起去。”胡凯想了想说道。
　　“那好啊，不过你也一起去吗？你有时间吗？”听到胡凯要和他一起过去，沈嘉有些担心的问。
　　“过几天我这好安排了假期。再说了，我现在公司早就上了轨道，也不用我事事亲力亲为，那我还不得累死了。真那样要底下人干什么的。”其实胡凯要陪着沈嘉去也是有着自己的打算的，郑州公盘国内大的珠宝商肯定会去的不少。白文渊也一定会去的。虽然沈嘉一再说他现在和白文渊没什么关系，他也私下找人调查过，两人确实是没什么关系。可他却总觉得不太放心，不是他不相信沈嘉，而是任何一个男人听到自己的爱人在梦中喊出别的男人的名字，多不会相信他们之间没关系的。只不过，他答应过沈嘉不再过问这件事，所以只能当做没这回事。可让他放心的把沈嘉一个人和白文渊放在一起，他是无论如何也做不到的。
　　听见他这么说，沈嘉也没了什么意见。毕竟和胡凯一起出门，什么事都不用自己操心。还是很不错的。
　　日子过得很快，学校已经放假两天了。胡凯也已经定好了明天的机票去郑州了。胡凯这两天很忙，要处理一些比较着急的文件。毕竟这么大的公司说什么事都没有是不可能的。胡凯走后，沈嘉本打算在家睡个懒觉的。刚睡着，电话就响起来了。沈嘉拿过电话看了看，是个不认识的号码。会是谁呢？一边想着一边接起电话。
　　“是沈嘉吗？”电话那头的人轻声问道。
　　“是，请问你是哪位？
　　“呵呵、、”那头的人轻笑了一下说道：“怎么，这么快就把我忘了？”听着那人熟稔的语气，沈嘉纳闷的说：“你到底是谁啊？抱歉，我实在是想不起来了。”
　　那头的人轻叹了口气，说：“前几天我们还一起喝茶，怎么，这么快就想不起来了？你的记性也太坏了，我漂亮的男孩。”
　　“是你呀。怎么会有我电话的？还有，我有名字的，不要那样叫我。”终于知道是谁了，打了个哈欠。沈嘉懒懒的问道。
　　钟子锐在那边笑的开心：“你的确是很漂亮啊，大家都是这么以为的。又不是我一个人这么说的，这又不是什么不好的事。至于你的电话就更好办了。我打给你同学问一下就知道了。”
　　沈嘉气结，肯定又是唐坤那个二百五干的好事。长没长脑子啊？闷闷的问：“给我打电话有什么事？别说没事问候我啊，说了我也不信。上次那件事也不要说了，绝对不可能的。”
　　“听说你受伤了，现在怎么样了？”
　　“呦，不错啊，连这都知道了。也是唐坤和你说的？”沈嘉在心里已经把唐坤骂了一万遍了，说他是二还真不委屈他。就这么点事得谁跟谁说。
　　钟子锐好像并不在意沈嘉的冷淡，继续说道：“听你声音好像没什么事了，出来喝杯咖啡吧？我记得你好像说你不爱喝茶。我就在你家门外。”
　　“什么、你在我家门外？”听说钟子锐在自家大门外，沈嘉急忙下床拉开窗帘往外看。过了一会才反应过来自己这个位置什么也看不到，又懊恼的坐回床上。“你怎么也不事先说一声就来了，我要是不在家呢”
　　“我就是碰运气啊，你这不是在家呢吗。怎么样，出来吧？我等你。”钟子锐笑着问他。
　　沈嘉本不想和钟子锐有什么来往的，可是人家已经到了门外了。自己也不好拒绝了，想了想说道：“那你等我一会吧，我换件衣服就下去。
　　等沈嘉出门的时候，就看见钟子锐还开着上次那辆低调的沃尔沃，看着自己笑。沈嘉上了车，钟子锐问他：“想去哪？有没有习惯去的地方”
　　沈嘉摇摇头，“随你。我去哪都行。”钟子锐开车带他到了附近的一家咖啡馆，两人找了个位子坐下。钟子锐点了黑咖啡，沈嘉则给自己点了一杯卡布其诺。“你好像很喜欢甜的。”喝着咖啡，钟子锐看着他问。
　　“还行吧，我听说喜欢和黑咖啡的都是异类。多少都有些心理变态的。”看着钟子锐手中的黑咖啡沈嘉凉凉的说道。
　　谁想到钟子锐只是看了看他就笑着说：“这个说法倒是第一次听说，挺有意思的。不过喜欢甜食的小孩子是不会理解的。”沈嘉气结:“你才是小孩子。”胡凯哈哈大笑。
　　忽然觉得自己挺没劲的，又不是真的小孩子，跟他教什么劲哪。沈嘉在心里鄙视自己。“说吧，找我什么事”胡凯笑够了，看沈嘉气呼呼的问自己，知道这小孩再逗就要炸毛了。正了正神色说道：“的确是有事找你，还不止一件。”
　　“什么事，说说看吧。我可不一定会答应的。”
　　胡凯喝了口咖啡接着说道：“这次的郑州公盘你应该知道吧？我们钟氏想和你商量买下你在郑州公盘上解出来的所有赌石，至于价钱我们会比市场价高出一层。你看怎么样？”
　　钟子锐说完沈嘉一下笑了出来，这人的口气还真不小。买下自己在郑州公盘上解出来的所有翡翠，自己要是愿意的话，恐怕把整个钟氏都赔进去都不够。等他笑够了，沈嘉看着钟子锐正色问道：“这是你一个人的决定还是你们整个钟氏的决定？如果是你一个人的决定，我只能说这个玩笑开得有点大了，如果这是你们钟氏的决定，就请你们钟氏能做主的人来跟我谈。你现在的身份恐怕还不够。”听完沈嘉的话，钟子锐的脸色变了一下。
　　“沈嘉，我是很有诚意代表钟氏来和你谈这件事的，并没有和你开玩笑的意思。”
　　“我知道你没有开玩笑，可是，据我所知，现在的钟氏你还不能全权做主吧？也许你认为我只不过是个小角色，要搞定我简单的很。不过很可惜暂时我还没有和钟氏合作的意愿。你这人我倒是不讨厌，等到钟氏到了你的手上有机会我们再谈合作的事吧。”其实就算沈嘉想要卖翡翠现在也不会和钟氏合作的。先不提钟氏和白文渊联姻，他现在是一点都不想和白文渊扯上关系的。就是那位钟家爱大小姐他也是一点也不想接触的。
　　沈嘉把话说到这种地步，钟子锐是真的没话说了。的确，现在在钟氏他的权力并不大。他虽然是老大，可是底下两个异母弟弟的野心很大，现在在公司处处对他加以制肘。有很多事他也并不能自己做主。今天和沈嘉这么说本就是存了试探沈嘉的意思。他查过沈嘉的身份，知道他的出身。但也只知道他是从国外回来的，至于是和谁学习的赌石技巧，又到了什么程，就一点消息也查不出来了。现在看沈嘉的语风就知道他的赌石技巧恐怕不是简单的厉害了，这样的人又有强势的背景如果变成敌人就太危险了。钟子锐现在开始考虑要不要说下面这件事了。
　　“钟先生应该不止这一件事要和我说吧？”看到他不说话，沈嘉喝了口咖啡，轻声问道。



　　第 33 章

　　“我的确是还有一件事要和你说一下。”钟子锐的脸上闪过一丝犹豫，不过很快就恢复了他一贯的笑容。
　　沈嘉挑挑眉，看着他。等着他说下去。钟子锐正了正神色，带了些歉意的对沈嘉说道：“这件事，我要向你道歉。前些日子和你发生冲突把你打伤的人是我的三叔。我父亲已经知道了这件事，要我一定要亲自向你道歉，希望不会造成什么误会。”他说完，眼神微敛，眼中带着歉意，静静的看着沈嘉。
　　“那你现在和我说是什么意思？恐怕不止是向我道歉这么简单吧？”听到钟子锐说完，沈嘉的眼神冷了下来，语气也变得有些尖锐。沈嘉现在的确很生气，你姓钟的什么意思啊？哦，你打了人，过了快一个月才来看望伤者。说了几句道歉的话，摆几个歉意不安的表情就以为没事了？真以为你们钟家了不起啊？
　　其实钟子锐心里也冤着呢，他三叔一向和他不是一派，是坚决支持他弟弟的。这次他来负责内地市场的开拓，两个弟弟都红了眼，恨不得在内地市场这块肥肉上咬上一口。这次他三叔借着钟子琪和白文渊的婚事，过来这里，想要在这和他分一杯羹。谁想到就出了这种事。本来他也没当一回事，甚至还有些高兴的。谁想到得罪了不好惹的人了，沈家人可不管你们什么派系，打人的是你们钟家人吧？是，那就什么也别说了。敢对沈家的孩子下手，你们就等着被报复吧！
　　先是钟氏在大陆的各种审批不合格，手续下不来。紧接着是已经开业的珠宝行被曝出卖假货遭到查处，又被爆出有税务问题被勒令停业。而前几日他们几个钟氏高层的座驾也被砸了。连白文渊也受到了牵连，在不解决恐怕连这桩婚事也要在考虑了。这还不算什么，现在很多以前和钟氏有过合作的一些公司都纷纷表示不再和钟氏合作了。搞得现在整个钟氏一片愁云惨雾。本来大家并没有往这件事上想，直到钟父拜访了一位以前关系很是不错的老前辈才得知事情的缘由。得知整个公司的危机是因为自己的弟弟打了人家的孩子而造成的，这位钟氏当家人气的差点没抽过去。马上给内地的大儿子打电话，想尽一切办法解决这件事。谁让事在你那发生的，你不是又一向以能干著称吗？那行。这件事就交给你了，你来解决吧。于是，可怜的钟大少就此悲催了、、、、、、。
　　看到沈嘉一脸的冷意，语气中也有了些许不耐。他知道今天这件是怕是没那么简单解决了。
　　“因为我也是最近才知道这件事的，我是知道你受伤，可是不知道伤你的人就是他。父亲已经把他调回香港了，我这次来除了道歉外还想和你谈谈赔偿的事，只要你提出要求，我们一定会尽力满足你的。”
　　“钟先生认为我需要什么呢？”钟子锐话还没说完就被沈嘉打断问道。钟子锐一脸的尴尬，的确以沈嘉的家世能力他们钟氏能做出的赔偿人家的确不会看在眼里。而且自己老爸做的事也的确不太地道，您把当事人调回去了，让我来给人道歉。这不明白着为难人吗？
　　看钟子锐有些尴尬，沈嘉冷笑着说下去：“钟先生这几日恐怕已经调查到我的家世出身了吧？要是我是普通人家的孩子，或者就如大家猜想的是胡凯养的小情，今天你会回来么？恐怕连面都不会露吧？再则，若是钟氏真有心向我道歉那么为什么打人的人不来，让你来又是什么意思呢？”沈嘉说完挑眉看了他一眼又接着说道：“大庭广众之下、就敢肆无忌惮的行凶，之后凶手连面都不露，来个人说点好话，给点赔偿就想把事情了结了。你们钟氏还真是霸道啊。”说到最后几句话沈嘉的语气里带着一丝怒气，说完之后冷冷的看着钟子锐。
　　钟子锐在心里苦笑一下，他本以为找上沈嘉会比胡凯和沈峰好说话一点。以前的几次接触沈嘉给他的印象一直是个性格温和、脾气乖巧的孩子，即使有时有一些小任性也并不过分。可没想到这孩子说起话来居然这么犀利，一丝余地都不留。
　　钟子锐皱了皱眉，说道：“你先不要生气，我也知道这件事是钟家人不对。可是沈家和胡家做了这么些事也应该出气了吧？父亲也说过让他以后就呆在香港有生之年不准在来大陆，甚至已经解除了他在钟氏的一切职务了。这对他也是一个致命的打击了，我不想求你同情他，这是他自找的。他活该。可是钟氏又有哪里得罪了你呢？就算是为了袒护三叔遭到这样的报复也差不多了吧。”钟子锐说完看了沈嘉一眼觉得沈嘉脸上有些松动，又接着说道：“做事留一线，日后好相见。你以后恐怕也是要做珠宝这一行的为什么非要把事情弄得这么僵呢抬抬手，大家做个朋友不好么？”
　　沈峰和胡凯他们做了什么事沈嘉并不知道，胡凯也只是告诉他这件事他不要管了。他和沈峰会处理的，一定会给他出气。他也就没有多问。现在听来一定是他们做了什么让钟家坐不住的事了，要不然恐怕也不会找上自己的。想到这沈嘉对着钟子锐说道：“事情已经发生了，我也不想闹大。也挺没意思的。至于胡凯和我哥做的那些事我也并不知道，也不想干涉。你就不要和我说了。至于补偿什么的。”沈嘉说到这里看了看钟子锐，看到对方含笑看着自己。又接着说道：“补偿就算了吧，就当大家交个朋友了。”
　　见沈嘉让步，钟子锐总算是松了一口气。当事人都不追究了，事情就好办多了。钟子锐倒是想和沈嘉子一起多呆一会，不过沈嘉没有和他联络感情的打算。见事情都说完了就要回去。他出来时是坐钟子锐的车出来的，回去时自然要让钟子锐送他回去了。快要进门的时候，钟子锐忽然探出头叫住他。沈嘉回头看着他问道：“还有事吗？”快要中午了，太阳很大，阳光照在脸上仿佛给他的脸带上了一层光晕。钟子锐在那一刻觉得自己的心仿佛漏跳了一拍似的，慌得厉害。他笑了笑说道：“没事，就是想和你说，不管结果怎样，这件事谢谢你。”
　　沈嘉朝他笑着摆了摆手，开玩笑般的说道：“真想谢我下次就请我吃饭吧，别每次都给我喝一肚子的水。我很吃亏的好不好。”说完也不等他说话，转身头也不回的走了进去。
　　一肚子水、、、、、“呵”、、、钟子锐轻笑了一声，开车离开。
　　白文渊最近很烦躁，原因多种。先是和自己过了十年的亲密爱人安城发现自己在外面偷腥而要和自己分手，原本以为两个人在一起已经十年，安城不过就是和自己闹闹脾气而已。出去住个几天冷静冷静自己在好好哄哄也就回来了。可没想到安城一出门就出了车祸，等他得到消息的赶去的时候，人已经没了。连句遗言都没留下。
　　白文渊一直以为两人会在一起过一辈子的，不管两人平时怎么吵、怎么闹、他都没想过要和安城分开。就是他在外面包了小明星也只是玩玩而已，那些人又怎么能和安城比呢？可是刚刚还在和自己吵得来劲的人就这么走了，冷冰冰的、满身是血的倒在床上。再也不会和自己吵嘴，不会在生气时随手拿起东西扔自己。不会帮自己买衣服，不会给自己做饭。更不会在高兴时爬到自己身上叫嚣着要上了自己。
　　看着床上安静躺着的人，他只觉得心脏疼的好像要碎了一般。他后悔的恨不得抽自己几巴掌，自己他妈的就是个混蛋。怎么就管不住自己下面的那根东西，惹出这种事。怎么就以为这人一定能回来，就这么让他走了。要是自己拦住他，死活不让他走，这人就不会像现在这样冷冰冰的躺在这里了。
　　可是人死不能复生，人都不在了，你再后悔也没用了。走的人走了，活着的人还得继续活着。不能说白文渊这人冷血、心硬，他是真的伤心，可这伤心还没到让他跟着安城去死的地步。不是每个人都有勇气去殉情的。既然不能死就要好好活着，于是白文渊选择和钟氏联姻。钟氏在以前就有这个想法，白文渊那时也不是不动心。只是那是他还想着安城，也就把这个想法抛到一边了。反正不联姻对他的事业也没什么大的阻碍。可是现在安城已经不在了，他得为自己考虑了。和钟氏联姻肯定会成为自己事业的一。个阶梯，那么自己又何乐而不为呢？而且钟家那位大小姐他也见过，长的可以说是相当美艳了，对自己也算是衷情。带出去也不会是没有面子的。至于性情，大家里养出来的女孩就算是差也不会差到哪去吧。而且听说从小就跟着师傅学习赌石技巧，现在也算是有所成了。到时候对自己的事业也会是有所帮助的。
　　这么一想，白文渊又觉得自己往后的日子，一片阳光灿烂了。甚至安城的死也不那么让他觉着伤心了。



　　第34章

　　和钟氏联姻的是进行的很是顺利，很快他就和钟家大小姐订了婚，钟氏也答应了白文渊两家珠宝公司的合作计划，联合起来对付这几年一直压制在白文渊的福成珠宝上面的永嘉珠宝。可是事情并不像他想象的那般顺利。先是遭遇到了永嘉疯狂的反扑，李思辰的实力超出了他的想像。强大的背景和雄厚的资金的优势这时就显现了出来，让他和钟氏的人措手不及很是头疼。钟氏的实力虽然雄厚但根基并不在这里，而且也不可能把所有的资金都投在一个篮子里。但白文渊不一样，他和永嘉已经开战，人已经得罪了。钟氏可以走，他却不能走。不管出现什么事都得挺下去。这让白文渊感到了前所未有的危机感。
　　再就是钟家的这位大小姐了，原本以为再差也不会差到哪去。可定完婚接触的多了，白文渊就后悔了。脾气不好，刁蛮、任性也就罢了，最主要她还没脑子。你说要是别的毛病都还能治，可一个人要是没脑子就真没治了。钟子琪和他哥哥一比简直就是天上地下一样，一想到要和这样一个女人结婚他就觉得腻得慌。
　　要是不和人比白文渊还不那么难受，可人就怕比。从吴军从潘家园回来对他说起沈嘉时起，他就觉得心里不舒服。说不上来怎么回事就是难受。尽管吴军当时的口气很是不屑。后来他又在南阳见到沈嘉和跟在沈嘉身后对他照顾有加的胡凯，他就觉着心里一阵发酸。沈嘉是漂亮，也能看出来绝不是一般人家的孩子。可是比他漂亮的，家世好的他也不是没见过。可也没有这种感觉。不知为什么，一看到沈嘉和胡凯他就想到安城。要是安城没死，自己也不至于这样。没想到钟子琪这个没脑子的女人居然一见面就把沈嘉和胡凯得罪个遍。沈嘉也就罢了，胡凯是他能得罪的起的吗？可后来钟子琪的三叔把沈嘉给打了，他才知道沈嘉居然是A市沈家的孩子。现在钟氏被沈家和胡凯疯狂的报复，就连自己也被钟氏连累受到打击。
　　一想到这些白文渊就觉得焦头烂额，他觉得自己真的要从心考虑和钟氏的这门婚事了。一想到这些他就更觉着还是安城好了，最起码不用他这么烦心了。
　　秘书进来说钟子锐要见他的时候白文渊这在办公室里四处找关系托人解决这件事，没办法，谁让他现在还是钟家女婿呢？
　　钟子锐进来刚坐下，秘书就送来一杯水放下。钟子锐摆摆手，道：“不用了，刚刚喝了一肚子水了。”等到秘书出去白文渊问道：“怎么样了，怎么说的？”他是知道钟子锐去找沈嘉的，因此钟子锐一来他就问道。
　　钟子锐露出一点笑容，说：“沈嘉那边已经松口了，倒是没什么问题。现在就看沈家和胡凯的态度了。”
　　白文渊也是松了一口气，“只要沈嘉送口就好，这种事当事人要是不追究，别人也就不会怎么样的。而且，抛开这件事，沈家和胡凯也没必要和钟氏作对。我在找找和他们两家关系不错说和一下，问题应该不大。”两人又商量了一会，钟子锐才离开。
　　胡凯晚上回来的有点晚，沈嘉已经睡着了，听见浴室里的水声才醒过来。等胡凯洗完澡出来，沈嘉打开灯从床上坐起来，有点迷糊的问道：“回来了，今天怎么回来的这么晚啊？”
　　胡凯走到床边，轻轻吻了吻他的额头。说道：“明天要休假了，今天要把一些事处理好。对不起，把你吵醒了。”说着上床把沈嘉搂在怀里。
　　沈嘉闭着眼睛窝在胡凯怀里，在胡凯的胸膛上蹭了蹭。“我本来想等你回来的，谁知道躺着躺着就睡着了。”他的声音里还带着浓浓的困意，好像马上就能睡着似的。
　　胡凯被他蹭的一阵心猿意马，可看到他的样子，又有些心疼。只好忍下身上的冲动，小声说着：“下次我回来的晚了就自己先睡吧，要不然我会心疼的。”
　　“嗯”沈嘉轻轻答应一声，实在是抵不住困意。转过身去，过了一会，又小声嘟囔了一句，：“身上都有肥肉了，是不是年纪大了啊。”说完，就找周公下棋去了。
　　胡凯：“、、、、”
　　郑州的天气不错,两人下飞机时已经有车在机场外接他们了。本来是要和李思辰他们一起过来的，不过由于胡凯昨晚听了沈嘉的那句话翻来覆去的折腾了半宿，快到天亮时才迷迷糊糊地睡过去。结果没赶上早晨的那班飞机，只好让李思辰他们先走。自己又重新买了机票过来。一路上被沈嘉不断的鄙视，还说了句，“难道真的是老了，早晨都起不来了。”胡凯只觉着无语问苍天，全是眼泪啊。摸着肚子，暗暗的给自己下了决心，一定要减肥，要锻炼。要保持年轻啊。
　　不过沈嘉觉着和胡凯出门还是有不少好处的，最起码衣食住行不用自己担心了。别的事也会为自己安排好，又不会惹祸。比和唐坤一起出门好多了。坐着车来到胡凯安排好的酒店，沈嘉满意的点点头，拍着胡凯的肩膀夸奖道：“虽然年纪大了点，不过还是有好处的。比唐坤那二货靠谱多了。”
　　悲催了的胡凯满头黑线的瞪了偷笑的司机一眼，继续跟在沈嘉身后做狗腿状，弥补自己早上犯得错。
　　郑州公盘明天早上才会开盘，整个公盘时间一共十天，前三天是开放式交易，参加公盘的毛料商贩会将自己要卖的毛料摆在会场上任大家挑选，和南阳的交易会差不多。只不过这里要求要现金交易，不接受转账。然后是四天的明标，和三天的暗标。
　　知道他们已经到了，李思辰也过来看他们。他对沈嘉和胡凯的关系也大约知道一点，所以看到他们住在一个房间也没有表现出多意外。只是冲着胡凯隐秘的笑了笑。
　　沈嘉接过李思辰办好的入场证和宣传册，拿在手里仔细的看了看。这次公盘是属于政府和缅甸联合举办的，毛料不少。有10000份毛料，四千份明标，六千份暗标。前三天的公开交易是不算在内的。不过一般拿到会场交易的毛料质量多不会是特别好的，质量好的毛料一般都拿去参加公盘了。所以严格来说这次公盘只有七天。明标在下午三点开标，每天一千份。明标开始第三天开始暗标挑选，不过要在第四天才开始下标。第五、六天下午三点开标最后一天一下午12点以后开标直到三点结束。每个人只要对应自己的编号就可以查询到自己中标的毛料了。不过宣传册上也注明开放式交易虽然要求尽量要用现金，但如果是金额比较大胆交易也可以用现金支票的方式，但必须要在入场前到会场管理处开好证明。开证明的时候要带好开户行的书面证明还要有人担保。
　　看到这里，沈嘉皱了皱眉。自己这次要买的毛料肯定不少，要用现金肯定不大方便的。可是要到管理处开这个证明也太麻烦了。正在和李思辰说话的胡凯看到沈嘉的表情，关心的问道：“怎么了？有什么不对吗？”
　　沈嘉点了点头，将宣传册递给胡凯指给他看注明的那段。说道：“这也太麻烦了，可是不办就不能用支票。”
　　胡凯接过看了看，笑着说：“我当什么事呢？放心吧，一会我让人给你去办。保证给你办好了。”
　　一旁的李思辰看到胡凯这么狗腿的样子，真觉得牙都要酸掉了。可又不敢笑出来，只好忍着笑对沈嘉说道：“是呀沈嘉，这点事老胡一句话就搞定了。你就不要操心了，怎么地也得给老胡一个表现的机会啊。你说是不是啊？”最后一句李思辰实在忍不住了，笑着问着胡凯。
　　听出李思辰话里的调侃，沈嘉也不在意。指着胡凯的小腹说道：“我当然要给他一个表现的机会了，就当让他锻炼锻炼身体了。要不然你看他的肚子都要赶上你了。”
　　李思辰：“、、、”
　　胡凯：“、、、”
　　沈嘉说完也没看满头黑线的二人，头也不回的下楼吃饭去了。只留下反射性摸着肚子的两人，无语的看着彼此、、、、。
　　郑州公盘早上会有一个开盘仪式，沈嘉是等仪式结束后才进来的。他可不想在那里杵半天只为了听几个不认识的官员在那长篇大论，何况天还这么热，弄不好会崩溃的。而且最主要的是，昨天晚上胡凯为了证明自己的体力，在他身上努力了半宿。害他连今天的毛料公开交易都差点来不了。
　　早上李思辰来敲门，看见胡凯心满意足的样子，笑的暧昧不已。气的沈嘉郁闷的将头埋在被子里，觉着自己再也没脸见人了。
　　公开交易的毛料都摆在交易大厅外面的一个广场上，其实说是交易大厅也就是在广场一侧立起一个面积很大的临时简易大棚。里面分了几个区摆放着明标和暗标的毛料。名表的毛料现在就可以去看了，每个区1000块，看到人可以记下自己中意的毛料的编号，在明标开始是竞标。主办方会给参与竞标的人发一个竞标器，在上面打下自己给出的价格。不过每个拿到竞标器的人都要付十万元的押金，以防有人趁机捣乱。



　　第35章

   他们来的比较晚，广场上人很多，绝对说的上人山人海了。沈嘉只看了一眼就觉着头晕了，这也太挤了吧。就他这小身板，进去了连影都看不到了。胡凯也有点咋舌，这人也太多了吧？他倒是没什么，人高马大的。可他怕进去了会把沈嘉挤着，昨晚自己折腾的确实是有些狠了，沈嘉后来差点晕过去，现在脸色还摆着呢。这要是进去再让人撞一下，自己以后的性福生活想都别想了啊。
　　“要不然我们下午再来吧？那时候人也许会少一点。”胡凯看着沈嘉，脸色有点难看的说。
　　沈嘉犹豫了一下，他真的很想抓紧时间进去看看，可是里面的人也实在是太多了。犹豫着问胡凯：“你觉着下午的人会少一点吗？不会比现在还多吧？”
　　他这一问胡凯也没话说了，他没来过郑州公盘。也不知道到底是个什么情况，谁知道下午人会不会少啊？
　　看到两人犹豫，李思辰在一边提议道：“要不然我们先去明标区看看，有看好的毛料就把先编号记下来。等到下午的时候人要是比现在少了我们就进广场去看毛料。要是人还和现在一样多，那就干脆等到明天再看好了。我估计这头一天人肯定要多的，明天就会差一点的。反正好一点的毛料都拿到标区里去了，广场上的毛料好的也不多。你们看怎么样？”
　　李思辰以前就来参加过郑州公盘，经验肯定要比他们多的。因此听了他的话，沈嘉倒是没什么意见。看了胡凯一眼就点头答应了。
　　众人出示了入场证进入到了明标区，明标一共四个区。每个区都摆放着要竞标的毛料。几人先到了明标一区，一看到整齐摆放着的各色毛料沈嘉就觉着眼前一亮。怪不得都说公盘上的毛料质量好的多。这里摆放着的毛料质量是真的很不错的，不仅有不少老场口的毛料，还有几块平常不多见的名场口毛料。甚至在一边的半赌开窗毛料里沈嘉还看见一块毛料的窗口居然露出了鲜艳欲滴的玻璃种艳绿的翡翠切面，虽然只是小孩巴掌大的一块切面，可也足以让人为之心动了。沈嘉不由得觉得自己这次的郑州之行没白来，肯定会有不小的收获的。
　　李思辰带了不少人来，其中有好几位几位赌石专家，他们早就听李思辰说起过沈嘉在赌石方面很有些本事，原以为是个和他们年纪差不多大的人。可一看到李总极力夸奖的竟是这么一个年轻人，都有些不以为然。再看到沈嘉那张脸几人互相看了一眼，都了然的笑了笑。
　　沈嘉也看到这些人的表情了。不过他并不在意，因为这些人的看法对他并不重要。在他看来，他们都是些无关紧要的人，跟他没什么关系。不过胡凯看到这些人眼中对沈嘉的不屑，心中升起一阵怒火。刚要开口说话，被沈嘉轻轻拉了一把。他看向沈嘉，沈嘉给了他一个安抚的笑容。又笑着和李思辰说道：“李哥，这里的毛料这么多，我们不如分开来看吧？你看怎么样？”
　　李思辰也看到了自己带来的几人对沈嘉有些轻视是眼神，他摇摇头，这些人总以为自己有多厉害，看见沈嘉这么年轻早就在心中把他否定了。他抱歉的对沈嘉笑笑，看到沈嘉不以为意，心中有一点安慰。无奈的说道：“那好吧，这里这么大，我们分开看也好。这样我就先带着人去看那边的半赌毛料了。”说完带着人往半赌毛料那边走过去。
　　等他们走远了，胡凯脸色阴霾的说道：“要不是看着李思辰的面子，真想教训他们一顿。”他本就长的高大，这样阴着一张脸，就带出了几分严厉的气势。看的沈嘉一愣，他从来没看见过胡凯表现出这样的一面。胡凯意识到自己有些严肃，露出笑脸对沈嘉说道：“我就是受不了他们看轻你，我们家宝贝比他们可是厉害多了。”
　　听到胡凯在这里叫自己宝贝，沈嘉一下红了脸。这里人虽然没有广场上多，但周围的人也不少。红着脸低声叫道：“谁是你家宝贝啊。大庭广众的你也好意思。”说完，跑到一边去看毛料，不再搭理胡凯。
　　胡凯看着沈嘉的糗迫的模样，一脸的笑意，不过还是忍了回去。免得沈嘉在这里上演当众谋杀亲夫的戏码。
　　沈嘉看到认真，不一会就已经看了不少毛料了。他在进门时管理处发的小本上把自己看好的会大涨的毛料编号记好，准备投标时用。胡凯虽然以前也买过几块毛料解着玩，但也都是随便买着玩玩。他对翡翠毛料并没有什么研究。此时看着沈嘉就这一会的功夫就看了这么多的毛料，也来了兴致。对着一块不大的白沙皮毛料仔细的研究了起来。
　　沈嘉看了一眼胡凯看的那块毛料。微微笑了一下。胡凯看的这块毛料的表现并不是太好，并不是白沙皮中的上品。不过他也没有打算细看。胡凯不缺钱，买一块毛料玩玩对他来说还是不算什么的。沈嘉看了看自己的本子上已经记了不少的毛料编号了，都是让他比较满意的。看到胡凯在那看的仔细，沈嘉也没有叫他自己往另一边走过去。
　　刚走到这边，沈嘉就被一块编号0092的毛料吸引了注意。这块毛料有一块脸盆大小，是一块典型的细皮子得乃卡皮毛料，这种毛料出高翠的几率很高。沈嘉并没有用异能只是用肉眼仔细的观察起了这块毛料，不过看了一会沈嘉还是放弃了，这块毛料的顶端有一条不太明显的裂纹。看样子，裂纹还不浅，就怕已经破坏了毛料的内部。沈嘉想了想，他觉着这块毛料还是有一些可赌性的。还是决定用异能仔细的看看。等到沈嘉看清了毛料里面的情况，不由得庆幸自己刚刚的决定。
　　刚刚看了不少的毛料，大涨的也不少。但是像这样表现好的还是第一块，这块得乃卡皮毛料里面有一块不小的玻璃种翠绿的翡翠，绿足、水头好。虽然赶不上那些极品玻璃种翡翠，但翠色鲜艳欲滴，个头又大。价值绝对不小的。沈嘉心中一阵兴奋，之前在南阳他也买到了几块极品毛料，一块极品血美人，一块五彩翡翠和黑翡。都是不常见的极品。这块翡翠虽然赶不上家里那几块，但也算的上极品了。
　　看来明标区的毛料质量还真是不错的，记下这块毛料的编号。沈嘉心里暗想。明标一区的全赌毛料很快就看完了，沈嘉也没有费事直接用异能看了一遍。大涨的虽然不少，但还是没有能赶上0092那块的。不过这还只是一区的全赌毛料。就有这样的成绩，也算是很好了。
　　沈嘉四处看了看，全赌毛料已经差不多了。他往半赌毛料那边看去，李思辰他们也已经看完了，已经挪到不远处的全赌毛料区了。看到他们看完了，沈嘉打起精神来到半赌毛料区，想看看这里的半赌毛料。也不是说怕他们，就是觉着和那些专家没什么可说的，不想看他们的脸色而已。以前沈嘉一向对半赌毛料没什么兴趣。尤其是公盘上的半赌毛料的价钱肯定不会低的，毕竟你看好了，别人也看好了。赌性太小了没什么意思。但现在沈嘉只想收集极品翡翠，真要是遇见了极品翡翠，对翡翠的价值到不是那么看重了。
　　沈嘉先来到了刚开始他看过的那块切开了一小块窗口露出了一层玻璃钟艳绿切面的毛料，这块毛料的体积比0092那块要大一点，露出的窗口就在毛料的顶端。虽然只是一小块窗口，但也可以看得出绿吃的比较深。而且从表面上来看，这块毛料的表现也很好。可赌性很大。
　　沈嘉看完又决定用异能来看一下，可是当他看完后不由得在心中无奈的苦笑。这块毛料的绿吃的的确是比较深，里面也有不小的一块玻璃种艳绿。可是却只有表面的一厘米左右的翡翠是完好的，再往里面去确是布满了大大小小的裂纹。破坏了里面的翡翠。完好的那一小层恐怕只能做几个戒面了。谁要是标下这块毛料可真就是亏大了。怪不得有一句话叫做宁买一条线，不买一大片了。
　　半赌毛料不算太多，也就几十块。沈嘉看了看，确实有几块外面表现的很不错。大部份里面的表现却都很一般。除了那块还有几块居然是讨厌的靠皮绿。而且价钱标的还不低。只有一块里面是冰糯种的菠菜绿。但是水头很一般。沈嘉摇了摇头，对这些半赌毛料失去了兴趣。
　　正坐在一块毛料上休息，忽然被人拍了一下肩膀，有个声音响起：“沈嘉，你在这啊？”说着，走到沈嘉面前来。
　　沈嘉一看，居然是钟子锐。笑着说道：“是啊，你不是知道我也要来吗？还问。”又看了看他后面，没看到有别人又问道：“你怎么自己啊，你妹妹呢？”
　　钟子锐也在沈嘉身边坐下，说道：“他们一会过来，在那边呢。怎么对我妹妹印象这么深啊。”
　　“切”沈嘉撇撇嘴，“我对她的印象当然深了，我还一直在想到底是哪里得罪他了呢。第一次见面就针对我。”
　　“她就是被家里惯坏了，再加上从小跟着师傅学习赌石有几分本事，别人看在钟家的面子上也都给他几分面子。到了内地就听人说你有多厉害，连连赌涨。心中早就有些不服气了。”
　　沈嘉听到钟子锐的解释挑起眉看了他一眼，不屑的说道：“恐怕也是觉着我不过是个没什么出身的才敢出言挑衅吧？否则听说被人厉害就要侮辱人家，那还真就是不知道天高地厚了。”
　　沈嘉这样说钟子锐也只是无奈的苦笑一下，这个沈嘉平时还好，可你要真要惹到他了也是够你受的了。
　　“哥，你到这来了啊？”钟子锐刚要说话，就听见一个女声在后面喊道。真是说谁谁到啊。
　　钟子锐看着来人，问道：“全赌毛料看完了？”来的正是钟子琪。看到钟子锐和沈嘉在一起，目光闪了闪。上次南阳回去钟子琪被钟子锐狠狠的说了一顿，白文渊也不太爱搭理她了。她心里快要恨死沈嘉了。觉着不过就是凭着有几分姿色，靠了个好靠山而已。能有什么这本事。再后来，知道沈嘉也是出身世家，就更是不服气了。现在看到钟子锐居然和沈嘉在一起，只觉着心头一阵火起。
　　“哥，你怎么和他在一起啊？你可是钟氏未来的当家人，就算他有几分姿色。你也要知道自己的身份，凡事都要有个分寸。以免丢了我们钟家的脸面。”说完，还对着沈嘉轻蔑的笑了笑。
　　她和钟子锐不是一个妈生的，平时的感情也不好。所以说起话来毫无顾忌。
　　钟子锐听到她的话，气的狠狠瞪了她一眼。冷冷的说道：“你还知道我是你哥，我的事还轮不到你管。在这里也没你说话的地方。”又看着沈嘉说道：“沈嘉，你别听她的话。”沈嘉看着钟子琪淡淡的说道：“我当然不会听她话，不过是上不得台面的人而已。要是连她说的话都要听的话，我就什么也不用干了。直接去世好了。”


　　第36章

   “小嘉说的没错，不过是上不得台面的人。”胡凯这时也走过来，站在沈嘉身边冷冷的说道。说完又看着钟子锐：“你既然知道她带不上台面就要把她看好了，免得带出来丢人现眼。我早就说过你们钟家要是实在不会教孩子，再来惹我的人，我不介意帮你们钟家管教管教。”说完，搂着沈嘉的肩膀目光阴沉的看着钟子琪.
　　钟子琪被胡凯看的脸色有些苍白，求助般的看向钟子锐。
　　钟子锐狠狠的瞪了她一眼，平静的对胡凯道：“胡先生，刚刚的确是舍妹口出不逊。但我们钟家的孩子钟家自己会管教，就不劳胡先生费心了。”
　　“是吗？钟家自己会管教那就请钟大少回去让钟老先生好好管教管教钟家人吧。别见天的出来惹事，最主要的是别在惹到我们沈嘉爱的头上。否则、、、哼。”胡凯意有所指的说道。
　　果然，钟子锐一下子白了脸。上次的事还没完全解决呢，这次要在出事就真的没什么可说的了。胡凯的确很有能量，白文渊已经和他说过，钟氏的危机有一半是沈家做的，另一半就是胡凯做的了。现在面对胡凯，他是真的无话可说。
　　沈嘉在飞机上已经对胡凯说了钟子锐找他的事情，也说了自己的态度。沈嘉既然不想追究了，胡凯倒是也不想将事情闹大。香港钟氏也算是很有一些根基的企业了，这次要不是他和沈家合作把钟氏打了个出奇不易的话，事情也没那么容易。
　　而且不管怎么说胡凯也是个商人，做事也不能太绝了。他和钟氏平常并没有什么过节，要是只为了这件事就将钟氏赶尽杀绝也有点说不过去了。那样，让旁人看着也会觉着寒心的。
　　况且这件事的始作俑者也已经受到了可以说是相当严重的惩罚了。自己也就没必要在抓住不放了。
　　不过他现在对钟子锐确有几分不满了，从在南阳这人就想方设法的接近沈嘉，回到北京又三番四次的找沈嘉。现在在这里又看见他了。真是像狗皮膏药一样。本来胡凯还没将他看在眼里，他对自己还挺有信心的。可是自从沈嘉说他年纪大有肥肉他就有了危机感了。现在看着比自己还要年轻几岁、身材劲瘦的钟子锐，心里就有些不是滋味了。话语中也带了几分尖锐。
　　沈嘉看胡凯的样子，也不想把事情闹大。笑着对胡凯说道：“好了，快到中午了，我有点饿了。我们去吃饭吧？下午广场上要是人少我们就去那看看。”
　　听沈嘉说饿了，胡凯也不在和钟子锐他们纠缠。点点头说道：“那好，我们去吃饭吧。下午再过来。”说着，搂着沈嘉往外走去。
　　“还真是阴魂不散了。”胡凯出来冷冷的说道。
　　“好了，你还真和她一个女人一般见识啊。”
　　“我不是说道那女人，我说的是钟子锐。我看他就不顺眼。”胡凯黑着脸说道。
　　“钟子锐？”沈嘉听到他的话奇怪的问他：“他怎么得罪你了？”
　　胡凯打开车门，让沈嘉坐进去。自己坐在沈嘉身边。吩咐司机开车。看着沈嘉看着自己，还等着自己的答案。只好说道：“那人看你的眼神就不对，肯定对你有想法。”
　　沈嘉“噗”的一声笑出来，“你的想象力也太丰富了吧。我又不是什么倾国倾城的绝世美人，谁看到都会爱上我。再说我们也只不过是见过几次而已，那就像你说的那样了。
　　看到沈嘉不以为意的样子，胡凯得意的说道：“在我心里，你可比那绝世美人强多了，你想想连我这么出色的人都被你深深吸引了，别说他一个钟子锐了。你还别不信，就他看你那眼神要说他对你没想法我都不信。再说了，他要是对你没意思，干吗老找机会和你见面啊？”
　　“他那不是找我有事吗，要是没事，人家找我干嘛啊。”沈嘉笑嘻嘻的说。
　　胡凯看沈嘉对他说的话并不在意，无奈的说道：“你要是不信就算了，不过现在他也应该知道我们的关系了。他要是有自知之明就不会再在你身上动心思了。以后他要是再找你别搭理他，知道了吗。”胡凯现在是被沈嘉惊到了，充满了危机感。看谁都像是情敌了。
　　“好好好，我知道了。”沈嘉无奈的笑着说到。
　　下午广场上的人果然少了不少，看着少了不少的人群沈嘉总算是松了一口气。下午他们是自己来的，李思辰他们估计也会到公开交易广场来。不过那些人不想和他一起，他也不想往上凑。
　　进了广场胡凯紧紧的跟在沈嘉旁边，虽说现在人没有上午多，但也不算少了。看到胡凯这么紧张自己，沈嘉好笑之余还是有几分感动的。
　　看了一会毛料，沈嘉本来兴奋的心情有些失落下来。这广场上的毛料和里面竞标的毛料真是没发比。看了几个摊位都没看到让人心动的翡翠。沈嘉一边漫无目的四处看着一边往前走，来到一个摊位前面。这个摊位并不大，摆着的毛料也并不是特别显眼。卖毛料的是40几岁的中年男人，男人的皮肤黝黑，面目普通，看到沈嘉过来甚至都没有打招呼。只是坐在那里自顾自的抽着烟。
　　沈嘉也并没有在意，只是一块一块的看着眼前的毛料。沈嘉本来对这个摊位上的毛料并没有抱多大的希望，可是当他仔细的看了摊位上的毛料不由得大吃一惊。
　　这个摊位上的毛料刚开始沈嘉还以为都是普通的黑乌沙，可是再仔细的看过以后才发现这些黑乌沙毛料居然全是老帕敢的。要知道老帕敢的黑乌沙毛料早就已经开采完了，现在市场上能看到的黑乌沙毛料几乎全都是产自麻蒙的，但是麻蒙的黑乌沙水底一般比较差。出高绿的机会几乎很小。
　　像这样的表现好的老帕敢的黑乌沙毛料现在就算有也都是在一些老的毛料藏家手里，市面上根本就看不到。而刚刚沈嘉用异能测过这些毛料，一共十一块毛料居然有九块是大涨的。而更让沈嘉惊讶的是这九块毛料里有三块竟是玻璃种极品翡翠，一块玻璃种阳绿、一块艳绿、还有一块居然是极品玻璃种蓝精灵。
　　蓝翡翠分水蓝、深蓝，和浅蓝几种。最好的深蓝又叫海洋蓝，是蓝翡中最好的，水蓝次之。极品玻璃种蓝精灵由于品种稀少，再喜欢的人眼里有时甚至比玻璃种祖母绿的价值还要高。沈嘉几乎在看到这块极品蓝精灵的瞬间就被他吸引了。太漂亮了。那是一种动人心髓的蓝色，纯净到几乎让人不敢逼视。
　　余下的六块也全是高端翡翠，有两块高冰种，剩下的四块全是冰种。面对着这些极品翡翠，沈嘉的神色一下子不能控制的变得凝重起来。
　　这样高质量的翡翠毛料，外面看上去确是非常平常的。甚至不仔细看都看不出来是老帕敢的。明显是被人伪装过的。可是只听说有人给毛料造假，把不值钱的毛料高价卖出去。还没听说有人把好毛料伪装成一般的毛料的。这又是为了什么呢？
　　带着疑问，沈嘉看向毛料摊主。摊主好像并不在意沈嘉买不买毛料一样，一边抽烟、一边还时不时的皱眉。仔细看着沈嘉才发现，这摊主脸色有些发黄，似乎带着一丝病色。身体也非常的瘦弱，弓着腰坐在那里。
　　看到沈嘉在这个摊位上呆的时间比较长，在看过毛料后。脸色也明显和刚刚不一样。胡凯关心的问他：
　　“怎么样，小嘉。你是不是看好哪块了。”
　　听到胡凯问他，沈嘉才回过神来。脸色也恢复了自然。从胡凯笑了笑，说：“是呀，我看这里的毛料有几块质量还行，可赌性还挺高的。想试试看。”
　　听到沈嘉和胡凯的话，摊主总算注意到他们了。他转过头，看了看沈嘉，问道：“小兄弟，不知你看好那一块毛料了。”
　　沈嘉指着其中一块冰种的毛料说道：“不知道这块要多少钱呢？”他现在也吃不准这位摊主到底知不知到自己卖的毛料是什么情况了。如果不知道还好说，可是要是他知道的话，又为什么要伪装之后拿到这里来卖呢？到里面竞标价格不是可以卖的更高吗？他到底有什么意图呢？
　　看了看沈嘉指着的那块毛料，摊主似乎是苦笑了一下。叹了口气，对沈嘉说道：“小兄弟，你要是只看好了这一块毛料我们这生意恐怕是做不成啦。”
　　“为什么，难道你这里的毛料还不单卖吗？”听到他的话，胡凯在一旁奇怪的问。沈嘉也疑惑的看着他。
　　可是摊主居然点点头，对着二人说：“的确，我这里的毛料是不单卖的。你要是想买就要把这里的毛料一次全部买走，还要把钱一次付清。”说完，摊主又神情复杂的看着眼前的这些毛料。
　　“什么？”听到他的话胡凯大吃一惊，还没听说过谁在公盘上买毛料是论堆的呢。看着这个摊主的眼神也变得复杂起来。
　　沈嘉却没有像胡凯那样吃惊，虽然也觉着老板的态度有些奇怪，但现在就算有什么事也没有一下子看到这么多的经过伪装的里面有高端翡翠的毛料能让他震撼了。


　　第37章

　　沈嘉看着摊主神情冷静的问道：“要是全部都买是话要多少钱呢”
　　男人听见沈嘉的话，转过头深深的看着他。过了一会。摇摇头说道：“小兄弟，你还是不要和我在这开玩笑了，这里的毛料不适合你。要是想玩玩就去别处吧。”
　　他看到沈嘉不过还是个孩子，也不像是大主顾的样子。恐怕是谁家的小孩子来公盘上凑热闹的。所以并不想和沈嘉多说什么。
　　沈嘉对摊主的态度并不在意，自己现在的年纪小看着确实是没什么说服性的。这也怪不得人家。他笑了一下，说道：“您不说价钱怎么知道我会不会买呢，我可是非常有诚意的。这样吧，您说个价钱看我能不能接受得了。要是我接受不了，就什么也不用说了。要是我觉得合适，就当场给你付钱。你看怎么样。”
　　摊主见沈嘉说得笃定，确实不像是开玩笑的样子。低头沉思了起来。过了一会，他抬起头对着沈嘉说道：“一共是一块毛料，你给7000万。马上付款，这些毛料就是你的了。”
　　“7000万”听到这个价格，周围的人都小声议论了起来。胡凯也低声对沈嘉说：“你觉得这堆毛料里可赌性高的多吗？这个价钱也有点太高了些吧！就算是在里面竞标的那些有的也没这么贵啊。而且我看这些毛料也并不怎么好啊”
　　沈嘉的表情也严肃了起来，不过他心里想的却和胡凯并不一样。这个价钱对不知道这些毛料价值的人来说确实是高的有些吓人了。可对沈嘉来说却不一样。单单那一块极品蓝精灵的价值就远远不止这些了，何况那九块翡翠了。这个价钱真的不算什么了。可是他也不能这么快就答应了，要是老板反悔在不卖给他就糟了。
　　沈嘉露出一个无奈的笑脸，“老板你这价格要低也太高了点吧？先不说你这些毛料里有几块是可赌的，就算是这些毛料全部都有可赌性好了。你这些毛料的表现也无法和里面的那些竞标毛料比吧？这样你多少再给我让一点好了。”沈嘉说完，站在那里静静的看着摊主。
　　听到沈嘉还价，摊主挑挑眉，露出一点惊讶的表情。他在这已经卖了一上午了，也有几个人过来问价。可是一听到他的这个价钱几乎全都是转头就走。他对这个大男孩也没抱什么希望。只是看他说的诚恳，才告诉他这个价格的。可是他不但没有转头离开，反而和自己讨价还价。难道他真的想买这些毛料吗？
　　沈嘉这么和他说也是为了试探这个摊主知不知道这些毛料的情况，看看这摊主什么反应。
　　摊主看了沈嘉一会，说道：“我这个人说什么就是什么的，就这个价钱，你要是觉得合适就当场给清，这些毛料就都是你的了。但你要是觉着这价钱不合适的话，也就不要和我在还价了。你们还是到别的地方看看吧。”
　　沈嘉听到摊主的话，愣了一下。但是很快就说道：“好，您既然这么说了。我也什么都不说了。”那中年摊主听到沈嘉的话大概是觉着这桩买卖真的是不成了，叹了口气，转过头去。
　　可是沈嘉顿了顿又接着说道：“我这人做什么事也就是喜欢一痛快，那就7000万好了。我马上给你转账，你把账户给我把。”
　　“什么，你说你买了？”听到沈嘉这句话，中年摊主不敢相信的回头问沈嘉。
　　“没错啊，我是说我买了。难道您想反悔吗？”
　　“你没开玩笑？是真的想买我这些毛料？这可是7000万？你可要想清楚了，买了就不能反悔了啊？”摊主实在是不敢相信，确定般的问。
　　沈嘉点头，“你的账户多少，我马上给你转账好了。”胡凯在一旁皱了皱眉，他觉得沈嘉这么做有点太轻率了。这毕竟不是小数目。而且这么些毛料一起买，本来风险就大。这些毛料他也可以看出表现并不好。可是沈嘉已经决定了，胡凯也不好再说什么了。心想，回去得好好说说他了。年轻人，有点赌性没什么。可是这赌性太大就不好了。
　　中年摊主看沈嘉是真的想要买他的这些毛料，想了想，犹豫了一下，还是把银行账号给了沈嘉。沈嘉转好帐后胡凯马上吩咐后面的人把这些毛料送到他们在酒店租好的仓库里去。沈嘉对胡凯的助理袁帆说道：“袁助理，这些毛料很贵重，别的人我不太放心。你能亲自帮我送到仓库里吗？”
　　袁帆跟着胡凯多年，那人多精啊。知道老板这次恐怕是动了真心了。这个男孩和以前那些人可不一样，没准就是他的老板娘了。老板娘开口了，别说这点小事了。就是再大的事也要想办法办好啊。
　　“好，沈先生放心吧，我一定亲自将这些毛料送到仓库了。绝不会有事的。”说完带着人，运送着毛料离开了。
　　等袁帆一走，胡凯开玩笑的说道：“行呀，小嘉，现在袁帆对你比对我都好了。你说的话比我说的话都管用了。”
　　“怎么？你吃醋了啊。袁帆帮我办事还不是看在你的面子上，你没现在和我分手了，他马上连话都不想和我说了。要不你试试？”
　　“胡说什么，你记住了。我不会和你分手的，你别想着要离开我。”听到沈嘉的话，胡凯忽然变了脸色。脸色难看的说道。
　　看到胡凯忽然变了脸色，沈嘉有些意外。“你怎么了？干嘛反应这么大啊？我就是和你开个玩笑吗。”
　　胡凯也意识到自己有些小题大做了，看沈嘉的样子也是被自己吓到了。缓和了一下神色，说道：“好了，我没生气。只是小嘉，有的玩笑不是可以随便开的。你这么说我会难过的。以后，不要再随便说什么要分手的话了。好吗？”
　　“好，我以后会注意的。”胡凯这样沈嘉虽然心里有一种奇怪的感觉，可还是压下了这种感觉。笑着和他说到。一时，两人之间的气氛竟然有些冷了下来。
　　胡凯意识到两人之间的气氛有些不对，笑着和沈嘉说：“时间还早，要不要再去别的摊位再看看啊。”
　　“也好，再看看，要是有好毛料就在出手买几块好了，”见胡凯这么说，沈嘉也知道他是想缓和两人之间的气氛。沈嘉当然不会不给面子了，当即配合的说。
　　就在这时，刚刚卖给沈嘉毛料的那个中年摊主忽然走到沈嘉面前对他说道：“小兄弟，你还想要看毛料吗？我家里还有一些毛料，你想不想要看一看？”
　　听他这么一说，沈嘉对他就更加好奇了。这个人究竟是什么来历？他到底知不知道这些毛料的来历呢？又为什么一定要把这些毛料一起卖掉呢？
　　沈嘉还在犹豫，胡凯在一旁问道：“你家在哪里？还有多少毛料呢？要是还有为什么这次不多拿一点？非要等这些毛料卖了才要人上你家看去呢？”问完，目光变得犀利起来，冷冷的看着这个中年摊主。
　　中年摊主见胡凯这样问，知道他是对自己不放心了。不过，这也不能说胡凯多疑。以前，的确是有不少骗子打着卖毛料的幌子把人骗到家里抢光钱财的。更有甚者，抢了钱还不算，还要杀人灭口。这种事情可以说是屡有发生的。
　　听到胡凯的话，沈嘉也是打了一个激灵。是呀，自己的经验还是太少了。真要是遇到这种事就晚了啊。可是他随即又摇了摇头，他不相信这老板是这种人。他不相信能拥有这些毛料的人会是这种人。
　　中年摊主苦笑了一下，对二人说道：“你们会怀疑我也是正常的，毕竟出门在外还是要谨慎一些的。不过我却不是你们想的那种人。实话和你们说吧，这些毛料也不是我的，而是我师父的。”
　　“什么，毛料是你师父的？”沈嘉和胡凯对视一眼，惊讶的问。
　　中年摊主点点头，“没错，这些毛料是我师父的。我来的时候我师父告诉我说，要是有谁肯答应我出的价钱买下这些毛料，就一定要把买毛料的人带回去。而且我师父家里的确是还有不少的翡翠毛料。请二位务必要和我去一趟。我看二位也不是普通人，你们要是实在不放心也可以带着人过去。”
　　中年摊主说完，静静看着二人。目光钟似乎还带着一丝祈求。
　　沈嘉听他说完，想了想，又看了看胡凯。对中年摊主说道：“好吧，我和你去看看。”
　　二人和中年摊主出了广场、上了车。胡凯也很快安排了带来的保镖跟在后面。几辆车出了交易广场，来到了中年摊主主的地方。在车上沈嘉知道原来摊主名字叫何方毅，他的师傅叫做何光华。他是孤儿，从小就被师父收养，跟着师父学习。他的师父一生的都精力投入到了翡翠赌石的研究中。收藏了很多的毛料。不过他的天分太低了，这么多年连师父十分之一的本事都没学到。
　　说到这里何方毅低头笑了笑，笑容里充满了无奈。之后就不再说话了。
　　车子很快就开出了市内，往郊区驶去。很快驶入了一个村子里，村子里几乎每家都是盖的非常漂亮的二层小楼，外面砌着高大的围墙。车子到了一幢小楼外面停了下来。
　　“到了，就是这里。下车吧。”何方毅一边说着一边率先下了车。沈嘉和胡凯也下了车跟着何方毅往院内走去。这个院子很大，比沈嘉在a市的别墅大了一倍还不止。到了院子里，沈嘉惊讶的发现，院子里居然盖着一个很大的仓库。院子的中间还放着一个解石机和四处散落放着的毛料。看到沈嘉的眼神何方毅笑了笑：“这些都是我师父的收藏，以前师父心情好的时候，偶尔会亲自来解开几块。”顿了一下，又叹了口气说道：“哎，不过现在已经很久没有解过了。”看到沈嘉有些不解的表情，何方毅摇摇头又苦笑着说道：“真是的，和你们说这些干什么呢？你们别往心里去啊。”
　　沈嘉冲他笑笑：“没关系，和老爷子现在为什么很少解石了呢？”
　　“年纪大了，解不动了啊。”何方毅叹了口气说到。带沈嘉和胡凯到一楼的大厅里坐下。看到何方毅不想不说的样子，沈嘉也不再追问。
　　何方毅给二人倒了杯茶，对二人说道：“你们现在着等一会，我上楼去和师父说一声。”说完，转身往楼上走去。


　　第 38 章
　　
　　何方毅上楼没多久，就听见有脚步声从楼上传下来。二人站起身往楼上看去，只见何方毅扶着一个满头白发的老人从楼上走了下来。而在两人的后面还跟着一个面容俊秀的年轻男孩子。
　　老人的年纪很大了，看上去有70出头了。穿着一身雪白的唐装，满头银发。面孔虽然看上去很是慈和.
　　但脸上却笼罩着一层黄黄的病气，看上去有一种奇怪的违和感。
　　老人下楼看到沈嘉和胡凯问旁边的何方毅道：“这两位是哪位买的毛料？”
　　何方毅恭敬的指着沈嘉答道：“是这位叫沈嘉的小兄弟买的毛料。”又对沈嘉说道：“这就是我师父了，后面那位是我师父的小孙子何宇岩。”
　　“你为什么要买下那些毛料呢？”何老坐在椅子上，看着沈嘉，开门见山的问道。
　　见这位何老先生问他，沈嘉也没有绕圈子。微微笑着说到：“那些毛料既然是何老的，那么何老应该清楚的很吧？我倒是很好奇老先生为什么要把那么好的毛料以好充次来卖呢？”
　　听到沈嘉的话老人的神色变了变，“你果然是看出来了啊。真是英雄出少年啊。看来我们真是老了啊。”说完就对着何方毅挥了挥手。一旁的何方毅看到他的手势冲沈嘉他们点了点头走出了屋子。
　　看到何方毅出去，何老又接着问道：“既然你肯花下大价钱买下这些毛料，那么你认为这些毛料里赌涨的几率有多少呢？”问完定定的看着沈嘉，一双本来已有些浑浊的眼睛此时充满了锐利的光芒。
　　迎着何老的眼神，沈嘉似乎一点不为所动。他淡淡的说道：“依我看，您卖我的毛料至少有七块是可以大涨的。至于具体的就要看解开后的情况了。毕竟没人可以肯定的说里面到底怎么样，我说的，也只是我自己的判断罢了。”沈嘉故意没有说准，他怕这位何老会真的要他当众解开那些毛料。到时候，百分之百的准确率。恐怕就要惹人怀疑了。
　　沈嘉说完，何老点了点头。“年纪虽然不大，却果然是有几分本事的。只是不知道你师父是哪位呢？”
　　对他的问题沈嘉早有对策，要是像钟子琪吴军那些人问他，他大可以说是自己随便玩玩的，没什么师父。可要是遇上何老这样的人这么说就不行了。吸了口气，沈嘉说道：“我师父姓马，早年移居国外，我小的时候有幸遇到他，他见我有几分天赋便将我带到身边一段时间。我也只不过是学了一些皮毛罢了。
　　后来师父有事离开了。就没人在教过我了。至于师父的名字，我确实是不知道的，那时年纪还小，师父不告诉我，我也不敢多问。”
　　“姓马？会是谁呢？”听了沈嘉的解释，老人一面沉思，一边喃喃自语道。
　　这时，一直坐在旁边的那个何宇岩忽然开口说道：“好了，你就别再费神去想了。赌石这一行的高手那么多，难道你还都认识吗？再说了，依我看这位沈先生说道话也未必全是真的吧。”他从下楼就一直坐在那里没有说话，也没什么存在感。就是现在说话声音也是轻的很，声音里似乎带了一丝的飘忽不定。
　　仿佛有一阵风就会把这声音吹走一般。而且他说话时语气里又好像带了一丝的漫不经心，甚至连眼神都没有多给在座的几人一个。
　　“何先生又怎么知道小嘉说道话不是真的呢？”一直没有说话的胡凯在听到何宇岩说的话后反问到。
　　何宇岩似乎是微微的笑了一下，依然是没有看胡凯。又用他那种漫不经心的语调轻声说道：“你又何必问我呢？是真、是假他心里自然是知道的。不需要外人来评论。”说完轻轻放下茶碗，抬起眼看着沈嘉。
　　又说道：“爷爷，就是这个人了吧。他应该就是你要等的人了。”沈嘉被他说的一头雾水，疑惑的看着他。这时他才发现，这人看他的眼里给人一种说不出的感觉。仿佛在笑，可这笑里却带着一点可以看透人心的沧桑。和他这个年纪很不想衬，却没有一丝的违和感。
　　何老却仿佛被何宇岩说的惊醒了一般，他深深的看了沈嘉一眼。发出一声长长的叹息。然后，闭着眼睛坐在那里。过了好一会，老人睁开眼睛。仿佛是做了什么重要的决定一般，站起身对沈嘉说：“既然岩说是你，那就是你了吧。你们跟我来吧。”说完也不等沈嘉和胡凯说话就朝屋外走去。
　　见何老出去，沈嘉看了看胡凯也来不及说什么急忙跟了出去。何宇岩也起身跟在他们后面。
　　到了外面何方毅见何老出来连忙迎了上去，扶住何老往仓库走去。走到仓库前面，就看到刚刚进来时还紧紧锁着的大门现在已经打开了。何老回身对二人说道：“你们跟我进来吧。”说完，率先走里进去。
　　二人急忙跟着何老走了进去。
　　一走进到里面二人就被里面的情形震惊了。这个仓库似乎比外面看到的还要大一些，靠着墙有两排高高的架子，架子上整齐的摆放着各色赌石毛料。而仓库的一端则堆放着不少块头较大架子上放不下的毛料。看到这些毛料，沈嘉只觉着呼吸一阵急促。心跳的都要快了几分。这些毛料几乎全是现在市面上看不到的老场口毛料，早就已经不再开采了。这恐怕是这位老人倾尽一生的收藏了吧。
　　看到沈嘉的神色，老人的脸上有了一丝得意的神色。指着前面对沈嘉说道：“年轻人，你去看看这些毛料吧。看过之后我们再说吧。”说完，在一边的椅子上坐了下来。
　　沈嘉一进来就被这些毛料吸引的挪不开眼睛了，现在听到何老这么说，兴奋的点点头，朝架子上的毛料走过去，迫不及待的看了起来。
　　时间一点点的过去，沈嘉完全沉浸在这些毛料带给他的震撼中，不可自拔。一一看过这些毛料，沈嘉的神情不由自主的凝重了起来。刚开始他还能有震惊的感觉，到后来他已经觉得麻木了。等到他把这些毛料差不多看完，他已经找不到什么话语来形容自己现在的心情了。
　　这里一共有三百多块毛料，几乎百分之八十都是大涨的。而这其中光是极品玻璃种翡翠就有十几块。剩下可以大涨的也有不少市面上急缺的高端翡翠。相信任何一个喜爱翡翠的人看到这些翡翠都不会在保持平静的。深吸了一口气，努力的平静了一下心情。沈嘉来到老人身边。
　　“都看完了吗？你觉得我这些毛料怎么样啊？”看到沈嘉回来，何老看着他问。
　　沈嘉点点头：“看的差不多了，这些毛料的品质真的可以算的上是极品了。能看到这些毛料，真的很感谢您。”
　　“嗯”听到沈嘉的话何老轻声嗯了一声，又说出了一番让沈嘉诧异不已的话来。
　　“既然你已经看过了这些毛料，那么你愿意买下他们吗？”何老说完，静静的看着沈嘉。
　　“什么？您说要把这些毛料卖给我吗？”沈嘉不敢置信的问。
　　“没错，如果你能出的起钱的话，我愿意将这些毛料全部都卖给你。不过你要是想买下这些毛料我还有一个条件，只要你答应了，我就把他们卖给你。”
　　“条件、什么条件？”听到何老说要买这些毛料就要答应他的一个条件，沈嘉好奇的问道。
　　“这个条件对你来说也不算是为难。”何老说到这，顿了一下，看了看一边的何宇岩又接着说道：“我这个孙子命苦的很，自小父母就都不在了，跟着我长大。他的身体自小不好，从小到大不知到吃了多少药。而且他发过誓这一辈子不碰赌石。现在，我的身体不好已经活不了多久了。我就怕我死了以后这个孩子会没人照顾，他的性子又古怪不爱和人交往。所以我的条件就是，你在我死后能帮我照顾我的这孩子。让他好好地活在这个世上，不受人欺负。这个条件你能答应吗？”何老说道这里眼里似乎已有了泪光，可以看出他对这个孩子深厚的爱。
　　在一边的何宇岩没有说话只是深深是叹了一口气，转过头去。
　　沈嘉忽然觉得自己说不出话来，这不是一场单纯的买卖和交易。这里面承担了一个老人对孩子无私的爱，如果这只是一场花钱就能解决的交易的话，那么没什么可说的，沈嘉现在最不缺的恐怕就是钱了。可是一旦答应了下来，如果自己做不到的话怎么办呢？
　　正当沈嘉沉默不语的时候，胡凯出声问道：“何老，恕我冒昧的问一句。您又怎么能肯定沈嘉买下这些毛料后就一定能做到他答应你的条件呢？这毕竟不是一件马上就可以看到的事。您也说过，您的身体可能挺不了多久了。如果到时我们违背了承诺了要怎么半呢”
　　“如果是你我可能会担心，可是这位小沈先生我却可以放心的。”何老看着胡凯，脸上带着一种经过了岁月沉淀的老人特有的一种睿智的笑容。
　　“为什么？您不也是刚刚才认识我的吗？”
　　“我可以说是刚刚才认识你，可是在某种程度上来说我也可以说是认识你很久了。这一些年来，我一直在找你。孩子，你有着别人没有的能力。这是命运给你的补偿，你要好好的珍惜它。不要滥用啊。”
　　沈嘉闻言，不由的大惊失色。


　　第 39 章
　　
　　“你怎么会知道的”沈嘉大惊失色的问。
　　看到沈嘉的状态不对，握住他的胳膊关切的问道：“小嘉，你怎么了？他说的是什么意思？”
　　“没，没什么。”沈嘉慌乱的说。
　　何宇岩走过来扶着和老的胳膊，对沈嘉说道：“你别在意我爷爷的话，他老了，说话难免颠三倒四的。”说完，轻轻笑了一下，神态风流。完全没了刚刚叹气时的无奈。笑了一下，又接着说道：“对我爷爷的话，不知道您是怎样想的呢？
　　沈嘉这时已经冷静了下来，他看着眼前的祖孙二人。忽然从心底生出了一阵恐惧。这两人一定知道是知道什么，不然绝不会这么说的。他咬了咬牙，稳了稳心神。问道：“不知道何老这些毛料想要卖多少钱呢？”
　　“两个亿，你出两个亿，”这些毛料就都是你的，老微笑着看着沈嘉。说话的语气轻巧。好像这么大的一个数字从他嘴里说出来根本就不算什么似的。
　　听到这个数字，沈嘉又一次深思了起来。这些钱对于这些毛料来说这段是不算高了，甚至可以说是低的有些离谱了。但是沈嘉却一点也没有觉着轻松，心情反而更加沉重了。何老虽然出了一个这么低的价钱，却又说出了几句明显带着威胁的话来。自己如果不答应，事情肯定不会这么简单结束的。可是，自己要是答应了等待自己的又是什么呢？
　　“好吧，我可以答应你的条件。尽我最大的能力照顾他。当然，要在不违反我自身原则的情况下。”终于做出了决定。沈嘉虽然对他们的身份感到怀疑，但却始终觉得他们对自己好像并没有什么敌意。
　　“嗯” 听了他的话，老人满意的点点头。带着深深的不舍看了那些毛料一眼对沈嘉说道：“一会把钱打过来后就找人把这些毛料拉走吧。我死以后会让岩儿去找你的，我希望你们以后会像亲人一样相处。也希望你能记住自己的承诺，代替我好好照顾他。”说完，胡老叹了一口气走了出去。
　　“等一下，何老，我有一些事想要单独问问您，可以吗？”看到何老要走，沈嘉再也顾不得别的，叫住何老问到。
　　何老并没有头，只是边走说道：“你不要问我了，以后岩儿自然会告诉你的。”沈嘉回头看向何宇岩，后者只是淡淡的笑笑就快步赶上何老扶着何老往屋子里走去。
　　等祖孙二人离开，何方毅对二人说道：“两位，我们把转账办一下吧？你们看是不是还要签一下合同呢？毕竟这不是一个小数目。”
　　见实在是问不出什么了，沈嘉也只好作罢。“您说的对，这不是一个小数。还是签一个合同吧。那就麻烦您起草一份合同了。”
　　“好，你们出去稍等一会吧。”何方毅说完带着二人走出仓库，来到院子里。在赌石机旁有一张桌子和几把椅子。两人在椅子上坐下。何方毅才转身回到楼里。
　　何方毅一走，胡凯便迫不及待的问道：“小嘉，那老头说的那几句话是什么意思？还有两亿不是小数目，你真的有信心这些毛料会赌涨吗？”
　　沈嘉知道胡凯一定会问的，可是他却不能把事实说出来。但他却又不想骗胡凯。：“胡凯，这件事你就不要问了，那都是很久以前的事了。他要是不提，我大概就要忘记了。至于这些毛料，你要相信我的实力。两亿真的不算什么的。”
　　胡凯皱了皱眉，还想要说些什么。沈嘉又接着说道：“好了胡凯，这些毛料还要运回去呢？要不，你给袁帆打电话，还要麻烦他带人把这些毛料运回A市呢。这么多毛料，运到酒店实在是太打眼了，还不如直接运回去呢。”
　　见沈嘉实在是不想再谈，胡凯没办法。：“你说的也对，这些毛料太多了。价值也大。放在这里是不大安全。这样，我让袁帆带人来把这些毛料直接运回去。你给王其打电话让他在那边接一下。这样大家都放心。”说完就直接拿起电话打给袁帆。
　　沈嘉闻言也拿起电话给王其拨过去。两人打完电话。何方毅也拿着合同走了下来。把合同给沈嘉递过来，沈嘉接过合同看看，又递给胡凯。胡凯看过之后对他点点头，表示没什么意见
　　沈嘉看到何老已经在合同下面前签上了名字，也拿过笔在下面签好字。沈嘉又像何方毅问了银行卡号，确定了还是之前的那个号码。又给王其打了电话让他在自己内地的账户上再给这个账户转账。这毕竟不是小数，直接打电话转账恐怕银行方面会有问题。
　　过了一会，何方毅的电话提示转账以及成功。而王其也打电话过来说是已经办好了。还担心的问沈嘉用不用他过来，得知胡凯也在。王其在电话里放心的说道：“老胡在我就放心了，他可是老狐狸了，你要有什么事多听听他的。准没错。”最后，又和沈嘉调侃的说道：“不过你可要小心了，老胡比你大了不少你可小心把他给累着了啊。”说完急忙挂了电话。
　　胡凯看沈嘉脸色通红的挂了电话，纳闷的问他：“王其跟你说什么了？”
　　“没事，”嘉尴尬的摇摇头：“没说什么。”这时袁帆已经带人到了门外，在门外给胡凯打电话了。胡凯接到电话后对何方毅解释道：“是来拉毛料的人，我已经让他们进来了。”
　　何方毅点点头：“我去把门打开”边说便走过去开门。
　　“袁帆办事可真是靠谱啊，这么快就到了。”看着门外带着人和货车进来的袁帆沈嘉感叹着说。
　　“那是，有什么样的老板就有什么样的下属吗。我这么厉害，手下的人办事能不靠谱吗。”
　　听到沈嘉夸奖袁帆，胡凯得意的说。好像沈嘉夸得是他似的。
　　“是是是，你厉害。不过我看袁帆的身材可是比你好多了啊。厉害的老板，这点可不像你啊。”
　　胡凯：“、、、、、、、”
　　一直到装好车离开何老祖孙都没有露面，都是何方毅一手料理。好像这些毛料和他们没什么关系似的。二人坐上车离开是胡凯感慨的说：“这世上的事有些真是令人难以想象，虽能想到，在这么个普通的小院子里，会放着价值数亿的财富。这些财富，普通人连想多不敢想啊。
　　沈嘉笑笑：“是啊，这世上总会有些事是人无法想象的。可是这是既然发生了，就一定有他存在的道理的。”
　　回去时时间已经不早了，两人也没再去公盘。直接回了酒店。
　　回到酒店时，李思辰他们还没有回来。两人回到房间，胡凯看沈嘉脸上有了一些倦意，关心的问道：“是不是累了，我去放水。你洗个澡休息一下。”
　　沈嘉点点头：“那好，我是有点累了。”他抱住胡凯的腰，脸贴在胡凯身上。低声说：“亲爱的，有你在真好。”胡凯轻轻摸着他的头：“怎么了？今天嘴这么甜。帮你放洗澡水你就这么感动了”
　　两人静静相拥，仿佛时间在这一刻已经静止了。过了好一会，沈嘉才松开胡凯。闷闷的说，“你不是谁要给我放洗澡水吗？怎么还不去啊？”
　　看着沈嘉嘟着嘴的孩子样，胡凯宠溺的笑笑：“好，我去放水。你在这等着啊。”
　　胡凯放好水从浴室走出来，沈嘉已经脱好了衣服。看到胡凯走出来，沈嘉走上来抱着胡凯，：“一起洗啊，你帮我洗背，好吗？”
　　胡凯出来看到沈嘉一身洗白的嫩肉，早就觉得新潮澎湃了。现在又被沈嘉抱着这样邀请，一把抱住沈嘉往浴室走去：“好，我和你一起洗、、、、”
　　洗完澡，胡凯一脸满足的抱着沈嘉从浴室出来。轻轻把他放在床上。他终于又一次的证明了自己的实力了。沈嘉只觉得自己刚刚做了一个很不明智的选择，他现在觉着自己比刚刚更累了。躺在床上，一动也不想动。连眼皮都睁不开了。
　　看到沈嘉疲倦的样子，胡凯心疼的说：“乖，你睡一会。晚饭时我在叫你。”
　　“好，”沈嘉低声说了一句，很快就进入了梦乡。
　　看到沈嘉睡熟了，胡凯转身拿起手机，走到阳台。拨了个号码，对着那边说道：“找个人，查一查今天见到的何家三人。查好后告诉我。
　　沈嘉醒的时候天已经黑了，胡凯正坐在那里用笔记本处理文件。屋子里没有开灯，只有电脑发出幽幽的光线。胡凯的脸色专注，眉头微微皱着。仿佛在处理什么要紧的事。沈嘉侧过身子，躺在那里静静的看着胡凯。
　　感觉到沈嘉的视线，胡凯转过头。看到沈嘉已经醒了，笑着问道：“醒了，饿没饿？起来去吃点东西吧？”
　　“你怎么不叫我啊？天都黑了。沈嘉的声音还带着一点刚刚睡醒的鼻音，软绵绵的问他。
　　胡凯走到沈嘉身边坐下，轻轻摸着他露在被子外面光滑的皮肤：“看你睡得太香，就没舍得叫你。反正也没什么事。也不急着出去。”
　　沈嘉将头枕在胡凯腿上，蹭了蹭，：“出去吃什么，李思辰他们回来了吗？”
　　胡凯将手挪到沈嘉头上，揉着他柔软的头发，轻声说：“你想吃什么就吃什么好了，老李他们已经回来了。说是解了几块毛料，不过好像垮了多，不太理想。”
　　“是吗？”沈嘉声音闷闷的问了一句。就不再说话了。
　　胡凯又接着说道：“不过，我看他们倒是活该，谁让他们看不起我家宝贝了。你没看到那些所谓专家的脸色，一个个阴的像要下雨了似的。好笑死了。李思辰听说我们在公开交易广场一下子买了七千万的毛料，还是在一家买的。惊得跟什么似的。那些专家还说你是再胡闹，被我说了几句，脸色臭死了。”说完，还好像是想到了什么好笑的事，开心的笑了几下。
　　“你跟他们计较什么，不过是不认识 的人。要是实在看不上他们，一会我们下去解几块大涨的毛料。气气他们，也让他们知道知道我的实力。”看到胡凯一脸的不忿沈嘉说到。


　　第 40 章
　　
　　等两人下楼时，正看见李思辰带着人在楼下坐着，几人的脸色都不太好看。看见胡凯带着沈嘉下楼，李思辰马上起身迎了上来。
　　“老胡，你们怎么才下来。我都在这等了半天了。”
　　“沈嘉有点累了，睡了一会。我带他下来吃点东西。”胡凯说完又看着李思辰后面的几个人问道：“你们怎么都在这呢？等我们有事吗？”
　　“我听说沈嘉今天一起买了十几块毛料就放在酒店的保险库里，所以带着他们来见识见识。”说着冲胡凯和沈嘉使了个眼色，两人会意。沈嘉说道：“正好，吃过饭我打算解开连亏啊毛料。你们一起吧？”
　　李思辰说要带着几人见识见识，结果沈嘉竟然一点也没有谦虚。就这样答应下来了。这让永嘉的几位赌石专家很是不满，觉着这个年轻人太过嚣张了。脸上的神色更加难看了。
　　李思辰也是一愣，他也没想到沈嘉会答应的这么容易。但是既然已经答应了，说明他还是对这些毛料有几分把握的，这让李思辰放心不少。说实话，在刚刚知道沈嘉一下子买了七千万的毛料之后，李思辰还是感到非常震惊的。尤其是这些毛料还是从一个人手里以这种方式买下的。就更加让人感到诧异了。要不是他知道胡凯也在，不会有什么意外发生。他恐怕真的以为沈嘉被人给骗了什么的。毕竟，就算对于他们这些比较大的珠宝商人来说。七千万也不是一个小数了。更何况，沈嘉在他的心里还就是一个小孩子而已。
　　现在沈嘉这么说，胡凯的神情也很自然。明显对这些毛料还是有信心的。另一方面，李思辰对沈嘉的赌石技术还是非常有信心的。
　　“那好，你们先去吃饭。我去租场地。我说的赌石俱乐部就在这不远，我先带着人去那等着你们。你们吃过饭带着毛料去找我们吧。”知道沈嘉还没吃晚饭，李思辰安排到。说完，询问的看着胡凯。
　　胡凯点点头：“那也好，你们先去，我带着沈嘉吃过饭，带着毛料去找你们。”说完冲着李思辰点点头，搂着沈嘉的肩膀自然的往餐厅走去。对于那些赌石专家连看也没看一眼。
　　看到胡凯搂着沈嘉的肩膀，两人的神情也是非常亲密，那些人的眼里更是充满了鄙夷的神色，看着两人仿佛看着什么不干净的东西一般。等到两人走远，其中一个人不屑的说了一句：“哼，真是世风日下，这样的人简直就是赌石界的败类。”
　　李思辰本来准备打电话安排去俱乐部的事，听到这句话。皱了皱眉，朝说话的那人走了过去。“刚刚是你说的话？”看着说话的那人，李思辰冷冷的问。脸上一贯带着的笑容也消失不见。看到自家大老板严肃的表情，刚刚还一副卫道士表情的人脸上的表情有些不自在。呐呐的开口：“是，是我说的。”
　　李思辰眯了眯眼，阴沉的说道：“我不管你是什么心态说出的这句话，但是你记住这是第一次，也是最后一次。以后再让我听到，我不会管你是谁，你都不用在珠宝界待下去了。”说完又看了看旁边的几人，再次说道：“不只是他，我希望你们也记住了，不管你们心里是怎样想的，但是，只要在心里想想就好了。就算是不服气，也不要说出来。相信我。我这绝对是为了你们好。”说完，也不再管脸色各异的几人。转身走了出去。几人站在那里，互相看着彼此。全都沉默不语。刚开始说话的人更是脸色涨得通红。直到李思辰的秘书来叫他们，几个人才会回过神来。
　　沈嘉和胡凯吃过饭，带着人来到库房。看着里面的十几块毛料，胡凯问道：“你想要解开那两块呢？”
　　沈嘉想了想，他本来说要带两块毛料去解开，就是想让那些轻视他说的专家震惊一下。可是要是带的两块毛料都解涨就太打眼了。可要是直接涨一块的话，又达不到这种效果。想了一会，沈嘉说道：“还是带三块过去吧？毕竟我也不能肯定这些毛料百分之百的解涨，多带一块，把握大一点。”
　　胡凯听了，也点点头说：“你说的对，免得到时候出现意外。”
　　沈嘉指着里面的三块毛料对着胡凯说道：“就着三块吧。”胡凯忙让人把沈嘉指着的那三块毛料搬上车。两人也上车往赌石俱乐部去。
　　沈嘉带的那三块毛料其中一块就是那块玻璃种艳绿的，极品的艳绿其实就是祖母绿。只是沈嘉的这块在色上差了一点。在翡翠解有一句话叫做色差一成，价差十倍。颜色差了一点，价格就差了不知道多少了。但沈嘉的这块虽然赶不上祖母绿，却也算上是玻璃种中不错的品种了。还有一块是一块冰种苹果绿，这种绿的颜色生动，看上去十分诱人。只是块头不算太大，恐怕只能出一只镯子两三只花件。但按照这些毛料总体价值来说去却是实实在在的大涨了。剩下的那一块则是一块大垮的毛料。这块毛料纯粹是沈嘉用来掩饰自己的毛料。毕竟要是完全的大涨就太刺激人了。
　　到了俱乐部，李思辰已经安排了人在门外等着他们了。两人带着毛料走了进去。经过前厅，来到一个面积很大的大厅里，大厅中央摆着一台解石机。离解石机不远还有几把椅子。李思辰他们就坐在那里。还有几个沈嘉没见过的人也坐在那里，正在和李思辰聊天。看到沈嘉和胡凯过来，李思辰连忙迎了过来。那几人看李思辰过来也都站起来看着他们。
　　“沈嘉，老胡你们来了，快过来，我给你们介绍一下。”李思辰一边说一边领着两人朝那几人走了过去。
　　来到近前，李思辰指着其中一人说道：“这位是这家俱乐部的老板，也是郑州玉石协会的主席周先生。”又指着另外一人说道：“这位也是玉石协会的成员，王家福，王先生。这两位都是我的好朋友。又对着那两人说道：“这两位就是我和你们说的胡凯和沈嘉了，胡先生你们应该都听说过。这位就是沈嘉了，他就是我和你们说的再潘家园解出三块大涨毛料的人。不仅如此，在南阳也解涨了几块毛料。解了我的燃眉之急啊？”李思辰一介绍完，那两人看沈嘉的眼神明显不一样了。
　　几人互相打招呼握手，周先生对两人说道：“胡先生我们是知道的，可以说是我们商界了不起的一位人物了。至于这位沈先生，老李可不止一次的对我们提起过你了。只是我没想到会是这么年轻俊秀的一位人物啊。还真是英雄出少年啊。”
　　这位周先生说话嗓门很大，给人感觉很豪爽。给沈嘉的印象不错，胡凯看他夸沈嘉，心里也很是受用。和周先生互相寒暄了起来。过了一会，那位看起来不太爱说话的王家福在一旁说道：“不是说沈嘉今天要来解石吗？时间不早了，我们还是先解石吧。”
　　“对对对，你们看我倒是把正事给忘了。”周先生拍着脑门说到。
　　李思辰也笑着说道：“对呀，我们还是先解石吧。”又指着带来的那几块毛料问道：“沈嘉，这几块毛料就是你带来的吗？不是说两块吗、怎么还多带来了一块啊”
　　“我想着已经来了就多带几块来，解开看看吧？这次买的毛料赌性太大了，我也没什么把握。”说着，拿起那块冰种的毛料说道：“就先解着块吧。”
　　一看到他的这块毛料，李思辰几人就皱起了眉。这块毛料看上去就是普通的黑沙石毛料，表现也不是太好。并没有什么可赌性。
　　“就是这块毛料吗？”李思辰不相信的问。他是知道沈嘉买这些毛料的价钱的，所以看到这块毛料才觉着不敢相信。另两人的眼里也是有些怀疑。
　　沈嘉笑笑：“对，就是这块。虽然看真没什么可赌性，但我确是非常看好的，觉着还是值得一赌的。说着，对着李思辰说道：“李哥，你安排人吧这块毛料解开吧。”
　　王家福接过这块毛料仔细的看了看，脸上的表情有了一些不一样。“让我来解吧，依我看这块毛料还是有一些可赌性的。”他这么一说，周先生倒是来了些兴趣。他虽然是玉石协会的会长，但是也只是因为他的实力比较强，背景深而已。在赌石方面他却并不如王家福。现在听到王家福要亲自解这块毛料，不觉对这块毛料有了一些信心。
　　沈嘉拿过笔，在毛料上熟练的画好线，将毛料递给王家福。王家福接过毛料，走到解石机上，固定好毛料。启动解石机，开始解石。
　　这块毛料并不大，随着解石机发出的“滋滋”声，没过多长时间第一刀就切完了。解石机的声音一停下来，周先生就急忙走到解石机旁，对着切口将桶里的清水撩上去。
　　随着清水把毛料上的粉末冲下去，只见毛料上露出了一缕清亮诱人的绿色。看的周先生心里一阵的振奋。看着这抹诱人的绿，周先生笑着对几人说道：“出绿了，这第一刀算是切涨了啊。”
　　“什么，切涨了。真是太好了。”李思辰听到说解涨了，也急忙走到近前来看。见到果然出了绿，心里也有些羡慕起来。仔细的看看，对几人说道：“看着水色，可能是冰种的。现在就看里面的情况了。说着，看着沈嘉。
　　沈嘉也看了看，就对几人说道：“还是接着解吧，看看里面的情况再说。”
　　“好，”王家福点点头，接过毛料又继续解了起来。
　　王家福的解石动作非常娴熟，一看就是经常解石的人。很快，就将这块毛料全部解了开来。
　　捧着这块毛料，王家福笑着对众人说道：“是一块冰种的，看着绿，我看应该是苹果绿。
　　李思辰结果毛料，看过之后也满意的说道：“随然不算太大，但是出一只镯子应该是没什么问题的。
　　周先生也点头说道：“老王说的没错，是冰种苹果绿的。看这块明料的成色和大小价值应该不小于六百万。
　　李思辰本来看到这块翡翠明料很是心动，想要拿下这块明料。但是之前胡凯说过沈嘉想要自己开一个翡翠店，肯定是要积攒一些明料的。这样，自己就不好开口了。想了想，还是没有开口。准备看看剩下的两块毛料的情况。
　　沈嘉将这块明料放到胡凯手里，看着这两块毛料，犹豫了一下，拿起其中大垮的那块，在上面花了几条线。看着王家福说道：“王先生，这块你还有兴趣吗？”
　　凡事喜爱赌石的人对解石都有一种情结，看着一块大涨的翡翠明料从自己的手中解出来，那是一种说不出的满足感。
　　王家福看着这块毛料几乎没有犹豫的说道：“好，我来解。”


　　第 41 章
　　
　　王家福来到解石机上，熟练的固定高毛料开始解石。这块毛料比刚刚那块要大一些，过了一会，总算是把第一刀解开了。有一第一块毛料的经验，众人的兴致都很高涨。等到王家福这一刀解完，这次没等周先生过去，李思辰就快步朝即使机走了过去。
　　走到解石机旁，舀起桶里的清水泼了上去。可是等把切口上面的粉末冲掉之后，却让人有些失望。切面上只有白花花的石头，连一丝绿也没有见到。李思辰尴尬的看着王家福，王家福的脸色也变得有些不自然。
　　“怎么了，这一刀怎么样了。”李思辰在一边急急 的问。
　　“这一刀没见绿。”王家福呐呐是说，说完看着沈嘉。此时，他的心里也有些不是滋味的。赌石的人有时非常迷信，认为一块毛料赌涨与否与解石的人的运气也是有关的。这块毛料虽然只解开了一刀，但还是让他感到有些不自在。不过他毕竟是久经沙场的人，很快就恢复了过来，看着沈嘉。
　　沈嘉却没有在意，毕竟他早就知道这块毛料一定会垮的。笑笑说道：“才解开一刀而已，看不出什么来。王先生，麻烦你接着把它都解开吧。”
　　“好。” 王家福答应一声，又重新开动机器。开始解毛料。机器是声音很大，几人在下面都没有说话。但脸上的神色却各自不一样。李思辰带来的几位专家看到这几块毛料时，心里就都有些不以为然起来，可是第一块毛料居然解涨了，还是一个大涨。这让几人心里都有些不自在，因为今天他们在公盘上也看了几块毛料。感觉都非常好，可是买下后解开却几乎是全垮了。只有一块毛料解除了一块不算太大的豆种，根本值不了什么钱。现在看沈嘉一上来就是一个大涨，心里都有些不太舒服。看到这块毛料第一刀垮了，心里都有些幸灾乐祸。李思辰倒是不是太在意，赌石这种东西，就是因为无法预料的结果才最刺激的。赌垮是正常的，相反要是有人一辈子不跨一块才不正常了。何况沈嘉刚刚已经解涨了一块了。
　　很块王家福就将这块毛料按照沈嘉画的线解完了，可是，每开一刀，他的脸色就难看一点。等到全赌解完，也没看见一丝绿意。王家福无奈的摇了摇头，说道：“这块毛料算是垮了啊。”说着，走下解石机。来到沈嘉身边。几个人都看向沈嘉，尤其是那几个赌石专家，看沈嘉的眼神里更是充满了嘲笑。
　　可是几人在看到沈嘉带着一丝笑容的脸后，不由的在心里暗暗赞叹。就凭这份荣辱不惊的心理素质这个孩子将来就绝不简单。
　　看到众人都注视着他，沈嘉开口说道：“一刀垮，一刀涨是很正常的事。王先生你也不必太在意了。”其实沈嘉倒是觉着有点对不起这位王先生的，自己明明知道这块毛料会解垮可还是然他上去解开。这么想着沈嘉又和王家福说道：“一事不烦二主，既然已经麻烦王先生解开两块了，那剩下的这块还得麻烦王先生了。”
　　“什么，你还让我解这块吗？”王家福惊讶的问道。他没想到自己已经解垮了一块可沈嘉却还是相信自己，让自己来解着最后一块。心里不由得对这个少年有了一丝好感。
　　听见王家福这么问，沈嘉挑眉笑着问道：“难道王先生嫌我烦了不成？”
　　“不，我不是这个意思，既然你相信我，给我这个面子。那好，我就献丑把这块解开了。”在场的人都知道王家福话里的意思，也都对沈嘉有些佩服。
　　王家福搬起沈嘉早就画好线的毛料，走上了解石机。固定好毛料，深吸一口气，启动机器。这块毛料比前两块都要大。切刀下去看样子每个几十分钟是切不下来的。看到沈嘉站在那里，胡凯拍了拍他的肩膀说道：“我看没个一时半会是解不开的，别站着了，坐一会吧？说着，拉着沈嘉的胳膊，把他按到椅子上坐下。
　　沈嘉也确实是站的有点累了，可是看到别人都没坐他也不好意思自己坐下。胡凯这样正好。他感激的看了胡凯一眼，对方也温柔的对他笑笑。
　　看到沈嘉坐下，其余的几人也都纷纷在椅子上坐下，等着王家福的结果。看到解石机上的王家福有些疲惫的样子，李思辰忙回头吩咐其中一人几句。那人听了李思辰的话急忙走到解石机旁帮王家福一起扶住毛料，过了一段时间，解石机的声音停了下来。这一次谁也没有急着上前去看，后上去的那个男人刚要用水冲毛料，被王家福轻轻挥了挥手接过水桶，他将桶里的水轻轻到在毛料上，放下水桶仔细的观察者毛料的切面。等到他看清了切面上的情况，脸色忽然比那里下。愣在那里。看到他的神色不对，下面的人也有些着急，刚想问他怎么了。另一个男人看了一眼毛料大声叫道：“出绿了，这块毛料出绿了。”他这一声惊醒了王家福，他看着这块毛料也大声对着底下的人喊道：“涨了，这一刀切涨了啊。”听到这句话，李思辰和王家福急忙往解石机那里走了过去，就连一向冷静的胡凯也忍不住向前走了几步。
　　等到看清了切面上露出的一丝色，二人的神色也王家福一样变了一下。只见切面上露出的这一丝绿色绿中仿佛还带着一点黄色，给这一丝绿色带来了无线是生机，让人眼前一亮。而且这一刀切的刚刚好，多一份则要伤害到明料，少一分则露不出绿色。熟悉赌石的人都清楚沈嘉的这一条线画的多么巧妙。而露出切面的绿色有十几厘米长差不多两厘米宽。几人都是经常接触翡翠的人可以看出这绿吃的非常深，这块翡翠绝不会小了。而且这块明料虽然只看到一点却可以看出质地清澈到几乎透明，水头也非常足。要是里面没有变异，沈嘉的运气也不算太坏的话。这块翡翠明料就应该是玻璃种没错了。这才是几人变了脸色的原因。
　　看到几人都不说话，胡凯也有些着急的问：“到底怎么样了？你们怎么都不说话了？刚刚不是还说是大涨了吗？”后面的几人虽然没有问却也都非常着急，伸着脖子看着他们。
　　李思辰站了起来，对着胡凯和沈嘉说道：“没错是大涨了，要是我看的没错这块翡翠明料应该是玻璃种的。”又看着其它的几人问道：“你们看呢？”周先生和王家福也点点头，王家福说道：“要是里面没有意外的话，应该是的。”说完几人都看着沈嘉。
　　可谁想沈嘉听了只是点点头说道：“那既然这样，就麻烦王先生帮我把这块毛料全部解开吧。”甚至连看也没看一眼。
　　众人心里都有些诧异，这个男孩子的定力也太好了吧。对于可能下一秒就可能价值几千万的明料连看都不看一眼。就连胡凯对沈嘉的表现都有意外，他虽然知道沈嘉有时不像一般的这么大的男孩，性格也比较稳重，可是没想到会表现的这么的有风范。虽然意外，却又因为这个人是自己的而有些自豪。
　　听到沈嘉这么说，王家福虽然有些意外，却没说什么，启动机器继续解起毛料来。这下，李思辰和周先生也没心思再坐下来等着结果了，全都站在那里翘首以待。就连胡凯也专注的看着那里。
　　看着这些身家过亿的老板为了这么一块小小 的毛料这么紧张的样子，沈嘉暗想，这大约就是赌石的魅力了吧。
　　过了好一会，在解石机刺耳的声音中，王家福终于将这块翡翠全部解了出来。
　　这块明料是长方形，大约有二十几厘米长，不到十厘米宽。清澈透明，看不到一丝的杂质。水头很足，阳绿也是绿色中的上品。绿中带黄，好像带着无限是生命力一般。
　　王家福将这块翡翠明料递给沈嘉，声音中好像还带着一丝颤抖的说道：“恭喜你，这块是块玻璃种阳绿的毛料。这块毛料的价值在我看来绝对在六千万以上的。”看沈嘉结果毛料又说道：“也要谢谢你，相信我，给我这个机会解出了一块玻璃种的翡翠。”
　　看到王家福这么激动，沈嘉结果毛料笑着说道：“王先生，你千万别这么说，能解出这块玻璃种毛料也是因为你的运气好啊。就算不是我，是别人的毛料也一样会解出来的。”
　　胡凯拿起沈嘉手中的毛料看了看，得意的说道：“就是这两块翡翠，就把这是一块毛料的钱赚了回来。沈嘉你的眼光还真是不错啊。”
　　“什么十一块毛料啊？”听到胡凯的话，王家福奇怪的问。
　　李思辰笑着将沈嘉在公盘广场上一起买了十一块毛料的事说了出来，沈嘉不由得庆幸胡凯没将后来发生的是告诉他。要不然还真的说不清了。
　　李思辰说完，众人看着沈嘉了眼神又有了些不同，周先生感叹着说道：“没想到，沈嘉小小年纪就有如此眼光，如此魄力。这件事就算是我们也不一定能做到啊。看来，还真是英雄出少年啊。”
　　王家福也点着头说道：“的确，我在沈嘉的这个年纪，还跟在父亲身边学习解石呢。看来，还真是长江后浪推前浪啊，我们这些前浪早晚要被拍在沙滩上的。”
　　听到他们这么说，沈嘉忙谦虚的说道：“两位千万别这么说，我只不过是运气比较好罢了，你们都是我的前辈，我以后还有很多地方要向你们学习呢。”
　　听到两人这么夸沈嘉，胡凯更是得意之情溢于言表了。
　　一直没有说话的李思辰想了半天，终于问道：“沈嘉，我听老胡说你想开一个专营高端翡翠的店铺？”
　　作者有话要说：过几章就会写到沈嘉的家人了  还有因为毕竟只是小说情考据党手下留情啊
　　


　　第 42 章 ...

　　沈嘉点点头：“没错，我是想开一家店，专营翡翠。”胡凯在一边说道：“老李，我们沈嘉没打算把摊子铺的太大，暂时还抢不到你的生意，你就放心吧。”
　　李思辰笑着摇摇头：“老胡也太小看我了吧，我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思啊？”
　　沈嘉也好奇的看着李思辰，李思辰尴尬的说道：“我就是想问问，你要开翡翠店的话这块翡翠明料还想不想出手了？你想到哪去了。”
　　听到李思辰的话，周先生也在一边问道：“是呀，沈嘉你的这块明料想不想出手啊？”
　　还没等沈嘉说话，胡凯在一旁说道：“你们就别问他了。他的这块明料还有留着做镇店之宝呢。恐怕是不会出手的。”胡凯说完，沈嘉感激的看了他一眼。
　　在场的人只有李思辰知道胡凯和沈嘉的关系，另两人并不知道二人的关系。但是，两人都是见多识广的人，在社会上打滚多年。对什么事都见怪不怪了了。因此对两人的关系也并没有在意。在听到胡凯的话后知道沈嘉不会出手这块明料虽然感到遗憾但也没有办法，只能就此作罢了。
　　临走时，周先生更是让人给沈嘉送来了一张赌石俱乐部的会员卡。王家福也和沈嘉交换了联系方式。李思辰因为和二人很长时间没见面了，要晚上再聚聚。就没有在和胡凯他们一起回去。两人带着两块明料回到酒店时已经有些晚了。沈嘉先去洗了澡，出来后穿着睡衣趴在床上。胡凯洗完后出来看见沈嘉保持着这个姿势已经睡着了，看着沈嘉睡着时的样子，胡凯只觉得心里满满的，虽然两人在一起的时间只有两个月可是却好像这样过了一辈子似的。
　　接下来的几天沈嘉也买了不稍等毛料，在明标第一天开始的时候袁帆就赶了回来。沈嘉笑称袁帆是“最称职的助理”
　　下午三点明标就要开始了。沈嘉已经把自己看好的毛料编号全部都记到的本子上了，但是胡凯看了看沈嘉记到毛料编号，笑着说道：“你这记的也太多了吧？光是我们两人肯定投不过来。”
　　沈嘉倒是没有担心，笑着说道：“让袁帆和你那两个保镖和我们一起进去不就行了，只要多交一点保证金不就行了。”胡凯点点头：“也对，让他们一起进去好了。”
　　等到办好手续几人拿着主办方发的每人一个竞标器走到会场里面坐下，会场前面有一个大屏幕，会显示每一块毛料的编号和最高价。
　　沈嘉把记好的编号的本子分给几人，说道：“每人负责写在上面的两块毛料，我上面写的价钱是这块毛料的最高价。要是超过了这个价位就只好放弃了。
　　沈嘉自己则负责0092那块毛料，他已经下定了决心，只要这块毛料的价钱不是高的离谱他就一定要拿下这块毛料。
　　很快就到了三点了，时间一到，马上就有人开始出价了，沈嘉无暇顾及到别人。只是专注的看着0092好毛料。这块毛料的表现不是太好，所以定价也不高，出价的人也不是太多。竞标一共二十分钟，沈嘉并没有着急出价。他怕自己太早出价会被人注意，所以沉住起要等到最后再出价。现在这块毛料已经出价到一百二十万了，离结束还有十分钟，沈嘉决定出一次价试探一下再说。
　　他快速的再竞价器上按下一百三十万的数字，很快大屏幕上的数字就变成了他打上去的一百三十万。过了一会，数字并没有变化。沈嘉心里稍微安定了一下，看来这块毛料看好的人并不是太多。但他也没有放松，继续认真的看着大屏幕上的显示。
　　就在最后两分钟的时候，0092这块毛料忽然有人加到了一百五十万。沈嘉心里一阵激灵，难道有人要在最后和他争夺这块毛料吗？
　　看着时间就剩下不到一分钟了，沈嘉忽然按动了手里的竞价器，将价格加到了两百万。就在大屏幕上显示出他出的最新的价钱时时间就已经结束了。沈嘉长长舒了一口气，终于拿到手了。
　　“沈嘉，我的两块可是全都到手了。还行没超过你给的最高价。”看到竞标结束，胡凯扬着手里的竞价器高兴的说道。
　　其它几人也是各有收获，只除了袁帆有一块毛料因为价格太高超过了他给的最高价没有标下外，九块毛料竟然标下了八块来。
　　袁帆安排了一名保镖去办事处去领取毛料，剩下的几人则往外走去。
　　看到胡凯和沈嘉出来，李思辰也走过来和他们打招呼。
　　“老胡，沈嘉今天标下几块毛料？”
　　“八块。”胡凯也没瞒着，直接告诉他。
　　“成绩还算是不错了，毕竟这么多人就只争这一千块毛料。我们也只标到了十几块而已。”听到胡凯说这数字，李思辰感慨着说。
　　“对了，福成的白文渊也来了，不过我看他就和吴军带着人来的，并没有和钟氏的人在一起。难道钟氏这次没人来吗？”李思辰看着胡凯疑惑的说。
　　“钟氏的人我们昨天还看到了呢。没和白文渊在一起？”胡凯也感到有些惊讶。
　　两人互相看了看，好像是想到了什么，不约而同的笑笑。都没有再在这问题上在说下去。沈嘉对白文渊和钟氏的关系并不干兴趣，看到他们的样子也就笑笑没有多问。
　　不过有时候你越是不感兴趣，就偏偏越能看见。他们刚刚说完，就见白文渊带着吴军向他们一行人走了过来。
　　“胡总，李总，怎么样，今天的收获如何”白文渊一边过来，一边问。
　　李思辰虽然和白文渊是竞争对手，可是在外面却都不想撕破脸皮，弄的太难看了。因此笑着答到：“还行也就是十几块吧。白总今天收获怎么样啊？”
　　白文渊也笑着答道：“我和李总差不多，也是十几块。”又看着胡凯和沈嘉问道：“不知道胡总今天的收获如何啊？”
　　胡凯摇摇头：“我是陪着小嘉来的，自己并没有出手。我对赌石也不是很感兴趣。不过今天小嘉倒是拿下来十来块，也算是不错了。”
　　“是吗？沈嘉也拿下了十来块啊。那还真是不错了。”白文渊一过来目光就不由自主的看着沈嘉，听胡凯说到沈嘉更是向他看去。
　　沈嘉却只是笑着和他点点头，并没有说话。他现在是真的不想和白文渊有什么瓜葛了。见沈嘉没有说话，吴军在一旁说道：“今天一到这就听说昨晚有个叫沈嘉的年轻人在赌石俱乐部解了三块毛料，结果有两块都是大涨的，一块冰种的，一块玻璃种的。大家都说我们翡翠这一行又出了以为天才的翡翠王子啊。”
　　说完，笑着看着沈嘉：“沈嘉，真是要恭喜你了，未来不可限量啊。”
　　“只不过是运气好罢了。”沈嘉淡淡的答道，语气里却连一丝的喜气都见不到。吴军本来见白文渊在沈嘉碰了钉子，气氛有些尴尬。正好想到了早晨听说的事，想说出来，缓和一下气氛。可谁想沈嘉根本就没理他，冷淡极了。这让吴军觉得有些下不来台。
　　胡凯现在也有些不爽，本来他在那天早上听见沈嘉交出了白文渊的名字心里就一直对白文渊非常敌视，从心里就不想沈嘉和白文渊接触。现在在外面遇上了没办法，可是白文渊一过来眼神就不断的往沈嘉那边飘过去。这让他觉得像吃了一只苍蝇一样难受，咽不下去，吐不出来。
　　看沈嘉没搭理他们，他的心里才好受一点了。因此也不管在不在外面，搂着沈嘉的肩膀说道：“不过是两块明料而已，没什么大不了的。至于王子不王子的，别人愿意叫就叫他们叫去吧。我们家沈嘉在我这就是小王子。”他把“我们家沈嘉”这几个字咬得特别清楚，成功的看到白文渊微微变了一点脸色。心里对他们的关系更加的疑惑了。
　　沈嘉微微动动肩膀想要挣脱胡凯的手，谁想胡凯竟然非常用力，他竟然没能挣开。可是胡凯却被他的这样的举动激怒了，脸色也变得阴沉下来。对李思辰说道：“我们回去还有事，就先走了。”说完，用力拉住沈嘉的肩膀就走了出去。
　　李思辰看胡凯的脸色难看，也不敢拦着。到了车上，沈嘉一把甩开胡凯的手，生气的看着他：“你又发什么疯？”
　　“你说我发什么疯，你不是当着白文渊的面紧着和我撇清关系吗？”胡凯的语气也高了起来。
　　“我怎么和你撇清关系了，我只不过是大庭广众不习惯和你这么亲密而已。”
　　“大庭广众！我看你就是当着白文渊不习惯吧？我一看到他看你的眼神就一口气堵在心里出不来。“胡凯说完气的一脚提在车门上，报警器”嘀嘀嘀“的想了起来。
　　竞标刚刚结束，很多人都从会场里面出来。看到胡凯的样子，已经有不少人站在那里围观了。沈嘉真是觉着丢不起这个人了，对胡凯说道：“我不想和你在这丢人，有什么事我们回去再说。”说完，拉开车门上了车。
　　看到沈嘉不在理他，胡凯一个人在车外站了一会。自己也觉着没什么意思，气也消了大半。摸摸鼻子，也上了车。两人一路无语开回了酒店。
　　到了酒店，沈嘉也没搭理胡凯。自己下了车回到房间，匆匆洗了个澡就坐在床上用笔记本电脑上网，看也不看胡凯。
　　胡凯一路跟在沈嘉身后，沈嘉进放就帮他开门，沈嘉洗澡就帮着拿衣服、放水，沈嘉拿起电脑上网他就帮着接电源。他这样子要是被李思辰、王其看到准会被笑到死。看到外面天有些黑了，胡凯坐在床边轻声对沈嘉说道：“天黑了，下去吃饭吧。回来在玩电脑。’”
　　沈嘉：“我不饿，你自己去吃吧。”
　　胡凯；“还生气呢？在生气也不能拿自己的身体出气吧？乖，吃点饭啊。”
　　沈嘉：“、、、、、、、、、、”
　　胡凯：“要不，我让人把饭送上来吧？我们在房间里吃。”
　　沈嘉：“、、、、、、、、、、”
　　胡凯：“你要是不说话，我就打电话了啊？”
　　沈嘉：“好了，我错了，是我小心眼了还不行吗？我以后在也不让你丢人了。乖，和我说句话吧。
　　沈嘉终于抬头看了看胡凯，又低下头继续看电脑。
　　胡凯无奈：“你到底想怎么样？我不就是吃醋了吗？我还就告诉你了，我就是看不得白文渊用那种眼神看着你。要是下次再让我看到他这么看你，我绝对要让他知道什么是后悔。敢想我的人，没门。”
　　沈嘉又抬头看着他，慢慢的开口说道：“我刚刚和王奇开通了语音通话，你说的话他大概全听到了。他说，要把这件事和每一个哥们说一遍。”
　　胡凯：“、、、、、、、、、、、、、、、、、。”
　　

　　第 43 章 ...

　　胡凯当天晚上在床上充分证明了自己的权威，不过他们没能再继续参加下面的公盘了。因为就在沈嘉第二天在床上痛苦的想要不要起来的时候接到了沈峰父亲的电话，也就是他的舅舅。说是有一件事要和他说，让他马上回去。
　　挂断电话后沈嘉躺回床上发呆，胡凯从外面进来看到他的样子下了一跳，自己昨晚没把他怎么样啊。不至于累成这样吧？
　　“宝贝？你怎么了？怎么这么没精神？是不是昨晚累到了？”
　　“胡凯，刚刚舅舅打来电话说是不让我参加下面的公盘了。让我马上回去一趟，说是有事和我说。”沈嘉将头埋在枕头里，声音闷闷的说着。
　　“我当是什么事呢，回去就回去吧。你不是还在何老那买到了三百多块毛料吗？瞧你当时看那些毛料的眼神，比看我都亲。你要是还想买毛料，我们大不了就去明年的腾冲公盘，比郑州公盘要大的多了。”其实胡凯听说沈嘉要回去还是挺高兴的，回去好啊，回去就见不到白文渊了啊。
　　“我不是担心这个。”看着胡凯不但不担心还有些高兴，沈嘉气的抽出枕头打了胡凯一下说。
　　“那你担心什么啊”胡凯接过枕头又塞到沈嘉脑袋底下问道。
　　“我舅舅和我说话时的声音特别严肃，你说，他会不会是知道我们的事了，把我叫回去兴师问罪的啊？”
　　“你可真会联想，你舅舅哪有那美国时间管我们的事啊。你又不是他儿子。再说就算是沈峰出了这事，我估计他都没时间管。别说是你了。别担心了，起来收拾东西吧。说着，隔着被子拍了拍沈嘉屁股。
　　沈嘉有气无力的坐了起来，“你不知道，我特别怕他。虽然没见过几次可就是怕。还有，要是真的是这件事怎么办啊？”
　　胡凯好笑的看着沈嘉痛苦的小脸，“知道了就知道了呗，那有什么。我又不是见不得人。除了是男的这点我不觉得你舅舅有什么可反对的。”
　　“可就是这点还不行吗？你还想要怎样啊？”看着胡凯臭屁的样子，沈嘉打击到。
　　胡凯拍拍他的脸说：“要是真的是他知道我们的事把你叫回去兴师问罪，我就回家早我爸妈和他谈。反正我的事我们家都知道了，他们巴不得我找一个人好好过日子呢。要是看见了你，准保他们喜欢。”
　　沈嘉呆呆的看着胡凯，闷声感慨道：“你爸妈真不容易啊，把你这个不孝子养了这么大还得接受你和一个男的在一起。他们不会当着你的面对我特好，然后你一不在了就刁难我吧？”
　　胡凯：“沈嘉小朋友，我看你是点事看多了吧。这世上哪有那么多虐待儿媳的恶公婆啊。”
　　沈嘉：“、、、、、、、。”
　　胡凯：“怎么了？有话要说吗？”
　　沈嘉怒：“你凭什么说我是你媳妇，我为什么不是老公。
　　胡凯大笑：“好好好，你是老公，那么，亲爱的老公，请问，昨晚为妻在床上的表现怎么样啊？”
　　沈嘉：“、、、、、、、、、。”
　　他们是坐中午的飞机回来的，袁帆在他们后走，因为要把沈嘉前几天买的毛料运回去。
　　回到A市还没等休息就接到了沈峰电话，沈嘉急忙接起电话。：“小嘉，你舅舅给你打电话了吗？”
　　“打了，我刚刚回到A市来。”沈嘉顿了顿又小心翼翼的问道：“哥，舅舅是不是知道了我和胡凯的事啊？所以才这么着急的让我回来啊？”
　　“你放心吧,不是这件事。你舅舅连我的事都没时间管，哪有时间管你。再说，哪个不开眼的敢把这事告诉他，不想活了吧。”
　　听到沈峰这么说，沈嘉的心才算是放了下来。想了想又问道：“那不是为了这件事。为什么要把我这么急的叫回来啊？”
　　沈峰在那头沉默了一下说道：“可能是为了你的亲生父亲的事。他知道你的消息，找上门来。相认你。”
　　“什么，我的亲生父亲？”沈嘉听到沈峰说道话惊叫出声。安城的父亲已经死了，自从成了沈嘉除了沈峰和舅舅外他从没想过还有别的亲人。至于还有个父亲的事早就让他忘到脑后了。反正也没见过，自己不认识他，他也不知道自己挺好。可是现在忽然冒出个父亲，还想要认他，这也太突然了吧。
　　沈峰也觉着这事有些突然，但对方毕竟是沈嘉的亲生父亲，他也不能多说什么，：“具体怎么回事我也不太清楚，还是见了我爸你再问他吧。“
　　挂下电话，沈嘉有些失神的坐在床上。说实话，他对这件事真的没什么心理准备。而且他对着所谓的父亲也没什么好印象。你说当时他比沈敏大十几岁，本身就应该又准备两人的婚事会受到沈家人的反对。而且就算当时沈敏还是个孩子，那你也是孩子吗？你要是抗不住你当时就不应该招人家小姑娘，你招了人家就要对人家负责。要不然这和耍流氓有什么分别。结果他倒好，遇到了人家家人的反对，比他小、比他压力大的沈敏还挺着呢，他到先撤了。结果沈敏一时羞愤带着当时还没出生的沈嘉离家去了英国二十多年没回来过。致死都没再见过家人。这里面不能沈敏没有过错，可要不是身为男人的他不负责任说不定这件事有是一个结局了。
　　胡凯在外面和公司通完电话回来就看见沈嘉失神的样子，：“怎么了。又出了什么事了？”
　　“啊，没事。”沈嘉敷衍的说。这件事毕竟是自己的家事，沈嘉也不想和胡凯多说。
　　“没事你那副表情。”胡凯不相信的说。
　　“真的没事，就是大哥刚才给我打电话说舅舅让我去他家一趟。”
　　“那我送你去吧。”胡凯说着又拿起车钥匙对沈嘉说。“
　　“那好吧。”沈嘉点点头。
　　沈齐不是一般的人，住的地方戒备森严。门口有两名武警站岗，进出的车辆都要有专门的通行证才能出入。胡凯好像对这种情况已经很习惯了，到了门口停好车，出示了证件。顺利的进入到了里面。
　　把沈嘉送到沈奇住的小楼下面，胡凯摇下车窗对沈嘉问道：“真的不用我和你上去吗？“
　　沈嘉：“用了，又不会吃了我，你别那么担心”
　　胡凯：“那好吧，我先回家一趟，你出来给我打电话，我接你回去。”
　　沈嘉：“好，你走吧。”
　　看着胡凯开车离开，沈嘉才走到门口按响门铃。很快里面就有人出来开门。开门的人是沈家的保姆，她见过沈嘉一次，是人的沈嘉的。看见沈嘉马上把他让进门，说道：“表少爷，先生在里面等您呢，您跟我吧。”说着，将沈嘉带上二楼书房。
　　沈嘉跟在他身后，来到书房门口。轻轻敲了敲门，里面一个中期十足却非常严肃的声音说道：“是沈嘉来了吧？进来吧。“
　　沈嘉打开门走了进去，沈齐正坐在书桌前看一些文件。看到沈嘉进来，放下手中的文件，指了指面前的椅子对沈嘉说道：“你先坐吧。”
　　沈嘉坐在椅子上，看着沈齐问道：“舅舅，这么急找我来有什么事吗？”
　　听见沈嘉这么问，沈齐拿下眼镜，揉了揉眼睛。沉吟了一下说道：“找你来的确是有事要和说，这件事想必沈峰已经和你事先透漏过了吧？”
　　“是有关我亲生父亲的事吗？”
　　“没错，他已经知道你回来了。当时你妈妈走到时候我们大家都不知道她已经怀了你，她走后我们才从给她检查的医生那里知道这件事。我们一直都再找你们，可是一直都没有消息。你刚回来的时候，我们并没有通知白家。毕竟当时的事要不是他主动放弃了你妈妈也不会有那样的结果。”说道这里，沈齐的语气已经有了些怨愤在里面。意识到自己有些失态，他停了停缓和了一下情绪，又说道：“但是现在他已经知道了你的消息，找到我们，说是想认回你。尽管这么多年，两家一直有些隔阂。但站在大的立场上来说，大家都目的却是一致的。你们毕竟是亲生父子。认与不认，都要看你自己的态度了。
　　沈齐的意思非常明白，虽然两家在沈敏这件事上有了隔阂。但在政治的立场上却是一致的。沈嘉不认他也不会说什么，但还是希望沈嘉能和对方父子相认。这样也可以吧两家多年的隔阂消除了。但也不能这么轻松的让对方如愿了。
　　沈嘉听完沈齐的话没有马上说话，等到把沈齐的话消化了他才张口说道：“舅舅，这件事我想回去考虑一下再说。而且就我所知他的两个儿子都非常优秀，他现在也是身处高位。就算他想要认我，也不是那么容易的吧。我倒是无所谓，可我不想让他们以为我是想图他们什么才回来的。”
　　沈嘉说完，沈齐点头说道：“你顾虑的非常对，但是你记住不管你的父亲是谁，你都叫沈嘉。你是我们沈家的孩子。你母亲当时既然没让你姓白，以后就谁也不能让你把这个姓改掉。谁要是敢看轻你就是看轻我们沈家。我们沈家的孩子也不需要依靠他们白家来生活。”顿了顿，他又说道：“你妈已经不在了。有我们在谁也不能强迫你。他若是诚心想补偿你，想要照顾你我们也不会反对。可他要是有什么别的心思，别说是你，我就头一个饶不了他。
　　两人又说了一会话，沈齐很忙，并没有留沈嘉吃饭。不过，估计就是留了沈嘉也不会吃饱的。


　　第 44 章
　
　　沈齐派人将沈嘉送出去，沈嘉本想和他说自己和胡凯一起来的。但想到胡凯那个大家都知道的名声，还是没有说出口。他可不想节外生枝了。出了门沈嘉才给胡凯打电话。听说沈嘉已经出来了。胡凯急忙和家里人说了一声，开车出来接沈嘉。上了车，胡凯关心的问道：“你舅舅找你什么事？”
　　沈嘉本不想把这事告诉胡凯，可又一想这事就是想瞒也瞒不住。他不说也会有别人告诉胡凯的。
　　沈嘉：“舅舅找我谈我父亲的事，说是想认我。问问我的意见。”
　　胡凯：“你父亲。是白委员吗？”沈嘉的是胡凯是知道一些的，这件事在当年来说也不是什么了不起的秘密了。对于沈嘉的亲生父亲是谁，大家的心中也是有数的。可是胡凯也知道以那人现在的情况要想大张旗鼓的认回沈嘉给沈嘉一个名分却不是那么简单的。毕竟他不是普通人。而白家的两个孩子也不是简单角色，也不会这么容易的接受沈嘉。毕竟这牵扯到底事太多了。
　　沈嘉苦笑了一下，：“你倒是什么都知道，没错，就是他。”
　　“那你怎么想的？”
　　“我也不知道，我从没想过会有父亲。而且，他家好像也不可能这么轻易的就想让他认我吧？”
　　“也说不准。”胡凯说道：“不过，他就是相认你也不会给你名分的。”胡凯客观的和沈嘉分析到。
　　沈嘉也认同的说：“你说的没错，他也不是普通人。”
　　胡凯又问道：“那你舅舅他们怎么说的？”
　　沈嘉笑笑：“他们能怎么说，不过就是说随便我了。再说，我妈也不在了，我们虽然是亲人可是二十年没见过。他们能说什么呢。”
　　胡凯看沈嘉心神不定笑着说道：“依我看，沈家人倒是希望你能认下他多一点的。”
　　“为什么？”沈嘉淡淡的问，但又好像对这个答案不敢兴趣的样子。
　　胡凯也不在意，继续解释到：“你们沈家和白家在政治上立场是相同的。只是因为你妈妈这件事两家这些年走的有些远了。这次白家相认你虽然有想补偿你的原因，但主要原因我想还是想借着这件事和沈家重修旧好，恢复关系。”
　　胡凯毕竟出身政治世家，很多事一想就知道了。沈嘉听完也没有说话，长叹了一口气。躺在椅子上闭上了眼睛。胡凯看沈嘉没什么兴致的样子也不再说话。他公司还有事，把沈嘉送到家，就又离开了。
　　沈嘉回到家躺在床上眯了一会，没什么事。就又到地下室研究起毛料来。上次放到李思辰那加工的首饰已经送到沈嘉几位女眷的手上，大家都对这些价值连城的首饰惊叹不已。沈峰虽然觉得一家人不用这么破费，但因为是沈嘉自己解出来的明料，一算是一份心意了，也就没有说什么。
　　沈嘉这段时间对刻刀的掌握也已经恢复到了以前的技术，看着这些毛料他决定将那块含有五色翡翠和黑翡的毛料解开。只是这块毛料的体积有些大，他一个人搬就有些吃力了。叫来沈峰帮他找到两个保镖，帮他把毛料固定到解石机上。他才一个人开始解石。
　　等到他解完再看这两块明料，已经不能用语言来形容心中的激动了。尤其是那块五色翡翠，尽管已经用异能看过几次，可是当亲眼见到时还是要为它那难以形容的美丽而心动。沈嘉心中闪过无数的想法，要把这块翡翠雕琢成什么。可是最终他还是把这块美丽的翡翠收进了保险柜里。因为他知道以自己现在的技术，是不可能完美的驾驭这块翡翠中神话一样的纯在的。
　　拿起那块玻璃种黑翡进了工作室里，在这块明料突出的一角上用机器小心的切下一小块，又把剩下的放到了保险柜里。
　　胡凯回来的时候沈嘉还在工作室里，胡凯上去看到他专心工作的样子也就没打扰他。等到晚饭时沈嘉下去才看到胡凯已经回来了，惊讶的问：“你什么时候回来的，怎么也不叫我啊？”
　　胡凯：“看你工作的那么专心，就没叫你。怎么样，手上现在做的是什么？”
　　沈嘉：“今天解出一块黑翡，想做几个指环。戒面什么的。还想给你做一个扳指，一会你上去量一下你的手指。”
　　“什么，解出一块黑翡？”听到沈嘉用平淡的语气说出这几句话，胡凯觉得自己真的是捡到了一块宝。沈嘉的语气就好像解出一块翡翠是多么稀松平常的事一样。
　　“是呀，”沈嘉抬头看着胡凯：“怎么了？”
　　胡凯：“没什么，一会我上去量，怎么想起来给我做扳指了？”
　　沈嘉：“黑翡在港台那边被称为{成功男人的影子}在中国又有人认为它的煞气重，虽然可以招财却并不是什么人都可以带的。只有气场强大的男人才会与它相配。我一直都想要为你做点东西，可一直没找到合适的材料。正好，今天就解出了这块翡翠。配你刚刚好啊。”
　　沈嘉一说完胡凯真觉得心中无比的兴奋：“你的意思是说我在你的心目中是独一无二的成功男人那？你是不是也觉着我的气场很强大？”
　　看着胡凯兴奋的样子，沈嘉放下饭碗说道：“胡凯，刚刚我是这么以为的。但现在我有点怀疑我的认知了。而且我打算给我大哥、王奇、李思辰、和罗熙每人做一个。只是我大哥、王奇和罗熙不是经商的不好太招摇，所以觉定做成指环的。”
　　胡凯：“、、、、、、、、、、。”
　　沈嘉：“不好意思啊，老胡，让你误会了啊。哈哈、、、”
　　沈嘉给胡凯做的扳指很快就做好了，黑到透明的黑色玉面上没有一丝花纹，只在扳指的内侧刻上了胡凯名字的英文缩写。拿到这枚扳指，胡凯满意的带到了手上：“这就是你给我的定情信物啊，我可得收好了。要是你有一天不要我了，这就是证据啊。”
　　看到胡凯一脸的二缺花痴样，沈嘉一头黑线的说道：“那你就带着吧。谁也别给啊。你要是给了别人就是没了证据，我们就可以分手了。”
　　可是谁也没想到这句现在不过是玩笑的话在以后竟然成了他们致命的导火索。
　　在胡凯的强烈要求下，剩下的几人全都做成了指环。用胡凯的话说：“他可不想一看到那些人就想起自己的定情信物每人一个。对此沈嘉也没有反对，毕竟也不是什么大事。
　　要做指环，就还要量几人的手指尺寸，沈嘉只好给每个人打电话约时间，亲自上门去。
　　等到所有人都量完了，天色还没有黑下来。胡凯今天出差去了，得几天才能回来。沈嘉想一个人回家也没什么事，干脆在外面找个地方坐一会。天还没黑，酒吧这时大多都没开。沈嘉一个人在路上逛了一会，看见前面有家酒吧开着门，抬脚走了进去。大概是因为天还没黑，里面的人并不多，三三两两的坐在一起。还有几人人一个人坐在角落里。沈嘉进来一下引起了大家的注目，但也只是看看。
　　沈嘉找了个角落的位置坐下，点了一杯苏打水，慢慢的喝了起来。并没有看到有一个人从他进来就一直注视着他。
　　白文渊从沈嘉一进来就看到他了，看到这个少年坐到角落里。叫了一杯苏打水慢慢的缀饮，终于忍不住走了过去。
　　“沈少，没想到在这也能遇见你。我们还真是有缘份啊。”没想到会在这里遇见白文渊，沈嘉发现自己现在看到他心里已经一点异样的感觉都没有了。难道真是向人家说的：“忘记一段恋情最好的办法就是开始一段新恋情吗？”
　　看着沈嘉犹自想到入神，没有搭理他。轻轻叫道：“沈少、沈少、、、”
　　“啊？”听见白文渊叫自己，沈嘉过神来：“原来是白先生啊，不好意思啊，我在想事情没听到。”
　　白文渊在沈嘉对面坐下，笑着问：“沈少今天有兴致，一个人来玩？胡先生也放心你一个人出来玩。”
　　听见他说话的语气，沈嘉不悦的皱了皱眉：“没什么可不放心的，我又不是女孩子。还怕被人拐走了不成。”
　　听见沈嘉这么说，白文渊仍是一脸笑容的说道：“沈少，有一个问题我一直想问问你，都没有机会。今天见到你，我倒是想问问。”
　　“什么事？”沈嘉看着他问。
　　白文渊看着他忽然收起笑容：“我就是想问问你，胡凯花了多少钱包里你。他花多少，我出双倍。”
　　沈嘉听到他的话，气的冷笑了一下。忽然拿起手中的水杯泼向白文渊，看着白文渊一脸水渍的狼狈模样缓缓说道：“在白先生心里是不是所有的感情都可以用钱买到的？还是白先生从来没对什么人付出过感情？亦或是白先生认为我是你可以随便折辱的人？如果白先生今天是喝多了酒，那么这一杯水就当是我让白先生醒醒酒吧。”
　　白文渊确实是喝了一点酒，要不然也不会对沈嘉说出这番话来。但他没想到沈嘉会这么不给他面子，当众拿水泼他。用手抹了抹脸上的水渍，目光扭曲的看着沈嘉：“你敢泼我，真他妈敬酒不吃发酒。别以为跟着胡凯又有沈家给你撑腰就敢谁也不看在眼里了，你也不过只是个上不得台面的私生子罢了。就算我在这做了你，也没人会把我怎么样。”
　　看着白文渊发狂的样子，沈嘉现在真的想不通自己当初怎么会和这样一个人一起生活了十年，怎么就那么爱他呢？
　　“对，我不过就是个私生子那又怎么样，管你什么事？你不是想知道我的身价吗？我告诉你，用不着沈家和胡凯，我一个人就能治得了你。要是不相信你大可以试试看。”
　　“哈，你自己？”白文渊看着沈嘉轻蔑的笑了笑说道：“别以为我不知道你的底细，你不过是白家老爷子年轻时生下的孽种罢了。你以为他们白家人会让你进门吗？别做梦了。”
　　“你。”沈嘉被白文渊气的说不出话来，他是知道白文渊的。白文渊是个私
　　生子，他的父亲和自己的生父也算是堂兄弟了，不过走的并不太近。而白文渊的父亲虽然也置身政界，可是和他的堂兄比确是相差甚远。但就是这样白文渊也一直没有的到白家的承认。所以，在知道了白家要认回沈嘉的事，才会感到极度的不平衡。
　　沈嘉看着白文渊冷冷的说道：“白先生，你不是小孩子。应该知道东西可以乱吃，话不能乱说。小心祸从口出。”
　　“祸从口出，哈，难道我说的不是事实吗？要是没有后台你敢像现在这样和我说话吗？”他说完忽然起身去抓沈嘉的胳膊。见他过来沈嘉急忙站起来站到一边。“你想干什么？”沈嘉身后忽然出来一个人，抓住白文渊的手厉声问到。
　　作者有话要说：猜猜这人是谁呢


　　第 45 章
　　
　　来人紧紧抓住白文渊的手，厉声问道：“你想干什么？”
　　沈嘉被他吓了一跳，在一边看着他。
　　白文渊用力甩开他的手，刚要问他，却在看到来人的瞬间愣在那里。过来一会，才回过神来。呐呐的叫道：“大哥。”
　　“别叫我大哥，我可没有你这样厉害的弟弟。”那人语气嘲讽的说道。又对后面的人呵斥道：“你们怎么管事的，就看着别人在这发酒疯。”他的声音很轻，甚至说话是脸上的表情也还算是柔和的。可说出的话却让人有一种不寒而栗的感觉。
　　他说完看了看沈嘉又对白文渊说道：“你刚刚骂他什么？私生子？那你又是什么？你应该知道他的身份，我们白家的事什么时候轮到你来说三道四了。”
　　白文渊被男人说的脸色涨得通红，头上的青筋都爆了出来。沈嘉毕竟熟悉白文渊，知道这是他生气的前兆。果然白文渊随手拿起一只啤酒瓶就像男人头上砸去，但他毕竟喝了酒，动作没那么灵便。被男人一探手抓住了手腕。男人声音阴冷的说道：“你真是出息了啊，敢和我动手了。真是上不得台面的东西，难怪叔叔不认你。”
　　白文渊气的大叫：“什么叫你们的白家，难道我不是白家人吗？啊？这么多年你们一直就看不起我。我靠着我自己才有的今天，你们凭什么看不起我。难道我不是你们白家的人吗？我也姓白啊。他不认我怎么了？我是他的亲生儿子，有本事当初他别生我啊。”
　　男人并没有说话，只是冷冷的看着他。嘴角甚至还带着一丝可拍的笑意。沈嘉不知道为什么看到这丝笑就觉得心里一阵发凉。莫名的害怕起来。
　　白文渊说完又看到站在男人身侧的沈嘉，又接着说道：“他那里比的上我，不就是因为他有个好妈吗？要不是他妈姓沈你们白家会想着认回他？什么补偿。什么愧疚。全他妈是放屁。”男人听到他说这些脸色变了一下，忽然抬起一脚踢在白文渊的胸口上。白文渊一下子被他踢向后飞了出去，连后面的椅子也一起撞倒。白文渊还带着一名保镖，在看到老板和人起了争执就马上跑了过来。正好看见白文渊被那个男人踹倒在地。急忙上去扶起白文渊。
　　看到有人过来男人对后面的几人说到：“把这两个人送出去。别让他们死了。还得收拾。麻烦。”
　　后面的几人低声回答了一声：“是”便上前托起两人，向外走去。这几人训练非常有素，一看就不是一般的保镖。到好像是部队里出来的人。那名保镖看到几人过来，还想挣扎可是还没等动就被其中一人一个小擒拿按在了那里动弹不得了。
　　沈嘉这时已经大概知道这个男人的身份了。这个年纪，白家人，又是部队出身。大概这位就是白家的老二，自己血缘上的亲哥哥白俊杰了。
　　沈嘉想的没错，这人的确是白俊杰。
　　等到几人走远了，白俊杰在白文渊的位置上做了下来，看着沈嘉说道：“还在那站着干什么？给我站军姿呢？坐下吧。”
　　沈嘉看白俊杰已经这么说了，肯定是认得自己的。也是凭白家两兄弟的能力，要想查他简直就是太简单的一件事了。恐怕连自己平常穿什么颜色的内裤，只要人家上上心也都可以知道了。
　　沈嘉坐下对白俊杰说道：“今天真是谢谢你了。要不是你今天真的不知道要怎么收场了。”
　　白俊杰坐在那里仔细的看着沈嘉，过了一会说道：“你和你妈妈张的还真像，像爸爸的地方倒是少了一点。要不是做了DNA我还真的不能相信你是我弟弟。”
　　沈嘉笑笑：“大家都说我像我妈，儿子像妈妈很正常。至于是谁的弟弟我倒是不在乎。”沈嘉不喜欢白俊杰说话时那种高高在上的语气。话里带刺的说。
　　果然，白俊杰在听到沈嘉的话后眉头皱了起来，脸色也有些难看。看着沈嘉语气变得严厉起来。：“你不在乎又怎么样，你是白家的孩子这一点谁也改变不了。沈家不过是你的外家，你妈已经不在了。他们不会照顾你一辈子的。”
　　“那又怎样，我不需要谁照顾也可以好好的生活。何况我妈要不是姓沈你们也不会想认我吧？你们白家又不缺儿子，凭什么要把一个二十年没见过的人认回去当儿子。白文渊说的很对啊。别跟我说什么愧疚，补偿的话。说了也没人相信的。”面对白俊杰的咄咄逼人，沈嘉淡淡的说道。
　　“你”白俊杰被沈嘉气的脸色发黑，看着沈嘉说不出话来。过了一会，忽然“扑哧”的一声笑了出来。：“嘴皮子倒是挺利落的。就是缺点心眼。”
　　“你说谁缺心眼呢？”沈嘉被白俊杰调笑小孩子的语气弄得有些下不来台，生气的问到。
　　“你要是不缺心眼就应该知道做我们白家的孩子对你就只有好处没有坏处。”
　　“那又怎么样？我以前没做你们白家的孩子不也活到现在吗？”沈嘉语气激烈的说道。
　　看见沈嘉的情绪有些激动，白俊杰说道：“你还小，在这件事上可能一时还转不过弯来。这件事等你冷静下来再说吧。而且，也还要听你舅舅他们的意见看看。这种地方你以后自己一个人就不要来了。你长成这个样子来这太危险了，实在不行，我给你找两个人跟着你。”
　　沈嘉毕竟不是真的小孩子，也不是真正的沈嘉。刚刚那么生气也只是看不上白俊杰那种高高在上的态度而已。感觉到白俊杰话里的妥协和善意，他也不想闹得太难看了。说不定以后就真的是一家人了，不管白家是抱着什么样的想法，以后他有事也不会看着的。
　　“找人就不必了。我平常也不怎么出门的。你的好意我就谢谢了。而且我觉得自己长得挺正常的没什么可怕的。“
　　沈嘉是白俊杰让人送回来的，本来沈嘉想自己回来。不过白俊杰以天已经晚了。沈嘉又没车一个人走在路上会引人犯罪为由送了回来。对此，沈嘉表示很无语。并且在心里暗暗想要快点考驾照，好自己开车摆脱只能让人送的命运。
　　沈嘉到家下车的时候胡凯正好也回来，看到沈嘉从一辆军车上下来微微皱皱眉，走上前问道：“宝贝，谁送你回来的？”
　　沈嘉像司机拜拜手，司机把车开走才和胡凯解释到：“今天出门遇见白俊杰了，他让人送我回来的。”
　　“白俊杰，你怎么会遇上他？”听说沈嘉遇见了白俊杰，胡凯奇怪的问。
　　“好了，别在这站着了。进去再说吧。”沈嘉有些疲惫的对胡凯说道。
　　两人回到房里，沈嘉和胡凯说了今天的事。说道白文渊的事还感叹道：“不就是一个身份吗？有什么了不起的？值得他这样在意。”
　　胡凯听了说道：“那是因为你还小，不知道这个身份代表了什么意思。像白文渊，虽然白家没认他，可他毕竟姓白。出去别人再怎么样也会给他几分面子的。办什么事也方便多了。要不然你真的一位白手起家这么容易那。别说他现在三十几岁，恐怕就算他五十几岁也未必有现在的成绩。还敢在人家面前说自己是白手起家的。哼，笑死人了。”胡凯说道话虽然有贬低白文渊的意思，但也确实是挺有道理的。
　　沈嘉想了想胡凯的话又问道：“那你的意思是说要是白家想认回我我就该答应了？”
　　“你跟他又不一样了。”胡凯又说到：“首先你们的起点就不一样，白文渊的母亲没什么背景且早就去世了。他要是不靠着白家他就什么都不是。更别提有现在的一切了。就算是现在他惹恼了白家要治他也是容易的很。所以我说他自不量力呢，还敢和白二斗狠。你的妈妈虽然已经不在了。但人家背景在哪呢，你自己也没什么大的野心，又有沈家的庇护没有白家也会活的很好。而且现在是白家想认你，先不说他们有什么目的。光是这一条你就和他不一样。想怎么样你自己说了算。”
　　胡凯说完沈嘉觉得相通了许多，其实自己真的没什么可担心的。真的沈嘉已经不在了，就算他再对白家也没什么感情。毕竟从没见过，连听也没听过。自己现在过得也挺好的。想那么多干嘛呢？想到这，沈嘉对胡凯说到：“你说的对，我没什么可担心的。你去看看饭好了没，我饿了，要吃饭。”
　　看见沈嘉心情好了起来，胡凯也就放心了。听见沈嘉说饿，笑着说：“白俊杰还口口声声说你是他弟弟，要照顾你。就这么照顾你，出去连饭多不给你吃啊。不认他就对了。”
　　沈嘉最近一直都没有出门在家里做那几个指环，颇有点两耳不闻窗外事的意思。沈峰给他打过电话问了问他对这件是的看法沈嘉也没有说出什么来。沈峰无奈，再三强调白家已经问过几次了。但还是要看沈嘉的意见的。沈嘉觉得沈家人虽然说要听自己的意见，但还是希望自己能回到白家的。毕竟对自己没什么害处，而对两家来说就算是结盟了。
　　所以在再一次接到沈峰电话的时候，沈家想了想，还是说道：“哥，要是白家真的想认回我的话，我也不反对。但是我希望他们以后不会干涉到我现在的生活。”
　　沈峰在听到沈嘉的话后在电话那面沉默了一下，：“小嘉，哥并不是逼你非要让你回白家。只是你也不是小孩子了，相信胡凯也和你说了这其中的事了。而且，这件事对你也不是一件坏事。”
　　“哥，你别说了。我知道的。我又不是小孩子了，这些事我都懂的。”
　　“那就好，至于你说的事，你就放心吧。就算他们要认回你也不会太过高调的，毕竟是在政界，这种事也不太可能。你连姓也不用改，不改姓他们自然不能干涉你的生活。就是他们想管我们沈家也不会答应的。”
　　“那好吧，有什么事你就在通知我吧。”沈嘉说完就想挂电话。
　　“等等，小嘉。”沈峰在那边喊到。
　　“还有什么事吗？沈嘉又问。
　　“对方想和你见一面，已经和爸爸说了几次了。爸爸一直没有答应。”沈峰在那边说。
　　“如果对方要求的话，就答应吧。总要见面的，不是吗？”
　　“那好吧，”沈峰在那边说道：“我会把你的意思转告给爸爸的。不过，你记住了，没人可以让你受委屈，就算是白家也不行。沈家虽然在这件事上妥协了，但并不代表就怕他们。”
　　晚上胡凯回来，沈嘉对他说起这件事。胡凯点点头：“没错，反正已经答应了，早晚要见到的。见见也很正常。”
　　“真不知道到时候要说些什么，大家又不认识。”沈嘉皱着没抱怨到。
　　“到时候再说呗，真就是那种场合也不需要你说什么的。”胡凯安慰的说道：“对了我还有件事要和你商量。”胡凯又对沈嘉说。
　　“什么事啊，沈嘉一面想着到时候的情景一面心不在焉的问。
　　“我爸妈知道我和你在一起，想见见你。”
　　“哦，见就见呗。”沈嘉不在意的答道。
　　“真的吗？你答应了？太好了，我马上给他们打电话。”听到沈嘉这么容易就答应了，胡凯高兴的说，
　　“等等，你说什么，你爸妈要见我？”沈嘉忽然反应过来，大声问到。


　　第 46 章
　
　　“对啊，没错，他们要见见你。怎么？你不想见他们吗？”
　　沈嘉：“不是，就是觉着太意外了。”
　　“他们早就想见见你了，不过我看你前一段心情一直不大好的样子，就没和你说。”
　　“胡凯，”沈嘉犹豫了一下小声说道：“能不能晚点去见他们啊？”
　　“怎么了？为什么？”
　　“我就是没什么心理准备，再说了，我也不知道你爸妈什么喜好啊。你给我说说，我准备准备。好吗？”
　　看着沈嘉可怜兮兮的样子，胡凯无奈的说道：“那好，等晚一点再带你回去见他们好了。”
　　胡凯将沈嘉送到白家门外，他本来想和沈嘉一起进去的。但遭到沈嘉的强烈拒绝，无奈，只好将人送到门外，看着沈嘉走进白家大门。
　　白家虽然不是和沈家在一个院子，但戒备却和沈家一样森严。门卫处甚至还站着两名全副武装的特警。大概是接到了通知知道沈嘉要来，沈嘉一进来就被领到了屋子里面。
　　大厅里，白俊杰正和另一个和他长的有几分相像的男人坐在沙发上，沈嘉知道这大概就是白家大儿子白俊豪了。看见沈嘉进来，两人看向他。
　　白俊杰对白俊豪说道：“老大，这就是沈嘉。”又对着沈嘉叫道：“过来坐着，在哪傻站这干什么呢？这是大哥。”
　　“过来坐吧。”白俊豪看着沈嘉也说道。
　　沈嘉依言坐在他们对面。不过，实在是想不出可以说些什么。
　　看见沈嘉沉默的坐在那里，白俊杰笑着说道：“今儿怎么不说话了？那天我看你嘴皮子不是挺溜的吗？怎么今天变哑巴了？”
　　沈嘉抬头看了白俊杰一眼：“是你那天先说我的。”
　　白俊豪看着弟弟：“老二，你说他什么了？”
　　“我什么多没说，就是逗他玩玩而已。再说那天要不是我，说不定白文渊怎么欺负你呢？”白俊杰一边对哥哥解释一边问沈嘉。
　　“白文渊，他怎么你了。”白家老大显然是不知道这件事，看着沈嘉问道。
　　还没等沈嘉说话，白俊杰就在一边添油加醋的把事情说给白俊豪听。白俊豪听完脸色一下子阴了下来，吓了沈嘉一跳。
　　“真是不知天高地厚了，什么话他都敢说出口。你当时就应该好好教训他。让他知道知道自己是谁。”
　　“嗨，当时不是他也在吗。我怕吓到他。你快别阴着脸了，看他吓得。”白俊杰指着沈嘉对白俊豪说道。
　　白俊豪也注意到自己有些严肃，缓和了一下神色说道：“爸爸有点事，一会你在上去。中午在家吃个饭。”
　　“好。”沈嘉点点头，他能感觉到白家两兄弟气势是强了点，但是对他确实没什么恶意的。
　　看沈嘉有些拘束，白俊豪问道：“在学校怎么样？还习惯吗？”
　　沈嘉：“还行吧，我不住校。说不上什么习惯不习惯的。”
　　白俊杰：“老大，你别看他年纪小，在珠宝玉石界现在可是名气不小啊。连连赌出大涨的翡翠毛料来。还被人封了个翡翠王子的称号呢。”
　　沈嘉：“只不过是运气好大家给面子而已，没什么大不了的。
　　白俊豪：“十赌九输，赌石这种事毕竟沾了一个赌字。以后还是少碰为好。不能当成事业来干，有没有想过以后要做些什么？”
　　沈嘉：“我打算以后开一间玉石店，专做高档翡翠玉石生意，也可以定做。现在已近开始着手准备了，大概明年的时候就能开张了。”说起玉石点点事，沈嘉的话明显多了几分。
　　白俊豪点点头：“自己有想法不错，要是有什么是不好办就直接找你二哥。让他给你解决。别跟他客气。”
　　他的表情虽然严肃，但话里却透着亲热。到让沈嘉为自己的冷淡有些不好意思了。“知道了，要是有麻烦我会找的。”二哥两字却没有叫出口。不知为什么，白家老大虽然看着十分严肃沈嘉却并不怎么害怕。倒是白俊杰虽然总是带着一点笑容，可是沈嘉却总觉着这人不好相处。大概是看见他教训白文渊印象太深刻了吧。潜意识里就觉着自己就是叫他这人也不会答应的。
　　白俊杰听见沈嘉这么说，脸色有些不虞。“我比你大这么多，叫我一声二哥会死啊。我们又不是没关系的人。沈峰还是你表哥呢？你还叫他哥。我和你的关系是不是连他都比不上啊？嘴怎么就这么硬呢？”
　　“我没那么想。”沈嘉解释。他是真没想多，他就是觉着自己跟白家的这两兄弟关系挺尴尬的。估计这两人也不会多喜欢自己的。自己要是表现得太亲热了到好像是巴结着他们似的。再加上对白俊杰印象太深刻才叫不出口的。可谁想到他会这么在意啊。
　　“你要是没那么想就叫一声听听。”白俊杰不依不饶的说。
　　“是呀。”白俊豪也说道：“以后我们就是一家人了，我们仨虽然不是一个妈妈，却是真正的亲兄弟，一家人。你和我们不要见外，你是家里最小的孩子。我们照顾你也是应该的。你也不要想太多了，沈阿姨当年和我们的关系还是不错的，我们都很喜欢她。虽然最后发生了一些事情。爸爸没能和他在一起。说起来倒是我们家对不起他多一些。这件事，以后爸爸会告诉你的。”
　　沈嘉点点头，对于白俊豪的话他是非常相信的。白俊豪这样的人没必要对他撒谎，而向他们这样的家庭里的孩子也确实没什么利益上的纠纷。
　　“就是。”看见沈嘉点头白俊杰说道：“小孩子不要一天想东想西的，有什么事尽管来找二哥给你做主。要是白文渊那小子在敢来找你麻烦，你就来找我。我把他拉出去枪毙一百次。让他下辈子见到你都害怕。”停了一下说道：“现在叫一声二哥听听。”
　　沈嘉觉着白俊杰的转变也太大了吧？刚刚还凶的好像罗刹一样，下句话就义正言辞的让自己叫人。
　　他微张着嘴，酝酿了一会情绪，小小的叫了一声：“二哥。”
　　“再大点声，我没听清。”白俊杰靠在沙发上得意洋洋的说道。
　　“二哥”沈嘉提高声音再叫到。
　　“还是没听清，再大点。”
　　坐在一边的白俊豪和沈嘉同时觉得满头黑线，白俊杰同学你要不要这么“二”啊？你是部队高级领导好不好啊？你是硬汉好不好啊？注意点形象啊。
　　沈嘉珉珉嘴无语的看着白俊杰，他真的不知道说什么好了。
　　“好了，别闹了。”白俊豪终于忍不住呵斥道。太丢脸了。
　　沈嘉感激的看着白俊豪，你是我亲哥啊。
　　“感受一下吗，在你这净当弟弟了。我这不也是想体验一把当哥哥的感觉吗。”
　　沈嘉：“、、、、、、、、。”
　　白俊豪：“、、、、、、、、。”
　　“对了，你要想开店，资金够吗？”白俊豪不再理他问沈嘉。
　　“资金倒是没什么问题，卖了几块翡翠明料，手头上的资金还是宽裕的。”总算是说起了别的话题，沈嘉如释重负的说道。
　　白俊杰点点头，：“那就好。要是不够让你二哥帮你想办法，也让他感受一下当哥哥的感觉。”
　　“好。”沈嘉忍着笑答。
　　过了一会，有一位六十几岁的老太太走下来对白俊杰说道：“大少爷，老爷让小少爷到书房去。”
　　“嗯。”白俊杰点点头，：“知道了，刘婶。”有对沈嘉说道：“你跟着刘婶进去吧。”
　　沈嘉点头，起身跟着刘婶进了书房。书房里布置的简洁中带着几分肃穆，可以看出这里的主人是个性格果断的人。一个看上去五十几岁的男人坐在桌子后面。表情严肃中还带着几分焦急。看见沈嘉进来，猛地站起来，快走几步走到沈嘉面前看着沈嘉。张了张嘴，却没有说出话来。
　　他不说话，沈嘉也不知道该说些什么。不自在的站在那里。看到两人的样子，刘婶上前轻轻叫了白正南一声：“老爷，让小少爷坐下说话吧。”刘婶说完走出了书房，带上了门。
　　“你是沈嘉。”白正南的情绪有些激动，声音颤抖的问道。
　　“是，我是沈嘉。”沈嘉淡淡的说。他不是真正的沈嘉，自然不会有那些所谓的父子天性。要是真正的沈嘉还在说不定会为了这久违的父子相认激动一把。
　　不过，白正南显然是误会了沈嘉。他叹了口气，说道：“孩子，我知道你恨我。当年的确是我对不起你的妈妈，不管当初是出于什么原因。我都的确是伤害了她。”
　　沈嘉静静的看着激动的白正南，看着这个在官场上傲视群雄的男人，看他现在激动的样子。就算现在他的样子有些狼狈，可却依然可以看出他的身上上位者特有的气势。就是这个男人，当初又是为了什么样的原因却伤害一个那么深爱他的女人呢？沈嘉忽然很好奇。
　　他淡淡的说道：“我并不恨你，你也不要这么激动，我们好好说话吧。站着挺累的。”
　　白正南被沈嘉打断正在酝酿的情绪，呆呆的看着沈嘉一会。意识到自己有些失态，收敛住情绪，说到：“对，坐下说话吧。”说着做到椅子上。
　　沈嘉也在他对面的椅子上做了下来，“舅舅说您想要见见我。是要说什么吗？”
　　白正南看着沈嘉：“当年，我们都没想到你妈妈已经有了你。我要是知道绝不会那么做的。等我知道了再找你们母子的时候，已经再也没有他的消息了。这么多年，我没想到，她会生下你，还把你养的这么好。你长得和她真是太像了，一看见你就知道你一定是她的儿子。
　　沈嘉默默的看着白正南，过了一会忽然说道：“您的意思是说要不是我妈妈隐瞒了当年已经怀孕的事，你也不会那么做。是吧？”
　　“当然，要是知道了这件事我怎么会这么做。”
　　“恐怕要是你们知道了这件事，这个世上就不会有我这个人了吧？”沈嘉的语气里忽然多了几分嘲讽的说到。
　　“你怎么这么说？”白正南有几分不悦的说到。




　　第 47 章
　　
　　“难道我说的不对吗？要是你们当时知道了妈已经有了我。你们会让他把我留下吗？别对我说你有多爱她。你要是真的爱她，不管有没有我你也不会放弃他。像你们这样的人，真的有爱吗？”沈嘉说这些并不是为他自己，只是觉得替沈敏不值爱上这样的一个男人，注定得不到想象中的爱情。而又有那样强势的家人，注定了她的悲剧。
　　面对着沈嘉的质问，白正南没有说话。沈嘉的话虽然偏激，却也并不是全然没有道理。当年那种情况下，他能做出的对自己伤害最小的选择就是离开沈敏。就算是知道了这件事，情况真的就能改变吗？
　　面对白正南的沉默，沈嘉继续说道：“现在，你这么积极的想认我，也是因为你现在和沈家站在同一条战线上，想改善彼此的关系。要不然，我恐怕和白文渊一个待遇吧？“
　　“胡说，他算是什么东西？敢和你比。”白正南厉声说道：“是，你说的没错。当年是我不对。对不起你们。就算是知道了这件事也不可能做什么改变。可是，当年我也有自己的苦衷。我不得不那么做。”白正南说完，阖上双眼，长长的一声叹息。
　　沈嘉也不再说话，是呀。这年头，又有谁没有苦衷呢？每个人都有一些事是身不由己的。
　　过了一会，白正南睁开眼睛对沈嘉说道：“过去的事已经过去了，最重要的是现在。不管在你心里现在是怎么想我的，我们是父子这是事实，是谁也改变不了的。”
　　“我知道，我也没想着改变。”沈嘉淡淡说道。
　　“以前，我没有能力护着你们。现在你是我的儿子，我会尽我的能力护着你。你也不要太过于纠结过去，再怎么样也不能回到从前。你的两个哥哥也是非常想让你回家的。”白正南的声音里充满了疲惫，好像一下子老了几岁是的。
　　看着白正南的样子，沈嘉也觉着有几分心酸。：“你放心吧，我知道的。我既然来了，就没想着纠结于过去。”
　　白正南又问了沈嘉的生活和学校的情况，他对沈嘉赌石的是也是知道一些的。他和白俊豪的话差不多，玩玩可以，但不能当成事业来做。在听了沈嘉准备开店的计划后也是非常赞同。连连说：“有自己的事做很好，要是有什么麻烦就直接来找自己。”
　　在白家吃了午饭，别俊杰送沈嘉回家。下车时，白俊杰拿出一张卡递给沈嘉，说道：“这是我和大哥给你的见面礼，知道你不缺这个，就是我们的一点心意。”
　　沈嘉接过卡，看也没看就收起来。：“谢谢了，那我就不客气了。”反正自己小，这钱收的没压力。
　　“你还真是不客气啊，收的这么痛快。”看到沈嘉这么痛快就收下了，白俊杰看玩笑的说道。
　　“当然了，要不我和你推让几下再收？”沈嘉拿出卡一脸天真的问白俊杰。
　　白俊杰：“、、、、、、、、、。”
　　沈嘉嘻嘻一笑，“谢谢你啊，二哥。”
　　“这还差不多。”听见沈嘉叫自己二哥，白俊杰满意的说道。
　　回到家，胡凯正在家等他。一看他回来，问道；“怎么样？没有为难你吧？”
　　“没有，挺好的。就是和我以前想的有点不太一样。”沈嘉坐在沙发里，有气无力地说道。
　　“那你以前想的是什么样啊？”胡凯笑着问他。
　　沈嘉将身体挪了一个舒服的角度，看着天花板，出神的说道：“我以前以为白正南要不是因为沈嘉肯定连看也不想看我。白家的两个孩子也不会多喜欢我的。可是今天见到他们对我居然还不错，甚至说得上是热情了。这和我预想的太不一样了。”
　　“你大概是小说看多了，白家兄弟不是那样的人。何况，他们也没什么怕你争的”胡凯看着沈嘉的样子，坐到他身边，摸着他的头说道。
　　“是呀，我对他们没什么可威胁的。”听了胡凯的分析，沈嘉呐呐自语。
　　“好了。去换件衣服，我带你出去走走吧。”
　　“去哪啊？”沈嘉懒懒的问。
　　“我大哥想见见你，怎么样？赏个脸吧？”
　　“什么？你大哥要见我？”沈嘉一下从床床上坐起来大声问道。
　　“别紧张，我哥又不会吃人的。就是对你好奇想见见你。在外面，你就当和我的朋友一起吃个饭嘛。”看见沈嘉紧张的样子，胡凯安抚的说。
　　虽然觉得去见胡凯的哥哥有点感觉奇怪，好像有点见家长的意思。但沈嘉还是答应了。胡凯已经说了，自己无论如何也要尊重胡凯的意思。
　　换了衣服和胡凯来到约好的地方，是一家比较有名的西餐厅。到了这，沈嘉就有些晕。西餐啊，他最讨厌的就是西餐了。吃的麻烦又吃不饱
　　他们到底有点晚，胡凯的哥哥已经到了。看到他们来，侍应连忙上来帮他们拉好椅子。两人坐下，胡凯对沈嘉说道：“小嘉，这就是我大哥。胡瑞”
　　“大哥，”沈嘉笑着叫了一句。
　　“嗯”胡瑞点点头，说道：“别客气了，点菜吧。”
　　点好了菜。侍应走了下去。胡瑞问沈嘉到：“好久没看到你哥哥他们了，你的事我还是听李思辰说的。”又看了一眼胡凯：“你瞒的倒是紧，自己弟弟的事还要别人告诉我。我还能把他吃了不成。”他比胡凯要大十几岁，这样教训胡凯的时候，倒是有一种似父似兄的威严。
　　胡凯对胡瑞的感情好像也不错，见胡瑞教训他。嬉皮笑脸的说道：“我这不是怕你知道了又要替我着急吗。再说了，你问我的时候，那不是八字还没一撇呢吗。我怕你一着急去找沈嘉把人吓跑了怎么办啊。你弟弟我三十岁才找到这么一个人，你忍心吗？”
　　胡瑞狠狠瞪了胡凯一眼，：“你还知道我们替你着急啊。”又看着沈嘉说道：“这小子平时被家里惯坏了，脾气一定不太好吧？”
　　沈嘉看看胡凯忍着笑答道：“还行，就是有时候不太好。不过并不是经常发脾气。”
　　亲爱的胡大哥啊，您要是知道您的弟弟在沈嘉面前是怎样的德性，估计您就不会这么问了。
　　胡凯委屈的看着沈嘉：“我怎么脾气不好了？”
　　胡瑞看着两人亲密的样子，又对沈嘉说道：“胡家和白家还有沈家都是多年的世交。作为胡凯的家人看到他能稳定下来我是非常高兴的。虽然两个男人不能得到法律的保护，但作为家人，我们还是希望你们能好好地生活在一起。”
　　沈嘉点头，：“大哥，我知道。现在说要永远在一起什么的可能也没人会相信的。毕竟谁也不会知道下一秒会发生什么事。但我和胡凯都不是不负责任的人，我们既然选择了对方，就回尽我们最大的能力来维护这份感情。”说着他看了一眼胡凯又说道：“对于像我们这样的人来说，能得到一份被家人和朋友祝福的爱情是非常不容易的。我们一定会好好守护这份爱的。”
　　胡凯握住沈嘉在桌子下面的手，：“是的，你放心，我一定会好好珍惜的。”
　　看到两人的样子，胡瑞不自然的说道：“好了，你们知道就好。至于沈嘉家人的事我会回去和爸妈商量一下的。就不用你们担心了。还有，有时间回家一趟，爸妈也想见见你们。”
　　胡凯高兴道：“放心吧，过几天我们就回去一趟。”又看了看沈嘉，你这回可要做好见公婆的准备了。丑媳妇。“
　　沈嘉怒：“你才是媳妇呢，再说我也不丑。”
　　胡瑞头疼的看着他们，咬牙切齿。：“小点声，这是公众场合。不是你们家。”
　　一顿饭在胡瑞的头疼中吃完，在沈嘉去卫生间的时候。胡瑞对胡凯说道：“他真的还不错，虽然小了点，但各方面都听配你的。家世也好。你好好对人家，把你以前的习气给我收起来，沈家和白家可不是好欺负的。别到最后弄的收不了场。到时候连我也帮不了你。”
　　胡凯闻言摆摆手，：“哥，我知道你的意思。但我这次是真的上心了，真的。我是打心里想和他一起过一辈的。是，这与他的出身也不是没有关系。这点我也不否认。但我们这样的人家，会考虑这些也是正常的。你和大嫂不也是政治联姻吗？但你们现在过得不是很好。我看这也没耽误你爱大嫂吗？又不是电影小说非要找个家里反对的，地位悬殊。搞得轰轰烈烈的才算是爱。”
　　“你心里有数就好，爸妈的年纪都不小了，你也经常回去看看，别让他们总为你担心。既然这么看好他，就好好和人过日子。有些事，你想的通，是因为你从小就在这个环境下长大。可他不一样，年纪小，生活的环境也不一样。你不能把自己的想法加到他身上。你认为理所当然的事，别人可能不会理解。两个人在一起生活肯定要有一方为另一方做出退让，我看你们的样子，这一方是你的面大一些。你要好好想想，别事到临头在和人发脾气。”看到胡凯打定主意，胡瑞又关心的说道。
　　“行了行了。”看见沈嘉回来，胡凯半真半假的说道：“哥，你现在受我嫂子熏染怎么变得这么唠叨啊？以前你可不这样啊？回去自己注意一下啊。”



　　第 48 章 ...

　　胡瑞被他气得够呛，骂道：“臭小子，跟谁说话呢？小心我揍你。”
　　胡凯嘻嘻一笑：“你舍得吗？我可是你最亲的弟弟。”
　　吃过饭，胡凯本来想去玩一会的。可沈嘉不太想去，他本来就不是爱玩的人。现在家里又有那么多翡翠等着他，就跟不爱出去了。胡凯看沈嘉不想去，没办法。只好带着沈嘉回家。
　　结果回到家一进门保姆就告诉两人今天与有一位何先生来过，见两人不在就走了。不过留下来电话号码，让沈嘉回来联系他。
　　“何先生，难道是何宇岩。”沈嘉疑惑的接过来，果然看见在号码下面工整的写着“何宇岩”三个字。
　　真的是他，沈嘉看了看胡凯。胡凯也接过看了看，问：“这位何先生是一个人来的吗？”
　　保姆点点头：“是的，一个人来的。不过，他的脸色很难看。像是刚刚大病了一场似的。”
　　听保姆这么一说，沈嘉知道这人肯定是何宇岩了。当初何老对他说过，要等自己死后何宇岩才会离开那里来找自己。现在才一个多月，难道何老已经不在了吗？
　　“你先给他打个电话吧，别自己在这瞎想了。”
　　“好吧，沈嘉拿起电话，按照上面的号码拨了出去。
　　“你好，我是沈嘉。你是何宇岩吗？“电话一通，沈嘉就急切的问道。
　　电话里传来何宇岩特有的，飘渺的声音：“是，是我。我应该高兴你还没忘记我吗？“
　　沈嘉在这摆讪笑，的确自己回来后一直想着白家的事，有时间有泡到工作室里。连一通电话也没有给何家打过。
　　“我当然不会忘了你。何老现在怎么样了？”毕竟时间太短了，沈嘉不相信给了他那么深刻印象的一位老人会这么快离开。因此试探的问。
　　何宇岩在那边似乎是沉默了一下，说道：“你又何必要问呢，在你心里早已经有答案了不是吗。就像你想的那样，他已经不在了。”
　　“怎么会这么快？”尽管已经想到了，可是现在亲耳听到何宇岩说出来，沈嘉还是觉得有些遗憾。失神的喃喃自语。
　　“是呀，我也觉得太快了。可是对他来说也许是太慢了吧。”何宇岩在那面也轻声说道。
　　胡凯看沈嘉的样子，接过电话，：“何宇岩吗？你现在在哪里？我们去接你过来。”
　　“对，我们去接你过来。”沈嘉也反应过来，对着电话说。他现在心里对何宇岩已经充满了怜惜，看他的年纪和自己差不多，可是从小父母双亡，现在连唯一的亲人也不在了。自己既然答应了要照顾他，就一定要做到。
　　何宇岩在那边轻笑着说道：“接我就不用了，我就在你家附近，打个车就到了。你们在家等着我吧。”
　　放下电话，胡凯对沈嘉说道：“不知道为什么，我总觉着这个何宇岩有点怪怪的。说话也总是呆着一点玄机似的，看人的眼神好像能看到人家的心里去似的。一点也不像是一个二十多岁的人。到好像一个看透了人间百态的老人似的。”
　　“我看你才是电影小说看多了吧，哪有你说的那么严重。他从小父母双亡，自己身体又不好，性格难免有些古怪，说话做事老成一点不也是正常吗？”看胡凯一副看小孩子的表情看自己沈嘉有点生气的说道：“我和你说啊，我已经答应了何老要照顾何宇岩的。你要是车我后腿别怪我和你急啊。”说完还狠狠的瞪了胡凯一眼，不过他大概不知道自己这一眼不但没有一点威力，到好像是含了无限的风情似的。要不是考虑到一会何宇岩要到，胡凯真想现在就把他扑倒了。
　　强忍住自己身上的冲动，胡凯无奈的说道：“好、好待会他来了，我保证对他像春天一样温暖，夏天一样热情。好了吧？”
　　“这还差不多，人家唯一的亲人刚刚去世。心情肯定会不好，要是说了什么你不爱听的你就忍忍。别跟人家小孩子一般见识啊。”沈嘉在胡凯耳边耳提面命的说。
　　“知道了，知道了，刚刚才说我哥唠叨。你怎么比他还唠叨啊。”胡凯受不了的摆手，又说道：“我是那样小气的人吗？“
　　大概是何宇岩打电话时真的里沈嘉家很近，两人说话的功夫居然就到了。门外的保镖早已经接到沈嘉的通知，何宇岩以来就直接把他带了进来。
　　看到何宇岩进来，两人都愣在那里。几乎不敢相信自己眼睛。一个月前看见何宇岩时，那是的他虽然看上去也不怎么强壮，但最起码还算是健康的。脸上也还有几分血色。可是现在再看何宇岩，瘦的好像一阵风吹过就能吹走一样。脸色也白的好像透明似的，连一丝血色也没有。
　　他穿这一件普通的白色衬衫，不过穿在他的身上却好像是大了几分，大概是因为有点热，袖口高高的挽起，露出细白的手臂。那皮肤好像只有薄薄的一层似的，青色的血管透过皮肤看的沈嘉只觉得心里有一种心经肉跳的。
　　看见沈的样子，何宇岩微微一笑。细长的桃花眼，眼角稍稍挑起一点。：“怎么了？不认识我了？还是不欢迎我啊？”
　　“怎么会呢？就是觉得你变化挺大的。吓了一跳。”沈嘉一边说一面上下打量着何宇岩。过了一会又说道：“作为只见过你一次的人，现在看你，要不是你说话时的语气没变我都要认不出你了。”
　　“人总会变的，没有谁会永远不变。只是我变得多一些而已。”何宇岩淡淡笑着说道。
　　胡凯在一边说：“好了，坐下说话吧。沈嘉你刚刚还说要好好照顾人家，现在就让人家这么在这站着。”
　　“对、对快坐下。”沈嘉因为见到何宇岩太激动早把这件事给忘了，胡凯一说他才想起来。急忙让何宇岩坐下。又看见保镖在后面提着的箱子对保姆说道：“你去赶紧收拾一间向阳的客房给何先生住，先把箱子拿进去。”保姆应声去了。
　　交代完，沈嘉才看着何宇岩说道：“我没想到何老会走的这么快，那时看他的身体我还以为还能挺一阵子的。”
　　何宇岩笑笑，：“其实他的身体早就已经不行了，可是他一直放心不下我。才一直坚持到现在的。他也一直要给那些毛料找一个放心的人卖出去。既可以让那人照顾我，也可以多给我留一点钱。遇见你，也算是你和他两个人的缘分吧。让他也可以走的安心了。”
　　听见这些，沈嘉也感叹：“是啊，能遇见何老也算是我的机缘了。你也不要太过伤心了我答应过何老要尽我最大的能力来照顾你，以后你就把我当成你的亲人。你就住在这里，这里就是你的家。”
　　胡凯在看到沈嘉让佣人给何宇岩收拾屋子的时候就已经有些不满，现在听到沈嘉这么说就更不高兴了。但是已经答应了沈嘉不会扯他后腿，现在只好什么也不说了。不过，随即他又安慰自己到，好在房子很大，就算在住几个人也不会打扰到他。
　　何宇岩倒是没有客气：“那我就住在这里了，我还真不会和你客气的。你可别烦我啊。”
　　沈嘉佯怒到：“我怎么会烦你，白天就我一个人在家。我们正好可以说说话。”又说道：“饮食和生活习惯上你要是有什么要求就直接跟他们说。我已经和他们说过了。”
　　“好，我会的，你不必操心了。”
　　“对了，我记得何老还有一位徒弟，就是那位何方毅先生，他怎么养了？怎么没和你一起来呢？”一直在一边没有说话的胡凯忽然想起来问道。
　　他一问沈嘉也想起来了，也跟着问道：“是呀，他怎么没跟你一起来？”
　　“他啊。”说到何方毅何宇岩苦笑着低下头，过了一会说道：“他不放心爷爷一个人在那边。和爷爷一起去了。”
　　沈嘉没听明白，问了一句。何宇岩只是苦笑着摇了摇头。
　　胡凯确是心中一震，说道：“这师徒两人的感情真是让人钦佩，恐怕这世上没几人能做到这样吧。”
　　“你说什么，你的意思是，何方毅和何老一起、、、、、一起、、、”沈嘉这才听明白，可是最后两个字却无论如何也说不出口了。只是吃惊的看着何宇岩。
　　何宇岩点点头，：“就是你想的那样，他们早就已经做好决定了。只等着找到那个可以托付的人就一起上路。你也不必吃惊，每个人都有自己的选择，这只不过是他做出的选择罢了。”
　　沈嘉不再说话，这件事带给他的震撼太大了。几乎快赶上当初得知白文渊在外面包了小明星时的感觉了。一个人会为了另外一个人去死，这得是有多深的感情和勇气啊。也许有些人可能会一时激愤做出这样的事来，但像这样坚定的要和另一个人一起走却没几个人可以做到的。就算是自己当初那么爱白文渊，可要是让自己和他一起去死恐怕自己也没那个勇气吧。他看了看胡凯，这个男人会为了自己做到什么地步呢？他会吗？不过他毕竟没那么天真，这个想法刚一冒头就暗暗笑自己，你自己都做不到，干嘛有指望人家能做到呢？
　　胡凯看沈嘉不在状态的样子，对何宇岩抱歉的笑笑，说道：“我看你的样子，好像不太好。房间也收拾好了，要不你先睡一会，休息一下。反正以后大家有点事时间再聊，也不差这一会了。”又看着沈嘉，：“等他休息好了你在和他说话，你也忙了一天了，也会去睡一会。我还有事要出去一趟。回来带你们出去吃饭。”
　　沈嘉暗暗觉得自己粗心，何宇岩脸色这么难看明显是累的。自己还缠着他问东问西的。“对，你先去休息，我们晚上再说吧。”
　　何宇岩是真的累了，沈嘉这么一说，马上站起来说道：“那好，我是真的有点累了。我先去睡一会。再见。”说着。跟着佣人走上楼。走到楼梯上又回头说道：“以前，爷爷他们都是叫我岩的，你们以后也这么叫我吧。”说完，转身走上楼。
　　看他上去，胡凯对沈嘉说道：“你也上去睡一会，我先走，晚上回来接你们。”
　　“好，那你慢点开车啊。”沈嘉嘱咐了一句，也回到了屋子里。
　　屋子里只剩下胡凯一个人，他看着何宇岩房间的方像，紧紧的皱着眉。过了好一会，才离开。
　　

　　第 49 章 ...

　　晚饭时，胡凯准时回来接沈嘉他们。何宇岩大概是因为太累了，胡凯回来时还没起来。沈嘉倒是起来了，不过反正也没什么事，就窝在床上看珠宝图片。胡凯进来，看见沈嘉还没起。走到床边，亲昵的说道：“大白天你还赖床啊，宝贝，快起来。为夫的带你去吃好吃的了。”
　　“吃什么啊，”沈嘉放下电脑懒洋洋的问。
　　“想吃什么就吃什么，你快想想吧。”胡凯打开衣柜拿出一件衣服递给沈嘉说道：“天气有点凉了，晚上出去还是穿件外套吧。”
　　“好，”沈嘉接过外套放在床上，：“我先去洗脸。”
　　洗好脸出来，套好外套。沈嘉看着胡凯说道：“何宇岩起来了没有？”
　　“不知道，我回来是没看见他。大概还没起吧。”胡凯对何宇岩不太关心，虽然沈嘉答应要照顾他，还要让他住在家里。壳胡凯总觉得这个何宇岩的行为举止挺奇怪的。而且，你一个大男人就算你身体不好需要人照顾也不用住在人家家里吧。你又不是瘫在床上不能动了，又不是没钱。至于这样吗？所以和沈嘉说起他也带了一丝的漫不经心。
　　沈嘉也听出来了，搂着他的脖子笑着说道：“你还说你不小气，我让何宇岩住我们家你是不是不高兴了？”
　　胡凯被他搂的心猿意马的，一个反身就把沈嘉压在床上，手伸进沈嘉的裤子里，揉捏着沈嘉柔嫩的分身在沈嘉耳边说道：“对，我就是不高兴了。他又不是断手断脚干嘛住在我们家啊。打扰我们二人世界。还有你说，他到底要住到什么时候啊？”
　　沈嘉被他弄得浑身发软，声音发颤的说道：“你就让他住吗，你看他的样子估计也不会住多久的。就带了那么一点行李。再说，啊、、、、你别弄了、、、”胡凯手指轻轻用力，沈嘉一阵的呻吟。喘了口气，沈嘉又说道：“再说我都答应了照顾他了，怎么能让他住在外面呢？他在这又没什么朋友，就只认识我。我妈死的时候，我就希望能有个人来照顾我。”
　　听到沈嘉说起这些，胡凯停下了动作。将头埋在沈嘉颈间，闷声说道：“对不起，宝贝。”
　　“怎么忽然道歉了，说，做了什么对不起我的事了。”
　　“我就是觉得认识你认识的太晚了，要是我能早点认识你，就能在你身边照顾你了。人家古人都说，替老人守过孝了就不能被休了。”
　　沈嘉听他头几句还很感动，后面一句就完全变了味。使劲推了他一下，：“你又不是古人，怎么说说就不靠谱了。快起来，看看何宇岩起来没有。去吃饭。”说着起来拉好裤子。
　　胡凯正摸的兴起准备干点什么呢？被沈嘉猛地一推倒在床上，一脸哀怨的看着沈嘉。看胡凯还躺在那不动，催促到：“还不快去。”
　　胡凯没办法只好起身出去，看胡凯出去，沈嘉整理好衣服也走了出去。胡凯没去看何宇岩而是到一楼沙发上坐了下来，沈嘉也没在意，自己走何宇岩门前，轻轻敲门叫道：“小岩，你起来了吗？”刚敲了一声，门就开了。何宇岩显然已经早就起来了，穿戴整齐的看着沈嘉。说道：“我刚刚起来，你们在等我吧？”
　　“没有，胡凯也是刚回来。：沈嘉笑着解释。
　　“那我们出去吧。”何宇岩关上门走了出去。
　　“好啊。”沈嘉也跟在何宇岩身后下了楼。
　　胡凯在楼下坐着，听到声音抬头看向两人。不由得在心中一阵感叹，：“还真是别说，这两个人在一起还真是养眼。”两人都白，沈嘉个子稍矮了一点，但身材匀称。自从和胡凯在一起后被胡凯养的身上也有了几分肉，脸色也有几分红润。本来就出众的眉眼就又增加了几分艳丽。刚刚又有些情动，现在看上去竟有些让人挪不开眼。
　　何宇岩身体虽然瘦弱，但胜在皮肤白的欺霜赛雪一般。一双天然桃花眼，微微上挑。好像随时随地带着无限的风情一般，鼻梁高挺。两片淡粉色的薄唇。从楼梯上下来，真真是说不尽的自在风流。就算胡凯见多识管看见两人并肩下来也不禁有些失神。
　　也许是情人眼里出西施吧，胡凯看了一会还是觉得自家的沈嘉更招人喜欢，对他吸引力更大一些。何宇岩虽然也漂亮，但总觉得烟火气少了些。好像随时会飘走一般。
　　“怎么了，还做那干嘛呢？”沈嘉看见胡凯坐在那不动，推了推他问道。
　　“这不是等你们呢吗？想好了吗？吃什么去？”胡凯站起来笑着替沈嘉整了整衣领问道。
　　“还没想好呢，小岩你想吃点什么？”沈嘉转头问何宇岩。
　　“吃什么都行，听你们的。我也不知道哪里的东西好吃。”何宇岩淡淡笑着说道。
　　“胡凯，要不我们就去上次我们去吃过的那家吧。我觉得他们家的蟹子做得特别好。我们去那家吧？”沈嘉自从上次去了那家饭店就一直念念不忘，只是胡凯怕他胃不好，不让他多吃螃蟹。
　　胡凯笑着答应：“好，就去那家。对了，小岩，你吃螃蟹的吧？”
　　“我没关系的，我也挺爱吃螃蟹的。”
　　胡凯：“那好我们就去吃螃蟹。”
　　他们是临时决定要去这家的，因此没有订位子。到了一看今天的生意好像很好，包房都已经没位子了。要想坐就只能在大厅里坐了。沈嘉看着苦着脸的胡凯笑着说道：“怎么，我们胡先生也有没办法的时候啊？”
　　胡凯被沈嘉这么一说拿起电话说道：“我打个电话想想办法。”
　　“好了，别打了。不就是一顿饭吗？我们就在大厅里吃吧。又不是在这就不给我们吃了。”对着经理说道：“给我们找个带隔间的位子吧。”
　　“好的，”经理答应一声将他们带到一个带着隔间的位子坐下，点好菜离开。沈嘉看经理离开笑着对胡凯说道：“其实你还是有一点面子的，你看别人都是服务生接待，你一来了就是经理亲自接待。你的面子还是不小的。”
　　何宇岩：“是啊，面子不小。”
　　胡凯被两人挤兑的说不出话来，默默的看着旁边。
　　看到胡凯一会真的被他们挤兑的下不来台了，沈嘉笑道：“好了，我们就别挤兑他了，一会真不好意思了。”说着菜就上来了，沈嘉夹了一只炒蟹放到何宇岩碟子里，说道：“他家的炒蟹特好吃，保证你吃过就忘不了了。”看胡凯在一边黑着脸看着他，笑着又夹了一只放到胡凯的碗里，说道：“把最大的一只给你吃。”
　　何宇岩一边吃一边道：“胡先生，我有件事要麻烦你。”
　　胡凯：“什么事？你尽管说，我一定尽力。”
　　何宇岩：“我想在这买间房子，想要麻烦胡先生帮我物色一下。”
　　胡凯：“没关系，你想要什么地段的，要多大。”
　　何宇岩：“地段倒是无所谓，你看着办就好。最好安静一点。保安好一点的。三室的一厅的就行，再大一点也无所谓。”
　　胡凯：“那好，我就看着给你找了。估计就这两天了，你别急。”胡凯一听何宇岩要买放房子马上就了兴趣。买房好啊，就能搬出去了。就又能恢复他们的二人世界了。这他肯定要帮忙啊。
　　沈嘉听说何宇岩要买房，问道：“怎么要买房呢？就在我这住着不好吗？”
　　何宇岩：“我总不能一直住在你家吧，我这人个性挺奇怪的。时间长了你就该烦我了。”见沈嘉还要说话，又说道：“再说我也不习惯跟别人一起住，你放心，我要是有事肯定会找你的。跑不了你的。”
　　沈嘉听到他这么说，也不再说什么了。只是说道：“那你这几天就安心的住在我这，让我好好的进一下地主之宜吧。”
　　“沈嘉，你怎么在这？”一个声音在不远处想起。沈嘉看过去，苦笑。还真是巧啊，白天刚见过，中饭还一起吃的。晚上就又见到了。
　　白俊杰远远的看到沈嘉，就走过来和他打了个招呼。胡凯他是认识的，看到胡凯和沈嘉坐在一起态度亲密的样子，白俊杰心中有了一丝疑惑。再看见何宇岩，白俊杰在心中大为惊艳，他本以为沈嘉就够看了，可是一看到何宇岩，竟然不比沈嘉差，也不是说沈嘉就不好，只是各有千秋罢了。但何宇岩的气质更入他的眼而已。白俊杰指着何宇岩问道：“这位是、、、”
　　沈嘉见白俊杰问，指着何宇岩说道：“这是我朋友何宇岩。”又和何宇岩说道：“小岩。这是我二哥白俊杰。”
　　何宇岩对白俊杰点点头算是打了招呼，沈嘉对白俊杰说道：“小岩今天刚刚到，暂时住在我们家。”
　　白俊杰是约了人到这吃饭的，谁想到一进来就见到沈嘉做在这。本想过来打个招呼就走的，谁想到竟然看到何宇岩这么个美人，心中一下就没了吃饭的心思。可是沈嘉有根本没留他，看了看胡凯，白俊杰笑着问：“胡三，你怎么和我弟弟凑一起去了？”
　　胡凯和沈嘉的事他也是有一点耳闻的，不过他倒是不打算管。棒打鸳鸯这事太缺德，弄不好两个人都怨你。他又不是没事闲的管这事，再说大家都是男的又不会怀孕。最主要的是他也喜欢男的。
　　胡凯也笑着说道：“这不是沈嘉的朋友来了吗？我不得尽尽地主之谊吗？还真是巧，一出来就遇见你了啊。要不一起吧？”胡凯多精明啊。看见白俊杰眼睛紧紧盯在何宇岩身上，哪会不知道他心里想什么呢。怎么说也是自己的大舅子，要给个台阶下啊。
　　胡凯这么说白俊杰心里一阵高兴，这胡三还真会来事啊。


　　第 50 章
　　
　　白俊杰在何宇岩旁边坐下，问道：“何先生是哪里人？”
　　何宇岩淡淡说道：“我祖籍是云南人，但是一直和爷爷住在郑州。”
　　“云南那可是好地方啊。这次来A市是打算常住还是来玩的？”
　　“我打算在这里住一阵子，还没想好之后要去哪里。”
　　沈嘉觉得白俊杰表现的也太热情了，你和人家也不熟，这样也不怕把人吓到了。打断道：“白俊杰，你不是和朋友一起来的吗？你不和他们大哥招呼吗？”
　　‘“不用，让他们自己吃吧。不差我一个。”白俊杰摆摆手说。连看也没看沈嘉。连沈嘉没叫他哥都没注意到。沈嘉算是看出来了，这货就是个十足的色胚，看见漂亮的魂都要丢了。对胡凯使了个眼色。
　　接到沈嘉的眼色，胡凯笑着对白俊杰说道：“白二，你有点意思好不好。我们两个坐这是摆设啊，表现的太明显了吧。”
　　白俊杰被胡凯说的有点不好意思，说道：“怎么说的我这样啊，我要是没意思你就更没意思了。你和沈嘉什么关系我还没问呢。要是让我家老头和老大知道了，你们这事就大发了啊。”
　　“我和沈嘉在一起的时候，他可还不是你们白家人呢。”胡凯半真半假的说。
　　白俊杰脸色一肃，“这么说就没意思了，就算那时沈嘉没正式认我们白家，可他是我们白家的孩子的事实是谁也改变不了的。”
　　看两人之间的气氛有些僵硬，说道：“好了，你们两个还吃不吃了？要是不吃我和小岩就先走了啊。真是，吃个饭也这么多事。还让不让人吃了。”
　　何宇岩看着沈嘉道：“明天你有时间吗？”
　　“有啊，怎么你有什么事吗？”
　　何宇岩：“明天我想出去买一辆车，你陪我去吧。”
　　“好啊，我是没什么事，我们一起去。”
　　看两人不搭理他们，胡凯和白俊杰也觉得没什么意思各自吃饭，不再说话。
　　吃过饭白俊杰非要给何宇岩接风洗尘，沈嘉实在想不出来，他有什么可接风的。不过何宇岩说太累想要回去了。没给他机会。
　　晚上睡觉的时候，沈嘉对胡凯说道；“你跟白俊杰熟吗？”
　　胡凯：“还行，以前我们倒是经常在一起玩。后来他去了军校，就联系的少了。不过他这人很会做人，背景又大。升的很快。怎么了？怎么想起问他了。“
　　沈嘉翻了个身，看着胡凯问道：“那你知道他是不是也喜欢男的啊？我看他今天对何宇岩可有点不对啊。”
　　胡凯搂过沈嘉说道：“你别想那么多了，那是何宇岩的事。你管他干嘛，你又不是他妈。”
　　沈嘉一下子坐起来：“你这人怎么这样？问你你就说吧。”
　　胡凯无奈的说道：“我以前倒是看他和小男孩好过，不过我也看到他和女孩在一起过。估计他可能是个双，不过看他今天对何宇岩也就是看到漂亮的多看了几眼。没什么大事。男人吗，看到好看的看几眼很正常的。快睡吧。”
　　“那你也爱看吗？我看你今天在楼下看的也挺投入的。”沈嘉忽然问道。
　　“我那是看你，在我心里最漂亮的就是你了。快睡吧宝贝。”胡凯看沈嘉有点不高兴，赶紧说。
　　第二天胡凯早起去上班去了，他起来时沈嘉还没醒。迷迷糊糊的，胡凯在他脸上吻了一下，叮嘱到：“一会起来吃点东西再出去，我让司机开车送你们去。我的卡在桌子上，你用他刷。”
　　“嗯，你走吧，我知道了。”沈嘉睡得迷迷糊糊根本就没清他说的是什么。
　　看时间差不多了，胡凯急忙出门去了。沈嘉起来的时候，何宇岩已经吃好饭了，正坐在沙发上看报纸。看见沈嘉下来，说道：“我已经吃过了，就等你了。”
　　沈嘉觉得有点不好意思：“这几天也不上学，睡得习惯了。你昨晚睡得还好吧？”
　　何宇岩笑笑：“其实平时我也起得晚，只是昨晚有点认床。今天才这么早起的。”
　　“认床啊，要不我让人帮你换张床吧？说不定就好了。你在家里睡得床是在哪买的？”一听说认床沈嘉才注意到何宇岩是眼睛下面又一圈明显的黑晕，一看就是昨晚没睡好。
　　“不用了，过两天习惯就好了。不用那么麻烦的。你快吃饭吧，我们好出去。”
　　沈嘉看着桌子上保姆准备的早饭也没什么食欲说道：“我早晨不太想吃，我们先去吧，一会饿了就在外面吃点好了。”
　　两人刚要出去，白俊杰就打来电话说就在门外。沈嘉急忙让人开门让他进来。
　　白俊杰一进来就对两人说道：“你们昨晚不是说要去买车吗？我陪你们一起去吧？”
　　沈嘉现在终于确定白俊杰的目的了，他真是有些无语难道自己身边的人都是这样吗？
　　“白俊杰，你不是在部队的吗？不都说部队很忙吗、你怎么这么闲啊？难道你们每天不用上班，不用训练吗？”
　　“跟谁说话呢不是说过要叫二哥吗？我是高级军官不是大头兵，用不着每天训练。再说了，我现在在休假有的是时间。”
　　何宇岩冲沈嘉笑笑，没有说话。
　　“我说你们倒是走不走啊？我带你们过去。”白俊杰那叫一个热情啊。没办法，沈嘉只好让胡凯留下的司机先回去。两人和白俊杰一起过去。
　　何宇岩本想买一辆奥迪就好的，他对车也没什么特别高的要求。能开就行。不过白俊杰和沈嘉都觉得奥迪太普通了。白俊杰问道：“我看你好像不喜欢大车型，要不然你买一辆保时捷吧？挺适合你的。车又漂亮，开着也舒适。价格也不算是太贵，一百多万就差不多了。”又对着沈嘉说道：“我看你也没车，要不要一起买一辆啊。对了，你会开吗？”
　　沈嘉撇嘴：“我怎么不会开了？就是没驾驶证而已。”
　　何宇岩也说道：“那就去看看吧。我倒是无所谓的。能开就行。我不常出门的。”
　　到了保时捷的4s店果然看中一款保时捷911沈嘉一看就喜欢的不行，何宇岩也觉得还不错。决定就是这台了。不过沈嘉没驾照。买了也不能开。可是这款车他真的很喜欢，以前他就看中一款可是觉得价格太贵了。毕竟是要花白文渊的钱的，就总是舍不得。现在自己不缺钱了，可是又没驾照。真是愁人。看着白俊杰，沈嘉笑着说道：“二哥，我想求你件事啊？”
　　沈嘉自从见到白俊杰就叫他的名字，现在忽然叫起哥哥了，白俊杰还真有些不习惯。看着他问道：“你一叫我我还有些不习惯了，说吧，你是不是有什么事啊？”
　　沈嘉笑着说道：“你是我二哥吗？我叫你很正常啊。就是还真有一点小事求你。你给我办个驾驶证呗？”
　　白俊杰挑眉看着他，“没驾驶证以前怎么开的车啊？不是不行，只是你不会开车上道要是出了事怎么办？别的都行，这不行。”
　　沈嘉有点急了：“昨天还说有什么都可以找你的，现在就这么点小事就不行了。一点也不靠谱。我以前也有驾照的，只是弄丢了。又想着要回来了就没去补。谁知道在国内考个驾照这么麻烦哪。你不想帮忙就算了，我去找表哥，要是他办就是一句话的事。实在不行王奇也能给我办了。我看他们都比你靠谱。”
　　看见沈嘉的样子，何宇岩在一边轻轻的笑着说：“其实不用那么麻烦的，你自己也能办的，找个中介多花点钱就行了。只要你肯花钱，办这点事还不是分分钟就能办好的。回头我陪你去。”
　　“对，你不说我都忘啦。谁也不用找，我自己办。”沈嘉自从回来就事事有人帮他办好，把这事都给忘了。现在听到何宇岩说，恍然大悟。
　　白俊杰其实也是一番好心，谁知道碰上这么两个不讲理的。只好无奈的说道：“好了，你们俩，还跟我这世上激将法了。我收拾那些兵崽子的时候你们俩还不知道刚什么呢。不就是办驾照吗？过两天给你，你就等着吧。你们俩就别自己再去了，就你们俩这样的小心别事没办再叫人给骗了。”
　　何宇岩问道：“我们两怎么了，就这么让你看不起啊。”
　　“不是看不起，是担心。你没看见你们俩站在一起那卖车的都什么眼神看你们吗？幸亏你们不是女的，要不然，我估计这点人全看你们了。”
　　“那是因为你是那么想的也把别人都想成这样了。”沈嘉在一边不满的说道。两人付好钱，约好第二天来提车。离开4S店。白俊杰说道：“时间还早，要不去哪坐坐。”沈嘉有点意兴阑珊的不想去。何宇岩笑着说到：“还是算了吧，我们两都不太想动。还是先回去吧。”看到两人都不想去，白俊杰也没办法。无奈说道：“那我送你们回去吧。”
　　白俊杰本想着到了沈嘉家里沈嘉怎么说也要请他进去坐一下吧。可是两人下了车好像没这回事似的，和他说了再见就直接进去了。白俊杰看着两人进去，脸色扭曲。
　　回到家里，看何宇岩在沙发上坐下，沈嘉的脸色有些犹豫。何宇岩看看他问道：“你是不是想要问我什么啊？”
　　被他看出来，沈嘉也没什么可犹豫的了。在何宇岩对面坐下说道：“没错，我是有些事想要问你。”
　　“什么事，你说吧。只要我能说的我一定会告诉你的。”何宇岩淡淡笑着看着沈嘉说，神情坦然。好像已经知道了沈嘉要问他什么了似的。
　　“在郑州的时候，何老说的那句话是什么意思。他为什么要那么说？你们是不是知道什么？还有你又怎么知道要等的那人就是我？别对我说你们是随即挑选的人。那些毛料就好像是专门为我准备的一样。我不相信那些全是巧合。”沈嘉问完双眼紧张的看着何宇岩，等待他的答案。



　　第 51 章
　　
　　何宇岩好像早已知道沈嘉会问自己这个问题一样，他淡笑着看着沈嘉。眼神里好像充满了无限的怀念一样。沈嘉紧张的看着他，不知不觉出了一手的冷汗。
　　看到沈嘉紧张的样子，何宇岩笑着说道：“好了，你要知道我就告诉你好了。我们上楼到我房间说吧。
　　何宇岩关好门，让沈嘉坐在椅子上。自己则在床上找了个舒服的姿势倚在床头，他看着沈嘉说道：“看着你的时候，你是希望我叫你安城还是沈嘉呢？”
　　“你说什么，你是怎么知道的？”沈嘉一下站起来，激动的问。
　　何宇岩像他摆摆手，说：“你先别激动，我并没有别的意思。只是我接下来要说的话可能正常的人接受起来可能比较困难，这么和你说只是希望你能更加相信我。
　　沈嘉抿了抿嘴，又坐了下来。：“你到底要说什么？你到底是什么人？”
　　何宇岩看着他，缓缓问道：“你相信前世今生，转世轮回吗？”
　　“前世今生，转世轮回？什么意思？”沈嘉一头雾水的问。
　　“是呀，有时候，我也不相信我这样的人还会轮回转世做人。我欠下的债太多了，这辈子注定就是要还的。”何宇岩的语调苍凉，好像有无限的悲哀在里面。他说完，转头注视着沈嘉。
　　沈嘉被他的眼神看到只觉的心理好像有一种难以言说的难过，甚至连眼眶也有些酸涩。过了一会，他轻轻抽了抽鼻子，说道：“就算真的有前世今生，转世轮回。可是，人的一生既然已经结束，那些爱恨纠缠也就因该随风飘散了。放不开的人不管轮回多少次也只不过是白活一次而已。你说是吗？”
　　他说完，何宇岩呆呆的看着他。：“原来你是这么想的，你果然还是和以前一样。你的性格一点都没有变。不过还好我答应你的事情已经办到了。”
　　“你答应我的事？你到底说的是什么我怎么越听越不明白了？”沈嘉忽然有点害怕了，他甚至有一种不想听下去的冲动。因为他有一种感觉，下面的答案并不是他能接受的了的。他现在甚至有些后悔不应该被那些翡翠毛料迷得昏了头，认识了这对祖孙。
　　何宇岩淡淡一笑，缓缓说了起来。：“当年我们本是一对兄弟，只是父母早亡，从小被师傅收养。那是你还小，只知道玩，每天无忧无虑的。师傅看我从小天赋异秉，就教授我阴阳八卦，五行轮回之术。在我二十岁那年，就已经青出于蓝而胜于蓝了。就连师傅也承认我的本事已经在他之上了。”
　　“你是说前世我们是兄弟？”沈嘉不敢相信的问。
　　何宇岩却视乎没有听到他的话一样沉浸在自己的世界里。“只是那时我已经算出自己在不久将会有一次劫数到来。只是那时的我正是意气风发的时候，将一切都不看在眼里。我以为不过是一次劫数，凭我的修为，没有躲不过的道理。在那之后不久，我带你下山去玩。巧遇了一个人，我对他一见钟情。当时的他是那么的英武无比，潇洒风流。我几乎再一看到他的瞬间就爱上了他。我带着你上前与他认识，他对我竟然很好。还邀我们一起游玩，几天下来，已经和我们苒然成了莫逆之交一般。再分别之际，我终于忍不住向他表白了我的心意。没想到他竟然和我说他早就对我一见倾心了，随后，他向我说出了他的真实身份。”
　　“他是谁？”沈嘉紧张的问。
　　“他是当朝的四皇子，当时皇上还活着的成年皇子只有两个。一个是他，还有一个是三皇子。而我们的师傅就是为三皇子效命的。在知道了他的身份后我简直就觉得五雷轰顶一般。在我们心意相通的时候才知道我们竟然是敌人，当时的我真的不知道该怎样面对。可是他却和我说不管我站在那边他对我的心意都不会变，他甚至可以为我放弃对皇位的角逐。我当然十分感动，又怎么能让他为我放弃他的一切呢？我当即做了一个决定，我要帮他。帮他把皇位夺到手。”
　　“所以你背叛了你的师傅？是吗？可是那和我又有什么关系呢？”沈嘉忍不住问到。
　　何宇岩看着他，眼神里忽然充满了悲哀和悔恨。他颤着声说道：“我不仅背叛了师傅，还害了你。当时你还小，常常跟着师傅看到三皇子。你当时只有十六岁，出落的比现在还要好。三皇子与你常常接触，一来二去竟然对你有了无耻的想法。三皇子为人阴险狡诈，心狠手辣。可是看在师傅的面子上一时也不敢对你怎么样。我为了帮自己心爱的人，做了不少的事。甚至还让你跟在师傅身边偷听他与三皇子之间的密谋。很快，三皇子就显出败势。不过他为人阴险，慢慢的就怀疑到了师傅和你的身上。经过证实，三皇子盛怒之下居然杀了师傅，强奸了你。”何宇岩说到这里，情绪到好像平静了下来。无悲无喜，就好想只是单纯的讲述一般。只是握的发白的手指暴漏了他此时的心情。
　　“当我带着人感到救下奄奄一息的你时，你对我说，你下辈子就想稳稳当当的活着，也当一回有钱人家里最受宠的孩子。在没有人可以欺负我们。倒是我们好好的生活在一起，谁也不用怕了。那时你还那么小，要不是为了我，你大概还会快乐的活下去。不会那么早就离开这个世界。”
　　“那后来呢？后来你和四皇子在一起了吗？”
　　“后来四皇子终于登基当上了皇帝，没想到，他登基后的第一件事就是下令杀了我。”
　　“为什么？他不是也是爱着你的吗？他为什么要这样做？”沈嘉不解的问道。
　　“哼，爱我？”何宇岩面上带着浓浓的悲哀与愤怒痛苦的说道：“我当时也是这么问他的，我不知道他为什么要这么对我。我为了他付出了一切，只要是对他有利的事我就可以不计一切的为了他去做。我问他，我到底做错了什么要这样对我。”
　　“他是怎么说的？”
　　“他对我说，他根本没有爱过我。甚至，他根本就不喜欢男人。每次和我在一起时他都觉得恶心，要不是为了我的身份和我的能力，他连看都不想看我一眼。现在他已经得到了皇位，我也就没用了。本来他是想着留着我的，可是他就要立他最爱的女人为皇后了。留着我将是他最大的笑柄，而他又忌惮我的能力。所以，我就只能是死路一条。”
　　“于是，他就杀了你了。可是你那么厉害，为什么不跑呢？”沈嘉心中也充满了悲哀，不解的问。
　　“当时的我已经万念俱灰，从小把我养大的师傅和我唯一的亲人都已经被我害死了。就只为了我的这一点执念。没想到最后就连这一点执念都是我一厢情愿，我还有什么颜面活在世上呢。我不知道他怎么会这么恨我？就算是他没爱过我，可是对一个曾经那么爱他，为他付出一切的人居然连一丝最起码怜惜都没有。在我死后，他居然将我挫骨扬灰。死无葬身之地。我的魂魄飘飘荡荡，不知过了多少年。有过很多次投胎转世的机会，可是我已经心灰意冷，对人世间的万丈红尘再也没有了希望。”
　　“那你又怎么回到了何家的呢？”沈嘉现在已经相信了何宇岩说的话，其实就在何宇岩说出安城这个名字的时候沈嘉就已经相信了他。
　　“我也不知道，几百年间我不断的飘荡，只是一睁眼，就已经成了何家的孩子。谁知道还是和前世一样一出生就死了父母。这也许就是我的命吧。刚开始时我对这人世并没什么希望，可是看到何老对我精心的照顾我就想到了师傅，再加上当时我算出了你的方位。我一心要找到你，也就只好活了下来。去年，我算出你有性命之忧。可是你还那么年轻，我答应你的事也还没有做到。我又怎么能让你就怎么走了呢？正好这时我算出你现在的这个身体灵魂已灭，寿路却还没到。而且一生富贵福寿，虽有一些小波折却无关大局。便衬你魂魄未灭时将你们移魂转体，只是你后面的这些际遇却是我没有想到的。”
　　“你是说，这身体原来的灵魂已经死了？”听到他的话，沈嘉呐呐的问。
　　“不是死了，他并没有魂飞魄散，他毕竟提供给你了一个身体。我总要报答他一下，他的灵魂在慢慢恢复几百年或许也会有投胎转世的机会。只是那就不是我能管的了的事了。”何宇岩说到这里仿佛是累了一般，在床上轻轻躺了下来。就在沈嘉以为他已经睡着了的时候他又继续说道：“至于爷爷的事，那就真的是巧合了。那时，爷爷已经将近有油尽灯枯了。可我对他那些翡翠毛料却一点兴趣也没有。我算了一卦，算出会有一个有着不凡际遇的有缘人会来到那里。可是我没想到，那个人就是你。”何宇岩长长的叹了口气，如释重负的说道：“现在，我已经把一切都告诉了你。不管你相不相信我说的话，我也在没有遗憾了。你已经忘了以前的一切，就算你现在不想认我这个哥哥我也无话可说。毕竟这一切都是我自己咎由自取。”
　　“为什么要这么说？我已经说过要照顾你，我就是你的亲人。难道你现在反悔了吗？”沈嘉真的不知道说些什么，只觉得心里酸涩的发胀。堵得好像要裂开一样。过了好一会，他才走到何宇岩身边蹲下，握着他的手说道。
　　“你真的这么想？要照顾一个以前害过你的现在只不过是一个病鬼的人。你刚刚不是还说，前世情，前世了吗？”何宇岩看着沈嘉眼含着泪问道。
　　沈嘉的声音有些哽咽，：“那怎么能一样呢？你又不是别人，就算是以前你也不想害死我的不是吗？要不是你，我现在早就已经是一捧白骨了。再说了，你现在身体这么差，我要是不照顾你怎么能安心呢。”


　　第 52 章
　　
　　“那最后那个皇帝呢？就是那个四皇子，他怎么样了？”这么渣的人沈嘉真的想知道他的结局如何。
　　“我当然不会让他好过了。”何宇岩冷笑着说。
　　“可是那时你不是已经死了吗？”
　　“在他抓了后我就已经知道他绝不会放了我的，可是我怎么能甘心。我为了他背叛了师傅，害了你。做了无数违心的事。如果他心中哪怕对我有一点真情我也不至于如此。我又怎么能让他好过呢？他不是要和自己最心爱是女人成亲吗？他不是不想再想起我吗？我就偏让他不称心。所以，在我临死之前我要求再见他一面要告诉他一个秘密。果然，他来见了我。在那最后一刻我用尽我毕生功力，耗尽元神，在他身上下了一个诅咒。”
　　“什么诅咒。”沈嘉好奇的问道。
　　何宇岩似笑非笑的看着沈嘉，：“这是一个对他来说最恶毒的诅咒，我诅咒他永生永世不能和女人同房，只要一闭上眼睛就能看见我的样子。呵呵呵、、、、他没想到在他眼里一个已经没有用处的人还会对他作出这种事情来。他不是想要皇位吗、想要子嗣把他的皇位继承下去吗？我就偏偏让他做不到。”
　　何宇岩苦涩的笑着，却又仿佛这件事跟他已经没有关系，他只是再说别人的事一般。沈嘉看到何宇岩这个样子，心中也不禁有些替他感到难过，倾尽一生来爱一个人，最后得到的却是无尽的痛苦和悔恨。
　　“那，这个诅咒最后实现了吗？
　　“实现了，他大婚后很久都没有子嗣。大臣们纷纷进言要他立三皇子的遗腹子为太子，就在这时他的皇后忽然有孕了。大臣们反映不一，可是只有他自己知道这个孩子根本就不是他的。因为他根本就不能和皇后行房，可他又不想立三皇子的儿子为太子。就自好再找自己的另一个弟弟设计他替自己和皇后行了房，使皇后怀了孕。后来皇后果真生下一个小皇子来，可是没想到的是他这个弟弟和他一样野心非常大。不甘于人下。而且，居然与皇后产生了感情。两人合谋，在他的饮食里下了毒。杀死了他，传位给小皇子。他自己则成为了摄政皇叔父。”
　　听到何宇岩说完沈嘉觉得这就是所谓的报应了吧，其实这个故事里的每一个人都是不停的在挣扎，只是有人为了权力、有人为了爱情。
　　“那你现在还恨他吗？”
　　“其实我早就不恨他了，当初会那么恨也只是因为我太爱他了。觉得自己的一腔深情被人践踏，受了欺骗。可是在人世间飘荡了几百年，看尽了人间百态。对这些情情爱爱早就看的淡了，人啊，最主要是自己对自己好。别的全是扯淡。而且，现在想想。是自己当初对人家一厢情愿的，所有的付出也都是自己主动的。人家有没有把刀架在人家脖子上逼着你来做。有了那个下场也只是自己活该罢了。有什么可怨恨的呢。”
　　何宇岩说完这些，看着沈嘉笑着说道：“你现在对以前的那些事不也放的很开吗？胡凯比起白文渊来确实是一个挺不错的男人了，你的家庭背景在这里，再怎么样。他也不敢给你委屈受的。”
　　“你怎么知道白文渊的？”听到何宇岩那胡凯和白文渊比较沈嘉惊奇的问道。
　　何宇岩呵呵一笑：“在我算出你今生的命运后就已经让人来这里打听你的事，知道你和白文渊在一起。我有找人调查了白文渊，那时，我就知道他在外面的事了。只是，那时，我已经决定了要帮你找人移魂换体。所以不想在节外生枝，出什么差子了。就没有管他。”
　　沈嘉忽然想起了什么，眼睛一亮问道：“对了，那你今生也有像以前一样的能力吗？你能算出我的事，是不是也可以算出别的事啊。还可不可以干别的啊？”
　　“我先在身体不好，这样的事情并不能常常做。以前我倒是可以感谢别的，像驱鬼辟邪。阴阳五行、等等、、、只是现在是有心无力了。我想这也是老天对我以前所作的事的报应吧。”何宇岩的语气里有一丝淡淡的遗憾，随即又笑着说道：“其实这也没什么，现在是文明社会了。这种东西现在信的人也少了，这也就是和你说说，要是和别人说起来人家还以为我精神不好呢。”
　　沈嘉也笑着说道：“是呀，现在人们大都相信科学。要不是我自己身上发生了这样的事，现在听到你说的话，我也不会相信的。其实，有时候会觉得这个世界真是奇妙。你不知道什么时候就会有惊喜在等着你。就像我，原以为这一生就这样结束了。可是一睁开眼，就是有一段新的人生。也不知道后面还有什么样际遇在等着我。”
　　何宇岩笑着看着沈嘉说道：“你也不要太过招摇了，现在已经有不少人注意到你了。说你的毛料赌涨率已经到了百分之八十了。在这样下去，肯定会有人怀疑你的。人性都是自私和贪婪的，到时候，为了利益，就算是你身边最亲密的人也不能保证就一定会站在你这边的。怀璧其罪，我不希望你走我以前的老路。受到那些伤害。”
　　沈嘉听到这些就是一愣，自己已经被人注意了吗？看来自己做的还是太过招摇了，有些事自己的确没有想到。他看着何宇岩说道：“我以为自己已经尽量低调了，没想到，还是被人注意到了。我本想过些日子去参加云南公盘的，看来这次我是不能去了。”
　　何宇岩却摇摇头说道：“我看你倒还是去的好，你现在已经被人注意到了。若是你这次不去的话，势必要有很多人怀疑的。你去了，只要把握好度。万事不要太过高调。倒是没什么问题。”
　　“嗯，你说的也对。”沈嘉点点头说。他的事是一个绝对的秘密，不能告诉任何人。以前有什么事他只能自己在心里想想，现在何宇岩在这，知道他所有的秘密，他反而觉得轻松很多。而且，何宇岩身体虽然不好，但别的倒是挺靠谱的。也许真的和前世有关吧，虽然才和何宇岩接触不久，但是沈嘉就是在心里觉得何宇岩挺可以依靠的。凡事就不知觉的想和何宇岩商量。
　　看沈嘉对自己说的话还是很赞成的，何宇岩又说道：“别的人只会远远的看着你，最多就是道听途说打听你的事。使一些手段还是可以控制的。最要注意的反而是身边的人，有时在不经意间就露出了马脚。在巨大的利益面前，你不能保证谁是你真正可以相信的人。这反而是最可怕的。”
　　“身边的人？”何宇岩一说身边的人沈嘉就反射性的想起了胡凯，毕竟，现在胡凯是他身边最亲近，最可以信赖的人。
　　看到他的样子，何宇岩就知道他想到了哪里。他摇了摇头，：“虽然我现在不会用尽全心的去爱一个人了。可是我知道若是你已经爱了就尽量不要心存怀疑，要不然，你是不会起幸福的。”说着，何宇岩苦笑一下，道：“我知道，这很矛盾。但是有时候这世界上矛盾的事本就很多。依我看，这胡凯对你的感情倒是真的。他虽然是一个商人，但他却也并不是为了金钱利益而不惜一切代价的人。”
　　沈嘉惊讶的看着他，：“我以为你是不太喜欢胡凯的，没想到你对他的评价倒是还挺高的。其实他这人虽然心眼不少，但还是不错的。就是有时候脾气不大好。”沈嘉说完自己笑了一下又说道：“其实你说向我们这些同性恋要找到一个全心全意爱你的人，这个人都家人还不反对确实是挺不容易的。而且这人的各方面条件还不错，就更不好找了。我看过一本书，里面说，同性恋的爱情就好像大海里捞针一样。就算是你运气好，让你捞到一根你还得时时刻刻的看着，免得这根针被水冲跑了。现在听了你的事，我真的觉得自己的运气不错了。”
　　何宇岩看着沈嘉的笑脸，说道：“你放心，有我在，这辈子绝不会再让人伤害你了。我要让你活的开开心心的，谁若是想打你的注意，我就要让他下辈子都不想在做人了。我现在虽然不比以前，但这点本事还是有的。”
　　沈嘉忽然“扑哧”一声的笑出来，说道：“我发现我这辈子就是想要活的不好或者被人欺负恐怕都不行了。你知道吗？”他看着何宇岩说道：“你知道吗？你已经是第好几个对我说这话的人了。”他看着何宇岩：“小岩，我现在真的觉得自己挺幸福的。有这么多人对我好。虽然，我不知道以后会发生什么事情。但就是现在，我觉得满足。真的，我很满足。要是要我用我的异能来换这些幸福，我绝对会换的。因为亲人对我的爱，是在多的金钱也买不到的。
　　“那就好，只要你幸福就好。我这一生也算是没有白来一趟了。”何宇岩叹了口气，欣慰的说道。
　　“小岩，你也说过，以前的事情你已经不再计较了。既然你现在重活了一世那你就因该为自己而活。活的尽兴。我现在很好，我希望你也要好好地。不要一直活在过去的阴影里面。就把那些事忘了吧。”
　　何宇岩淡淡一笑：“有些事，太过刻骨铭心。就算是心里想要忘记，可是，这件事留下的影响却会一直留在心里。我已经努力了几百年了，我一直在努力忘记。现在我虽然有时还会想起，但已经不再恨了。相信用不了多久，我也可以像你一样开始新的生活的。”
　　何宇岩说完，沈嘉无奈的笑道：“虽然知道你说这些也不过是安慰我，可我还是愿意相信。相信用不了多久，你可以像我一样，开始新的生活。”



　　第 53 章
　　
　　晚上胡凯回来看见沈嘉时就是一愣，说道：“你今天怎么了？眼睛怎么好像哭过的样子？是不是出什么事了。”
　　沈嘉笑着说道：“能出什么事？我今天和白俊杰还有小岩出去买车，外面有点风，可能是沙子进到眼睛里了。”
　　胡凯仔细的看了看他，觉得情绪还不错。才放心的说道：“那就好，司机回来说你和白二一起出动门，我还担心他欺负你了呢。没事就好。”
　　沈嘉笑着推了胡凯一下说道：“白二可是我亲哥，他再怎么样还能欺负我吗。”
　　胡凯也笑笑：“看来真是我想太多了。对了，何宇岩昨天说要找房子我已经找到了。”
　　“这么快？”沈嘉不相信的问他。
　　胡凯笑：“你老公我是什么人啊？我说要找房子，还不有的是人来找我吗？”
　　“去你的吧。你可真不要脸。你怎么不说你就想要快点让小岩搬出去呢？还有点是人找你，你也好意思。”
　　吃饭时，胡凯把这事告诉何宇岩。何宇岩笑着说道：“还挺快呢。那房子在哪啊？”
　　“就在旁边的一个小区里，环境还不错。是个大三居，大概有两百来平。价钱也还不贵，要是能付全款的话大概不到四百万。而且还带了一个车库。房主是新装的修，前不久出国了。你明天有空就去看看，要是看着合适的话价钱还可以研究看看。”
　　何宇岩点点头，说：“那好，明天我去看看，要是房子没问题的话，价钱倒是无所谓的。”
　　沈嘉也对何宇岩说道：“明天我陪你一起去看看，反正我明天也没什么事。”
　　看到二人兴趣还挺大，胡凯笑着说道：“那好，你们明天要是想去看看我现在就给他们打电话订一下好了。”
　　晚上睡时胡凯对沈嘉说道：“明天你要是和何宇岩去看房子的话，他要是看好了差价钱你就给他补上吧。免得他为难。”
　　沈嘉笑笑说道：“依我看，小岩这点钱还是不看在眼里的。他是何老唯一的孙子，何老从年轻时就开始赌石。几乎赌了一辈子了。不算上我买的那两亿七千万的毛料，还有以前积攒下的不少积蓄都留给了他，他又怎么会缺钱呢。”
　　胡凯想了想 ，：“你说的也是，是我糊涂了。那你就看着办吧。”
　　第二天早上胡凯没去上班，带沈嘉和何宇岩到了说好的那个房子。何宇岩几乎是一进去就比较满意，这是个三室一厅的房子，卧室很大。客厅的面积也不小。装修的风格非常简约时尚。可以看得出这里以前的主人是非常有品位的。沈嘉也觉得这房子不错，何宇岩一个人住肯定是非常够用了。
　　他看着何宇岩问道：“你觉得怎么样，这里还喜欢吗？”
　　何宇岩微笑着点了点头：“我觉得还行，地方不错很安静，房子也足够大的。这里装修的风格我也挺喜欢的。而且我看这里的装修还挺新的，正好我就不用再重新装了。太麻烦了。”
　　胡凯在外面说道：“这里的确是新装的，而且当时还用的是一位业内很有名气的设计师设计的。要是不想麻烦的话，我看这里也还可以。你一个人住还不错，再说这里离沈嘉那也近。有点什么事几分钟就到了。我们也不担心。”
　　何宇岩点头：“我也是这么想的，那就这里吧。”
　　“那你觉得这个价钱怎么样，还合适吗？要是没什么问题，我就让他们拟合同签约过户了。”见何宇岩对这里比较满意，胡凯问道。
　　“好，那就麻烦你了。”何宇岩冲着胡凯点头说到。
　　胡凯本想带着两人出去逛逛的，怎奈两人的性质都不高。他又接到一个公司的电话。只好安排人送他们回去，自己则去了公司了。
　　两人回到了家里，沈嘉想要解石，对何宇岩说道：“小岩，你要是没什么事，陪我去解石吧。我看何老卖给我的那批毛料里面有一块不错的高冰种帝王绿的翡翠，块头还挺大的。我想把他解出来，做成摆件，送给胡凯父亲。”
　　何宇岩正在沙发上看书，闻言抬头看了看沈嘉。说道：“我听爷爷说那些毛料里面应该有不少的玻璃种的翡翠明料，为什么不解一块玻璃种的？送给胡凯的父亲不是更有面子吗？”
　　沈嘉摇摇头：“我现在已经有人注意了，玻璃种的太过招摇了。要是我头一次见面就送一件玻璃种的摆件，传出去也太过招摇了。难免有人会看不过眼的。胡家可不是一般的人家，若是因为送礼而得罪了别人。那就太冤枉了。再说，我送沈家的人的也是冰种紫罗兰的首饰。要是送出两样来让人看着也不是那么回事的。”
　　何宇岩点点头，：“也对，送出两样来。毕竟会有人不高兴。再说，还有白家人呢。我看那个白俊杰就不是个省油的灯，你真要是送胡家老爷子一块玻璃种的摆件，他绝对第一个要挑理的。”
　　沈嘉也笑：“你说的对，他倒是不把那点东西看在眼里。可要是真知道了准要不高兴。刚见他的时候就因为我没叫他二哥，可是不高兴的了。还问我是沈峰亲还是他亲，凭什么叫沈峰哥哥不叫他。这要是知道了，那还了得了。”
　　说曹操曹操就到，两人正说着，就接到了白俊杰的电话。沈嘉刚接起电话，就听白俊杰在那边叫道：“沈嘉，你个小东西，我可要挑你的理了啊。你说说，你办了什么事了？”
　　沈嘉在这边一头雾水，问道：“怎么了？我干什么事了？你说的什么意思啊？”
　　白俊杰笑道：“你还和我说你不知道，你说说，你送给沈峰和胡凯什么了。那几个人都送到了，就我没有。亏我还跟告诉人家你是我弟，是我们白家最小的孩子。结果人家把手伸出来问我这个有吗？给我问的啊。你说说，怎么办吧”
　　“就是这事啊，我还当是什么事呢。”沈嘉听了白俊杰的话，恍然说道。他真的还以为是什么事呢，值得白俊杰打电话来向他问罪。
　　白俊杰说道：“这还是小事吗？东西我是不在乎，可是人家你叫哥的都有了。我可是你的正经亲哥哥啊？怎么能没有呢？那我以后在朋友面前还混不混了。我多没面子啊。”
　　沈嘉被他说得哭笑不得，：“亏你还是部队的高级军官呢？要是让你的手下知道你为了这么点东西就这样，看你还有什么形象可言。别人还和我说你是什么硬汉呢。我看你一点也不像是混军队的，倒像是路边的小痞子似地。”
　　白俊杰在那边说道：“那你说军队里的得是什么样啊？难道我们要在脑门上写上军人两个字吗？你难道不知道军人和流氓就是一线之隔吗？当兵的脱了军装就是流氓，还是受过训练的流氓。”
　　听到他这套谬论沈嘉无奈的笑笑：“好了，好了，你的道理还挺多的。不就是一个指环吗？等我过几天在做出两个给你和大哥好了。那时候我不是还不认识你们吗？你就别不高兴了啊。”
　　白俊杰说道：“那还是要和他们一样的黑翡翠的。”
　　“行啊，不过，我给你做了，你们部队让戴吗？”
　　“那你就别管了，我自己看着办。”
　　放下电话，沈嘉无奈的说道：“还真让你说对了，这就是不高兴了。”
　　何宇岩已经知道沈嘉给胡凯和沈峰他们每人做了指环的事。笑着说道：“那你就在做两个给他们吗。谁让你给别人都做了。”
　　沈嘉气的苦笑道：“遇上这样一货，还真是跟他说不起啊。”
　　何宇岩却说道：“你别看轻白俊杰这人，别看这人看着一副流氓调调。说话办事也总是给人留有几分余地很好说话的样子。可从他的面相上来看他绝不是这样的人。”
　　沈嘉也点头，赞同的说道：“我第一次见到他，就被他吓到了。看他对白文渊的样子，真是吓人。要不是他以后见了我都是一副和蔼的态度，我还真的不敢和他这么说话呢。”
　　何宇岩接着说道：“你自己心中有数就好，这个人从面上来看，一定是个办事狠辣而又周全的人。对于得罪了他的人，绝不会放过的。心机有非常深沉。你以后要和他来往一定要非常小心，不要在无意中得最了他。谁说他是你哥哥，不会把你怎么样了。但是，你们毕竟不是一母所生，有这么多年没见过。感情说有也不是很深。人心隔肚皮，谁也不知道谁心里想的是什么。”
　　沈嘉点头：“我知道了，以后我会注意的。你放心好了。”
　　两人在地下室里解石，沈嘉看好的这块里面有种翡翠明料的毛料块头也不是很大。但是里面的明料不小。沈嘉和何宇岩很快就将这块明料解了出来。正准备拿到工作室里去。门卫打来电话说有人要见沈嘉。沈嘉就是一愣，自己这里还真没什么人来。常来的几人门卫都是认识的。会是谁呢？
　　两人急忙从地下室里出来，到了客厅，就看到那人已经在客厅里等他们了。看见两人进来，来人也明显是愣了一下，看着二人问到：“不知道你们哪位是沈嘉呢？”
　　云翔来的时候只知道沈嘉漂亮，可是看到门外进来的这两人。说起容貌几乎是不相上下，只是气质上有些不一样而已。一时竟看到有些呆了。不由的问道。
　　沈嘉看着他，问道：“你是哪位？”
　　云翔来的时候没想到沈嘉会是这么一个可人儿，他以为沈嘉不过是靠着家里有些背景。自己又有些本事才会得到胡凯的青睐。至于容貌，整日和石头大交到的人，又会好到那里去呢？
　　听见沈嘉问他，他有些犹豫的说道：“我叫云翔，沈先生，我今天来是有些事要找你聊聊的。”说着看了看何宇岩。
　　看着眼前的这个漂亮的男孩，沈嘉有些不太高兴。刚一见面就要和自己单独聊，自己又不认识他。他想干什么？他皱着眉说道：“这是我哥哥，你要有什么事就在这说吧。要是没事，抱歉，我还有事，恐怕不能招待你了。”说着，和何宇岩坐在沙发上。
　　看沈嘉的态度强硬，云翔有些委屈。他做在沈嘉对面，想了一下，说道：“沈先生，我来找你是有一件事要来求你的，请你务必要答应我。”
　　沈嘉冷笑了一下，说道：“真是好笑，我又不认识你，也不知道你说的是什么事。凭什么就要答应你。”也许是气场不对吧，沈嘉对这个云翔一点好感也没有。对于云翔的话也有些不客气的说道。
　　云翔被沈嘉说的面上一红，嗫嚅这说道：“你这人怎么这样。”
　　看他的样子，沈嘉不耐的说道：“好了，你要是有什么事就快说吧，别在这耽误我的时间，”
　　云翔扭了扭手，说道：“我来是为了胡凯的事，我是想求你离开胡凯。把胡凯还给我。”






    第 54 章 ... 
 

　　“把胡凯还给你？”沈嘉不动声色的看着云翔问。何宇岩则在一边担心的看着沈嘉。沈嘉从容的走到云翔对面坐下。冷冷的看着他，
　　云翔被沈嘉看到有些发毛，站在那里，有些不知所措。何宇岩本来还有些担心，但看到沈嘉不在乎的样子稍稍定了心也走到沈嘉身边坐下。保姆是沈峰从家里调过来的，来的时候千叮咛、万嘱咐的一定要照顾好沈嘉。此时在一边也听出了些滋味。看见二人坐下，急忙给两人端了两杯茶过来。并没有理云翔。就好像没有这个人一样。
　　看着两人悠闲的坐在沙发上喝着茶，云翔仿佛是受了多大委屈的样子，气冲冲的在他们对面坐下，怨毒的看着两人。
　　沈嘉抬头看着云翔，好像才注意到这个人一般的说了一句，“阿姨，你怎么不给客人倒茶啊。”
　　保姆听了才转身又到了一杯水给云翔。
　　云翔看着眼前的这杯水，说道：“不用麻烦了，我说完就走，不会打扰你很长时间的。”
　　沈嘉挑挑眉，说：“对了，你刚才说要我把胡凯还给你。我还是真没听明白，胡凯既不是我家的东西。又不是你家的人。何来还的一说呢？况且我也没听他说起过你，还真不知道他家里有你这么个人呢。”
　　“你、、、”云翔被沈嘉一番话说的脸色通红，抬手指着沈嘉、说不出话来。
　　沈嘉又拿起杯子喝了一口道：“云先生不必激动，气大伤身。有句话怎么说着来的？哦，病都是从气上来的。云先生到我这里坐了一会，出去在病了，不知道的还以为我怎么欺负云先生了呢。我可担待不起这个责任。”沈嘉说完，笑着了云翔一眼。仿佛并不把他这个人看在眼里是的。
　　云翔被沈嘉气的浑身直发抖，深吸了一口气，说道：“沈先生好口才，怪不得连胡凯也对你称赞不已。以前我听到他这么说，还有些不服气。现在亲眼见到才知道他说的果真毫不夸张。现在我真是相信了。”说完得意的看着沈嘉。
　　沈嘉心里一阵腻歪，面上却没有显示出来。看见云翔得以的看着自己，沈嘉不以为意的笑笑，说道：“看起来，云先生和胡凯倒是老相识了。不知道您来找我是什么意思呢？”
　　云翔刚要说话，何宇岩忽然问到，“你说你姓云，那你和白城云家有什么关系？”
　　听到何宇岩这么问，云翔得意的看着何宇岩说道：“云家现任当家云子峰是我爸，我是云家现在唯一的孩子。”说完，又看了沈嘉一眼。面带自豪的说道：“我知道沈先生也赌石，打算做珠宝生意。胡凯已经跟我说过了。我们云家在珠宝翡翠这一行里说不上是翘首，但也算是老字号了。只要沈先生里胡凯远点。在生意方面，我们云家自然会对沈先生多多照顾的。据我所知，沈先生也是刚刚接触这行不久。我看在胡凯的面子上劝沈先生一句，这行里的水深着呢。别以为自己会游几下水就了不起了。小心淹死在里面没处说理去。”
　　云翔这番话说得洋洋自得，分明是仗着自己的家世没把沈嘉放在眼里。一看就知道又是一个被家里宠着长大的孩子。
　　沈嘉压下心口的闷气，看着云翔。说道：“这件事就不麻烦云先生担心了，你就说说来找我什么事吧？”
　　看沈嘉并不把他的话放在眼里，云翔脸上有些不好看。他扬着脸说道：“我和胡凯从小就认识了，我们感情很好。后来他对家里出柜，大家都知道他喜欢男人。那时我们就在一起了。他家里人也都接受了我。都把我当成一家人看待。后来我出国，别人告诉我胡凯在这边和一个男孩子住在一起。我问他，他也经常和我说起你。我虽然不太高兴。但是男人吗，哪有不偷腥的。尤其是胡凯这样的成功男人，就算是他不想，可是拦不住有人抢着往他跟前凑啊。所以我也不想管他这些事。不过现在我回来了，大家都是有头有脸的人。玩玩可以，闹得太过难看了就不好了。所以，我请沈先生不要再缠着胡凯了。我对沈先生的才华非常仰慕，说不定我们以后还能成为朋友呢。你看怎么样？沈先生？”
　　他这一番话的意思完全是把胡凯当成了自己的人了，也根本没把沈嘉看在眼里。好像沈嘉只不过是胡凯无聊时解闷的玩意而已。
　　沈嘉的面色沉了下来，看着云翔。好一会，忽然笑道：“云先生，你恐怕是误会什么了吧？第一，我从没听胡凯说起过他小时有你这么一位青梅竹马。第二，我既然已经和胡凯在一起就自然不会在乎他以前的那些事。毕竟我们谁没有以前呢。这第三吗！”沈嘉说到这里顿了一下，看着云翔，笑着说道：“第三，我已经见过胡家大哥，他并没有对我说起有你这么一号人物。胡家二老也再三的让胡凯带我回去给他们看看，毕竟，是儿子要在一起过一辈子的人，总要见过才会放心的。”他说完笑着看着云翔，成功的看见云翔的脸色变得很难看。
　　云翔站起来，一脸不相信的问道：“你说什么？他父母要见你？你骗人，这不可能。他明明说过要等我回来的，怎么可能带你回家？你别妄想了，他不过就是和你玩玩摆了。根本不可能带你回家。”
　　沈嘉冷笑着看着失态的云翔，说道：“我不知道胡凯和你到底是什么关系，也不知道他和你说了些什么，也许是他说的话或是做的事让你产生了误会。要是那样我带他想你道歉。但是我希望你不要再来找我了，我不想追究他过去的事。只要他现在爱的是我就行了。你们从小在一起，你对他有感情，他家里人也对你不错，甚至于乐意见到你们在一起。让你有了幻想。这些我都可以理解。但对于我来说，这些真的不算什么。因为胡凯现在爱的是我，他和我在一起。这就够了。我想胡凯当年对你也不过是兄弟之情罢了。这一次就算了，以后希望你不要再来了。要是有事你可以直接找胡凯，毕竟你们之间还是有些感情的。我也不能阻止你们见面。”说完，也不再看云翔。
　　云翔听到沈嘉的这番话，站在哪里，一脸的怨毒的看着沈嘉，说道：“你不过就是个解闷的玩意而已，要不是看在你也是明门之后，你以为我会和你这么客气的说话吗？我告诉你，只要我们云家一句话。我就要让你在翡翠这一行里混不下去。哼，你以为胡凯看上你什么了？真的以为他看上你这身皮了？不过是你家里有几分背景，你也不要嚣张，你也只不过是沈家一个败坏家风的女儿生下的孽种而已。这么多年，沈家都没有提起你。要不是看在你没了妈的份上，你以为沈家会这样照顾你吗？要是让沈家的人知道你和一个男人在一起，丢了沈家的脸。你看看沈家会怎么收拾你。到时候，没了沈家这层保护伞，你看看胡凯还会想现在这样对你吗？被异想天开了，你还以为向他们这样的男人心里会真的有爱情吗？”
　　何宇岩忽然走到云翔身边，一扬手，“啪”的一声给了他一个耳光。云翔被他打的一愣神，捂着脸，呆呆的看着何宇岩。说到：“你敢打我？”
　　何宇岩打完，轻轻揉着手说道：“我打你是给你一个教训，教会你什么叫做人。你也不看看这里是什么地方，就敢在这里口出狂言。反了天了。就算是云子峰在这里也不敢如此说话。要不是看在你年纪还小，做事没有分寸的份上，就绝不是一个耳光这么简单了。你要是觉得委屈，尽管回去找你老子。告诉他，是云南何家的人打的你，他要是不服气就尽管来找我好了。我就在这里等着他。”说完，自顾自是坐下喝茶，不再说话。
　　云翔咬了咬牙，恨恨的说道：“我不会就这么算了的，你们给我等着。”说完，头也不回的走了出去。
　　看见云翔走了出去，一直微笑着的沈嘉，忽然沉下脸，将手中的杯子狠狠的摔在地上。胸口起伏不定。
　　何宇岩看见沈嘉这个样子，知道他是气的不轻。皱着眉劝道：“你有何必和他一般见识，还是等胡凯回来问问他是怎么回事好了。也许这中间有什么误会呢？”不过，这话何宇岩自己说起来都有些不太相信。要说胡凯和这个云翔没什么关系他是绝不相信的。可是他总觉的这个云翔说的话有些不对。可有说不上来哪里有问题。而且，他是白城云家的继承人。要说和胡凯从小就认识，也是正常的。
　　沈嘉冷笑了一下，说道：“误会，我倒是想知道是怎样的误会让人家都找上门来了。还连我的事都知道的这么清楚。”
　　看何宇岩还要说什么，沈嘉摆了摆手问道：“你刚刚说的白城云家是干什么的？我看那小子一副嚣张到不可一世的样子，好像来头不小啊？”
　　何宇岩说道：“云家做珠宝这行也有几十年了，祖上是白城人。所以。说起他们都会说他们是白城云家。当年，云家可是做翡翠赌石起家的。也曾风光一时。云家现在家主云子峰的爷爷在当年可是和翡翠王一样齐名的人物。只是在云老死后云家便后继无人，一度衰败下去。云家现任当家云子峰本是外室所生，没有继承云家的权力。但因为云子峰在赌石上颇有几分天赋，在为人处事上也很有些能耐。再加上他的外公和我爷爷也算是有几分交情。因此求到了我爷爷面前，求我爷爷收他为徒。爷爷这一生只有叔叔一个徒弟，本不想再收徒的。可是看在多年的交情上，只好答应对他指点一二。虽然没有正式收他，但也算是他的师父了。”何宇岩说完看沈嘉听的仔细，又说道：“云子峰很是刻苦，也确实是学到了不少本事。凭着自己的能耐，替云家打下了一片江山。在他父亲死后便将家业交给了他。现在云家在珠宝翡翠界的地位，也算是老字号了。虽然背景没有永嘉那么强大，但是在根基上却是这些后起之秀所比拟不了的。”
　　听完何宇岩的话，沈嘉冷笑着说道：“怪不得这个云翔这么嚣张，原来是有后盾的。”又看着何宇岩问道：“那这个云子峰到底厉害到什么地步了？”
　　何宇岩笑着看着沈嘉，说道：“普通人就算是到了翡翠王的那个地步，也只不过是十赌九涨而已。云子峰在赌石上的造诣依我看连翡翠王的一半也是赶不上的。但在普通人中也算是非常厉害了。你的本事已非人力可及，就算是到了翡翠王面前也不必害怕。论单纯的赌石，这世上恐怕没人能及的上你了。你大可不必担心。”
　　沈嘉被何宇岩说的脸色一红，呐呐说道：“我哪就担心了？只不过是随口问问而已。而且看你打了他，怕他不会这么轻易罢手的。”
　　何宇岩不在意的说道：“这就更不用怕了，论辈分我也算是他师叔了。我打他也不过分。而且自古民不与官斗，以你的身份背景他也敢来挑衅，简直就是自不量力。就算云子峰有心为儿子出头，他也得掂量一下自己又几斤几两的能耐。换句话说，我们就是欺负他了又能怎么样。”
　　
　　

　　第 55 章

　　何宇岩说到这看见沈嘉的脸色有些难看，担心的说道：“小嘉，要不，你给胡凯打个电话让他回来一趟吧？有什么事你们当面说清楚。总比你自己一个人在家里生闷气来的好。你说呢？”
　　“算了吧。还是等他回来再说吧。有些事我还要好好想想。”沈嘉仰躺在沙发上，闭着眼睛说道。
　　何宇岩点点头，说道：“那也好，不过你要是不舒服就回房休息一会吧。别在这坐着了。”
　　“好”沈嘉答应了一声，起身回到了房间。
　　看着沈嘉的背影，何宇岩无奈的叹了口气。
　　沈嘉回到房间，躺在床上。大脑中一片空白，他也不知道自己在想什么。只觉得一闭上眼就是云翔提起胡凯时亲密的语气和表情。他和胡凯在一起也有半年的时间了，要说感情深厚到对对方不离不弃那是有些夸张的。可沈嘉这人一旦和一个人在一起，就一定会对那人用心。付出的感情自然也不会少。这也就注定了他一旦遭到背叛就一定会受到极大的伤害。
　　刚刚云翔在地时候他虽然表现出不在乎的样子，甚至连言语也比往常犀利了几分。可是在心里，他已经将云翔的话相信了一半。他虽然不知道胡凯和云翔到底是不是像云翔说的那样的关系。但是，云翔说道那句，“像胡凯这样的男人真的会有爱情吗？”却深深的印在了他的心底。因为他自己也知道，要是没有他身后的那些身份，胡凯是觉不会和自己有所交集的，更别提会爱上自己了。想到这，沈嘉翻了个身。把被子蒙在头上，过了一会，竟然沉沉睡去。
　　胡凯一进门就觉得今天家里的气氛有些奇怪，何宇岩在客厅沙发上坐着似乎正在等他一样。就连家里保姆阿姨看他的眼神也有些不对。他左右看看，没看到沈嘉。往常他一回家沈嘉就会下来接他。今天竟然没看到人。让他心里觉得有些不舒服。
　　看他回来，何宇岩放下报纸，说道：“你回来了，我在这等你有一会了。”
　　“等我，有什么事吗？”听何宇岩说在等自己，胡凯纳闷呢度问道。
　　何宇岩冲他一点头，说道：“你先坐下，我有事要先和你说一声。免得你心里没有准备。”
　　胡凯一听就更加纳闷了，坐在何宇岩对面。疑惑的问道：“到底什么事，这么严肃。是不是沈嘉出什么事了？”
　　“今天，一个叫云翔的年轻人到家里来找沈嘉。他和我们说了一些关于他和你之间的事。”何宇岩说完，眼睛盯着胡凯的脸。看他的表情。
　　果然，胡凯再一听到云翔这个名字时就是一愣，问道：“他怎么来了？他和你们说了什么了？”
　　看到胡凯的反应，何宇岩微微叹了一口气。说道：“看来，你是真的认识他。”
　　“没错，我的确是认识他。我们两家很早就认识了。虽然说不上是世交，但关系还不错。怎么？他来这干什么？”看到何宇岩严肃的样子，胡凯忽然感觉到事情恐怕没那么简单了。急急的问他。
　　何宇岩总觉的这事有些不对，因此也就没有隐瞒。把云翔的来意告诉了胡凯，有挑了一些能说的话和胡凯说了。说完，何宇岩对胡凯说道：“胡凯，我虽然不知道云翔说的这些到底是不是真的。但是，这些话沈嘉一定会放在心上。我希望你不要做出伤害他的事来。”
　　胡凯点点头，感激的说道：“今天的事就要谢谢你了，你要是不和我说，我还真不知道出了什么事。我估计沈嘉也不会直接问我。憋在心里还说不定要出什么事呢？至于云翔，你可以放心。我和他以前确实是有些关系，可是我们早就已经分手了。我既然和沈嘉在一起，就会全心全意的对他。不让他受一点委屈。这件事，我会和他说清楚的。”说完，也不等何宇岩在说什么就上楼去找沈嘉了。
　　胡凯打开房门，就看见床上的人把被子蒙在身上，蒙的严严实实的。胡凯皱皱眉，走到跟前。掀开沈嘉头上的被子。
　　沈嘉睡的正香，被眼前的光亮弄醒。看见坐在床前的胡凯，做起来，揉着眼睛问道：“回来了，今天还挺早的。”说完，就起来到卫生间里去洗脸。
　　出来时看见胡凯还坐在那看着他，问道：“你看着我干什么？怎么了？”
　　胡凯叹了口气，知道要不是何宇岩事先跟他说起，沈嘉绝不会问他的。时间久了，两人之间的疙瘩只会越结越大。他走到沈嘉身边，轻轻搂住沈嘉。沈嘉微微挣了一下，没挣开，也就随他去了。胡凯以前做这样亲密的动作，沈嘉绝不会这样挣扎的。胡凯知道沈嘉是真的在心里对他有了怀疑了。
　　胡凯将沈嘉的头按在自己怀里，轻声说道：“刚刚何宇岩已经和我说过了，云翔来过了。说了些不好听的话。怎么了？生气了？”
　　沈嘉一听到云翔的名字，就挣开胡凯。走到床边坐下，说道：“没错，我是有些不高兴。平白无故的就闯进我家里来。趾高气昂的和我说了一些有的没的。难道我还不能生气吗？他把我这里当成什么地方了。”
　　胡凯看沈嘉的样子也知道这人确实是气的不轻，安抚着说道：“这件事当然是他不对，只是他是被家里娇惯坏了的。你没必要和他一般计较。气坏了自己合不来的。”
　　谁知道沈嘉一听这话就更生气了，看着胡凯，冷笑着说道：“他是被家里娇惯着长大的，难道我就是活该是没人管的孩子么？就活该要受他的气吗？你要是想护着他就直说，用不着这么拐弯抹角的。哦，对了。你们可是从小一起长大的青梅竹马，你护着他也是正常的。”
　　胡凯知道沈嘉这次是真的生气了，也不跟他计较。只是赔笑着说道：“我这那是护着他啊，我不是心疼你嘛。怕你气大伤身吗。再说了，我和他早就分了。现在我和他早就没有关系了。”
　　说着，伸手去搂沈嘉的肩膀。沈嘉抬手“啪”的打开胡凯的手。怒气冲冲的说道：“别在我面前说好听的，人家都找上门了，你还和我说你们没关系。你好意思吗？”
　　胡凯无奈的说道：“又不是我让他来找你的，他来我也不知道，我有什么办法啊？我和他现在确实是没关系了，就是一般朋友而已。见了面，点个头，说几句话就没了。”
　　“如果你们真的分手了，那他为什么要来家里和我说那些话。就算是你现在没和他在一起，可你还是给了他希望，要是你不给他希望，他又怎么会做出这些事来。”沈嘉现在正在气头上，语气尖锐。看见胡凯不说话，沈嘉更加生气，说道：“我原来以为他和你感情不错，他来我这里闹我看在你的面子上也可以不和他计较。但现在，你说你们没什么关系，我也不用在顾忌了。要是不给他的点颜色瞧瞧，还真以为我是个好欺负的。谁来都可以踩两脚了。往后，我就真的不用再出去做人了。”
　　胡凯皱眉看着沈嘉，劝道：“你跟他计较犯不上，再说了，他就是来说了些难听的话，又没干别的。你有何必要咄咄逼人，揪住不放呢？”胡凯是真的不想沈嘉去找云翔麻烦，一个是因为两家的关系真的还不错。胡凯不想因为这件把关系弄得太僵了。还有就是，不管怎么样，云翔以前和他也有过一段，虽然最后两人分开了。可胡凯也不想看着他出事。因此，听到说沈嘉要教训云翔。胡凯自然劝道。
　　沈嘉原来说这话就是气话，他还真没想着要把云翔怎么地。但是没想到他一说完胡凯居然像着云翔说话，还说他咄咄逼人。沈嘉定定的看着胡凯，浑身气的发抖。说不出话来。
　　胡凯其实说完这句话就后悔了，看着沈嘉气的发抖的样子，胡凯真恨不得扇自己两巴掌。他拉住沈嘉的手解释道：“小嘉，宝贝，你别生气，你听我解释。我真不是那意思。我就是觉得你跟他生气你犯不上。”
　　沈嘉猛地甩开胡凯的手，指着他大声说道：“胡凯，你出去。我不想在看到你。以后这里不欢迎你。还有，你告诉云翔，以后别出现在我面前。否则我绝不会放过他。他不是说我就是靠着有人给我撑腰吗？对，我就是要人给我撑腰，就是要欺负他。看他又能怎么样。你要是心疼他就替他做主好了，我不怕你。”看胡凯不走还要说什么，沈嘉回头看见床头上的闹钟，拿起来就像胡凯脸上砸去。
　　胡凯看见沈嘉拿起闹钟砸过来，急忙像旁边一闪。闹钟“啪”的一声砸在地上，砸个粉碎。沈嘉还不解气，又抄起桌子上的一只水杯扔了过去。胡凯一时没躲开，被水杯砸了个正着。额头上马上就红了一块。杯子里还有一杯水，是沈嘉临睡是保姆端进来给沈嘉准备的。这杯水，真是一点也没糟践，全撒在胡凯身上了。杯子也砸在地上，摔碎了。
　　胡凯捂着头站在当地，脸色阴沉的看着沈嘉。他这半年来对沈嘉做小伏低，可是他毕竟也是身居高位的人。从来只有别人看他的脸色的，他从来没受过这样的气。
　　看着胡凯捂着额头，沈嘉心里的气也消了下来。坐在床上，不再说话。
　　胡凯站了一会，他虽然也有点生气。可他也知道这事也怨自己。谁让自己的屁股没擦干净呢。他也知道要是自己现在转身走了，以沈嘉的性子，是绝不会再让他进这个门的。看沈嘉坐在那不说话，胡凯走到沈嘉身边，轻声说道：“好了，你骂也骂了。打也打了。现在气该消了吧？”
　　沈嘉只是坐在那里，不说话，也不看胡凯。
　　胡凯看沈嘉这样子，微微叹了一口气。说道：“这件事是我不对，你放心，我会和他说清楚，以后没必要的话再也不见他了。要是没办法遇上了，我也尽量少跟他接触还不行吗？我不让你找他麻烦也不是护着他，就是不想让你生气。你要觉得出不了这口气，用不了你自己出手。我去给你出气。这么长时间了，我对你的感情难道你就一点也没有感觉到吗？只要你高兴了，要我做什么，我都没意见。”
　　沈嘉转过头看着他，看见他头上那一块已经有些发青了。气也消的差不多了。等着他说道：“是你说的，我不用你出手。就是别等到时候，人家到你面前告状，你在心疼就行了。”



　　第 56 章
　　
　　“好，我不心疼。我和他又没有关系了。”胡凯急忙安抚到。
　　“你最好记住你今天说的话，我本来没想着把他怎么地。但你今天这么一说我还真就不能就这么算了，我告诉你，你别让他再到我面前嚣张。要不然饶不了他。”胡凯看沈嘉这么说就知道他的气已经消的差不多了。说要找云翔麻烦的话也只不过是气话。因此也不和他计较只是笑着答应着。
　　这事就算是这么过去了第二天何宇岩看见两人没什么事才算放心，不过他看到胡凯头上的那一块青紫，憋笑憋的脸都紫了。看见他憋得难受，沈嘉笑着说道：“你要是实在想笑就回房间去笑吧。”说着，又看着胡凯道：“免得他没脸，晚上不好意思回来了。不过，倒是正和云翔去叙叙旧情。”
　　胡凯无奈的说道：“看你说的，我不是跟你说过了么，我和他现在没关系，你就别瞎想了不行吗？”
　　看着胡凯的样子，沈嘉也笑笑不再搭理他。时间过得很快，沈嘉给胡凯父亲准备的冰种帝王绿摆件也已经准备好了。是一尊高三寸、宽一寸五的老寿星，雕刻的栩栩如生，翡翠也是晶莹剔透。拿给何宇岩看过，何宇岩这样看过不少好东西的人也都称赞不已，说是，这种品相，这种质地、水头现在拿出去也算得上是极品了。尤其是近年来高端翡翠越来越少，像这样的高端翡翠就是有这么大的，也都会被珠宝商人做成首饰分开出售了。像这样的翡翠做成摆件的是极少的，因为没有做成首饰的利益大。
　　沈嘉自己也非常满意，他估计这尊摆件现在拿出去怎么也值得上三、四千万了。送给胡凯父亲也算是拿的出手了。
　　胡凯这两天忙的很，已经有两天没回来住了。倒是白俊杰这些日子来的勤，几乎隔两天就要来一次。说的好听，是来找沈嘉联络兄弟感情。可是来了之后根本没时间和沈嘉说话，就是缠着何宇岩问东问西的。
　　何宇岩刚开始还对他和颜悦色的，可是慢慢的也被他弄得烦了。只要他一来，何宇岩就呆在房间里看书不出来。白俊杰也知道何宇岩躲着他，可是人不要脸天下无敌。他是将自己脸皮厚的精神发挥到底了，你不出来，行，我进去找你还不行吗？你还能给我撵出来吗？
　　何宇岩现在对他已经麻木了，你爱说什么说什么。我就当听不见还不行吗？
　　沈嘉对白俊杰的这种行为十分无语，他真是想说自己不认识这个人。丢不起这人啊。就算是唐坤能跟他在这种精神上有的一拼了。
　　“小岩，你的那辆车开的还顺手吗？”白俊杰早上就来了，在这里吃了早饭就坐在那和何宇岩说话。
　　何宇岩拿着本书再看，听见白俊杰问他，头也不抬，只是嗯了一声。一句话也没有。
　　白俊杰也不生气，再接再厉的说道：“我和你说啊，你这么总在家里呆着可不好。你看你的身体这么差，动不动就头晕。就是因为缺乏锻炼。你看我部队里的那些小子，个个像头牛似的。你要是听我的话，多多锻炼，你的身体肯定比现在要好得多。“
　　何宇岩这次连“嗯“也没有，直接在沙发上转了个身接着看书。
　　沈嘉边吃水果边冲着白俊杰说道：“你还知道你是不对的啊？我看你现在就要成我们家的保安了，一天到晚呆在这不走。我们家的饭是不是好吃啊？”
　　白俊杰看着沈嘉笑着说道：“我是你亲哥，在你家呆着怎么了。你有那功夫管我，倒不如管管你们家胡凯。我在这几天了？胡凯没回来几次吧？你也还真的放心。”
　　沈嘉撇了撇嘴，说道：“我有什么可不放心的，是我的，怎么也跑不掉。不是我的，强求也强求不来。再说了，就凭你弟弟我这人品，又比胡凯小了这么多。怎么想，该担心的都是他吧？也轮不到我这啊。”
　　白俊杰笑着看着他说道：“你还别嘴硬，我可告诉你啊，胡凯以前的情人从国外回来了。最近可是憋足了劲缠着胡凯，想要和他再续前缘呢啊。你要是不把人看住了，到时候有你哭的。
　　不过也没关系，大不了哥哥倒是再给你找一个比胡凯还好的好了。“
　　“你说什么？胡凯以前的情人。是不是那个叫云翔的？”何宇岩还没等沈嘉问就替他问道。
　　“你怎么知道的？”听见何宇岩问他，白俊杰奇怪的问道。
　　何宇岩没看看沈嘉没说话。
　　白俊杰见沈嘉的脸色一下变得难看起来了，关心的问道：“你是不是听谁说过这人啊我就是说说，我看胡凯对你的样子。也不像是会变心的人啊。你就把心放到肚子里去吧。”
　　沈嘉看着白俊杰，问道：“你说这段时间云翔一直缠着胡凯是什么意思？”
　　白俊杰想了想说道：“我也是圈子里的人说的，你也知道像我们这样的圈子有什么事大家都知道。还有就是我在会所撞见他们两人在一起吃饭。不过他们倒是没看见我。这也是正常的，云翔回来接手云家的生意，胡凯和他有些往来也是正常的。你就不要多想了。我估计没什么事。”
　　沈嘉听白俊杰说完只觉得心里一下子凉了半截，胡凯还说不会再和云翔再有什么瓜葛了。结果一转身就又和云翔混到一起了。而且还是和上辈子一样，别人都知道了，只有他一个人蒙在鼓里。
　　看到沈嘉的样子何宇岩也劝道：“小嘉，你先冷静一下，也许就是一般的生意往来呢？”他是知道沈嘉的以前的，自然知道这件事要是真的，对沈嘉的伤害会有多大。
　　沈嘉摇摇头，说道：“你别再说了，以后我再也不在相信他了。”
　　正在这时，电话响起来。沈嘉接起电话，
　　“沈嘉吗？我是唐坤啊。”沈嘉懒懒的说道：“怎么想着给我打电话了，每天在学校见面还没见够啊？”
　　唐坤在那边好像要避开谁似的，小声说道：“沈嘉我问你点事啊？你别生气啊？你和胡凯是不是分手了啊？”
　　“怎么了？怎么会忽然这么问啊？”
　　“我刚刚陪我大哥到酒店接人，看见胡凯和一个长的挺漂亮的男孩在开房，我还以为你们分手了呢。”
　　“你说什么？胡凯在和人开房？是你亲眼看到的吗？沈嘉脸色一下变得铁青问道。
　　“当然是亲眼看到的，我不会看错的。那个男孩我哥哥说好像是叫云翔还是什么的。我没记清。”
　　“那他看见你们了吗？”
　　“没看见，我哥说这种事还是避着点好。就绕着走了。还让我不要告诉你。可是我想这事怎么能不告诉你呢？我们可是好朋友啊。”唐坤在那边没心没肺的笑着说。 “哦，对了。我还特意走近去看了看。那男孩长的确实是挺好的，但就是有点女气。赶不上你。真不知道胡凯心里想的是什么，有你在身边，还在外面胡搞。”
　　沈嘉已经没心在听唐坤在那边说的是什么了，他放下电话。咬着嘴唇，眼睛死死盯着眼前的茶几，半响没有说话。
　　白俊杰和何宇岩都被沈嘉的样子吓到了，沈嘉电话的声音不小。再加上两人耳力都好有用心去听。也把事情听了个明白。白俊杰的脸色也不太好看，阴沉的说道：“胡凯也太不像话了，这边和小嘉在一起，那边又勾搭上了云家的小子。还真以为我们白家是好说话的。他想怎么样就怎么样吗？”
　　沈嘉拿起电话打了出去，过了一会那边接起了电话。听到这个熟悉的声音，沈嘉极力平静了一下问道：“胡凯你现在在哪呢？”
　　胡凯在那边低声说道：“宝贝，我在开会。你找我有事吗？”
　　“你在哪开会呢？”
　　“当然是在公司了，还能在哪啊？”胡凯声音自然的说。过了一会，又说道“宝贝，我还没开完会呢，一会再打给你吧，好吗？”
　　“你真的在开会吗？”沈嘉不死心的再次问道。
　　胡凯在那边笑着说道，“当然了，宝贝，你今天怎么了？怎么忽然问起我来了？”
　　沈嘉忽然笑了，说道：“没事，你接着开会吧？”说着，就挂了电话。
　　看见沈嘉的笑容，两人的心里都不是滋味。尤其是何宇岩，他知道沈嘉的事，就连前世也是因为被自己欺骗才会那样凄惨的死去的。心里更是恨死胡凯和云翔了。
　　白俊杰虽然不知道沈嘉的过去，但他们白家人是最护短的。尤其是沈嘉在外面那么多年，好不容易回来了。白家都觉得对他有所亏欠，因此对沈嘉宝贝的很。白俊杰一看见沈嘉笑的那么凄惨，只觉的心都跟着揪起来了。冲着沈嘉说道：“小嘉，你说要怎么办能出气。二哥保证能给你做到。”
　　沈嘉抬起头，看着白俊杰，声音里好像连一点力气都没有的说道：“二哥，你能给我查查，胡凯是不是真的和云翔在那开放呢、”
　　白俊杰点点头，拿起电话，拨了出去。跟那边的人吩咐了几句，就挂了电话。过了一会电话响起他接起来听那边的人说了什么又挂了电话。看着沈嘉，说道：“唐坤说的是真的，他真的在那。”
　　沈嘉闭了闭眼睛，无力的说道：“二哥，我想求你件事，胡凯手里有我送他的一个黑翡翠指环，你想办法帮我拿回来。好吗？又对着何宇岩说道：”小岩，我想去云南的腾冲去买一些毛料。公盘虽然过了，但我估计还是能买到一些好毛料的。你想陪我去看看嘛？“
　　这个时候何宇岩当然不放心沈嘉自己一个人出门了，说道：“好啊，反正我也没事，就和你出去看看好了。云南说起来还是我的老家呢。”
　　白俊杰也在一边说道：“出去走走也好，这的事就交给我把，一定给你办好了。你不是要开店吗。不用胡凯，哥哥帮你办。等你们回来就办好了。别担心。”



☆、第 57 章

　　沈嘉和何宇岩在当天就到了云南，机票是白俊杰帮忙买的，白俊杰不放心两人单独出去，从部队里调出了两人跟着他们。沈嘉知道白俊杰也是好意担心自己也就没有拒绝。
　　到了云南腾冲，沈嘉本想马上就去毛料市场上去看看的，可是没想到何宇岩刚下飞机就开始生病，本来何宇岩还觉得没什么事吃点药就好了，也没太在意。没想到到了晚上就开始高烧。沈嘉吓坏了，急忙到隔壁房间去叫白俊杰派给他的两人。三人把何宇岩送到医院。挂了一晚上的水。沈嘉又不放心他在医院，只好在医院陪着他。反正也没什么着急的事。
　　何宇岩躺在床上看着沈嘉，沈嘉坐在窗前出神的看着外面。也不知道外面到底有什么好看的。过了好一会，何宇岩叫道：“小嘉，你给我倒杯水。”
　　沈嘉正在出神，根本就没听到何宇岩在叫他。
　　何宇岩苦笑一下，又叫道：“小嘉、小嘉、、、”
　　“啊、、怎么了？”沈嘉才听见何宇岩叫他，猛的回神问道。
　　何宇岩笑笑，无奈的说道：“我说，让你给我倒杯水。”
　　“哦，你等一会啊，我拿上去倒。”沈嘉说着去饮水机那里到了一杯水递给何宇岩。
　　何宇岩接过水，说道：“你看什么呢？外面有什么好看的？看的那么出神？“
　　沈嘉轻笑一下，说道：“没什么，我就是在这坐一会。”
　　“是不是还想那件事呢？”何宇岩问道。
　　沈嘉低头，过了一会又看着外面轻声说道：“我就是在想，为什么每次都是这样。我和他虽然在一起时间不长，但，我是真的对他用了心的。我以为这次可以长长久久的找一个人一起过一辈的。没想到、、、”沈嘉苦笑一下，不再说话。
　　何宇岩看着他失神的样子，说道：“每个人一生都要有一段自己以为会长久到一辈子的感情。在你爱的正浓的时候或者慢慢消逝，或者忽然破碎。当时你可能会很难过，也许会觉得自己以后会再也没有这样的爱情。但是等到你老了以后，或者在你找到真正和你在一起过一辈子的人都时候。回头想想，你就会发现这只不过是你人生中一段值得回味的经历而已”
　　沈嘉看着何宇岩，过了一会开口说道“可是你也说了，一生有一段也就够了。但是为什么我会这么倒霉。每一段感情都是这样。不带这么玩的啊。”
　　何宇岩哈哈大笑起来，引得在门外的两人不断地往里面看。
　　沈嘉苦着脸看着他，闷闷的问道：“你笑什么啊？我说的是事实啊？你看以前我和白文渊在一起时就是这样，他在外面包了一个小明星。一年多了。外面的人全都知道了就骗我一个人。像个笑话一样。现在这胡凯还是这样。我是不是就这命了啊？”
　　何宇岩好不容易笑完，微微喘着气说道：“你说什么呢？你现在的命还不好呀？你可是活了两次啊。就算白文渊当年对不起你，那算是一段。可那也是上辈子的事了。你还年轻，才多大啊。胡凯只不过是你生命之中的一小段而已。像你说的，你年轻，长得又好，又有本事。还有这么多真心为你好，在乎你的人。后悔的也是胡凯。”
　　沈嘉走到何宇岩床边，趴在他的肩膀上，说道：“是呀，我应该自足了。以前我就是自己一个人，受了委屈也就是一个人忍着。现在，我有这么多人帮我。”
　　何宇岩拍着他的肩头说道：“而起，我估计胡凯现在大概被白俊杰整的很惨。白俊杰那人，整起人来绝不是一般的战斗力。”
　　何宇岩说的没错，白俊杰整起人来战斗力真不是一般的强。胡凯现在就被白俊杰搞得焦头烂额的。其实，就算没有白俊杰胡凯的日子也不好过。他那天回到家就发现家里的门卫换了人，而且还比平时多了几个人。他还纳闷是怎么回事呢？刚想往门里进就被人给拦住了。胡凯皱着眉，生气的问道：“你们这是什么意思？想干什么？”
　　带头的人一看就是训练有素的人，胡凯看得人多了，又怎么会看不出这人不是一般人。十有八九是部队里出来的。他心里火气正大呢。云翔这几天总以各种理由缠着他，他本来不想搭理云翔的，可每次云翔找他说的全是有关公司的事。让他没办法拒绝。今天就更是过分，本来是云先生约了他在酒店见面的。没想到去了一看竟然是云翔在哪里等着他。这让胡凯心里十分生气，他本来是想着云家和家里关系不错。不到万不得已，不想和云家人撕破脸皮的。他也知道云先生对云翔十分宠爱，希望云翔能和他在一起。可是他没想到云先生竟然这么糊涂。明知道他已经有了爱人还这么做。而且这人还是他们云家惹不起的。看来，自己不把话说绝是不行了。
　　看着挡在自己身前的云翔，胡凯说道：“你这是什么意思？我和你已经分手了。请你不要这样。让开。”说着用手推开云翔就要拉开门出去。云翔从后面抱住他，大声说道：“我不要和你分手，胡凯，难道我对你的感情在你心里还比不上一个只认识了不到一年的人吗？我有什么不好的？你再给我一次机会，好不好？”
　　胡凯转身将他推开，看着他说道：“云翔，你要认清楚现实，我们现在已经没关系了。我爱沈嘉。这不是时间长短的问题。你也没有什么地方不好，但我就是不爱你。我虽然和你们云家有生意往来，但，你要是在这样下去。我看我们两家的关系就算是到头了。”胡凯说完，看着他又说道：“你回去告诉云先生，他疼儿子可以，但前题是，别伤害到我的人。否则，等到引火烧身的时候就晚了。”说完，也不等云翔说话就大步离开。只留下云翔一个人站在那里，怨毒的看着他。
　　胡凯不是犹豫不决的人，他一向知道自己喜欢的是什么，想要的是什么。一旦有了目标，就一定会勇往直前。不会左右张望。
　　看着眼前的这几人，胡凯不约定问道“你们是谁的人？到底想干什么？”
　　为首的男人看着胡凯，问道：“胡先生是吗？”
　　胡凯点点头：“没错，是我。”他心里对这几人的身份也有了一些猜测，以为这些人也许是白家的人，难道是沈嘉的父亲知道了他们的事来找他了？要是那样倒是没什么可但心的了。因此，也不慌乱，大方的承认。
　　那男人点点头，对着身边的几人使了个眼色说道：“就是他了，动手吧。”
　　跟在他身边的几人还没等胡凯反应过来是怎么回事就一拥而上将胡凯按在地上。胡开意识到不对，大声叫道：“你们想干什么？反了天不成？”
　　为首那男人走到胡凯身后，抓住他的手。一把摘下他手上大的扳指，放进口袋里。说道：“胡先生，嘉少让我们替他拿回这个，还让我们告诉你，以后不要再来这里了。”然后对那些人一摆手示意放开胡凯，又说道：“胡先生，你可以走了。”
　　胡凯看着他问道：“你这是什么意思？沈嘉为什么要这么做。他为什么自己不来和我说？”
　　那人微微一笑，说道：“对不起，胡先生，我只是奉命行事。别的，我一概不知道。至于这里还请胡先生以后不要再来了。因为嘉少现在不在这里。
　　胡凯还从没受过这样的气，沉着脸看着这人，身上的气势阴冷。过了一会，咬牙对着他说道：“你告诉沈嘉，让他等着，除非他亲口和我说清楚。否则，我觉不会就这么算了的。说完，转身大步离开。
　　白俊杰看着眼前的胡凯冷笑着说道：“胡三，怎么这么有空来找我啊？没陪着云家的小子。”
　　胡凯坐在白俊杰对面看着他，说道：“白俊杰，我没得罪过你吧？”
　　白俊杰点点头，：“没错。你得没得罪过我。怎么着啊？有什么事你就说吧。我这没时间跟你在这耗着。”
　　“沈嘉在哪呢”胡凯直接的问他。
　　白俊杰看着他，皮笑肉不笑的说道；“你凭什么来这问我？沈嘉现在和你有什么关系？我劝你还是回去好好看着云家那小子吧。让他出门小心点。”白俊杰说完将手里的烟在烟灰缸里熄灭，拍拍手。看也不看胡凯。
　　胡凯知道沈嘉离开肯定和云翔有关，但具体是为了什么他到现在也不知道。但最近这段时间沈嘉和白俊杰走的很近，而昨天拦住他的那些人也一眼就能看出来是部队里出来的。想来想去，胡凯知道这事和白俊杰肯定有关系。
　　胡凯无奈的叹了口气，白俊杰他是真的得罪不起抛开身份不说，就是他是沈嘉哥哥这一条就够胡凯头疼的。他无奈的说道：“白俊杰，我们认识也这么多年了。关系虽然说不上有多好，但也算是不错吧？就我和沈嘉这事你也不必做得这么绝吧？”
　　白俊杰一瞪眼，说道：“你他妈说我做的绝，沈嘉是我什么人？那是我弟弟。你这边和我弟弟在一起，骗的我弟弟对你是死心塌地的。另一边你在外面和云翔出双入队的。你他妈还好意思说我做的绝，你还敢来问我。你真当我们白家是好欺负的，把我们当成空气了。我告诉你，你现在马上出去。我还给你们胡家一点面子都会把你怎么样。你要是再在这跟我废话。我就在这收拾了你。”白俊杰人本来就霸道，又在部队里浸淫了这么多年。身上早就沾染了一身是匪气。发起混来，天王老子都不怕。
　　胡凯也来了脾气，他站起来，指着白俊杰说道：“白二，你别以为我怕了你了。要不是看在沈嘉的面子上，你以为我愿意来呢。我和云翔怎么了我他妈和他一点事都没有。”
　　白俊杰火气上来，上前一拳往胡凯脸上打去，胡凯虽然现在虽然在经商，但以前也是个混世魔王。看着白俊杰朝他打了过来，也向前打了过去。两个加起来快要七十岁的男人，还是在社会上非常有身份的男人就这样在白俊杰的办公室里打了起来。
　　白俊杰毕竟是部队里出身，身手不是胡凯这种野路子可以比的。没几下就把胡凯按在地上，一顿狠踹。要不是沈峰带这人踹开门进来将两人来开，估计胡凯今天就得交代在这。
　　沈峰将白俊杰拉开，看胡凯还这地上没起来。让人把他扶了起来。
　　白俊杰这时气也出了，看着沈峰问道：“你怎么来了？”
　　沈峰看了看胡凯，说道：“他和云翔的事我已经知道了，我给沈嘉打电话没人接。到他家看到是你的人在那。就来你这里问问，到底是怎么一回事。”
　　白俊杰随手拿了一张纸巾擦了擦嘴角的一点血渍，说道：“没事，你就放心吧。他和何宇岩要出去走走。我已经给他们派了两个人，全是我的心腹。功夫不错。”
　　沈峰这才放心，何宇岩他也是认识的，要是他们两人出去他还这是不放心。但是白俊杰找的人应该是靠谱的。
　　



☆、第 58 章

　　胡凯听见白俊杰说沈嘉身边有人心里也放心不少，他虽然生气沈嘉一声不说就走，但生气归生气。他更怕沈嘉在外面会出什么事。不管怎么说这件事也是属于家庭内部矛盾。
　　沈峰回头看见胡凯的狼狈的样子，面无表情的说道：“我把沈嘉交给你，你就是这么照顾他的。你太让我失望了。”
　　胡凯现在也顾不上什么面子了，一屁股坐在椅子上，喘着粗气说道：“老沈，别人不了解我。我们这么多年了，你还不了解我吗？我胡凯他妈的是那种人吗？我要是和云翔有一点事，就叫我出门就让车压死。”
　　沈峰看胡凯连这话都说了出来，皱着眉说道：“好了，你在这和我们说也没用。你要是没事，沈嘉为什么要走。他不是无理取闹的人。”
　　白俊杰在一边怪笑着说道：“你还说和那个云翔没事，没事你们去酒店开房？难不成去打麻将吗？”
　　沈峰闻言眼神像是刀子一样看着胡凯，问道：“胡凯，白俊杰这话说的是真的吗？你这的和云翔去开房了？”
　　胡凯苦笑着说道：“老沈，我就是真和云翔有点什么，可我至于和他明目张胆的就去酒店开房吗？我胡凯又不是傻子，我要是着那么做了，用不着你们，我大哥就能把我给打死。”胡凯也顾不得别的了，就把当时是怎么回事讲给两个大舅哥听。反正胡凯也想好了，这两人要是不支持自己，自己要想找到沈嘉是不可能了。
　　他一说完，白俊杰就冷笑着说道：“你要是不和云翔那么暧昧着云翔能缠这你吗？”他和云家并不太熟只是知道而已，所以对云翔也不太了解。
　　胡凯没好气的说道：“你不相信可以问沈峰，云翔是个什么人。”
　　沈峰和云翔也是通过胡凯认识的，那是胡凯和云翔还没分手呢。沈峰印象里云翔好像十分粘着胡凯，神经也比较敏感的样子。甚至给沈峰的感觉都有点神经质了。
　　看沈峰不说话，胡凯无奈的说道：“我现在也顾不了那么多了，就都告诉你们吧。我当初和云翔在一起的时候他就有些神经质的样子，刚开始我也没觉得什么，就是觉得他有点粘人。后来就越来越受不来了。我就和他说了要分手。”胡凯说到这哂笑了一下，说道：“反正那时我也挺自私就是了。后来我才知道，他本来就有点不太正常。”他指了指脑子，说道：“这里不太正常，他家里人都不敢惹他。没想到和我分手后就更加严重了。他家人怕他在出事，也是怕他在国内给他们家丢人吧。就把他送出了国。这两年，眼看着他也好了就把他又接了回来。我也没想到他会一回来就跑去找沈嘉还对沈嘉说了那些话，当时沈嘉气的要命。说实话，我也挺生气的。我连句重话都舍不得说的人受了委屈我能不生气吗？可是他一个脑子有病的，你们说我能怎么办？我就只有让他家人把他看住了。可我没想到，云子峰就他妈是个老狐狸。看我不忍心就他妈想把儿子往我身上推。”胡凯说完气的使劲踹了一脚茶几，说道：“我他妈也就是活该，谁让我当初色迷了心窍搞了人家儿子的。真他妈就是报应。”
　　沈峰看见胡凯这个样子，沉着声问答到：“那你现在想怎么办？把沈嘉找回来？继续让云翔气他。报不报应是你的事，我们沈嘉有什么错。凭什么你犯得错要沈嘉跟着伤心。”
　　白俊杰在一边点火，说：“我看你也不要在找沈嘉了。那个云翔长的也还算不错，虽说脑子不太好吧。但他就认定了你呀。家里事业又大，又是独子。你和他在一起也不吃亏啊。我们沈嘉也不缺男人的，你放心，我们两家这回一定给他挑一个靠谱的。年纪还得比你要小。你说对不对沈峰？”白俊杰说完还不忘把沈峰拉下水。
　　沈峰看了他一眼，：“你觉得谁比较合适？”白俊杰一下子就没憋住笑了出来，沈峰这人严肃惯了。就算是开玩笑也像是作报告似的。
　　胡凯一看两人连候补都在研究上了。气的大叫到：“我说你们别啊？不带这样的啊。我和云翔早就分了。他们家怎么想和我可是半点关系都没有啊。你们不能这样啊？”又对着白俊杰说到：“白俊杰，你这把我打成这样，气也出了吧？你就赶紧把沈嘉去哪告诉我吧？还有把我那扳指还给我。“
　　
　　白俊杰也知道胡凯大概一辈子也没这么跟人低声下气过，他也是人精一样的人物，看到胡凯这样也知道胡凯对沈嘉是真的上心。只是这件事就算是真的如胡凯说的那样，胡凯也不是没有一点责任的。他要是一开始就和云翔划清界限就什么事也没有了。他要是就这么就算了那也太便宜胡凯了。他还以为沈嘉是好欺负的呢，犯了错说几句好话就没事了。
　　白俊杰看了看沈峰见他也没有说话，心里有了底，说道：“扳指你也别像我要，沈嘉临走时说的让我把扳指替他拿回去的，我就得帮他办到。你要是想要以后找他说去吧。至于他现在在什么地方吗。“白俊杰说到这买了个关子。
　　胡凯急忙问道：“他到底在哪？”
　　白俊杰笑着说道：“这我还真不能告诉你。”
　　“你、、、”胡凯气的指着他，不知道说什么好了。
　　“好了，胡凯”沈峰在一旁说道：“你就是现在去找沈嘉，他大概也不会和你回来的。你还是现在这把云家的事处理好了。免得沈嘉回来看到闹心。该怎么办，想必你现在心里也有数了，我们就不管了。但是、、、”沈峰说着狠狠的看了他一眼，：“你可以告诉云子峰，要是想对沈嘉怎么样？就是挑衅我们沈、白两家。包括你，虽然我们一起长大，交情也算是不错。可是我告诉你，你要么就现在离开沈嘉。我们还是朋友。要么，你就好好对他。要是以后再出现这种事，只要我还有一口气在就绝不放过你。”
　　胡凯的脸色凝重，看着两人，说道：“我胡凯既然认定了沈嘉就绝不会对他放手，我的人以后再不会让他受一丝一毫委屈。只要我在一天，就一定不会食言。”又看着白俊杰说道：“你告诉沈嘉，这枚扳指我会亲手像他拿回来。让他等着我。”
　　白俊杰笑着说道：“话我会帮你带到，但是沈嘉等不等着你我就不能保证了。”胡凯深深的看了他一眼，没有说话，起身走了出去。
　　何宇岩在医院里住了三天才得到医生的准许可以出院，这期间白俊杰几乎每天两个电话打来。也不管何宇岩说不说话，自己对着电话也能说一堆废话。沈嘉估计他这时肯定很忙，要不然，早就过来了。
　　白俊杰那天将胡凯的话转告了沈嘉，但是沈嘉却对这件事没什么反应。听他说完，也只是心不在焉的说了句：“知道了。”并让白俊杰帮他保管那只扳指。白俊杰也没再说什么，他觉得这事还是让沈嘉自己做决定就好了。他们这些人，只要看着小孩别让他受了委屈就好。最后叮嘱给沈峰打个电话，免得他担心。
　　沈嘉马上就给沈峰打了电话，沈峰在电话那边先是沉默了一会,又说道：“别委屈了自己，不管有什么事，哥在后面给你担着。”沈嘉知道自己这次一声不吭就离开让沈峰担心了，因为胡凯也是通过沈峰认识自己的，所以沈峰总觉得自己要对沈嘉的事负责。
　　“哥，对不起，让你担心了。以后不会了。”沈嘉在这边呐呐的说道。
　　沈峰低笑了一声，轻声说道：“小傻瓜，你有什么对不起我的。我是你哥，担心你也是应该的。”
　　挂下电话，何宇岩满眼笑意的看着他。沈嘉被他看得奇怪，问他：“你干嘛这么看着我？”
　　何宇岩说道：“你呀，就该拿出点气势来。你现在可是名副其实的官二代再加上富二代了。后面还有那么一大票人等着再给你撑腰呢。我真不知道怎么还会有那么多不长眼的要来招惹你？”
　　沈嘉气闷的看着他：“好了，你还笑我。”何宇岩闷笑。
　　沈嘉本想还让何宇岩再在酒店休息两天的，不过何宇岩觉得与其在酒店看沈嘉，还不如出去转转呢。两人到了当地的毛料市场。
　　腾冲当地的毛料市场并没有两人想象中的那么大，只是一块比较大空地而已。也不像是北京潘家园的毛料市场还会有店铺。这里的毛料商人通常只在空地上支块板子就算是一个摊子了，更加简陋一些的就直接吧毛料放在地上等待八邪买毛料的人前来挑选。
　　大概是因为腾冲公盘刚刚过去的原因，市场上来看毛料的人还是挺多的。只是有很大一部份都是当地旅行社组织来玩的。真正买毛料的人并不多。
　　沈嘉以前并没有来过云南，对当地也不熟悉。何宇岩虽说老家是这里的，但他从小就跟着爷爷离开这里，这些年回来的次数也有限。两人本来想找一个当地人做向导的，但是没想到白俊杰早就想到了。他给沈嘉找到两个人中有一个叫做周勇的就是腾冲当地人。听说两人要早向导，马上自告奋勇的出来。
　　沈嘉对何宇岩开玩笑的说道：“没想到这白俊杰还挺细心的，不过要是我一个人出来他肯定不会对我这么好的。”
　　何宇岩也就只是无所谓的笑笑，对沈嘉说的话没很么反应。沈嘉也不知道他心里到底是怎么想的，不过他也没时间探讨别人的感情问题。他自己还烦着呢。
　　逛了半天的毛料市场，沈嘉也没发现有什么中意的毛料。只是买了两块里面含有豆种和一小块水种的毛料。沈嘉对着何宇岩抱怨道：“你说，那些好毛料是不是都在公盘上拍卖掉了？走了这么久就没看到一块能大涨的。”
　　看他有些失望，何宇岩说道：“公盘也是有一部份关系，但也是因为你的眼光现在太高了。你家里的那些不是冰种就是玻璃种的全是高端翡翠。就光是我爷爷那些随便拿出一块来恐怕就是一般人赌了一辈子也看不到的极品。你现在看着些当然看不上了。”
　　看沈嘉不说话他又说道：“再说了，要是随随便便就能买到大涨的毛料，那翡翠也不会像是现在这么珍贵了。早就扑街了。你还会在这里看这些吗？”
　　沈嘉想了一下，也是，何宇岩说的没错。自己现在是有些被那些好毛料给惯坏了。要知道一般的珠宝店别说是老坑玻璃种了，就是有一块冰种浓冰绿的翡翠明料也可以当做是镇店之宝供起来了。自己那一大仓库呢。
　　两人走走逛逛的来到一家摊位前，何宇岩随手指着一块毛料对沈嘉说道：“你给我看看这块怎么样？”他对赌石一向没什么兴趣，也不太会看。也只是随便问问。
　　沈嘉仔细的看了看，笑着说道：“看来你的运气还不错啊，这块毛料里倒还是有一点翡翠的，还是无色玻璃种的呢。”何宇岩一下来了兴趣，说道：“真的吗？看来我的运气还真的算是不错了。随便指指就能发现一块极品翡翠啊。”
　　只是沈嘉又接着说道：“就是有点可惜的。这么好的一块玻璃种，居然是块靠皮绿，就只有薄薄的一层。这个厚度，大概连个戒面都出不了。不过边上还行，大概能出一两个花件的样子。”
　　何宇岩闻言无奈的说道：“我还以为我的运气真的挺好呢，原来是块靠皮绿啊。”
　　                        
作者有话要说：由于小鱼开了新文 重生之天师 所以可能不会双更，但会尽量保持日更的。也请大家多多支持小鱼的新文哦



☆、第 59 章

　　沈嘉四处看了看，眼睛就是一亮。他在这个摊位上居然看见了两块和在郑州何家的摊位上一模一样的经过伪装的老帕敢场口的黑乌沙毛料。一块的大点的估计有大概上百斤，小点的那块也有脸盆那么大。沈嘉走到那两块毛料前面用异能将这两块毛料仔细的看了一遍，不禁在心中暗喜。就算是有他现在收藏了不少高端翡翠，甚至里面还有几块可以说是极品了。但在看到这两块毛料里面的翡翠是还是忍不住兴奋了起来。
　　他指着这两块毛料和何宇岩刚刚给他看的那一块靠皮绿的对老板问道：“这三块多少钱？”老板抬眼看了看他，心不在焉的说道：“三块五十五万，不讲价，要不就别问了。”这一上午已经有不少游人在这里像他询价了，当大多是问着玩的。连一块也没卖出去。看到沈嘉和何宇岩两人年纪不大，他也就以为他们也是和那些人一样。所以态度有些不耐的说道。
　　沈嘉微微一笑，也不和这老板生气，只是说道：“老板，我就是想买几块毛料来玩玩的。都说到了腾冲要是不赌石就算是白来了。你算我便宜一点吧？我就把这三块全买了，去那边解开。”
　　老板一听沈嘉这话来了点精神，也露出了笑容。他打量了沈嘉一眼，发现眼前的这个年轻人神色中带着一股悠闲的气质。他也算是见多识广了，知道眼前这个年轻人必定出身富有。说不定就是上这里来找刺激的。
　　他笑着说道：“小友有眼光啊，我这里的毛料可是质量很好的啊。你买去了，肯定会大涨的啊。就这三块，我就当和你交了个朋友了。你给五十万就好了。你看怎么样？”
　　“五十万哪？”沈嘉面上带着一点犹豫的说道：“有点太贵了吧？我就是买着玩玩的，太贵我就不买了吧？”
　　老板听到沈嘉这话就有点着急，说道：“你看好了，我这可是好毛料啊。这毛料的表现可是很好的啊。”他以为沈嘉什么也不懂，只是出来找刺激的那家小少爷而已。、指着毛料极力的夸赞。
　　沈嘉撇撇嘴，对他说道：“这样好了，每块十万，一共三十万。你要是卖的话我就买下当练练手了。”说着又看着何宇岩问道：“哥，你觉得怎么样啊？”
　　何宇岩看他玩的有意思也跟着说道：“随便你吧，要是你的零用不够花可别找我要啊。”
　　沈嘉和他撒娇的说道：“我不找你要找谁要啊，不过，说不定，我这毛料还真的可以解涨呢。到时候我买礼物给你啊。”
　　那老板听他们说话还真的以为他们是两兄弟呢，他今天还没开张呢。看沈嘉确实想要买，他也觉得这两人也就这样了加不上什么钱了。假装犹豫的一下说道：“那好吧，就当我和两位交个朋友了。就三十万吧。你们是现金付账吗？”
　　““对现金。”沈嘉说着让周勇从背包里取出三十万现金交给老板，又让老板帮着他们把这三块毛料搬上他们租来的专门用来运送毛料的板车上。
　　谁知道毛料刚刚放到车上，就有人在一边问道：“这些毛料是谁买的？”
　　沈嘉回头一看，是一个五十左右岁的男人，身边还跟着两个年轻男女和一看就是保镖的两个健壮男人。沈嘉看着他说道：“这些毛料是我买的，先生有什么事吗？”
　　那人打量了沈嘉一眼，对老板说道：“这些毛料你是多少钱卖给他的，我出双倍价钱，你卖给我好了。
　　老板眼睛就是一亮，随即又苦笑着说道：“不好意思啊先生，这位先生已经付过钱了。这些毛料已经是这位先生的了。您的这份钱我是赚不到了。”他现在心里真是后悔，刚刚要是晚点把这些毛料卖给这个年轻人，说不定自己现在就赚的更多了。但是他也是做生意的，也知道出手的货人家就是赚的再多和他也没有关系了。
　　沈嘉微微皱着眉，心里有些不悦。这人是谁啊？也太不懂规矩了。按照赌石的规矩，这些毛料是沈嘉先看上的。就算他没有付钱，也要他确定不买了。别人才能看的。更别提这些毛料他已经装上车了。明眼人一看就知道他已经买下了这些毛料了。这人却还这么问，要不是存心挑衅。就是想着要仗势欺人了。
　　那男人听了老板的话，转头看着沈嘉。问道：“这些毛料你是话多少钱买的，我出双倍，你卖给我好了。说着，给后面的一男一女使了个眼色，示意他们拿钱。
　　沈嘉摆摆手，说道：“这位先生，不好意思。我没想过要把这些毛料出手。也不打算做毛料商人。”说完对何宇岩说道：“小岩，我们走吧。”何宇岩点点头，转身就要走。
　　“等一下，那男人看沈嘉要走，急忙对着两人喊道。
　　沈嘉停下脚步看着几人，问道：“还有什么事吗？”他现在对这人是一点好感也没有。
　　那男人笑着看着两人，说道：“两位，我姓云，是白城云家人。这块毛料我们刚刚就已经看好了。只是没来的及买。还请两位将这些毛料还给我们。云家必有重谢。”他说完，志在必得的看着两人。他以为报出云家的名号这两人怎么样也会给自己个面子的，毕竟云家在珠宝界也算是翘首了。这两人既然有心赌石，看他们的年纪，也就是哪家的孩子出来练练身手。量他们也不敢和云家作对。
　　沈嘉本就对着人没什么好感，再一听说他是云家人就更加厌恶他了。他冷笑了一声说道；“还，我是真金白银买下的这些毛料，和你们又有什么关系。凭什么说要让我还给你们。你既然说你们是先看好的，那你们当时为什么不买下来？非要在我们买下之后才来要我们还给你。难道你们云家就是这么办事的吗？这未免有些欺人太甚了吧？”
　　沈嘉的声音很大，他一说完，旁边马上有人附和道：“是啊，到底懂不懂规矩啊。看好了不买，等到人家买完了要人还给你。讲不讲理啊。云家人就可以这么欺负人啊。”
　　云子峰涨红了脸，眼神阴冷的看着沈嘉。他自从出道以来，这么多年还没受过这样的气。要是对方和他一样也是赌石高手，他也不会这样难堪。可是对方只是两个小孩子。就敢这样和他说话，真是不知天高地厚。
　　他冷笑了一下，问道：“你们是谁家的孩子，这么不知好歹。你们父母就是这样教你规矩的。”
　　沈嘉刚要说话，何宇岩轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“云子峰，我们的毛料不卖给就是没规矩，不知好歹。我倒要问问你，当初你是怎么学的规矩。你对的起当初教你的人吗？”
　　云子峰一听这个年轻人居然叫出了他的名字，说话还一副理所当然教训的口吻。心里有些奇怪。面上却不显，看着何宇岩说道：“年轻人，还轮不到你教训我。难道你家人没教过你，这年头，谁的势大谁说的就是规矩。”他这年自从继承了云家，就一直顺风顺水、养尊处优的，谁看到了他都要给他几分面子。早就养成了他为我独尊的气势。说话也毫不客气。
　　何宇岩脸色严峻的看着他，半响没有说话。沈嘉却看得出，何宇岩是真的生气了。他指着云子峰说道：“我不管你们云家有多厉害，这些毛料我是不会卖给你们的。你的年纪也不小了，还请自重些。”他的语气严厉，表情也十分严肃。身上竟然有几分肃杀之气。
　　云子峰气的嘴唇微微颤抖，看着沈嘉，眼里现出了凶光。：“好，好，年轻人，有骨气。不知道两位是出自哪一家？”
　　“哼，”沈嘉冷哼一声说道：“这个你用不着知道，你只要知道，你们云家我还不看在眼里就行了。”说着，眼珠一转，对何宇岩说道：“小岩，我们去那边解石吧？要是这些毛料有解涨的，我们就当场卖掉好了。“说着对何宇岩使了个眼色。又看了看那块靠皮绿的毛料。
　　何宇岩看到他的眼色，心领神会的说道：“好啊，我早就想解石，现在正好，不如我们再买了一块一起解了好了。”他知道，沈嘉的这些毛料几乎全是可以大涨的。要是拿回家解还没什么，可是要在这里大庭广众的解开就难免要惹人怀疑了。
　　沈嘉笑着点点头，又到了那个摊子上，指着一块毛料说道：“就是这块吧，我买毛料一向就是凭运气的。老板，这块多少钱？”他指着的那块毛料其实就是一块大垮的毛料，外面的表现也不是太好。老板看了看，笑着说道：“这块很便宜，就只要五万块就好了。”其实这块毛料根本就不值钱，只是老板看沈嘉和姓云的那人僵了起来，故意抬价而已。
　　沈嘉知道老板的这点小心思，也不点破。对周勇说道：“给他钱。”这块毛料也不大，周勇付过钱就直接拿到了车上。几人奔着解石机走去。
　　云子峰看几人准备解石，也有点动心。他也看出了那几块毛料的表现很好，但是也不敢肯定。现在沈嘉要解开，还说要把解出来的明料卖掉。他也示意着几人跟了上去。他一方面对沈嘉有些看不起，认为不过是小孩子胡闹而已。一方面，他又想看看沈嘉的这几块毛料的表现到底怎么样。要是真的可以切涨，他也不在意出价买下。也许这是做珠宝商人的通病吧。
　　有不少在这里选购毛料的商人听说沈嘉要解石也一起跟着来到这里。
　　解石机这里也没什么人，大多都是跟着沈嘉来的。看着车上的那些毛料，何宇岩小声问道：“先解那块？”
　　沈嘉压根就没打算在这里解开那两块老帕敢的黑乌沙毛料，他指着那块里面有一小块水种翡翠的毛料说道，“先解它吧。”
　　这里就有专门帮人解石的人，沈嘉画好线的毛料递给他说道，：“你就照着这条线解吧”
　　解石工人见毛料固定在解石机上，按动按钮，开始解石。这块毛料很小，很快就把第一刀解开了。“怎么样？”沈嘉假装紧张的问道。
　　解石工人用水把毛料洗净，露出了笑容。对沈嘉说道：“恭喜你啊，老板，第一刀解涨了。”毛料虽然不是他的，但是按照规矩，毛料要是解涨了。毛料的主人是要给他包红包的。所以他也十分希望手里的毛料能够解涨。
　　沈嘉听了，脸上露出一丝笑容问道：“可以看出是什么种的吗？”
　　解石工人有仔细的看了看，说道：“看这样子，比冰种要差一些，应该是水种的。”
　　沈嘉还没有说话，有人在一边喊道：“年轻人，这块半赌毛料你卖给我吧？我出二十万，你看怎么样？”
　　“二十万？也太少了一点吧？依我看这块毛料可不止这个价值啊？”那人笑着说道：“二十万已经不少了啊，年轻人，一刀涨不涨啊。”别人也跟着附和。
　　沈嘉笑着说道：“你出的太低了，我还是全解开吧。”又对着解石机上的人说道：“师傅，麻烦你都解开吧。”解石工人点点头，又开始继续解石。随着时间一点点过去，下面的人都在紧张的观望着。
　　终于，最后一刀解完了。解石工人眉开眼笑的对沈嘉说道：“老板，恭喜你啊。这块毛料大涨了啊。这是一块水种的明料，水头很足的啊。”说着，走下来将明料递给沈嘉。
　　这块明料只有成人的拳头大小，看上去，晶莹欲滴，艳绿色好像要滴下来似的。十分宜人。旁边里的近的一个珠宝商人感叹道：“这块名料最少也要值上百万哪。年轻人，我出一百五十万，你将它买给我怎么样啊”他以为看沈嘉的样子年纪不大，不了解行情。想要沾点便宜。他一说完，马上就有人说到：“你这个价钱可不太公平啊，这样的一块毛料你就给人家一百五十万也太少了些吧。我出两百万。”
　　
　　



☆、第 60 章

　　沈嘉觉得这个价钱也差不多了，他本来也不是为了这几百万的。因此说道：“那好，就两百万。我就卖给你了。”
　　那人马上高兴的要来沈嘉的账号给他转账，转好后，沈嘉将手里的明料交给他。他一脸高兴的接了过去。其实这块明料这个价钱也不算太高，旁人看沈嘉这么就将明料卖了出去。就真的以为沈嘉是个不懂行的了。尤其是刚刚要出二十万买半赌毛料的那人，此时心中就更加后悔了自己当时怎么不多出点了。那样现在这块明料就是自己的了。
　　沈嘉又将那块里面有豆种翡翠的毛料拿了出来，话好线对解石的人说道：“这块也解开吧。工钱一会我们一起算吧。”解石工人刚刚解涨了一块毛料，心里正高兴呢。听说还要解石，马上拿起毛料，走到解石机上，麻利的解了起来。
　　这块要比刚刚的那块大一点，时间也比那块要长。众人眼巴巴的看着，心里暗暗着急。
　　总算是第一刀解完了，解石工人仔细看过后，得意的对沈嘉说道：“老板，真是好运气啊。这块又见绿了啊。”众人听了都议论起来“两连涨了。看来这个年轻人的运气不错吗。就是不知道再解下去怎么样了啊？”这时刚刚那个第一次出价要买半赌毛料的人跑上前去仔细的看了看，说道：“这块虽然赶不上刚刚那块的成色好，是块豆种的。但是块头不小啊。我出个价，给你五十万，你卖给我吧？”说完，还怕沈嘉不卖似的又说道：“这次的这个价格可是不低了啊。你这毕竟只是一块豆种的，而且还不知道里面的表现怎么样呢。”
　　沈嘉故作犹豫的想了一下，说道：“也好，反正我的本钱也手里回来。那好吧，就把这块毛料转给你吧。”
　　那人一阵高兴，给了钱后就对解石工人说道；“快把这块毛料解开吧，看看里面是怎么养的。”解石工人点点头，开始解石。
　　这两块毛料云家都没有出手，沈嘉也并不着急。毕竟这两块也只是中低端的翡翠，云家人看不上眼也是正常的。但他要的就是这种效果，连着两块都解涨。第三块有表现的这么好，就不信你姓云的不上钩。
　　解石机上的那块毛料很快就接完了，解石工人拿着解出来的明料说道：“是一块豆种的，解涨了。”那男子急忙将明料接过来看，这块明料的水头倒是一般，绿也是淡淡的芙蓉绿。但是块头大，估计有好几公斤，价值也不会少于一百万的。
　　众人都纷纷说那男子的运气好，买一了这么一块大涨的毛料。
　　何宇岩故意对沈嘉说道：“我们在解开一块看看吧？反正时间还早呢。”
　　沈嘉笑着点点头，说道：“也好，今天的运气还真的不错。只是随便买了几块毛料就赚了这么多。反正也不亏本了，就在解开一块吧。要是再大涨，我就卖了去买那部我早就看好的跑车好了。”说着走到那块何宇岩指给他看的里面是靠皮绿的那块毛料旁边，拿起笔，看似随意的画了几条线。对解石工人说到：“你在帮我把这块毛料解了吧。”又对着周勇和另一个人说道：“这毛料有点大，你们帮他抬上去。”两人点头，一起上前，合力将毛料搬到解石机上。
　　因为毛料太大了，这第一刀大概切了二十分钟才完全切开。沈嘉着急的问道：“怎么样了？看见绿了吗？”
　　解石工人，用水将切口表面的粉末冲掉，仔细的看了看，忽然抬起头，惊喜的说道：“又涨了，又涨了。老板，恭喜你啊，是三连涨啊。”
　　他一说完，众人都沸腾起来。要知道，赌石这一行，有点人赌了一辈子也看不到一点绿。就是像云子峰这样的人一辈子也没赌出过几次三连涨来。更何况这些人了。
　　这时有人跑上前去，仔细的看着这个切口。看过之后一脸惊讶的叫道：“这块是真的大涨了，是高冰种，还是浓冰绿的。这可是就差一点就要赶上玻璃种的价值了啊。”
　　浓冰绿是冰种里面最好的绿。色正，不邪，不老不嫩。可以说是冰种里面的极品了。
　　云子峰听到这句话，面上也有些惊讶。他这次来就是想要来趁着公盘的余热还没过去，来挑选一些好毛料，和高端的翡翠明料的。他想了想，也走到那块毛料前仔细的看了看切开的那块切口。
　　不得不说沈嘉的这条线画的十分巧妙，切口切开的地方正好能看见一大片夺人眼球的绿色。从外面看上去，这绿还应该是吃的非常深，而且面积还大。
　　云子峰暗自点了点头，这块毛料的可赌性非常大。而从这块明料的面积，以及水头和质地来说这块明料若是全切出来恐怕价值是要上亿的，他心里想要出手买下这块毛料。但是又拉不下这个脸来，毕竟他刚刚才和这两个人年轻人起了争执。
　　正想着，有人在看过后对沈嘉说道：“年轻人，我出五百万，买下你这块毛料。你看怎么样？”他话音刚落马上就有人跟着说道：“这块可是高冰种的，绿的有这么好。五百万那行啊？我出八百万。”
　　还没等他说完呢，拿上又有人加价道：“你也知道这是高冰种啊。小兄弟，我出一千万。你卖给我好了。”
　　他一说完，第一个叫价的人涨红了脸，说道：“我出一千五百万。”
　　沈嘉看云子峰时而阴沉、时而忧郁的脸色就知道他已经动心了。可是现在这个价钱还远远不够，他想了想对解石的人说道：“你还是再给我横着解开一刀吧。我还想看看。”解石工人点点头，兴奋的又开始解石。
　　他的这一刀十分巧妙，实在上一个切面上的斜着切了一刀。这一刀切下去，若是见到绿，那么这块毛料几乎已经百分之八十是真的大涨了。因为看上去，就像是一整块绿被切出来一半一样。
　　这一刀在众人期盼的眼神里总算是解完了。还没等解石机停下来，众人就围了上去。等到表面的粉末用清水冲干净，也不知是谁大喊了一句，真的是个大涨啊。众人好像是炸了锅一样的嚷了起来。
　　沈嘉也假装兴奋的问一个人道：“你说现在这块毛料能知多少钱啊？”
　　那人大概是被这块毛料震的晕了头了，也顾不得别的就说道：“要是卖半赌毛料最少也要几千万啊。”
　　他一说完，沈嘉叫道：“谁要是想买这块毛料，我就卖了。”
　　何宇岩在一边假意劝道：“何必要卖呢？自己解开不是更好吗？倒时候准比现在卖要值钱的多啊？”
　　沈嘉摇摇头，说道：“还是卖了吧，要是解开里面的翡翠太好让爸爸知道，准要拿去加工。到时候说不定一分钱都不给我的。”
　　众人听了都纷纷在心里笑道：“这也不知道是谁家出的败家子，真是空长了一副好面空。”
　　这时有比较大的珠宝商人叫道：“三千万，我出三千万。”现在买下这块毛料就相当于买了一块明料一样啊。只不过他这一叫价，别的小一点的商人都暗自扼腕，在心里埋怨自己没人家有实力。又埋怨这人出的价太高了。
　　沈嘉见这人出完价后，云子峰的脸色明显变了一下。心中暗自高兴，看来这事有门了。
　　他假装犹豫的看着何宇岩，在外人看上去，就好像是在询问何宇岩的意见一样。见沈嘉犹豫，那人着急的说道：“这个价钱已经不低了，毕竟你这只是个开了窗的半赌毛料。还是有赌性的。”
　　沈嘉脸上也露出一点犹豫来。似乎已经对他的话已经动了心了。
　　云子峰看见沈嘉已经在犹豫的，终于忍不住了。扬声说道：“我出四千万，买下这块半赌毛料。”他说完看了看四周的人，见没人说话，得意的对沈嘉说道：“怎么样？这个价钱也不低了吧？”
　　沈嘉心中高兴，忍着笑容说道：“这个价钱的确是不低了。那么、、、、”他话还没有说完，就有人在不远处喊道：“我出四千五百万。”
　　沈嘉心中一阵，抬头看过去。等看到喊价的那人在心里暗自高兴，原来不是别人，正是好久没见过的钟子锐。
　　钟子锐像他使了个眼色，示意他不要说话。沈嘉也回了个眼色。示意他，知道了。
　　云子峰见有人敢给他抬价，心中不悦。阴沉着脸看着钟子锐。
　　他虽然知道香港钟氏集团，但是却并没见过钟子锐。自然也不认识他。
　　钟子锐，笑着看着他说道：“价高者得，这块毛料我看好了。”
　　云子峰一口气憋在心头，冷笑着，说道：“我在加五百万。五千万。”说完，冷冷的看着钟子锐。
　　众人都倒抽了一口凉气，五千万，这还只是一块开过窗的毛料而已啊。
　　钟子锐也对他笑笑，说道：“这块毛料我是志在必得，我出伍仟伍佰万。”
　　云子峰一下子涨红了脸，他刚刚已经说了自己是谁。现在这块毛料要是被眼前这个人抢走了。他的面子就丢的大了。不管这么样，自己也要得到这块毛料。
　　他冷笑着看着钟子锐，说道：“六千五百万。我也看好这块毛料了。绝不会把他让给别人的。”
　　众人都不再说话了，六千五百万，除非是这块毛料里面是真的解涨了。否则就亏大了。
　　沈嘉悄悄的像钟子锐使了个眼色，示意他不要再跟下去了。其实他这么做是十分不明智的，倒时候他还要想办法解释自己怎么知道这块毛料会跨的。但是他这次主要就是想坑云子峰一把。不想把钟子锐牵扯进来。
　　钟子锐疑惑的看着他，不知道沈嘉为什么阻止自己。但他还是点了点头。不过还是笑着说道：“六千八百万。”说完，给了沈嘉一个安抚的眼神。
　　沈嘉本来见他还跟着加价还有些着急，但看钟子锐安抚的眼神也就放下了心。
　　云子峰狠狠的瞪了钟子锐一眼，咬着牙说道：“我出七千万，”个价钱已经是极限了。要是毛料里面的翡翠出了一点差错，他就亏定了。他说完紧紧的盯着钟子锐。
　　钟子锐摇摇头，叹了口气说道：“这个价钱已经是我的极限了，云先生果然是财大气粗。佩服佩服。”
　　云子峰看钟子锐没有再加价的意思，心里松了一口气。得意的笑了一下，对沈嘉说道：“七千万，这个价钱可是不低了啊。”
　　沈嘉在心里也是松了一口气，对他说道：“的确是不低了，虽然我们刚刚有些不愉快。但，一码归一码，生意还是要做的。既然云先生这么豪爽，那这块毛料就卖给您了。”
　　说着将银行账户告诉了他，说道，“这么多人作证，我也不和你签合同了。就直接转账吧。然后这块毛料就是你的了。”
　　云子峰点了点头，让身边的那个女子转账。不一会转好帐，沈嘉的手机也收到了银行的短信。沈嘉笑着对云子峰说道：“云先生，恭喜你，这块毛料现在已经是你的了。希望你能有个好运气，这块毛料能够大涨。”
　　“借你吉言了。”云子峰朝着沈嘉一百摆手，得意的说道。其实他的心里也有些发苦，这块毛料就算是真的如现在看到那样解涨了，也根本就不赚什么钱了。毕竟就算是明料也还有后期的取料和加工跟着的。而这一部份就差不多占了三分之一的价值了。要不是半路上杀出了个程咬金，他也不用花这么高的价钱。但是既然已经买下来，再怎么样也要自己咬牙挺着。
　　他看着这块毛料，对解石工人说道：“把这块毛料解开看看吧？”解石工人刚要动手，沈嘉在一边说道，：“等一下，我先把钱给你算了。”
　　他是知道这块毛料肯定要垮的，到时候在想要云子峰给人家封红包是不可能了。人家给自己也解了好几块毛料了，怎么的也要给人家点报酬啊。
　　他问周勇道：“包里还有多少现金了”周勇打开背包看了看说道：“还有不到二十万了。”他们出来是为了买毛料方便特意取了不少的现金，都在周勇的包里呢。
　　沈嘉点点头，将装钱的包接过来对着解石工人说道：“这里还有点现金，就当时我给你封的红吧。”
　　



☆、第 61 章

　　解石工人眉开眼笑的将包接过来，打看看了一下，不敢想信的看着沈嘉，问道：“这，这些钱都是给我的吗？”
　　沈嘉笑着点点头，对他说道：“我这几块大涨的毛料都是经你的手解出来的。这些钱当然都是给你的，明天若是我再要解石，一定还要找你的。”
　　“那是老板看得起我啊。只要老板找我，我一定来。”解石工人激动的抱着那些钱，心里真是不知道要说些什么好了。他以前也不是没有帮人解出过大涨的毛料来，但是像这样连涨三块他还真没有解出过过来。而且就算是收到解涨的红包，也从没有遇到向这个年轻人这么大方的。一出手就是差不多二十万。
　　沈嘉和他说完又笑着对他说道：“一会这位云先生要是这块毛料解涨了，想必也是不会亏待你的。”
　　云子峰嘲讽这说道：“对赌石精通的人自然也会解石。我一向习惯自己解石的。就不劳这位小友操心了。”说着自己带着身边的那个年轻男人上前去解石。
　　沈嘉就是想他自己解石，他是知道这块毛料是一块靠皮绿的。云子峰花了七千万买了这块毛料，要是到时候解出来是一块大垮的废料，一定会迁怒帮他解石的人的。沈嘉虽然不想做什么好人，但是，他也不想因为自己的原因牵连到别的人。
　　看到云子峰上去解石，钟子锐像沈嘉走过来。皱着眉小声问道；“你刚刚看我，示意我不要买下这块毛料。是不是这块毛料有什么不对的？”
　　沈嘉对他轻轻的摇了摇头，看了一眼云子峰带来的那个女人，笑着不说话。
　　钟子锐心领神会，也不再多问。沈嘉问钟子锐道：“你这次是一个人来的吗？”他看见钟子锐后面虽然跟了两个保镖一样的人，但却没看见钟子琪。
　　钟子锐说道：“我这次是来参加腾冲公盘的，子琪已经回香港了。他苦笑了一下说道：“你也是知道她的，脾气实在是有些不好。我和她也不是十分亲厚。也管不了她，怕她在这里再惹什么祸出来。倒时就不好收拾了。还不如让她先回去。”
　　沈嘉理解的点头，他是见识过那位钟小姐的。实在是太极品了，估计就算结了婚也有白文渊好受的了。
　　钟子锐这时看到一边的何宇岩，眼里闪过一丝惊艳。问道：“这位是？”
　　沈嘉拉过何宇岩像他介绍说道：“这是何宇岩，他可是我最好的朋友。”又对着何宇岩说道：“小岩，这是香港钟氏集团的钟子锐。”也算是我的朋友吧。
　　他这话说的勉强，钟子锐无奈的笑着说道：“朋友就是朋友，什么叫，也算是啊？”
　　沈嘉笑着看着他，说道：“朋友是什么？朋友就是在你最需要的时候，永远会站在你这边。尽自己一切的力量来帮你。你呀，现在没事和我是朋友。要是有了什么涉及到了你的利益，你绝对会毫不犹豫的卖了我的。”
　　沈嘉这话说的有点严重了，钟子锐脸色不是很好看。看了沈嘉一眼，问道：“原来在你心里，我就是这样的一个人。”
　　沈嘉笑着看着他，说道：“其实我的这话你也不用太过往心里去，这世上又有几个人能够真正的放下自己的利益，只为别人呢？别说是朋友了，就算是父母亲人也不见得能做到吧。”
　　钟子锐看着何宇岩问道：“那你刚刚说这位何宇岩是你最好的朋友，难道他就能做到吗？”
　　沈嘉笑着看着何宇岩，何宇岩也看着他。过了一会，沈嘉说道：“小岩和你们还不一样，你们在这个世上，想的太多，要求也太多。顾忌也就多了。他在这个世上，现在唯一念着的人就是我。别的人，事。他多不放在心上。所以，我相信他，无论我变成什么样，他还是他。不会改变。”
　　钟子锐脸色凝重的看着他，问道：“这些，你和胡凯说过吗？不知道他听了这些会怎么想？”
　　沈嘉微微变了脸色，无奈的笑着说道：“不管他怎么想，这一切都和他没有关系了。”
　　“你们怎么了？”钟子锐听了这句话，眼睛一亮的问。
　　沈嘉摇摇头，：“不说这些了，我们就不在这看了。还要把这两块毛料运回去呢。”
　　“你不看看你卖出的这块开了窗的半赌毛料到底表现如何吗？”看他要走，钟子锐器官的问。
　　沈嘉笑笑，说道：“已经卖出去的东西就不是我的了，也就没有关心的必要了。再说了。就算是我走了，你也一定会和我说的不是吗？”
　　沈嘉安排周勇将毛料运回a市，这两块毛料价值实在是太大了。放在这里沈嘉是真的不太放心，而且，一会云子峰就会发现他的这块毛料会大垮。难免会恼羞成怒。而他刚一开始就是冲着这两块毛料来的。沈嘉怕他会打这两块毛料的注意，所以还是先运回去要放心的多。
　　两人会到酒店，还没等进房间。沈嘉就接到了钟子锐的电话。钟子锐在那边平静的说道：“沈嘉，刚刚你卖给云家的那块毛料垮了。而且还是大垮。”
　　沈嘉比他还要平静，说道：“我知道了，现在你知道要感谢我了吧。要不是我，这块毛料说不定就要垮在你手里了。这可不是一笔小数啊。你要想想要怎么谢我了啊。”
　　其实，钟子锐的心里一点都不平静。沈嘉说的没错，要是他不出手阻止。这块毛料说不定就是他买下了。现在垮在云子峰的手里。他算是逃过了一劫，要不然这么大的一个数字，他还真不好回去向董事会交代。尤其是现在他那两个弟弟都在紧紧的盯着他，等着挑他的错处呢。不过他更想知道的确实，沈嘉怎么知道那垮毛料会大垮的。
　　犹豫了一下，他还是问道：“沈嘉你是怎么就知道那块毛料一定会大垮呢？”
　　沈嘉并没有急着回答，而是问道：“那块毛料解出来到底是怎么样了？你跟我说说吧。”
　　“那块毛料居然是一块靠皮绿”钟子锐略带了一点兴奋的告诉沈嘉。他说道：“云子峰上去刚解开一刀就发现从你那个窗口看见的那片绿色到了那里就没有了。所有人都不敢相信，刚刚表现那么好的一块毛料，这一刀竟然一点绿都没见着。云子峰自己也不相信，只好再解一刀。结果还是和上一刀一样，里面全是白花花的石头。而那些冰种翡翠就只有薄薄的一层，估计是连戒面都做不了的。云子峰这回可是亏大了。你是没看见，云子峰的脸都绿了。”
　　钟子锐幸灾乐祸的说。
　　沈嘉假装疑惑的说道：“原来是靠皮绿啊，我在那块毛料的底部看到了一个不太明显的小绺。而且这个小绺从外面看上去对里面的翡翠影响绝不会小的。我觉得赌性太大了，就算是里面的翡翠和窗口上的一样，可是受到这个小绺的影响恐怕质量也绝不会好了。可是我没想到会是靠皮绿。不过我买的时候这块毛料不过十几万，有人愿意出价几十倍来买，我干嘛不卖啊？就算是解出翡翠来也就是这个价了吧？”
　　沈嘉早就想好了钟子锐问他时要怎么说了。反正钟子锐也没细看过那块毛料，还不是他说什么就是什么。估计现在那块毛料早就已经被云子峰给切成了碎块了。他也不怕钟子锐较真去看了。
　　沈嘉说完钟子锐叹了口气说道：“没想到你现在看赌石的眼光已经这么独到了，现在我更加后悔当初没有早点认识你了。不过还是要感谢你，让我躲过去一劫了。这个人情我会记着的。”沈嘉笑着和他开玩笑道：“你也不用谢我了，刚刚我不是说了吗，你也算是我的朋友。我又怎么能看着朋友倒霉呢？”
　　钟子锐笑过之后又严肃的对沈嘉说道：“你最近要小心一些，我看那云子峰绝不是什么好人。他是在你的手里买的这块毛料。这么大的损失，他现在一定是恨上你了。我怕他会找你的麻烦。”
　　沈嘉冷笑一声，说道：“要是按他这么想的话，卖毛料的商人早就死绝了。谁要是买了大垮的毛料就去找卖毛料的人，那就谁也不会再去卖毛料了。再说，又不是我逼的他。是他自己非要买的。赔了又怨谁。”
　　“说是这么说，可是云子峰那人出了名的心胸狭窄。他可不会这么想。反正，你要小心一点就是了。”钟子锐显然要比沈嘉要了解云子峰。没等沈嘉说话，他又说道：“你现在住在哪？要不我带着人住到你那里好了？”
　　沈嘉见钟子锐也是真的担心他，只好告诉了他自己住的酒店。挂下电话，何宇岩笑着说道：“云子峰的表情当时一定很好看，没看到真是可惜了。”
　　沈嘉也笑着说道：“要是我们在那看着的话，云子峰会当场发狂吧。”
　　过了一会，何宇岩也说道：“其实，我觉得钟子锐说的也不是没有道理的。云子峰那人，虽然只是小时候和他接触过一段时间，但是，他那个人确实是心胸狭小。而且，睚眦必报。我看我们还是要小心一点好，毕竟在这里人生地不熟的。要是真有什么事就麻烦了。”
　　沈嘉冷笑了一下说道：“你说的这些我也想过了，不过，云子峰要是真这么没脑子。我就给他点厉害瞧瞧。”
　　“你想怎么办？”何宇岩奇怪的问他。
　　沈嘉调皮的笑了一下，“有时候最简单最直接的方法就是最有效的。你不是和我说要我拿出官二代的气势来吗？我现在想想也是啊，我何必要为了云家而伤脑筋呢。只要我一句话，还怕没人给我出头吗？我就是要凭着身份、后台欺负他们，怎么样？
　　何宇岩看沈嘉笑的开心的样子，点头说道：“这世界本来就没什么公平可言的，他想仗着势力欺负你，就得做好被你反扑的准备。不过，我想，云子峰不会那么没脑子，做事之前不查查你的背景吧？”
　　“谁知道呢？我可没有精力替他想那些。一会我给沈峰打电话，告诉他我这里得罪了人了让他帮我出头。”沈嘉一边去洗澡一边说道。上次是白俊杰帮他的忙，这次还是换个人吧。而且，他还有别的事要白俊杰帮忙呢。
　　沈峰听了沈嘉的话，沉吟了一下，问道：“那你打算怎么办？”他对云家也有些不满，你说你儿子有病难道你们一家还都有病吗。非得要和沈嘉抢人你这不是找病呢吗？
　　沈嘉想了想说道；“给他点教训就行，还要让他知道自己到底是得罪了谁。别老想着欺负别人，这世上不是只有他们一个云家的。”
　　“好，这件事你就不用再操心了。我给你办好。”沈峰痛快的答应。
　　沈嘉笑着和他撒娇，：“哥，我就知道就你对我最好了。我一说你准会答应。何宇岩还不相信呢。”沈峰对弟弟的撒娇似乎特别受用，轻笑着说道：“我不是和你说过吗，有什么事都有哥哥在后面给你撑着呢。这又不是什么大事，再说又是云家先欺负的你。哥哥怎么会不给你出头呢？”
　　何宇岩听着这两兄弟肉麻的对话，无语的翻了一个白眼。掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　等沈嘉挂了电话，何宇岩笑着说道：“你现在对着沈峰撒娇的业务还挺熟练哪，不过你干嘛要把我带进去啊。我好想没说过不相信那句话嘛？”
　　沈嘉嘻嘻笑着搂住何宇岩的腰说道：“对自己的哥哥撒娇不是很正常吗。不管我以前有多大，现在我在他们的眼里可是小孩子啊。这么好的优势为什么不用呢。在说了，难道我以前没对你说过这样的话吗？你可是我的亲哥哥啊。”
　　沈嘉一说完，何宇岩一下就愣在那里。从看见沈嘉到和他说出真相的那一刻，沈嘉从没叫过他哥哥，他以为，沈嘉在内心里是不相信这件事的，也或者，沈嘉在知道了以前的那些事后。在心里是怨恨着他的。知道现在，他才知道。原来自己在沈嘉的心里是真的把自己当做哥哥的。
　　



☆、第 62 章

　　何宇岩露出一丝真心的笑容，说道：“好了，你还知道你不是真的小孩子啊。看看你现在像什么样子。”
　　沈嘉也不放开，他知道何宇岩心里不好过。正好借着这个机会把话说开，免得这人整日的内疚。他坐在床上，抱着何宇岩的腰，将头靠着他的身体，温声说道：“哥哥，你和我说的那些事我是真的相信你。事实上，在第一次见到你的时候。我就觉得和你好像是认识了很久一样，有一种说不出的亲近的感觉。在我的心里，沈峰那些人都不能和你相比。这一生，不管以前的事。我们要做好兄弟。行吗？”
　　何宇岩闭着眼，眼泪从眼角无声的滑下。
　　钟子锐果然在当天下午就带着人搬到了沈嘉主的酒店，还就住在沈嘉的房间对面。如临大敌一般。沈嘉虽然不当一回事，但毕竟钟子锐也是为了自己好。也就不说什么了。
　　白俊杰大概是听周勇他们说的这件事，第二天就直接又给沈嘉调了三个人来。据说个个都是精英。不过，据沈嘉目测来看。这三个人大概是周勇的下属之类的，看到周勇全都规规距距的。而且，白俊杰还对沈嘉说道：“以前我就知道沈峰那人心机深，觉得他做事太不痛快。不过这次沈峰可是让我们大跌了一把眼镜了。这事办的太痛快了。”
　　沈嘉疑惑的问道：“什么事啊？”
　　白俊杰在那边嘿嘿一笑，说道：“还不是你的事吗。云家那小子现在还缠着胡凯，想要再续前缘呢。胡凯根本就不锊他那根胡子。现在闹得满城风雨的。”
　　“那和我又有什么关系？”沈嘉本来不想听见胡凯的事的，可是又是在是忍不住好奇。问了一句。
　　“当然有关系了，你不知道，云翔用公司的是威胁胡凯，给胡凯使绊子。不过，就他那点小手段哪够看的，不但没成。还被胡凯给玩了。那小子嫩着呢，以为自己仗着自己老子就谁都不怕了。却不知道，就连他老子也不敢和胡凯明刀明枪的撕破脸皮。他们家不说要依仗着人家胡凯也差不多了。结果这小子就跑去胡凯公司闹腾，可根本就连胡凯的面都没见到就给他厥出来了。他大概是心里气难平，出了胡凯那就奔你家去了。在你家门口闹腾了好一会见你确实不在才离开。可是还没等开出去多远呢就被沈峰派去的人把车拦了，刚一停车就被人从车里拉了出来。两个人按着他，剩下的人上去一顿狠砸把一辆挺好的车给砸了个稀巴烂。末了还说了，要是在不知好歹去给你找不痛快，就不只是砸车了。”白俊杰说的有声有色的，就好像是他在现场亲眼看见似的，而且这人说话时还明显一副幸灾乐祸的口吻。沈嘉也觉得自己有些小人得志的心态了，听见云翔这样，觉得心里总算是解气了不少。
　　见沈嘉听的高兴，白俊杰接着说道：“这小子当时估计是吓坏了，连大气都没敢多出一口。哼，我估计现在他爸大概已经知道这件事了吧。”
　　沈嘉听到这里皱着眉，担心的问道：“沈峰不会有什么麻烦吧？毕竟他也不是普通人，要是传了出去会不会对他有影响啊？”他是没想到沈峰报复的方法会这么直接，他以为，要是沈峰出手大概也就是像对付钟家那时差不多的方法来对付云家。没想到一向沉稳的沈峰也会有这么暴力的时候。不由得替他但心起来
　　“你也太看不起他了，沈峰要是连这点本事都没有的话那他这么多年就白混了。你就放心好了，还不至于。”
　　听到白俊杰这么说，沈嘉才放下心来。
　　也不知道是不是沈峰的震慑起了作用，接下来的几天云子峰一直没什么动静。沈嘉这两天一直泡在毛料市场里看毛料，也一直没有在看见他。
　　沈嘉这几天一直倒是过的挺自在的，跟何宇岩带着人把毛料市场逛了个够。何宇岩本来对毛料不太感兴趣，可是看着沈嘉逛的挺开心的，也不再想胡凯的事。也愿意陪着他。
　　逛了几天，也买到手不少的毛料。沈嘉都让人运回去。
　　最后是实在没有什么好的毛料了，毛料市场的毛料商人也差不多都回去了，何宇岩也是实在是坚持不下去了。对沈嘉说道：“小嘉，我看这两天市场上也没什么人了。也挑不出看得上的毛料了，要不我们去别的地方走走吧？”
　　沈嘉想了想，觉得何宇岩说的也是。这几天沈嘉在毛料市场上把里面好一点的毛料都给搜了个遍。现在市场上还真是没什么能让他动心的了。再说。何宇岩总是和他说，要他给别人留一条后路。别挑的太干净了。
　　“那好吧，我听说这里的玉器市场很有名的。要不我们去那看看吧？也看看人家是怎么经营的。怎么样？”沈嘉兴致冲冲的问何宇岩。
　　何宇岩无奈的笑笑，这孩子，还就跟玉器叫上劲了。不过看着沈嘉向往的样子，也只好答应了。腾冲的玉器市场真的挺大的，门脸一个挨着一个的。沈嘉和何宇岩慢慢的从头走到尾，失望的发现，卖玉器的门店虽然很多。但是能让他们看得上眼的几乎就没有。都是些比较粗糙的低端货，和沈嘉想的有点不大一样。
　　看见沈嘉有些失望的神色，何宇岩对他说道：“你的眼光太高了，这里的顾客一般都是外地来这里玩的游人，想要买一些纪念品回去的。东西好了价钱自然也就贵，谁会在这里买那么昂贵的东西呢。”
　　看沈嘉有些无聊的样子，何宇岩问和他们一起来的周勇道：“周勇，你是这里人。知不知道那家卖玉器的有好货的？”
　　周勇想了想，说道：“我倒是真的知道一家，是我一个同学的家里开的，他家倒是有不少好货。就在这里面不远。”
　　“是吗？”沈嘉的眼睛一亮，说道：“那你快带我们去看看吧？”
　　周勇点点头，说道：“那好，我带你们去。”
　　跟着周勇到了他说的这家店铺，沈嘉就觉得眼前一亮。这里不像其他的店铺那样狭小，空间很大。看样子楼上还有一层。
　　几个人一走进去，马上就有穿着旗袍的服务员带着笑容迎了上来。殷勤的问道：“请问几位先生想要看点什么？”
　　沈嘉的心思全被柜台里摆放的各色玉器所吸引，根本就没听到人家说的是什么。何宇岩看他那样，对着女孩笑了笑说道：“我们就是随便看看，你这里有什么好一点的货吗？”
　　女孩被何宇岩笑的满面通红，有点羞涩的问道：“不知道几位是想看什么玉？我们这里的玉器很全的。像和田玉，独山玉，各种翡翠，还有岫玉。还有像田黄，鸡血石，这样的名贵石料。几位想看哪一种？什么价位的？”
　　沈嘉一听说这里还有和田玉，抬头说道：“带我们看看你这里的和田玉吧。看最好的。”
　　女孩听了沈嘉的话，脸上的笑容也亲切的几分。她们的工资主要就是靠提成，要是看着几人的样子就不是一般人，要是他们看好了什么。拿自己这个月的工资就有着落了。
　　“高档和田玉在二楼，几位请跟我来。”女孩冲几人笑着边说边把人带到了楼上。
　　一个经理模样的人迎了上来，女孩和他说了几句，经理笑着冲几人走了过来。说道：“我听她说几位想要看高档的和田玉，不知是要看摆件还是首饰呢？”
　　他刚一说完，站在沈嘉身后的周勇就看着他叫道：“李叔叔，你不认得我了？我是周勇啊。”
　　经理看着周勇，一脸惊讶的说道：“哎呀，这不是小勇吗？你不是去当兵了吗？怎么回来了？”
　　周勇看着他，说道“我今年初已经退役了，现在跟着这位沈先生当保镖呢。这次，沈先生想来看看高档的玉器，我就带他来了这里了。”
　　经理听他说完看着沈嘉，笑着说道：“原来是小勇的老板啊。你要看什么尽管说，只要我这里有的，我绝不藏私。”
　　沈嘉也笑着说道：“老板谈不上，周大哥和我哥哥是兄弟，也就是我的哥哥一样。我在这里还要仰仗着周大哥呢。”
　　他这么一说可以说是在周勇的熟人面前给了周勇很大的面子了，周勇感激的看了他一眼。
　　对周勇不在意的笑笑，沈嘉又说道：“李先生，我想看看你这里有没有比较好的和田玉，最好是品质好的籽料，要是有羊脂玉就更好了。”
　　李经理沉吟了一下，说道：“沈先生，好一点的籽料一般都做成了摆件。羊脂玉现在还真是有，不过全是一些老货了。您也像是个懂行的，也知道，现在要找好的羊脂玉几乎是找不到了。市面上能看到的几乎全是老货。价格方面也就比现在的新货要高上不少。”
　　沈嘉知道着人必定是看着自己的年纪小，怕自己是个光看不买的才这么说的。不过他也已经习惯了，谁让自己的确年记就是小呢。
　　他笑着对经理说道：“价钱倒是好说，主要是得有看得入眼的。”
　　看沈嘉这么痛快，说话的口气也不像是没钱的，李金化眯着眼，笑道：“几位先到办公室里坐一会，我叫人把东西拿过来给几位过过眼。”他说完，把几人让到办公室里，对刚刚那女孩说了几句，女孩笑着转身离开。
　　周勇说道没错，这里还真有些好货。沈嘉看了看李经理拿来的几件和田玉摆件和两队羊脂玉镯，虽然说不上有多惊艳。但买回去做纪念品还是可以的。
　　看他比较满意的样子，李经理笑着问道：“怎么样？沈先生对这几件东西还满意吗？这可是我们店里压箱底的东西了。”
　　沈嘉笑笑，也不说话，看了一会，指着其中一尊和田玉白玉观音和一尊碧玉苦瓜还有一尊玉白菜和一尊青玉钟馗也没有问价钱直接对李经理说道：“就着几件吧还有那两幅羊脂玉镯子全都包起来吧。”又对周勇他们说道：“我刚刚看见外面的的蓝田玉挂件还不错，你们去看看。看要是有喜欢的就挑一个吧。就当是陪我到云南来我送你们的纪念品了。”
　　蓝田玉挂件每个最少也要一万块左右，别人不知道，周勇却是知道的，急忙推却道：“那怎么能行呢？我们来这里白先生已经给了我们工资了，怎么能再收您的东西呢。”其他几人也纷纷附和。
　　沈嘉笑着和几人说道：“他给的是他给的，我送的是我送的。和他没关系。我们认识一场也算有缘，说不定以后还有机会在一起还要你们多多照顾呢。你们要是不收就是看不起我了。”沈嘉一番话说下来，几人也不好意思推却了。李经理见状叫来刚刚那个女孩带几人去看玉。几人出去后，李经理一脸敬佩的对沈嘉说道：“没想到沈先生年纪虽然不大，但为人却如此大方啊。真是让人佩服啊。”沈嘉只是淡淡一笑，说道：“出来玩吗，图个开心而已。
　　刚开始他还以为这几人是白俊杰从军中找来给他的，还有几分担心。今天才知道这几人原来都是已经退役的。可是白俊杰既然找他们来保护自己就说明这几人是有些本事可以值得信任的，反正自己现在身边也没什么人，还不如回去就和白俊杰说把这几人留下。
　　几人从店里出来在外面吃了点东西，觉得也没什么意思就回了酒店。
　　刚回到酒店钟子锐就过来找他，看见钟子锐一脑门子官司的样子。沈嘉笑着打趣他道：“钟大公子今天怎么了？难道是解石解垮了吗？这么严肃。”
　　钟子锐却没了和他说笑的心思，“沈嘉，我们家出了点事，我得回去了。你自己在这里万事一定要小心，这里不是A市，出了事那边也是鞭长莫及。”
　　沈嘉就是一惊，能让钟子锐这么着急的事肯定不会是小事的。他正色问道：“有什么我能帮的上忙的地方，千万别和我客气。”
　　
　　



☆、第 63 章

　　不管怎么样沈嘉能对自己说出这样的话钟子锐心里已经十分满足了，告别了沈嘉回去了香港。
　　钟子锐走后，何宇岩说道：“看他的样子，一定是有什么大事。我看他丧星照头。身上还隐约能看见重孝。恐怕是家里有近亲过世了。”
　　沈嘉崇拜的看着何宇岩，一脸星星的问道：“连这你也能看出来。这也太神了吧？”
　　何宇岩看着沈嘉这样子撇嘴：“这是最简单的了。我以前比这厉害一百倍。这只不过是小伎俩罢了。只要有一点根基的看相的都能看出来。”
　　沈嘉好像来了兴趣似的，凑到何宇岩跟前。问道：“那你现在还会什么啊？能不能让我见识见识啊？还有你以前到底是做什么的啊？”
　　沈嘉对何宇岩以前的身份一直很好奇的。只是一说到以前何宇岩总是一副讳莫如深的表情，沈嘉也不敢多问。正好今天说到这，顺势就问了起来。
　　何宇岩今天的心情还不错，笑着说道：“我以前是一名天师，降妖除魔。维护人间和平。”
　　沈嘉一听到这句话，差点被自己的口水呛到。崇拜的说道：“真的吗，哥哥你太厉害了。妖魔鬼怪都是什么样的啊？”
　　何宇岩收了笑认真的看着沈嘉，严肃的说道：“我也没看到过，不过。师傅收我时我问他天师是干什么的？他就是这么说的。”
　　沈嘉呆呆的看着何宇岩，过了好一会也没反应过来何宇岩是逗自己呢。
　　何宇岩看着沈嘉发呆的样子，终于忍不住，哈哈大笑起来。
　　沈嘉回过神来，知道何宇岩逗自己。自己也跟着笑起来。
　　笑够了，何宇岩才说道：“其实这世上哪有那么多的妖魔鬼怪啊，只是人自己心里的鬼太多了而已。至于我以前学的那些东西，跟你说了你也不会明白的。也理解不了。其实，刚到现在来说，我们这些人在世人眼里也不过就是神棍而已。”
　　看着何宇岩没什么说道意思，沈嘉也就知趣的不再多问。
　　何宇岩看沈嘉沉默，说道：“我也不是不想和你说，只是这些事也不是我和你一句两句能说得清楚。这么说吧，你看过茅山道士的电影吗？”
　　沈嘉点点头：“看过，不过那里面的是应该都是虚构的吧？”
　　何宇岩笑着摇摇头：“要说那里面的情节肯能有些夸张了，但那些茅山术士确实真实存在的。中国的八卦，周易，鬼神之说存在已久了。要是全是虚构的也就不会流传至今天了。虽然现在大家都崇尚科学了，当然，我也不是说科学就不好了。只是有些事是科学解释不了的。每当有这样的是出现，那些科学家们就说现在的科学还达不到之类的话。只是他们的借口罢了。”
　　何宇岩一说完，沈嘉想了一下也说道：“是啊，就像我。谁能想到我能看到翡翠原石的内部呢？要是以前的我听了你这话绝对以为你脑子有毛病的。”
　　两人又在云南又待了两天，看了看当地的人文风景，尝了尝当地的小吃。最后实在是觉得没什么意思了。两人一商量，出来的时间也已经不短了。也是时候回去了。于是买了第二天的机票回到了a市。
　　刚刚回到家就接到了白俊杰的电话，说是店的事已经给沈嘉弄好了让沈嘉有时间就去看看。想什么时候开业都行。
　　沈嘉那时还想着自己店的是胡凯帮着办的，现在两人已经分手了。正愁不知道要怎么办好呢。那天白俊杰也就是提了一句，没想到这么快就办好了。看来白俊杰办事还真不是一般的靠谱啊。
　　胡凯在沈嘉的飞机一落地就知道他回来了。恨不得马上就到沈嘉那里。不过，他毕竟不是毛头小子了。知道就是他现在去了沈嘉也不会见他的。更不会听他说什么的。想了想还是往家里打了个电话。
　　胡家老爷子接到小儿子的电话后气的七窍生烟，他早就有知道儿子搞上了沈家的流落在外，刚刚认回来的那个外孙。甚至还在沈嘉上学的时候在学校外看了沈嘉一眼。虽然对儿子搞基有些不满，但这么多年也已经习惯了。看过了沈嘉他倒是对这孩子满意的很。长的干干净净的，家世也好。
　　本来就等着儿子把人领到家里来见见了，可是没想到半路上杀出个程咬金来。好好的是被云家那个小子给搅了，这还了得了。想想自家小儿子平日里多么飞扬的一个人，硬是让这事给搅的连饭也吃不下了。人也憔悴了不少。老爷子就更加生气了。
　　老爷子对着电话破口大骂：“你个臭小子，这点事都摆不平。真是丢我的脸，我一大把年纪还要因为这是为你出头。”
　　“爸，我这不是没办法了吗？但凡要是有别的办法我也不会找你啊。我也觉着丢人啊。”
　　“这还没怎么地呢，就被人给制成这样了。将来，还不被人管的死死的。哼没出息的样子。我们胡家怎么出了你这么个丢人的。”
　　胡凯听着老爷子骂他，知道，老爷子嘴上骂的狠。可这事绝不会不管的。所以，也不说话，就在那听着老爷子骂他。其实也不是他没出息，自己的事还要家里人出手。可是沈嘉不是一般人家的小孩。两人吵吵架，胡凯哄哄也就过去了。再不行，稍微硬气一点也不会有人说什么。可是沈嘉的背景实在太大。得罪了那个发起飙来都够他喝一壶的。再说，这事的起因也在他，谁让他没把自己的屁股擦干净了。
　　胡老爷子这边还没骂痛快呢，电话被一边着急的老太太接了过来。老太太今年快七十了。可是身体好，声音也是中气十足。
　　“儿子啊，你放心，这事让你爸给你去办了。保证给你办好了，你现在的任务就是把沈家那孩子给妈看好了。可别再让别人撬了墙角了。”
　　“妈你就放心吧，谁不知道沈嘉是我的人。就算我们出了点事那也是我党内部矛盾啊。谁要是敢搀和进来，就甭想着再出去。”
　　老爷子在一边听着母子两人的话，心中叹道：“以前一直就不知道儿子这性子像谁，今儿才清楚了。
　　挂下电话，老太太对胡老爷子说道：“赶紧的，快给老大老二打电话，让他们回来研究研究这事得怎么办。”
　　沈嘉去了白俊杰那一趟，拿回了黑翡翠扳指。他走时，白俊杰问道：“沈嘉，虽然我也觉得胡凯这事做的不怎么地道。可不管怎么说你们也在一起这么长时间了，就为了这么点事就分了是不是有点可惜了。我看胡凯对你倒是真心的。”
　　这话要是沈峰说出来，沈嘉没准就多想了。毕竟他和胡凯是多年的朋友。可是白俊杰这人虽说说不上是什么好人，但是对自己还不错。也是他第一时间替自己出了气的。现在说这话估计也就是听了胡凯的解释了。
　　“我也知道他对我是真心的，可我就是过不去心里这道坎。”沈嘉叹了一口气，轻声说。
　　又苦笑着说：“要是他找告诉我云翔有病，让我不要理他。我也不会生这么大的气要和他分手。可是他什么也不跟我说，把我当傻子一样的蒙在鼓里。别人都在看我的笑话。我就是受不了这个。”
　　白俊杰点头，说道：“要是我，我也受不了。他就是直说了，谁也不会和一个脑子有病的人计较。不过我倒是相信他和云翔没什么，谁也不会想和一个脑子有病的人搅到一起啊。要说长相，云翔就算是有几分姿色也怎么都赶不上你吧。就更别说别的了。所以，说胡凯跟云翔有点什么我不太相信。而且，胡凯虽然以前风流点但也不是下流的人。所以我觉着你应该给胡凯一次机会。至少应该听听他怎么解释。”
　　沈嘉低着头，：“我知道你说的也有道理，可我不想见到他。一想到自己像个傻子一样被云翔笑话就觉得受不了。云翔不是喜欢他喜欢的要命吗？那就给他们这个机会好了，我不要了还不行吗？”
　　白俊杰听出沈嘉话里有赌气味道。也笑着说道：“不管怎么说我是你哥哥，你做出什么样的决定我都是站在你这边的。我今天劝你也不是为了别的，就是觉得，像咱们这样的家里能遇到一个你爱他，他也爱你。家里又不反对的人实在是太不容易了。你还小，有时在外面长大。我这么说也许你理解不了，但是真的，爱情这玩意有时就是放到我们面前我们也不一定就敢碰。因为太奢侈了，消费不起。”
　　白俊杰的表情苦涩，眼神迷茫的看着外面。
　　看这白俊杰，不知道为什么沈嘉觉得自己有些心疼眼前的这个男人。说不上是因为什么，就是看着他就觉得心里酸酸的，有些发胀。
　　“哥，你是不是有喜欢的人了？”沈嘉犹豫的问道。
　　白俊杰转头对他笑了一下：“你以为每个人都和胡凯一样有这个心思啊？我也就是说说而已，你还当真了。”
　　沈嘉也笑笑，：“我也是关心你嘛。”
　　从从白俊杰那回来沈嘉就有些心不在焉的，开着车还没等上了马路，忽然有一辆车横着就停在了沈嘉的车前面。沈嘉吓了一跳，正准被开门看看怎么回事。就见前面车里下来几个男人走到沈嘉车前面就拉沈嘉的车门。沈嘉就是一愣，伸手就锁住了车门。外面的人气势汹汹的拍门，示意沈嘉看门。
　　沈嘉刚开始有些慌乱，当马上冷静下来。拿出电话找白俊杰求救。
　　外面的人看见沈嘉不出来，还拿出电话求救。都有些着急，纷纷回车子上每人拿出一个棒球棍朝车子上砸了起来。
　　“啊，”沈嘉被砸车的声音吓了一跳，大叫了了一声。
　　“小嘉，你怎么样了？坚持一会，我马上就过去。”白俊杰听见沈嘉的叫声在那边着急的喊道。
　　“二哥，他们在砸车，你快点过来啊。”沈嘉对着电话失声尖叫道。
　　这里离白俊杰的地方不太远，白俊杰扔下电话出门叫了几个人人就往沈嘉这里赶。
　　沈嘉尽量压低身子，以免被砸的有些变形的车体压到。外面的几人似乎是憋足了劲要把沈嘉从车里带出来，但是沈嘉的车玻璃是防弹玻璃，一时半会想要砸开也不容易。可是要想等到白俊杰来也不太可能。就在这时。忽然一辆白色悍马朝外面这些人猛的冲了过来。正在砸车的几人看有车像自己冲过来，纷纷四处躲开。那车却没有停下来，而是奔着躲在横在沈嘉车前的那两人撞了过去。
　　那两人是这伙人的头子，看见车子想自己撞了过来，急忙跑到车子的侧面。悍马撞到车子上，发出“咣当”的一声巨响。可是悍马车并没有停下来，原地转了个圈，又奔着另外一边的人撞了过去。几人一看不好。就想上车跑，就在这时白俊杰带着人赶到了。
　　白俊杰带的全是部队里的精英，到了这一拥而上将几人按在地上。悍马车停了下里，胡凯打开车门跳下来，跑到沈嘉车子前面，拍着车门喊道：“沈嘉，是我。你没事吧，快开门下来。”
　　白俊杰也跑过来，一把推开胡凯，拍着车门大声喊道：“小嘉，我是你二哥。你怎么样？还能不能动？”
　　沈嘉吓坏了，听见白俊杰的声音，摸索着打开变了形的车门。白俊杰拉住沈嘉的手，把他从车里拽了下来。看见沈嘉满脸是血的下来，胡凯吓坏了，扶过沈嘉，将他半抱在怀里。感觉到沈嘉的身体在瑟瑟发抖。胡凯对白俊杰说道：“这里先交给你的人，我送他去医院。”
　　白俊杰点头：“我和你一起去，这里交给他们就行了。”
　　胡凯一把抱起满脸是血，已经有些虚脱偶的沈嘉上了车。白俊杰开车带着两人去了医院。
　　



☆、第 64 章

　　沈嘉倒是没什么大事，就是吓到了。脸上的血看着吓人也只是被碎玻璃扎到。医生给他简单的包扎后又做了全面的检查，确定没什么事，给他打了一针镇定剂。沈嘉才慢慢的睡了过去。
　　看着沈嘉睡着了，胡凯才问道：“赵叔叔，沈嘉不会有什么事吧？我看他的脸色难很难看。”
　　这里是一家私人医院，这位赵医生和胡凯也是认识多年了。因此，看着胡凯，皱着眉说道：“你们这些年轻人啊，太不让人省心了。好好一个孩子弄成这样。”看胡凯不说话，又说道：“身体上倒是没什么大事，头上的伤也不算严重。看样子就是吓到了。睡一觉，好好休息休息应该就没事了。”
　　白俊杰接完电话推门走了进来，也问道；“赵叔叔，我弟弟怎么样了？”
　　“你弟弟，你是说他是沈敏的儿子？”听见白俊杰说沈嘉是他弟弟，赵医生惊讶的问道。
　　白俊杰点点头：“没错，他就是沈阿姨的孩子。怎么样？没事吧？”
　　赵医生回过神看着沈嘉，感叹道：“我说怎么看着觉得有些眼熟，原来是小敏的孩子啊。还这是像啊。”他说完又仔细的看了看沈嘉，想起来白俊杰还等着自己说话呢。这才对白俊杰说道：“受了惊吓，打了一针安定，睡一觉应该就没事了。”白俊杰松了一口气，问胡凯“
　　你是怎么到的？”
　　胡凯看着睡着的沈嘉，压抑着怒气说道：“我听说沈嘉去找你，就想着在路上堵着他，跟他见一面。谁想到刚刚到哪就看见他们了。”胡凯心里在害怕要是他在晚到一点真的不知道会发生什么事了。
　　赵医生本来已经出去了，又返回来对白俊杰问道：“沈嘉出事了，你爸爸知道吗？”
　　白俊杰愣了一下，说道：“已经通知了，不过爸爸在开会，一会就能到了。”
　　“嗯”赵医生点点头走了出去。
　　看他出去，胡凯问道：“那几个人是怎么说的？为什么要这么做？”他现在心里除了后怕就是满腔怒火，恨不得把那几人生吞活剥了。
　　白俊杰冷冷的看着他，语气严厉的说道：“你还好意思问？还不是你惹出来的好事。亏得我还在沈嘉面前替你求情，知道这样，早就应该让沈嘉跟你分手。就什么事都没了。”
　　“你这是什么意思？到底是谁做的？”
　　“还不是你那个云翔，要不是你的屁股没擦干净。沈嘉也不会出这样的事。”白俊杰越说越气，干脆指着胡凯的鼻子骂道：“你说你要是没跟云翔断干净，你找沈嘉干嘛啊？你是不是觉得脚踏两条船特爽啊？还让沈嘉放过云翔，那他妈是沈嘉惹得事吗？啊？你说啊，这事是怨沈嘉吗？我看沈峰就是教训那小子轻了，要我就直接弄死他。”
　　胡凯一句话也说不出来，脸色难看的听着白俊杰骂他。一句也不还口。白俊杰自己骂了一会看胡凯也不还口，也觉得没什么意思。自己倒了杯水，坐在那里喝了一口说道：“一会老大和我爸应该就要到了，沈峰那边这么大胆动静也不会不知道。估计也差不多要来了。你自己想想要怎么办吧。”
　　胡凯点了点头说道：“我知道了，你放心，这事我会处理好，绝不会让沈嘉再受委屈了。”
　　胡凯说完拿起电话走了出去。
　　白俊杰看着他，叹了口气。这时有人推门进来，白俊杰抬头一看，来的正是自家老爸和大哥。白正南没看白俊杰直接走到沈嘉床边，俯身看了看，才问道：“伤的严不严重、到底是怎么回事？”
　　白俊豪也皱着眉问道：“那些人都抓到了吗？”
　　白俊豪点点头：“已经抓到了，现在就压在家里。赵叔叔说伤的不算重，只是皮外伤。就是有点吓到了。要观察几天。”接着又把事情跟两人说了一遍。
　　白正南听完皱着眉。目光锐利的看着白俊杰，问道：“胡凯呢？他是干什么吃的？这点事都处理不好。”
　　白正南对沈嘉和胡凯的事是知道的，只是沈嘉这个儿子从小不在他身边长大。等见面时他也已经长大了，有些事他就是想管也说不出口。不知道该如何和沈嘉来沟通。也不知道见了沈嘉要说些什么。再者，他总是觉得他是欠了沈嘉母子的。再加上，他的年纪也不想是老大和老二那时候了。对于沈嘉，他总是有一总无奈的宽容。
　　可是没想到他不管不问的后果换来的就是现在的后果。看着躺在病床上的小儿子，沉声说道：“敢在大街上公然对我白正南的儿子动手，就是不把我们白家放在眼里。老大，你和你弟弟把这事办好了。给你弟弟出了这口气。”
　　“放心吧，爸。这件事就交给我吧。”
　　“嗯。等沈嘉好了就先搬回家里去住吧”胡凯在门口看见了沈峰，和沈峰一起进来。一进来就看见白正南一脸心疼的坐在沈嘉的床头看着沈嘉。
　　胡凯只觉的头皮一阵发麻，要说白俊杰和沈峰怎么对他他都不怵。可是一看见白正南他是真有点在心里打鼓了。他相信白正南对他和沈嘉的是也是知道的，就是一直没有过问而已。
　　“白叔叔，你来了。”胡凯和白正南打了个招呼，走到了白俊杰身侧看了看沈嘉。沈峰也向白正南打了招呼。挨着胡凯站好。
　　白正南也没搭理他们，几个小辈站在那里也不知道要说些什么。
　　白正南做了一会就回去了，临走之前让白俊杰在这好好照顾沈嘉，等他好了就把他接回家里住。说完还回头看了看胡凯，胡凯刚要说话。白正南转身便离开了。
　　胡凯臊眉搭眼的站在那里看了看白俊杰，白俊杰冷笑着对他说道：“你还看着我干什么？这事还不是你自找的。”
　　沈峰问道：“怎么一直不醒？到底哪里受伤了？”
　　白俊杰又和他你说了一遍，沈峰才放下心，说道：“白俊杰你要有事就先去处理吧，我在这守着就行了。”
　　白俊杰怎么说也是纪律部队的时间不像他们那样宽松，再说砸沈嘉车那几人也还在白俊杰关着呢。也要他回去处理。
　　白俊杰点了点头，：“那好，我晚点再过来。你先在这看着。”
　　等到白俊杰离开，沈峰看着胡凯问道：“到底是怎么一回事？难道你和云翔还没说清楚吗？他到底想干什么？”
　　面对沈峰的质问，胡凯沉声说道：“这件事我会负责，不管他想干什么。伤害沈嘉的人我觉不会放过的。”
　　沈峰沉着脸：“当出知道你和沈嘉在一起我是不太看好的，可是沈嘉对我说他对你有信心。想和你试一试。我也不能多说什么，可是现在发生了这样的事。我实在是不能把沈嘉放心的交给你。你们的事，我看还是缓缓再说吧。”
　　胡凯脸色一沉。说道：“你不用和我说这些，除非沈嘉亲口和我说要跟我分手。否则，我绝不会和他分开的。不管用什么办法，我都不会放弃的。”
　　“你、、、”沈峰气结的看着他，过了一会说道：“这已经不是你愿不愿意的事了，就算是我不说什么。可是那一位“沈峰指着外面压低声音说道：“那一位是沈嘉的亲身父亲。你以为他不知道你们的事呢？他心里知道的清楚的很。只不过沈嘉不是在他身边长大的他不好说而已。现在出了这样的事，人家还会像以前那样不管不问吗？这事，就算我们沈家不说什么，人家白家也不会答应的。”沈峰喘了口气继续说道：“我劝你就死了这条心吧，何况现在沈嘉也已经要和你分手了。你还有什么可坚持的呢？”
　　胡凯静静的看着沈嘉，过了好一会说道：“我不会离开他的，我不敢想像他和别人在一起我会怎么样？就算是他要我离开，我也决不答应。”
　　沈峰看着眼前这个无可救药的男人，真是不知道要说他什么好。
　　沈嘉醒过来的时候，只觉得浑身没有力气。睁开眼看见满眼的白，想了一会，才想起来自己在医院呢。看了看四周，在窗边有一个熟悉的身影站在那里。太阳已经要落下了，落日的余晖洒在那人的背影上，让那人的背影看上去有一点模糊。
　　沈嘉想坐起来，可是身体一点力气也没有。“胡凯，我想喝水。”想了一会，沈嘉还是对那人喊道。
　　胡凯听到沈嘉的声音急忙转身走了过来，：“你醒了，觉得哪里不舒服吗？”胡凯扶起沈嘉问道。
　　沈嘉坐起来，摇摇头，；“我就是想喝水了，你给我倒一杯水吧。”
　　“好，你等一下”胡凯说着到了杯水递给沈嘉。
　　沈嘉接过水，喝了一口。觉得舒服多了。问道：“我睡了多久了？”
　　看沈嘉没想他预计的那样和自己赌气不理自己，胡凯高兴的说道：“你睡了有两个小时了。”
　　沈嘉疑惑的看了看他，说道：“我怎么觉得你好像很高兴的样子，你就那么希望我受伤吗？”胡凯感觉到沈嘉的话里有一丝撒的味道。那是对亲密的人特有的一种口气。：“我怎么会希望你受伤呢？这不是看你醒过来才高兴的吗。”
　　沈嘉憋过头，不看他。问道；“白俊杰呢，他去哪了？”
　　胡凯一副五好男朋友飞样子，站在沈嘉身边，说道：“白俊杰部队里还有事呢，也不能在外面多待。我就让他先回去了。你放心，我会在这陪着你的。”
　　沈嘉扭头看着他：“就是你在这我才不放心的，我可不想一会有那个脑子有毛病的人到医院里来找我麻烦。”
　　看他挤兑自己，胡凯不但不难过，相反，还挺高兴。肯和自己说话就是还有希望。要是连话都不想说那才是真的没希望了。
　　胡凯长叹了一口气，握住沈嘉的手：“小嘉，我那时吓坏了。真怕你会有事。我知道你还在生我的气，气我当时骗了你。可是，那时我是真的怕你知道了跟我生气。你得相信我，我和那个云翔真的一点关系都没有了。我那时就是觉得，不管怎么说我们以前还有过一段感情。他爸爸来找我，说是他病得挺重的，希望我能看在他的面子上别对云翔太绝情了。大家平日里抬头不见低头见的，我当时也是不想把事情搞得太僵了。可我没想到那老狐狸竟然敢算计我”胡凯的有了一点阴冷，眼神里也带了一丝杀气。看着胡凯，沈嘉忽然觉得身上有些发冷。
　　“真的是云翔干的？”沈嘉问道。他那么说也只是挤兑挤兑胡凯而已，没想到居然真是云翔干的。
　　胡凯点点头：“我原来想着教训他一下，让他家里人在看着他点。没想到云家人竟然敢这么做。看来，云家是真的要败了。既然敢做出这种事来，就不要怪我不给他们留情面了。”感觉到自己的语气太过冷厉，胡凯掩饰的笑了一下说道；“只要你没事就好了。沈嘉，以前的事，只要你肯原谅我，你让我做什么都行。实在不行，你就打我几下出气好了。”
　　沈嘉扭过头：“谁要原谅你，打你我还觉得手疼呢。胡凯我想清楚了，你之所以这么不在乎我不就是觉得我不会离开你吗？我现在也不怨你了，只是我也不打算就这么和你在一起了。”
　　沈嘉说完，胡凯沉下脸，沉声问道：“你想和我分手？”
　　看着胡凯的脸色冷了下来。沈嘉气的拿起枕头扔向他，说道：“你还想跟我发脾气，要不是你，我会在这里躺着吗？”
　　看沈嘉真的发起脾气，胡凯接过枕头缓和颜色哄到：“我没和你发脾气，我这不是听你说要不和我在一起被你吓的吗？”
　　“哼，胡凯我告诉你，你别想着哄哄我就好了。我就再给你一次机会，一年之内不会和你分手。要是这一年之内你做出让我不高兴的事。我马上就把你出局了。还有，这一年之内。你想都不要想再碰我。”
　　
　　                        
作者有话要说：原本想换个攻给小嘉的，可是想来想去还是没换掉胡凯。在下面的新文“重生之天师”里面要写一个跟胡凯不一样的攻。胡凯有点太逊了的感觉。但是，也是因为沈嘉的背景太强了。胡凯在这种大环境下，想要强一点也不太容易。



☆、第 65 章

　　“那怎么行？”胡凯郁闷的问。
　　沈嘉学何宇岩挑起眼角看着他，声音低沉“你要是觉得不行还有一个办法。”
　　“什么办法？”胡凯听说还有一个办法，眼睛发亮的问。
　　“找你家云翔去不就行了，他保证欢迎你的很呢。”沈嘉恨恨的说道。
　　沈峰回来就看到这样一番景象，沈嘉坐在床上，趾高气扬的支使着胡凯。胡凯在一边心甘情愿的听着吩咐。沈峰在门外无奈的笑笑，站了一会，才推门进去。看见沈峰进来，笑着说道：“哥你怎么才来啊？胡凯一直在欺负我呢，你可要给我报仇啊。”
　　沈峰刚要说话，胡凯在一边赶紧说道：“老沈你可别听他的啊，我哪敢欺负他啊。这不是恶人先告状吗。”
　　沈嘉瞪着他：“告状怎么了，我就是要欺负你。”
　　沈峰宠溺的看着沈嘉笑，说道：“我们沈嘉说得对，就是要欺负你。你要是不满意可以不在这呆着啊。”
　　看到沈峰替自己说话，沈嘉高兴的说道：“要是别人我还不欺负呢，胡凯。我告诉你，从现在开始，我就要做一个纨绔子弟。我每天想怎么欺负你就怎么欺负你，我让你干什么你就得干什么。你可别忘了。你现在可是留校查看呢，要是我不满意了，就让你彻底出局。”沈嘉说着还做了一个凶狠的表情出来，看的沈峰和胡凯忍俊不禁。
　　看到两人之间似乎是没什么大事了，沈峰对沈嘉说道：“我听白俊杰说，你的店已经准备好就要开张了吗？”
　　沈嘉就是一愣，他倒是还没想过要什么时候开张。不过自己那边虽然准备了一些东西。要放到店里来用还是不够的。他想了想说道：“这件事我还没想好呢，还是等我出院再说吧。”
　　胡凯在一边对他说道：“店的事你倒是不用太过操心了。我已经帮你找了几个雕工不错的师傅，店里的服务人员也找的差不多了。至于先期摆的货，李思辰已经答应会为你先提供一批中高端翡翠的摆件和花件还有一批首饰。等到出货之后再向他们结账。在这期间，你可以抓紧时间加工出一些东西出来。不过，你的店走的是高端，精品路线。只要翡翠原料能跟的上，完全可以做私人定制这一块。”
　　胡凯仔细分析给沈嘉听，这时的他，一点也看不出刚刚被沈嘉质使的团团转时的样子了。身上散发出一种别样的，自信的光彩。
　　沈峰听他说完点点头，说道：“有胡凯在你身边我就放心了，你在这些事上终归是没什么经验。”
　　“知道了，你就放心吧，我一定会把这家店做好的。”沈嘉自信满满的说道。
　　“对了，白正南今天来看你了。还说，等你出院后让你回白家住。”沈峰想起今天白正南走时说的一番话，对沈嘉说道，
　　“开什么玩笑？回白家？”沈嘉惊讶的看着两人。不敢相信的问道。
　　沈峰笑着看着他，说：“多少人想当白家的孩子，当不上呢。怎么？你还不愿意啊？”
　　沈嘉当然知道他是开玩笑逗自己的，憋着嘴说道：“那让他们去好了，我把这个位子让出来给他们。开什么玩笑啊。还回去住，就不说别的。看着白正南的那张脸，能吃得下去饭吗？”
　　看着沈嘉要炸毛的样子，两人都笑了起来。不过很快，沈峰又说道：“白正南是你的父亲，让你回家住也是正常的。还别说你现在还出了这么大的事了，要是我我也不放心你在住在外面的。尤其是外面还有人惦记着他儿子呢。”沈峰说完，看了看胡凯。胡凯也被沈峰说的一脸的不自在。
　　“反正我不回去的。”沈嘉说完赌气般的躺在床上，不看两人。胡凯无奈的想沈峰笑了笑，哄着沈嘉说道：“也许白正南就是那么一说呢，你要是不回去他也不会把你怎么样的。”
　　沈峰却不想胡凯这么乐观，白正南走到说这话的时候态度虽然平和但语气强硬。不过沈嘉现在还没出院，想这些也没用。而且白正南说的是也不是他能管得了的。
　　晚上，白俊杰又来医院看了一次沈嘉，并严肃的传达了一次白正南的决定。沈嘉黑着脸看着他，一脸的不高兴。忽然想到了什么，着急的问道：“我的事你们告诉何宇岩了吗？”他出来的时候和何宇岩说好很快就回去的，可是这都一天了。自己连个电话也没打回去，何宇岩肯定会着急的。
　　他刚一说完。门口有人说道：“你还知道我会着急啊？”沈嘉回头一看，说话的正是何宇岩。
　　何宇岩一进来，就上下打量了沈嘉一遍，看见沈嘉就是脸上有点皮外伤外。身上没什么事。脸色也还不错，长出了一口气，说道：“早知道你在这里这么生龙活虎的，我就不这么着急了。”
　　知道何宇岩得知他出事肯定是着急了，沈嘉陪着笑问道：“是谁给你打的电话通知的你啊？怎么也不跟你说清楚，害你干着急。”说着，还挤眉弄眼的看了看白俊杰。
　　何宇岩见他没事，也笑着说道：“也是我没听清，听你住院了还以为很严重呢。没事就好。对了，到底是怎么回事。谁干的？”
　　沈嘉看看胡凯，对何宇岩说道：“你问他吧？”
　　胡凯无奈的笑着把事情说了一遍，他一说完。何宇岩说道：“这么说还是胡凯救了你呢？”
　　沈嘉恨恨的说道：“还好意思说他救了我，要是没他我能惹到那个云翔吗？”
　　胡凯刚刚听何宇岩这么说还挺高兴的，可是还没等他说话呢就被沈嘉泼了一头冷水。只好尴尬的笑笑不说话了。
　　何宇岩倒是笑着说道：“你也不能说这事全怨人家胡凯吧？要不是你爱云南坑了人家七千万。云子峰也不会这么恨你的。”
　　沈嘉干笑道：“那也不能说是我坑了他吧？是他自己非要买的，我又没把刀架在他脖子上逼他买。再说了，赌石之所以叫做赌，就是因为他的风险性大。所谓的一刀穷，一刀富，一刀穿麻布。他云子峰赌了这么多年的赌石，要是连这点都不知道还算是什么赌石界的前辈了。涨了，是他的眼力好。垮了。也不能怨别人。”
　　几人都不知道这事，听得一头雾水的。
　　何宇岩说道：“话是这么说，可是真正又有几人能做到呢。人的本性就是这样，总要为自己的失败找一个借口。以此来证明自己。况且，云子峰这人少年得志，。从没栽过这么大的跟头，如今，反而栽在你一个小孩子的手里。最主要的是，这个让他栽了的人还是他最宝贝的儿子的情敌。他就更要报复了。这次是万幸没出什么事，要是真的出了什么事，就是再怎么样也都晚了。以后你出门还是注意点吧。”
　　何宇岩说完，白俊杰再也忍不住，问道：“到底是怎么回事？沈嘉在云南怎么坑了云子峰七千万的？”
　　胡凯也很奇怪，见白俊杰先问了，他也问道：“就是，云子峰可是一条老狐狸啊。就连我和他打交道都要打起小心。怎么会栽倒沈嘉手上的？”
　　只有沈峰没有说话，但看他的神色也是非常好奇，只是没有问出来而已。
　　何宇岩刚要说话，沈嘉不满的对胡凯说道：“你这话是什么意思啊？什么叫怎么会栽在我的手上？在你心里我就这么没用吗？”
　　胡凯苦笑，说道：“你知道我不是这个意思，我就是好奇问问吗。你在我心里是最厉害的还不行吗？”
　　看着他的这个样子，几人都不约而同的笑笑，也都看出来沈嘉和胡凯之间没什么事了。何宇岩笑着对沈嘉说道：“你就不要再为难胡凯了，你看看他都被你吓到什么样了。”说完，又对几人说了事情的经过，又把沈嘉对钟子锐说的话加了进去。。几人听了。看着沈嘉。过了好久，沈峰才说道：“就那么一块石头就让云子峰赔进去七千万？”他刚说完，白俊杰接着说道：“而且，连一个水花都没看到。这也太快了吧。”
　　沈嘉笑着说道：“这就是赌石的魅力所在啊？风险高，回报也高。那块毛料若真的像云子峰所预料的那样，收益会过亿的。只是他倒霉呀，垮了能怨谁呢。既然选择了这一行，就别怨天尤人。”
　　白俊杰摇头，说道：“何宇岩说得对，云子峰那人睚眦必报。当时他是不知道你是谁，才会上了你的当了。过后肯定会查你的身份，这时又出了云翔的事。他肯定会想到你是故意针对他的。不过他也太没脑子点了。居然敢明着就怎么办。”
　　胡凯也说道：“云子峰那人对云翔简直就是当做宝贝一样，只要云翔想要的，就算是天上的星星。他也一定要想办法摘下来给他。要说他能做出这种疯狂的事来，我倒是相信的。看来。这事要越早处理越好。免得夜长梦多，再生出什么事来。”
　　何宇岩点点头：“云子峰既然知道了你的背景还敢这么做，要不是他有信心可以跟白家，沈家可抗衡。就是他已经做好了要和你鱼死网破，同归于尽的准备了。”
　　“可是云家那么大的家产他都不在乎了吗？”沈嘉一脸不敢相信的问道。
　　何宇岩冷笑着说道：“你能跟一个疯子讲道理吗？”
　　胡凯也不太相信的说道：“云子峰虽然是有一点神经质，可要说他是疯子还不至于吧？而且，要是他不在乎云家当初又干嘛要不计手段的上位呢？”
　　何宇岩摇摇头：“云子峰曾在我家和爷爷学过几年赌石，当时，爷爷对我说，这人三角眼，眼露凶光，脑后有反骨。决不可与他相交。即使爷爷叫了他几年，却从不承认自己他是自己的徒弟。”
　　何宇岩回忆了一下又说道：“我还记得，那时候他买了毛料后若是解涨了还好，若是垮了他就一定会不高兴的。爷爷就说他是赌风不正，还说，一个人看他的赌风就可以看出他的人品。所以，在他走了后就不再与他联系了。”
　　云家的事沈嘉并没有多管，几人也都没有告诉他。不过他知道，这次云家算是完了。沈峰他们绝不会让他身边有危险存在的。
　　白正南又来看过他一次，沈嘉看见白正南过来又向他说了自己不想回去住，说是不方便。
　　白正南没有说话，先是深深的看了看他。过了一会，说道：“这件事就不要再说了，我已经决定了。不会再改变。”
　　沈嘉不满的看着他，说道：“凭什么要让我回去，我又不是没地方住。”
　　“不回去你就打算在外面和胡凯在一起吗？”白正南生气的说道，话刚一说出口就有些后悔。扭过头，不再说话。
　　沈嘉震惊的看着白正南，呐呐的说道：“你怎么知道的？”他一直以为白正南还不知道他和胡凯的事。想了想又说道：“就算是你知道了又怎么样？这是我自己的事，你管不着。我还记得当初你要我回白家的时候我就和你说过，希望你不要干涉是我的私事。”
　　沈嘉不说还好，白正南还真没打算要管他。也只是说说。他这么一说，白正南生气的说道：“什么叫你的私事？我是你爸爸，我管你也是为了你好。难道我还会害你不成吗？”
　　沈嘉还要说话，白俊豪看白正南脾气上来连忙拦着沈嘉，说道：“小嘉，你就不要再说了。你就回去住一段时间吧。反正这段时间事情还没解决好。你在外面我们也不放心。等事情完了你在回去。”
　　沈嘉也知道白俊豪怕白正南和他生气，再说，他说道也有道理。自己也确实不想和白正南硬来。可还是说道：“可是我去了，何宇岩怎么办？难道要他自己住在哪里吗？我也不放心啊？”
　　白俊豪笑着说道：“何宇岩平时也不出门，而且你二哥也已经安排了人给他，你就放心吧。不会有事的。”
　　沈嘉还要说什么，看白俊豪给他使眼色，眼睛都要抽筋了。只好不再说话。
　　
　　



☆、第 66 章

　　出院的那天，白俊豪直接将他带回了白家。白正南不在家，白家老保姆将他带到给他收拾好的房间，说道：“小少爷，这就是您的房间了。要是有什么不满意的就对我说。您要是有什么习惯也可以告诉我的。”
　　沈嘉笑着说道：“这里挺好的，我要是有什么事会找您的。您先去忙吧。”
　　关上房门，沈嘉一个人坐在床上，打量着这个房间。房间不算太大，挂着蓝色的碎花窗帘，同色的床单。一看就知道一定是出自老保姆的手笔了。虽然算不上有多漂亮却有一种温馨的感觉。
　　电话响起，沈嘉知道一定是胡凯给他打来的。接起电话，看也不看的说道：“我才刚到家你就打电话来了。”
　　果真是胡凯，听了他的话后，呵呵笑着说道：“我这不是怕你住在哪里不习惯吗？你还嫌我烦了。出来吧。想吃什么我带你去吃。”
　　沈嘉叹了口气说道：“我这才头一天回来，就出去吃，不太好吧？”
　　“你爸爸今天没时间回去了，白家两兄弟也都有事要忙。就你一个人吃饭有什么意思。好了，我就在门外，你快出来吧。”
　　“什么？你在门外？我刚刚进来怎么没看到你？”听说胡凯在门外，沈嘉不行新的问道。
　　胡凯呵呵笑道：“我知道白俊豪去接你就没去医院直接到这里来了。快出来吧，我等你。”
　　沈嘉走出去，看见胡凯在车外笑着看着他。走过去说道：“你怎么知道我爸不会来的？”
　　胡凯拉开车门让沈嘉上去，自己也上去坐好。一边开车一边说道：“我当然知道了，我爸约了你爸谈我们的事，我哥和你哥作陪呢。哦还有沈家兄弟和你舅舅也在。”
　　“什么？你爸约了他们谈我们的事？”沈嘉觉得自己要晕倒了，这算是什么事啊。忽然想到什么似地说道：“我和你还没复合呢，他们谈什么啊。”
　　胡凯也不在意笑着说道：“就算我还在考验期，可是也要让家里知道啊。我们这又不是什么见不得人的关系。
　　沈嘉无语的看着他，他是真的不知道要说些什么了。这是怎么样的一个彪悍的家庭啊。能做出这样彪悍的事来。
　　“好了，先别想这事了。想想要吃什么吧？”看他的表情，胡凯就知道他在想些什么了。
　　沈嘉想了想，也是，这事自己现在怎么想也没用。还是看白正南回来怎么说吧。对胡凯说道：“还是去吃川菜吧，我也好长时间没吃了。”
　　“好”胡凯答应一声，车子奔驰而去。
　　白正南现在的想法和他家小儿子差不多，觉得这是多么彪悍的一家子啊？
　　他现在正和胡家老爷子坐在某饭店的包房里，旁边还坐着估计和他一样想法的他的两个儿子。还有沈家的人。
　　胡老爷子的现在虽然是退下来了。可是他是和沈家老爷子一样的人物。就算是当今当政的那几位见了他也要恭恭敬敬的和他说话。白正南现在虽然当政见了他也不敢放肆，恭敬的问道：“不知胡老今天找我有什么事？”
　　胡老呵呵笑道：“老白啊，别这么客气嘛？我们以后可就是亲家啦。”
　　白正南脸色变了一下，看了看同样脸色的沈齐他们。挤出一丝笑容说道：“胡老这话我就有点糊涂了，胡老家里没有女儿吧？我家里也就三个儿子啊？何来的亲家一说呢？”
　　胡老哈哈大笑，看着他，对沈齐说道：“看看这个老白，还跟我这装糊涂呢。也是我家那个小子做的不对。和小嘉那孩子交往了这么就也没上门看一看他这个老丈人。我在这里替孩子给你赔罪了。你别和孩子一般见识啊。”
　　胡老一说完，气氛一下子变得有些诡异了起来。沈齐和沈青的脸色也更加难看了。小辈里面有这种事的不少，可是敢像胡老这么明着说出来的还是头一次。按照正常人的思维来说，这事可算不上什么光明正大的事。瞒着还来不及呢。
　　在场的几个小辈更是想笑又不敢笑出来，脸色憋得难看。白俊杰更是冲着胡瑞暗暗的伸了伸大拇指。
　　白正南觉得自己也算是经过无数的大风大浪了，可是现在他是真的不知说什么好了。能说什么呢？要是和别人他还能发一顿脾气，可是对着胡老连脾气也发不出来。
　　看他不说话，胡老又说道：“按说孩子们的事，我们这些上了年纪的也不应该管。可是这两个孩子呢，又有些特殊。但是说实在的，这事在现在来说也不算什么。两个人既然是真心相爱的。那就随他们去吧。只要孩子们高兴，我们这些当父母的能说什么呢。你说呢，老白？”
　　白正南想了想，说道：“可是胡老话是这么说，但他们现在还年轻，要是以后后悔了就来不及了。他们小孩子不懂事，以为现在高兴就要在一起过一辈子。可我们长辈得替他们把把关吧？你说是吧，老沈？”
　　沈齐苦笑着说道：“老白说的也对，孩子们还年轻呢。有些事看不到那么远。”
　　他一说完，胡老眯着眼看着他笑着说道：“小沈哪，这话我就觉得不对了。你说两个男人在一起就是没想清楚不能长远了。可是你看看现在这个社会的风气。结婚没多长时间就离婚的，。在外面有人的。什么样的没有啊？难道就只有；两个男人不长远吗？依我看哪，只要两个人好好地在一起。就比什么都强。什么男人女人的，而且现在要孩子也方便了，那个叫什么技术来着？”他看着儿子问道。
　　胡瑞在一边轻声说道：“爸，是试管婴儿。”
　　‘”“对就是这个，”胡老点着头说道：“到时候要是喜欢孩子可以一人要一个。要是实在不行就过继一个也不是不可以啊。”
　　白正南真是说不出话来了，只有好点点头说道：“胡老说的也没错，只是我们家小嘉还小，现在说这事还早了点吧？”
　　沈齐也打着哈哈说道：“是呀，小嘉还小呢。等毕了业再说吧？”
　　胡老一瞪他，不高兴的说道：“什么还小，过了年都二十了吧。不小了，再过几年我儿子的媳妇被别人撬走了你给我负责吗？”
　　沈齐一下子没了话说了，这算是什么事啊？
　　胡老看沈齐不说话，满意的看着白正南说道“老白啊，虽然小嘉是个男孩子。但是我们家也是非常看重的，你看看，你们有什么要求就尽管提出来。我们大人也要为他们孩子着想，摆酒不太现实了。不过，聘礼还是不能少的。”
　　几人脸色抽搐着，幸亏胡老没说要摆酒。其实到了现在就算这个老人要为儿子摆酒他们也觉的不稀奇了。
　　白正南张着嘴：“聘、、聘礼”他简直要崩溃了，还聘礼，这究竟什么跟什么啊？
　　“对呀，虽然现在是新社会了。可我们中国人讲究的不就是这个吗？这是绝对不能少的。我们家胡凯已经和我说了，愿意将名下一半的财产过户到沈嘉名下，作为聘礼交给沈嘉。你看怎么样啊？”
　　他这话一说完，在场的人都静了下来。胡凯的身家有多少在场的几人心里都有点数，绝不会是小数目。胡凯居然能这么做。可以说是非常有诚意了。
　　白正南黑着脸，张着嘴，想要说说什么可又不知道到底要说什么。白俊豪看爸爸尴尬的样子走到白正南身边，笑着说道：“胡伯伯，按说这里没有我说话的地方。但是沈嘉怎么说也是我弟弟，这件事沈嘉也没事先和我们打招呼。我们也没什么心理准备，请您给我们点时间我们回去再问问他是什么意见。你看怎么样”
　　胡老赞赏的看着白俊豪对白正南说道：“老白啊，你这个儿子说的很对啊。这样，你们回去和沈嘉好好商量一下。看看还有什么要求。这可是人生的一件大事啊。可不能马虎了啊。”
　　白正南简直就是气的要吐血了，可是还不能说什么。吃了一顿不知道是什么的饭就各自回家了。
　　一路上白正南都没说话，脸色也阴沉着。回到家，保姆说沈嘉出去吃了还没回来。白正南阴着脸坐在沙发上。
　　白俊杰看着他的样子，给白俊豪使了个眼色。白俊豪上前说道：“爸，这件事你怎么看？”
　　白正南叹了一口气，说道：“沈嘉和那个胡凯到底怎么样了？现在人家家里都找上门来了，可是他呢，连个话也不更我说。我能怎么办？”他是在也很有些无力的感觉，对着这两个儿子，他要是有什么不满还可以骂一骂。实在气的急了打几下也没什么。毕竟是多年的父子了。可是对着沈嘉，他是骂不得，打不得。
　　白俊杰说道：“爸，依我看。这件事现在已经成了定居了。就是我们不同意也改变不了什么，还不如等沈嘉回来我们好好问问他，若是他们意见我们就痛快的答应下来好了。
　　白正南瞪了二儿子一眼，说道：“这不是他一个人的事，这种事要是传了出去以后白家人还怎么出去见人了。”
　　白俊豪劝道：“这事现在也不是什么稀奇的事了，再说人家胡家都能看得开了。我们白家有什么想不开的。还有，沈嘉喜欢男人这点是改不了了，我们又不能逼他去和女人结婚。那他和胡凯在一起总比和一个不知根，不知底的人要强吧？”
　　沈嘉和胡凯吃了饭胡凯有带沈嘉到他的店里去看了看，店面装修的古色古香，颇有些韵味。店里现在就差摆上货就可以开业了。沈嘉满意的楼上楼下看了个遍，说道：“真没想到，这么快这家店就可以开业了。我要这里起个什么样的名字呢？”
　　胡凯搂着他的肩膀，笑着说道：“你喜欢什么就叫什么，这里是你自己的。一切都已经准备好了，你说什么时候想开业，我就让李思辰把东西运过来就好了。”
　　沈嘉想了想，说道：“我还是找何宇岩让他帮我想想吧。”
　　回到白家时看到白家父子三人全在，看样子好像是在等着自己似的。沈嘉就是一愣，问道：“你们是在等我吗？”
　　白俊杰冲他使了个眼色，问道：“这是去哪了？”
　　“沈嘉一头雾水，不过看白正南的脸色不太好看。规矩的说道：“我出去吃了点饭，怎么了？”
　　白正南站起来对白俊豪说道：“你跟他说一说吧。”说完就自己一个人到了书房去了。
　　沈嘉一头雾水的看着白俊豪，问道：“到底怎么了看你们怎么都神秘兮兮的？”
　　白俊豪将今天胡老的事告诉沈嘉，说完，问道：“你是怎么想的？”
　　沈嘉觉得自己肯定是听错了吧，他觉得就是胡家在彪悍也不至于这样吧。他一脸不相信的看着两人。问道：“胡凯他爸真的这么说？”
　　白俊杰笑着说道：“我们还能骗你不成，不过要说这胡家人也真够彪悍的，这种事说出来根本就没有一点压力。这神经也太强悍了点啊。”
　　又说道：“不过胡凯能这么做我倒是挺意外的。拿出一半财产改成你的名字一般人可做不出来这种事。看来，我们还都看轻了他。小嘉，胡凯对你可算是真的用了心了。”
　　沈嘉也有些意外，他不是不知道胡凯对他的感情，可是他没想到胡凯会为他做到这种地步。倒不是他看中那些钱，说实在的这些钱沈嘉还真的不看在眼里。他自己也不是没有，说不定比胡凯还多呢。可是对于胡凯来说这绝不是随便下的一个决定。
　　白俊豪问道：“小嘉，这件事你是怎么想的？也告诉我们一个实话。我们也好和人家说啊。”
　　沈嘉是真的想不出要说什么了，看着白俊豪再看他，呐呐的说道：“那你们就看着办吧。”
　　白俊杰笑着对哥哥说：“好了，你就别再问了。小嘉这意思还不明白吗？我们家也不是看好那点钱，不过胡凯这么有诚意推了也不好是吧？正好，要是以后胡凯在敢对沈嘉不好沈嘉你就带着这些钱再找一个气死胡凯好了。”
　　沈嘉满脸通红的说道：“他要是敢欺负我，我就把这些钱捐出去。心疼死他。”
　　
　　


☆、第 67 章

　　沈嘉的翡翠店开张了，店名是何宇岩帮他想的。就叫“君子阁”开业的那天，胡家兄弟，沈家的几个孩子，还有白家两兄弟都到场了。再加上他们带来的几个朋友，场面十分浩大。
　　沈嘉为了打响定做的牌子，当天在店里摆了不少的高端极品明料，十分惹人眼球。当天就接了不少的订单。看到李思辰眼红不已。
　　沈嘉笑着对他说道：“李哥，这也就是今天，大家给我哥哥他们面子。以后，我还要靠你提拔呢。我这店小，我也没想到要做大。以后要是有了什么高端明料还是要你帮着我消化呢。”
　　李思辰也在心里笑自己的小家子气，居然和一个小孩子一样了。他也笑着说道：“那我可记住你说的话了，你可不能说话不算话啊？我可告诉你，你现在可是在业内非常有名气了。在云南你一个人就赚到了那么多，现在，你知道业内的人都叫你什么吗？”
　　“叫我什么？”沈嘉好期待问道。
　　“翡翠王子。”李思辰大笑着告诉沈嘉。
　　沈嘉也不在意的说道，只是大家随便叫叫而已，谁也不会当真的。
　　何宇岩走过来对沈嘉说道，“小嘉，怎么样？自己当老板的感觉如何啊？”
　　沈嘉笑着说道：“我这才一天，还没什么感觉呢。你再过几天再来问我吧。”何宇岩已经搬出沈嘉的家里了，白俊杰一直缠着他，他都要烦死了。沈嘉看着不远处走过来的白俊杰说道：“我这个二哥呀，都要快被你迷死了。看，又过来了。我说你就给他一个机会吗？”
　　白俊杰走过来拍着弟弟的肩膀问道：“在这说我什么呢？”
　　沈嘉笑着看着他说道：“我说你快让我们家小岩给迷死了，我在求他给你一个机会呢。你还不快谢谢我。”
　　何宇岩气的打了沈嘉一下说道：“你这小子，在这瞎说什么呢。”
　　白俊杰看着何宇岩，说道：“小嘉说道没错，宇岩，可不可以给我一次机会。也许，我就是最适合你的人呢。”
　　何宇岩无奈的看着他说道：“我说过了，白俊杰，我和你不合适的。你就不要再缠着我了。”白俊杰问道：“那你倒是说说到底我们哪里不合适啊？你又没试过，怎么就知道不合适了呢？”
　　何宇岩抿着嘴看着他。沈嘉在一边说道：“要不，你们俩就试一试吗？你们看今天多好的日子啊，风和日丽的趁着今天的好日子，你们的事就这么办了吧？”
　　白俊杰好笑的看着沈嘉，问道：“你是不是喝多了呀。什么就办了啊？”沈嘉今天确实喝了点酒，不过还没到多的那个地步。
　　何宇岩却看着白俊杰说道：“我看今天天气也挺好的，要不我们就试试？”
　　沈嘉在一边嘻嘻的笑着，看着两人。他找就看出来何宇岩已经被白俊杰缠的有些动了心了，才会说出这样的话来。
　　白俊杰呆呆的看着何宇岩，不敢相信的问道：“我这不是在做梦吧？”何宇岩哈哈大笑，往远处走去。
　　沈嘉一推白俊杰，说道：“还在这站着，还不快去追啊。”
　　胡凯他爸过生日，这是沈嘉和胡凯在一起后第一次赶上。胡凯问他要不要帮他准备好生日礼物到时候两人一起去。沈嘉笑着说道：“你来准备多没诚意啊，放心吧，我找就准备好了”凯好奇的问：“是什么啊？先让我看看.。”
　　沈嘉没理他直接走开，胡凯不敢多说，怕沈嘉一气之下不和他一起去了。
　　到了生日的当天，沈嘉和胡凯一起到达宴会厅，很多人都在看他们。不过胡凯是个厚脸皮根本就不在乎这些，沈嘉最进精神也十分强悍。不把这当做一回事了。
　　沈嘉是和胡凯一起给老人拜的寿，他的寿礼用一支红木匣子装着的。看他把匣子拿出来，胡凯好期待看着。
　　沈嘉打开盒子，露出里面的冰种浓冰绿满绿老寿星来。在场的人无不惊艳。沈嘉浅笑着对胡老说道：“爸爸，这是我自己做的，手艺不好您别嫌弃啊。”
　　胡老笑咪了眼。说道：“好好。这可是一份好礼物啊。比他们送到都好。都好啊”
　　下了宴席，胡凯有点喝的多了，对沈嘉说道：“你帮我扶到房间里休息一会吧。”
　　沈嘉扶着他到了客房的床上，刚想给他倒杯水，就被胡凯一下子扑倒在床上。
　　“你干什么？”沈嘉推着胡凯说道。
　　胡凯轻轻吻了吻沈嘉的脖子，成功的看到沈嘉轻轻战栗。满意的说道：“我就喜欢看你这个样子，这里是你最敏感的地方了。宝贝，我们都多长时间没做过了。你就忍心看着我憋着吗？”说着将沈嘉的手放到自己有了反应的地方。
　　沈嘉的脸腾的一下就红了，身体也不由得热了起来，微微有点喘息的说道：“不是说了一年之内不许碰我吗。这还有两个月呢。”
　　胡凯看他的样子，知道他不会真的拒绝自己，双手不老实的在他身上四处点火。舌头在他的脖子上轻轻舔着、
　　沈嘉终于忍不住了，一把拉起胡凯的头，吻上他的嘴。双手拽开胡凯的衬衣，摸了进去。
　　“靠”胡凯骂了一句。浑身是火，拔下了沈嘉的裤子。自己来开裤门拉梁，一下子挺了进去、、、、、、、、、
　　两人出来的时候，外面已经结束了。沈嘉眯着眼，懒懒的说道：“今天就在这睡吧，要困死了。”
　　胡凯搂着他，宠溺的说道：“好，那就不走了。我们回去继续。”
　　
　　全文完结
　　                        
作者有话要说：终于写完了。感谢大家一直以来的支持。小鱼是第一次写文，有很多不足的地方。但是没想到会有这么多亲亲的支持。让小鱼充满了写下去的信心，小鱼真的不知道要说些什么好。真的谢谢大家。
最后请大家多多关注小鱼的新文“重生之天师”绝对不坑哦。


