《重生之我的主人毫无萌点》作者：无情无耻无理取闹的人生赢家【完结】


文案：

林宇之是个宅男，从小喜欢可爱事物的他某一日在超市死了――说来也够稀奇的，他的死因是因为某漂亮小萝莉甜甜地叫了声：哥哥。

于是，他就被萌死了。

容他咆哮三声先：心脏脆弱不是我的错，但是小妹妹，你那么可爱还出来萌死人，就是你的错了。

上天似乎听到了他的心声，给了他一次重生的机会。

……可是谁来告诉他，他为什么重生在个木偶娃娃身上！？而且他的主人是个扑克脸眼镜男，一点都不可爱。

这正是：认个主人不容易，只因我心有情意。奈何主人无萌点，叫我怎办好委屈。

插个花，此文主攻~某主人是受~大家不要站错边哦^_^

此文为走治愈甜文路线，天雷狗血无文笔，看着开心就好~日常生活，脉脉温馨。



内容标签：重生 幻想空间 情有独钟

搜索关键字：主角：林宇之，萧天霖 ┃ 配角：各色路人甲乙丙丁 ┃ 其它：重生成娃娃，娃娃攻，狗血小白温馨文



 



1

1、第一章 林宇之曰：这坑爹的人森 ... 
 
 
　　“哇，小江，你这个娃娃长得好漂亮。”
　　
　　林宇之坐在为娃娃量身定制的椅子上，表面不动声色，心里却得意洋洋：那当然，我一定是天下第一漂亮的娃娃，瞧瞧我柔软的皮肤，再看看我华丽的衣着……
　　
　　被唤作小江的女孩子自豪地拍了拍娃娃，笑眯眯地说道：“那是自然，能被我看上的娃娃一定是很漂亮的。我在淘宝网上看见这个娃娃的时候可是一见钟情呢！说起来，这娃娃的卖家似乎不想我买这个娃娃的样子，还反复询问我，欲言又止的样子也很奇怪……”
　　
　　林宇之小小地撇了下嘴。切，他之前的主人是个极漂亮的女孩子，他不过是忍不住花痴，这才化了个人形与主人打了个招呼，没想到那女孩子像见鬼一样地哇哇大叫出来，还拿花瓶扔他，害他再也无力变作人形，只好又化成娃娃的样子。没过几天，他就被摆到淘宝网上重新出售了。
　　
　　其实，林宇之并不很在意主人对他的惊恐――毕竟，谁见了自己喜爱的娃娃变作了人，还朝着自己露出微笑，都会吓得屁滚尿流的吧？大喊大叫还算好的，他的前几任主人里，见他变作人形，还有人夸张地从厨房拿出菜刀作势要砍它呢！
　　
　　他最在意的是：为什么他在淘宝上的售价那么低！？他这么漂亮的娃娃才卖二百五十块，有没有搞错！
　　
　　他郁闷地看着小江兴高采烈地将自己搂在怀里炫耀，心里大大地叹息一番。
　　
　　都一个月了，他也勉强地接受了现在的情形。可他真的很想咆哮，真的很想指天骂娘。谁来告诉他这到底是怎么一回事！他不过是在超市里看见了个漂亮的小萝莉，那个小萝莉还甜甜地冲他喊哥哥。那时，他不那么正直的宅男心轻轻一颤，轻飘飘地就晕了过去。谁知道再次睁开眼睛，他居然变成了这幅鬼德行――虽然他现在的样子看起来很漂亮：镶了金边与宝石的暗色礼服熠熠生辉，头发也是华丽的黑长直――但是！尼玛啊！他成了个男娃娃啊！被女孩子抱在怀里扮家家的那种啊！
　　
　　就算是苍天和他开玩笑也该是有个限度的吧！为什么都过了快一个月，主人都换了快一打了，他还是这幅鬼德行变不回来了啊！保持着娃娃样子的时候别说动弹了，就连眼睛也不能眨一下，变作人形，人家以为你鬼附身，要告police说你扰民有没有！
　　
　　林宇之心里第一百零一次悲愤咆哮，可惜没人听得到他的画外音。他只能独自垂泪，外加伸出木质的白胖小手摸了下额头作哀怨状――尼玛，打扮这么华丽，可四肢却圆滚滚像肉球，一点都不协调。
　　
　　没想到这小小的动作却被他家主人的小伙伴看在眼里，指着他大声嚷嚷：“喂！小江，你的娃娃动了一下！它真的自己动了！”
　　
　　开玩笑，若是这时候被发现自己是个有生命的活物铁定又要被卖了，他才刚有新主人的说，绝对不要再被易主。于是林宇之连忙将手自然下垂，双眼紧闭做出个僵硬的娃娃状。
　　
　　你妹的，我只不过想活动一下筋骨嘛，看那么仔细干吗！看上我了啊！林宇之默默地在心里呐喊，顺便竖起了个并不存在的中指。
　　
　　他感觉到小江把他捧了起来，甚至在他身上乱摸――非礼了啊！我这清清白白一尘不染的宅男之身啊！林宇之在心中快要喊破喉咙。
　　
　　而后，小江说道：“什么嘛，这个娃娃不是很正常的吗？还是刚才那种姿势啊，怎么可能会动？也许是因为娃娃的四肢是可以动的，所以你看错了吧？”
　　
　　小江的友人也凑近了仔细打量着林宇之，距离之近，甚至连鼻息也喷在他脸上。看了许久，友人终于说话了：“那大概是我眼花看错了吧，你说这娃娃的手脚可以动？”
　　
　　“恩，是啊。”
　　
　　在小江点头了之后，友人的咸猪手爬上了林宇之的身体开始蹂躏――她扳过林宇之的胳膊，顺时针三百六十度大旋转，那胳膊发出了轻微的“咯嘣”声。
　　
　　“真的可以动耶！”友人兴奋地大喊。
　　
　　小江拦下她朋友想要继续摆弄林宇之胳膊的手，将林宇之护在怀里，大声嚷嚷道：“喂，你别碰我的娃娃，万一把它弄坏了怎么办？”
　　
　　“哎呀，这娃娃哪有这么脆弱的？再说了，它又不是活人，碰了也不会有痛感嘛……”
　　
　　你才没有痛感！
　　
　　你全家都没有痛感！
　　
　　你家祖宗八辈子都没有痛感！
　　
　　林宇之继续无声咆哮，同是死死地盯着小江的友人发射死亡光线――当然，在外人看来这不过是娃娃眼神呆滞无神状。
　　
　　老子的胳膊啊！老子的腿啊！把你的胳膊和腿扭个圈，看你还能不能活，还能不能活！
　　
　　暗地里活动手脚的同时，林宇之又庆幸自己是个娃娃，否则刚才照着胳膊来的那一下恐怕能让他背过气去――还好，他现在没气儿，不用呼吸。
　　
　　被闷在小江怀里许久，那小姑娘终于放手，将他放回了娃娃专用椅上，拉着友人的手有说有笑地离开了房间。在门被带上后，林宇之的坐姿立即颓废了起来，佝偻着腰像个老头子。他双手交握活动了下手腕，脚一蹬地便站了起来。往柜子下一看，呵，好高。
　　
　　他再一次郁闷地摊开手，双目无神地凝视着白白胖胖，连五指都不那么分明的小木手，大大地叹息了一番。
　　
　　这坑爹的，无情、无耻而又无理取闹的人森！
　　
　　他现在这算是附身在娃娃身上么？虽然样子是挺神气的，可他还是怀念自己作为“人”时，有电脑，有网络，有日本大波妹相伴的宅男生活。可问题是，他对怎么变回“人”一点概念都没有。
　　
　　他能感觉到主人对他的喜爱，而这种喜爱让他有片刻能力变回人。但无论之前主人有多爱他，一看到他变成人形，就一定会吓得大喊，之前对他的喜爱也都全数变为了恐惧，于是他又再度地变回了木偶娃娃。
　　
　　也许，这次的主人小江不同，他心想，他看得出来，小江是真的很喜欢他，甚至想无时无刻地将他带在身边。
　　
　　……也许，她的爱可以让自己变为人形也说不定呢？
　　
　　于是，林宇之决定在晚上变回人形，和小江好好地谈一谈。
　　
　　可是，当小江看到变成人形的他急速后退，又哭又喊娘，还指着他，骂他是怪物的时候，他就知道自己错了。
　　
　　也是，任谁，都会觉得现在的自己是个怪物吧。
　　
　　可恶！他不要再被摆到淘宝上卖！也不想再换一次主人啊！
　　
　　他已经受够了这种前途昏暗的人生，他好想回家，也好想再听苍井姐姐一声声激情的“雅蠛蝶”啊！
　　 

作者有话要说：最近看了很多重生文，自己手痒也想写一篇T^T本文为无文笔小白文~不太虐~有温馨^_^不会弃坑的，请放心跳哦~嘿嘿~

这篇文开始构思是因为一篇报道，说是日本有个宅男被萝莉萌死了- -当然那是假新闻，但因为看得很欢脱，于是就有了这篇狗血小白的产物XDD




2

2、第二章 亲你能不能别扒我衣服 ... 
 
 
　　林宇之悄悄睁开了眼睛打量了下房间。恩，还算干净，应该是个爱整洁的女孩子，最好还是个美女，呵呵！这样，把他搂进怀里的时候，他就能感受到对方汹涌起伏的……恩恩，大家懂的！
　　
　　什么？色狼？拜托，他成年了好多年了，试问一个成年了的宅男，哪个心里没有个宅男女神什么的？虽然他现在严格意义上来说算不得人，但好歹也是个心理健康的男娃娃不是？
　　
　　呸呸呸，离题了，咱们把话头转回来。说实话，林宇之实在是很好奇这一个主人是个什么样的人才。为什么说是个人才呢？其实事情是这样的――
　　
　　那日，小江的河东狮吼着实是威力十足中气也十足，于是小江的爸爸妈妈被唤来了，小江连哭带喊嘴里不清不楚地说着什么，但其中大意林宇之也能听个明白，无非是指着自己大喊，说这是个怪物，刚才居然变成人形出来吓她云云。她边抹眼泪边绞着手指就好像受到了天大的委屈一般――歹势！天作证他林宇之可连小姑娘一根指头都没碰到！他只不过摆出了个微笑，连声招呼也没打呢，小江就哭得惊天地泣鬼神就好像2012提前到来了一般。
　　
　　但他不能辩解也不能翻白眼，只能安安静静地坐着，任由小江的爸妈捏起自己，将他翻上翻下地反复查看。当然，表面上看是看不出什么异样的，为了不露马脚，林宇之将全身都绷得紧梆梆，一拳下去估计还能听个响。
　　
　　小江的爸妈对视一眼，显然是不相信女儿向他们所说的，但见女儿哭得那么伤心，也不能直白地表现出“你眼花了你看错了世界上是没有鬼的”鄙视之情，所以就将女孩儿搂得紧紧的，同时顺手把林宇之扔得老远，摔在墙边又弹到了地上。
　　
　　啊啊啊老子的镶金边镶宝石的晚礼服！老子独一无二美轮美奂的长发！林宇之肉痛地伸出白胖胖的爪子拍拍身上的灰尘，顺带理了理飘逸的头发，结果换来女孩儿哭得更凶。
　　
　　“卖掉这个娃娃！我不要再看见它了！它是魔鬼，它一定是魔鬼！”
　　
　　林宇之见状，也只能在心里无奈地叹息一句：靠之！亏我之前还寄希望于这个吵闹的妹子希望她能救自己于水火之中，哪知道小姑娘翻脸比翻书还快。他已经感觉不到小江对他的喜爱了，现在，连作为娃娃动动手脚都很难，力量，似乎一分一毫地在消失殆尽。
　　
　　第二天，果然是林宇之料到的那样――他在淘宝上重新上架了。卖一个会变做人的魔鬼娃娃固然是需要勇气，但是作为一个曾经是人现在半人不人的生物，看到自己上架被卖则更需要勇气！
　　
　　而且，他还关于自己的产品描述以及明码标价――
　　
　　“娃娃很漂亮，黑色长风衣，黑色长头发哦亲~”
　　
　　亲你妹啊！林宇之看在眼里火在心上。虽然“很漂亮”是事实，可身上那个不是长风衣好吗？到底是哪只眼睛看见我身上高贵的晚礼服是长风衣了啊摔桌！
　　
　　事实上，他的前?主人两只招子都看到了，只不过是没认出来是礼服罢了。
　　
　　再看看下面的描述：“但这只娃娃一定是曾经受过诅咒的，它会在半夜突然惊起化作人形袭击你！所以，请慎重考虑。”
　　
　　你才受过诅咒！你全家都受过诅咒！你祖宗十八代通通受到过诅咒！林宇之暗骂一句，继续往下查看信息。这不看不知道，一看吓一跳。
　　
　　纳尼！自己这么漂亮的男娃娃，售价居然是――九十九元九毛？四舍五入算是一百吧，可是前一次还能卖到二百五，怎么当地一下就掉价那么多？别拿会变人形的娃娃不当娃娃啊！从某种意义上来说，他可比一般娃娃高级多了不是吗！
　　
　　让他唯一感到有些欣慰的是，上架不到一天时间，他就被人拍下了――虽然那ID让他很有跪倒膜拜的冲动：有了快感也不喊。林宇之心想，啧，世风日下有木有！现在的姑娘都已经直白到了这个份上么？取这种名字是想闹什么幺蛾子？
　　
　　然而，未等林宇之细想，他便被装箱打包扔给快递了。他被装箱的时候，隐隐约约看到那小江一脸释然的表情似乎是松了一口气，心下不由得隐隐作痛。呵，前几任主人也都是如此，送走自己时的表情是那么迫不及待，其实，他并没有伤害她们哪怕一根手指啊！为什么要被这样对待呢。
　　
　　一群没有眼光的人。最后，林宇之嗤之以鼻。不愿意真心爱他的人，他也没有必要为那些人伤心，不是么？遇人不淑，遇人不淑呐！
　　
　　后来，他感到自己被放进了一辆车里，来来回回的颠簸，几乎让他的骨头散架。他不由得抱怨小江把他绑得死紧，他动弹不得。突然，车剧烈地颠簸了一下，盒子翻了，林宇之也华丽丽地翻了个身，脸朝下趴着了。
　　
　　这无情无耻无理取闹的人生！谁来解救他于水火，他必然以身相许！
　　
　　林宇之想仰天咆哮，但很可惜，他现在连仰天都做不到。
　　
　　不知过了多久，林宇之两眼一闭迷迷糊糊地睡着了。再睁开眼睛之时，他已经被整整齐齐地摆放在柜子上。柜子对面有一面大镜子，他理了理衣服，自信满满地上前想照镜子，无奈脚下一滑，呱唧一下摔倒在地，白胖的两小只木手垂在脑袋前微微地颤抖着。
　　
　　发型！他第一时间站起身来，远远地对着镜子照照。恩，还不错，虽然镜子中印出的身影似乎是小了一点，不过还是如潘安一般玉树临风，潇洒倜傥。容他大笑三声先：娃哈哈！
　　
　　恩？门外似乎有动静。林宇之整了整衣服又坐回了原地，用饱含期待的目光盯着房间门。不知道这次的主人是个怎么样的姑娘？恩，应该性格很彪悍吧，毕竟淘宝名敢叫“有了快感也不喊”的，一定不是什么纯良的祖国未来花朵。
　　
　　吱呀一声，门被推开了。
　　
　　……
　　
　　时间静悄悄地流过，不带走一片云彩。林宇之表面平静，内心良久无语地望着主人，而他的主人也抱胸安安静静地打量着他。时不时地推下眼镜，那镜片还会反光。
　　
　　那什么，虽然他知道暗暗腹诽自己的主人是一件不道德的事情，但是无奈他还是很想吐槽。
　　
　　他的新主人看起来很年轻，像是刚刚大学毕业了工作的上班族。那人头发乱糟糟的，一张脸很小，五官长得也挺好看，斯斯文文的还架着副黑框眼镜遮了大大的眼睛。整个人看起来挺纤细也挺安静，应该是个挺稳重的人。
　　
　　但！是！世人在一堆夸奖之后总要加个但是，林宇之是俗人，自然也不能例外。
　　
　　眼前这个身高似乎有一米八，顶着张扑克脸笑都不笑的自家主人，横看竖看左看右看都是个标准的男！人！
　　
　　谁来告诉他，为什么男人也会买娃娃！这件事情在他这个死宅男看来，就像是苍井姐姐嫁给了葛优一般令人难以想象。一般男人的生活，难道不是女人和女人和女人组成的么？就算有点兴趣爱好，那也该是什么赛车啊拼图吧？怎么会是摆弄娃娃！
　　
　　最大的问题是，他才不要和一个男人相处也不要被一个男人喜爱啊！他百分百是个直的啊！他喜欢的人，应该是长发大眼好身材呐！
　　
　　况且，面前这个板着脸的男人一点都不可爱。
　　
　　林宇之正胡乱的想着，突然那男人伸手将他抱了起来。
　　
　　咦，他要做什么？
　　
　　林宇之很快就惊恐地发现，男人灵巧的手指正在解着他的衣扣。
　　
　　啊啊啊谁来告诉他这是在干什么！这个男人要做什么！他他他难道是要非礼自己吗！
　　
　　正当林宇之处于惊恐莫名四肢抽搐的情况中，他的晚礼服已被褪下一半，保住清白要紧！他终于忍耐不住，挥动着木头小手，拼命地推开男人的咸猪手。
　　
　　此时，他真的很想用淘宝体大喊一声：亲，你能不能别扒我的衣服！不要这么急色，会让人抓狂的！
　　 

作者有话要说：继续更新。。萌点奇怪伤不起T^T嘤嘤嘤




3

3、第三章 男主人表示对他一见钟情 ... 
 
 
　　林宇之觉得自己应该算是把眼前那个男人给震慑住了，否则男人不会用那么惊讶又带点探究的眼光盯着自己猛看，不是吗？
　　
　　当然，也有可能男人是单纯地吓傻了，一时之间不知道该做出些什么反应来感慨这草泥马的人生。本来嘛，开开心心地动手扒娃娃的衣服，扒到一半发现那娃娃居然会伸手反抗，并双手抱胸以示自己的纯洁，任谁来看，也会一下子脑袋短路，反应不过来是吧！
　　
　　不过男人的抗击打能力似乎比一般人稍微强点，很快便调整好自己的情绪，又凑过脸来看他。
　　
　　林宇之后退两步，一双大大的眼睛戒备地看着男人，双手依然雷打不动地维持着抱胸姿势。表面看上去他很镇定，非常镇定，而慢慢后退的脚步出卖了他。
　　
　　那个男人疑惑地看了他半天，末了，终于克制不住地伸出手，用食指轻轻抚过林宇之漂亮的脸和半裸的香肩（？）。
　　
　　林宇之只觉得耳边轰隆隆响起了惊雷之声。他他他，一个英俊潇洒的宅男……变作的娃娃，现在居然被一个男人摸了？而他，居然因为太过震惊没有反应过来而让那男人得逞了！？
　　
　　林宇之抓狂地叫出声来。此番虽身材娇小，但声如洪钟――
　　
　　“喂喂喂，我警告你，你不许再靠近本大爷一步，也不许再把咸猪手伸过来摸我知不知道？”
　　
　　被大吼大叫的男人却毫无反应，只是用一种极深沉的眼光看着林宇之。那种目光让他不由自主激灵灵打了个寒颤，伸手把半褪下的衣服拉回肩上，顺便把扣子重新扣好。
　　
　　林宇之总算是松了一口气，却不料抬头看见男人的眼神似笑非笑地看着他，他顿时又有种全身脱光光还被偷窥的奇妙感觉。他用圆乎乎的木头小圆手捂住脸，狠狠地瞪着眼前的男人。
　　
　　“看！看！还看！再看我就把你眼珠子挖出来！”林宇之虚张声势地恫吓着男人。
　　
　　男人似乎愣了愣，接着突然笑了。这一笑，可让林宇之有点发呆――呃，这个绷着张扑克脸的男人笑起来似乎还蛮好看的嘛，感觉挺温柔的……呸呸呸！我在想些什么，不可以貌取人啊，这个男人可是个连娃娃都要下手扒光的大色狼啊魂淡！
　　
　　男人再度伸手过来，林宇之警惕地往后一蹦。哼哼，想再吃我豆腐，没那么容易。
　　
　　“你想要干吗”这几个字还没有问出口，林宇之双手捂大脸，以极其可笑的姿势仰面朝天摔倒在地上，一双小短腿还弯曲着，时不时地颤一颤。
　　
　　触到男人隐忍了笑意的目光，林宇之觉得自己从来没这么丢脸过――咳咳咳！这只能怪地板太滑，衣服下摆太长，才会让他在不经意之间就摔倒，还是在这个色狼男人的面前！天地良心，绝对不是他的小短腿笨拙的缘故，绝对不是！
　　
　　林宇之在内心自我开解着，全然已经把凝聚着中华民族博大精深精神的某成语忘在了脑后――那个成语叫做，此地无银三百两。
　　
　　“那个……”
　　
　　在林宇之双手抱头碎碎念埋怨着地板和自己的衣服时，男人终于开口了。他的声音与冰山脸一点都不相配，听起来还挺温柔。林宇之在心里如是想着。
　　
　　不过，在男人得以把对话进行下去之前，林宇之先行把话打断了。“在你说话之前，能不能别一副憋着笑的样子？太失礼了吧！”
　　
　　“哦。”男人答应地倒是爽快，可绷紧了的嘴角还是隐藏不住笑意。
　　
　　林宇之气红了一张脸，握紧拳头，恼羞成怒了。“说了不笑还笑！笑死你拉倒！”
　　
　　男人轻咳了一声，表情总算又恢复成了之前那种波澜不惊的样子，算是给足了林宇之面子。
　　
　　“其实我之前只是想提醒你……”男人的眼神看起来无辜极了――该死的，这种无辜的眼神算是怎么回事！林宇之内心咆哮ing――“你的衣服，扣子扣错位置了。”
　　
　　顺着男人的目光向自己身上看去，林宇之的脸色终于脱离了红色而往猪肝色发展了。该死的，这男人的存在就是为了让自己出丑吗！
　　
　　男人看着林宇之瞬息万变的脸色，突然低头，抬起右手按了按额角，显出一脸头痛的模样。“原来淘宝上说的都是真的么？”
　　
　　“什么是真的？”林宇之趁男人低头不看他的空隙，迅速地将扣错的衣服扣子解开重扣，扣完后发现男人依然维持着那种头痛的表情如雕塑一般，并没有注意到他的糗样，他总算是在心里大大地舒了一口气，顺便悄悄地白了男人一眼。
　　
　　男人抬起头，脸上似乎有点红？
　　
　　“淘宝上描述说，你是个受过诅咒的人偶娃娃，会动会说话。我本来只是以为这是句玩笑话，目的是为了把娃娃卖出去，没想到，你真的是这样。本来我就觉得奇怪，你那么漂亮的娃娃却卖得这么便宜，这里面果然是有蹊跷的。”
　　
　　“那种无稽之谈你也信吗！老子那么漂亮的娃娃，像是受过诅咒的吗？”林宇之很想狠狠拽住男人的衣领，可惜现在的他身子太小，即使站在柜子上也无法做到。他左右张望，发现不远处有一支笔，他蹬蹬蹬地跑过去提起笔来握在手中，将其想象为利矛直往男人衬衣上招呼――我戳，我戳，我使劲地戳戳戳！
　　
　　男人并不在意，只是盯着他，慢慢地说道：“可是，你的确是很奇怪的存在不是吗？”
　　
　　林宇之语塞。若是自己与这个男人对调立场，恐怕会有更加夸张的反应吧？可恶，他原本是个正常的男人，被萝莉萌晕醒来就附身到个娃娃身上，这种事说出去谁会相信啊！再说了，就算这个男人相信，估计因为他的倒霉离奇经历而笑死吧？他还要点脸皮的！
　　
　　他慢慢地松开了笔，做了一件自己都想不通的事情――踮起脚尖，缓缓地，小心地将男人被自己蹂躏的衬衣抹平。遭受了前几次的抛弃，他的心里还真是有一点点害怕。这个主人应该也是一样吧？现在知道自己是个古怪的娃娃了，他马上也会把自己抛弃了吧？
　　
　　大概是林宇之的表情有些难过，那男人伸手摸了摸他的头，轻声问道：“你怎么了？”
　　
　　林宇之双手推开男人手，转过头去别扭地说道：“既然现在你已经知道我是个怪娃娃了，那就快点把我扔掉吧！”
　　
　　男人有些诧异：“我为什么要把你扔掉？”
　　
　　林宇之赌气闭眼，没好气地说道：“之前几个主人看到我这样，都二话不说地就想摆脱我，你也是一样的吧！”切，他才不想和一个男人同住一个屋檐下呢，而且被抛弃这种事情不是都已经习惯了嘛！干吗还会觉得难受！林宇之觉得自己真是不争气。
　　
　　男人长长地叹息了一声，双手将林宇之捧起来。林宇之疑惑地睁开双眼，对上的是男人一对温柔的眼眸。
　　
　　“虽然你是个古怪的娃娃，但是也没办法吧。”男人稍微带点困扰的声音也是那么温柔。“我在淘宝上第一眼看到你，就对你一见钟情了，不管怎么样都想要拥有你。”
　　
　　……林宇之承认他辶恕Ｋ淙弧坝锌赡懿换岜慌灼”这个事实让他感到稍微安心了一些，但是……
　　
　　谁来告诉他这个红着脸说对自己一见钟情的男人是开玩笑的！他一点也不想被一个男人一见钟情啊！
　　 

作者有话要说：继续诡异而奇怪的萌点~
打滚求留言和收藏哦~只求让三无产品的某人知道，拥有奇特萌点不是她一人~她会很感激的XDD~^^_^




4

4、第四章 你才吱吱！你全家都吱吱！ ... 
 
 
　　林宇之默不作声地瞄一眼眼前的男人，又连忙把目光收回来。他不自然地撇一撇嘴角，心想：喂，这男人到底要脸红到什么时候？这样被人盯着可是很羞涩的。
　　
　　不过，林宇之倒是确定了一件事情：这个一点都不可爱，不符合他审美的男人似乎是真的很喜欢身为娃娃时的自己，甚至爱屋及乌，连人型的自己也一并都不讨厌。以往，当他现出人型的时候，他的前?主人们大喊大叫着，甚至拿小刀划伤他，他能感觉到她们的爱――那种温暖的情感消失殆尽，取而代之的是无尽的恐惧与惊惶。而每当那时，他也就失去了短暂的，变身成人的力量，又变回手无缚鸡之力的娃娃，无力地承受着谩骂，或是伤害。
　　
　　这本来已经都成了定律了――被喜爱，被恐惧，被伤害。而事情到了这男人那儿，这条定律似乎就不成立了。他能感觉到，之前自己说话或活动身子也好，现在自己变成了人也好，这男人从头到尾都只有“喜爱”这一种情感的存在。这种情感，让林宇之不由得心存感激。
　　
　　唉，谁让他作为人时是个心地善良的好人，现在变成了娃娃，也依旧是个心地善良的好娃啊！他可以满不在乎地承受伤害，却不能将别人对他的好视若无物。
　　
　　于是他决定主动和男人说话。“喂，你别愣着，说点什么行吗？”
　　
　　嘎――嘎――有乌鸦飞过。能以这种话挑起开头，还不是普通的没神经，只不过林宇之自己没有任何感觉罢了。毕竟他之前是个宅在家里，双拳四眼不离电脑的超级宅男嘛！
　　
　　而某个呆然而立的男人也终于有了反应。他的目光停留在林宇之脸上片刻，而他自己的脸色是越来越红。男人推了推眼镜，用手背擦了擦红透的脸，薄唇几度合了张，张了合，最后又再度紧紧抿上，低下头，连哼都没哼一声。
　　
　　有没有搞错！林宇之挑了挑眉，无奈地看着男人局促不安的样子。真是辜负他一片心思啊，千方百计地想打破这尴尬，结果这死男人瘟了一样地只知道低头！看来还要靠他林宇之出马了嘛。林宇之出马，一个顶俩！
　　
　　虽然心中自吹自擂信心万千，可出口却让林宇之恨不得咬掉自己的舌头。
　　
　　他说，你今天吃饭了吗？
　　
　　而男人似乎也在配合他，两人一起变成智商负数。因为男人埋首，轻点一下头，回答一句吃了。
　　
　　为了防止自己继续问出诸如“你吃了什么”以及“下次能带我一起去吃吗”这种无聊的问题，林宇之闭了嘴。
　　
　　歹势！本来自己都没有那么哑巴的，现在被这坑爹的主人的连累，居然连话都不会说了。瞧瞧这问出来是什么问题！于是林宇之也呆立着想，该如何开始一个正常的，能够得以顺利进行下去的对话。
　　
　　当他终于想出了一个解决方式时，他对着自己翻了个白眼――那么简单，自己却想了那么久，果然当久了娃娃之后，连脑袋都变成榆木疙瘩了么……
　　
　　林宇之轻咳一声，问道：“你叫什么名字？”
　　
　　男人抬头，迟疑了一下才说道：“我叫做萧天霖，你叫我阿霖就好。”
　　
　　“恩，阿霖。”林宇之下意识地点头。接着，他悲催地发现，两人之间似乎又恢复到了无言的状态。于是他烦躁地抓了抓头发，揪下两根长毛。“我说阿霖，你就没有什么要问我的么？比如说，为什么我身为娃娃却会便成人，会动也会说话。”
　　
　　萧天霖笑了。林宇之发现，他对着自己的时候似乎常常笑，就好像刚才初见时那张绷着的扑克脸是自己的错觉一般。
　　
　　萧天霖问道：“你呢？对于你的这些经历，你想告诉我，让我知道么？”
　　
　　林宇之低头，看了看自己身上华丽的装扮，叹了口气。“其实也不是什么想不想说的问题……只是这个事情好复杂，我怕你不会相信。”
　　
　　萧天霖向着林宇之伸出了手，就好像林宇之还是娃娃时那样拍着他的头。“如果说，你愿意告诉我的话，那么无论你说什么我都会信。如果你不愿意告诉我，那也没有关系，我不会再问。”
　　
　　林宇之低头沉默了半晌，才给了萧天霖一个笑。“阿霖，你是个好人。”
　　
　　“那么，现在该是我问你问题了吧？”萧天霖脸上的红色慢慢退去，人也似乎没有刚才那么紧张，应该是放松了不少。
　　
　　林宇之点头：“你随便问。”
　　
　　萧天霖的手从林宇之头上慢慢落下，手指擦过他的长发，然后是他黑色镶金边与宝石的晚礼服。萧天霖轻声说：“我第一个问题是，为什么你变成人以后，你作为娃娃时穿的衣服也会跟着变得那么大呢？”
　　
　　……那一瞬间，林宇之以为自己幻听了！为什么衣服也会跟着变大？他怎么知道为什么衣服也会跟着变大！这个人能不能不用一脸正经的表情问出那么一个深奥而无聊的问题！
　　
　　然而林宇之还是老实回答了一句“不知道”。老实说，他觉得会回答男人这种问题的自己似乎也在某方面出了问题。
　　
　　萧天霖点了点头。他的目光牢牢地盯住林宇之的脸，但当林宇之抬头时，又装作若无其事地移开目光。林宇之觉得萧天霖似乎有什么问题要问自己，于是决定好心地推波助澜一把。
　　
　　“那个……阿霖，你是不是有什么话要对我说？”
　　
　　萧天霖一愣，在点了点头之后又赶紧摇了摇头。
　　
　　丫的，你到底是不是男人啊！有话直说有那啥直接放啊！林宇之觉得心中有个小人张牙舞爪地向着萧天霖狂喊。
　　
　　还未等林宇之的小人怒吼完，萧天霖终于像下定了决心似地抓住了林宇之的胳膊，说道：“你愿不愿意，让我帮你取个名字？”
　　
　　林宇之一愣：“可是我已经有名字了。我叫做林宇之。”
　　
　　萧天霖似乎略微有些失望：“这样啊……”
　　
　　男人低头失意的样子看在林宇之眼里格外刺眼。算了！这个男人是唯一一个知道自己是个古怪的娃娃，却还对自己爱意不减的人，不过是个名字，这男人爱叫什么便叫什么好了，反正当自己还是个普通人的时候，自己就有一大堆难听的外号，他不也一样一笑置之了么？
　　
　　“阿霖，以后你就是我的主人了，只要你好好对我，我就给你这个帮我命名的权利。”林宇之扬了扬下巴对萧天霖说道。
　　
　　萧天霖“唔”一声，绕着林宇之转了一圈，露出个笑容来。“有了。”
　　
　　有了？有什么了？林宇之心里咯噔一下。他怎么看怎么觉得，萧天霖的眼神里似乎……不怀好意？
　　
　　而萧天霖接下来说的话证实了他的不良预感――
　　
　　“不如，我就叫你吱吱好不好？”
　　
　　“之之……？”林宇之满头满脸黑线。
　　
　　“我说的，可不是你名字里的那个之哦，而是老鼠吱吱叫的吱。”萧天霖兀自笑得开心，没有理会林宇之听了他的话之后脸色渐渐变黑。“我想，用吱吱叫的那个吱比较可爱。你那么漂亮，也该有个和外表相配的名字。”
　　
　　林宇之抚额。这男人是真的觉得自己漂亮么？他给自己取“吱吱”这样一个名字，真的不是和他开玩笑的吗！
　　
　　果然，不可爱的男人取的名字也一点都不可爱！
　　
　　然而，看到萧天霖笑容满面的样子，林宇之拒绝的话却梗在喉咙说不出来。他毕竟是第一个能坦然接受自己的人……所以，由他去吧！
　　
　　“随你高兴就好！”林宇之眼一闭牙一咬，英雄就义般的表情特别有气势。
　　
　　而后，这英雄般的气势就焉了。他晃了晃身子，变回娃娃大小，摇摇晃晃地走近一些，猛地抱住了萧天霖的腿。
　　
　　“阿霖！”他努力眨巴着双眼好让眼睛看起来水汪汪，“我真的一定要叫吱吱（这么难听的）这个名字么？”当然，括号里为林宇之在心里自行添加，他可没笨到说出来让萧天霖翻脸。
　　
　　萧天霖的脸似乎又慢慢地红起来，看向林宇之的眼神中也有怜爱。但怜爱归怜爱，他还是坚定地点了头：
　　
　　“一定要叫这个名字。”
　　 

作者有话要说：保持更新中~小小的宅男型娃娃什么的很犯规啊！~望天
作为不吐槽会死星人，三无产品我，今天依然在吐槽的康庄大道上奔跑着~【啥




5

5、第五章 泡面这件小事 ... 
 
 
　　林宇之打了个大大的呵欠，趴在柜子上百般聊赖地看着萧天霖又如同面瘫一样地板起脸开始往身上套西装，打领带。正经的样子，就好像自己昨夜见到的会脸红，会有微微害羞的男人是做梦梦见的一样。
　　
　　呸呸呸！林宇之在心里唾弃着自己，这是什么破比喻，他就算做梦也没理由会梦见个男人吧！说起来，似乎是因为这男人说对自己一见钟情，所以才对他的意识过甚么……
　　
　　不过那镜子中印出的萧天霖的样子还是挺人模人样的，看上去还挺像那么回事儿。说起来，萧天霖一个人住那么大的房子，看他穿的衣服也算有牌子的――呵，没看错的话，他的西装应该是阿玛尼的吧？啧，这样一套西装，可以买多少箱泡面哟！
　　
　　唉，自从变成个娃娃之后，虽然外貌指数急剧上升到了自己看着镜子都会笑出来的程度，但他已经好久都没有碰他的最爱――泡面了。想当初，他可是被人称为“泡面小王子”的存在啊！唔，康师傅的红烧牛肉面是永远的经典……不过香菇炖鸡面也是不错的味道。还有还有，UFO的炒面永远是大爱中的大爱，唔，真的好想再吃一口……
　　
　　林宇之并没有注意到，自己正把双眼瞪得铜铃一般大，嘴巴啧啧地发出声音――他已经放空了一切，专心沉醉在泡面的世界里。而他更没有注意到的是，萧天霖将自己收拾好了之后，正转头看着他，眼睛里，嘴角边，满满的都是克制不住的笑意。
　　
　　而当林宇之终于将思绪拉回来，顺便擦了擦嘴角快要淌下的口水时，抬头却对上了萧天霖一双眼――于是他当场当机了。靠！老子只不过是想泡面想到出神，你用不用得着看老子看得如此仔细如此入神呐！
　　
　　小小的林宇之瞪了萧天霖一眼，当然，因为眼睛太大而自身又是个类似于Q版的存在，这个瞪眼并不具什么杀伤力，反而让萧天霖的笑意渐渐扩散到了全身――林宇之咬牙切齿地注意到了某个男人低下头，屈起手指推了推眼镜，嘴角弯了弯，顺便在忍不住笑声的时候笨拙地假咳两声。
　　
　　喂喂喂，想笑也不要那么明显好不好？林宇之用手托住下巴，心里面已经懒得吐槽了。
　　
　　只见萧天霖慢慢地走近他，而他也因为自我意识过剩而手脚并用地爬起来，脚后跟悄悄往后挪动，带动着自己的身体也悄悄地，不着痕迹地往后退去。
　　
　　萧天霖一双眼看过来，林宇之也不甘示弱地瞪回去。他只觉得两道视线在空中一碰，吧唧一下闪出了某种诡异的火花。萧天霖一声轻咳别过脸去，而林宇之也不由自主地望向一边，嘴角还微微抽搐着。于是他伸出一双白胖的小手往自己脸上招呼，将不自然的神情抹去。
　　
　　开玩笑……刚才那种诡异又暧昧的气氛是怎么一回事？他和一个男人眼神交汇也就算了，怎么心里还没由来地颤抖了一下？不对啊，他是个娃娃，怎么可能会有心呢……
　　
　　眼看着林宇之的思绪又要神游天外，还好萧天霖及时地说了话。
　　
　　他说，我去上班了。你在家，要好好的……
　　
　　林宇之“切”了一声，头一仰，手一拍胸脯：“我说萧天霖，我又不是小孩子，自己会照顾自己的啦，你放心好了！”
　　
　　萧天霖笑着摇了摇头。“可是你现在是娃娃的样子，我觉得比小孩子还要让人不放心……”
　　
　　林宇之眼里冒出了熊熊火光――那是怒气的光芒。死萧天霖，竟然敢这么瞧不起人……咳，人形娃娃，果真是一点都不可爱！一点都不可爱！
　　
　　大概是萧天霖终于注意到了林宇之眼睛闪亮亮可不是因为他高兴，于是终于大发慈悲地收敛起了笑意，表面上不再嘲笑林宇之了。可总不能阻止人家在心里嘲笑不是？
　　
　　“那个，吱吱，我走了。”
　　
　　“……”林宇之全身无力。敢情这人说要帮自己取名叫吱吱还是当真的！？吱吱你妹！你妹才吱吱！
　　
　　吐槽中的林宇之丝毫没有注意到自己用的俩短句其实是一个意思，不过他也不怎么在意。
　　
　　萧天霖摸了摸鼻子，拿起来放在床头柜的公文包。“那么，我就先走了，晚上见。”
　　
　　走走走，早走早好，讨人嫌顾人怨呐！林宇之恹恹点了头，内心却在狂笑不止。快走了吧，走了以后自己就能在这家里随意走动了，啊哈哈，家中无主人，娃娃称大王！
　　
　　萧天霖再望了林宇之一眼，转身就要出房门。
　　
　　林宇之在狂喜之中突然想到了什么，手脚并用地爬到柜子边缘，挥动着白生生的胖手对萧天霖招呼：“喂喂，萧天霖，你过来一下，我有话对你说。”
　　
　　“哦。”萧天霖点了点头，弯下腰将公文包放在门口便走到了林宇之面前。“怎么了？”
　　
　　“咳。”林宇之清了清嗓子，小眼神左瞟右瞟，脸也红了些。
　　
　　“到底怎么了？”萧天霖很好奇这小娃娃有什么要对自己说的，看起来那么不自然。
　　
　　“那啥……阿霖。”有事求人嘛，自然要叫得好听一些。
　　
　　“恩？”有问题，有问题，怎么这语调突然放软了？明明刚才还一副恨不得自己快点走人的模样。
　　
　　“是这样的……那啥，自从我做了娃娃之后，很久都没有过正常人的生活了……”林宇之话刚出口就在心里对自己竖起了中指。说这些有的没的做什么，要单刀直入啊！可是心里咆哮归咆哮，他还是继续说下去。“那个，你也知道，总是做娃娃嘛，有些事情是十分痛苦的……”
　　
　　“你到底想要说什么？”萧天霖抬腕看了看手表。他不是没有耐心，他也不是觉得林宇之说话兜圈子很苦恼，他只是……他只是上班快迟到了。
　　
　　那厢林宇之看到萧天霖看时间，大约也猜到了某人上班时间快到，于是终于把前面大堆的前缀词省略掉而直奔主题。“请你在下班后帮我带一些泡面回来，要康师傅红烧牛肉面的，小鸡炖蘑菇也可以，最好还要有UFO的炒面，那红色的那种，我不记得是什么口味了……”
　　
　　萧天霖似乎没有反应过来。“你的意思是，你要吃泡面？”
　　
　　林宇之点头。
　　
　　“娃娃也可以吃泡面的么？”某人还在呆。
　　
　　“你别忘了我可以变成人！变成人以后就可以吃了！” 林宇之恨不得拿自己的木头手往某人头上敲一敲。切，反正这萧天霖看起来笨笨的，脑袋指不定是木头做的，两木相碰，还能听个响呢！“你就说你帮买不帮买吧！”
　　
　　“哦……我会记得的……”萧天霖还是呆。他就那么呆呆地转身，呆呆地拿起地上搁着的公文包，再呆呆地如游魂一般地飘出了大门。
　　
　　听到大门关上的声音，林宇之又重新趴倒在柜子上方。呆头鹅一般的萧天霖，绷着张脸却会害羞的萧天霖，一点都不可爱的萧天霖。但就是这样一个一点都不讨人喜欢的萧天霖，却让他有了个“家”――能暂时安定下来的地方，姑且算是个家吧！
　　
　　既然这样，那还是求上天保佑呆呆的萧天霖不会被坏人拐走吧。林宇之边玩弄着自己白胖胖的手指，一边如是想着。
　　 

作者有话要说：为什么会有这章呢。。其实是三无产品的某人自己想吃泡面。。可是泡面这种东西不能多吃有木有。。可是其实还是想吃。。但是多吃了对身体不好有木有。。

纠结的某人碎碎念ing，带吱吱和阿霖退场中~

打滚求包养！~求花花~求收藏【写这么烂要求还那么多，奏凯！




6

6、第六章 突然的变身成人的方法 ... 
 
 
　　林宇之坐在柜子的边缘，两条小短腿晃晃悠悠，一下一下地敲打着柜壁。他伸长了脖子往下看，啧啧，离地面大约有两米的样子，跳下去应该会怪疼的吧？虽然他现在因为是个娃娃的缘故不会太疼，但万一摔下去折了胳膊断了腿，估计他家那主人该抓狂了吧？
　　
　　想到萧天霖，林宇之又苦着脸，一副悲催郁闷的模样。他算是勉强接受了萧天霖作为他的主人，但是比起一个戴着黑框眼镜，时常面无表情有时脸红沉默，看起来一点都不可爱的男人，果然还是美女主人比较让人赏心悦目得多吧……？不过，之前那些主人们，大姑娘如花似玉，小姑娘清音体柔易推倒，但心脏承受能力都不怎么强。哼，既然讨厌他，那他也不屑要这种主人不是么。
　　
　　林宇之将手枕在脑后，整个人往后一仰，百无聊赖地看着天花板出神。恩，房子保养得不错，连个裂缝都看不到。墙面被刷成淡淡的蓝色，还蛮温馨的。这个男人还是有点眼光的嘛……唔，这房子一定挺贵的，有钱人伤不起，没钱就更伤不起……
　　
　　乱七八糟有的没的在林宇之脑里转了一圈，最后，他的脑袋终于回归了一片混沌。他小胳膊小腿地往边上一趴，脑门上升腾起了三个字――好无聊。
　　
　　趴了半天，似乎觉得那个姿势不怎么舒服，于是林宇之伸展开四肢，运足了气，又往另一边滚动再滚动。脑门上依旧是那大大的三个字：好无聊。而且这些字的颜色变得越来越深，字也变得越来越大，最后终于把林宇之压崩溃了。
　　
　　不行，不能在这里无所事事地等着萧天霖回来饲养，他得找些事情娱乐一下自己。林宇之一双眼睛滴溜溜地一转，私下打量了房间一遍：恩哼，房子还不错，尤其是对他这个矮个儿娃娃来说，更是犹如城堡一般大，那不如就借着萧天霖不在，好好地“探险”一番吧！
　　
　　说做就做。林宇之哧溜一下从柜子上爬起来，四下张望着落脚点――他还不想就这么直直地跳下来，摔个残废外加半身不遂。有了！离柜子不远处是萧天霖的小沙发，如果他借力一跳的话，应该可以稳稳当当地落在沙发上。沙发软软的，这样就不怕折断着木头的小手小脚了。哈哈，本大爷就算是变作了娃娃也一样那么聪明！
　　
　　林宇之在心里大大赞扬了自己一番，于是后退两步，准备助跑跳到不远处的小沙发上。
　　
　　然而，乐极生悲就是用来形容他林宇之的――他往前跑动的时候，左脚把右脚小小地绊了一下，于是他整个人摔了个四仰八叉向前滑去。这本来还不算什么，毕竟现在家中就只有他一人，摔倒了也不会有萧天霖看似含蓄实则欠扁地嘲笑他，但是，他整个人滑行了一段距离之后来到了柜子的边缘，而且还没有刹住。
　　
　　于是更杯具的事情发生了――林宇之嗷嗷叫着，以头朝下的姿势直挺挺地朝地板上作自由落体。看着地板里自己越来越近，林宇之绝望地闭上了眼睛――别了，我玉树临风迷死万千少女的俊脸。
　　
　　而后，林宇之紧闭双眼躺在地上。咦？好像一点都不痛，甚至连点感觉都没有。嘶，这样说来的话，自己的胳膊腿应该都没有断吧……？
　　
　　他状似痛苦地慢慢睁开了左眼，抬起手看了看，还好，没事儿！他悬着的心也放下了，呼出一口气来睁开了另一只眼。他爬起身来率先扫了一遍自己的全身，还好还好，他所担心的断手断脚都没有发生。双手往脸上一拍，唔，好像也没有划出来什么伤痕……呵呵，呵呵，这张迷死人的脸大概算是保住了……
　　
　　等等，好像有什么事情不太对。林宇之把手从脸颊上拿开，挪到自己眼前。奇怪了……这双手，难道不该是又白又胖又短么，现在怎么变修长了……虽然又白又胖的本质还在。再一看，似乎周围的家具摆设都变小了，莫非……
　　
　　林宇之站起身来，拍了拍自己晚礼服上沾了的灰。他往镜子前一站，印出的人影果然是普通人大小。他大喜，脸上不由自主地摆了个笑字形。
　　
　　而转念一想，林宇之又隐了笑容开始深沉起来。奇怪，他不应该在这个时候能变回人形才是。之前几次他能脱离娃娃大小的禁锢变为普通人大小，是因为“主人”就在身边，他能清楚地感觉到主人的喜爱，那种弥漫在胸口的温暖感情让他有片刻变身为人的力量。而现在，萧天霖上班去了，并不在自己的身边，自己却依然可以在关键时刻变身成人，这是怎么一回事……？
　　
　　林宇之望着镜子中的影子，而影子也迷惑地回望过来。
　　
　　算了，这种事情多想也没什么用处。自己既然可以凭借主人的喜爱获得重新变成人的能力，那也许有一天，也可以借助着主人的喜爱，脱离娃娃，重新回到属于自己的身体上吧？
　　
　　呵呵，既然这样，那就让萧天霖更爱他一点吧。林宇之得意地笑。
　　
　　而笑着笑着，林宇之的脸又开始僵硬了起来――他发现自己刚才忽略了一个非常重要的事实，而这个事实让他不禁垂头丧气起来。
　　
　　他想到了，自己刚才已然忽略了萧天霖“性别为男”这个事实，同时也把自己是个自称为“坚定不移，向着苍井姐姐樱井妹妹看起一百年不动摇的直男”的事实抛诸脑后。
　　
　　他眯了眯眼睛，看着镜子中放大了N号却继承着小娃娃美貌的自己。作为一个娃娃，被视若为主人的萧天霖自然是给了他全心的宠爱，他在那人身边时，也能够感觉得到。然而，这份喜欢却依旧不够他时时刻刻维持着人的样子，更别说让他脱离娃娃回到原来的身体上了。所以，若是萧天霖不能超越娃娃的范畴来喜欢他，喜欢他这个人，他该凭什么来得到萧天霖更多更多的爱呢？
　　
　　这……难道要色、诱之……？
　　
　　前途堪忧啊！
　　 

作者有话要说：这是一章过渡章来着~这章里，我表示木有要进行吐槽的地方XDD，下一章继续吐槽~
大家可以来吐槽我，我受到吐槽可以去转而吐槽我的儿子们~美妙的世界^_^
打个滚求包养！~~

林宇之：你看，我们的亲妈在打滚。
萧天霖：真的，我们的亲妈真的在打滚。
林宇之&萧天霖：所以，请支持下我们哦^_^否则亲妈就飞滚到墙角去了- -




7

7、第七章 A、片是宅男娃娃必备佳品 ... 
 
 
　　林宇之撇撇嘴，第N+1次感慨了一句：万恶的有钱人呐。
　　
　　他做娃娃之时被摆放在萧天霖客厅的柜子上头，虽然知道客厅装潢得体，家具摆设一应俱全，有些东西一看便知道是高等货，但是那会儿他也没有多想，只觉得萧天霖大概算是个普通有钱人，还颇有些品味。现在，里里外外将各个房间都参观了三遍，林宇之愈发觉得人与人之间的贫富差距有的时候还真的挺可怕的。
　　
　　就拿以前的他来说，标准御宅族，除了工作以外根本是大门不出二门不迈的类型。一个人租了个小房子，一室一厅，零零碎碎地有几件小家具，电视电脑也都是老古董了，可那会儿，他觉得自己的生活还不错，至少对刚工作的人来说，能租到个家用电器齐全的小家真的已经是颇不容易，而现在看他这个主人，他除了仰天长啸抱怨上天不公以外已经无法吐槽。
　　
　　尼玛，同是上班族，怎么自己就只能住租来的小平房，萧天霖就能住漂亮的样板房！就算这房子也是萧天霖租的，但毛坯房和样板房的差别还是很大很令人窝火。
　　
　　林宇之逛完房间，大咧咧往沙发上一坐，翘起二郎腿舒服地迷上眼睛。不错，沙发挺软也挺暖和，冬季看电视连续剧的必备品之一。斜斜地往上面一靠，打开电视，最好还能看到某个美女脱得光光的，两眼含泪做出诱惑状，啧啧，人生就完美了。
　　
　　可惜了这是在中国，不像外国有某些电视台是收费的，每到午夜，各色的美人窝在光头墨镜大叔怀里出场，叫得那是足够我见犹怜的。有时，林宇之也会对能与美女纠缠的的大叔羡慕嫉妒恨――你说说，那些大叔大都其貌不扬，且是为了金钱才去拍那样的片子，却能和美女共度一夜春宵。而他林宇之一个大好青年，正值思春年纪，却连个女朋友都没交过。倒不是说他长得抱歉对不起观众――事实上正相反，他虽然比不上现在作为娃娃有那样一副漂亮的皮相，但原本也算是小帅哥一枚，不乏女生喜欢。
　　
　　只可惜，他就是有色心没色胆的典范――女生对他百般暗示，甚至恨不得把心剖出来好让他鼓起勇气表白，无奈他就是没这个胆量。最后，暗恋的，并且也明恋他的女生跟别人跑了，而他，还是只能窝在原地止步不前，偶尔从那女生面前经过，也只有当做再也不认识。
　　
　　现在这段往事回忆起来，还是把林宇之郁闷地想把头嘭嘭地往墙上撞。这年头，果然是撑死胆大的饿死胆小的，记得隔壁小花狗旺仔都有小母狗陪伴似为如花美眷，可叹他大好青年死宅男还在单吊中。
　　
　　只好日日夜夜怀抱电脑，让苍井姐姐安慰他受伤的死宅男之心。
　　
　　苍井姐姐！我的女神！林宇之坐在沙发上，一手向前倾着，夸父追日状（？）呢喃着梦中情人的美丽姓名。
　　
　　对了，说到A、片这件事……成为娃娃已经一个多月了，他都再没有看过A、片了。之前几任主人都是姑娘，也许没有这种收藏，但现在这个主人可是个真?男性――虽然喜欢漂亮娃娃这点上比较不男人，但是据他观察，萧天霖也绝对不算个娘娘腔，所以应该有这类库存吧？
　　
　　林宇之嘴角勾起一抹好看的笑。既然这样，就由他来翻翻萧天霖的电脑好了。他刚才进书房东摸摸西碰碰时，是有看到书桌上放了个联想的笔记本电脑来着。
　　
　　拉开带有滑轮的电脑椅，林宇之舒舒服服地往下一坐，电脑椅发出了被压迫惨了的吱吱嘎嘎声。他长臂一捞就把笔记本电脑抱进了怀里翻开，淡定地按下了开机键。
　　
　　画外天音传来：你这算不算是侵犯别人的隐私呐！
　　
　　当然，乐呵呵的，对A片的储存量报以巨大希望的林宇之没听到画外音。灯，等灯等灯。Windows系统启动的开机音乐响过后，林宇之顺利地看到了电脑桌面。
　　
　　唔，桌面壁纸看起来挺干净的嘛，干干净净的画面，只是右下角有一只……圆滚滚的小白猫？林宇之撇嘴，暗想萧天霖有够奇怪的，对比下自己当时电脑所用的壁纸，啧啧，天壤之别啊！如果把人家的壁纸比作是是干干净净的白纸，那自己的就是花里胡哨像在白纸上泼了各种各样颜料一般乱糟糟的，可他就是喜欢啊！
　　
　　可能大家也猜得到林宇之用的什么壁纸――不错，就是密密麻麻的女、优头像图拼凑起来的大图，里头，以苍井姐姐的脸看起来特别的大。没办法，女神总是要优待的。
　　
　　手指轻点触摸键，鼠标乖乖地点开“我的电脑”图标。恩，C盘里不可能有，里头都是系统文件且空间不够大，pass；再查看一下属性，D盘空空如也，里头只有不到1G的东西，考虑到一般经典动作大片都是一部就超过1G的，也pass。最后，林宇之将目标瞄准了被塞得满满的F盘――75G的硬盘空间几乎通通被装满了。虽然75G的库存量也不算大，但好歹也能慰藉一下他饥渴了一个多月的宅男心！
　　
　　怀着激动兴奋的心情，林宇之颤抖着双手点开了F盘。
　　
　　里头只有一个文件夹，名字为“1”。林宇之的嘴角一阵抽搐――你妹！放A、片的文件夹怎么能叫那么没有技术含量的名字！像他，以前存着珍贵A、片的文件夹叫做“论马哲理论在当今社会的可行性”，瞧瞧，多么文艺，多么含蓄！将“论马哲理论在当今社会的可行性”点开，里头是各大女、优的动作片分类，分别取名为“马哲理论”，“论当今社会劣根性”诸如此类的名字，一看就是超级有文化的文艺青年不是吗？看到这种枯燥无聊的名字，相信就不会有人愿意点进去了嘛！
　　
　　林宇之摇头嘟嘴在心里鄙视了一番萧天霖的取名功力，但还是点开了文件夹。
　　
　　……瞬间，林宇之觉得他瞎了。
　　
　　尼玛！这都是些什么视频啊！动物世界？猫咪界的明星是怎么养成的？居然还有猫狗大战！？期待的心情变得粉粉碎有木有！他一颗晶莹剔透的玻璃心呐！
　　
　　他默默的，默默的，点了右上角那个红叉叉。
　　
　　刚想失望感慨一番，突然注意到桌面右下角无线网络的图标亮着。点开一看，发送和收到数据的数字都在不断地向上跳动着，说明网络是畅通的。
　　
　　林宇之眼睛一亮，有门！虽然男人的电脑里没有存自己想看的片子，但自己也可以从网上下载一些，看完了，在男人回家来之前删掉，毁尸灭迹就可以了嘛，也不会被发现。
　　
　　于是他乐滋滋地点开了360浏览器，在地址栏里输入了谷歌的地址。搜索页面里键入苍井空三个字，按一下enter，便显示出了一大堆的搜索的结果。
　　
　　他笑眯眯地点开一个网页，广告条上穿着暴露的漂亮女生让人血脉愤张。而后，页面上突然叮叮地跳出几个对话框来，上面是林宇之看不懂的乱码，随后，屏幕君闪了一下，就此一片黑暗。
　　
　　林宇之目瞪口呆。纳尼，没有这么倒霉的吧？居然中病毒？他用力拍了拍电脑，电脑自然是毫无反应，他将电脑强制关闭再开启，却发现界面始终停留在“欢迎使用”状态下而无法进入windows 程序页面。
　　
　　林宇之的第一反应――神马情况！这货居然不在电脑上装杀毒软件！？
　　
　　我说林宇之，不装杀毒软件着实正常，人家的笔记本电脑是用来办公以及下载动物世界的。
　　
　　而林宇之的第二反应是抱头，并把自己用缩成了娃娃状。他窝在电脑旁边，望着那薄薄的机身，心中绝望地碎碎念着――肿么办肿么办他不会修电脑啊！万一害得萧天霖电脑报废怎么办！
　　
　　看萧天霖下载了那么多动物世界也该发现，他对这个有多么的狂热！如果没有了动物世界，他林宇之会被做掉的吧！会吧会吧一定会的吧！
　　 

作者有话要说：本来木有话说也木有想吐槽，但是发现口口好多。。改了又改- -为什么河蟹我。。我明明都木有写肉【正直脸】以后有肉了可肿么办！摔桌【要淡定

JJ抽住了，回不了留言，补个小剧场神马的【真的有人看这种东西吗- -

萧天霖（阴笑中）：吱吱，你还嫩了点，你难道不知道在“动物世界”这种名字底下隐藏的，其实是各位美女令人喷血的动作片吗？

林宇之：我呆了。

亲妈曰：你们不要酱紫。。性格走形了啦。。【泥奏凯！还不是你写的！




8

8、第八章 卖萌有助于幸福安康 ... 
 
 
　　时间滴答滴答地走呀，林宇之的冷汗也滴答滴答地往心里流。都已经快五点了，说起来，也该是大多数朝九晚五的上班族下班的时间了吧？也不知道这萧天霖从公司回到家里会不会马上发现电脑崩溃的事情呢？不……应该不会吧，男人回到家总应该先吃个饭，看个电视然后才开电脑办公什么的，那还有一段时间可以让他好好思考该怎么应对男人可能大发雷霆的状况吧，到时候是死不承认呢，还是老老实实拽住男人请求他的原谅？或者，还是干脆变成人形拽住男人的衣领，大爷般的甩下一句“你不原谅老子老子就掐死你”比较好吧……
　　
　　林宇之想着想着，就满头满脑黑线挂脸上了。这些想法根本就是……毫无营养吧！
　　
　　不管怎么样，还是先回到客厅的柜子上头，当做自己从来没下来过好了。打定主意后，林宇之便提起晚礼服过长的下摆开始狂奔。呼，作为一个短腿又不够灵活的娃娃，从书房奔走到客厅柜子下头这点距离还真是够远的……他抬头仰望柜子。
　　
　　好像，把什么关键问题忘记了……林宇之挠了挠头。
　　
　　然后，林宇之喃喃地说了四个字――我了个去。谁来告诉他，一个那么丁点大的娃娃要怎么在没有任何落脚点的情况下爬上高约两米的大柜子！他盘腿而坐，双手抱胸，双目无神地望着对他而言如摩天大楼一般的柜子。他似乎觉得那柜子的顶端咧开了个大口子，那口子慢慢变大，最后做出了个……笑字形？可恶，这年头连个柜子都敢骑到他头上么！林宇之气不过，跳起来捶打柜子，发出嘭嘭的响声。
　　
　　……我说，林宇之男娃娃同学，你到底有没有意识到那个柜子的诡异之笑只是你的想象啊！
　　
　　大概是敲打够了也敲打累了，林宇之停下手，再度盘腿而坐，双手抱胸，双目无神地望着对他而言如摩天大楼一般的柜子。作为娃娃，自然是不能爬上去，那变做人上去了之后，再变回娃娃呢……？不，好像也不行的样子。先别说自己能不能爬上去，就算能，柜子与天花板之间的距离怕是也容纳不下这么大的个子才对。那该怎么办呢？爬不上去的话，目标就太大，萧天霖一定会察觉到自己去书房弄坏了他的电脑吧？
　　
　　天空一声巨响，话外音闪亮登场。话外音曰：即使你爬上去也会被怀疑的啦！因为这房子里除了你根本就没别人啊，不是你，难道还是鬼弄的？
　　
　　而林宇之一如既往地无视了话外音。他撇着嘴，歪着眼，吸着鼻子蹬着腿，突然眼睛一亮。顺着他的目光看去，大家可以看到一只……毛茸茸的小玩具猫？
　　
　　先不管萧天霖这个大男人为什么既喜欢漂亮娃娃，又喜欢看动物世界，甚至家里还摆放着白喵喵的玩具，林宇之脑海里是划过了一个好主意。他嘴角咧开个笑容，嗖得一下变回了人。他一抬手，将沙发茶几上摆放着的小萌猫娃娃摆到了柜子上。他又四下里看了一圈，最后从透明的电视柜里拿出个大的针线盒来。他从里头拿出一捆较粗的缝被子的棉线，将盒子放回到了原处。他拉出一段棉线来截断，一头绑在猫咪娃娃的身上，剩下的就让它从柜子上垂落下来。
　　
　　这就搞掂了！林宇之拍了拍手，满意地看着自己的杰作。这样的话，自己变作娃娃后就可以沿着棉线往上爬回柜子上了。苍天啊，大地啊，他林宇之的智商又回归了啊！
　　
　　但……其实智商木有回归。
　　
　　林宇之变作娃娃之后，自信满满地对着柜子……顶端的猫娃娃抛了个眉眼。他拉了拉棉线，想确定那棉线够牢固――然后，杯具就这么红果果地打在了他的脑袋上。
　　
　　这真的是重重地打在脑袋上：林宇之忽略了猫娃娃通常都是棉花与软面缝合成的，经常十分脆弱易推倒，而他，就算是娃娃，也还是保留了一些对其他娃娃来说十分伟岸的身形与气力，于是一拽之下，喵娃娃被他从柜子上拽了下来，还不偏不倚地逆推，将林宇之压在下面。
　　
　　萧天霖一进门，看到的便是自家诡异的娃娃和自己白胖胖小萌猫娃娃相依相偎难舍难分的景象。他随手放下公文包，睁大了眼一瞬不瞬地看着林宇之――这娃浑然不知主人已经回家了，如今正起劲地揉一揉自己的脑袋，敲打一下小萌猫的脑袋，揉一揉自己的脑袋，敲打一下小萌猫的脑袋……
　　
　　虽然这难得一见的画面让一百个人来看，也只会得到一百个“萌”字，但由于非常诡异，太过诡异了一些，萧天霖还是出声将打喵打得正在兴头上的林宇之打断。
　　
　　“那个……吱吱，我回来了。”
　　
　　吓！林宇之的白胖木头小手停留在萌猫的脑袋上，而自己的脸上则是有慌乱一闪而过，有趣极了。他愣了好半天，才结结巴巴地说道：“啊，阿、阿霖，你你你回来了啊。”
　　
　　“恩。”萧天霖应一声，蹲□子来看林宇之。“怎么了，在家太无聊，所以开始拿我收藏的毛绒布偶来消遣解闷啊？”
　　
　　林宇之苦着一张脸，伸出小胳膊抱住了毛绒布偶。“那个……我只是看见这白白的猫娃娃挺可爱的，所以就拿来抱着玩。”
　　
　　这借口，连林宇之自己也不敢相信。但萧天霖虽然脸上满是疑惑之色，却并没有怎么多做询问。他拎起了林宇之，将他重新放回柜子上，又拿起了被林宇之蹂躏许久的小萌猫放回茶几上。萧天霖把西装脱下，挂于门背后的衣架上，将公文包夹在腋下，就要进房间去。唔，那个方向，似乎是要进书房？
　　
　　林宇之这下可急了，站在柜子边缘踮着脚尖大喊大叫起来：“喂喂，萧天霖！萧天霖！”
　　
　　萧天霖从房间里探出头来。“怎么了？”他也大声回问。
　　
　　“那啥，我好像觉得身上衣服有一点破了，你先过来帮我看一下啊！”林宇之信口胡诌。
　　
　　“恩好，等一下，我先把电脑打开。今天晚上还有些数据报表要做。”萧天霖答。
　　
　　纳尼？萧天霖现在就要开电脑？这怎么了得！此刻，林宇之也不管不顾了，闭了眼，纵身一跳，一时之间只觉得耳边是呼呼风声，心里不合时宜地想：莫非，这就是跳楼的真谛……
　　
　　他一娃娃之身，跳下去并没有什么太大的感觉，只觉得自己的背和大地做了个亲密接触，还是怪疼的。但他也来不及揉揉，提起衣服下摆便冲进书房，可惜他还是晚了那么一步――跑得慢不是他的错，怪就怪自己现在腿短人小易摔倒！
　　
　　萧天霖已经打开了电脑，且电脑屏幕状态一直停留在“欢迎使用”界面保持敌不动我不动状态。萧天霖坐在电脑椅上，纤长的手指轻轻叩击着桌面，似乎正越来越有不耐烦的趋势。因为一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟也过去了，那电脑还依旧是“欢迎使用”的字样。
　　
　　林宇之表示，电脑君，您继续，我先溜。
　　
　　而他前脚刚准备走，萧天霖后脚就叫住了他。“吱吱，你等一下。”
　　
　　……莫非！被发现了！林宇之不敢回头，只是背靠墙一小点一小点地挪动，随时准备落跑。
　　
　　萧天霖推了推眼镜，弯下腰去一捞，便把林宇之捧起来放上了书桌。他用手点了点林宇之的鼻子，无奈笑道：“说吧，怎么回事？回来我就发现电脑被人动过了。一开始我还想，若是玩一玩，我也就不跟你计较了，可是，这电脑怎么经了你手，就变成了这幅模样？”
　　
　　“这个……”林宇之嗫嚅着不想说真话，但他抬头，对上男人似有疼爱的眼神，他便输给了自己的良心――尼玛！他都做了娃娃了，居然还要被良心这种东西约束――于是，他全招了。“我……我已经好久没看A/片了……你懂的嘛，我也是个正常男人，都会想看这种东西……”他偷偷打量着男人神情的变化，小声说道，“我看到你网是连着的，就想说，要不就上网下载一些，等你回来之前删掉的，哪知道才点进一个网页就中招了……”
　　
　　萧天霖抚额：“你，用我的电脑，下A/片？”
　　
　　林宇之心虚地点头。
　　
　　萧天霖继续抚额：“那我今天的工作怎么办……”
　　
　　林宇之表示很抱歉：“真的对不起嘛，我以后不会再这样了好不好……”
　　
　　萧天霖沉默地看着他。
　　
　　林宇之牙一咬：算了！为了让萧天霖消气，不如他卖一回萌――萧天霖喜欢作为娃娃的他，那他应该好好利用这一点让萧天霖不要郁闷了才是。
　　
　　于是，林宇之弱弱地扯开一个微笑，顺手将晚礼服第一颗扣子解开以增加性感度与萌度。他单膝跪下在书桌上，向萧天霖伸出了一对短短的手臂。
　　
　　他故意尖了尖嗓子，好使自己的声音听起来比较软糯可爱。
　　
　　他说，主人，抱抱！
　　
　　后来，他就被红着脸微笑着的萧天霖抱在了怀里。
　　
　　再后来，萧天霖一点都没有责怪他，事情圆满结局。
　　
　　林宇之挥动着小手小脚窝在萧天霖怀里闷笑：作为一个娃娃，不会卖萌还能有什么前途？一天一小萌，有助于身体健康，三天一大萌，有助于家庭幸福。
　　
　　呵！
　　 

作者有话要说：我是不是写崩了写崩了，我把吱吱写得好受。。可是吱吱确实是攻是攻嗷嗷嗷姑娘们求抽打，让我把吱吱从受的边缘再拉回来吧XDDD

JJ把我的评论和回复都抽没了。。我好桑心啊啊啊有木有好心的菇凉给评【喂，不带这样要评的好吗！




9

9、第九章 期待已久的泡面 ... 
 
 
　　“喂，萧天霖，我需要一张小床，你下班路过百货公司的时候别忘记去卖娃娃的专柜看看有没有专为娃娃提供的小床。”林宇之站在柜子上对着穿衬衫戴黑框眼镜的男人指手划脚的，那架势，那热乎劲儿，就差没把大脸凑到萧天霖面前去好让他听得更清楚了。
　　
　　萧天霖把电视节目的音量调小了些，抬头看着林宇之问道：“为什么要床？”
　　
　　“因为睡在柜子上很不舒服。”林宇之说得理所当然。
　　
　　“那你如果不嫌弃的话，你可以和我一起睡我房间的床，那是张双人床呢，别说你是个娃娃，就算是个普通的男人，我们两人睡也是绰绰有余。”萧天霖答得比林宇之更加理所当然。
　　
　　林宇之撇嘴，心想，不好意思，我还就是嫌弃你了，如果你是个前凸后翘的漂亮女孩子就另当别论，可惜你是个男人，老子对男人没兴趣，对和男人同床共枕就更没有兴趣了。他双手叉腰，两腿分开，站成个圆规状，声如洪钟吼道：“萧天霖，我就这么个小小的愿望你都不能满足我吗！难道我不是你所宠爱的，一见钟情的娃娃吗！”说到这里，林宇之别过头去，作出一副黯然神伤状，甚至还用袖子抹了抹根本就不存在的眼泪，控诉道：“你之前说喜欢我这个娃娃，果然只是安慰我，你和其他人一样，在你们眼里，我只是个怪物。”
　　
　　“……”萧天霖不言不语似乎没听到。
　　
　　林宇之从袖子口悄悄往外探――咦，萧天霖怎么一点反应都没有？以往自己这么说了，萧天霖一定会服个软，任他有多少无理的要求都百依百顺的，今天这是怎搞的？
　　
　　于是他准备再一次提高音量：“喂！萧天霖，你到底有没有听到我说话！你心爱的娃娃正在和你说话，你好歹出个声，回应一句啊。”
　　
　　这次，萧天霖的反应更直接――他重新把电视节目的音量调响了。
　　
　　林宇之挫败地坐□来，思考着男人怎么突然不理他了？莫不是，男人对他的喜爱只不过是对新鲜事物的新奇，几天过去，新鲜劲儿过了，然后男人就不喜欢他了？不，这应该不会吧？他还是能感觉到与自己同处一室的这个男人对自己相当疼爱，而且，这种喜欢似乎不淡反浓，让他的身体里时常充满了能变回人形的力量，那到底是……？
　　
　　林宇之瞪大了眼睛想，双手捧住了脑袋想，把脚抖得像筛糠似的想，还是没想出个所以然来，殊不知他拼了命也想不通的傻样落在了偷偷打量他的萧天霖眼中，引得萧天霖勾起唇角一哂。
　　
　　每次提出要求的时候，都会把“你根本就不喜欢吧你果然都和别人一样看我吧”这种话挂在嘴上，一开始，他萧天霖还会上当，怕那小娃娃难受，忙不迭地安慰，不管是多无理的要求都会想方设法满足他――上次，林宇之嚷着要上窗台看风景，他怕林宇之失足掉下去没同意，于是林宇之抬出万金油“你一点都不爱我”，于是萧天霖妥协之。上上次，林宇之嚷着要看A片，电脑被弄坏的前车之鉴就在眼前，萧天霖坚定地说No，林宇之又是一句“你果然一点都不心疼我”，于是萧天霖一脸抱歉地立马说了Yes。
　　
　　如今，林宇之又想如法炮制来换得一张娃娃专用床，萧天霖只有在心里默默地翻了个白眼。林宇之真当他萧天霖是傻瓜么？若是一直由得这娃娃，怕某人都要轻飘飘地飞上天去了吧！
　　
　　想到这里，萧天霖推了推黑框眼镜，又把目光放回到电视里播放的每日连续剧――新闻联播身上去了，但脸上的笑却是忍不住地越来越大。
　　
　　他的娃娃，他的吱吱，还真是可爱呢！
　　
　　再说林宇之那头。他无理取闹，又摆手又跺脚，胡闹了半天，终于发现不管他再怎么做，萧天霖也不会理他，于是他终于停了下来。但还没消停两分钟，他又对着萧天霖嚷嚷起来：“喂，萧天霖！”
　　
　　“恩？”萧天霖脸都不抬。
　　
　　“我上次让你帮忙买的泡面呢？”林宇之嚣张地问。
　　
　　“忘了。”萧天霖惜字如金，用俩字就打破了林宇之的期待。
　　
　　林宇之的小脸垮了。“喂，我可是期待了泡面好久了，你就拿这句话来打发我啊？”
　　
　　萧天霖终于抬眼看他――林宇之发现电视的光线反射在萧天霖黑框眼镜的镜片上，依稀印出了什么“领导人访问以色列”的字样。萧天霖习惯性地推了推眼镜，笑着揶揄道：“怎么，若是我不买给你，你是不是又准备说，我一点都不爱你，和别人一样都当你是个怪物啊？”
　　
　　“呃，这个……”林宇之语塞，大脑飞速地转了起来，可惜转的都是些没什么大用的傻念头――这是肿么回事！死萧天霖难道已经把他的那一套看穿了么？现在说什么，这个男人都不会再上当了么？那自己以后该怎么来博得同情来满足自己的一切愿望啊……
　　
　　他看着笑得奸诈的萧天霖，故意大声哼哼了两声意识不屑，可惜听在萧天霖耳朵里可没有丝毫威胁的味道。
　　
　　真像小猪哼哼直叫。萧天霖在心里如此评价着，顺便脑补了一番林宇之穿小猪服cos猪八戒的样子，那一定会很可爱吧，呵呵！
　　
　　那头，林宇之大脑飞速转动以后正式宣布报废――想不出来想不出来想不出来！于是他决定祭出最后的大杀器：卖萌！
　　
　　他摆出一副软软的苦逼相，把嘴一扁，双脚开始起跳。他边跳边对着萧天霖伸出了手：“主人！我要吃泡面！要吃泡面！吃泡面！泡面！”
　　
　　萧天霖微张着嘴看了半晌――他很后悔干吗要去看林宇之。林宇之版男娃娃卖萌的杀伤力十分之强，他……好像快hold不住了……
　　
　　林宇之继续锲而不舍：“主人，我饿了咕~~我要吃泡面！泡面！”
　　
　　萧天霖的灵魂飘飘然出了身体，挥动着手里的小白旗表示投降了。“我……我马上就出去买，你等一下。”
　　
　　林宇之在心中比出了一个胜利的V字形。他林宇之VS萧天霖，这一回合，胜！
　　
　　当林宇之变回了人形，坐在餐桌旁望着一碗热气腾腾的泡面时，经不住内牛满面。
　　
　　香气四溢的碗面，英俊潇洒的自己。若是把坐在桌子那头伸长脖子翘首期盼自己吃面的，一点都不可爱的呆呆男主人换成苍井姐姐，这该是一副多么美好的家居图呀！
　　
　　林宇之捞一箸面往嘴里送，泪光闪闪地想。
　　 

作者有话要说：我为什么那么喜欢泡面呢OTZ，有关泡面居然要写两章那么多- -

还有~这里容我咆哮两声~某娃娃是攻是攻某主人是受是受~等到有他俩肉时大家就会发现毫无违和感的嘤嘤嘤！

菇凉们给评给收藏哟，否则那啥，我就隔日更了T^T【其实是这货要期中考试

晋江又抽了。。OTZ，还我的评啊T^T




10

10、第十章 阔别已久的胃疼 ... 
 
 
　　偌大的一张双人床，上面摊着一张偌大的羽绒被。不对，仔细看看，被子的边缘似乎有什么东西正被压住了作挣扎状。被褥子压倒的小东西时不时地翻转身体，企图逃离被单而未果。
　　
　　娃娃状的林宇之满身是汗，胃部正隐隐作痛着。他咬着牙，表示鸭梨很大。他怎么也想不明白，以前作为宅男时经常伴随他的胃痛，为什么到现在成了娃娃之后还会来纠缠着他，如影随形。他实在是冤呐！只不过是吃了一碗泡面，没想到才过去不到半小时，他的胃部就开始泛起了针刺般的疼痛。一开始，那疼痛隐隐约约，林宇之还不怎么当回事儿，想着大约是自己吃太快太多有些撑着了，但后来，这疼痛对他使出了一招排山倒海，他就只能挺尸了。
　　
　　那萧天霖倒还是挺细心，发现林宇之脸色苍白，连忙皱着眉问他到底是怎么回事。林宇之在回答了一句“吃多了”之后，便再没有了气力维持人的样子，倏地变回了娃娃。他疼啊！疼得一手揪住了自己晚礼服的前襟，一手揪住了萧天霖牛仔裤的裤腿。那牛仔裤料子怪挺括的，抓在手里挺有质感……
　　
　　林宇之不由得苦笑了一下：自己这东想西想不着边际的毛病什么时候才能改改？老在些要命的关头想一些无聊得要命的琐事。
　　
　　萧天霖绷着一张脸将林宇之从地上捡起来搂在了怀里。林宇之难受地将脑袋靠在男人胸前――男人看起来怪瘦的，胸膛却莫名地让人有种安心的感觉。他放开了自己夜礼服的前襟，改用手抓住男人衬衫的前襟。他眯着眼抬头，视线顺着胸口、脖子一路向上，最后停留在男人紧绷的嘴角。不笑的萧天霖，看起来总是很严肃，让人感觉……难以亲近。
　　
　　白痴，不要露出这副表情啊，你还是傻笑着，呆模呆样的表情比较好看。林宇之拽紧了男人的衣服，闭上眼睛在心里默念着。
　　
　　……结！果！这白痴萧天霖居然摊了那么大一床被子下来，只为了盖住两个手掌大小的他，到底有没有常识！这个时候为了让他躺得舒服点，好歹也该拿条比较柔软的毛巾温柔地盖在他身上吧！现在一床绒被下来，他不仅翻身困难，还热出了一身汗――可恶，连胃都更疼了。
　　
　　正值林宇之抱怨之际，刚才离开了房间一会儿的萧天霖端着水杯回来了。林宇之睁开眼睛看他一眼，木头小手在被下一撑，勉强坐起身来。
　　
　　萧天霖将杯子放在床头柜，随即人也在床头坐了下来。他望着小小的林宇之，伸出手去在他额头上一抹。
　　
　　“你干吗啊！”林宇之声音听起来中气十足，内心却有些发虚。不对劲，不对劲，他对眼前这死男人的意识太过强烈，男人偶尔伸手碰他，他都会觉得莫名其妙有点紧张。他抬手去摸了摸自己的额头，那里，仿佛还有萧天霖手指的温度停留着。
　　
　　萧天霖拿起杯子递给林宇之，说道：“你怎么流了那么多的汗？胃疼得那么厉害？”
　　
　　林宇之接过对他而言不是一般两般大的杯子，急急地往喉咙里灌水。“还不都是你害的，这被子那么热，你是想要压死我还是想要闷死我”，把这句话连水一起往肚子里吞，不想惹男人不高兴――看在这死男人还知道要照顾自己的份上。
　　
　　喝罢了水，林宇之抹一抹嘴角双手捧着杯子递还给萧天霖，舒舒服服地往床上一躺。“喂，萧天霖，没想到你还挺温柔的啊？还知道要心疼人……”说到这里，林宇之猛然刹车。打住，打住，干吗自己要把“心疼”这种肉麻的字眼用在自己和萧天霖中间？怪别扭的。
　　
　　萧天霖将被子轻轻拍软了一些，往林宇之身上盖。他的动作是那么小心，充满了体贴，让林宇之一时之间也不好意思因为热以及被子的压迫感而乱动。
　　
　　“自从工作了，我就一个人住在这里。父母离婚了，我妈去了美国，大概是不会再回来了吧。我爸新娶了个妻子，两人除了工作以外，几乎一有时间就双双飞往国外旅行，总之，没有人会照顾我，所以，总要学着自己照顾自己。久而久之，养成了习惯，看到什么人身体不舒服了，或是情绪上不安定，我总会想要去照顾。”林宇之发现，说着这么落寞的话的男人，表面上虽然很平静，但眼睛里一点点难过出卖了他的心情。
　　
　　林宇之伸出一只白胖胖五指短小的小手覆在萧天霖的手上，见萧天霖疑惑地望过来，他轻咳一声，红着脸把头扭到一边，声音也变得不那么自然起来。“那啥，萧天霖，你现在有我和你住在一起，你就安啦！我在变成这幅模样之前也算当了二十多年宅男，各种经验和阅历丰富，保证你和我一起生活不无聊。”
　　
　　男人被他逗笑了。“那你倒是说说，你有什么能耐可以让我高兴？”
　　
　　林宇之在被子底下将胸脯拍得啪啪响：“比如说，你想要看什么类型的A片都可以找我，经典片子我可以一步不落地找全了给你。”
　　
　　男人无奈地摇摇头，笑得很开心。“下个片子把我电脑搞到崩溃的小东西没有资格说这话。”
　　
　　又来！林宇之握拳。这男人三天两头要提起这件糗事来着，就好像怕他忘太快似的，他已经觉得够丢脸的，死萧天霖要不要整天整天地提醒他！
　　
　　嘴上占了便宜的萧天霖面带微笑带了空杯子转身出去了，看上去心情很好的样子。他实在是很喜欢看林宇之吃瘪的样子，总感觉，特别地生动和可爱。
　　
　　林宇之对着男人的背影做了个大大的鬼脸，但随即也笑开了。哼，如果自己偶尔窘迫的样子能让萧天霖开心一点，他倒是也不怎么在意被萧天霖嘲笑。不过只此一次，下不为例――看在萧天霖照顾他的份上。
　　
　　他在被子中艰难地侧了个身，小小的身子毛毛虫似地坚强蠕动着。他将手枕在大脸下方，沉思起来。
　　
　　话说，这次胃疼还真是来得突然。作为娃娃的时候，他偶尔想要吃些食物纯粹是因为三个字：他很馋。但是不吃，似乎也没有什么影响。变为人形短短的时间里，他也没有什么特别饥饿的感觉，今天吃下一大碗泡面，只是因为他对泡面有特别的执念而已。
　　
　　莫非是一个月没有吃东西了，胃一下子有些承受不住么？现在变回了娃娃的样子却还是能感觉到疼痛，莫非――
　　
　　自己是世界上第一个有胃动力能消化的娃娃？
　　
　　林宇之丝毫没有注意到自己的思绪又越飘越远了，只是想着想着，他渐渐地觉得倦了，于是他顺从着周公的意思，合上了眼睛。
　　
　　模模糊糊间，他只觉得身边有悉悉索索的响声，他勉力撑开黏在一起的上下眼皮，依稀看到是萧天霖钻进了被窝里。
　　
　　唔……他才不要和萧天霖同床而眠的说，也不知道这死男人睡相好不好，万一在睡梦中翻身压到他怎么办？会被压死的吧！或者在无意识中给他一拳，他一定会滚下床去……
　　
　　浓浓的睡意再次席卷了全身。他来不及将“萧天霖没有睡相所导致的惨案”N种结果设想完毕，就又沉沉地进入了梦乡。
　　 

作者有话要说：生病照顾人什么的，真是经久不衰的老梗XDD，也是增进感情的好方法啊好方法~
不久以后的将来，他俩就会甜甜蜜蜜在一起了，请大家【不要抱太大希望地】期待吧~远目。

打滚求留言，砖评也可^_^有道理的，某人都会欣然接受，不会BLX的哟~来S我吧！【扭动，扭动




11

11、第十一章 会剥毛豆的娃才是好娃 ... 
 
 
　　林宇之无聊地打了个呵欠，化作了人的一样，有一下没一下地用手轻捣着塑料袋的毛豆。他拿起一个毛豆来，在手里看了许久，“切”了一声，又再度把毛豆扔回了袋子了。他解开了靠近领口的两粒扣子，松了松衣领。
　　
　　死四眼田鸡，死萧天霖。人家家中心爱的娃娃是用来疼爱的，而那个男人，明明一脸正经地说喜欢他了，却居然让他做剥毛豆这种一点都不符合他华丽丽衣着脸蛋的事情，欠揍！
　　
　　他望望时钟，已经是下午一点钟了，自己已经在这袋毛豆面前坐了好几小时了，可摆放在塑料袋旁边用来装剥好毛豆的小碗到现在还是空的。他不由得望毛豆兴叹。
　　
　　天气渐渐地转冷了下来，仔细算一算，林宇之住在萧天霖家，也快过了一个月白吃白玩白睡的米虫生活了。林宇之天天对着萧天霖那张脸，终于不会再自我意识地回避萧天霖的视线了，听萧天霖说“喜欢”时，也不会再傻张着嘴发愣了。原因很简单，他终于发现，萧天霖说的“喜欢”，不过就是为了达成某种目的的说辞罢了。就好像今天早上――
　　
　　打领带穿西装，发型梳得一丝不苟的男人一本正经的模样还真是和双休日里不一样呢，林宇之瞪着男人，心里感慨道。双休日的萧天霖比较……唔，该怎么形容呢，随和？总是一副简单的打扮，白衬衫加牛仔裤，率性舒服。平日里萧天霖戴着黑框眼镜会让人觉得斯文，而随着休息日里萧天霖整个人放松下来后，就连黑框眼镜也变得帅气起来。
　　
　　林宇之没事做就喜欢看活人，在家只有那么一个活人可看，那么，尽管萧天霖没有大胸长腿美女可爱，林宇之也只能盯着萧天霖发呆。说起来，那男人看报纸时总是时不时地推下眼镜。他的手长得很好看，骨节分明，手指也细长。每每这时，自誉为天下第一美男娃娃的林宇之就会愤懑地低下头，哀怨地看着自己犹如包子般白胖的，一点都不华丽的木手。
　　
　　正当林宇之再度低头哀叹的时候，一身正装的男人从厨房拿出个装得满满的塑料袋，往窝在沙发里的林宇之面前一放。
　　
　　“吱吱，我拜托你一件事。”萧天霖的笑还蛮温柔。
　　
　　林宇之高高地昂起头。“不管你让我做什么事，我的答案都只有两个字：没门！”
　　
　　萧天霖看着傲娇的林宇之，长长地呼了口气，说道：“就是剥个毛豆而已，不用那么斩钉截铁地拒绝我吧？反正我看你在家也闲着没什么事做的样子……”
　　
　　林宇之怒。“谁说我在家没事做的？大爷我忙得很，忙得很呢！”不能承认，万不能承认！就算被男人说中了，自己在家真的是无所事事无聊到满沙发乱打滚也不能招了，否则岂不是正中这眼镜男下怀么。
　　
　　萧天霖起了兴趣，笑着问道：“那你倒是告诉我，你在家里忙些什么了？”
　　
　　林宇之当真掰起手指头算给萧天霖听：“恩，大爷我长相帅气，虽然是个娃娃也该好好保养得当才对，所以每天要花很多时间照镜子，这也算是正经事吧？”
　　
　　“……”萧天霖惊，心想这是什么新鲜的逻辑。
　　
　　“第二，”某娃娃继续掰手指胡诌，“我每天每夜除了见到你以外，半个活人都看不见，所以要多看看电视节目，见识见识漂亮的人事物，以免审美疲劳。”说白了就是看美人呗。
　　
　　“……”萧天霖继续无言。还好还好，吱吱并没有说他有碍观瞻，说明他这个主人在吱吱心里还是有一定地位的嘛，嘿嘿。
　　
　　“还有最后也是最重要的一点！”林宇之抬头摆出一副理所当然的架势看着他家呆主人。“我要睡午觉！适当的美容觉不仅可以让皮肤变得更有光泽，还可以让生活更健康！”
　　
　　“……”萧天霖闻言，终于被彻彻底底的打败了。一个人造皮做的娃娃，就算能说会动可变人，但他本质上不还是个娃娃么？这样一个娃娃，居然说自己要睡美容觉以滋养身心？
　　
　　“总之！”林宇之小手一挥做了个总结，“脏活累活之类的就不要叫我做了，叫了也白叫。我是一定不会做的。”说罢，他两眼一闭，大字型往沙发上一躺，外加打了个呵欠助兴，摆明了是要无视萧天霖到底。
　　
　　萧天霖推了推眼镜。镜片泛着光，遮住了他的眼神。“你不能看在我那么喜欢你的份上帮我把毛豆剥了么？”
　　
　　“……”林宇之索性把脸扭向一边，权当没听见了。喜欢？切，如果这男人真喜欢他珍惜他，怎么会把他当苦力一样去使唤？还不是借着喜欢的名义找个免费的劳动力么，他才不要上这男人的当呢。无视之，无视之。
　　
　　男人见林宇之毫无反应，只好使出杀手锏：“如果你帮我剥了毛豆，今天晚上我就不和你抢你要看的电视节目，这样行了吧？”
　　
　　纳尼？这男人终于不会在自己想看篮球直播的时候将频道调至新闻联播了么？林宇之睁开了一只眼看了萧天霖一眼，随即又闭上。“不行，我宁可让给你看，毛豆你自己剥。”不能被蝇头小利所诱惑而迷失了自己，林宇之，要忍耐！
　　
　　萧天霖见林宇之终于有所反映，嘴角挑起一抹坏笑，加大了奖励项目：“那晚餐我给你买一份卤肉饭回来如何？听说对面街角新开的店里卖的卤肉饭很好吃哦，要不要尝尝看？”
　　
　　俗话说的好啊，不为五斗米折腰才是真汉子。
　　
　　……可俗话又说了，人是铁饭是钢，一顿不吃就饿得慌。
　　
　　于是林宇之一骨碌从沙发上爬了起来，冲着男人伸出了短短的小指：“拉勾，不许食言！”
　　
　　萧天霖轻笑着伸出手去。
　　
　　……而男人一出门去，林宇之就后悔了。可恶，他居然为了一顿饭而向恶势力低头，将自己陷于不义的境地――虽然那传说中的“不义境地”就只是一袋青青的毛豆。
　　
　　毛豆瑟缩在豆荚内，表示它们特别无辜。
　　
　　两点了，林宇之面前依然摆放着没有动过的塑料袋和空空的小碗。
　　
　　“晚餐我给你买一份卤肉饭回来如何？听说对面街角新开的店里卖的卤肉饭很好吃……”
　　
　　林宇之使劲摇晃着脑袋想把入脑的魔音甩去。切，他又不馋，犯不着为了那一份卤肉饭为难自己的不是吗？再说了，他作为娃娃又不需要吃饭，之前吃了泡面胃疼的惨象还历历在目呢，前车之鉴，后事之师的啊！
　　
　　不剥，就是不剥。林宇之狠狠地瞪着毛豆。
　　
　　毛豆表示压力很大。
　　
　　“……给你买一份卤肉饭……听说……卤肉饭很好吃……”
　　
　　林宇之擦擦嘴角――恩，只是脸上有些脏了，才不是要流口水什么的呢。
　　
　　“……卤肉饭……卤肉饭……”
　　
　　林宇之一巴掌拍上了自己的脸，沉默了半晌，终于黑着脸开始剥起毛豆来。
　　
　　只是，他每剥下一颗，都要在心里自我安慰一句――
　　
　　我只是想帮那男人分担下家务，毕竟寄人篱下，那男人也还算对自己不错，要知恩图报，不做米虫……才不是因为嘴馋！不是因为嘴馋！才不是，才不是呢！
　　 

作者有话要说：希望木有口口！~算起来，这是今天的二更了吧~快点夸奖我勤劳哈~下章会有小福利~下下章也会有小福利哦~等JJ不抽了大家给点评奖励我一下嘛~【伸手状
那啥，明天就不更了【被殴飞】其实是明天要上课神马的。。存稿君不多了，所以星期二再更~=3=大家




12

12、第十二章 主人的奖励，乱了的心 ... 
 
 
　　呼，剥毛豆大业总算完成，可以向萧天霖交代了。顺便，还可以换来一餐好吃的卤肉饭。
　　
　　林宇之心满意足地往沙发上一躺，就等萧天霖回家来自己好邀功。他抬头呆呆地望着天花板，看着看着，淡色的天花板上就出现了一个迷人的形状，那是卤肉饭的模样。
　　
　　皇天不负苦心人，在林宇之呆了二十分钟兼默默等待自家主人带着卤肉饭归来之后，萧天霖终于回家。而当他进门之际，林宇之如同狗狗一般灵敏的嗅觉已经自行发挥了威力，忽略萧天霖身上散发出的淡淡古龙水的味道，直接探测到了有卤肉的香气。他一个翻身，咕噜噜滚下了沙发，蹬着小腿啪啪啪地飞奔到萧天霖面前，朝萧天霖伸出了手。
　　
　　“喂，本大爷允许你抱我。”林宇之脸仰得高高，鼻孔都快朝天了。就好像他肯让萧天霖抱，是赐予萧天霖天大的恩赐一般。
　　
　　萧天霖将东西放在桌上，好笑地抱起林宇之。“吱吱，我让你剥的毛豆有没有剥好？”
　　
　　林宇之窝在某人怀抱里，一手暗地里蹂躏着萧天霖价格不菲的西装，将其弄皱，另一手指向被放在餐桌边角地区随时有可能做自由落地的小碗：“剥好了剥好了，你真是烦人。我都答应你了，当然一定会完成！本大爷最讲信用了。”
　　
　　“哦。”萧天霖点头。
　　
　　……这就完了？林宇之郁闷。拜托某死眼镜男，不要点个头，哦一声就算完了啊！好歹要对人家的辛勤劳动表示下赞扬不是吗。哪怕说一句“做得好”，都胜过如呆头鹅般点头了事不是么？
　　
　　此时的林宇之就像是个做了好事，希望得到老师的表扬和糖果却落空了一样。他两只手一起在暗地里蹂躏呆头鹅牌西装，心里有个小小的企图：揉皱了以后就都不能穿，哼哼！
　　
　　萧天霖伸手摸了摸林宇之，让他作恶的双手暂时性停了下来。抬头，发现萧天霖笑了，过了一会儿，那呆头鹅开口，声音好温柔。“我就知道你一定会帮我剥完毛豆，因为你是我最珍贵的娃娃嘛。你看，我都帮你把卤肉饭买回来了。”他努了努嘴，“很香吧？”
　　
　　林宇之沉默了一会儿，一双白胖小圆手又悄悄地摸上萧天霖的西装，默默地帮他把皱褶抹平。切，他不过是觉得有点内疚弄皱了那么贵的西服，才不是因为男人的话觉得有点感动呢。
　　
　　那个男人说，自己是他最珍贵的娃娃。他从来都没有，被人如此珍惜过。
　　
　　大约是发现林宇之表情有点木，萧天霖拍了拍林宇之的头，笑道：“好了好了，连方便面都能吃得那么香的小馋猫，闻到卤肉饭的味道一定受不了吧？饿不饿？”
　　
　　林宇之撇嘴：瞧瞧这死眼镜男，把他说得像个馋鬼一样，他才没有那么喜欢吃东西……等等，脑内补完这句话的时候，为什么会觉得自己中气不足？
　　
　　正当林宇之存了口真气想反驳萧天霖关于“馋猫”的理论时候，谁的肚子突然不合时宜地唱起了空城计，一遍不够，还一唱三叹的――咕……咕咕咕……
　　
　　林宇之双手捂住自己的肚皮。不……不是吧？刚想说自己不是馋鬼，肚子就这么不争气地闹起来了？可是不对啊，他作为娃娃时也会感受到饿了么？娃娃形态下，不吃东西明明也不打紧的……
　　
　　于是林宇之恍然大悟地看向萧天霖――萧天霖正满脸尴尬地低着头。
　　
　　奇怪。太奇怪了。他那一点都不可爱的主人，什么时候有了奇特的萌感？不过那啥，现在不是想这些的时候。难得一脸精英相的男人出个糗，他应该借此机会好好嘲笑一番才是。
　　
　　“啧啧，还说我是馋猫，也不知道是谁，说到卤肉饭的时候肚子就咕咕叫了起来，简直比小馋猫还要小馋猫。”林宇之如是说，顺便用手一指放在茶几上那只毛绒绒的小萌猫玩具。“那么馋，小心你的好身材走形，以后变得像那只猫一样肥肥的，没人要。”
　　
　　原本料想着男人会脸红，会更尴尬，哪知道男人连先前那副迳都收了回去，淡定地微笑了起来。他双手捧起林宇之至自己面前，说道：“吱吱，是不是我太宠你了，让你变得那么嚣张？既然如此，明天你再剥一天的毛豆如何？”
　　
　　林宇之挑了眉，争锋相对道：“行啊，只要你每天都能给我各种不同花样的奖励，就是让我天天剥毛豆都没关系。”哼，当他林宇之好欺负么？当免费苦力也不是这样当的嘛。
　　
　　而萧天霖当真是思考了一下，才说：“不如我明天继续给你买卤肉饭？”
　　
　　林宇之摇头，小手也跟着摇晃：“都说了要不同的奖励，能不能有点心意？”
　　
　　“明天有篮球赛，和新闻联播的时间正好冲突，我让给你看行不行？”萧天霖再提议。
　　
　　林宇之撇嘴：“我不要看。”这萧天霖只道他爱看球赛，却不知明天是他最讨厌的球队比赛，他怕看了以后大动肝火，把萧天霖家都砸了。
　　
　　“那……”萧天霖盯着林宇之猛看。
　　
　　林宇之紧张地吞了口口水。这呆头鹅，应该会想到的吧？其实很简单啊，就是――把电脑再借他用一回，让他自由地补充一下那什么的货存就是。
　　
　　他正欢脱地想着，突然发现萧天霖的脸凑近了不少，他还能看见某人脸上的毛孔。话说皮肤还真是不错，一定是保养得当。
　　
　　然而，还没等他想完，他便觉得自己的左边脸颊有温热的触感。一怔之下，正好看见萧天霖吻过自己脸颊后的侧脸。于是林宇之的大脑表示罢工不干了。
　　
　　这是怎么个情况？
　　
　　他刚才，是被主人亲了吧？而且这主人还是个男的吧！
　　
　　萧天霖看着林宇之，微笑道：“这个奖励呢？吱吱你还满意吗？”
　　
　　满意……满意个大头鬼！林宇之想瞪人，却丢脸地发现自己连瞪人的勇气都没有。脸颊上的温柔触感好像还在，伸手去摸，触手间滚烫。
　　
　　坑爹呢！娃娃也会脸热脸红吗！
　　
　　然而，他还是什么都没抱怨，只是淡淡地对萧天霖说了句，吃饭吧。
　　
　　萧天霖似乎想说什么的样子，最后还是垂下了双手，静静看着林宇之变回人形，什么都没说。将一次性筷子掰开，递给林宇之，便坐□来，拿过属于自己的一盒饭。
　　
　　林宇之努力地让自己的视线集中在卤肉饭的身上，而无视掉男人好像是寂寞了的脸孔。
　　
　　今天这卤肉饭好香，饭的分量也挺多，看来是可以饱餐一顿了，希望不会像上次一样胃痛。
　　
　　刚才，这个男人吻了他。
　　
　　恩，如果这饭好吃，明天再让呆头鹅带一份回来。能天天吃到的话就好了。
　　
　　刚才，这个男人是不是吻了他？
　　
　　唉，这卤肉饭就是肉少了点，酱料的味道淡了点。
　　
　　天杀的，刚才这个男人是不是吻了他！
　　 

作者有话要说：~kiss也算福利吧~~
下一章也有福利且福利更大哦~^_^吱吱~攻起来吧！
唉><受评比5:1鸭梨甚大T^T我恨JJ的留评制度！不要抽了好不好T^T某人是靠留言为生的啊！！T^T

那么我能求个作收么【泥奏凯！得寸进尺！




13

13、第十三章 春、梦神马的，最是销魂 ... 
 
 
　　分不清是谁的喘息，里头是压抑不住的情、欲。人影交缠，十指相扣，一声一声的我爱你不绝于耳，是欢爱中的产物，抑或是藏在心底不为人知的真心？
　　
　　林宇之狠狠地贯穿身下的男人，满意地看见男人倒抽一口冷气，颤抖地抬起手臂遮在自己的唇上掩住呻、吟。林宇之俯身，在男人的下颚轻轻舔咬吮吸着，这回，男人再也压抑不住，唇边溢出一连串的轻哼，沙哑而迷人。林宇之觉得自己身体里的火燃得更旺，他粗暴地扯下男人压在唇上的手臂，去亲那已经略微红肿的薄唇。
　　
　　“林宇之……”男人难耐地吐出林宇之的名字。林宇之觉得这时的男人真是可爱。
　　
　　“阿霖，喜欢我么？”他用脸颊磨蹭着男人光裸的胸口，轻声问道。
　　
　　男人并没有回答，只是伸出手臂，紧紧地环绕住他。
　　
　　满室呢喃，满室都是欢爱的温馨与诱惑。
　　
　　情人间充满爱意的絮语，火热温暖的拥抱，在朦胧夜色与昏暗灯光的隐没下，愈演愈烈。男人的眼睛是天上最明亮的星子，唇是甘如醴的蜜糖，身体是上帝最美的造物。林宇之想凝视那星子，亲吻那蜜糖，再狠狠占有那最美的造物。
　　
　　林宇之用欲壑难填的眼神看过去，萧天霖用迷离渴求的眼光回望过来。爱情就这样在两人之间渐渐清晰。
　　
　　一夜炙热。
　　
　　……
　　
　　大噩梦。
　　
　　林宇之从大大的，温暖的羽绒被下钻出来，屈着腿盘坐在一边，尽量离开萧天霖远一些，可过了一会儿，还是忍不住悄悄转了头瞄一眼沉睡中的萧天霖。男人的睡脸格外的安静，轮廓十分柔和。平心而论，萧天霖的五官的确还算是长得不错，应该颇受女孩子喜欢。如果让那样一张脸露出好像哭泣一样祈求的表情，让那副身体在身下承欢，那……
　　
　　靠！林宇之挥起一巴掌用力砸在自己脸上――还好他睡觉时从来是缩成娃娃的样子，若是他在人形的时候往自己脸上挥那么一巴掌，怕是连五官都要被砸成扁平状了。
　　
　　尼玛，他林宇之十分确定一定以及肯定自己是个直男――至少以前一定是，凭他的春、梦里只出现过面容姣好，身材纤浓合度的美女这一点，就足以证明。但是现在他却不能拍着胸脯得意洋洋地说“老子是直男”了――毕竟，他的梦里出现了一个男人，还是他觉得一点都不可爱的男人。他并不认为自己喜欢这个男人，也并不认为自己对这个男人抱有欲望。林宇之垂头丧气地看着男人，伸出又胖又短的小手摸上自己左边脸颊。
　　
　　那里，男人曾经留下一个很浅很轻的吻。
　　
　　其实现在想想，昨天在意到翻来覆去辗转难眠直到凌晨才堪堪睡去，还做了那样一个梦的自己还是有些过度在意了吧？萧天霖明明说了，自己是他最珍贵的娃娃，所以他吻了自己，只是出于对娃娃的喜欢，而并不是对着他林宇之这个人吧？只是因为这样，就在意到连做梦都会梦到抱了男人的自己，果然是差劲透顶吧！
　　
　　想到这里，林宇之不由得在周身散发出浓浓的怨气。他噌地一下转头对着男人，心里颇有点不平衡：你睡，你睡，你倒是睡得香！害老子那么在意，居然一点都不负责任。
　　
　　想到这里，小小的林宇之小娃娃轻手轻脚地靠近还是沉睡中的某人，报复似用伸出手指轻戳萧天霖的脸颊。恩，好像还挺软的，看这呆头鹅还没有要醒的样子，不如再戳一下。
　　
　　正当林宇之戳脸戳得不亦乐乎之时，本该陷在睡梦中深深不可自拔的某人突然睁眼，吓了林宇之老大一跳。他笑眯眯地看着林宇之，眼里一点都没有刚睡醒的人该有的呆滞和迷糊。
　　
　　他手指点上林宇之的脸颊，歪着脸问：“我的脸好玩么？”
　　
　　林宇之毫不犹豫点头。“好玩。”
　　
　　某主人又说：“我看你似乎还没玩够，要不要我闭上眼睛，你就当我没醒，继续玩？”
　　
　　林宇之说：“好。”
　　
　　……真是够了！一大早就进行那么没营养的对话，连太阳公公都躲在云朵后没了言语，红了脸颊。暖暖日光淡淡透进窗，满室是阳光的香气。林宇之看着沐浴在阳光下伸了懒腰起床的萧天霖，不淡定地发现自己的目光居然离不了某人身上。
　　
　　这是……春、梦的后遗症吗？
　　
　　萧天霖刷牙洗脸吃早餐，林宇之小小的身影默默跟在后头，视线也紧紧跟随之，甚至让人有一种眼睛blingbling发光的错觉。萧天霖穿衣梳头打领带，林宇之化了人形如尾巴一样黏在身后，视线依然与萧天霖的背脊你侬我侬忒煞情多。萧天霖的脸辶耍他回头看林宇之，哪知道林宇之像个没事儿人一样左摇右晃甚至唱起了小曲。
　　
　　“你有话对我说？”萧天霖挑眉。若是没话说，他家小娃娃做什么紧紧跟着他？可若说是有话，为什么自己看着他的时候，他要移开眼光――就好像是做贼心虚一样。
　　
　　林宇之垂眼看着萧天霖――他发现，萧天霖比化了人形的自己稍微矮些。本来根本没有上心的事，却因在意了萧天霖，变得仿佛是早该注意到的理所当然。林宇之微微拧起了眉头，却不说话，只是沉默地看着萧天霖。
　　
　　萧天霖伸手去摸林宇之的头发，不解。“吱吱，你怎么了？不舒服么？还是我脸上有什么东西了，干吗这样盯着我？”
　　
　　林宇之想也不想地挥开了萧天霖的手：“不要乱碰我。”
　　
　　萧天霖怔了怔，脸上是不假掩饰的受伤表情。林宇之不想看到这副表情挂在萧天霖脸上，转身想出房间。
　　
　　没走两步，却被萧天霖叫住。“吱吱。”
　　
　　林宇之停住了脚步，却没有回头。“怎么了？”
　　
　　身后，是萧天霖带着苦笑的声音：“吱吱，你是不是讨厌我？你好像很讨厌我碰你，是不是？昨天也是……图一时好玩，所以才在你脸上吻了一下，当时，我只是想让你尴尬一下，服个软，没想到，好像让你为难了。”
　　
　　白痴。林宇之在心中暗骂一句。若是讨厌，本大爷就算变不回人，凭着五短身材也要悄悄地溜出你家。只是……好像在意过头了。
　　
　　萧天霖得不到林宇之的回答，以为被自己说中了。失落地拿起公文包准备出门上班去。临出门前，他停下脚步，静静说了一句：“若是你不喜欢我，我也不会强留着你。我会再帮你找个好主人，放心吧。”
　　
　　忍住心酸逃似地打开门，却冷不防被拉住了手腕。萧天霖诧异地回头，对上的林宇之充满了鄙视与别扭的眼。
　　
　　“萧天霖，我并不讨厌你。”
　　
　　他听到林宇之这样说。而只是这样一句简单的话，却让他胸口的苦闷一点点融化了。
　　
　　随后，林宇之小声说了句什么，比起诉说，更像是在叹息。声音太小，萧天霖没有听得太清楚。
　　
　　但是，他还是能听个大概。那句话依稀是，其实我挺喜欢你的。
　　 

作者有话要说：关灯，上肉- -不过这个应该不算是肉吧。。正式的肉还要往后好几章的说。。XDDD，这里有点点肉末，大家可以先吃。。噗，这个应该不会被河蟹是不是~
求评~我都在河蟹横生的时代里勇于写肉（沫）了！嘤嘤嘤，求鼓励啊亲~

那啥，下面是哪位菇凉留的评。。下午JJ抽了，把留言抽成乱码。。无限惆怅有木有。。




14

14、第十四章 情敌登场，锵锵锵锵 ... 
 
 
　　林宇之今天不怎么高兴。他斜躺在沙发上面，一会儿换一个姿势。今天是周六，萧天霖不用工作，可以在家陪陪他。本来因为明媚的阳光和温暖的天气，林宇之高高兴兴地起床，想着今天一天能和主人在家看一整天的电视也算是打发时间不错的选择，但不久之后，他的好心情就全部被破坏殆尽，他只能在心底默默执笔画起了小圈圈。
　　
　　起因是一个电话。在萧天霖接电话后不久，林宇之就能百分百肯定电话那头是个女人--切，肯定还是个大美女。要不，萧天霖的声音怎么会那么温柔，那么耐心？
　　
　　林宇之选择了偷听。他本来并不想做这种不太道德的事情，但他实在是有些在意--在他印象里，打电话到家里找萧天霖的人并不多，若是公事，大都是打到萧天霖手机上，而某人接电话时候也精英派头十足，一副公事公办的模样，半句闲话都不说。而今天这个，似乎很不一样。林宇之很好奇，萧天霖的朋友他都没有见过，而能当上这男人朋友的人，会是一个怎样的存在呢？
　　
　　林宇之有意把电视音量调小，而萧天霖无意遮掩自己与朋友的对话，于是说话声就这么隐隐约约地进了林宇之耳朵。
　　
　　他听到萧天霖说，啊，是阿摩啊，好久不见。
　　
　　阿摩？林宇之挑眉望天。居然会有一个小姐叫这种名字么？萨摩耶还是鸠摩智？
　　
　　电话那头的人似乎说了些什么，林宇之看到萧天霖微微笑了，似乎是很高兴的模样。
　　
　　怼Ａ钟钪不爽地换了个电视频道，荧屏上，一男一女正作幽怨状抱在一起。林宇之表面上盯着那对怨侣出神，心里却不停地嘀嘀咕咕：和个女人说话用得着笑成这样么？花痴。
　　
　　唯一让林宇之有点欣慰的是，萧天霖这通电话并没有打多久，大约十分钟之后便结束了对话。而还没等林宇之斜眼并嘲笑他爱好美色，萧天霖倒是先开了口。
　　
　　"吱吱，我和你商量个事。"萧天霖推了推眼镜。
　　
　　恩？有猫腻。这人什么时候开始有事要和自己商量了？
　　
　　"有什么事？说！"
　　
　　萧天霖摸了摸林宇之小娃娃的头--林宇之发现萧天霖真是非常喜欢摸自己的头，且每次用的力气都那么大，再摸下去，他可能有秃头的嫌疑。他左右扭动试图逃离男人的魔爪，未果。他只好一边拍打着男人的手，一边嚷嚷："你别有事没事摸我头行不行？大爷我这头飘逸的头发被你摸得掉光怎么办？有话还不快说，磨磨蹭蹭的干吗？"
　　
　　萧天霖这才把手拿开，轻咳了一声才说道："吱吱，等下我有个朋友要过来。这个朋友我已经有大约一年没见了，所以她说要过来的时候我也就应下了。"
　　
　　"哦。"林宇之点头。奇了怪了，这男人干吗要向他报备？这是男人的家，想做什么不都是由着他么？
　　
　　萧天霖又咳一声，表情似乎有些为难。"可能要委屈你一下，在我朋友来做客的时候，你能不能乖乖地躺在茶几上不要动？"
　　
　　林宇之了然了：哦，原来是在这儿等着他呐！合着是怕他乱动，吓着了美女么。明明说过自己是他最珍贵的娃娃，这会儿美女要来访，就急着对他千叮咛万嘱咐么？还真是让人生气。
　　
　　等等……他这到底在生什么气？萧天霖有这番叮嘱也是正常吧？毕竟没有什么人见到娃娃会动会说话，还保持淡定风度的--除了萧天霖，这种人他根本没见到过。
　　
　　于是林宇之心不甘情不愿地点头同意了，心里却还是有那么点介怀，不想，这一介怀就介怀了一天。
　　
　　介怀的原因很简单也很没道理：那个叫阿摩的姑娘，的确是个货真价实的美女。
　　
　　当门铃响起时，不等萧天霖提醒自己，林宇之已经自动自发自觉地躺倒在了茶几上闭上了双眼。手却在底下不安分地揪着同摆放在茶几上的小萌猫的长毛，一拔就是一把。萧天霖似乎也有些内疚，他拍了拍林宇之小小的圆手，小声说了句"抱歉"后就跑去开门了。
　　
　　林宇之躺在茶几上，觉得自己就是被遗弃的杯具。门边传来了说笑声，女孩子的声音如银铃，很是悦耳。但不知怎么的，女孩儿与萧天霖的轻笑声夹杂在一起传入他耳里，让他觉得相当不舒服，甚至可说是刺耳。恩，大约是这两人的声音分贝太高，震得耳朵疼。
　　
　　谈话声又持续了一阵，林宇之可以感觉萧天霖已经把那位小姐迎了进来，那小姐倒也不客气，大大方方地坐在了茶几边的沙发上。林宇之大着胆子将眼睛睁开了一条细缝，借着身边小萌猫硕大身躯的阻挡，悄悄向外看去。这不看不知道，一看尼玛吓一跳。
　　
　　那位阿摩小姐真的长得非常漂亮，且脸上没抹任何化妆品，能算是个纯天然美女。而后，林宇之的目光从美女的脸上移至了美女的胳膊上--此刻，那位阿摩小姐的胳膊正亲亲热热地挽在萧天霖的手臂上。
　　
　　他看向萧天霖，很不爽地发现萧天霖正笑得一脸春光灿烂--呵，果然男人的本质都是喜欢美女的，被个美女挽着，怕是不聊天也能乐呵得像买彩票中了五百万似的吧！
　　
　　林宇之将心底大大的不舒服，归咎于对萧天霖色狼本质的不屑。
　　
　　不好，那美女的目光怎么突然转向了自己？林宇之暗叫一声不妙，连忙闭起眼来撞死，连身体都绷得硬邦邦--其实不用绷也很硬。
　　
　　那个叫阿摩的女孩子兴奋地拿起林宇之，红唇在林宇之脸上大大地啵了一口--好吧，林宇之承认，他脸红了。但是，任何一个男人被这样一个美女bobo了一下都不会毫无反应的吧！
　　
　　林宇之丝毫没有注意到，刚才他还在鄙视萧天霖的色狼举动，可这会儿就轻易地为自己的色狼举动找到了正当理由，真是可喜可贺，可无可叹！
　　
　　阿摩兴奋地挥动着手上的林宇之，林宇之则觉得自己上上下下被晃得有些眼花，就好像小时候被同班女同学拉着做了三遍过山车那种反胃的感觉。
　　
　　阿摩终于挥够了。她举着林宇之问萧天霖："天霖，你的娃娃好漂亮，哪里买的？"
　　
　　萧天霖言简意赅："淘宝。"
　　
　　他脸色有点不太好--他知道林宇之被晃荡的感觉一定不好受，但他却什么都不能说。天知道若是阿摩知道了林宇之是个会说话的活娃娃之后，会做出什么出格的举动呢。
　　
　　阿摩将林宇之紧紧搂在怀里："这个娃娃好漂亮，我好喜欢。"
　　
　　萧天霖看着林宇之，脸上似乎有些微红色。"恩，我也……很喜欢。"
　　
　　林宇之并没有注意到萧天霖细若蚊蝇般的声音，他只知道，自己快被勒死了。他本来以为，埋首在漂亮姑娘的胸怀中是天底下最幸福的一件事，而他现在才明了，这种想法本质上就是错误的，特别是那个姑娘企图用波涛汹涌的胸器使他窒息的时候。
　　 

作者有话要说：喵喵~情敌神马的，其实是没有威胁的- -+哦呵呵~只是为了让某娃娃稍微嫉妒下~
林宇之种蘑菇中。
萧天霖看着林宇之种蘑菇中。
某亲妈阴恻恻暗笑中。




15

15、第十五章 心意 ... 
 
 
　　许是那个叫阿摩的女孩子终于抱够了林宇之，也表达完了她对娃娃的无上喜爱，她终于放松了手臂，林宇之无力地从阿摩胸口处滑下，顺势倒在美人腿上。他朝着阿摩的短裙瞪了一眼，便又合上了眼睛。他实在是快要虚脱了，也没有时间欣赏美人凹凸有致的身材。
　　
　　萧天霖出于礼貌，为阿摩端来了一杯咖啡，加了少许的糖与牛奶。
　　
　　“啊，你怎么在咖啡里加了糖和牛奶呢？这些东西很毁身材的。”阿摩用咖啡勺轻轻搅拌了一下杯中温热微褐的液体，虽然这么抱怨着，却还是端至嘴边抿了一口。这一口抿下，咖啡就少了大半。
　　
　　经过刚才阿摩热情的“蹂躏”，林宇之原本就没剩多少的对美女的好感已经跌至了谷底，这会儿听阿摩这样说，不禁在心里狠狠地骂了一句“我靠”。既然吃不得糖与牛奶，之前直接对萧天霖说不就得了么？现在萧天霖已经把咖啡递到她手中了，她才来了这么一句，不是马后炮是什么？再说了，不想喝可以不喝嘛，干吗发表一番关于“保持身材的重要性”言论之后，还是喝了那咖啡。这种态度，不是装腔作势假模假样是什么？
　　
　　不对，不是这样。林宇之想到他以前读书之时，在食堂里也时常能见到一些女孩子一边抱怨自己胖，一边买了大堆食物，表情既幸福又痛苦地将食物往里塞。那时，他觉得那些女孩子很可爱。如今相同的情况放到了阿摩身上，他就觉得看不顺眼。
　　
　　他悄悄地睁了眼，越过阿摩的胳膊去看萧天霖，心里叹息着，果然是因为这个男人么？
　　
　　他虽然依旧不认为自己喜欢这眼镜精英男，但他却不能否认，他对萧天霖一天天地越来越在意。有时没由来地发呆，等自己反应过来时，视线必然是放在萧天霖身上的。
　　
　　可能……因为萧天霖是唯一一个能接受他古怪存在的主人吧。所以他才不想有别的人出现占据到萧天霖的视线。因为这个男人，明明说过，自己是他最珍贵的娃娃的。如果有了别人，阿霖他的心思就会放在那人身上而置他于不顾了吧？只是这样想着，就觉得好寂寞。
　　
　　他和这个阿摩……是在交往吗？他会牵起阿摩的手，说她才是他最珍贵的么？他会和他相拥，十指相扣吗？他，会不会对这个女人露出自己在梦中看到过的，那种脆弱迷茫的表情呢？
　　
　　林宇之觉得会这么想的自己好羞耻，他别过脸去。
　　
　　不想看到那个阿摩，不想听到他们两个说话。
　　
　　而对话还是清晰缓慢地传入了林宇之的耳朵里。
　　
　　“呼，天霖，今天我既然来了，就没打算再和你兜圈子了，我有话就直说了。”阿摩放下咖啡杯，将林宇之也放回到了茶几上，侧身从自己随身携带的包里拿出了一叠资料，递给萧天霖。“天霖，这次无论如何你也要帮帮我。我被以前的公司裁员了，就因为那道貌岸然的经理他……他想对我图谋不轨，而我不答应。我这次真的是没有办法了，我需要工作，需要钱来养家，你是公司的副经理，请你帮我对上司说说，让我进你们公司工作行么？”
　　
　　阿摩不复刚进门时优雅的样子，她满脸急切地去抓萧天霖的手。
　　
　　萧天霖叹了一口气，将手中资料放到茶几上――这会儿林宇之眯了眼看，扫了一眼名字，发现那阿摩小姐的名字是江雨摩。
　　
　　江雨摩咬着唇看萧天霖。“怎么了……很为难么？”
　　
　　“阿摩，我们公司目前不缺职员，还有，我一直也不太赞成有职员走后门来公司，所以对不起，这个忙我可能不能帮你了。”萧天霖一脸歉意却还是拒绝了江雨摩。
　　
　　江雨摩沉默了很久，才轻声说道：“那么，你就把这件事忘了吧。我今天来，还有一件事要找你谈。”
　　
　　“是什么事？”
　　
　　江雨摩看着萧天霖，眼里是诉说不尽的委屈。“天霖，你明明知道的……我喜欢你，从大学开始就是，现在……也一样。虽然，我每次对你表白，你都会拒绝我，可是你对我依旧那么温柔，我实在是没有办法死心。明明知道你对谁都这么好，我明明都知道的，可是……”说到这里，江雨摩红了眼眶。她忍耐不住，双手捂住脸颊，轻声抽泣了起来。
　　
　　林宇之双手紧紧地握住了自己的衣摆：呵，敢情这小姐是来找萧天霖表白了啊！好事儿啊，他干吗要觉得心里堵得慌。
　　
　　她说萧天霖一直在拒绝她，那是不是代表，他对她一点感情都没有？
　　
　　林宇之趁着江雨摩哭泣着，不会有心思来注意到他之时睁了眼睛去看萧天霖，发现那个男人脸上是一如既往的温柔，只不过这种温柔里还带了点无奈。萧天霖抬手，轻轻拍了拍江雨摩随着抽泣而微微耸动着的肩膀。
　　
　　“阿摩，你是个很好的女孩子，但我却没有办法爱上你。也许对你，对我，这都很可惜，但你应该明白，世上不止有我这么一个男人，若是你忘了我，你早晚会遇见比我更适合你，并且以同等的爱爱着你的男人，你又何必对我那么执着呢。
　　
　　江雨摩放下双手――林宇之连忙老老实实地闭上眼躺回去――她脸上的泪痕一道道，看着令人怪心疼。她站起身来，无助地看着萧天霖。
　　
　　“也许我会遇上很多人，但他们都不是你。你是我心中唯一一个，也是世上唯一一个萧天霖啊，你要我怎么能忘掉你……”女孩儿哭得连声音都颤抖。
　　
　　萧天霖也站起身来，走到江雨摩面前，伸手抱住了她。萧天霖的手指轻轻拍打这女孩子的背，声音充满了抱歉。“对不起，阿摩，对不起。但是，还是请你忘了我。”
　　
　　林宇之听得越来越火大，萧天霖好听的声音让他胸口越来越闷，有没有搞错，若是不喜欢，拒绝地干干脆脆地不就好了么？干吗面对着不喜欢的女孩子还那么温柔？这样明明就是害人家想断不能断。那个江雨摩小姐也是，既然萧天霖拒绝她好多次了，为什么还缠着人不放！
　　
　　林宇之正这么气闷地想着，江雨摩一句话让他更是心惊。
　　
　　江雨摩说：“天霖，你现在有没有正在交往的对象？若是没有的话，可以考虑和我在一起一段时间吗？也许交往后你会发觉我和你很合适也说不定的。对不起，我只是想要这么一次机会。”
　　
　　萧天霖并没有说话，而这种态度让林宇之不禁屏住了呼吸。这男人每天下班准时回家，没有任何交际，肯定是没有女朋友，那么，他到底会不会答应江雨摩这个不情之请呢？萧天霖很温柔，说不定没有办法拒绝。那他呢？他要怎么办？
　　
　　……这关他什么事！萧天霖除了是他“主人”外，和他没有任何关系，他才不想管这个男人的生活，只要男人给他个容身之所就好了。
　　
　　……真是这样么？呵，林宇之，你还要自欺欺人多久？你明明就很在意他吧！
　　
　　终于不想再为自己的感情找借口的林宇之望向萧天霖那边，却没想到萧天霖这时候也在看他――他们的视线交汇在一起，有暧昧的感情悄悄流动。林宇之尴尬地转过脸去。
　　
　　好像过了一个世纪那么久，林宇之终于听到萧天霖这样说――
　　
　　“阿摩，我很感谢你，但是恐怕我没有办法和你交往。我已经有了喜欢的人了。”
　　
　　林宇之觉得自己的双手紧紧地握起拳头，复又无力松开。他觉得胸口有点疼，有点闷，就好像小孩子心爱的玩具被人抢走时的难受。哦，原来萧天霖已经有喜欢的人了啊。
　　
　　“这样。”林宇之很讶异江雨摩这个时候竟然还能笑出声来，但她的确笑了。她用手擦干自己的眼泪，说道：“其实，我早就知道会得到这样的回答了。这样也好，我以后就不会再心心念念地想着你了，因为我再怎么笨，也不会再爱一个心有所属的男人，投下根本得不到回报的感情。”她推开了萧天霖，捋了捋自己的头发。“你的怀抱很暖，可是毕竟不属于我。”
　　
　　沉默了一会儿，江雨摩抬眼，指着茶几：“天霖，至少让我保留一样你的东西，给我个念想好不好？我想要你那个娃娃。”
　　
　　林宇之心中一凛。江雨摩想要带走自己，那男人会有怎么样的回应？定然是不会同意的吧，他笃定那男人舍不得。
　　
　　出乎意料的是，那个男人几乎是没有犹豫地点头：“若是你喜欢，就带走吧。”
　　
　　江雨摩慢慢地笑了起来。“天霖，你还是和以前一样，除了你的感情，什么都会愿意给。但除了你的感情，其实我什么都不想要。”她拎起手提包走到门边，回望了萧天霖一眼。“天霖，再见，也许很多年以后，我们还能像老朋友一样聊天。但是在那之前，我都不会在你面前出现了。”
　　
　　江雨摩走了，林宇之却还呆呆地躺在茶几上不动。他简直不敢相信自己的耳朵。
　　
　　刚才，那个江雨摩说想要他，而那个口口声声说喜欢自己的男人，居然连想都不想就一口答应了么？自己，竟然还没有那个女孩子在萧天霖心里重要？
　　
　　不过也是，自己与萧天霖才相处了不过短短的几个月而已，怎么能比得上和男人大学就认识了江雨摩呢？那个男人说喜欢他，说他是他最珍贵的娃娃，甚至吻他，大约都是男人出于温柔性格趋势下的举动吧？其实，他对萧天霖根本就是可有可无的吧？
　　
　　林宇之默默地从茶几爬起来窝回了沙发里。他觉得难受。他对那个男人的感情不过才刚刚萌芽而已，就要被无情地扼杀么？
　　
　　况且，那个男人亲口承认，他有了喜欢的人。
　　 

作者有话要说：昨天木有更。。欢度六一去了，昨天是我哥哥和嫂嫂结婚的日子~所以补到今天更哦^_^
呐，不知道大家昨天过节快乐否~有恋人没恋人的，都要开开心心每一天~O(∩_∩)O。
三无产品这厢携我家娃娃和某主人鞠躬~






16

16、第十六章 每天回家都看到娃娃装死 ... 
 
 
　　萧天霖这两天神情有些恍惚。上班时也经常心神不宁，时常走神。核对报表时，看着看着就两眼无神，等反应过来，发现自己一小时前看到哪里，现在依然看到哪里。这样一来，工作效率就差了不少。今日也是一样的，财政报表看了好久，却发现脑袋里空空，什么都没有记住。萧天霖叹了口气，搁下笔，取下了黑框眼镜，疲惫地按了按自己的额角，打算将报表从头看过。
　　
　　秘书见状，摇摇头递上来一杯咖啡。“萧经理，你这两天看起来好像特别累的样子，做事也有点心不在焉的，是身体不舒服的缘故么？”
　　
　　萧天霖报以一笑：“不是的，这两天家里有些事让我很在意，所以晚上都没怎么睡好。”
　　
　　年长的秘书像看着自己的晚辈般看着萧天霖，笑了笑说道：“如果家中有事，不如向总经理请个假吧？别人说不准，可你啊，他是一定会同意的。你在公司里不管是业务还是口碑都是顶呱呱的，总经理一定会二话不说就准假的哦。”
　　
　　萧天霖不好意思地摸了摸鼻子：“王姐，你就不要嘲笑我了。我哪里有那么大的能耐。”
　　
　　“怎么没有？萧经理，你的业绩，大家可是都看在眼里的，你就不要那么谦虚了哦。”王姐将报表整理了一遍放至公文夹内，对萧天霖说道：“萧经理，我就先出去了，如果有什么的事的话让前台接线叫我一下，我会在助理办公室待着。你要努力工作哦。”
　　
　　萧天霖点了点头。待王姐出去并把门带上后，他敛了笑，皱紧了眉。
　　
　　说起家中有事……倒并不是大事，但却也足够让他苦恼的了――他每天回到家，都能看到他心爱的娃娃在装死。他斜靠在茶几上那只小萌猫身上，眼睛闭得紧紧的。萧天霖冲他说话，他不理也不动。拿娃娃最喜欢的卤肉饭诱惑他，他也不睁开眼看看。
　　
　　萧天霖一开始以为是林宇之成了普通娃娃，再不能说话，再不能动弹，但有了这个想法几秒钟之后他就知道自己是错误的――他分明是看到了林宇之微微动了一下，调整了一下坐姿，再次靠在了小萌猫身上。那，既然不是林宇之不能动，也就是说，林宇之是故意的。
　　
　　起初，萧天霖还以为这是那个调皮又闹腾的娃娃想出来的新游戏，便也就不理林宇之，由得他去。但事情到第一天的晚上，萧天霖就知道并不是自己想的那么简单。晚上，萧天霖像以往一样将娃娃安放在自己枕边便关灯睡下了。刚迷迷糊糊地有些睡意，却听到身边OO@@地响起了一些声音，萧天霖撇过头去看，黑暗中只见一个小小的影子，哒哒哒地奔出房间，哒哒哒地奔向客厅。
　　
　　萧天霖摸索到了床头柜上的眼镜戴好，拧亮了小台灯，转头一看，身边果然已经空了。起身下床去客厅里，却发现林宇之已经回到了茶几上头，和小萌猫靠在一起，又是之前那副装死的模样。
　　
　　萧天霖来到林宇之跟前，轻轻唤了两声：“吱吱，吱吱，你睡了么？”
　　
　　林宇之突然睁眼，且那双眼还瞪得滚圆，吓了萧天霖一跳。但还未等他反应过来，林宇之已经再度闭了眼。
　　
　　……这是诈尸么？萧天霖苦笑。林宇之明明就和往日没有两样，却是故意不同他说话。就连睡觉之时，林宇之都要从卧房跑回客厅，虽然没明说，但这举动分明是在表明“好烦好烦不要和我说话就算和我说话我也不会搭理你”。萧天霖觉得林宇之是在生气，可他实在是不知道自己到底是哪里得罪了这小娃娃，惹得他与自己置起气来。
　　
　　又叫了林宇之几声，见他毫无反应，知道他大概是铁下心来不理自己了。他抬头看看客厅挂着的时钟，已是将近十二点了，若是再不睡，恐怕明天是要起不来了。萧天霖没法，只好拉开抽屉取出条干净毛巾往林宇之身上盖去，轻轻说道：“晚安。”
　　
　　他转身回房，没看见在黑暗中，林宇之拉了拉身上的毛巾，挨紧了那小萌猫，嘴里轻轻嘀咕了一句：“大白痴，不要对我那么好啊……”
　　
　　萧天霖一夜都没睡安稳。他做梦，梦到他的宝贝娃娃对他伸出手说要抱抱，但正要待他伸手过去之时，林宇之看他一眼，放下手说，你果然不喜欢我。说罢，就头也不回地走了。萧天霖想说些什么，可是总觉得喉咙口像是梗着什么，于是只能眼睁睁看着林宇之离开。
　　
　　惊醒的时候天已微亮。萧天霖伸手抹了抹额头上的冷汗起床，第一件事便是去客厅看看林宇之。林宇之一动不动地靠在小萌猫身上，两条小胳膊紧紧卡住了小萌猫的头。他似乎是睡着了，却睡得并不香甜，眉头一直紧着。那副样子看得萧天霖又好笑又心疼，他俯□子，撩开林宇之的头发，在他前额吻了一下。
　　
　　我最最宝贵的娃娃，最最喜欢的吱吱，早安。萧天霖无声地诉说着。
　　
　　萧天霖上班时，总想着也许回到家后，林宇之就不会像昨天那么别扭了，或许还会同自己说说话。但回到家中，他发现自己还是想错了――娃娃那古怪的内心是他这个普通人类所不能了解的。他打开家门，前一秒明明还看到林宇之抱着小萌猫晃悠悠在沙发上看电视，还笑得乱夸张一把，后一秒就看到林宇之把小萌猫一扔，眼睛一闭，小胳膊一甩地倒在了沙发上，只留电视屏上说相声的两人，以及下头笑成一片的观众。
　　
　　于是萧天霖知道，今天他的娃娃又是不会理他的。
　　
　　第三天，萧天霖下班回家时特意去对面街角的小饭店买了卤肉饭。他想，像娃娃这样的小馋猫，多半吃了卤肉饭就会消气的吧？这样的话，说不定他就会冲着自己笑了。
　　
　　回到家中，萧天霖故意将装了卤肉饭的小盒子放在茶几上，转身作出个要回房的样子，却在半当中折回来，躲在一边悄悄地看。果不其然，林宇之爬起身来左顾右盼，没见着萧天霖，就迅速地打开那饭盒子，用白胖的小手捞起一块肉就往嘴里塞。
　　
　　萧天霖觉得好笑，而后他也的确是笑出了声来。林宇之一回头，看见萧天霖躲在门后偷看，一惊之下被那块大大的肉呛到，咳嗽个不停。萧天霖连忙上去帮某娃娃拍拍背，而林宇之一顺过气来，便瞪了萧天霖一眼，伸出舌头舔舔嘴角边的酱汁，又不理人了。
　　
　　萧天霖苦笑。他猜对了开头，却没猜中那结尾――他的娃娃贪吃，却还是极记仇的，记仇到一份香喷喷的饭根本打动不了他。吃归吃，该不理的还是不理。
　　
　　于是一日一日地就这么拖了下来，一晃，一个星期过去了。不动也不说话，似乎让林宇之有些受不了，所以他现在也会当着萧天霖的面活动活动身子，偶尔也会吃萧天霖买回来的晚餐。只是，他仍旧不和萧天霖说话，只是有时候会对着那只萌萌的小白猫窃窃私语。
　　
　　而萧天霖也开始整夜整夜地失眠。平日里，有林宇之睡在他身边，虽是娃娃的样子的，但会翻身，有时还会说梦话，让萧天霖觉得毕竟是有个人伴在自己身边的。但是现在……他觉得自己又回到了父母刚刚离婚的那段时间里，孤单，连个知心的朋友都没有。没有人声，没有欢笑，只有寂静，寂寞，和他自己。
　　
　　他……喜欢林宇之。喜欢看林宇之作为娃娃时经常嘲笑自己却又偶尔会撒娇的模样，喜欢看林宇之变作人型吃饭时幸福的模样，而就算现在林宇之不理他，他……也还是喜欢他。
　　
　　原来在淘宝上的确是因为这娃娃漂亮才一见钟情，他说对林宇之的喜欢，也都不是假的。而在相处了一段日子之后，他觉得他对林宇之的感情似乎变得有些不太一样。他看到了多方面的林宇之，而所见越多，想要的就也越多。他……想让林宇之永远伴在身边，陪着自己。
　　
　　“阿霖，我喜欢你。”梦里，有林宇之这么说着。但醒来，就只能对着林宇之小小的身影发呆。
　　
　　不过，他已经受够了。今天回去便问个明白，如果真是在无意间得罪了这小祖宗，他愿意道歉，只求……能换得这小娃娃的原谅。
　　
　　萧天霖推开放在自己面前的大堆文件，放下笔，手托腮呆呆地想。
　　 

作者有话要说：噗。。吱吱，你继续装死，装到你家主人不要你为止~
亲妈笑~fufufu~




17

17、第十七章 主人的手肿了 ... 
 
 
　　林宇之抱着萧天霖的小萌猫，眼睛直勾勾地盯着小萌猫的眼睛。有一瞬间，他觉得小萌猫的眼睛是温柔而带着笑的，回过神来时才惊觉自己又产生了幻觉。他……不过是抱着这玩具猫，在想着玩具猫的主人罢了。眼前老是闪过温柔带笑的双眼，仔细想来，那双眼睛周围还有加粗的边框，那是黑框眼镜的杰作――该死的，这双眼睛不是萧天霖的又是谁的？
　　
　　想到萧天霖，林宇之觉得又是一阵压抑。天知道他已经压抑了好多天了，每次看到萧天霖在自己面前晃来晃去的，他那原本闭着的眼睛就忍不住悄悄睁开，追随着那个身影。而当那人回过头来看向自己的时候，他又会飞快地转过头去，或望天，或远目，总之就装作没有看见某人顿时黯淡下来的眼神。每每望见萧天霖暗暗叹息，他便知道萧天霖是真的在意他。
　　
　　他又何尝不难过呢？只不过，他没办法再向以前那样，毫无顾忌地对萧天霖开开玩笑顺带连讽带嘲――一旦知道了自己的心意后，林宇之觉得自己一天一天地，想要更多。他想萧天霖的温柔只属于他一个人。但他也知道，萧天霖那种性格，对谁都温柔，对谁都没法真正拒绝，这点，在之前那位炮灰小姐江雨摩身上便瞧得出来。更重要的一点是，他对萧天霖那么上心，而那死眼镜男却为了让那江小姐不那么难过，甘愿将自己送出去！该死的，明明说过自己是他最珍贵的娃娃的！明明说过喜欢自己的……
　　
　　是了。萧天霖都说他有喜欢的人了，那么自己这样一个小小的娃娃，也占不到他多少心思吧？既然喜欢某人注定是没有结果，那还不如在没有陷得太深之前及早抽身去。
　　
　　但是，这并不容易。这几日，他故意冷落了萧天霖，不与他说话，装作对他漠不关心的样子――这真的太难。他克制不住注视萧天霖的目光，看到萧天霖落寞的眼神，他也觉得好难过，很想变作人形，伸手去抱抱萧天霖，告诉他，不要难过，你还有我在呢。
　　
　　但他不能。于是他只能一直一直沉默。白日里，抱着萧天霖的小萌猫，就好像他在自己身边一样。
　　
　　然而，今天的情况似乎不一样――
　　
　　林宇之目瞪口呆，一语不发地盯着萧天霖的右手。白天出门时还好好的右手，这会儿怎么就成了这样？一层又一层的纱布团团裹住萧天霖的手，直把他的手由正常人类的爪子裹成了白胖小猪的猪蹄。林宇之看着萧天霖不自然地举着右边猪蹄，用左手艰难地将塑料袋中的卤肉饭拿出来放在自己面前，并报以一笑。
　　
　　“吱吱，今天下班时间早，所以就去那家饭店排队给你带卤肉饭回来了。趁热吃了吧。”
　　
　　林宇之这会儿终于没有再移开目光。事实上，他的所有注意力都已经被那只猪蹄所吸引住。他伸出小小的木头圆手小心地碰了碰萧天霖手上缠着的绷带。“喂，萧天霖，你手是怎么了？今天出门的时候还好好的，怎么回来就变成了这副样子？是因公负伤了还是自己不小心？”说罢，林宇之好像还不解气似地用眼刀剜了萧天霖两下。
　　
　　萧天霖似乎有些吃惊，但慢慢的，笑容就出现在了他眼里。“呃，我的手，是因为一时不当心擦到了。只是一点小小的擦伤，没有关系的。”
　　
　　唉。林宇之默默地在心里叹息了一声。果然自己没有办法放任着这个笨蛋就此不理。
　　
　　林宇之吧唧一下跳下了茶几，在还未落地之时就变作了人型。他拽住萧天霖的胳膊就把人往沙发上带，并无视了萧天霖疑惑的眼神，问道：“喂，萧天霖，你家药箱在哪里？”
　　
　　“药箱？”萧天霖似乎没有反应过来，但他指了指电视柜最下头的那个抽屉。“你要药箱做什么？”
　　
　　“做什么……”林宇之抚额表示无奈。“你不知道你这只手是谁帮你包扎的，只是，能包成这样还真不是普通的废啊。这样乱包一气，伤口怎么可能会好。”
　　
　　萧天霖的脸慢慢埋了下去。“这个……是我自己包。”
　　
　　“……”林宇之沉默了一会儿，不打算再搭理萧天霖。他起身去取那药箱，打开箱子，取出了里头一卷绷带和一小瓶红药水。他将萧天霖的猪蹄捧起来再打量了一眼，摇摇头拿起把剪刀就要把那纱布剪开。
　　
　　萧天霖想把手抽回去：“额，不用麻烦了吧？我没有关系的，真的只是很轻微的擦伤。”
　　
　　林宇之以为萧天霖在嘴硬，便硬握住萧天霖的上臂不让他把手臂抽回去。“如果真的只是一点小伤，你也不用包成这样是不是？直接拿个邦迪一贴不就好了么？我跟你说，你不要不相信我的包扎水平，以前我受伤了都是自己帮自己包的……”
　　
　　说话间，林宇之的剪刀已经剪开了纱布。萧天霖见状，终于也不再挣扎动弹了，只是用左手捂住了脸，再一次地将头埋了下去。
　　
　　林宇之怕弄疼了萧天霖，下手很轻。当他终于把那层层纱布揭掉，想上红药水之时，他却愣住了。
　　
　　萧天霖状似痛苦地闭了下眼睛，再度睁眼之时，眼里充满了尴尬。
　　
　　林宇之满头满脸黑线：“喂，这是怎么回事？你不是擦伤了么？伤口在哪里？”
　　
　　萧天霖轻咳一声，指了指手背上的一处：“呃……就是这里了。都告诉你是很轻很轻的擦伤了，没有关系的，你还非要帮我包扎……”
　　
　　林宇之握住萧天霖的手，将之举起放在自己眼前仔细看了半天，这才面带鄙视地说：“是啊，还真的是很轻很轻的‘擦伤’呢，轻得连伤口在哪儿我都看不见。”
　　
　　萧天霖静静地看着林宇之，任由他将自己的手握得紧紧。“吱吱，其实我并没有受伤，手包成这样……也是故意的。”
　　
　　林宇之挑眉看他。“哦，没事把手包成这样干吗？图好玩儿么？还是想体验一下右手不方便的感觉？如果是后者，就不用那么麻烦了，直接告诉我，我一拳下去，保你右手残废。”
　　
　　萧天霖的目光渐渐下移，停留在林宇之与他交握的手上。“我不知道我是哪里做错了，还是你在闹什么脾气。快一个星期了，你这一个星期都不和我说话，也……不和我睡一起，就好像我是空气一样。今天，我把手包成这样，是在和自己打赌，赌你看到了一定不会置之不理。既然你还会关心我，那就请你告诉我，我到底是哪里让你生气了？”
　　
　　终于知晓了萧天霖的目的，林宇之垂下目光以掩饰自己的难过。他慢慢地放开了萧天霖的手，不答他的话，却问道：“你是不是没那么喜欢我？你是不是觉得，我在和不在，对你都没有任何影响？”
　　
　　萧天霖急忙摇头否认。“你怎么会有这种想法？现在你在我的身边，我觉得……没有以前那么寂寞了。我很感激，也……希望你能一直在我身边陪着我。我……喜欢你……”最后几个字，萧天霖说得极轻极含糊。
　　
　　林宇之冷哼一声撇过脸去。“我说萧天霖，你别总把喜欢、喜欢的挂在嘴上好吗？我可真没看出来你到底有多么喜欢我。我只知道，上次你为了你那江小姐不再掉眼泪，还说要把我送出去！”林宇之咬牙切齿。一想到某人当时答应地那么快，他就恨得想磨牙。
　　
　　娃娃不是你想送，想送就能送！
　　
　　萧天霖一愣。“我什么时候说过要把你送给阿摩的？”
　　
　　林宇之抱胸看他。“你还想抵赖么？上次江小姐临走前指着我，说想要我，你不是一下子就答应了么？”
　　
　　萧天霖还在愣。不过，愣了半天之后，他像是突然反应过来什么，低头嗤嗤地笑了起来。他笑得越来越厉害，连肩膀都开始不住地抖动起来。
　　
　　笑！笑毛啊！林宇之觉得他又愤怒又苦逼。他是很认真地因为这件事而生气，男人居然还能笑得出来？
　　
　　闷头笑的男人终于强忍住笑意抬起头来。“吱吱，你以为，我是要把你送走？你以为，阿摩想要的是你？”
　　
　　“否则还能是怎么样？她那会儿刚来的时候，明明是抱着我不撒手，鬼都看得出她很喜欢我啊！再说了，她那时明明是指着我，说要把我带走的。”
　　
　　萧天霖推了推眼镜。“她那时不是指着你。”
　　
　　林宇之翻翻白眼。“那时茶几上就摆着我一个娃娃好不好？不是要我，难道是要那个茶几？”
　　
　　萧天霖叹气。“吱吱，阿摩她不是要你。她要的是茶几上摆着的玩具猫。那玩具猫不是一直被放在茶几上么，这几天你还天天抱着呢。”
　　
　　……啥？
　　
　　林宇之默然无语，机械似地一寸寸将头扭过去看茶几，果见那只白白的小萌猫乖巧地趴着，一副可爱的模样。
　　
　　萧天霖继续说道：“阿摩之前来过我家几次，就像我看到你第一眼就喜欢你，阿摩第一次看到那只玩具猫就很喜欢，一直央求着我送她，只是我不肯，因为那是另一个朋友送的礼物。而那天……你也知道她哭得很伤心，她开口问我要，我实在是不忍心再拒绝了。”
　　
　　平地一声惊雷，林宇之觉得自己已经被炸得无法思考。合着这么多天来生的闷气，全都是误会么……
　　
　　萧天霖推了推眼镜，换上一副苦闷的表情，就好像刚才笑得乱颤抖一把的人不是他一样。他开口，声音也是苦闷：“吱吱，我都说了那么多次喜欢你，你也都不相信我，觉得我会把你送人，我很失望。”
　　
　　林宇之急了。“我、我不是不相信你！我是……我是……唉，她好像很喜欢我，抱着都不肯撒手，所以我才会以为……我怎么知道她喜欢的是那只又白又呆的毛绒小猫啊。”
　　
　　小萌猫表示它躺着也能中枪，真是大杯具。
　　
　　萧天霖叹道：“其实，你并不相信我吧？”
　　
　　林宇之抓住萧天霖的手，力道之大，几乎让萧天霖感到了疼痛。但他并没有甩开林宇之的手，只是安静地听林宇之解释：“我不是不相信你……只是，在这之前，所有的主人都会把我当成怪物，虽然你一直说不在意，也说喜欢我，但我心里，并不能真的介怀……阿霖，对不起，都是我太在意了。”
　　
　　萧天霖手掌覆上林宇之的脸颊。“吱吱，你会很在意我，担心我不要你么？”
　　
　　恩。林宇之点头。
　　
　　萧天霖伸手去抱林宇之。明明是比自己矮一些，纤瘦一些的男人，林宇之却觉得他的怀抱特别可靠。
　　
　　似乎是沉默了好久，萧天霖才说：“宇之，你放心。我永远永远，都陪着你。”
　　
　　那是男人第一次叫他的名字。或许是太过温柔，以至于林宇之觉得胸口有点痛。于是，他将自己缩回娃娃大小，小小的木头圆手紧紧地抓住萧天霖衣服前襟，将脸深深地埋进了萧天霖的胸口。他能感觉萧天霖骨节分明的手指缓缓抚摸着自己的背脊，温暖而安心。
　　 

作者有话要说：呐，预告一下，下章会有重大发展。。下下章会有肉。。。
所以。。姑娘们就收藏我一下嘛T^T~留个评撒个花神马的。。><打滚求聊天噗~

啊，对了，菇凉们，现在JJ抽住了，可能我回评的话大家会看到空白T^T一恢复的话我会重新回的~谢谢




18

18、第十八章 醉酒 ... 
 
 
　　林宇之觉得自己的宅本性在变成娃娃之后愈演愈烈。以前作为普通人时，虽然比起外出更愿意待在家中和亲亲小电宅一起，但有时，也会因为好友相邀，同学聚会这些不好推脱的事而出门走一遭。现在做了娃娃，生活里除了电视机，似乎就是那戴着副眼镜装斯文，经常早出晚归且一点都不可爱的男主人了。虽然林宇之不愿意承认，但他现在的确是围着萧天霖打转。萧天霖开心，他也会很开心，萧天霖难过，他就胸闷。
　　
　　啊，这就是爱，说也说不清楚。这就是爱，心酸又蛋疼。林宇之在心中默默欢唱起来。
　　
　　平静的日子，每天都没有什么太大的变化。林宇之在萧天霖上班去以后就打开电视过起了沙发土豆的时光，左手小萌猫，右手遥控器。无聊了，啪地一巴掌拍在小萌猫头上，直打得小萌猫翻过身去，这时，林宇之就会把小萌猫捡回来，在小萌猫头上用力揉揉，笑得小傻瓜一样。电视节目不好看了，就将遥控器按个不停，荧幕上各式各样的脸也闪个不停。看累了，将电视一关，双手卡住小萌猫的脖子就呼呼大睡起来。
　　
　　日子单调，却不无聊。一到下午，林宇之便掰着指头暗暗计算着萧天霖回家的时间。只要萧天霖回家，对他笑一笑，他就会觉得一天的单调都是值得的。
　　
　　只要萧天霖回家来。
　　
　　而今天，林宇之有点小小地担心。客厅里时钟的时针正缓缓地挪动向九，而萧天霖却还没有回来。平日里，就算是公司有事不能准时下班，萧天霖回家的时间也从未超过八点，怎么今天已经快九点了，那男人却还没有回家？
　　
　　黑暗中林宇之双手拧着小萌猫的脸。“喂，你说阿霖怎么还不回来，不会是出什么事了吧？”
　　
　　被拧了脸的小萌猫笑而不语。
　　
　　林宇之继续他那幼稚的拧脸举动。“阿霖那个大白痴，如果是有事耽搁也该打个电话回家告诉我一声吧。”
　　
　　小萌猫表示它安静而乖巧――沉默是金。
　　
　　正当林宇之要对玩具猫问出诸如“你说阿霖是不是买卤肉饭耽搁了”这种傻问题时，大门口传来了钥匙开门的声音。林宇之松了口气，将小萌猫放回茶几上，小小的身子一扭便滑下沙发来。整理完镶金边宝石的晚礼服，他提起晚礼服的衣服下摆就向门口冲了过去。
　　
　　黑暗中打开房门的男人似乎有些站立不稳。由于灯没开的缘故，男人摇摇晃晃进门来似乎踩到了什么东西，脚下一绊，一个踉跄向前两步，眼看着就要摔倒。
　　
　　真是个迷糊男人。林宇之眉一皱，化作人形抢上前去一把揽住了萧天霖的肩，萧天霖轻轻哼了一声，便软绵绵地靠进了林宇之怀里。林宇之将手臂一紧抱住萧天霖，鼻端隐约可闻见浓浓的酒气。林宇之嗤之以鼻，心中直哼哼：行啊，这男人开始在外头喝酒了？瞧这醉得东倒西歪还能一个人回到家里可也真算得上是本事。
　　
　　林宇之伸手打开了日光灯。怀里的人半眯着眼，脸上酡红一片，看来喝得确是不少。萧天霖似乎一下子没能适应那突如其来的强光，抬手捂住半边脸就往林宇之怀里蹭。
　　
　　林宇之笑笑，看向萧天霖的眼神是他自己也不曾发现的宠溺――呵，这家伙喝醉以后就像只粘人的猫，还是温顺的，会蹭蹭的猫――可比那不会动的小萌猫可爱多了。
　　
　　小萌猫靠之。
　　
　　“唔，吱吱……？”喝多了之后大约有些迟钝，萧天霖将近视眼眯了又眯，眼镜一推再推，最后才认出面前晃来晃去还会说话的人影是他家娃娃。
　　
　　林宇之觉得好笑：“恩，是我。阿霖，你醉成这样还能认出我，真是可喜可贺。”
　　
　　萧天霖闭了眼，换了个舒服的姿势靠在林宇之怀里，轻声说道：“疼。”
　　
　　“恩？哪里疼？”
　　
　　“头。”萧天霖指了指脑袋。“好久都没喝酒了，今天被灌了两杯，头晕得厉害。”
　　
　　林宇之叹了口气，将人抱紧，半拖半拉地将人往房间里带。“谁让你喝那么多？自己的酒量自己不清楚啊？活该头疼。”话虽然是这样说，但林宇之还是一手搭上了萧天霖的额角，力道轻柔地帮他按摩起来。
　　
　　萧天霖晃着脑袋，说话有点大舌头：“没、没办法……公司有应酬……是我签下的单子，我是一定要陪的……”
　　
　　“好好好，陪陪陪。现在陪完了，睡觉好不好？”林宇之奋力将人往房间拖。
　　
　　萧天霖看上去挺瘦，分量却不轻，整个人倚在林宇之身上，直费了他好大的力气才将人拖进房弄上床。他双手叉腰喘了口气说道：“我出去帮你倒杯茶，你给我好好地躺着。”
　　
　　转身却冷不防被男人抱住了腰。“别去……吱吱，陪我一会儿好不好……头疼……”
　　
　　林宇之无言。这人喝醉了酒，怎么像变了个人似的，平时说喜欢他都还会尴尬脸热，这会儿居然抱住他不撒手？
　　
　　于是林宇之只好像哄小孩子一样握了握萧天霖的手，感觉醉酒的男人手心一片火热：“好好好，我不去，我留在这里陪着你总行了吧？先把手放开，给我好好休息。”
　　
　　萧天霖摇头。头发蹭在林宇之脖子上，痒痒的：“你……陪我一起睡。”
　　
　　林宇之扯开萧天霖的手臂，回身将人推倒在床。没等萧天霖发出不满的抗议，林宇之便和衣躺在他身边，还狠狠瞪人一眼。“现在满意了？可以给我闭眼休息了么？喂，过去点，别往我这儿挤，你那儿这么大的空位。”
　　
　　萧天霖听话地往旁边挪了……一寸。他侧着脸，伸过一条手臂满脸傻笑地看着林宇之：“吱吱，来抱。”
　　
　　拜托，你是小孩子吗？还“来抱”？虽然心中这样想着，林宇之还是拉过萧天霖的手臂放在自己腰间，再伸出手去，揽住萧天霖。“就你事情最多。快睡吧，免得明天头疼赖床，迟到被老板扣工钱。”
　　
　　“恩！”萧天霖脑袋挨着枕头重重地点了两下，顺从地闭眼。不过还没等林宇之松口气，萧天霖又唰地睁开眼。床头小灯半昏黄的光印在他眼里，迷离。他挨着林宇之的胸口蹭了蹭，轻轻说了句：“吱吱，喜欢你……”
　　
　　林宇之觉得萧天霖身上古龙水的味道混着酒气让他也有些晕陶陶。他傻傻地伸手去抚萧天霖的脸。“我……我也喜欢你。”
　　
　　萧天霖的表情看起来很安心。大约真是醉得糊涂，萧天霖傻傻笑着拽住林宇之衣襟。
　　
　　喂！你把我衣服弄皱了！穿漂亮晚礼服的娃娃你伤不起，你……
　　
　　还未等林宇之在心中抱怨完，就见萧天霖的脸越凑越近。男人的眼睛像是有魔力，吸引得林宇之傻傻对着人瞧。眼中萧天霖的影像越发大而清晰，当他意识到两人的距离过分接近时，唇上已有了微热的触感。嘴角似乎渗进了甜美的酒香，令人迷醉。
　　
　　偷袭成功的萧天霖笑得像只偷了腥的猫咪一般笑弯了眉眼，看起来格外好看。
　　
　　林宇之伸手摸了摸自己的嘴唇，还伸出舌尖小心地舔了舔――有酒冽而醇香，那是萧天霖留下的。这大约能算是正式的，如同情人间一般的亲吻吧？虽然两个当事人一个浑浑噩噩，另一个醉得傻兮兮。
　　
　　但，唇瓣相依的感觉很好，很温暖。林宇之想要更多。他曲起手臂支撑起自己半边身子，居高临下地看着萧天霖。他撩开萧天霖额发，弯腰轻吻。下巴磕到萧天霖的眼镜，冰凉，与温热皮肤触感的对比是那么清晰，撩拨地林宇之心中急切起来。他取下萧天霖的眼镜扔在一边，俯身去吻萧天霖的嘴唇。
　　
　　半是清醒半是睡的萧天霖毫无抵抗力地任由身上的人撬开牙关，长驱直入于口腔内放肆着。吻得久了，气息不稳，伸手去推林宇之，却觉得身体没有一丝气力一般软绵绵的，于是难受地从喉口挤出一丝呻、吟来。
　　
　　“恩……吱吱，不要……”
　　
　　男人模模糊糊的请求从唇边溢出，透过鼓膜，直达林宇之胸口，他终于舍得放开身下的男人。看着萧天霖扭头大口大口地呼吸着，林宇之只觉得身体里有火苗在蹿，火舌一下一下抚过身体。他觉得唇干舌燥，莫名的焦躁让他的心胡乱跳个不停。
　　
　　他知道，要平息这种燥热，只有靠身下的这人。这人醉得没法反抗他，即便是占有，这人大约也只有放开身子让他弄吧？
　　
　　男人眼半阖，唇半开，衬衫也半敞，露出锁骨和一小片肌肤。林宇之仿若入魔一般将手探入萧天霖的衣内，却在触手一片温润之际像触电一般把手挪开。
　　
　　他……这是做什么？趁人之危么？萧天霖醉了，他可清醒！若趁醉占有了那人，等那人醒了，自己该怎么面对？
　　
　　心里虽是这样想着，林宇之的目光却依然极深极沉地落在萧天霖脸上，撼动不了半分。
　　
　　大约是感受到了林宇之的灼灼视线，萧天霖醉意朦胧地仰起脸和他对视。两人的视线赤、裸、裸地交缠在一起，难解难分。好像过了一世纪那么久，萧天霖终于哆哆嗦嗦地伸出手去揽住林宇之的脖子，并借力起身去吻林宇之。他试探似地轻啄林宇之的唇，仿佛是邀请。
　　
　　一连串的啄吻，让林宇之全身僵硬。他在极力克制自己，属于理智的那条神经已经脆弱地可怕。
　　
　　萧天霖不满林宇之的毫无反应，重重在他唇上咬一口。
　　
　　“靠！”林宇之恶狠狠地盯住萧天霖，如同瞄上了猎物的狼一般。“萧天霖，你是存心要逼疯我是不是？”
　　
　　“呵呵！”萧天霖笑，伸出手抚过刚才留下齿印的那处。“林宇之，抱我。”
　　
　　林宇之最后的一点点理智飞走了。他觉得醉酒的男人是疯子，然而清醒着的他也是疯子――他想跟着萧天霖一起醉一回，疯一回，哪怕清醒之后万劫不复。
　　
　　他将萧天霖按倒在床，攫住男人的下颚发狠地去亲吻他。身下的男人不甘示弱地回吻，除了酒香与古龙水的清冽，似乎还能尝到隐隐的血腥味――而这血腥，刺激得人发狂。
　　
　　喜欢的人在面前演个活色生香，他就有理由将人抱着不放。
　　
　　什么都不管、不顾了，即便明天是末日，也让它见鬼去吧！
　　
　　在放纵自己沉沦于亲吻之前，林宇之恨恨地想。从前作为“人”时自己的模样在眼前闪过，但那随即变成残像。
　　 

作者有话要说：三无产品吐血而亡。。这章写得好累有木有。。结果还是写不出我想要的那种旖旎的效果T^T求鼓励~噗

另外。。三无产品卡H了。。下章的H我都不知道要肿么写T^T菇凉要看神马样的肉肉。。比较清淡的行么。。一是怕被河蟹，二是功力不行，不够香艳啊嘤嘤嘤！！

而且娃娃和主人都是笨拙的年轻人【啥】，所以大家就当是看两只笨笨在摸索吧~【被打飞】

最后鞠躬谢谢菇凉们蹲坑^_^




19

19、第十九章 半是清醒半是醉 ... 
 
 
　　快停手，不要再继续下去。那个人……他明明有喜欢的人。他只是醉了，若再放任这一切发生，他清醒以后是不会原谅你的。现在，还来得及！
　　
　　然而脑内那一点点理智劝说的声音是那么微弱，溺于亲吻的林宇之很快便将其抛之于脑后。体内每一个细胞都在叫嚣着要更多，眼前的诱惑也使人难以抗拒。林宇之放开萧天霖被亲吻地略微红肿的嘴唇，伸手去解人半敞的衬衫。酒气与上涌的欲望一并让萧天霖的身体泛起一层淡粉，看上去很可口的模样。林宇之忍耐不了，唇顺着那人脸颊一路向下，最后停在那人锁骨。唇与那一小片肌肤厮磨一会儿，林宇之张口咬下。
　　
　　“不……好痛……”林宇之咬得极用力，萧天霖吃不住疼痛，身体不安地扭动起来，眉头也拧得紧紧。林宇之用力将人按住，如同补偿似的在萧天霖肩头胡乱亲着，在萧天霖身上缓缓游走着的手也很温柔。
　　
　　萧天霖的身体逐渐放松下来，对林宇之的爱抚也不再抵抗。他拽住林宇之的领子将人拉上来，主动送上了自己的嘴唇索吻。萧天霖似乎很喜欢接吻，林宇之也觉得接吻很舒服。然而这虽然不赖，体内咆哮着的烈火却无法靠亲吻纾解。他还要更多。
　　
　　手悄然探下，去解萧天霖腰带的扣子。萧天霖呻、吟一声在林宇之舒展身体，一双长腿随着林宇之的动作而分开，让林宇之的膝盖挤入他两腿之间。林宇之的手拉下他西装裤的拉链，探进去，隔着里头的布料描摹着萧天霖那处的形状。
　　
　　“阿霖，想不想要？”林宇之附身凑近萧天霖的耳朵，将诱惑的话语一分分吹入，手上也越发动得急了起来。他能感觉到萧天霖的欲望和他的一样，一点点泛滥而愈发不可收拾，于是他像个引人堕落的魔鬼一般蛊惑着萧天霖。
　　
　　只要萧天霖想要更加，他能得到的也就更多。
　　
　　萧天霖胡乱地甩着头，沾了汗水的碎发散乱开来，粘在额头上，脸颊旁。他觉得热。胸口紧贴着林宇之的胸口，得不到纾解的一处被林宇之握着，痛苦而甜蜜的折磨。而他想结束这种折磨。
　　
　　“恩……再动一动，再……”还差一点，差一点就能够得到解脱。萧天霖握住林宇之的臂膀轻推着，一双朦胧的眼里也尽是请求。
　　
　　“想要的话，就叫我的名字。”在萧天霖胸口留下专属的印记后，林宇之低声提出条件。
　　
　　“林、林宇之……”被一下一下抚弄地更加难受的萧天霖闭上眼，挪了挪身子好让自己更贴近林宇之的掌心。
　　
　　萧天霖这般表情与以前那个梦境相重叠。林宇之咬牙，手上动作更为下、流。他想看，想看萧天霖为他而失控的表情，他想看萧天霖哭叫着求饶的表情。他，想要萧天霖。
　　
　　拇指在顶端重重擦过，其余四指微屈对着那物一握。萧天霖短促地闷哼一声，欲望一泄如注。他茫然地仰头望着天花板，只觉得眼前模糊地厉害。刚发泄过的身体轻飘飘的没有力气，只能大口大口地喘息。就连下、身遮蔽物全被褪下时，也全无半分动作。
　　
　　“阿霖。”林宇之低下头，额头抵住萧天霖的。“也许你明天清醒过来会开始恨我，但是对不起。至少今夜，让我们属于彼此吧。”
　　
　　属……于？萧天霖混沌成一片的大脑还没反应过来这词的含义，便觉身下难以启齿的入口被什么东西硬闯入。刚才欲望过后的余韵顿时全散去，只留疼痛一种感觉。也不知哪里生出的力气，萧天霖伸手去推林宇之，腿也发了狠的乱蹬，后头穴、口更是反射性地收缩，想将那造成不适的东西硬推出去。
　　
　　“该死的……阿霖，别乱动！”林宇之也不好受。萧天霖一动，身体就在他那处乱蹭，逼得他快疯。他咬咬牙，将萧天霖发泄过后的液体尽数抹进那柔软的入口，不顾那内壁的挤压，一点点往里头开拓。
　　
　　“不……不要，好疼……宇之……”男人的脸上浮现出辛苦的神色，一双眸子失神地半眯着，眼角微微泛红，已经有些泪水混着汗珠往下淌。
　　
　　“阿霖，忍一下好不好，听话。”男人痛苦的脸色让林宇之有些心疼，但……若是今夜就那么放开这男人，他做不到！要疯，就来疯个彻底！
　　
　　林宇之坐起身来，将神智有些不清的男人捞进怀里。他一手把住男人的手为自己将一身华服褪去，另一手仍是不懈地侵、犯那入口。他将除去的衣服踢到床另一边，把男人抱紧。男人单薄的胸膛贴在他的胸口，肌肤相亲的美好感觉让林宇之不由得叹息。
　　
　　上帝啊。林宇之在心中喃喃自语，为了彼此身体的坦诚接触，感觉是如此之美，如此之好，令人脑中一片混乱却又甘心沉沦。林宇之一手掌住萧天霖的腰侧，那腰部的线条完美地贴合在他的手掌上，仿若天生就该如此。林宇之情不自禁地贴着萧天霖摆动起腰来，好让他们的全身都没有缝隙地贴合在一起，那种感觉细腻冰凉而又火热，仅仅是这样贴合，就能感觉到快乐的战栗感从下、腹升腾起来到达四肢百骸。
　　
　　那入口被开拓地久了，亦不像开始时那般抵触，时开时阖，吸附住林宇之的手指不让离开。萧天霖似乎还是疼，在林宇之身下的挣扎并非像最初时软弱无力，林宇之能感觉到他身上每一寸皮肤所蕴含的气力，而自己要做的，就是镇压这种反抗。萧天霖胡乱踢蹬的小腿似在抗议，而张开的手指却顺从温柔地滑插、入林宇之的头发里，好让他们的嘴唇也相贴近。两人喉咙口滚动着的暧昧呻、吟仿若是一人发出，绮丽而艳情。
　　
　　林宇之觉得自己仿佛是已经死去，又仿佛是溺水中的人刚刚被解救而获得新生，能令他存活的，只有萧天霖一人。他发狠地吻着男人，同时在男人身下动作的手指又加了一根，男人嘀咕了句什么，伸手用力抱住他。
　　
　　林宇之觉得自己可以就这样抱着萧天霖而感到满足，而在满足的同时却又完全不够。
　　
　　他被醉酒的主人染得微醺，甚至比那人醉得更厉害。想要更多，想要把萧天霖压倒在床上，跟他翻来覆去地做。他想将欢乐和痛苦一并带给萧天霖，标记这男人成为自己的所有物。他想要萧天霖自己索求，用身体，用心。不够，不够，还不够！好想占有，好想将人禁锢。
　　
　　林宇之觉得自己的焦躁并未因抱着男人而减轻几分，反而如洪水般就要将他吞噬。他想要的太多太多，但在天亮时，他们就结束了。一夜偷欢，之后将背负无穷罪业。
　　
　　林宇之想，萧天霖是绝对不会原谅自己的。但他还是要。
　　
　　他将萧天霖重新按回床上，就着手指插、入的姿势将萧天霖整个人翻过去。萧天霖面色扭曲着，痛苦地皱眉，但他仍然翻过身去，将脸埋在枕头里，身体不自觉地轻微颤动着。
　　
　　林宇之哑声说道：“阿霖，是不是很痛苦？如果想解脱，就叫我的名字，求我帮你。”话说出口，他苦笑了。原来占有欲真的可以改变一个人――以前的他，打死也说不出这种话来。而他现在想要，就得逼迫身下那人。
　　
　　“宇之……”萧天霖的声音全都碎落在枕头里。“我好难受……帮我……宇之……”
　　
　　身体里的那把火焰在皮肤下燃烧，最后，连心也一并燃尽了。林宇之的吻落在萧天霖苍白又艳丽的背脊上，逗得身下的人想逃。林宇之用怀抱将人囚禁在原地，迫着那人接受自己的亲吻。男人是醉了，可是却知道他是谁。而知道他是谁，被这样对待却没拒绝，等同于接受。若他这么做有罪，那男人也一并有罪！
　　
　　将手指撤出，用力挺进了那美妙的身体中。
　　
　　“不！不要……好痛！出去，快……”被进入的疼痛让萧天霖原本酒气上涌的脸倏地退成苍白。
　　
　　然而林宇之没有放开他，只是温柔地亲吻他，跟他说对不起。萧天霖不懂，既然无心折磨，为何又要如此对待他？然而他痛得无力，甚至连张嘴呻、吟的力气也失去了。他只好埋首在枕头里，用力咬住自己的下唇。
　　
　　那钝痛痛久了，麻木了。有时身体内那肆虐的凶器顶到某一点，会让萧天霖不由自主地拔高呼吸声。与疼痛有异的……奇怪的感觉。抱着他的那人似乎察觉到这一点，故意反反复复地去冲撞那里，研磨一下又迅速离开，萧天霖身体抖得愈发厉害。
　　
　　“宇之……那里……不要，求你……”
　　
　　身后的男人置若罔闻，只是压低了声音呼喊。“阿霖，阿霖，喜欢你。”
　　
　　喜欢么？我也喜欢你。萧天霖无声地动了动唇，随即就因为那越攀越高，最后令他脑中一片空白的感官体验而昏了过去。闭眼之前，他只希望自己的心意，能传达给身后那个人知道。
　　
　　仅此而已。
　　 

作者有话要说：菇凉们吃肉了！~亲妈附送大头娃娃牌小碗一只。

抱头蹲。肉写成这样真是很抱歉，我本来以为H这种东西手到擒来【啥】结果发现真轮到自己写了就什么也不会了OTZ只好呆呆地神游于电脑之外，卡一分钟码一字。。

可是我为什么还想写肉！！吼！！菇凉们快点来打醒我！！告诉我写肉那么雷就不要肉了T^T其实清水温馨才是王道不是吗揉脸。

求温油的抚摸以及不温油的抽打。。o(s□t)o。~亲妈带着孩子们飘过退场^_^




20

20、第二十章 诡异的早晨 ... 
 
 
　　抱着毫无经验的男人翻来覆去地做，直到男人彻底没了知觉才惊觉自己太过火的林宇之将男人半拖半抱地弄进浴室清洗。他的动作很轻柔，怕让已经遭了自己折磨的男人更加难熬。然而在整个过程中萧天霖都没有清醒过来。或许是被折磨地太累，又或者是未消弭去的酒精作用――但他一直拧着眉头，嘴角也紧紧绷着，显出不安的姿态来。而这份不安，让林宇之也难过。
　　
　　帮心爱的人穿好衣裤，林宇之紧紧地将人抱在怀里，一夜都没有合眼。他开着床头小灯，眼睛一眨不眨地看着萧天霖。他伸手去触碰萧天霖的脸颊，只一下，便将手缩回。他苦笑着将脸埋进萧天霖颈窝。清洗过了身体的男人却似乎依然带着种好闻的古龙水气味，盈于鼻端，久久都不散去。抱了萧天霖，身体契合的感觉很好，但心却没法跳动在一起。现在只是单纯地将人揽着，看着他睡觉，却觉得异常满足。林宇之觉得男人的心跳安稳，与自己的两相融合，很安心。
　　
　　可能以后再也没法这样抱着男人了。也许会就此被赶出去。所以，只今天一夜就好。
　　
　　“就今天一夜，让我抱着你，好不好？”林宇之自言自语，眼神却温柔。他想，大约是他中了萧天霖的毒，有了对这个男人无可救药的迷恋的缘故。他垂下脸来，在男人紧阖的眼睛上烙下一吻，滚烫。
　　
　　林宇之设想过无数种萧天霖清醒之后自己可能会面对的场景，却没有一种现在这种情况。
　　
　　萧天霖睁开眼时候，看到林宇之正僵硬着手臂抱着自己，似乎有点吃惊。他长长地呼出口气，难受地按了按太阳穴。“吱吱，早。昨晚你怎么没有变回人形就这么抱着我睡？唔……头还是好疼。昨天就不应该为了应酬喝那么多酒。”
　　
　　林宇之僵硬着一点点移开自己的手臂。
　　
　　萧天霖离开林宇之的怀抱，去够床头柜上放着的眼镜。但甫一用力，就觉得腰间一阵麻痹，随即这种酸痛麻痹的感觉传遍了全身，他不由得捂住腰轻哼了一声。
　　
　　林宇之慌慌张张地扶住萧天霖。“那什么……你不用动，我来帮你拿。”他将眼镜自柜子上取下，交给萧天霖。萧天霖疑惑地看着他，却也没说什么便将眼镜戴好。
　　
　　他看了看手机上的时间，拍了拍林宇之的胳膊说道：“好了吱吱，不要抱着我，现在该是时间去上班了。”
　　
　　林宇之松手，咽了口口水紧张地看着萧天霖挣扎着起床，坐起身不到一秒之后又扑回到了床上。当萧天霖满脸痛苦纠结地再次坐起身来且望向他时，林宇之紧张地一口气差点没有接上来。“阿、阿霖……你不要逞强，如果不行的话，今天就请一天假吧。”
　　
　　“没关系。大约是昨天喝醉了回家撞到腰了吧，好疼。”萧天霖给了林宇之一个微笑，却发现林宇之明显是一愣。“吱吱，你怎么了？表情那么奇怪。”
　　
　　林宇之表情复杂地盯着萧天霖――萧天霖的反应过于平静，平静地让他觉得有点诡异。在经过昨晚那样的一夜之后萧天霖还能那么平静，林宇之表示接受不能――这个时候，萧天霖难道不应该质问自己为什么要对他做出那种事么？脑补的每一种可能都是萧天霖冲他发飙啊！他斟酌了半天词句，才小心翼翼地问道：“阿霖……你还记不记得昨天晚上的事？”
　　
　　“昨天晚上？”萧天霖推了推眼镜，认真回想起来。“昨天晚上，老板说是有项目被签下了，而那个客户是我负责的，所以我就陪着去应酬……”
　　
　　“我不是说这个！”林宇之急急打断了萧天霖的话。“我是想问你……昨天回到家以后的事情，你还记不记得？”
　　
　　“回到家以后……”萧天霖右手按了按额角，说道：“没有什么印象了。昨天同事开车送我回家的，我硬撑着开门进来，好像是你扶了我一把……”
　　
　　“然后呢？”林宇之盯着萧天霖的眼睛。
　　
　　“然后……我就记不得了。只觉得头很疼，看什么都是模模糊糊的，似乎是折腾了很久，最后终于撑不住了才睡过去。”他突然换上一副抱歉的表情看向林宇之。“吱吱，是不是我昨天喝醉了以后很不安分，给你添了很多麻烦？腰疼……是不是也是我不当心扭到的？”
　　
　　“……”林宇之终于知道萧天霖如此自然淡定的原因了――这人酒醒了，就连醉酒时发生的事也一并都忘了么？甚至还自发自动自觉地将身体的不适归结到酒后失态上。这……还真是让人很想对着那张淡定的脸揍上一拳。一个人抱有那夜的回忆，另一人却全然忘记，有一种被遗弃了的感觉――虽然，萧天霖才是那个应该被负起责任的人。
　　
　　“……差劲的男人。”林宇之叹息着甩下那样一句，便把自己缩回了娃娃大小，再不理会萧天霖，只是一个人抱着双腿蜷缩在床头，脑袋埋在双膝中，目标是把自己闷死。他知道，昨天晚上，这个男人醉得相当厉害才能任他如此放肆……但醉到全然忘记，也太让人难以接受了……明明早就做好了被男人憎恨的准备――但男人忘记了，便爱恨皆无。
　　
　　比起被讨厌，也许被忘记才更伤心。经过昨天那夜，他已经没有自信再将自己伪装成不在乎的样子了。他想让男人知道，他爱他。
　　
　　连那样的事都会忘记，这种男人最差劲了。林宇之想。
　　
　　……但是，因为萧天霖忘记，而再也没有勇气向他说明昨夜之事的自己，也很差劲。
　　
　　************************
　　
　　萧天霖来到公司上班的时候已经过了早上九点。今天是周二，早晨有例行公事似的高层会议。现在进会议室也已经是迟了，且部门里也没有什么需要特别汇报的事，萧天霖便直接去了自己的办公室。腰，还是很疼。不仅是腰部，总觉得腰部以下都钝痛着，麻痹感和令人焦躁的灼痛感让他焦躁起来。而且……今天早上他家娃娃的态度让他十分在意。
　　
　　他家娃娃说他是个差劲的男人。他不懂这是什么意思，问那娃娃，娃娃也不回答。是不是昨天喝醉了之后做过什么出格的举动得罪了吱吱，他想破脑袋也想不起来。只是依稀的，觉得自己忘记的事似乎很重要。
　　
　　工作时间，萧天霖强迫自己不要再想，想得太多，便怎么样都冷静不下来。总之，还是要先做好工作。这样想着，萧天霖便去拿桌上堆叠着的文件。
　　
　　“萧经理。”秘书王姐敲了敲门。
　　
　　“王姐，早上好。进来吧。”萧天霖对着秘书摇了摇笔算是打过招呼。
　　
　　王姐将咖啡杯放在办公桌上，不经意地看了萧天霖两眼，却突然眼睛一亮，嗤嗤地笑出声来。萧天霖见王姐笑成这样，有些不好意思起来。
　　
　　“王姐，你怎么了，干吗笑成这样？是我脸上有东西么？”说罢，萧天霖还真伸手去摸了摸脸。
　　
　　王姐用手捂住嘴，眼神贼贼的。“我说，萧经理，你是有女朋友合住了吧？”
　　
　　“没有啊，我一个人住。”萧天霖不知道王姐为什么会这样说。
　　
　　王姐摇了摇头，笑道：“你就别再瞒我了哦，已经露陷了。”她点点脖子，“这里，有吻、痕哦。看来经理你的女朋友占有欲还蛮强的嘛，居然留痕迹在这么明显的地方。”
　　
　　吻……痕？萧天霖愣愣地用手去摸脖子。
　　
　　王姐笑着向萧天霖眨了眨眼：“经理你出门前也要注意遮挡下嘛！若是让同公司的女孩子们看见了，不知道有多少喜欢经历的美女们要失望了呢。”说罢，笑眯眯地出了办公室去。
　　
　　留下萧天霖一人沉思起来。出现在脖子上的，自己没注意到的吻、痕，醒来时变作人形抱着自己的林宇之，腰部和下、身麻痹似的疼痛。在自己说什么都想不起来后林宇之复杂的表情，以及他那句“差劲”……
　　
　　萧天霖慢慢地笑起来，笑意却没有达到眼底。
　　
　　呵……自己竟趁着醉意朦胧时去诱惑了他家娃娃，果真是世上最差劲的人了吧！
　　
　　能做出如此放浪的举动来……怕是已经快压不住了吧，压制不住，对那人的喜欢。他喜欢林宇之。
　　
　　然而昨天那夜，必然是让林宇之讨厌自己了吧？那娃娃，一定察觉到了自己对他抱有不一般的感情，却碍于自己是他主人的身份而不能明确地表示出“讨厌”来。既是如此，不如便当做什么都没有发生过吧？如此一来，还能将心爱的娃娃多留在身边片刻。
　　
　　片刻的温暖也好。即便是自欺欺人得来的。
　　 

作者有话要说：小剧场：

林宇之持菜刀，萧天霖持砧板，把泪眼汪汪的亲妈逼进角落。
亲妈惊恐：你……你们要干吗！
娃娃用手指弹了弹菜刀：这不是轻松欢乐温馨小白文么？你让我和阿霖那么纠结算怎么回事？
阿霖将砧板放下：亲妈你快点让我们和好，否则吱吱要发飙了。
亲妈频频点头：大爷！你们都是大爷！我快点让你们和好就是了T^T嘤嘤嘤





21

21、第二十一章 听墙角的阴暗娃娃 ... 
 
 
　　林宇之冷冷地看着萧天霖与被他带回家来的，听说是他秘书的女人有说有笑，甚至还举止亲昵地挨着肩坐。作为娃娃，林宇之不能动也不能说话，但这却不妨碍他心中的怒气越扩越大。恚萧天霖喜欢的人难道就是这么个老女人么？长得不够漂亮不说，光看年龄，似乎也比萧天霖那呆头鹅大了不少。这样的一对，怎么看也是不相配的吧！然而，萧天霖笑得那么开心，脸上满是温柔――林宇之想独占这种温柔，然而却无能为力。
　　
　　报应来得可真够快的。昨天晚上才和这男人厮缠，今天他就把自己喜欢的女人带回家来了。林宇之觉得这男人是在向自己报复――虽然明知道萧天霖喝醉后什么都记不得了，他却还是克制不住自己阴暗的想法。他甚至不无恶意的想，若是那女人知道萧天霖和另一个男人有过这样一次经历会是什么样的表情？是惊恐地睁大眼睛，还是甩萧天霖一巴掌走人？
　　
　　林宇之微微低垂了头。可笑，他也不过就敢在心里想想罢了。他……还是很喜欢那个呆头鹅眼镜男，即使那是个差劲到那样一次经历都能忘得干干净净的人，即使那是个与可爱沾不上边的男人。但是他还是喜欢，并希望那个男人幸福。
　　
　　只是，如果可以的话，他希望那个男人的幸福，能由他来给予，而不是那个笑得满面春风，额头上已有抬头纹的女人！
　　
　　林宇之心中越发嫉妒起来――这种嫉妒并不是无理由的。萧天霖此刻正揽着他秘书的肩，将人往房间里带，并且在进房关门之前，也没有回头看自己一眼。
　　
　　房门被关上了。僵坐了半天的林宇之却还是一动不动。萧天霖带着那个女人进去了，他们……会做些什么？会接吻，会拥抱，还是……？昨天炙热一夜的片段不时在眼前闪过让他痛苦不安。而宅男本性也不适时宜地出现，致使林宇之脑内自行脑补了苍井姐姐与墨镜男的片段……靠！他猛地抬头，闭上眼捧住脑袋左右摇晃起来，一头华丽丽的黑色长发在脑袋上飘飘飘直飘成了鸡窝一捧。他就顶着那一团毛茸茸的鸡窝沉思起来。这不是该脑补十八禁的时候，他家那眼镜男呆头鹅现在与一大龄女人同居一室，孤男寡女很容易干柴烈火啊！
　　
　　↑结果还是进行了脑补。
　　
　　林宇之嘴角抽搐着跳下茶几，顺手把摆在一起的小萌猫也拽了下来。刚才的脑补让他抓狂――他完全不能想象那男人和别人拥在一起。他表情复杂地看向紧闭的房门。
　　
　　该死，他好想去偷听。
　　
　　于是他变回了人形，右手将小萌猫一捏，放轻了脚步声，一人一猫窝在房门口听起了墙角。那一人，顶着个凌乱的加长版鸡窝头，表情狰狞。那一猫，被人捏在手中，脸部变形，扭曲的嘴巴有了个上扬的弧度，好像在偷笑。
　　
　　房间内，临窗立着的萧天霖沉默了半天，略带歉意地对坐在床边用手机上论坛的女秘书说道：“王姐，真是不好意思，今天临时把你带到我家里来做客。”
　　
　　王姐爬论坛看见一篇爆笑贴，兀自正看得高兴，忽听上司这样一句，连忙放下手机，可惜脸上隐忍着笑的表情让她的脸看上去有些抽筋。她伸手摸了把脸，强作出正经的样子说道：“没关系啦。说起来，我做了你两年的秘书，这还是第一个有这个荣幸能到你家来哦。”年纪稍大的女秘书调皮地眨眼，却没有任何违和感。“本来还以为，今天来到经理你家里能见到你那彪悍的女朋友的。”
　　
　　“都说了我没有女朋友了……”萧天霖推了推眼镜，遮掩不自然的尴尬之色。
　　
　　王姐暧昧地笑了笑，装作不经意地摸了摸自己的脖子，眼睛却上挑着去瞧萧天霖。满意地看到平时正正经经的上司这会儿像被戳穿了心事的孩子般慌了手脚，这才笑眯眯地低下头去继续手机爬论坛。她家上司把她叫来家中肯定是有什么事情要说却又不好开口――她可不会以为萧天霖是看上她，想和她发生些罗曼蒂克的关系才把她往家里带的。她可比萧天霖大了不少年纪，容貌也不是顶美。
　　
　　这胡思乱想什么呢！王姐在心中自我鄙视了一番，抬眼悄悄看萧天霖坐立难安的样子。既然她上司一时半会儿的开不了口，那她就等等呗。她看一眼手机上的时间，恩，下午五点十七分。不知上司何时才能开口，她还要赶回家去给爸妈做晚饭呢！
　　
　　在外头听墙角的林宇之也很郁闷。他的手一紧再紧，若是手上小萌猫有呼吸，怕早就含泪九泉下了。林宇之耳朵竖了再竖――咦，奇怪，怎么说着说着房里就没声了？这回，他终于不再脑补“眼镜男与他下属秘书的情事”了，从两人之前的对话里听得出来，这女秘书并不是萧天霖喜欢的人，对自己构成不了什么威胁。
　　
　　这样一想，其实那个秘书也不是很老嘛，而且长得还挺亲切。林宇之对王姐的看法立马来了个三百六十度大转弯。他耐着性子，继续呈超大壁虎状将整个人贴在门上。
　　
　　小萌猫如果有嘴，此刻它会抗议：先把本大猫放开！可惜它没嘴，只能默默承受蹂躏。可悲可叹乎！
　　
　　“呃，王姐，其实我今天找你来是有事想请你帮忙……”
　　
　　来了！王姐心里暗叫一声，顺带瞄了瞄自己的手机――时间为五点二十三分，思考了六分钟，快点说完也许还能赶上车站旁边的奶油小蛋糕收摊前买上一些。
　　
　　“那萧经理，今天找我来到底有什么事？有什么不好在办公室说，非要把我带到这里？”
　　
　　萧天霖推了推眼镜，看一眼王姐，埋下头去。又鼓足勇气抬头，推了推眼镜，看一眼王姐，又埋下头去……
　　
　　在重复了三次后，王姐心里默默翻了个白眼――得，这位还得再酝酿一会儿。
　　
　　刚想继续爬论坛，却听到萧天霖这样说道：“王姐，过两天，我想请你假装我的女朋友来我家一趟可以么？”
　　
　　啥？王姐惊地手机没握住，掉在了地上――还好，诺基亚耐摔。她将手机捡起来，像对着小孩一般揉了揉，接着好笑地指了指自己。“萧经理，你，要我，假装你女朋友？这不合适吧？我男朋友知道的话，会杀人的哟！而且，凭你的条件，公司里可有好多小姑娘等着装你女朋友，干吗找我？”
　　
　　“王姐，我就和你最熟，不能帮帮忙么？”萧天霖叹气。
　　
　　“怎么，被别人缠上了？所以要拿我做挡箭牌？”王姐笑出声来。“诶，该不会，就是在你身上留痕迹的女孩子吧？不喜欢人家，直说不就好了？干吗还要做戏那么麻烦？被发现了的话，可是很伤心人的……”
　　
　　……的确是很伤人心。林宇之垂着头，默默地放轻脚步走回客厅里去。后面的话他不想听，也觉得没有必要再听――总之，一定也是很伤人的吧？他终于知道萧天霖为什么找了那个女秘书来了。简单地很，分明是萧天霖对昨天的事有所察觉，也对自己的感情有所察觉。明明是讨厌的，却碍于温柔的性格无法对他严明，于是想找人做戏而已。
　　
　　林宇之在茶几前停下脚步。乱蓬蓬的鸡窝头垂下来遮住眼睛，让他看起来像个吟游诗人一般悲伤。该知难而退了，该放弃了，也该……不要再做梦了。林宇之，萧天霖他不会喜欢你的。他对自己这么说，却没法劝说自己不伤心。
　　
　　而他不知道的是，若他能有心再多听一句，便会听到萧天霖自嘲般的话语――
　　
　　“不是不喜欢。只是因为太喜欢而没法面对对方的拒绝。所以才想借此了断。”
　　 

作者有话要说：JJ大抽，用电脑留言MS会被抽掉，我看了下后台，抽掉了18条。。留言也要审核什么的，真是太讨厌了！！没有办法，菇凉们如果可以，尽量用爪机留言可以吗？爪机的评不会被抽掉><如果不行的话，那不要留言也可以^_^我知道大家都是爱我的~~【谁会爱你啊- -

下面是小剧场：
娃娃状的林宇之带着拿菜刀的萧天霖冲过来了！亲妈表示这种组合一点都没杀伤力
林宇之：怎搞的！不是说很快就和好了吗！
萧天霖：亲妈你一点都不厚道。。
亲妈狗腿状点头哈腰：明天，明天一定和好了！我会给你们一个温馨的表白的！一定！
萧天霖：再不和好，吱吱又要“像个吟游诗人一般悲伤”了。
亲妈憋笑。
林宇之：阿霖，你妹的！




22

22、第二十二章 是爷们儿就表白 ... 
 
 
　　萧天霖把王姐送到门口，待王姐走后将门轻轻关上。若有所思地叹了一口气，他转身，却对上变回人形的林宇之上挑的眼。那双眼里充满了戏谑和嘲笑，让萧天霖一时半刻竟说不出话来。
　　
　　“你……”
　　
　　林宇之拍拍屁股站起身来。“怎么，刚才那个人是谁？也不准备对我介绍介绍么？哼，人家既然来了，不如留人家吃个晚饭什么的，你这个主人，怎么连这点人情都不会做？”
　　
　　萧天霖推了推眼镜。“我是想留她下来吃晚饭，可是她说她家里人还等着她回去做饭……”说到这里，萧天霖猛地住了嘴――林宇之的脸色越来越不好看，似乎快脱离“不正常”的范畴朝“愤怒”那头发展了。他心里想些难过，想着，他都因为不想惹林宇之讨厌而找人假扮自己的女朋友了，为什么这娃娃却还是对他摆出这样一种脸色？不愿多想，萧天霖整顿一下情绪，扯出个笑来，说道：“刚才那个，是我的秘书，也是我的女朋友，王文。”王文是王姐的全名。
　　
　　林宇之笑，眼底却是冰冷不沾一点笑意。“哦，女朋友。”他点点头，又重复一遍。“女朋友。不错啊，看上去挺漂亮挺大方，虽然比你大了点，还是挺相配，你们一定会幸福的。”
　　
　　“……谢谢。”萧天霖搜肠刮肚，却发现自己没有什么可说的，只有勉强扯出了那么一句，只是心里头还真不是一般的难过。呵，喜欢的人，祝福自己与另外一个人。但他什么也不能说，不想让林宇之察觉他的感情――他掩饰地辛苦也痛苦，就是不想让林宇之觉得对对方抱有异样感情的自己很遭人厌恶。他小心地去看林宇之的脸，那无悲无喜好似空洞的表情彻底灼伤了他，让他情不自禁地想逃。而他也这样做了。
　　
　　“那个，吱吱，你想不想吃东西？我去买些卤肉饭回来……”
　　
　　萧天霖低头转身，手还没碰到门把却被林宇之一把拉住。那力气极大，就像是林宇之用尽了全部力气来抓住他。他一惊，刚想挣扎，却在看到林宇之痛苦难过的表情后愣得停下动作。
　　
　　“吱吱，你怎么了？”
　　
　　“怎么了……”林宇之赤红着一双眼看萧天霖。他快要被这个眼镜男呆子给逼疯了！他拽着萧天霖，将人拖离门口，再狠狠甩在沙发上。“我告诉你怎么了！”
　　
　　他双手撑在萧天霖身子两边逼得人无处可躲，然后顾不得男人不解的表情，霸道吻上男人的嘴唇。男人的眼睛一瞬间睁大，在怔了几秒之后突然反抗起来，鼻梁上的眼镜磕在林宇之脸上。林宇之不耐烦地抬手将男人的眼镜一摘后随手一扔，然后用手捂住了男人的眼睛。此刻，他只想用行动告诉男人，他！爱！他！若萧天霖的眼神流露出厌恶来，他会吻不下去。
　　
　　一吻终了，林宇之将手移开。见萧天霖只是呆呆地睁着眼好像没回过神来，却并不见半分厌恶，心下终于是舒服了一点。他往萧天霖身边一坐，那沙发吱呀一声似承不住他的重量。
　　
　　“我说萧天霖，你如果真的讨厌我，把我打包卖掉也好，扫地出门也好，我都不会有半句怨言，谁让……”说到这里，林宇之停顿了一会儿，才笑着接下去――那笑容有点苦。“谁让我先爱上了你呢？我们两个都是男人，如果你因为这点而不能接受我的感情，甚至厌恶我，我都无话可讲，但你不要随便拉来一个女人来刺激我！”他弯下腰来，感到一阵无力。话说开了，他亦做好了面对被萧天霖抛弃的准备。没有关系，真的没有关系，反正也不是第一次被抛弃了，想来也不会是最后一次。只是，恐怕他以后都不会再那么真心对一个人了吧？
　　
　　却不料萧天霖在身边沉默了半天连半个字都没有挤出来，只是保持着安静。一开始，林宇之还能当男人是在思考如何大骂自己一通，但偷偷朝男人看过去，男人只是保持一种放空一切的眼神，定定地看着远方――林宇之顺着萧天霖视线望过去，靠之！小萌猫抢镜！
　　
　　他按捺不住，索性心一横，不管不顾地吼：“萧天霖，老子和你说了那么多，你好歹给点反应好不好？不要这么一言不发呆坐在这里当木头啊！”
　　
　　萧天霖收回了目光，垂下头。“……我不明白你的意思。什么叫我随便找一个女人来刺激你？”他不懂。他家娃娃刚才似乎说了爱自己，可是……既然这样，昨天的事他为什么不对自己说清楚？
　　
　　林宇之身子往后仰，将整个人陷入柔软的沙发里。“阿霖，难道你不是因为察觉了昨天的事，所以才找了你秘书来冒充你女朋友么？你们刚才在房间的话，我偷听了一点。”他抬头瞪着天花板而不去看萧天霖，好让自己有勇气继续往下说：“我喜欢你，却不会缠着你。昨天……是我不好，不该趁着你醉酒就对你那般，但请你相信我，这一切，都只是因为我喜欢你。如果你觉得这只是我为昨天那事找的借口，我也无话可说，因为，是我错在先。”
　　
　　林宇之嘴角勾起一抹笑，伸手去握萧天霖的手。感觉到萧天霖的手一震，他连忙握得更紧。“阿霖，不要动好不好？就让我这样握着你，就一会儿。”他的掌心摩挲着萧天霖的手背，温柔的触感。“我知道你有了喜欢的人，不可能会接受我……但是我还是想让你知道？”
　　
　　“我喜欢的人？”萧天霖总算是了解到他们两人之间的误会了――他喜欢林宇之，却觉得林宇之不可能接受两人之间的感情；而林宇之也喜欢他，却以为他有其他喜欢的人――他们各自纠结，却谁都没有将这份感情告诉给对方听。若不是今天林宇之先捅破这层窗户纸，怕是两人就要这样渐行渐远了。萧天霖笑了，笑得很开心，也笑得有些坏，可惜林宇之看着天花板，什么都没有发现。
　　
　　于是萧天霖慢悠悠地说道：“你想不想知道我喜欢的人是谁？”
　　
　　“不想。”林宇之答得很快。这会儿他倒是不望天了，改看地了。同时在心里默默贬低着萧天霖喜欢的那人――哼，肯定不是个好人。
　　
　　“他啊，一点都不听话，常常会让人哭笑不得。”萧天霖还是慢慢地说了下去。
　　
　　不听话？那就是个乖张的人！林宇之冷哼。
　　
　　“他有时会显出一副不可一世的样子来，但是笑起来温暖得不得了。”萧天霖暗暗看林宇之的反应――而林宇之的反应就是没反应。
　　
　　笑眯眯，笑眯眯，不是好东西。一定很虚伪！林宇之在心里悄悄添了这么一句。
　　
　　“他在我最最寂寞的时候来到我的身边，让我觉得，生活里还是有很多东西值得我欣赏，值得我开怀一笑。有他陪着我，让我再不觉得是被遗弃的一个人。” 萧天霖暗暗回握林宇之的手。
　　
　　这不是趁虚而入是什么？烂人！林宇之心里窝火。他不想听，他不想听男人用那么温柔的声音谈论那个被爱着的人――仿佛那满满的爱意，下一秒便会溢出，将人吞没。
　　
　　“最重要的是……”萧天霖顿了顿，“我真的很喜欢他。而我知道，他也喜欢我。”世上大约没有比这更好、更温暖的事情了――痛苦地兜兜转转一圈，回头才猛然发现，原来你爱的那个人，也默默地爱着你。
　　
　　“够了！”林宇之放开萧天霖的手起身。“我不想听。”
　　
　　萧天霖笑看林宇之挺直的背脊。“那个人的名字，叫做林宇之。”
　　
　　连名字都那么令人厌恶。林宇之再次于心里补充。
　　
　　……等等。那个乖张的，虚伪的，趁虚而入的，就连名字都很令人厌恶的不是好人的人，叫做林宇之？
　　
　　林宇之一寸一寸地转身。“……阿霖，除了我，你还认识别的叫做林宇之的人么？”
　　
　　“你说呢？”萧天霖站起身，脸上扬起大大的笑容――那还是林宇之第一次看到萧天霖笑得那么开心。他被那笑容蛊惑了，伸手，揽人入怀。
　　
　　“阿霖，我是个大傻瓜。”林宇之拥着人。恩，这人比他矮那么一点，抱着正合适。
　　
　　“谁说不是呢？”萧天霖的手臂攀上林宇之的背。
　　
　　“……哼，别说我，你自己也好不到哪里去。”林宇之反驳。
　　
　　然后，他们一齐笑了出来。凝视着彼此的眼睛，亲吻也变得自然而然。谁也没舍得放开，谁也没再开口说爱，因为胸口跳动着的心，已经说明了一切。
　　
　　亲爱的，爱你。
　　
　　然而，温馨的气氛随着萧天霖一句话而烟消云散――
　　
　　萧天霖越过林宇之的怀抱，指着墙角静静躺着的无辜眼镜。“吱吱，你把我眼镜摔坏了。”
　　
　　“哈？”林宇之满脸黑线地回头看，果然，那眼镜腿断了一边，镜片也碎了一边。
　　
　　眼镜兄遥望茶几上的小萌猫。兄弟，受苦了，平时遭那倒霉催的娃娃蹂躏不少啊！
　　
　　小萌猫表示彼此彼此。
　　
　　“靠！管它的！”林宇之用手捧住爱人的脸，强迫他把视线转回自己这边。“我们才刚刚表白好吗！不要破坏气氛。”说罢，又是一记火辣辣的亲吻。
　　
　　在完全沦陷在爱人的唇齿温暖之前，林宇之在心中暗暗评价了一句：我的主人，果然一点都不可爱！
　　 

作者有话要说：亲妈喝茶：肿么样，这次的表白你们还满意吗！
林宇之撇嘴：不满意，你没让我再吃一次某个呆子。
亲妈：- -///
萧天霖点头：我……我也不满意。
亲妈：！！！阿霖难道你也想再被吃一次！！
萧天霖远目：你把我眼镜弄坏了。
亲妈默默走远了。

菇凉们，JJ好像是恢复了留言功能来着捂脸。不过还是尽量爪机。。爪机评不容易吞^_^不能留言的菇凉咱们抱着一起哭T^T这章不知道要审核多久OTZ





第二十三章 娃娃与主人的三国杀

　　林宇之双手抱胸，一动不动地凝视着工作中的萧天霖――恩，男人低头时侧脸还是很好看，越看越觉得心里痒痒的，有种想亲吻爱人的冲动。但萧天霖连头都不抬一下，只是查看着从公司带回来的报表，时而转一下笔，修改一两个数字，连眉都是一直皱着，显出认真的样子来。林宇之觉得萧天霖认真的样子他也很喜欢，可是……
　　貌似，他已经被萧天霖无视了快将近两小时了。
　　起初，他变作人形，故意在萧天霖面前晃来晃去，晃了二十分钟，人都晃晕了，萧天霖这才忙里偷闲抬了抬头。“吱吱，你做什么在我眼前晃悠？我在工作呢。”
　　林宇之不动声色：“多动症，从小就有，不好意思啊。”开玩笑，他才不想让男人知道自己这番幼稚的举动只是为了吸引他的注意力――就像个要不到糖果的小孩子似的，多丢脸。
　　萧天霖的目光在林宇之脸上转了一圈，又埋下头去，只扔下一句：“多动症得治啊！”
　　林宇之恨得牙痒痒，却只能干瞪眼。
　　吸引注意力A计划宣告泡汤。
　　既然化作人型无法达成目的，那变作娃娃应该可以吧？至少，卖萌求个抱抱无压力。林宇之轻点一下头表示对自己的认同，穿着拖鞋慢悠悠晃出房间，再回到房间时依然成了包子状萌娃娃形态。虽然对自己作为娃娃时的杀伤力十分有信心，但为了以防万一，林宇之还是拖上了小萌猫作陪。可怜小萌猫比林宇之小娃娃的身板迷你不了多少，不能被林宇之抱进怀里，只能委屈地被他拖在地板上，一路与地板做着亲密接触进了房间。
　　林宇之理了理黑长直的头发，整了整镶金边与宝石的晚礼服，还装模作样“啊哼”咳了一声。他兴冲冲跑到萧天霖椅子旁，摆了个自认为可爱的表情――无非就是鼓起个包子脸罢了。可惜他鼓了半天脸，腮帮子都酸了，认认真真工作的萧天霖都没有发现他。
　　靠！这也太没有存在感了，好歹现在是恋人，怎么这萧天霖对自己的态度却一点都没有改变呢？不爽，真是令人不爽。林宇之吧唧往小萌猫身上一坐，小萌猫身子被压得一扁。林宇之深吸一口气，气沉丹田，以男高音歌唱家发声之姿态大吼一声，中气十足――
　　“萧天霖！”
　　正在修改数据的萧天霖被冷不防一吼，笔一时间没拿稳，手下一个用力，可怜的纸张“撕拉”一声被拉出一道痕迹来。他嘴角不易察觉地抽动两下，推了推眼镜低头看林宇之。
　　“吱吱，不要制造噪音。”
　　林宇之心内暗暗郁卒――男人居然对他的魅力视而不见？但他并没有气馁，一双小小的手臂伸展开来，单腿跪下，对萧天霖摆出个罗密欧拥抱朝阳的pose来。“喂，你家娃娃缺爱，快点来抱抱。”
　　不料萧天霖提笔继续工作。“不抱。”
　　林宇之泄气地揪着小萌猫身上的绒毛。“阿霖，我们是互相表白过的恋人吧！有你这样把恋人扔在一边工作的人么？连抱一下都不可以，小气鬼。”
　　萧天霖笔下未停，脸上倒挺红，声音里也透着一丝尴尬：“不抱？那是谁晚上抱着我不撒手？还整个人压着我，连气都透不过来……”
　　林宇之撇嘴。切，这男人说得倒委屈啊！该委屈的是自己吧！每天晚上变作人形挨着心上人睡，身手一捞，就能把爱人紧拥在怀里……而后就这样睡觉，什么事都不做直到第二天早上。天知道他抱着萧天霖，亲吻着萧天霖的时候有多难熬，他想再更多地拥有怀里的男人，但是一想到他俩第一次时男人痛得白了一张脸，就又把欲望狠狠按了下去，再自我鄙视一番。他忍耐地那么辛苦，男人却是一副无辜的模样，可气，可恨！一点都不可爱！
　　等了半天没听娃娃说话，萧天霖停下笔，偷偷看了林宇之一脸，发现那小人正吹胡子瞪眼睛，一脸愤世嫉俗的表情。他无奈地叹息，心里到底还是心疼林宇之的，便弯下腰，伸手把林宇之抱上了书桌。“吱吱，等我把手上事情忙完就来陪你玩好不好？”
　　林宇之一甩头。“不要，你现在就得陪我。”哼，娃娃就是该用来疼爱的不是么？更何况，他不仅是男人的娃娃，也是男人的“男朋友”，理应享受点特权才是！
　　“好吧。”男人终于妥协。他放下笔认真地看娃娃：“那你想玩什么？”
　　唔……林宇之手托腮沉思一会儿，突然眼睛一亮。“我要玩网游！”
　　萧天霖一张脸苦着，看起来像极了一个遄帧！翱墒俏业缒岳锩挥型络游戏，再说，要下载的话，恐怕也要很长时间吧。”
　　林宇之木头小圆手往萧天霖手背上一拍。“有了，我们来玩三国杀！”
　　“……啊？”在愣了半天之后，萧天霖就挤出来这么一个字来表达他的无语。
　　************************************
　　萧天霖从书桌最下头的抽屉里取出了一台压箱底的上网本。“你就将就一下用这个行么？否则一台电脑没法同时运行两个账户。”
　　“恩哼。”林宇之伸出木头小圆手碰碰老古董似的上网本。恩，看样子该是被男人淘汰了很久了。伸手按下开机键，不到三十秒功夫，桌面便跳了出来。不错，性能应该还行，就用这老古董和男人的联想笔记本决一胜负吧！
　　林宇之兴奋地跪坐在上网本面前，眼睛熠熠生辉，与晚礼服前襟镶着的宝石相印成趣。他小小的手捧着鼠标辛苦地挪动，建立无线网络快捷方式，上网，装载网络版三国杀，搞定！他扬了扬下巴，抬头看看萧天霖那边，发现男人那儿也已经准备就绪了。他嘴角勾起笑，有些挑衅地问男人：“喂，阿霖，瞧你这呆呆的样子，会不会玩三国杀？不要等下丢人哦。”
　　萧天霖点点头：“规则什么的知道一些，以前陪小侄女玩过。”
　　“那就直接八人场，如果是队友就互相帮助，是敌人的话……嘿嘿，我可不会留情的。”林宇之乐得手舞足蹈，开心的样子像是马上要过大年似的。
　　萧天霖“恩”一声，注册了个号同林宇之一同进入了某个房间。很快的，房间内来齐了八人，房主点了开始后，便进入了身份分配和武将选择阶段。
　　林宇之一双发光眼逵猩竦囟⒆牌聊弧―系统提示：您的身份是反贼。
　　Yes！最喜欢做反贼了，群起而攻主，一顿暴K的感觉最好了！林宇之暗爽在心。偷偷去看萧天霖，恩，某人还是淡定面无表情。
　　系统再次提示：主公“XX”已经选择了曹操作为武将，请等待其他玩家选将。
　　啧，真慢。林宇之心中抱怨，顺便小手一点选了个郭嘉为武将，等待游戏开始。
　　过了几秒，其余几人也选将完毕，游戏开始。林宇之先粗粗扫了一下场上情况，主公曹操，下位是小乔，三号位是自己的郭嘉，后面依次是司马，大乔，赵云，貂蝉，最后八号位主公上家是萧天霖的ID“有了快感也不喊”，选择的是陆逊。林宇之目光飘飘忽忽地就停在了萧天霖的ID上――恩，和淘宝上名字一致。话说起来，那个夜晚也是，某人醉成了那样还一直在压抑着自己的声音……
　　林宇之突然觉得他有点口干舌燥。莫非是太久不玩游戏，兴奋了？
　　主公曹操出牌，万箭齐发。小乔启用天香技能，曹操掉血，摸牌的同时回收万箭齐发。林宇之瞧了瞧自己的牌，没闪，只好硬吃下，掉血后发动“遗计”摸两张牌。一看，一张桃园结义，一张过河拆桥。他脸一垮――系统大神，好歹给点基本牌啊！
　　后面的武将依次出了闪，萧天霖似乎也没有闪，扣一血。
　　有福同享，有难同当，掉血都一起，很好。林宇之对此表示很满意。
　　那边曹操再次出了万箭齐发，林宇之心内狂奔过一千只草泥马――靠！这样下去，莫非还没要英年早逝？他看着自己的爱将郭嘉又掉一血，摸两牌一看，纳尼！两张杀！
　　后面的武将纷纷表示没闪而扣一血。
　　萧天霖的陆逊一血遥望着林宇之的郭嘉，林宇之的郭嘉饱含深情地回望了过去。两个三血武将同时出师不利的命运，让林宇之再度深深地感到了安慰。
　　曹操弃牌过，二位小乔出牌。小乔装备上-1马，又装上雌雄双股剑。对着林宇之的郭嘉出牌――“杀一下。”
　　杯具。林宇之暗暗叹息，看着郭嘉再掉一血，濒死。求桃一圈，只听“叮”的一声，郭嘉回到一血。林宇之定睛一看，陆逊出桃救的。他越过电脑屏幕去瞪萧天霖。
　　“喂！呆瓜，干吗救我，你也就一血了，这时救我暴露身份你也活不过一轮。”
　　萧天霖笑眯眯。“不想看着你死。”
　　……
　　林宇之一时之间无语。他为什么觉得他俩之间的对话有些诡异？
　　再次遗计，一张无中生有，一张闪。林宇之一喜，有戏啊！手上有杀有闪，不怕小乔再次攻击。轮到自己时，说不定能无中生有出个桃子来，呵呵！
　　但林宇之很快就明白了什么叫“理想很丰满，现实很骨感”――小乔在弃牌之前，往郭嘉头上贴了个乐不思蜀。判定为黑桃3，郭嘉直接弃牌过。
　　林宇之感觉到了深深的无力。他留了个闪，泪光闪闪地看着其他牌离自己而去。
　　后位司马装备上+1马，顺手将郭嘉唯一的闪顺手牵羊了去。
　　死司马，玩闪电的早晚劈死自己！林宇之诅咒之。
　　司马打出一张手牌――南蛮入侵。林宇之觉得似乎听到了司马的阴笑声。
　　后面武将纷纷出杀，而陆逊默默地，默默地，又被扣掉了一血，求桃一圈无人救，就此阵亡，身份反贼。林宇之看了看阵亡后亮出的手牌――奇怪，有杀有闪！既然这样，萧天霖之前为什么不出！？他疑惑地向萧天霖看去。
　　感觉到林宇之的目光，萧天霖抬头。“怎么了？”
　　“你干吗不出牌，白白掉血？不会玩啊？”林宇之问道。
　　“我知道。”萧天霖推了推眼镜，“但是你没杀没闪活不过一局，遗计也没有好牌，所以，我想和你一起。”
　　呆子，傻瓜，笨蛋！游戏而已，干吗那么当真！又不会真的生离死别！
　　而虽然心中如此咆哮着，林宇之却什么都没有说。他小小的身体跳下书桌，落地时已经变作人形大小。他慢慢地向萧天霖靠过去。
　　此时电脑提示郭嘉濒死求桃，但他顾不上这么多。此刻，他只想好好抱抱，亲亲那个笑得一脸呆样的男人。他的恋人。

作者有话要说：
嘤嘤嘤卡文T^T这章一点感觉都木有肿么办。。求虎摸。。我想让他们甜蜜一点来着。。可是点子融不进去。。唉，明明构思了点段子的，求顺毛啊啊啊我要炸了！~欢迎大家给砖。。有砖有压迫，有压迫有动力OTZ我是M体质么。。

觉得剧情太平淡了，所以推翻了原本想要的结局，重新构思了一个结局来着T^T有木有人猜猜看会是什么~？嘿嘿。。





第二十四章 亲爱的换个发型吧

　　亲吻总是温柔而绵长，谁也舍不得先放开对方，唇舌交缠的触感很温暖。最后终是将人放开，看向对方时，只有那湿润而红艳的嘴唇留在对方眼中，在心上落下一个深深的烙印。林宇之手指抚过萧天霖的嘴唇，长久地停留在刚刚自己亲吻的地方。
　　“呃……”萧天霖脸色泛红，尴尬地不敢看自家娃娃，只有发出这种意义不明的单音节。
　　林宇之也像是大梦初醒，手触电似的弹开，脸唰地一下红透了。他伸手去摸摸自己的鼻子，而后又拽拽自己的头发。“那个什么，阿霖，我们继续玩……继续玩……”
　　他僵直着身体回到电脑前，感觉到自己的大脑似乎不太好使，连四肢都控制不能，险些要同手同脚不协调了。他深呼吸两次，平复一下过快的心跳。用不用得着这么紧张啊！不过是亲吻而已，比这更过分的事自己也都做过，干吗还像个不经人事，纯洁初恋的中学生啊……
　　不过话说起来，萧天霖的确可以算得上是自己的初恋――如果之前暗恋过的某女生不算的话。
　　林宇之叹气――看来自己是真栽在个男人手里了，再见了，纯洁的直男过往！他的视线再度转回电脑屏幕上，却发现上头是华丽丽的系统提示：您已经被房主请出房间。
　　林宇之默默点了确定，随机进了个八人房。“阿霖，房号438。”
　　萧天霖点头，不过五秒，林宇之所在的房间内就多了那个名叫“有了快感也不喊”，顶着甘宁的角色。房主很快便开始了，林宇之心下一跳：不错不错，这次是主公！果断选了配合型武将刘备。
　　萧天霖在2号位，选了个黄盖老儿，一看就是反贼。
　　林宇之先出牌，顺手牵羊顺了萧天霖，嘿，运气不错，一张无中生有。他抬头，得意地对着萧天霖笑，还比口型：哼哼，谁让你抽中坏人的，活该好牌被我拿走。
　　萧天霖淡定地比口型反驳回来：不要得意太早。
　　林宇之点了2位黄盖，启用激将技能，4号位马超响应出杀，黄盖出闪闪过。林宇之打出无中生有，得了一张杀一张乐不思蜀。他将杀分给了马超，乐不思蜀当然是要乐黄盖！于是黄盖中枪，头上被贴乐不思蜀。
　　哼哼！他看向萧天霖，萧天霖冲他笑，那笑容挺好看，看得林宇之有点发愣。他弃牌过，在黄盖乐不思蜀进行判定之前，他居然神使鬼差地点了手上的无懈可击帮黄盖躲过乐不思蜀。
　　我靠！色令智昏啊……林宇之大汗。他绝不承认自己刚才是被萧天霖色、诱了所以才出现这个重大失误。
　　忠臣方已经有人开骂，首当其冲的是刚才为林宇之出杀的马超。
　　“靠，主公你2的吗？”
　　林宇之无语，只有打出一句；“不好意思啊我刚才手滑了= =”
　　六号位大乔和八号位诸葛同时打出“……”，基本可被确认为忠臣。
　　黄盖开始行动。一时间，就听到那贱兮兮的话语不断响起――
　　“请鞭挞我吧，公瑾……”黄盖两张牌到手。
　　“请鞭挞我吧，公瑾……”又两张牌到手，黄盖吃个桃继续。
　　“请鞭挞我吧……”
　　不要再自我鞭挞了啊！黄盖老年人，被打伤不起！眼看黄盖手上牌越来越多，林宇之心里泛起了嘀咕。啧，运气真好，有桃子吃无限鞭挞，万一摸到了诸葛连弩怎么办？
　　俗话说得好，怕什么就来什么，只剩一血的老黄盖得意洋洋地架起了诸葛连弩。林宇之吞了口口水――目测一下黄盖手上还有7,8张牌的样子，杀应该不少……再看看自己手中仅有的一张闪……要挺住啊刘备！
　　反贼那边士气高昂起来。三号位张辽摇旗呐喊：“盖叔，爆刘备他丫的菊！”
　　去去去一边去！小偷没资格说这种话！林宇之狠瞪张辽的头――反正电脑那头人家看不见呗。
　　而这边，被期待有大动作的黄盖做了件让大家都大跌眼镜的事――他淡定地吃了个桃子，然后把手上大把的杀全弃了。
　　马超：“……”
　　大乔和诸葛：“鼓掌！鼓掌！盖叔乃太棒了。”
　　其余反贼：“我了个去，主公脑残，连队友也脑残！真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……”
　　林宇之一脸黑线抬头，萧天霖正似笑非笑地望着他，根据口型，貌似说了这么一句：“你之前帮我无懈，我不杀你，我们扯平了。”
　　林宇之“啪”地一下将电脑合上，冲过去拽住萧天霖就往客厅里拉。
　　“吱吱，怎么了？不玩了么？”萧天霖问道。
　　“靠，这样怎么玩！”林宇之拽住萧天霖的手腕不放。“我们两个这样是互相放水好不好！网杀很多人都没素质，看到我们这样，不骂死才怪呢。”恩，他倒不是怕被骂――换做是以前，他一定会针尖对麦芒地骂回去。可是骂人的若把萧天霖捎带上，他就会想掀桌。眼镜男呆头鹅是他的，他一个人的，疼爱也好，欺负也好，只能他一个人来。“想吃东西，阿霖，你帮我去买好不好？我要卤肉饭，要双份的肉！”
　　萧天霖笑一笑，眼睛都弯成了漂亮的月牙形。“偶尔你也该和我一起出去买吧？”
　　林宇之拽了拽头发。“我一直闷在家里也很无聊啊！可是我穿成这副样子跑出来，大概会吓到人的吧？”不错，过分漂亮的脸，华丽的晚礼服配上黑色长发，去cosplay还好，这样和人大摇大摆地走在街上，会被人当做二货的吧！
　　“这个简单。”萧天霖略一沉吟，说道：“衣服的话，我有几件比较大的衬衫还有T恤，你可以穿我的。”
　　“那头发呢？”林宇之指指自己的脑袋。莫非要把头发盘起来？他在脑内脑补了一个贵妇样梳了个盘发的自己――呸呸呸！那是什么诡异的景象！林宇之摇头晃脑，邪念退散。
　　“不如，我帮你剪掉？”萧天霖看上去跃跃欲试，若此时他手中有把剪刀，一定会舞得咔咔作响。
　　林宇之却对萧天霖的手艺有所怀疑。工作，这男人肯定行，剪发，他行才有鬼呢！“我说阿霖，你确定你的手艺真的不会把我的头发剪坏么？”
　　“恩，我以前帮小侄女剪过。”萧天霖力争用事实来打动林宇之――当然，他刻意隐瞒了半截事实没说――小姑娘的头发在被萧天霖动过刀后，因为实在太难看了而哇哇大哭。
　　然而娃娃的最大优点就是……太轻信他人，尤其这个“他人”还是他的亲亲恋人。“那……好吧。先说好，不准把我的头发弄得奇形怪状的。你这样的发型，就挺好。”男人的发型简单随性，看起来很干练。
　　于是萧天霖乐呵呵地搬了把小椅子过来，将林宇之按在椅子上开始动剪刀。咳，他其实一直都想尝试这种手工活来着，无奈没有肯冒着头发被剪坏的危险让他动刀。他也尝试过给自己剪发，结果……惨不忍睹。如今，这娃娃肯信任自己，真好！
　　听到剪刀在自己头顶上方咔嚓咔嚓直响，林宇之总觉得心中有点小小的不安，随着萧天霖动剪子次数越来越多，地上碎发也越来越多，那点小小的不安扩成了大大的无力感。
　　他总有种上当受骗的感觉！怪哉。

作者有话要说：
此章是为抒发三无产品的怨气！！吼！！三无产品从小长发，最近短了。。而且超级短T^T妹子表示我可以直接去当攻了有木有！！好委屈。。我的软妹子世代一去不复返！【真有这种时代吗

呐~亲爱的们熊抱^^不要霸王我嘛。。我又不掉头发。。不用霸王T^T大哭奔走





第二十五章 娃娃很生气后果不严重

　　林宇之娃娃将自己整个儿裹进了被子里，被子突地鼓起一团来，那一个团儿还在瑟瑟发抖。萧天霖无奈地站在一边，伸手推了推眼镜，声音里略带愧疚和……笑意？
　　“吱吱，你出来吧，我知道错了。我带你去理发店再剪一次头发，好不好？”
　　林宇之从被子里探出半个脑袋：“我不要理你，不要看见你，也不要和你说话。”
　　萧天霖坐在床头，伸手拍拍被子那鼓起来正在蠕动的一团。“那你现在在和谁说话？”
　　“……”林宇之无语，沉默了半晌，对在被子外头等着他出来的萧天霖命令道：“喂，帮我去客厅，把茶几上那只又呆又白的小猫拿过来，然后不要掀被子，直接把它塞进来。”
　　呃，你要那只猫做什么？萧天霖尽管很疑惑，但是和正在气头上的林宇之说话是很不明智的举动，于是萧天霖只是耸了耸肩，习惯性地推推那架得稳稳妥妥的眼镜，乖乖地起身去客厅奔赴小萌猫的怀抱。回来后，他将被子掀起了一个角，立马感觉到娃娃白胖胖的木头爪子伸过来，快速地从自己手中抓走了小萌猫。
　　小萌猫在心中呐喊：主人！不要抛弃我！我不想和那个呆头呆脑现在还顶着那样一个发型的暴力娃娃在一起啊！可惜这是画外音，萧天霖并没有听到。
　　被子里头传来林宇之恶狠狠的声音：“死萧天霖，居然敢把大爷的头发剪成这副鬼德性，我恨你，我恨你，我恨你……”伴随着一声声的“我恨你”，还有隐隐约约传来的木制小拳头砸在小萌猫身上闷闷的响声。林宇之其实是想捶萧天霖两拳以表示自己心中的愤恨的，但鉴于他不想理萧天霖，不想看见他更不想和他说话，所以只好拿小萌猫出出气。
　　其实还有另外一个原因，比较丢脸――唉，他舍不得嘛！说到底，也是他先同意恋人在自己头上动刀的，若自己抵死不从，哪会发生这种人间惨剧！于是只好生生闷气。
　　小萌猫表示它再度躺倒了中枪。
　　林宇之发泄完毕，掀开被子将小萌猫往地上一扔，小萌猫滴溜溜原地转了几圈，停下时已经转起了大家都看不到的蚊香眼。林宇之身体一扭跳下床来，双手抱头哒哒哒直冲客厅――此刻，抱头鼠窜这个词儿用以形容他十分贴切。
　　萧天霖小步小步地跟在林宇之后头，看着娃娃一手捂头，一手费力地拉开电视柜最下面的抽屉取出了一条干净的小毛巾。而后，在萧天霖呆呆的注视下，林宇之手脚迅速地将小毛巾缠在了头上。并在下巴处绑了个小小的蝴蝶结。做完了这些，林宇之终于开始正视起萧天霖来，只是目光里还带着深深的怨念，正向外发射杀必死光线。
　　“……”萧天霖觉得，面对这样一个将自己包得如同印度人一般的娃娃，语言已经无法形容出他的无力。谁来告诉他，他为什么会喜欢上这样一个傻瓜……
　　仿佛看出萧天霖内心所想，林宇之翻了个大大的白眼。“总比让我顶着你给我剪的西瓜头在屋里像个西瓜太郎一样乱转好吧！”
　　当萧天霖帮自己剪完头发，并且表情尴尬地看着自己的时候林宇之就觉得不妙，但当时还没觉得这是个大杯具――只是不是太过难看的发型他都能接受。他记得他以前还是个宅男那会儿，嫌麻烦曾自己剪过头发，那叫一个如狗啃般难看，所以他觉得自己现在的头发不会比那会儿更杯具了。但是，当他站到镜子前打量自己时，他才知道，没有最丑，只有更丑――刘海是平的，厚厚的一层盖在自己的额头上，两边头发被剪得太短，大约是头发太多的关系，那头发如钢盔般顶在脑门上，整个就是一加厚版西瓜头。
　　一个字，丑！两个字，极丑！三个字，你妹的！
　　见自己的确是将林宇之打击地不清，萧天霖努力地不让自己脸上呈现出笑字形而绷紧了脸。“宇之，我真的错了，我不应该动你的头发。现在，你跟我去下理发店，让发型师帮你挑个合适你的发型好不好？”
　　林宇之急得双脚直跳：“你还要我在外面丢人现眼吗！丢脸丢到外国去了好吗！”说到这里，林宇之像是想起了什么似的，眼睛里贼光一闪。“去也可以，不过有条件。”
　　“……什么条件？”虽然觉得娃娃不去对自己也没什么损失，但看在娃娃的头是自己剪的份上，萧天霖还是准备答应林宇之的条件――只要那个条件不怎么丧权辱国。
　　“今天晚上，&*……）&（）”
　　后面的话，林宇之声音太轻，萧天霖没有听到。“今天晚上什么？”
　　“今天晚上，我要抱你。”说这话时，西瓜头娃娃有点脸红。
　　“抱？”萧天霖好看的眉头微微皱了皱，“你不是每天晚上都抱着我睡么？”
　　“那你答不答应？”林宇之斜眼看他。
　　“恩……”反正被抱啊抱啊的也就习惯了，姑且，由着他吧！
　　哼哼！林宇之在心中偷笑。傻傻的恋人，他理解的“抱”和自己理解的果断是两种概念吧？但不管怎么说，答应了就是答应了，自己白白捡了个便宜！不就是西瓜头么，不就是要丢脸一回么，和恋人温暖的身体比起来算得了什么！即使让他顶个真・西瓜皮出门，他也……还是要考虑一下的。
　　“那说好了，不许反悔哦！”西瓜头娃娃笑得得意洋洋。
　　此时还不知道自己已经签署了卖身协定的萧天霖点头。“不反悔。”
　　*************************************************************
　　于是虽然觉得极度丢脸，但林宇之还是随着萧天霖出了门。身上是萧天霖买大了的没有穿过几次的T恤，裤子是萧天霖的运动裤。在翻箱倒柜找衣服时，还意外地发现了一顶鸭舌帽――这可真是够林宇之吃惊的，正经如萧天霖这般的，应该不会戴这种嘻哈的帽子吧？不过，这对他来说倒是好事，顶着帽子，西瓜头便不会被别人嘲笑了才是。
　　……结果还是被笑话了。进了理发店，接待他们的是个年轻高挑的女孩子，当林宇之脱下帽子后，那女孩子的表情从花痴瞬间变成了忍笑，当然，出于礼貌，人家并没有笑出声来，可是那表情还是让林宇之不爽，顺便狠狠瞪了一眼萧天霖。萧天霖抬腕看手表，当做没看见。
　　女孩子的手艺不错，三下两下，就将林宇之的加厚版西瓜头变成了正常版西瓜头，刘海被打薄，脸颊两侧的头发被削成了碎发，看上去有种飘逸的美感。看着女孩子的表情再度转换为花痴，林宇之终于松了一口气。虽然没有那令人骄傲的黑长直那么漂亮，但这个发型让他看起来清爽了不少。
　　出理发店时已是傍晚，太阳也准备收工回家。懒懒地向外散着光，为大地镀上了一层暖暖的金色。大约是因为双休日且还没到晚饭时间的关系，街上行人并不很多，偶有结伴的，脸上都带着高兴的笑靥，令人见了也开怀。
　　林宇之偏过头去看萧天霖。说起来，这也是他第一次和男人出门。他偏过头，悄悄地去看男人，男人的侧脸在淡淡夕阳中被染了一层金，格外安静。他心里一动，伸手去牵萧天霖的手。
　　萧天霖放慢脚步，抬头看林宇之。发现林宇之局促不安的样子，笑了。他反转手腕，与林宇之十指相扣。
　　林宇之受宠若惊地盯着萧天霖看，男人嘴角弯起的弧度令人安心。
　　“吱吱，回家吧，今天晚上点外卖。”
　　“恩，回家。”
　　人来人往的大街上，渐沉渐暗的夕阳里，一对并肩的人，手拉着手，回家去。

作者有话要说：
嘤嘤嘤看看最近的点击，森森地有了一种被抛弃的赶脚。。好伤感有木有T^T
亲妈依旧在努力。。请童鞋们不要抛弃亲妈T^T
内牛满面奔逃~






26

26、第二十六章 小萝莉驾到 ... 
 
 
　　星期六早晨，林宇之起了个大早。一觉醒来，神清气爽――不仅仅睡得好，而且吃到了好吃的主人，值得林宇之在心中偷笑一番。嘿，尽管萧天霖昨夜的模样是百般地不情愿，那人却经不住自己厮缠，变作娃娃揪住萧天霖衣袖摇晃一番，那人就乖乖就范。
　　
　　得意地亲一口还在熟睡的恋人，林宇之啧啧舌头回忆昨天那火热的一夜。男人的脸红的样子很可爱，伸手遮住眼睛，嘴里小声求饶的模样只会激得欲望愈发强烈。第二天是休息日，所以也不用太过顾及男人的身体能不能承受，只是一味地抱着人索要，直到男人毫无知觉地晕在他怀里他才停。之后抱着迷迷糊糊想睡的萧天霖去清洗可不是一件轻松的事情，但全程可以与爱人肌肤相亲，即使什么都不做，只是腻在一起都会觉得很窝心。
　　
　　林宇之不懂，那个戴着眼镜，一脸正经有时却又很脱线的男人到底哪里吸引了他，竟让他迷恋得不可自拔？他抚着男人的脸，在轻微翕动的鼻梁处吻一吻。
　　
　　不懂，却也没必要多想。喜欢，只是喜欢就足够了。
　　
　　在客厅外头沙发上呆坐了好久，明明萧天霖就在隔壁的房间里睡着，而林宇之心中所想，满满的都是萧天霖的影子。想着他板着脸时面无表情却一点都没有威慑力的样子，想着他笑起来一双眼睛弯弯，那一刻好像连世界都亮了起来。等林宇之回过神来时，已经过了两小时之久，看看时针，已经快走向“十”了。恩，之前从未见萧天霖到十点还未起床，大约……昨天做得是有那么一点过火了吧？就那么一点点。
　　
　　林宇之起身进房，在抱胸看了人三分钟之后，还是决定将心上人叫起来吃个早餐。他坐在床头，伸手去捏恋人的鼻子。萧天霖在睡梦中轻微地挣扎了两下未果，张开嘴继续呼吸，依旧睡得香甜。林宇之嘿嘿一笑，俯□子去吻萧天霖的嘴唇。
　　
　　哼哼，把你嘴堵上，看你醒不醒！
　　
　　这回萧天霖果真是有反应了――他扭动了半天却架不住林宇之把他按得死紧挣不开，在快要气绝身亡的时刻下意识地往林宇之嘴唇上一咬。这一下咬得挺狠，林宇之哎哟一声将人松开，捂着差点被咬破皮的嘴唇不满地盯着萧天霖。萧天霖揉揉眼，再揉揉嘴唇，总算是清醒了一点。他撑着身子坐起来，看向在一边晃晃悠悠的林宇之。
　　
　　“哟，阿霖，你总算是舍得醒过来了么？真是只小猪，睡到那么晚才起来。”
　　
　　咦，萧天霖的脸色怎么渐渐黑了？不得了，和锅底有一拼啊！林宇之见状不妙，挪了挪身子里萧天霖远一些。“那个，那啥……阿霖，你早餐要吃什么？我去买好不好？”
　　
　　“你给我下床！”原来萧天霖也能发出中气十足的吼。
　　
　　房间里，一阵骚动，一声求饶。是谁这么倒霉，被踢下了床？
　　
　　十一点，早午餐时间。林宇之将自己缩成个娃娃状，可怜兮兮地窝在椅子里，一双眼时不时去瞟一眼萧天霖。萧天霖任尔东西南北风，我自岿然不动，目不斜视吃着吐司，不过脸倒是没有之前那么黑了，仔细看来，似乎耳朵有点红红的？
　　
　　其实，他也并不是多生林宇之的气，只是多少觉得有些不好意思罢了。醉酒后那场，他并不记得，只有过后身体上的不适提醒他那场欢爱。而昨夜……他很清醒――至少在开始时很清醒。中途，被林宇之弄得神志不清，也不知有没有做出什么过分放浪的举动。真是……太令人沮丧了。
　　
　　林宇之也很沮丧――怪怪，明明刚才脸色已经缓和了很多了，怎么这会儿又黑了几分？
　　
　　见萧天霖恨恨地将盘中的吐司吃完，还一脸“我不爽”的表情，林宇之用木头小圆手将自己面前的盘子推给了萧天霖。恩，男人一定还在别扭，其实别扭个什么劲儿呢，该做的都做过了，这会儿不好意思也晚了不是么？
　　
　　“阿霖，你吃饱了没有？如果没吃饱，我这份给你吃。”林宇之一脸小心翼翼。
　　
　　“你不吃？”即使是绷着一张脸，但萧天霖的声音还是挺温柔――虽说是声线关系生来如此，但林宇之还是多多少少安心了些。
　　
　　“你生我气，我就吃不下。”切，装可怜扮可爱，娃娃拿手绝技，五百人民币包教不包会。
　　
　　他猜想如萧天霖般温柔的人在他出了如此杀招后是断然不会再和他生气的，而事实也的确是如此。困扰的男人眼波闪闪烁烁，半天之后才叹息着伸出手。“我没有在生你的气，你快点把早饭吃了吧。”他的手指落在林宇之的头上，摩挲着林宇之短短的小西瓜头。
　　
　　林宇之开心地照着男人的手蹭了蹭，还将他的手拉下来亲吻。
　　
　　萧天霖的指尖被弄得痒痒的，于是他不由得笑了出来。林宇之刚想变回人形与爱人耳鬓厮磨一会儿，却听门铃大响。门外那人也真是有些烦，按一次门铃不够，还接二连三地按下，等得不耐烦，索性将手一直按在门铃上不撒手。
　　
　　扰人清静！林宇之不满地翻了翻白眼，人倒是怪怪地摊平于桌上不动了――他可不想让别人看见萧天霖家中有个会动的奇怪娃娃，从而给萧天霖添麻烦。
　　
　　虽然绷紧了四肢紧闭着眼睛一动也不能动的感觉怪难受。
　　
　　萧天霖抱歉地在林宇之脸上亲了一下――这回林宇之不用装了，真真正正地彻底僵硬住。他被萧天霖放回到茶几上，和一夜未见的小萌猫手拉手再次亲密接触了。
　　
　　喂，小呆猫，一夜没见，想不想我？
　　
　　恩，我挺想你的。
　　
　　林宇之在心中自问自答，还笑得傻呵呵。
　　
　　小萌猫表示主人的爱人真是逊毙了。
　　
　　门铃持续响个不停，萧天霖皱了皱眉，快步上前去开门。门刚开，林宇之便听到一个嫩嫩的小姑娘的声音。那小姑娘口齿还不怎么清楚，笑声倒是咯咯咯地很欢快。他听到那小姑娘的声音叫道：“天霖蝈蝈，天霖蝈蝈！”
　　
　　林宇之悄悄地睁眼看看――诡异了！门口站着个看上去五六十岁的大妈！莫非刚才那两声嫩嫩的“天霖蝈蝈”都是这大妈发出来的？鸡皮疙瘩顿时全部起立报道。不，将视线往下移一点，可见一抱着大熊娃娃，梳俩羊角辫的小姑娘正歪着小脸，一脸天真地看着萧天霖。那四头身小美女站得远了些，但从她刚才奶声奶气的声音来判断，一定是个超萌小萝莉无误！
　　
　　于是林宇之的双眼不争气地放光了。他瞪大了眼睛，企图把那四头身小美女看个真切――唉，不能怪他嘛！宅男的最爱，一是御姐身材好，二是萝莉易推倒。认识萝莉不很多，个个质量都很好！不过话说回来，他现在变成个娃娃，和萝莉到处萌人也脱不开关系。
　　
　　这样想着，林宇之眼中的粉红色小爱心的数量噌地一下减少了。
　　
　　……不过话说回来，若不是那个萌萝莉把自己萌死了，自己又哪有机会认识现在这个看起来与“可爱”一点都不沾边，但是内在却可爱地不得了的恋人呢？想到这里，林宇之眼中粉红色小爱心的数量又蹭蹭蹭地上涨，有冲破眼眶充满客厅的趋势。
　　
　　那边小萝莉没有发现有只属性为怪蜀黍的娃娃正死死地盯着自己看。她抬头，甜甜地冲着萧天霖微笑，一笑起来，唇边两个小酒窝就若隐若现，嫩嫩的小包子状，可爱极了。她一手不舍地抱着大熊，一手拽住萧天霖，糯糯的声音令人毫无抵抗力，瞬间化为战斗力五的渣。お/e“天霖蝈蝈，我要天霖蝈蝈亲一下。”
　　
　　萧天霖摸摸小姑娘的头，弯□子将小姑娘抱了起来，在小脸上亲了一口。“甜甜，今天怎么有空到哥哥这里来，恩？”
　　
　　甜甜？恩，是挺甜的。林宇之两眼发直――啧啧，真是让人不舍得移开目光，一个是恋人，一个是可爱萝莉，如果再加上自己一个，可不就是令人羡慕的一家三口了么？
　　
　　大误。一个温和的爸爸，一个可爱的女儿，再加个漂亮的木偶娃娃，这是真?办家家酒。
　　
　　之前按狂按门铃的大妈终于开口说话了。不同于小萝莉笑起来水灵灵，她笑起来满脸褶子。“呵呵，天霖啊，今天我有事要出去一趟，女儿女婿公司有事，想来想去，也只有把甜甜放到你家来了，反正我这个外孙女儿啊也和你亲。不知道你今天能不能带她一天？”
　　
　　甜甜也搂紧萧天霖的脖子说道：“天霖蝈蝈，甜甜不要去别人家里，甜甜就要你！”
　　
　　“好，好。”萧天霖看向小姑娘的眼神满是宠溺。“大妈，你放心吧，甜甜就待在我家，我会好好照看她的。”
　　
　　“诶诶，好，那就麻烦你啦！”那大妈对着萧天霖连连点头，又捏了一把甜甜的小脸，这才转身走了。
　　
　　萧天霖用身体推了一下门将门关好，把小女孩抱进屋来。“甜甜去幼儿园有没有乖乖的，有没有听老师的话？”
　　
　　甜甜咯咯地笑，在萧天霖脸上叭叭亲了好几口。“有哦，甜甜最乖了！老师都喜欢甜甜呢。”
　　
　　“恩，我就知道甜甜就乖了。”萧天霖似乎非常喜欢甜甜。
　　
　　林宇之手底下揪着小萌猫的毛。不错的双休日，有男人的陪伴，还有小萝莉为这个小小的家增光添彩。
　　
　　可是，看着男人对小姑娘温和的笑容，就觉得空气中隐约弥漫着浓浓的醋味是怎么回事？
　　 

作者有话要说：一直想写写小孩子^_^因为三无产品是个萝莉控&正太控啊~><
恩，如果小萝莉是林萧两只的小孩子就好了~
默默滚走~




27

27、第二十七章 恶魔萝莉变装游戏 ... 
 
 
　　甜甜窝在萧天霖怀里，将右手大拇指含在嘴里啧啧地吸着――这大约是所以不太懂事的小孩子的通病，没事儿就爱将吃手指头玩，就好像那白嫩嫩的手指是鸡爪子似地好吃。她左右摇晃着脑袋，在看向林宇之时突然眼睛一亮，不安分地开始乱扭，示意萧天霖将她放下来。
　　
　　林宇之连忙收回自己打量漂亮萝莉的目光，半阖上眼睛，做出个标准的娃娃pose来。甜甜屁颠颠地向摆放着林宇之的茶几跑去，步子还有些不稳，萧天霖连忙亦步亦趋地跟上，生怕小姑娘一个踉跄就摔倒到地板上，那可是怪疼的。甜甜咯咯地笑，伸手抱起处于半放空状态的林宇之，原本怀里抱着的熊宝宝也不要了。此刻，熊宝宝正含情脉脉地看着林宇之……旁边的小萌猫。
　　
　　阿猫，好久不见！好想你！你还是如同上次见面时一样，呆萌呆萌的啊。熊宝宝星星眼感叹。
　　
　　小萌猫用意念鄙视回去：臭大熊，一边去！
　　
　　被抱在小萝莉怀里的林宇之觉得很幸福――小姑娘身上有种很清淡的牛奶香甜，很清新的感觉。最重要的是，小姑娘对于林宇之是真的很喜欢，他能感觉到胸口有一种暖暖的情感在流淌着，这给予他的力量并不下于萧天霖的爱所带来的能量，虽然这两人的“喜欢”应该不是同一种才对。那小姑娘亲了亲林宇之的脸颊，将林宇之右手高举摆出个挥手的姿势。
　　
　　甜甜一手执娃娃，一手对娃娃挥挥：“你好，我叫做甜甜，希望能和你做好朋友。”
　　
　　接着，她摆动着林宇之的手晃晃，压低了声音奶声奶气地说道：“你好，甜甜，我是娃娃，很高兴能够见到你！”
　　
　　小姑娘丰富多变的表情让林宇之忍俊不禁――嘿，萝莉果真是这世界上最为可爱的生物之一。他微微垂下头，好掩住自己偷笑的表情，而站在一边看着的萧天霖则摇摇头笑出声来。
　　
　　甜甜抱着娃娃做沙发，红色小洋裙下两条白白的藕节一般的粗腿晃呀晃，身体也跟着小腿晃悠的频率一前一后地摆动着。她时而摸摸林宇之的小胳膊小腿，时而扯扯林宇之短短的，呈西瓜皮状分布的头发，再不就是摸摸林宇之黑色镶金边的晚礼服，嘴里还发出“哇哇”的惊叹声。林宇之背朝甜甜被抱着，于是对着正蹲在甜甜旁边剥桔子的萧天霖做各种各样奇怪的鬼脸，萧天霖对娃娃的幼稚举动无可奈何，只有推推眼镜装作没看见的样子。
　　
　　吃一片被递到嘴边的桔子瓣，甜甜摇头晃脑的，两条羊角小辫欢快地摆动着。“对了对了，天霖蝈蝈，你上次说，你家新添了一个娃娃，可以换上各种各样的娃娃装，可以让我好好地玩儿，是不是就是这个漂亮的男娃娃？”
　　
　　“恩，就是这个娃娃……呃……”萧天霖点头，正要说下去，却瞥见林宇之瞬间喷火的一双眼，悻悻地住了嘴，轻咳一声。
　　
　　那边林宇之一边微微调整了下自己的坐姿以达到舒舒服服靠在人肉坐垫上的目的，一边瞟着萧天霖暗自腹诽：啥？难道他天下第一无敌帅娃林宇之存在的目的就是让这个小萝莉甜甜给自己“换上各种各样的娃娃装”，可以“让她好好地玩儿”？这未免也太泯灭天良了吧？娃娃也是有人权的！咳咳，娃权。
　　
　　正兀自开心着的甜甜丝毫没有注意到娃娃与主人之间的眼神交汇，她将林宇之好好地放于自己身边的空位上，从地上捡起那个被遗弃的熊宝宝，拉开熊宝宝背后的拉链――林宇之斜眼，这才注意到原来那悲催的熊宝宝是个小背包。甜甜从那小小的背包里掏出一个塑料袋子，眼神越过半透明的袋子，依稀可见里头五颜六色的……布料？
　　
　　小姑娘用蛮力扯开塑料袋，将里头的东西一样样拿出来，摊开摆在林宇之的面前。每摆一件，林宇之就觉得自己的脑门儿上多了一条黑线。当小姑娘将袋子清空，里头东西全出之时，林宇之就觉得脑门儿上的黑线噼里啪啦地直往下掉，外带额头上开了两个小型十字路口。
　　
　　那些五颜六色的东西，的确是布料――准确地说，那是一件件小号的衣服，商场里放娃娃的专柜经常能看见的那种。林宇之暗暗计算了一下这小小衣服的尺寸，再望天想想自己的身型，应该是能穿得下的。可问题就此出现了。
　　
　　如果说那些衣服足够漂亮足够正常入得了他的法眼，他会很乐于被换上那些衣服――任谁都不能阻止一个长相漂亮的娃娃追求外貌的完美来遮掩他并不怎么样的内涵。但是，谁来告诉他，为什么这些衣服看上去都弱爆了？
　　
　　看看那粉红色的连帽衫，先不管它为什么是那么女气的粉红色，就说说那帽子――该死的，那上头还有俩长长的兔子耳朵是怎么回事？再看看那白色的，帽子上的耳朵倒是短了不少，可是形状尖尖的，也不像是人耳朵，最重要的是，位于屁、股位置的长尾巴是怎搞的！这不是白色可爱猫咪装是什么！那蓝色衣服比起前两套来可谓是很正常，但有额外搭配的头饰――居然还有流苏！这难道不是给女娃娃穿的么？
　　
　　甜甜向林宇之伸出手去。他下意识地瑟缩了一下，将身子往沙发里靠，但无奈怎么缩也不可能缩为零面积。他无奈地任由甜甜的魔爪将自己抓住抱起，当甜甜将那些奇怪的衣服拿起来在他身上比比划划时，他有种仰天长啸的冲动。
　　
　　“恩，这件好可爱！”
　　
　　哪里可爱了小妹妹？我这么英俊挺拔的娃娃怎么能cos大兔子呢？麻烦你把脖子向右扭45度，你会看见茶几上白胖胖的小呆猫，请把兔子装往它身上套，谢谢合作！林宇之翻白眼。
　　
　　“诶，小白猫装也不错，应该会很合适。”
　　
　　鉴于我暂时没有与小呆猫同化的意愿，请勿尝试此任务，否则娃娃生气的下场就是萝莉被逆推。林宇之再次吐槽。
　　
　　“恩！蓝色衣服更好，看上去很帅气！”
　　
　　口胡。请问甜甜小姑娘，哪里帅气了？这是女娃娃的衣服好吗！这次林宇之终于没把时间浪费在郁闷上――他将无奈的目光投向萧天霖。阿霖，你妹的，别围观了，还不快救我！
　　
　　萧天霖将脸扭到一边，似乎是没看见。但林宇之敢对天发誓，他明明看到了萧天霖眼里一闪而过的促狭。坑爹呢，这不是故意害他是什么！
　　
　　正当林宇之怀揣着最后一点希望，用眼神向萧天霖锲而不舍地发射求救光波时，甜甜小姑娘脑袋一点，脸上俩小酒窝因为笑容而若隐若现。“好吧，那就一件件试过去！天霖蝈蝈，你来帮我的忙好不好？”
　　
　　然后，当林宇之看到萧天霖不怀好意地看了自己一眼，随即点头时，终于彻底地，绝望了。
　　
　　再然后，他认识到了，萧天霖这丫的根本就是个落井下石的货，非但不雪中送炭，反而还要火上浇油――萧天霖的眼镜片一反光，林宇之就知道自己要完蛋。当被裹上雪白的小萌猫装时，他看到萧天霖从裤兜里掏出个手机来。摩托罗拉，挺值钱的，不过这不是重点。重点是，萧天霖一脸正经，眼神却闪动着恶作剧的光芒。当萧天霖将手机对准他时，他很有变作人形挖个地洞然后钻进去的想法。咔嚓一声，林宇之知道自己这笨笨小猫样已经被萧天霖记录下来了。他小小的木头圆手在衣袖下握拳。其实握不握都一样，都挺圆的远目。
　　
　　小白猫萌装还没穿热呢，小萝莉就兴奋地指指另一套衣服。“天霖蝈蝈，这套好像也不错的样子，我们给娃娃套上好不好？然后再给娃娃照相！”
　　
　　萧天霖点头，并表示乐此不疲。
　　
　　这次的装束更令林宇之难以忍受，是那套蓝色女娃娃装。上身之后，才知道这衣服是多么地俗气――居然是蓬蓬裙！那蓬蓬裙居然是褶皱的！褶皱上居然还带有绸带蝴蝶结！唉，他那干净无瑕纤尘不染的，只被萧天霖一人指染过的宅男之躯，如今被一萝莉看光光了不算，居然还要换上裙子扮一回姑娘。他现在多少有些庆幸，甚至感激起自己被萧天霖剪坏的头发来。若不是萧天霖提出为自己剪发，自己哪有机会摆脱那华丽的黑长直发？若不摆脱那华丽的黑长直发，在他换上这身衣服后，他就成了个地地道道的真?女娃娃了。
　　
　　过了半小时如身在地狱般的时光，大约是小姑娘最终玩腻了，她为林宇之摆了个翩翩起舞的姿势让萧天霖拍下之后，便打着呵欠说要萧天霖抱她去房里睡一会儿午觉。只留下孤零零的林宇之，泪流满面地套着蓬蓬裙，一手环胸一手贴身，一腿抬起作翩然飞舞状。他不敢动，万一小姑娘待会儿又杀回来见到自己的动作变了，那可就不好办了不是？
　　
　　而在沙发旁的茶几上，小萌猫心满意足地套着大兔子装远目。
　　
　　大笨熊背包谄媚地盯着小萌猫：猫猫，你做兔子也很好看呢！（&macr;&macr;）口水。
　　
　　小萌猫面无表情：团成一团，圆润离开！立刻！
　　 

作者有话要说：天冷了~大家要注意保暖哟^_^
三无产品表示她感冒了OMG，大家要预防哦~最好喝点神马力度伸之类的~噗><




28

28、第二十八章 幼稚的争吵 ... 
 
 
　　那个名叫甜甜的萝莉只待了一天，便由她外婆领了回去――临走前，那大妈如来时一般，又笑成了一朵有褶子的菊花。她看看抱着大笨熊看上去很开心的外孙女儿，拍了拍萧天霖的肩膀，笑眯眯地夸奖道：“哎，天霖呐，把甜甜交给你我就是放心！我知道你会好好照顾她的。瞧她，多高兴呐！哟……你这脸色怎么不太好？是不是甜甜不乖了？”
　　
　　本来那大妈似乎还想夸萧天霖几句，直将人夸上天去，但见萧天霖脸色有些灰败，就连眼神，也不像自己来时那般有精神地笑着，反而有些空空的，似乎在想什么心事。那大妈又碎碎念了一会儿，什么“我家甜甜给你添麻烦了”，“你辛苦了”之类的，但叨念了半天，发现萧天霖似乎没有在注意自己的话，便有些尴尬地住了口，领着甜甜走了。
　　
　　关上门，萧天霖轻咬了一下唇，过了好久，才像是下定决心般地转身，去厨房热了两碟昨天吃剩下的一些菜，自顾自端进客厅吃了。在甜甜走后便化了人形的林宇之坐在沙发上，冷眼看着男人旁若无人似地用饭，嘴角便挂起了一丝冷笑，随即嘲笑般地哼了一声。
　　
　　那一声冷哼声音并不大，却是萧天霖刚好能听到的程度。他回头看了林宇之一眼，也不说话，只是将空了的饭碗连同菜盘子一起端回了厨房。他心中并不好受，刚才吃饭也觉得食而无味，只是如机器般地将饭往嘴里送，菜却几乎都没怎么动。但他并不打算向林宇之投降――他并不觉得自己是做错了什么，一切的一切，都只是林宇之在无理取闹。他是很喜欢林宇之，和他待在一起的时候，仿佛连思绪都被那娃娃牵着走，但这并不代表他没有自我。
　　
　　没错，他们两个吵架了，在冷战。其实，他们两个吵架的原因很简单，也很幼稚――只不过是林宇之吃了那漂亮小萝莉的醋，闹闹别扭，而好脾气的萧天霖这次并不打算让步罢了。
　　
　　那甜甜在玩够了为林宇之换上各式各样衣服的游戏之后累了，萧天霖便带了那小姑娘去房间里睡觉。小姑娘黏人，拉着萧天霖非要让他给自己讲故事。在讲了个白雪公主的故事之后，小姑娘终于困得不行，这才放过了萧天霖。见甜甜睡去了，萧天霖这才松了一口气，转身想出门，却发现林宇之似笑非笑地倚在门边看着他和甜甜。
　　
　　萧天霖被看得有些不自在，便问：“怎么了？干吗这样看着我？”
　　
　　林宇之笑眯眯：“没，只是觉得你哄小孩子的样子很可爱，手忙脚乱的一点经验都没有。”说罢，上前一步靠近萧天霖，一把将人搂进怀里，唇凑在那人耳朵小声说了句：“不过，就是这样的你，我也喜欢。”一句话，林宇之就满意地看到萧天霖红了耳朵。
　　
　　本来，两人之间的气氛正好，相依相偎之间情也渐浓。但，大约因为不在自己的床上睡不安稳的缘故，甜甜没睡下多久便醒过来了，揉着眼直嚷嚷自己口渴想喝水。林宇之连忙变回了个娃娃样，斜斜倚着门框坐下，不久便见小姑娘拖着拖鞋吧嗒吧嗒走过来拽着萧天霖要水。索性，甜甜睡意朦胧之间也没发现有个娃娃出现在了不该出现的地方。
　　
　　萧天霖望了林宇之一眼，便拉着小姑娘去厨房喝水了。咕嘟咕嘟灌下一杯，甜甜抹了抹嘴心满意足地又回去睡了，只是又像之前那样缠着萧天霖，磨着他给自己说故事。知道的故事并不多，萧天霖感到很为难，只好不知所措地轻轻拍打着甜甜哄人入睡。别说，这招倒还真是挺有效的，不一会儿，甜甜便又合上了眼。只是不久之后又睁了眼，拉着萧天霖的手，嘿嘿地傻笑：“天霖蝈蝈，你最好了，除了爸爸妈妈和外婆，就你对甜甜最好了！甜甜长大以后一定要嫁给天霖蝈蝈，你说好不好？”
　　
　　萧天霖只当是小姑娘的一句戏言，便笑着连连点头。“好，好，等你长大了，天霖哥哥一定娶你好不好？现在要乖乖睡觉。”
　　
　　甜甜得到了满意的回答，笑了。她迷迷糊糊地伸出右手竖起小指。“那，天霖蝈蝈，我们拉勾勾，你不许喜欢别人，你只能喜欢甜甜一个人！”
　　
　　小姑娘的娇憨可爱逗笑了萧天霖，于是他也伸出手去。“知道了，我只喜欢甜甜一个人，行了吧？”
　　
　　“恩！”甜甜重重点头，一会儿又像是想起什么似地坐起了身。“那，天霖蝈蝈，你现在有没有喜欢的人？”
　　
　　萧天霖一愣，心想若说自己有了喜欢的人怕是小姑娘又要开始闹了，便摸摸甜甜的小脑袋，说道：“瞎想什么呢，哥哥没有喜欢的人，甜甜可以放心了吧？可以睡了吧？再不睡，哥哥就不喜欢甜甜了哦。”
　　
　　甜甜傻笑了一会儿，小胳膊缠上萧天霖的脖子，在萧天霖脸上重重啵了一口，这才乖乖地躺下睡觉。刚才还缠人又顽皮的小姑娘头一沾枕头，一会儿便翻了个身，甜甜地睡去了。
　　
　　而他终于松了口气，想出门找林宇之聊会儿天，门口却不见了林宇之的身影。他疑惑，探头往客厅里一看，却见林宇之坐在沙发上一语不发，分明是看见他了，却一句话都没有。
　　
　　他挨着林宇之坐下。“吱吱，怎么了？”
　　
　　林宇之看着他，面无表情。“原来你没有喜欢的人啊。”
　　
　　“诶？”萧天霖愣了愣，反应过来林宇之是在针对刚才他对甜甜说的话，推了推眼镜说道：“吱吱，甜甜是个小女孩儿，我刚才只是在哄她睡觉，才会这样说的，你别介意。”
　　
　　隔了一会儿，见林宇之没有什么反应，萧天霖叹息着去握林宇之的手。“吱吱……”
　　
　　不想林宇之却不听他说话，只是生气地将萧天霖的手甩开。“别碰我，反正我又不是你什么人！你不是要娶那个小姑娘么？去娶就是了，我怎么样，你管得着吗？”
　　
　　这一下，饶是萧天霖脾气好也有些生气了。若真是他错，他也不会不向林宇之道歉，但这件事，他真不觉得自己做错了什么，他只是开玩笑般地哄着一个小小的，有时连话都说不清楚的小姑娘罢了，这有什么可当真的？林宇之根本就是在无理取闹。于是他站起身来，也甩下一句硬话：お*e“随便你好了，我也懒得管你。”说罢，他便回到房间去看甜甜去了，只是，在走了几步之后，又回头看了看林宇之――他有一点点后悔，林宇之闹，怎么连他也跟着置起气来呢？
　　
　　林宇之坐在沙发上，整个人深深陷进了沙发里，不知道在想些什么。
　　
　　萧天霖以为，他和林宇之之间不过是一时的意气之争，很快便会雨过天晴，但是，他似乎是忽略了林宇之生闷气的能力――他想起之前林宇之对自己的心意有所误会时，连着一个星期都没和自己说话，显然是将自己整个人都无视了。而现在，将近晚上休息睡觉时，林宇之似乎还是没有想和他和好的样子。萧天霖想和林宇之说说话，却不知该怎么开口。在心中想了好几个话题，最后还是没有说出口。他望了林宇之一眼――那人现在窝在沙发里只是看电视，频道也不换，只是两眼死死盯着电视屏幕，也不知是真的在看节目，还是只在发呆。
　　
　　算了，到明天再和他说话好了。萧天霖这样想着，无奈地叹了口气，便回身进房去了。他未将门关实，留了一条缝。他想，若是那娃娃自己想通了，愿意进来睡，那便是再好不过。也许，他能再像平日里那样死活要抱着自己睡，这也……没什么不好的。
　　
　　见萧天霖进房，林宇之终于动了动。他拿起身边的遥控器，抬手将电视关了，然后起身，将日光灯也关上。客厅里幽暗而安静，他皱着眉靠在墙上，伸手按住眼角。
　　
　　他不知自己是怎么了。萧天霖说得没有错，那个小姑娘只是个小孩子，对小孩子说的话，怎么能全然当真呢？但是，萧天霖在说那话时，语气真的很温柔，让人生出一种错觉，仿佛那男人真的就是那么想的一般。所以他生气了，在男人说“没有喜欢的人”的时候。
　　
　　他们两个……现在该算是在一起的吧？所以，即使是对一个小孩子，那人也不应该说自己“没有喜欢的人”。那人难道也不想想，另一人听到了，心里会难过，会失落么？哪怕，对方只是个小孩子罢了。哪怕，男人的初衷只是哄哄小孩子罢了。
　　
　　男人必然觉得自己是无理取闹了吧？其实自己又何尝不是这样觉得呢？是想道歉的，但不知该怎么开口，更多的，是拉不下这个脸――虽然明明是自己做错了的。
　　
　　呵，会因为这种事情而莫名其妙生气的自己好可耻。他没有谈过恋爱，更别说是和一个男人了。他只知道一味霸住人的心，却并不知道恋人之间该怎么相处。
　　
　　阿霖，不要讨厌我。
　　
　　黑暗里，林宇之在心里默默地想。
　　 

作者有话要说：说到底就是亲妈不爽，想虐一虐。。所以暂时不和好- -飘走~




29

29、第二十九章 吵架升级 ... 
 
 
　　萧天霖理了理睡乱了的头发，打了个呵欠。果真是没有睡好，翻来覆去的，怎么也睡不安稳。果然是习惯了另一个人的体温，陡然失去了，便觉得怎么睡都不习惯。望望身边，再看看周围，空荡荡的感觉不太好受。他的娃娃，昨夜果然没有回房来睡。
　　
　　一吵架就分床，这真是个不好的习惯……萧天霖略微有点苦恼。
　　
　　他起身出房间，见林宇之似乎在外头放休闲服的柜子里翻找着什么，不由得一愣。“吱吱，你在做什么？”大约是刚睡醒，声音有些沙哑的缘故，萧天霖的声音听起来态度并不怎么好。于是话一出口，他便有些后悔――这下，林宇之一定会认为自己还在生气而没有和好的意思吧？等下要和那别扭娃娃说上几句正常话恐怕会更难开口了吧？
　　
　　果然，林宇之身体一抖，回过头来时表情有点僵硬。他支支吾吾地说道：“呃，我……那个，萧天霖，你能不能借我一件比较大的衬衫和一条裤子？我有事，想要出去一趟，回来就还你！”
　　
　　“……你要出去做什么？”萧天霖觉得奇怪。平时，林宇之分明就是很宅的，能在屋子里就绝不出去走动，就连自己想拉他出去散散步都要三请四请的，属于那种宁愿发霉也不晒太阳体质。这会儿居然想出门去？听他的意思，似乎还是他一个人出去而并不是带上自己。
　　
　　林宇之对萧天霖的疑问似乎有点不耐烦，他没好气地回了句：“这和你没有什么关系啦你就把衣服借给我就好了，问那么多干什么？”
　　
　　这种态度将萧天霖激怒了。他皱了皱眉将林宇之推到一边，翻动着衣柜里的衣服找出两件简单的白色衬衫和一条对他而言稍显大了的牛仔裤。他将衣服递给了林宇之，没好气地说道：“你爱干什么都我都不会过问，衣服你拿走，要出门就快些出门吧。”
　　
　　林宇之冷笑道：“是，是，我马上就出门去，不会碍你的眼！”拿着衣服走了两步，他又像想起什么似的停下了脚步，补充道：“有我在，大概你也不太方便吧？比如说，去找那个漂亮的小姑娘。”
　　
　　萧天霖不说话，转身去卫生间洗漱。不一会儿，外头传来了大门关上的响声。他侧头听了听，而后无力地摘下眼镜。
　　
　　莫非，真遭那娃娃讨厌了？不过，他只是心里想想，却没勇气开口。他心里有些乱，总觉得林宇之有什么事情瞒着自己。
　　
　　他整日待在家中，能有什么事情要出去做的？恐怕只不过是个借口，出去走走而不想看到自己罢了。被爱人嫌弃了，这种滋味很难受。去道歉就好了吧？只要道歉，对林宇之说清楚自己心里除了他没别人以外，就能让那个别扭的人安心了，是吧？
　　
　　但是，他始终觉得作为冷战起点的小事他没有做错，也拉不下脸来去道这个歉。
　　
　　说起来，虽然心想林宇之是个没有安全感，连小事都会生气的人，自己其实也是一样的。因为冷战到现在而开始对这份感情感到不安心的自己，也很没安全感。
　　
　　萧天霖打开水龙头，取了点冷水往自己脸上泼，好让自己清醒一些。他抬头看向镜子中的自己――双眼通红，一脸没精神的样子。呵，爱情什么的，真是让人伤脑筋，但是已经爱上了，也没办法。
　　
　　****************************************************
　　
　　林宇之一个人走在大街上，东张西望，发现身边围绕着的人都三三两两几个走在一起，顿时觉得有些寂寞。他烦乱地抓抓头发，心里抱怨起自己果然是个新世纪二逼青年。明明就想和萧天霖和好的，可是可笑的自尊心作祟，话到嘴边又给吞了回去，最后出口的那些话冷冷的，听在萧天霖耳朵里一定全是伤害。
　　
　　一个人在街上走着的，但穿着的衣服是萧天霖的所有物，无时不刻不在提醒他萧天霖在他心中的地位。他们是在恋爱，冷战是自己的小心眼和无理取闹，放宽一点，对那人道个歉怎么了？有什么不能开口的！大丈夫能屈能伸还能对爱人道歉。
　　
　　本来是想好了早上不管怎么样，都要对爱人道歉的。可是听到萧天霖略带生硬的语气，心中却不舒服，于是自己的语气便也好不到哪里去。结果，非但没将冷战这事结局，反而将其升级为2.0版本，似乎在一时之间也收不了场。
　　
　　昨天一夜没睡，最后还是将客厅小灯打开，在客厅里胡乱转悠像只无头苍蝇一般，望着男人房间半开的房门，心里不是滋味，但他不想进房，只好在客厅东摸摸西瞧瞧。在翻到挂在墙上的日历时，一个画了红圈的日子吸引了他的注意力，他眯了眼睛，去看旁边标注的蝇头小字，看清了之后，心中一凛，然后便升起了一种不知名的失落。
　　
　　原来那天是……而男人却从来没有告诉过他。不过，现在既然知道了，是不是应该有所表示？看男人将日子都圈出来了，那应该还是挺重视的吧？他想给男人买一样的东西来表达他的感情，但既然是自己的心意，断然是不能要男人的钱的，而宅在家中不会有收入，于是他萌生了想出去找工作的想法。看看那被画了红圈的日子，离现在只有二十天不到了，但是哪里会有能快速赚到一些现金的工作呢？莫非要到什么建筑工地去看看，运用体力来搬运转头？或者去KFC或者麦叔叔家碰碰运气，站柜台擦桌子？
　　
　　唔，似乎都不太符合他的美学。但是，他现在只是个娃娃来着，没有文凭没有各种证件，没有公司会要他，若是不去做一些辛苦的工作，是不可能有收入的。另外，当务之急是要弄套合身的衣服，否则，日后去上班天天只有那么一套，成什么样子？况且，他也不想再问男人要衣服了。他沿路望着，思考着自己到底能去哪里打一份临时工。
　　
　　“喂，帅哥，停一下。”
　　
　　正当林宇之思索之际，却被人抓住了胳膊。他朝拦住自己的人望过去，发现是个浓妆艳抹的女人，身上还散发着一种慑人的香气。她漂亮的嘴唇弯起好看的弧度，眼睛亮亮的，目光落林宇之脸上打转，看起来十分兴奋的模样。女人――或者说是女孩比较合适――看起来大约二十出头的模样，与年龄不相符的大烟熏妆显得有些夸张，却掩不住她天生丽质。
　　
　　看起来……似乎并不像什么正经的女孩子。林宇之皱眉，试图将女孩子甩开，不料那个女孩子却将他的衣袖拽得死紧，脸上也露出了个相当固执的表情。
　　
　　林宇之不耐烦了。“喂，你要干什么？大街上拉拉扯扯的很好看么？还不快点放手！”
　　
　　女孩子不依地嘟起嘴。“等一下等一下，你再让我看一下嘛！你的脸，真的很帅气！我已经好久都没有看到过像你长得那么帅的男孩子了。”说罢倒是放开了林宇之，转而向他脸上摸去。
　　
　　林宇之往旁边一闪，顺便打掉女孩伸过来的手。“你干什么啊！”
　　
　　“啊，不好意思。”女孩子发现了自己的失态，收回手掩住嘴笑。“你别看我弄成这个样子，其实并不是什么坏女孩，也没有恶意的。只是觉得，你的脸和身材都相当好，是个可塑之才！”
　　
　　“啊？”林宇之纳闷地看着女孩子――他觉得他不怎么能理解女孩子所说的话？什么可塑之才？哪里可塑了？莫非这奇怪的人是星探？看着也不像啊。
　　
　　女孩子手指点着下巴，还是盯着林宇之的脸。“我觉得，你很适合做night lover。”
　　
　　“哈？很适合做……什么？”night lover？那是什么诡异的东西？
　　
　　女孩子指了指不远处一家还未开门的酒吧。“你看到那间小酒吧没有？虽然我看起来不太像啦，但是，我是那酒吧的老板。”她略有些不好意思地垂下眼，“是这样的，我们酒吧是专门面向年轻女孩子，所以，找的店员基本也都是一些年轻帅气的男孩子，其中大部分是我的同学，嘿嘿。”女孩子傻呵呵地笑了笑，继续说下去。お\e“因为我们家酒吧是在晚上六点以后开业的，所以最近我想搞个活动，叫做‘暗夜情人’，就是想找个长相帅气，又比较老实的男孩子做那里的king，每晚，在来店里的女孩子中选出一个queen，特权是与king来跳舞。”
　　
　　“没兴趣。”林宇之调头走人。
　　
　　“请等一下啦！”女孩子又拦住了林宇之，急急地说道：“我们店并不是那种不正经的店，只是提供一个地方让女学生放松一下，顺便，咳咳，看看帅哥，所以一切活动到晚上九点钟就停止，然后关门歇业到第二天晚上六点再开放。”她诚恳地看着林宇之。“你能不能再考虑一下？顺便说一句，我们店里给king的薪水也是很丰厚的，按小时来计算，不要求king天天都来，一天间隔一天就可以了！”
　　
　　“……那么，薪水都多少？”
　　
　　“按提成来看的，换而言之，你越受欢迎，钱就赚得越多哦！”女孩子笑眯眯。
　　
　　林宇之被开出的价钱打动了。那个女孩子虽然妆是浓了点，但看上去似乎挺真诚，或许真的不是什么bad girl，若是，能在那个地方赚一些钱，为爱人买一件礼物作为赔礼……
　　
　　“好吧，我同意！先做一天试试看吧。什么时候开始？”
　　 

作者有话要说：继续吵吧！！咩哈哈哈哈哈哈~【亲妈笑

大家希望他们早点和好还是再吵吵~噗~




30

30、第三十章 感情与猜忌 ... 
 
 
　　已经过了一星期了，萧天霖却仍然觉得他和他家娃娃之间的气氛不对。
　　
　　那日，他家娃娃说出门有些事做，他以为林宇之很快便回来，便在家中等他吃饭，不想一等便等到了晚上九点。他家娃娃的发型好像和出门前不太一样――帅气的发型显然是用摩丝定型过了。不仅如此，林宇之还抱回来一套类似于制服一般的衣服，上衣是三件套，合身的西装，马甲以及衬衫，下面配一条剪裁合体的西装裤。林宇之看上去似乎是挺高兴的样子，不复出门时一副闷闷的表情。萧天霖看在眼里，心里颇有些不是滋味，但他并不想再和林宇之吵下去，便什么都没过问，只是招呼他家娃娃过来吃饭。
　　
　　那顿饭也吃得索然无味。换做平日里，林宇之一定是捧了饭碗凑到萧天霖的身边来，连吃饭时都不忘向恋人索要一些甜头――常常是吃着吃着，林宇之便放下饭碗，要萧天霖的吻来填饱肚子。那天，两人什么话都没有说，各顾各地吃饭，维持着令人尴尬的沉默。
　　
　　那天过后，他们俩谁都没有再提起关于吵架的事情来，日子似乎是又恢复到以前――萧天霖与林宇之说话，他家娃娃都会有问有答，不像之前吵架时的不理不睬，所以萧天霖姑且认为他们是和好如初了――但是，林宇之不再像吵架之前那般黏着他，抱着他，就连晚上睡觉时，也是将自己变作了娃娃大小，抱着小萌猫兀自缩在床脚。他们之间的亲热不复存在。
　　
　　这也没什么不好的，不用感到不是滋味，萧天霖自我说服着。恋人之间不一定非得整天亲亲密密的才能表达出浓烈的爱来，就这样平平淡淡地过日子，也是另一种温馨――但是，该死的，萧天霖就是觉得失落了。他不知道林宇之是否仍然对甜甜的事介怀，只是想着，既然林宇之不说，那他也就不提，以免两个人再起争执。但是，照现在这副情形来看，萧天霖不知道自己的这种“不过问”是对还是错。
　　
　　如果，他的恋人将他的“不过问”，视作是他的漠不关心，那该怎么办？
　　
　　如果，他的恋人以为他根本丝毫不在意两人之间的芥蒂是否消除，那该怎么办？
　　
　　……如果，他的恋人由此对他心生厌倦，那又该怎么办呢？
　　
　　虽然，萧天霖很清楚林宇之相当迷恋自己，从他的眼神中也可看出他对自己相当在意，但是，他毕竟是个男人，是个无趣、只知道工作的男人――他的娃娃，他漂亮得足以让人一见钟情的娃娃，到底是喜欢他哪一点？他并没有那个信心，可以让林宇之一直那么喜欢他。他以前并不是不害怕被抛弃，只是林宇之的怀抱太过温暖，让他的心也足够暖，足够满足到不去想那些。而现在，林宇之虽然在他身边，可是他依赖的那个怀抱，却远离了他。
　　
　　他也会害怕呵――连这个世上最亲最爱的父母都会抛弃他，那么，并没有谁，是非谁不可的吧？
　　
　　况且，林宇之最近的举动的确是有点奇怪――以前总是宅在家看电视，偶尔还会用他电脑下A、片美其名曰“饱饱眼福”的标准宅男，最近居然总是在晚上往外头跑。吃过晚饭便匆匆出门去，直到将近十点了才回来，且每次回来，总是一脸疲惫却开心的模样。另外，在林宇之每次回家之后，身上总是染着淡淡的香水味，那是年轻女孩子用的款――萧天霖并不想对自己的恋人有所怀疑，但是这似乎是摆在眼前的事实：林宇之瞒着他，在晚上悄悄地去见女孩子。而和女孩子的会面是为了什么，萧天霖并不敢过多地去想――那会让他呼吸一滞。
　　
　　今天下班回家，正好遇到林宇之穿着那套来历不明的制服要出门，萧天霖便将人拦下。
　　
　　“宇之，你今天也要出门么？”
　　
　　“恩。”林宇之似乎是赶时间，他一边直勾勾地盯着地面，一边踢着地上不知哪里来的一个小包装袋，身体随意地摇晃着，双手插在西装裤口袋里，看上去非常帅气――心不在焉的模样，就是不看向萧天霖。
　　
　　萧天霖推了推眼镜。“那，晚饭你不吃了么？”
　　
　　林宇之摇头：“不吃了，你快点回家吃饭吧，工作了一天，也应该累了吧。我和别人约好了，等下一起吃饭的。”
　　
　　“哦。”萧天霖点点头，往边上让了一步，侧身，林宇之便抬起头从他身边走了过去。
　　
　　萧天霖愣愣地站在原地目送林宇之的离开，手臂不由自主地夹紧了公文包。为什么，为什么他会觉得好不安？
　　
　　林宇之走了两步顿住，没回头，只是抬高了声音尖刻地问道：“萧天霖，是不是我去干什么你都不闻不问？你心里到底有没有我？是不是哪怕我不回来，你都不会过问一句？”
　　
　　而未等到萧天霖回答，他便又自嘲地笑了：“算了，当我什么都说过。阿霖，我走了。”
　　
　　萧天霖浑浑噩噩地打开家中房门走了进去，将公文包随手一扔。林宇之责问的话在他耳边响起，一遍又一遍――“萧天霖，是不是我去干什么你都不闻不问？你心里到底有没有我？”
　　
　　呵，怎么可能真的做到不闻不问！林宇之每天都晚归，不知道去做些什么，他又怎么可能漠不关心呢？只是……那人每次回家都带着香水味，刺鼻，更让人心惊。所以他怕，他不敢问，若是问出的答案与他所想的一样，那他该如何面对林宇之？
　　
　　不过，他也并不是一个逃避现实的人――若是林宇之真的有了新欢，他也不会死缠着人不放手。他只是需要一个答案罢了。
　　
　　于是萧天霖拉开门，追了出去。
　　
　　他的步子很急，而林宇之的步速不快，终于，在小区门口，萧天霖望见了恋人的身影。他喘了口气定定心神，悄悄地跟在了林宇之的后面。
　　
　　林宇之在小区门口左转，走上左边人行道，东张西望的，似乎在找什么人。萧天霖不疾不徐地跟在后头，也随着林宇之左顾右盼起来。突然，林宇之停下了身子，对着他右前方招手：“喂！徐姐，今天可来得够早的啊。”
　　
　　萧天霖顺着林宇之挥手的方向望过去，只见一名大约二十多岁的年轻女孩子面露微笑向着林宇之跑了过去。女孩子在林宇之身侧站定，歪着脑袋对林宇之说了什么。林宇之点点头回了句，便和女孩子并肩走了。
　　
　　萧天霖站在原地，只觉得脚步灌了铅一般沉重。还有必要跟下去么？想必他家娃娃，每天晚上都和刚才那个漂亮女孩子有约吧？身上沾染的香气，也是从那个女孩子身上而来吧？他们之间会不会发生些什么？林宇之会不会像抱着他那样，去抱着那个女孩子，然后说爱她？
　　
　　傍晚已经有些冷，起风了。街上行人有的将衣领竖起来挡风，而萧天霖仿佛浑然未觉，只是不由自主地迈开脚步，继续跟上林宇之和与其相偕离去的女孩子。
　　
　　最后，林宇之与那个女孩子进了一家pub。萧天霖思考了一会儿，还是准备跟上去――都已经跟到了这里，无论如何他都要弄清楚事情的真相，就算那个真相会令他心碎难当。
　　
　　不料，才刚靠近门口，他便被人拦了下来。拦他的是个穿蓝色制服的年轻女孩子，她大大的眼睛带着些敌意看向萧天霖：“喂，这个酒吧不准陌生男人进去的，附近常去pub玩的都知道我们这儿的规矩。你是谁？你要找谁？”
　　
　　萧天霖愣了一会儿才讷讷地说道：“之前进去的那个男人……我找他。”
　　
　　女孩子将萧天霖从头到脚打量了一遍，这才咯咯地笑开了。“哦，你找林宇之是不是？你是他朋友么？还是我们徐姐新找来的night lover？”
　　
　　萧天霖不知道该怎么回答，只好一味地微笑。
　　
　　那女孩子不依不饶：“喂，看你长得挺帅的，怎么人呆呆的？一点都不像林宇之那样健谈，讨人喜欢。”说到这里，她又低下头自言自语起来：お|e“不过，虽然讨人喜欢，但是总觉得他和女孩子们玩不开，也不献殷勤，肯定是心里有人了……”
　　
　　说着说着，才发现萧天霖还在一边站着，不禁不好意思起来。“哎呀你看我，说起来没个完。这样吧，我找个人带你进去找林宇之，否则你会被当做流氓赶出来的――虽然你看起来也不像。”说罢，她拉开门，朝里头大喊：“喂，小芬，你过来一下。”
　　
　　叫小芬的女孩子小跑出来：“干什么叫那么响？我又不是聋子。”
　　
　　女孩子指一指萧天霖：“你带他进去，他要找林宇之。”
　　
　　小芬一拍胸脯。“知道了啦，我带他进去就是，我办事你放心呢。”
　　
　　女孩子一推小芬：“行了，别贫了！”
　　
　　小芬嘻嘻笑着，将萧天霖领进去。从外头看来平平无奇的pub，里头倒是别有洞天。最新奇的是，里头全是二十多岁的年轻女孩子，三两个聚在一起有说有笑，手上拿着橙汁等饮料，却还有模有样地干杯。
　　
　　小芬用手肘撞撞萧天霖的手臂，八卦地问道：“喂喂，你和林宇之是什么关系？好哥们么？他在我们这里可是很受欢迎的哦，我在这里也玩了很久了，从来没见过像他这样长得帅，个性又好的男生呢！”
　　
　　面对着小芬的喋喋不休，萧天霖只是保持着沉默。大概是发现萧天霖并没有在听她说话，小芬吐了吐舌头，也沉默了下来。
　　
　　被小芬带到Pub的舞池门口，萧天霖一眼便看到了林宇之――倒不是他的容貌过于出众，而是因为那么多女生之中，就只有那么一个男孩子，分外惹人注目罢了。林宇之此刻正搂着一个打扮得十分光鲜的女孩子翩翩起舞，两边都围了一些女孩子，用艳羡的目光看着。
　　
　　“林宇之真的好受欢迎来着，慕名来看他的女孩子好多呢。但是他除了和queen跳舞，都不接触任何女孩子，不像以前来的那些凭借帅气脸蛋来泡妞的……”
　　
　　小芬的话，萧天霖一句都没有听进去，他只是深深凝视着林宇之。一束耀目的灯光打在林宇之身上，他脸上的笑容是那么刺眼。只一眼，就够让人痛彻心扉的了。
　　
　　和他跳舞的那个女孩子是他新喜欢上的人吧？长得还真是可爱呢。两个人拥在一起跳舞的样子也相当和谐，令人好羡慕。至于胸口处隐隐作痛，大约是之前步子太急的缘故吧？
　　
　　既然没有勇气冲上去质问，那么萧天霖唯一能做的，便是逃。
　　
　　他不要看到林宇之冲着别人微笑的模样，不要！
　　 

作者有话要说：那啥。。明天，这文就要入V了，和编编商议了一下，从22章开始V来着。。倒V有点多，小冷文嘛木有办法，还请大家多担待，鞠躬。





第三十一章 误会的最高级 ...

　舞池中央，林宇之作为night lover的king，与今天当选为舞会女王的漂亮女孩子舞罢一曲，极有绅士风度地将人放开，微微行了个礼。作为舞会女王，名叫双双的女孩子害羞地立在一边，抬起右手扇扇风――她整张脸都红透了，目光含羞带怯地看着林宇之，似乎在期待林宇之再次向她邀舞。但林宇之只是朝她笑笑，便毫不留恋地转身走出舞池，向站在场边的这间酒吧的boss徐姐走去。身后传来了年轻女孩们遗憾的嘘声，林宇之掏掏耳朵就当没有听见。
　　
　　徐姐耸了耸肩，递给林宇之一杯饮料。“喂，林宇之，你还是那么无情啊！今天我们的queen足够漂亮吧？居然还不能打动你陪人家多跳一曲么？”
　　
　　林宇之接过杯子将里头橙汁一饮而尽，顺带抹了抹嘴角。跳舞这件事，他不擅长；陪女孩子跳舞这件事，他就更不擅长了。整首曲子，那个漂亮女孩子都兴奋地喋喋不休，而他应付不来这种场面，只好从头到尾嗯嗯嗯地点头附和着，维持僵硬的笑脸不动摇。当舞曲最后一段旋律落下，他一秒钟都不耽搁地将人放开，心里暗暗地松了一口气。
　　
　　老实说，他并不喜欢这份工作，在晚上这几小时内，他要被一大群各式各样的女生团团包围住，就好像是被关在动物园的珍奇动物一般被好奇的视线打量着，令他浑身不自在，更别提强颜欢笑着与那群女孩子们谈笑了。但，在不能胜任这份工作的同时，他也是需要这份工作的――还有几日，便到了“那个日子”，而他为萧天霖看上的礼物价格不菲，除了在这件pub陪聊之外，大约再也找不到待遇如此之好的短工了吧。
　　
　　更何况，他做这份工作还带着一点小小的自怨自艾以及幼稚的报复之情――做这份工作晚归的第一天，他爱的那个人只是将埋于报纸间的头抬起来看他一眼，丢下一句“你回来了”便再也没了下文，让他觉得萧天霖根本一点都不在意他出去做什么――就仿佛他做什么，都和萧天霖无关一样。他很难过，但他又不想让萧天霖觉得自己是个连这种小事都要生气的小气男人，于是他强压下怒气，什么都没有说，什么都没有抱怨。
　　
　　只不过从那天起，他故意疏远了萧天霖。一方面，他的确是仍然生气萧天霖的粗神经，另一方面，他是想试探――总是被他抱着的男人，一旦离了他的怀抱，会不会因此而不自在？而他很快便失望了。男人并没有表现出什么特别的举动，他不主动靠过去，男人也就这样保持着相当的距离。有时在夜里，林宇之辗转反侧时也会胡思乱想。是不是萧天霖根本就不喜欢他？不，不会，他分明还能感觉到男人的爱使他的身体充满了活力？呵，莫非是作为“情人”的感情虽然不在了，但作为“主人”而言对他的喜爱却仍然不变？
　　
　　可是，即使萧天霖没有那么喜欢他，他也做不到放手――他对萧天霖的感情一天比一天深，即使现在他们处于这种不咸不淡的关系中，他也仍然能感觉到自己对于男人的爱意不减反增。而这种深爱，让他无法去质问萧天霖的“不在意”。
　　
　　正当林宇之想着心事时，小芬从舞池中央挤了过来，冲着林宇之和徐姐露出了微笑。
　　
　　“徐姐，这两天生意可真好呢，也固定了许多常客，某人的魅力真是大啊！”小芬冲着徐姐眨了眨眼睛。
　　
　　徐姐大力拍拍林宇之的肩膀。“我挖来的耶，能不好么？我就知道现在年轻的女孩子都喜欢这种王子型的，身边少见，于是来我们pub这里饱眼福呢。”
　　
　　“唉，可惜落花有意，流水无情啊，某人把那么多女孩子的心思看在眼里，却都没什么表示呢。”小芬装模作样地叹气，挤眉弄眼的样子活像个八卦女――事实上也是如此。“林宇之，说起来，你就没有个喜欢的女孩子么？”
　　
　　林宇之向着天花板翻了个大大的白眼。“行了行了，姐姐们，你们就饶过我行吗？不带这么八卦的。”
　　
　　“嘿嘿，那我不说就是了，万一某人恼羞成怒，辞职不做了，我会被这里的女孩子们杀掉的呢。”小芬笑笑，“说正事来着。刚才啊，有个人跑来这里找你哦，神神秘秘的。那个时候你在和今天的queen跳舞，他一看到，居然二话不说跑掉了，你说奇怪不奇怪？”
　　
　　“可能是哪个暗恋林宇之的小姑娘吧。”徐姐不以为意地说道，“刚才他抱着人家跳舞，看起来亲亲热热的，那个小姑娘误会了也不是什么奇怪的事，肯定是吃醋跑了呗。”
　　
　　小芬摇摇头。“如果是女孩子我才不会觉得奇怪呢，问题是，刚才来找林宇之的是个男人啊。西装笔挺的，像是个已经工作的人……”
　　
　　听到这里，林宇之脸色一变，急忙拽住小芬，急急地问：“那个人，是不是戴了副眼镜看起来斯斯文文又有点愣愣的？”
　　
　　小芬被林宇之吓了一大跳，忙不迭地点头：“对对对，看上去还挺帅的，我还以为是徐姐新找来night lover呢。”
　　
　　“那人走了多久了？”
　　
　　小芬想了想，回答道：“大约走了快10分钟了吧？”
　　
　　该死！早不找来晚不找来，偏偏在自己和今天的舞会女王一同跳舞的时候跑来，这下可好，那人一定是误会了！林宇之恨恨地解下自己领口上配着的领结往地上一扔，冲着徐姐扔下一句“今天我要早点回家，麻烦你帮我和那些小姐们说一声”，便急匆匆地冲了出去，连身上的制服都没来得及换下。
　　
　　留下徐姐和小芬两人在原地面面相觑，大眼瞪小眼。
　　
　　“那个……徐姐，我从来都没见过林宇之那么着急的样子呢。他不一向都是笑眯眯的么？怎么表情也会变得那么可怕。”
　　
　　“呵呵，怕是林宇之和你刚才说的那个男人，关系不一般吧。”徐姐望着林宇之远去的背影，目光捉摸不定地笑道。
　　
　　*****************************************
　　
　　一边以最快的速度向家中跑去，一边用目光扫着两边过路的行人，生怕错过了心上人的身影――没有，都没有。他更加心急如焚，快步迈入小区中，在跑进楼道里时终于眼前一亮。那个穿着黑色西装，略嫌纤瘦的背影，不是萧天霖又是谁呢？见萧天霖进入电梯中要关上门，林宇之一个箭步上前，用手臂挡住即将关住的电梯门，门顿了一下，往两边打开，林宇之总算是顺利地挤进了电梯内。
　　
　　看着林宇之弯下腰来，双手撑在膝盖上大口大口地喘气，萧天霖只是看一眼他，便低下头，额前垂下的碎发挡住了他的双眼，让人看不见他此刻的眼神。
　　
　　电梯门开了，萧天霖默不作声地走出去，林宇之见状，也跟了出去。
　　
　　“喂，阿霖，你先停下，我有话对你说。”林宇之喊他。
　　
　　萧天霖没有任何回应，只是继续往前走，而紧紧握拳的双手泄露了他的情绪。
　　
　　见萧天霖对自己不理不睬，林宇之皱眉，抢上一步拉住萧天霖的手臂，强迫人停下来。“阿霖，我在和你说话，不要装听不见！”
　　
　　萧天霖回过头去。在昏暗的灯光下，他的眼神显得特别冷漠。他用这种让人心寒的眼神看着林宇之――林宇之被这种眼神刺痛，缓缓地松开了拉住萧天霖手臂的手。
　　
　　“阿霖，今天的事，我想我有必要和你解释。”他强迫自己去看萧天霖的眼睛，尽管那眼底是无尽的冰冷。
　　
　　“没什么好说的。”萧天霖转身。楼道里的感应灯照在他身上，将他的影子印于墙上，拖得很长很长。他就这么背对着林宇之，驻足不前。
　　
　　“阿霖，我……”萧天霖的背影看起来很落寞，林宇之觉得自己的心被狠狠地揪了一下，痛得发狂。他想伸手去抱抱萧天霖，却最终还是垂下了双手――若是在此刻自己的怀抱被萧天霖拒绝了，他就不知道有没有勇气再去直面恋人的冷淡了。
　　
　　“林宇之，如果今天不是我跟去，你还要瞒我多久？你就算喜欢上了别人，我也不会缠着不放手的。”仿佛过了一个世纪，萧天霖才缓缓开口，声音无波无澜　，就似不带一分情绪。“……你说你喜欢我，对我来说就好像是在做梦一样。不过，梦也该醒了不是么？”
　　
　　“什么？”林宇之不懂萧天霖在说些什么。他何时，在哪里，喜欢上了别人？
　　
　　“和你一起跳舞的那个女孩子，很可爱。”萧天霖的声音平静里带着一丝难以察觉的颤抖，“和你很相配，你们在一起时，就像是公主和王子一般，真让人羡慕。”
　　
　　“阿霖，你是不是误会什么了！”林宇之提高了声音。“那个女孩子其实是……”
　　
　　“我们分手吧。”萧天霖轻描淡写的一句话打断了林宇之。
　　
　　好似有东西堵在胸口，让林宇之无法呼吸。他努力了半天，才挤出这么一句：“你……说什么？”
　　
　　“我说，我们就这样吧。不要再在一起了。”说出了绝情话语的男人，再度向前迈步。“从今天开始，你爱和谁在一起，就能和谁在一起，我……不在意。”
　　
　　不在意，不在意，呵。
　　
　　那一刻，林宇之总算是知道心如刀割的滋味。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：这保证是最后一章虐了嘤嘤嘤T^T下一章就和好了~><亲妈回归温情路线~
三更第一章^^稍后放出后两章~ 






第三十二章 坦诚相待 ...

　手指颤抖地握住钥匙想开门，钥匙却几度偏移，未插、入锁孔。萧天霖只觉得自己脑内一片空白。原来，“分手”二字并不如他想象中的难以启齿。但是，伴随那两字出口随即而来的是巨大的眩晕感，袭得人几乎要站立不稳。这样就好……趁他对林宇之的宠爱还没有不可自拔……
　　
　　想到这里，萧天霖禁不住地苦笑。没有不可自拔么？那眼角酸胀几乎要落下泪来的疼痛感是为何？他想，即便是承认了也没有什么丢脸的，他喜欢……不，他很爱林宇之。
　　
　　爱人背叛他，爱上了其他人，他却爱到连责怪的力气都没有了。既是如此，那就回到“主人”与“娃娃”的关系中去吧――他可以不加掩饰地去喜欢林宇之，就算真正的感情被发现，他也可以做到笑一笑，回一句“因为你是我一见钟情的娃娃”吧？
　　
　　他终于将钥匙塞进了钥匙孔中，转动钥匙开门进去。而才打开灯向前走了两步，他便被从后面跟上来的林宇之粗暴地推搡着，踉跄两步才勉强扶住墙站稳，而钥匙在林宇之一推之下没拿住，掉在了地上。萧天霖刚想弯腰去捡，却被林宇之狠狠压在墙上不能动弹。
　　
　　他想将人推开，双手却被林宇之单手抓住，摁在墙上，无论萧天霖怎么用力都无法挣脱开来。他不知道林宇之哪里来这么大的力气，抬头，对上林宇之一双眼――他从未看到过林宇之这副表情，双眼通红地紧盯着他――就像是饿极了的狼看到了猎物般危险。
　　
　　萧天霖有些瑟缩，也有些不解。他不懂林宇之为什么生气。这人……明明是喜欢上了别人了吧？每天傍晚出门去，却不告诉他去向，一定是和喜欢的女孩子约会去了吧？他好不容易才下定决心成全，为什么这人却用既心碎又痛恨的眼光看他？
　　
　　“萧天霖。”林宇之哑着嗓子叫他，满是危险的味道。“你把刚才对我说的话再说一遍。你他妈的看着我的眼睛再说一遍！”
　　
　　萧天霖低头，却被林宇之攫住了下巴，半强迫地令他抬头。他将脸往边上一撇，眼镜被他甩得几乎要掉落地偏在一边。他嘴唇紧紧抿着，既不开口，也不去看林宇之。
　　
　　林宇之低低地笑了，笑声里满是凄厉与绝望的意味。“萧天霖，你是不是从来没有喜欢过我？所以才能随随便便地对我说分手，恩？你是不是一直在耍我玩？看我现在伤心，你很高兴是不是！你说话啊！”
　　
　　萧天霖小声说道：“林宇之，你不要太过分！明明是你……”说到这里，便再也说不下去，只觉得喉咙口哽住了，再多说一句话都很困难。
　　
　　“我怎样？”林宇之眯了眼看他，“老子是为了谁去做自己不想做的工作？是为了谁放弃在 
　家里的时间去应付那些叽叽喳喳的女孩子？你告诉我，老子他妈的是为了谁吃力不讨好！”
　　
　　萧天霖睁大眼睛。“你……去那家pub是去工作？”
　　
　　林宇之恶狠狠地将萧天霖圈在自己怀中。“你以为呢？我看到某个白痴的日历上写着这个月二十号是他的生日，也是他父母离婚的日子，作为男朋友，我不能只是个摆设是不是？总得有点表示吧！看上了礼物，想凭自己的能力赚钱买下，告诉那个人，至少他是身边还有我，至少还有我是永远都不会离开的……结果呢？”他将萧天霖的头用力按向自己胸口，声音中的无奈让萧天霖的心一抽一抽地疼。
　　
　　“结果，那个白痴说要和我分手。”林宇之的手轻轻抚上萧天霖的头发。“为什么？”
　　
　　萧天霖吸吸鼻子，笑了。“我以为，你喜欢上了别人。”
　　
　　“……这一点都不好笑，别和我开玩笑。”林宇之环抱着萧天霖的手放松了一些。
　　
　　“我没和你开玩笑。”萧天霖抱歉地伸手攥紧林宇之胸前的衣服，将自己与他贴得更近。“……这几日，你都很晚回家，即使回家了，也不和我说你到底去了哪里。其实……我很在意，因为你每天回家，我都能闻见你身上带着的香水味道。但是我不敢问，怕你告诉我的，正是我所害怕的答案，所以我一直装作毫不在乎的样子。”他的下巴抵住林宇之的肩，鼻翼轻轻耸动了一下。“今天也是，你的身上，带着女孩子特有的香气。”
　　
　　“你是笨蛋吗！”林宇之重新将人按在墙上，伸手去描摹萧天霖的唇形。“我最讨厌的事情就是应付女孩子了，我根本没法揣测女孩子的心思，一个已经够受的了，更别说是一群！再说，我像是那种滥交的人么？短短的几天功夫，哪有可能移情别恋？”
　　
　　“我又不知道。”被林宇之抚摸过的嘴唇麻麻痒痒的，萧天霖颤抖着开了口。“你……至少在遇见我之前，是只喜欢过女人的吧？你还用我的电脑去下载那些乱七八糟的东西，根本就是个色鬼吧？”他小声地苦笑，“你最近……都不会再抱我，吻我，说你喜欢我了。而且还天天往外跑，我理所当然地会以为你是对我厌倦了吧？和我比起来，你那么好……能被你喜欢我已经觉得很不真实了，被一直爱着，根本就是没可能的吧？”
　　
　　“胡说！”林宇之惩罚似地在萧天霖唇上咬一口，惹得怀中的人发生一声模糊不清的小小抱怨后才停下。“我喜欢的人，就是世上最好的人。我告诉你，我的人不允许任何人诋毁，哪怕是他自己也不行，听到没？”他换上一副暧昧诱惑的的语调在萧天霖耳边轻轻蛊惑，“阿霖，你也说了，这些天我不主动抱你，吻你，那么，你想我这样对你么？”
　　
　　萧天霖的脸唰地红了。他推搡着抱着自己的林宇之，支支吾吾不回答：“我……你……”
　　
　　“想要我抱你，吻你，你就告诉我，否则，我还会像前几天那么疏远你，这样也无所谓么？”林宇之坏心眼地逗弄着自己的恋人。
　　
　　萧天霖咬着唇，依旧一言不发，手却拽着林宇之，意味明确，可林宇之偏偏不买账。
　　
　　“算了，不说也无所谓。”林宇之将人放开，作势要走。“我知道你不在意。”
　　
　　“林宇之！”萧天霖急了，再也顾不得什么尴尬不尴尬，一把从背后将人拦腰抱住――他只知道，若是再无任何表示，他和林宇之之间便真的无可挽回。他轻轻蹭着林宇之的后背，声音里有点祈求的意味。“别走……抱我。”
　　
　　林宇之喜极地呼出一口气，回身便将人揽在怀里。“这是你第一次，主动抱我。”
　　
　　萧天霖环住林宇之的脖子，仰起头主动送上自己的亲吻，林宇之很快就变被动为主动地亲吻那人。他的亲吻粗暴，像是要标榜占有那般激烈，而他的手却温柔地抚摸着萧天霖有些僵硬的背脊，那是爱人间独有的亲密与宠溺。
　　
　　一吻过后，林宇之充满爱意地揉揉萧天霖的发，在他耳边啾啾地亲了几下。“这些天，我很难熬。”他如是说，“自从……自从上次我因为你对那个小女孩的话而生气之后，我一直很后悔，很想对你道歉，但是你得承认，那些话听在恋人的耳朵里的确是很伤人的。”
　　
　　“恩。”萧天霖点头。“我……已经有反省过了。”
　　
　　“今天你看到的那个和我一起跳舞的女孩子并不是什么喜欢的人，说实话，我根本就不认识她，今天第一次见面而已。”他说话间热气拂在萧天霖颈间，引得人有些发抖而更紧地抱住了他。“那家pub，我是在那里打工的。我之前说过了，无意间发现了你的生日，虽然你什么都没对我说让我有点受伤，但是，我无论如何都想送你一份礼物，毕竟，那是我们在一起以后你的第一个生日。”
　　
　　“那你为什么不直接对我说呢？”
　　
　　“笨蛋，我是想给你一个惊喜啊！还有……就是我故意不想告诉你。因为这几天我出门，你像是一点都不在意似的什么都不问，我以为你根本不在乎我的行踪，就也赌气没有告诉你。是我傻，没事赌什么气呢？害你误会，最后居然要和我分手，到头来，难过的还是我自己。”
　　
　　“那……今天和你走在一起的那个女孩子是谁？就是你在去pub的路上遇到的那个。”萧天霖的鼻子贴上了林宇之的脖子，他抖着声音小声问道。
　　
　　“她是那家pub的老板啊　，也就是她找我去工作的，因为离得比较近，也就约好了一起过去的。说是每个女孩子都幻想着白马王子的出现，而我正好有这样一张脸，就善加利用了。本来我也不想答应，可她开出的价钱真的很令人动心，只要做几天，我就能帮你买下那份礼物了。”
　　
　　“礼物什么的，根本不重要。”我只要你在我身边就够了。萧天霖在心中补充了这么一句。
　　
　　“你觉得没关系，但对我而言却很重要。”林宇之笑了。“这是我的一份心意，你说句‘谢谢’就足够了。”
　　
　　“大笨蛋。”萧天霖也笑，但眼角却是红红的。也许是因为情绪太激动，才不是因为感动。
　　
　　“阿霖，我对你坦白了，你也该对我坦白吧？”林宇之叹息一声，说道。“造成我们今天误会的，除了我的错，你也有一般责任吧？对我，你什么表示都没有，只要我不靠近，你也不会主动靠过来，这样我会很累，也会很没有安全感。虽然理智告诉我你是爱我的，但是情感上却没有办法接受你的不闻不问。所以，请你告诉我，在你内心深处，对我到底是怎么想的？”
　　
　　“其实，我一定比你更没有安全感。”萧天霖不知该怎么表达自己的感情，只好语无伦次地诉说着。“在我生日那天，爸爸给了妈妈一份离婚协议书。然后，他们就像推让一件多余的东西一般推让着我，谁都不愿要我，那时候我就知道，连至亲都会如此，那么世界上一定没有永恒的感情。所以我小心翼翼地保护着自己，好不让自己受伤。”
　　
　　说到这里，萧天霖有些哽咽了。林宇之像哄着小孩子一般一下下地拍着萧天霖的背，像是在告诉他“我在这里”。半晌，萧天霖才平复了情绪继续往下说。
　　
　　“而自从爱上了你，我似乎变得不能克制我自己了，虽然你黏人，有时候像个小孩子一般缠着我，还……还很好色，”说到这里，萧天霖的脸红了一下。他将头埋进林宇之颈窝，声音闷闷的。“可是没有办法，我还是越来越喜欢你。我不断对自己说，这样是不行的，因为终究有一天会被抛弃，但是爱上了，就没有办法回头。你每次黏上来，我都会说你烦……可是，其实心里高兴地不得了。虽然是这样，我却没有办法表达出的我的感情，只有去接受。而你一旦退缩了，我也只会有‘啊，大概不行了’这样的感觉，而不会主动靠上来。”
　　
　　他吸了吸鼻子。“你是不是觉得我很差劲？”
　　
　　“恩。”林宇之点头。“你什么都不肯说，也不表达，只是闷在心里，我怎么可能知道你的感受呢？这样，只有让我们之间的距离越来越远罢了。你是个没有安全感的胆小鬼，太怕受伤，你直达吗，这样的结果，只是两败俱伤而已。不过，有一句话你说对了，爱上了，就没有办法回头。所以，阿霖，相信我好不好？相信我只要爱你一天，就不会离开你。你可以对我任性一点，对我坦白一点，哪怕有点过分也没关系，我绝对不会退缩的。我会让你知道，不是每一个人最终都会离开你。”
　　
　　“过度自信。”萧天霖给出评价。
　　
　　林宇之嘿嘿地笑。“你是胆小鬼嘛，如果我不自大一点，那要怎么样才能抓住你呢。”
　　
　　“我任性也没有关系？”萧天霖抱紧了爱人。
　　
　　“恩。”
　　
　　“那么……辞掉那份工作，我不喜欢。那些女孩子……一定都很喜欢你。”萧天霖涨红了脸对林宇之提出了第一个任性的要求。
　　
　　“可是我还凑够钱给你买礼物呢，只好买得差一点了，这样也无所谓吗？”林宇之和他开玩笑。
　　
　　萧天霖小鸡啄米似地点头。“没关系……我不想我喜欢的人成为大众情人。”
　　
　　林宇之捧起萧天霖的脸，送上深深的一吻――提议通过。
　　
　　大傻瓜。林宇之偷偷地想，大众情人又怎么样，他的情人，就只有那么一个不是么？那个傻傻的，连自己的心意都不会表达的笨蛋，那个畏缩不前的胆小鬼。
　　
　　那个笨拙的，却可爱得不得了的，让他深深迷恋的男人。
　　
　　他深爱到不能自已的人。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：第二更~好勤劳有木有！~求花花^_^
熊抱~ 





第三十三章 最好的生日 ...


今天是二十号，和往常一样，是个上班下班家里公司两点一线的日子。唯一有些不同的是，今天，也是萧天霖的生日――在父母离婚抛下他后，这是他第一个有所期待的生日。早上临出门前他在镜子面前系领带，他的娃娃&恋人林宇之从后面将他抱住，先是亲亲密密地在他脸上烙下个吻，再轻声在他耳边留下一句“今天下班早点回家，会有惊喜的哦！”
　　
　　“都说了，不在乎什么礼物，只要……只要你在我身边陪着我就足够了。”萧天霖当时是这样回答的，他的语气极力表现出不在乎的意味，低垂着的脸上却是红了一片，暴露了他真正的情感――其实他还是很期待，期待着自己这个偶尔也会很正经的恋人准备好的“礼物”。
　　
　　于是，上班的过程中，萧天霖心不在焉。据秘书王姐目测，大约是摔碎了隔壁营销部部花倾情送上的Hello Kitty小杯子一只，写字时用力过猛弄破了A4纸几张，在重要会议上呈放空状态遥望天际达两小时之久，以及在工作时间露出类似于傻笑的表情十多次。王姐总结道：一定是天要下红雨，萧经理要恋爱。只有恋爱中的人才会如同大脑被驴亲吻到，只要一想到恋人，智商就被下压到平均水准以下，任谁也劝不回来。
　　
　　王姐摇着笔杆，双眼炯炯有神盯着天花板――不好办呐！关于萧经理有恋人这件事还是暂时性保密，不要出去乱八卦才好，免得惹公司里那些倾心于萧天霖的那些女孩子们伤心。
　　
　　然而主观意愿是好的，事实情况却违背自身意志而发生了不可估计情况――
　　
　　午饭时，王姐发挥出她惊人的八卦战斗力，对着一群领便当吃饭的姑娘们喋喋不休起来。
　　
　　“喂，告诉你们一个秘密，我们萧经理肯定是有女朋友了！”王姐看起来极其兴奋。
　　
　　“诶……怎么可能呢！”众女都不信。
　　
　　“相信我，一定是恋爱了。他今天心不在焉，总是看手表，似乎在等着下班的样子。我以前可真没有看得到过他那么漫不经心的样子哦，肯定是今天下班以后佳人有约！”
　　
　　“唉……”于是一众姑娘们叹气。钻石王老五一枚啊，就这样被不知名的人抢走了，好不甘心。
　　
　　事实证明，公司中隐藏着八卦女性群体是强大的，下班之前，几乎整个公司不论是雄性还是雌性生物都已经知道了萧天霖有了女朋友这一重大新闻，且越传越绘声绘色――什么“萧天霖与女朋友花前月下信誓旦旦，情好日密马上就要结婚”云云，说到精彩处，甚至还装模作样地一把鼻涕一把泪，简直是闻者伤心，听者落泪。甚至萧天霖所在的部门总经理林先生亲自光临萧天霖办公室，拍拍　萧天霖的肩膀，脸色凝重地说道：“小萧啊，谈恋爱可以，但是不要影响工作知不知道？要知道你可是我们部门的骨干之一……”
　　
　　林先生在说些什么，萧天霖听不懂，他的心思都花在了“看时间”这个重要任务之上。一件那时钟一点一点地走到“五”，他便从座椅上弹起来，抓住桌边的公文包夹在腋下就冲了出去。开车时，他觉得心将要跃出胸口――好想快点见到林宇之。
　　
　　开了门，房间里却是暗的――似乎没有人，只有桌上摆了一支小小的红蜡烛，点点火光于无风处摇曳。萧天霖放下公文包，走到桌边看那小小红烛，却见下头压着一张纸条。将蜡烛移开，拿起字条看，上面是短短的一行字：
　　
　　下班速来night lover那家pub，舞池中央等你，有惊喜。 爱你的林宇之。
　　
　　大拇指摩挲着“爱你的林宇之”这几个字，萧天霖觉得自己的脸烧得发烫。将字条攥在手心里，他转身奔向那间pub。
　　
　　这回，pub门前没有女孩子拦着他，对他说“性别为男性者不得入内”了――不过，情况一样是诡异地很，pub门上挂着了“今天歇业”的小牌子，周围也冷冷清清的，不复上次找来时女孩子们的欢声笑语。他将手搭在门把上，迟疑了一下，而想到那张纸条，他还是推门进去了。门后站了个浓妆艳抹的女孩子，仔细一看，就是上回和林宇之走在一起，被称为“徐姐”的女孩子。她一看到萧天霖，便绽开一个好看的笑脸，向着里头指了指。
　　
　　“具体情况呢，我听林宇之那小子讲了。你是他情人吧？难怪那小子对女孩子们都不感兴趣，原来……”她看着萧天霖垂头尴尬的模样，心下感叹了一句还真可爱，便不再为难他，说道：“林宇之在大厅那边等你呢，你瞧，他多大的面子，说要为你准备些东西，便软磨硬泡求我今天歇业一天把整个厅子让给他，还‘请勿打扰’呢，摆明了是要二人世界嘛！算了，他这些天也帮我赚了不少钱，如今他有事要我帮忙，我总得答应下来嘛。”
　　
　　她调皮地眨了眨眼，做出个“请”的姿势：“你快进去吧，林宇之该药等急了呢！”
　　
　　“恩。”萧天霖点点头谢过徐姐，便朝着她指的方向，向大厅舞池走去。
　　
　　见萧天霖走远了，徐姐神神秘秘地掏出手机按下一连串号码：“喂，你心上人来了，你也给我准备准备，不要在人家面前丢脸，枉费我把所有人都支开，把场地让给你的苦心！”
　　
　　话说两头。萧天霖走了一段路，越来越觉得十分不对劲――这pub里空荡荡的似乎一个人都没有，林宇之到底是要给他什么惊喜？他愈发地期待起来。 
终于来到大厅门前，他鼓足勇气，伸手推开门。
　　
　　眼前的景象让萧天霖有些发愣――里头没开灯，大大的舞池周围，点满了红色的小蜡烛，微弱的光芒将整个厅的轮廓勾勒出来，四周是空荡荡，只有最前方，似乎摆放着什么。萧天霖推了推眼镜，上前两步，终于看到最前面的小舞台上竖着一支麦克风，一台小音箱。
　　
　　还没等他愣完，只听一声小小的咔哒声，之后，小舞台上方的聚光灯亮了。林宇之从后台慢慢地走上来，有点不好意思地盯着萧天霖看。见萧天霖不解地望向他，他似乎更尴尬了，四肢僵硬地登上了小舞台。他对着麦克风清了清嗓子，便开始说话。
　　
　　“阿霖，今天这些东西，都是我帮你设计的，希望你能满意。本来我还请了观众来的，最后想想还是不好意思，于是把人全都赶走了，只留你一个人。”
　　
　　他顿了顿，摸了摸头发，继续说下去：“咳咳，今天我特意装得那么正式，虽然我觉得全身不自在，但是，还是挺帅的吧？”林宇之傻傻笑――萧天霖承认，今天的林宇之的确很特别。穿着黑色西装还打了领带的他看起来十分帅气，笑起来足以令任何一个人怦然心动。
　　
　　“阿霖，今天你是我唯一的客人，我只为你一人服务，希望我的演出能够让你满意。”林宇之向着爱人眨眨眼睛。“你曾经说过，你在感情上是个胆小鬼。那么今天，我林宇之向你保证，今生今世，只你一个。不要说什么有人比你好，也不要说什么没有感情是长久的，只要我存在一天，就会爱你一天。让我向你证明，有些事情，是可以持续到永远的。”
　　
　　萧天霖觉得眼眶有一点热，心有一点酸。那是他第一次听到这样的告白……好高兴。
　　
　　“那么，表演开始。”林宇之微微一笑，按下麦克风上微型音箱遥控器，音箱里便传出了柔柔的旋律。“对了，忘了最后说一句，阿霖，生日快乐，即使你父母离开了你，即便，整个世界都放弃你，你还有我在家里等你。我爱你。”
　　
　　萧天霖有些哽咽。男人的话，可以相信吗？他可以相信林宇之会永远爱他，不离不弃吗？大约……是可以相信的吧？如果是林宇之的话，那么……他愿意相信一次。
　　
　　舞台上的林宇之嘴角勾起微笑，垂下双眼开始唱歌。他的声音很深情，也很好听。
　　
　　“认识你在一个黄昏，正好是六点零一分。”
　　
　　萧天霖恍然回忆起他和林宇之的初见――他那一见钟情的漂亮娃娃会动会说话还会变成人型，是个古怪的娃娃。但是没有办法，他还是想要他。
　　
　　“我擦了擦阿拉丁神灯，它说你是我生命的一部分……”
　　
　　沉浸在林宇之的歌声中，萧天霖将他们如梦一般不真实的相爱回忆了一遍――也许冥冥之中真的有神灵在，才会成全了他们，让他们有彼此相伴。
　　
　　“你在我怀里是最安全，为你消除所有的疲倦。不管外面下雨或闪电，帮你挡着让你看不见。”这句歌词是林宇之的心声――保护萧天霖，爱护他，将他紧紧的，绑在自己身边。
　　
　　“把美好的东西连成线，做一个送给你当项链。我保证把一切都实现，你在我怀里，是最安全。”
　　
　　萧天霖将这看作一句誓言，他相信林宇之能做到。
　　
　　一曲终了，林宇之缓步下台，从西装口袋里拿出一个小小的盒子。他微笑着在萧天霖面前打开――里头是一对对戒。朴实无华的两个银色小圈，在烛光的印衬下熠熠生辉。
　　
　　林宇之取出一枚戒指，执起萧天霖的左手，套进了他的无名指。“嘿嘿，大小正合适呢！”他在萧天霖手上轻轻一吻，有些抱歉地说道：“对不起，最后攒下的钱还是只能买这样一对简单的戒指，如果你不喜欢，随时都可以扔掉。但是只有今天晚上，可以请你带着它吗？”
　　
　　萧天霖望着手上那枚银环，吸了吸鼻子。“我很喜欢，谢谢你。”
　　
　　“比起谢谢……”林宇之挥了挥手上另一枚戒指，“我还是更希望你能把戒指为我戴上。”
　　
　　“恩。”萧天霖点头，将戒指套入林宇之指尖――同样是正合适的大小。他们的手交握着，一对戒指也互相碰撞，发出轻微的响声，如此动听。
　　
　　林宇之将爱人搂进怀里。“我爱你这件事，能不能成为你的信心？不要逃避，爱我，好不好？”
　　
　　“好。”有什么东西在胸口融化了，既温暖而苦涩。萧天霖想，若这就是毫无顾忌的爱情，那他早晚会溺死在这份情感里吧？除了沦陷，再也无路可退。
　　
　　“阿霖，爱你。”林宇之毫不吝啬他的爱语，他知道，怀中的人需要将之深刻于心上，才能毫无保留地爱他。
　　
　　“回去吧……”萧天霖深吸一口气，将红透的脸埋在林宇之胸怀。“我想你抱我。”
　　
　　“阿霖……”面对爱人难得大胆的求爱，林宇之只觉得体内跳动了一簇火苗，撩得他难以忍受，便搂着人往外头走。“回家以后……不管你怎么求饶，我都不会放过你。”
　　
　　萧天霖伸手捂着脸，心下有些懊恼自己的一时冲动，但目光触及手上那枚戒指，心却又软了下来。
　　
　　算了。今夜……便由着他去弄。反正身体和心，都早已是他的了。
　　
　　为了酬谢那人一片情深，为了释放自己心中快满溢出来的爱恋。
　　
　　也为了，也许一生中只有一次的，这最好的生日。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：三更完毕~这两天准备这三更快吐血了T^T
吱吱唱给阿霖的那首歌有出处的哟，是闫安的《安全》。三无产品一直都好喜欢那首歌来着的~所以就借来用一下~这也算是一种誓言吧，嘿嘿^^

呼~需要缓一缓~星期天再更新，谢谢大家捧场哟~XD~爱你们！

喜欢三无产品的可以把我抱回家吗>///<会暖床会逗人开心还会下厨的哟^_^
戳一下收了我吧XDD 
 




 第三十四章 去旅行吧 ...

天渐渐冷了下来，秋日里偶尔有的温暖阳光慢慢地淡去了，取而代之的是初冬时不猛烈却直刺入人骨头里的寒风，干涩而凛冽。走在大街上，会发现怕冷的已经裹上了厚厚的东西，围上了围巾，双手收入口袋中，却依旧怕冷地直跺脚。这样的天气里，合该待在家中，煲一碗暖暖的汤，抿一口，从头热到脚。将汤碗捧在手里窝进沙发，看看电视里天天上演的酸甜苦辣，悲欢离合，这才叫享受生活嘛。
　　
　　而萧天霖却没有享受到这种惬意自在的生活的福气，原因很简单，他摊上了一个任性固执又麻烦的家伙，从而结束逍遥的单身时代――好吧，他其实觉得这样也不错，并且还相当地乐在其中。
　　
　　此刻，他麻烦的恋人林宇之正拿着一本杂志，翻到有介绍国内温泉的一页，嚣张地往桌子上一拍。“不管，天天在家我都快无聊死了，每天都是望眼欲穿等着你下班回家来陪我，我很寂寞啊！去旅游一次能耽误你几天！”
　　
　　萧天霖颇有些头疼地看着自己耍小性子的恋人。“我也是为了工作啊。”他小声地补充一句，“如果可以的话……我也希望无时无刻不陪在你身边。”还有一句话萧天霖闷在心里没有说出来――谁知道你在家是为了等我还是为了等卤肉饭呢？每次下班回家有带卤肉饭时，林宇之就高兴地两眼冒金光，没有带卤肉饭，就唉声叹气地拿哀怨的眼神瞅他。这样看来，卤肉饭在林宇之的心中可大于他萧天霖的地位啊。真是令人沮丧。
　　
　　林宇之欣赏够心上人害羞的样子后便拿起杂志轻轻在萧天霖头上敲了两下，随后揽住他的肩膀软磨硬泡。“阿霖，现在难得有这温泉旅行，我们就去吧，好不好？现在天冷了，去泡温泉正是时候呢。”他露出一副恳求的神色，手不安分地在萧天霖腰间时轻时重地揉捏着――啧，前两天是做得厉害了些，可把某人疼得够戗，到现在还抱怨着腰痛。但这也不能怪他不是么？生日那晚，难得某人主动地缠着他，他自然是要连本带利地做个够。事后反省是有必要的，克制那是万万不能的。
　　
　　萧天霖脸上一红，拍开林宇之作乱的手。“请假不工作，我拿什么养你？天天都要吃卤肉饭……”恩，他果然还是很在意自己在林宇之心目中不如卤肉饭。
　　
　　林宇之眼睛滴溜溜一转，计上心来。他故意重重地叹气，挪动身体离萧天霖远了些，做出副自怨自艾的模样。“我又不是不能工作，之前，在酒吧工作挺好的，也不知道是谁一定要让我辞掉那份工作，害得我现在没有收入，只能靠某人养活，还要受某人的气……”
　　
　　“……你愿意回去做的话，就回去做好了。”萧天霖死鸭子嘴硬，一脸不情愿却硬要别别扭扭作出一副无所谓的样子，看在林宇之眼里，令他暗爽在心。
　　
　　呵！他的恋人自从上次生日过后似乎坦诚了不少――至少不再像之前一般摆出一副死人脸，好像自己做什么都和他无关一样。现在，他对自己的拥抱和亲吻不再抗拒，只是仍然有一点点害羞，稍微逗弄一下，便像只被煮熟的虾子一般从头红到了脚。都已经是在社会上工作的人了，这样不经挑逗真的没问题么？不过嘛……若是这人在外头一副冷冰冰公私分明，在家中却是个容易害羞容易别扭的情人……这样也不错。有种将爱人独占的感觉。
　　
　　然而，得到了萧天霖毫无保留的依赖和爱恋的同时，林宇之的坏心眼也日益增长，有事没事的，就想看那人吃醋的模样，现在也一样。他将那本杂志扔在桌上，不说话，一屁股坐在沙发上，双手抱胸，脸上也阴云密布。他叹了口气，说道：“好吧，既然你不愿意陪我去，那我就自己一个人去。明天我就回pub去打工赚够了这次旅游的钱，说不定还能邀请到哪个漂亮女孩子愿意和我一起去。”
　　
　　萧天霖推推眼镜，无奈地看他。半晌，才捡起桌上的杂志坐到林宇之身边，小声说道：“我陪你去还不行么？可是不能太久，太长的假请不出来。你不要……不要回去工作。”
　　
　　林宇之这才嘿嘿地笑开了，搂住萧天霖便在他脸上狠狠地亲了一口。“那这样吧，你明天去公司问问，看看下星期五的假能不能请出来，我们星期五去，星期天回来，这样就不会耽误你太多时间了，好不好？”
　　
　　面对兴高采烈的爱人，萧天霖又怎么会有一个“不”字呢？
　　
　　***
　　
　　此刻，站在所谓的“旅馆”前，林宇之感到相当的郁闷。
　　
　　本来是想着大约能与恋人两人世界走走看看，过幸福的三天。可是，谁来告诉他，为什么预想永远是个现实不搭边呢？首先是星期三在他与萧天霖二打包人随身行李时，发现了一个很重大的问题――现在去外地旅行过边境是要检查身份证的，而林宇之作为一个娃娃变作的人，是个非法的存在。商议来商议去，最后决定不跟团，自己驾车过去，万一碰上了什么检查，林宇之还能临时变作个娃娃蒙混过关。既然不跟团，原来所团购的饭店房间也一并退掉，改在百度上搜索一下那处温泉景点附近有没有什么好一些的旅馆。最后，结合了网上众多驴友们的评价与据说是“实地拍摄”的旅馆近景，林宇之木头圆手一拍，敲定了一家。
　　
　　然而，在林宇之信誓旦旦向萧天霖保证这家小旅馆有多好之后，隔天，他便被闪瞎了眼――谁来告诉他，在他面前这幢古董样，如危房　一般的建筑是什么？这和图片上显示出的干干净净修整一新的小旅馆也差了太多了吧？某非……那些给予这家旅馆五星好评的都是托？
　　
　　站在一边，同样很震惊的萧天霖回头瞥一眼林宇之。“我说……吱吱，这就是你向我夸得天上有地下无，所谓的‘附近最好’的旅馆么？”
　　
　　林宇之掏了掏耳朵：“阿霖，你说什么？风太大了，我没有挺清楚。”
　　
　　萧天霖耸了耸肩，倒是没有责怪他的意思。“算了，今天就在这家小旅馆将就住吧，现在天色晚了，不方便找其他地方，再说也不一定能顺利订到房间。”说罢，打开汽车后备箱取出两人的行李箱，便拖着那口大箱子朝小旅馆走去。
　　
　　“阿霖……我错了。”林宇之垂头丧气地跟在后头――如果此刻他能长出毛绒绒大尾巴来，相信那尾巴也会失落地甩来甩去。
　　
　　在check in的时候，旅馆的老板――一个笑起来挺和蔼的小个子老头――似乎是很惊讶的模样。“哎，两位客人，你们是来这里的温泉景点旅行的吗？我们这里……呃，环境不太好，已经好久都没有客人光顾了，为什么你们两位会选择我们这里呢？”
　　
　　萧天霖看向林宇之，林宇之傻傻地看着老板，结结巴巴地解释道：“那个……我是在网上看见的，‘有间’旅馆啊。都是好评呢……没有想到……”
　　
　　“呵呵，没有想到会是我们这样的吧？”那老板不以为意，只是笑眯眯地递给萧天霖和林宇之各一张房卡。“其实你们是误会了。附近还有一家‘有间’旅馆呢，那家是新开了不到一年的，装修和服务都很好，所以很受客人们的欢迎。”老板用手指轻点下巴思索了一会儿，说道。“算起来，你们也不是第一批误会我家旅馆和那家旅馆是同一家的呢，哈哈！下次可要看清楚地址，不要弄混了哟！”老板哈哈地笑着，对红着脸极尴尬的林宇之说道。
　　
　　林宇之和萧天霖拖着行李上楼找房间，在拐角处转弯，却迎面碰上了个扎着辫子，学生模样的小姑娘。她蹦蹦跳跳的一下子没刹住，撞在了带头走着的萧天霖怀里。
　　
　　“哎哟！”被撞的萧天霖还没来得及有什么表示，那撞人的女孩子却先叫了起来，顺便像只大兔子一般往旁边蹦了蹦。“对不起对不起，我没想到我们家的旅馆会有人来住呢，所以走路走得急了点。”女孩子长得也很像大兔子，笑起来还会露出两颗小小的兔牙，挺可爱。“两个大哥哥好，你们可以叫我小小。我是这家旅馆老板的孙女哟，我爸妈平时在温泉景点打工不常回来的，都是爷爷在照顾我呢。”
　　
　　萧天霖笑眯眯：“你叫我天霖哥哥吧，那边那个是宇之哥哥。”
　　
　　小女孩猛点头。“恩恩，天霖哥哥，宇之哥哥，欢迎你们来我家旅馆住！”说罢还一拍胸脯，做出一副很可靠的样子来。“有什么事情就告诉我吧，我会帮你们安排地妥妥当当的！有坏人来，我也一定会挡在你们面前。”
　　
　　林宇之在萧天霖身后翻了个白眼，心想这个小姑娘还真是聪明呢――有坏人来，挡在他们面前，坏人一拳挥过来，以她那么小的个子一蹲，坏人就越过她而打到他们了。
　　
　　小姑娘笑容满面地又说了些什么，之后像是想起了什么似的吐了吐舌头：“那个，我作业还没有做完呢，就先下去做作业了，你们好好休息一下吧！今天晚上这里附近有庙会，你们可以去看看，很好玩的呢！”说罢，便兔子般蹦蹦跳跳地下去了。
　　
　　“喂，不许你离那个小姑娘太近，才第一次见，那么急地告诉人家名字干什么？”林宇之老大不爽。
　　
　　萧天霖推了推眼镜来掩饰眼中一闪而过的笑意。“你总不能每次都吃小姑娘的醋吧？”
　　
　　林宇之“切”了一声，揽住萧天霖的腰就往房间去。“你难道比我好很多？看见我和个女孩子走在一起就胡思乱想，甚至还要分手的谁啊……哼哼。”
　　
　　“那是因为……”萧天霖还要争辩什么，却被林宇之推进房内。
　　
　　门被关上了，他们可以继续去床上讨论谁更爱吃醋的事儿。
　　
　　――其实半斤八两吧！能得出的结论时，其实两人都很爱吃醋，尤其是莫名其妙的醋。两人感情之好，真是……可喜可贺呀。
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：噗。。结果今天还是更新了^_^那啥，这次旅行会有大变故哦~嘿嘿，小林子会遇见个人，大家猜猜看是谁呢~
大家的留言我都会看，很感谢大家><可是JJ抽住了。。回不了评啊啊啊T^T等不抽了我会补上的~鞠躬~ 
 





第三十五章 求签 ...

在小旅馆内用过了晚餐，林宇之与萧天霖上楼准备休息整顿一下，之后去逛逛之前那个兔子一样的小姑娘所说的庙会。萧天霖将房卡插进感应锁将门打开，却不料林宇之快他一步先行进了房间，一屁股坐到床上一脸无赖相地看他。萧天霖将门关好，回头望他。
　　
　　“干吗赖在我房间不走？你明明自己也订了房间的。”话虽这样说，萧天霖却并没有赶人走的意思。他走到房里柜子那边，开始解外套的扣子。甫一脱下外套，他便被林宇之从后面抱住，生拉硬拽地拖到床边，然后两人齐齐倒向那张窄窄的单人床。萧天霖的头砸到软绵绵的枕头上，虽然不疼，却让他有种眩晕感。还未等他起身，林宇之便一个翻身，压在他身上。
　　
　　“起来，别闹。”萧天霖推推他，“等一下还要去看庙会呢。”
　　
　　“我又没要对你做什么。”林宇之用身体按住他，嬉皮笑脸的。“还是说，你在期待我对你做什么？”说罢，胯部在萧天霖腰间顶了一下。接着，他满意地感觉萧天霖的身体明显僵硬。他大笑着将人抱紧。“好了好了，说好了要去看庙会的，我不会在这个时候对你做什么的，但是晚上……可就说不定了哟。”他低头，在萧天霖半开的嘴唇上亲了一口。恩，挺软！就是自己的鼻梁总要磕上萧天霖那烦人的眼镜，太破坏气氛了。
　　
　　萧天霖抬手遮住脸：“这是在旅馆，不是在家里……”
　　
　　林宇之抓住萧天霖的手按在床上，另一手将他眼镜摘下放在床头。“作为恋人，你总要对我负起该负的责任来吧？”他把大拇指按在萧天霖的嘴唇上，情、色地摩挲着。“现在我不能办了你，那么索要点利息总可以吧……”
　　
　　正当气氛正好，两人的唇将要重合时，楼下传来一声尖锐的叫声。
　　
　　“啊――”
　　
　　本来周围静悄悄的，冷不防传来这么一声惊叫，可真够吓人的。萧天霖下意识地起身想坐起来，于是额头砰得一下磕到林宇之的鼻子，林宇之捂着鼻子“哎哟”一声向后仰――他忽略了这不是在家里，这床不够大。于是他倒栽葱从床上栽了下去。
　　
　　“……”萧天霖探过身去看恋人。只见恋人可怜兮兮地坐倒在地板上揉着鼻子，样子太过可爱，于是他取回被扔在床头的眼镜，开怀地笑了。
　　
　　这下林宇之可不满了。他倏地一下缩回成个娃娃样，在地上撒泼打滚，极尽闹腾之能事。“阿霖阿霖阿霖快点抱我起来，你不抱我我就不起来，一直在地上打滚！阿霖！”
　　
　　虽然萧天霖想着即使这娃娃不起来对自己也没什么影响，他还是好心地伸手将林宇之从地板上捞了起来。一窝进萧天霖怀里，林宇之就鼓着个脸，一双木头小圆手开始扯萧天霖的脸。“我让你笑！有什么好笑的！我摔倒了还不是你害的，不主动扶我就算了，居然还敢笑我……”
　　
　　“我错了……”萧天霖侧脸想躲过林宇之的木爪，但未遂，迫于咸猪手的威力，只好道歉，脸上的笑意却丝毫未褪――这又让林宇之气得大叫“萧天霖你一点都没诚意！”
　　
　　两人又嬉闹玩笑了一会儿，这才想起楼底下那声分贝惊人的尖叫。于是林宇之在偷亲萧天霖脖子成功后，便得意洋洋地恢复成人型，拖着恋人去楼下一看究竟。
　　
　　楼下，那个长得像兔子，行为举止更为兔子的小姑娘正抱着她爷爷又笑又叫。见林宇之和萧天霖下楼来了，才将爷爷放开，不好意思地吐了吐舌头，冲他们笑了笑便逃回了房间。那旅店老板指了指孙女的房间，向他们解释道：“不好意思啊，我家孙女就是这副样子，咋咋呼呼的，有点小事就喊得惊天动地的，一定吵到你们休息了吧？”
　　
　　“没事，我们本来也要下来了。”萧天霖摇摇头表示没关系。
　　
　　倒是林宇之上前一步来，不满地冲着老板说道：“你家孙女要好好管管，别一惊一乍的。女孩子嘛，就要有点女孩子的样子嘛，要淑女，要矜持。”
　　
　　老板陪着笑：“对对，客人你说得对，我回头好好教育她一下。”
　　
　　萧天霖无奈地看着他，意思很明白：你能不能别老针对那小姑娘？吃醋也要有个限度。
　　
　　林宇之一眼瞪回来，那意思更清楚：老子爱吃谁的醋就吃谁的醋，你管不着！
　　
　　那老板可不知道他俩其实是在做眼神交流，只觉得那两人大眼瞪小眼似乎互相不爽，下一秒就要打起来似的，连忙打圆场。“呃，两位客人，刚才我孙女是去庙会逛了一圈，去许愿坛那里求了个好签呢。听说那里的签很准的，所以她回来打开时才会高兴地叫成那样。要不，两位客人你们也去求个签看看吧？听说求爱情，求运势都很准的呢。”
　　
　　“切，我才不信这些东西呢，而且我根本不需要求。”林宇之不屑地说完，转头看萧天霖，眼里带了深情。“我最想要的人已经在我身边了，求不求的都一样。”
　　
　　萧天霖听他这样说，心里虽然高兴，但当着外人的面总是有些尴尬。怕林宇之又乱说些什么，萧天霖拽住他，对旅馆老板说了句“我们去庙会看看”便走了出去。
　　
　　初冬时节，一到晚上夜风更是寒冷，吹得人连心似乎都颤抖起来。但庙会却丝毫不因天气原因而冷淡下来，反而处处挤满了人。有远道而来特意来逛的，也有当地居民出来凑热闹的。欢声笑语不绝于耳，有一家三口其乐融融的，也有亲密恋人缠绵在一起的。
　林宇之指尖触碰了萧天霖几次，最后终于鼓起勇气，去牵萧天霖的手。甫握住，只觉得那手较自己的手很凉。刚要握紧，却冷不防被萧天霖甩脱。林宇之一愣，回头看他。萧天霖似乎知道自己做得过分了些，于是低头。“吱吱，这里人来人往的太多了……我们还是不要这样。”
　　
　　“哦。”林宇之闷闷地点头。其实他能理解――两人都是男人，虽说恋爱是两个人之间的事，但是周遭人的眼光一样无法忽视，想来，现在的社会也并没有开放到看到两个男人手牵手而不报以异样的目光。但他还是有些难受，恋人赤、裸的拒绝还是令他倍受打击。
　　
　　在之后的几分钟里，两人一直沉默着，林宇之轻咳一声率先打破了这坚冰，推推萧天霖指了指前方：“那边好像就是之前老板说的那个求签很灵验的地方，我们去看一看，好不好？”
　　
　　萧天霖默默地点头，便随着林宇之去了。
　　
　　求签的人挺多，有的人拿了签，欢欢喜喜地走了；有的人打开了签却是唉声叹气的。林宇之觉得挺好笑，觉得让这种签文决定心情是件很幼稚的事。他排在萧天霖前头，学着之前人的样子，往募捐箱里丢了一元钱，然后来到一个似乎是算命之人的面前，对他点了点头。
　　
　　那算命的向林宇之回了一礼，轻轻点了点面前桌上的一排表格。“命里有时终须有，命里无时莫强求。你先想想要算些什么，然后随你的心意点个命格吧，我会把相对应的箴言给你。”
　　
　　还挺神神叨叨的啊！林宇之皱了皱眉，往后看了萧天霖一眼，然后顺手点了一格。那算命的抬眼看了看，便从身后放满了小纸条的布袋子里抽出一张来递给林宇之。“去一边看吧，下一个。”
　　
　　林宇之攥了纸条去一边，打开的一瞬间还真有那么点紧张。上头写着十六个字：既无过去，亦无将来。无所需求，无所挽留。
　　
　　他……所求之事自然是有关于萧天霖。能不能永远这么互相倾心下去，能不能永远在一起？虽然他对于两人之间的感情还是有信心的，但他毕竟需要一些肯定。而这十六个字则像是一盆冷水，泼得他一阵冷。
　　
　　……好一个没有过去，也没有将来。他莫名其妙地附身在个娃娃身上，过去的一切，的确是与他再无关系；而未来会变成怎样，他也并不知道。“无所需求，无所挽留”，这又是什么意思？是告诉他，不要对萧天霖放过多的感情？也不要去强求这份感情？呵，可笑。这些都是迷信，是胡说，信不得的。林宇之这样对自己说。
　　
　　但是，他将纸条攥紧，心下还是一片凉。虽然心中对这种算命从来都是很不屑的，但是……毕竟事关自己的心爱之人，说不失落是假的。
　　
　　有人拍了拍他。林宇之转身，萧天霖笑着望他。“怎么了，干吗站在这里发呆？”
　　
　　林宇之将那张字条一捏，顺手塞在了自己的口袋。“没什么。那个，你算命结果怎么样？”
　　
　　萧天霖推了推眼镜，将纸条摊开给林宇之看。上头也是寥寥几个字：不分。
　　
　　“这……”林宇之愣了一下。
　　
　　“我想求的，是我们。”萧天霖将纸条叠好，“结果……让我很高兴。”
　　
　　林宇之看着萧天霖的笑脸，突然释然了。是啊，感情顺其自然就好，没必要强求，没必要强留，是你的，赶不去，不是你的，求不来。但最重要的是，“不分”。
　　
　　萧天霖低垂着头，小声对林宇之说道：“我想，现在你应该牵我的手。”
　　
　　林宇之笑开了：不错，反正是要永远在一起的，何必在意别人的眼光呢！
　　
　　于是，在人来人往的热闹街上，在众人的眼光里，林宇之牵起了萧天霖的手，而萧天霖回握住，再不放开。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：噗。。这是我一直都想写的梗OTZ。。最后一章快乐一下~下一章开始再走纠结路线OTZ阿霖好好把握住你家吱吱！！ 
 





第三十六章 变故 ...

那处温泉景点逢了双休日人更是多得可怕，放眼望去一片人山人海的，黑压压，密密麻麻的全是攒动的人头。本来，林宇之与萧天霖一看到那么多人就不想再去那温泉洗浴了――人挤人的公共浴池摩肩接踵，令人不快；而被隔开的小小单间则早就被人预定走了，可遇不可求，但在小旅馆中发生的小插曲使萧天霖坚定了要和林宇之去温泉景点的信念――
　　
　　星期六午间吃过了午饭，他俩在小旅馆帮忙整理杂物，那小旅馆的老板颇有些不好意思地挠挠头，笑道：“哎，两位客人是来这边旅游的，却还让你们帮忙做这做那的，真是不好意思！这样吧，我们这旅馆虽然破了一些，但是后面的小花园里还有一个小温泉算是这里唯一的亮点。现在温泉景点那里人很多，你们不如去那个小温泉泡一会儿？我们这小旅馆一向都没有什么人，可以算是你们的包场，还可以算你们便宜一点哟。”旅馆老板翻找着抽屉，最后终于从里头掏出来一把小钥匙，又从身后大柜子里取出两套浴袍，一套递给萧天霖，一套塞进林宇之怀里。
　　
　　“这是那个小温泉单间和更衣室的钥匙，还有两套干净的衣服，两位客人就请吧。”老板说完，便将他们二人往旅馆后面小花园推去。萧天霖与林宇之两个人碍不过老板的面子，推却不得，只好领了钥匙去后头的更衣室。关上门，林宇之倚在门上，不怀好意地上下打量着萧天霖，再扯出一个笑。
　　
　　萧天霖被林宇之笑得发毛，走到衣柜前打开一格置物柜，取下眼镜连同浴袍一同放进去。“你干吗看着我这么笑？又在打什么鬼主意了？”
　　
　　林宇之装无辜地摇头：“没什么，想到点事情就笑了。你继续脱衣服吧，不用管我。”
　　
　　萧天霖觉得奇怪，看了林宇之几眼，却不知道林宇之到底葫芦里卖的什么药，便将身上衣服一件件褪去。当身上褪到只有一件衬衫时，林宇之终于忍不住笑了出来。
　　
　　“笑什么？”萧天霖被他笑得莫名其妙。
　　
　　林宇之挑挑眉：“呵呵，你在我面前主动脱衣服还是第一次呢。平时都是我帮你脱，你还脸红着推三阻四的……”
　　
　　萧天霖脸上一红，终于知道林宇之在想些什么乱七八糟的东西了。白了林宇之一眼，他快速将身上的衣服全脱下，也不敢再看林宇之一眼，取了浴袍时就往身上披。只是他似乎尴尬地厉害，系浴袍带子的手都是抖的，系了半天也没能成功将带子系好。
　　
　　林宇之心里暗暗偷笑――嘿，该做的什么都做过了，这人从头到脚都已经归他了，明明有的时候撩拨他，大胆地不得了，有时候又会在奇怪的时候不好意思起来。不过，就是这样，他对这人还是喜欢得不得了。不，应该说，只要是萧天霖，那么他就会爱上，心甘情愿。
　　
　　他上前，握住了萧天霖正在系带子的手，萧天霖像是受惊一般抬起头来，目光对上他的。林宇之将萧天霖的手松开，转而一手搂住恋人的腰，一手探进那浴袍里，触手间一片温润。
　　
　　他将萧天霖按在自己怀里，轻声在他耳边呢喃：“你穿这个挺好看。至于带子嘛，也不必系了，这样也方便我……呵呵。”
　　
　　萧天霖抱住林宇之的背，小声喘息着。林宇之对爱人顺从的态度很满意，低头吻上萧天霖脖子上一小片肌肤，扯出个鲜红的，标榜占有的痕迹，在衣服里头乱来的手也继续向上，摸到那单薄胸膛上突起的一点，坏心眼地曲起手指一弹。
　　
　　“唔……”萧天霖身体一震，唇边溢出好听的声音。虽然很想再多听一点，但想着万一被人听见就糟糕了，林宇之偏头吻住爱人的嘴唇。
　　
　　而就在这个时候，门口传来了敲门上，还有老板的喊声。“喂，两位客人，你们进去了吗？如果方便的话，我现在可以进来给你们送些啤酒什么的吗？免费赠送的哦！”
　　
　　萧天霖听见了，便挣扎起来，无奈林宇之依旧将他抱得死紧不撒手，于是在心慌之下在林宇之唇上狠狠咬了一口。林宇之吃痛，皱了皱眉终于将人放开，不满地看着萧天霖手忙脚乱地将自己的衣服整理好，一张脸却还红着，红晕不见褪去反而越发明显。他叹了口气，还是移步去将门打开。站在门口的老板一见林宇之出来，便晃了晃手里的两瓶啤酒。
　　
　　“两位客人，你们在里面忙什么呢？”那老板好奇地往里看了看，林宇之也跟着转头，发现萧天霖的脸似乎更红了。于是他纵是厚脸皮也终于是有了点不自在，轻咳了一声。
　　
　　“没什么……那个，在换衣服。”
　　
　　“哦。”老板点了点头，将手上酒瓶放下便出门了。“那你们两位继续，快去温泉里泡着吧，这里冷。”
　　
　　林宇之无语地将门关上，身后萧天霖不自在地拉了拉衣服。
　　
　　“阿霖，我们继续……”林宇之伸手想抱住他。
　　
　　萧天霖拍掉林宇之的手，显然对刚才的事还有一点介怀，愠怒地小声吼：“继续什么继续！给我快点进去！”
　　
　　见爱人似乎真的恼了，林宇之也只能乖乖地进那小小的温泉而不敢再动手动脚。温泉在室外，小小的一汪并不多暖，他们俩泡了大约半小时，将酒喝完便出来了。萧天霖大约是觉得和林宇之两人单独待在一起是件相当危险的事，于是提出要去温泉景点看看。萧天霖的要求，林宇之又怎么会不答应，于是为身材单薄的恋人裹上厚厚的外套和围巾，打扮成的圆球样牵了出去。萧天霖挣了几次，没挣脱出林宇之的手，便由得他握住。
　　
　　到那处温泉景点之时已是傍晚了，正好错开了一个小高峰――之前下午来泡温泉的大多跑够了，满足地裹了件大衣往景观餐厅里钻，而准备晚上好好享受的，则先回了住处整顿休息一番，白白便宜了林宇之与萧天霖二人。进入那处温泉时人不多，比起旅馆那里的来大了很多，也宽敞了很多。室内的，空气湿热而氤氲，别有一番气氛。甫一泡进去，只觉得整个人从头暖到了脚，连精神都为之一震，确实是舒服。
　　
　　但因为下午时多少泡了一会儿温泉，现在再次浸泡，多少觉得有那么点过了。而且毕竟不是可以包场的小地方，虽说人不太多，但进进出出的难免会让人有点不愉快，因此不到半小时，林宇之便生拉硬拽将萧天霖拉出了温泉池。萧天霖怕冷，抱怨了几句，林宇之不耐烦，将自己穿在里头的羊毛背心扔给恋人示意他穿上，某人的脸立马浮了层红色，不声不响地接过林宇之的羊毛背心――在买时，是按着林宇之的尺寸，对萧天霖来说多少大了一些，但那背心很温暖，似乎还带着林宇之的体温。
　　
　　出了温泉景点，首要的自然是民生大计――填饱肚子。因这附近也算是比较有名的景区，所以围绕这周围经营的大大小小饭店数不胜数。正值双休日，有些生意不佳的店还拉了店员出来吆喝，又是发传单，又是许诺打折的，拖着过往的游客不让走，说个唾沫横飞。
　　
　　林宇之拉着萧天霖到处走走看看，挑选合意的餐馆。见萧天霖时不时地用手揉揉冻得发红的鼻子，林宇之终于停了下来。他斜睨了恋人一眼，挑剔地哼哼：“喂，你围巾呢？”
　　
　　“在包里……”萧天霖指了指斜背在身后的包。
　　
　　“拿出来，戴好。”林宇之凶巴巴的，像个正在训斥孩子的家长。
　　
　　萧天霖恩一声，掏出围观。但没走两步，林宇之再度停下来，回头看他。
　　
　　“干……干吗？”被这样盯着，萧天霖有点不自在。“我都已经把围巾戴好了。”
　　
　　林宇之左右看了看，见没人注意，面露坏笑在萧天霖鼻子上亲了一口。“好了，现在没事了，我们去找家饭店吃饭。”
　　
　　被牵着走的萧天霖，冻红的鼻子似乎变得更红了。
　　
　　心情大好的林宇之得意地笑。他左望望，右瞧瞧，最后敲定了一家小餐馆――店面小小的，并没什么特别，但里头传来的饭菜香气让人胃口大开，装潢得也极为精致，看得出店家花了不少的心思。林宇之拉了拉萧天霖的手，眉一扬做出个询问的表情，萧天霖点头，两人便准备进去。这时，小餐馆的门被推开，门上系着的小风铃互相碰撞着，发出一连串清脆的响声。用餐完毕出来的那个人步子很急，没注意到有人正要进店来，于是撞了林宇之一下。
　　
　　林宇之“啊”地一声放开了萧天霖的手，往后退了一步。不小心撞了人的那位中年妇女捋了捋头发抬起来，在和林宇之目光相接触时，林宇之的双眼蓦地睁大，眼睛一瞬不瞬地看着眼前那人。
　　
　　那妇女对林宇之点了点头，便继续向前走。林宇之的嘴张了张，吐出些意义不明的话语，看着那个妇女的背影出神。
　　
　　萧天霖顺着林宇之的目光看过去。“宇之，怎么了？”
　　
　　“那个人……”
　　
　　“那个人？刚才的那个人，你认识？”
　　
　　“她是……我妈。”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：准备继续虐了OMG
真心想弃坑肿么办T^T惨淡的点击收益神马的。。又碰上JJ好抽。。不过，即使有一个人在看我的文，我也会为她写完的~恩~还是很有坑品的吧^_^求表扬哟~嘿嘿







37

37、第三十七章 自责 ... 
 
 
　　直到那妇女快要消失在人海尽头，林宇之这才有所动作――他皱了皱眉，跟上了那妇女的脚步。萧天霖愣了愣，也快步跟了上去。他发现，自从那个长得如林宇之母亲一样的中年妇女出现后，林宇之便再也没有看他一眼。
　　
　　那妇女走得并不快，佝偻着身子，有点蹒跚的模样。林宇之在缩短了与她之间的距离之后，便放慢了脚步，遥遥地望着她。此刻是夜间了，温泉景点附近灯火通明，到处都是欢声笑语，只那妇女一人形单影只。她穿得不多，所以偶尔会停下脚步，将身上衣服裹得更紧，再继续向前走。她并不像其他人那样走走看看，只埋头走着，似乎有自己的目的地。而因为周围气氛热闹，那妇女看起来便更显得寂寞而忧郁，让人瞧着有些心酸。
　　
　　林宇之面无表情地瞧着，按捺下想为那妇人披件衣裳的冲动。是有多久不见了，自己的父母。仔细想想，他变作个木偶娃娃也已经半年多时间了，他的父母，还好不好？是他不孝顺，是他混帐，变成了现在这副模样，他不着急着想办法摆脱，反而觉得这样的生活很好，和萧天霖两人每日亲亲热热，偶尔出去散个步，就是无上的幸福了――他竟一点都没有想过，那原本的“他”，是死了还是活着？若是活着，谁在代替他活？若是死了……他的父母又该怎么办？生他养他这许多年，他从未有一天听话过，反而总是惹父母生气，而今，就是想孝敬父母，怕是也没有机会了吧？他变作娃娃的时日里……从未想过回家。
　　
　　想着想着，林宇之的眼眶有点红。他不是个好儿子，成了这副样子，也不敢回家相认，会把父母吓坏的吧？可如今，他许久不见的母亲就这样出现在了他的面前，那样一副孤单的模样，让他如何不难过，不心疼？
　　
　　那妇女停在一间寺庙前――那寺庙虽不大，香火倒是还算旺的，每天来来往往踏入寺庙中求合家平安健康喜乐的不少，林宇之曾听小旅馆老板说过，这庙也是景点必览之处，灵验地很。那妇女抬头看了看，慢慢地跨过门槛进去。林宇之自然也紧跟其后，而萧天霖看林宇之失魂落魄的模样，在心里叹息一番，便也随着他迈了进去。
　　
　　添过了香火钱，那妇女从住持手里接过了三柱清香便跪倒在了那红色的软垫上。林宇之从口袋里掏出些零钱购了香火，跪在那妇女的旁边。他微微侧脸去偷看那妇女，只见她拜得虔诚，口中似乎还念念有词的，但在她拜完抬头的一瞬间，林宇之却呆住了――虽然长得颇有几分相像，但是这个妇女，并不是自己的母亲。他感到心头一阵狂跳，随着失望情绪蔓延开来，他感觉到全身酸软无力，但呼吸却还是一样急促。
　　
　　察觉到林宇之的目光，那妇女侧头，给了他一个微笑。自己记忆中母亲的模样与那妇女的笑脸重叠了起来，林宇之觉得心口在一抽一抽的，很疼。
　　
　　“小伙子，你也来这里拜佛吗？求什么？爱情吗？”那妇女笑得了然。
　　
　　林宇之呼吸一滞，不知道该说些什么，只能期期艾艾地点头。“……恩。您呢？到这里来，又是求什么？”
　　
　　那妇人的微笑隐去了，声音也低沉了下来。“我来这里，是为了我的女儿祈福。她呀，几个月前生了场大病，在做了手术之后就一直昏迷不醒，不管我怎么叫，她都没有看我一眼。我去医院看她，摸着她的头发对她说，女儿啊，爸爸老了，整天在家什么事都不做，就是发呆，连睡梦里都喊着你的名字；而妈妈每天都做了一桌子的菜等你醒了吃饭，可是你为什么就是没有反应呢？”那妇人伸手抹一把眼泪。
　　
　　林宇之不做声地拍拍那妇人的肩膀，觉得自己的鼻子似乎也有点酸。
　　
　　“现在每一天都不敢早睡，从医院回来，我丈夫总会呆呆地看着我说，咱们晚些睡吧，再等等，指不定医院会打电话来说咱们闺女醒了呢？若是都睡得太死，错过了这电话，就该没脸面对咱们闺女了。”说到这儿，那妇人哽咽住了，再也说不出一句话来。
　　
　　林宇之轻声安慰了那妇女良久，她才擦干了眼泪冲他笑。“虽然我的女儿现在醒不过来，但是只要她活着一天，总是还有希望的。也祝你能完成心愿。”
　　
　　那妇女怀揣着一份希望走了。林宇之回眸望着她，心中感慨万分。不知道他的父母，现在又是怎么样的情形？他的魂魄，附身到一个娃娃身上，那他的身体呢？是死了，还是也像那个妇女的女儿一样，躺在医院里沉沉睡着？他的父母，会不会也那样急切地盼望着他清醒，盼望着他，再同他们说说话？
　　
　　林宇之站在那里，只觉得周身越来越凉，手也越来越冰冷。片刻，一只手覆上了他的手，很温暖。林宇之转过脸去，见恋人仰头看着他，一双眼里满是担忧。他勉强做出个笑脸来，拍了拍萧天霖的脑袋。“好了，我们回旅馆去吧，这里冷。”
　　
　　“恩……”萧天霖欲言又止，最后还是将想说的化为满腹叹息。
　　
　　回旅馆的路上，一路无言。林宇之只是紧紧地握着萧天霖的手，就像若一闪神，萧天霖就会消失无踪一般。萧天霖时不时抬头看他，紧咬着嘴唇，也不发声。
　　
　　尴尬的气氛一直延续到旅馆中。旅馆老板正对着大堂中的电视机发笑，一瓶酒喝得不亦乐乎，见林宇之二人回来，热情地打了招呼却不见回应，耸了耸肩也不在意，继续自斟自饮。林宇之放开萧天霖的手，转身上楼，用房卡开了房门正想进去，却被萧天霖把住了门。
　　
　　“你有心事，不想和我说说么？我想，作为一个男朋友，还是可以为你分摊些什么的吧。”萧天霖推了推眼镜说道。他搓了搓手，似乎是极冷的样子。
　　
　　林宇之此时只想一个人待一会儿，但见萧天霖用恳求的眼光看着他，心里一软，便揽着人进去将门关上。他放开萧天霖，脱掉外套扔在一边。坐于床头，他的手覆上了额头，闭上眼睛，显出相当疲惫的样子来。
　　
　　“宇之……”萧天霖想安慰他，却不知道该怎么起头。
　　
　　“阿霖，你知道吗，我很自责。”林宇之的声音听起来十分痛苦。“我告诉过你……我也不知道自己为什么会变成现在这个样子。但是，我竟然觉得现在的生活比以前更快乐，因为……现在我有你了。但是，我的父母依然摆在那里，在我看不到的地方，不知道生活得怎么样。以前，总看过些报导，说对父母不好的子女时我总是嗤之以鼻，想着我以后绝对不会这样。但是，我失信于我的爸妈……现在这样，我从没想过回去看他们一眼，没想过去看看他们的生活变成什么样了，甚至……我都没有太想他们。他们生我养我二十多年了，我就是这样回报他们么？お-e”说到这里，林宇之恨恨地扯着自己的头发，像是要用疼痛来排解自己内心的自责。萧天霖走上前去，抱住了林宇之。
　　
　　“吱吱，这不是你的错，不是。我知道，你也不想变成现在这样，面临这种局面的……”萧天霖的手轻轻拍打着林宇之的脊背，想让恋人好过一点。
　　
　　“我……不能再像现在这样下去了。等我们回家，我一定要找出可以让我回到原来身体的办法，一定！不惜一切代价，我也要变回去，然后回到我爸妈的身边。”林宇之抱住了萧天霖的腰，对自己赌咒发誓。
　　
　　萧天霖抚着林宇之背脊的手一顿。“不惜一切代价……吗？”
　　
　　“恩。”林宇之闷闷地点头。他对父母的愧疚之情，让他忽略了恋人细微的反应。
　　
　　萧天霖面露苦笑。
　　
　　那我呢？林宇之，如果你回去的代价，是从此离开我，你是不是也会毫不犹豫地去做？你的父母，一定不会允许自己的孩子和一个无趣的男人在一起吧？那，想做孝子的你，是不是就会头也不回的离开我，躲到一个我再也找不到你的地方？
　　
　　将这些问题放进心里，连同叹息一起。
　　
　　虽然林宇之对他说过很多次的“喜欢”，很多次的“爱”，他也终于能够坦诚自己的感觉，不再逃避，但是，他的心中终究是不安。太过喜欢，太过在意。只要这份感情不停止，那么他就永远都没有办法感到安心，哪怕爱人正抱着自己，正陪在自己的身边。
　　
　　誓言这种东西，无论听多少遍，都还是觉得离自己太遥远，“不离开”，“会待在你身边”这种话，不必太当真。是谁说过，有时候放手也是一种爱的表现？
　　
　　没关系。萧天霖在心里对林宇之说，哪怕你有一天必须要离开我，也没有关系。不会怪你，不会怨你……也不会再等你。会原谅你的，我不要紧。
　　
　　真的没有关系。
　　
　　虽然如此想着，但此时萧天霖还是自私地希望那天永远也不会来到。如果他的林宇之，能哪里都不去，永远在他身边，那就好了。
　　
　　而让萧天霖没有想到的是，他和林宇之之间很快便有了一个大问题――这几乎要将他们生生分开。
　　 

作者有话要说：又要回归虐了。。。我就是喜欢虐~~~~





38、第三十八章 同居生活第三者 ...

　　星期日晚上从温泉景点回来时，萧天霖与林宇之发现家中多了一个人。那是个年约五十的女人，坐在沙发上双腿交叠着看报纸。翻报纸，推眼镜，举手投足之间显出优雅的气质，只是眉目间有种傲慢，令人难以接近。一副学究气的金丝边眼镜遮掩不住她那双细长眼睛上挑时所表现出的高傲感与蔑视感，让人感到不怎么舒服。
　　
　　见到萧天霖和林宇之开门进来，她冷冷笑一声，放下双腿站起来整了整身上穿的套装。“天霖，这两天到哪里起了？我星期六下了飞机过来想给你个惊喜，不料你却到这个时候才回来。”说罢，扬了扬眉毛。“打你手机也没人接，还想着你今天再不回来，我就要打电话去你公司问了。”
　　
　　萧天霖在见到女人的时刻便怔愣了，眼睛一瞬不瞬地盯着她瞧。被无视的林宇之有那么点小小的不爽――尽管对方是个五十多岁的“老女人”，对他来说应该是构不成什么威胁。他用胳膊肘撞撞萧天霖，压低了嗓子，用女人听不见的声音小声问道：“喂，阿霖，这个女人是谁啊？怎么会有你家的钥匙？她和你什么关系？”
　　
　　“妈……你怎么回来了。”萧天霖回过神来，将钥匙放回到自己的口袋里，若无其事地换上拖鞋――但林宇之能清清楚楚地看到萧天霖将唇抿得死紧，似乎在压抑自己的情绪一般。
　　
　　……萧天霖叫那个女人，妈？林宇之的脑筋一下子有些转不过来――阿霖的妈妈，不是应该在国外么？阿霖不是说，他的爸妈都不要他了，怎么这会儿他的妈妈又跑了回来，还住进了他的家中？不过，仔细看看，萧天霖的眉眼的确是与眼前这个盛气凌人的女人有些相像的，甚至在推眼镜这一动作上，两人都保持着惊人的一致度。只是，萧天霖看上去便是温和好脾气的样子，而他的妈妈……则是令人不敢恭维。
　　
　　萧天霖母亲的目光越过萧天霖，停在了林宇之的身上。林宇之被她打量得极不自在，摸了摸鼻子。卢微这才将目光转向一边，嗤笑了一声，似是轻蔑。“你好，我是天霖的母亲，我叫做卢微。站在那边的，晚辈对长辈先做自我介绍难道不是所谓的礼貌么？你干吗呆呆地站在那里都不动，也不说话？很失礼啊。”
　　
　　卢微掩面咯咯地笑，笑意却没有达到眼底。“天霖，不如你向我介绍一下吧。站在你身边这位贼眉鼠眼的人是谁？”尖刻的语气，尖刻的用词。
　　
　　嘿！你说谁贼眉鼠眼？你这分明是鼠目寸光不解释。林宇之被女人嘲弄的态度惹怒了，本想出口顶回去，但转而想起那是他爱人的母亲，他未来的岳母――于是冲到嘴边的话被硬生生地阻挡了回去，取而代之的是一个白眼，而且还　翻得不明显。
　　
　　“是朋友。”萧天霖淡淡地回答，回过头去给了林宇之一个抱歉的眼神。
　　
　　林宇之表示理解――像萧天霖这样的人，在父母面前必然是乖孩子一枚，若是此刻向自己母亲介绍说身边这位“贼眉鼠眼”的人是自己的恋人，怕是会引起轩然大波吧。
　　
　　“朋友？”卢微又将林宇之从头到脚打量了一遍，一双看起来就阴险的眼睛眯了起来。“我以前从没见过你把朋友往家里带，这个人怎么是个例外？”
　　
　　“因为你之前根本就没管过我，自然也不会看到我把朋友往家里带。”令林宇之有些意外的是，萧天霖对谁都是一副笑眯眯的温和样子，却唯独在面对他母亲的时候语中带刺。“反正你也不在意我交的朋友，甚至都不会想见我。”
　　
　　“呵呵，天霖，你别发小孩子脾气了，是我不好，行么？”卢微虽然这样说着，语气里却听不出半点抱歉的意味。“你成年了，妈妈相信你是可以照顾好自己的，所以才放你一个人住而一点都不担心，这样有错么？难道一定要惯着你，宠着你才叫爱你吗？我只想让你知道，我在国外的时候，没有一天不想你的。”
　　
　　“是吗？”萧天霖直视着卢微的眼睛。“你一直想着我？几年回来看我一次叫想着我？电话从不打来一个叫想着我？只知道寄钱给我，根本不关心我的生活，这叫想着我？”
　　
　　“我……”卢微有些语塞。她伸手捋了捋散落在额前的头发，决定回避掉儿子带有攻击性的疑问。“不管怎么样，你都是我的孩子，我是你的母亲，血浓于水，这是不可磨灭的事实。现在我回来了，打算在这里住几天，好好看看你，你总不会要赶我走吧？”
　　
　　“住这里可以，我没有意见，你可以睡客房。但是，我要先和你说好……”萧天霖伸手将林宇之扯到自己身边，不无挑衅地说道，“这个人叫林宇之，是我的朋友，也是我的同居人。你要在这里住，就必须接受他的存在，你一向是不喜欢家中有别人的吧？”
　　
　　卢微挑剔地看了林宇之一眼。林宇之心中一凛，能明显地感觉到卢微眼中的不满和敌意，只是当着儿子的面不能表现地太露骨。犹豫了半天，卢微还是点头同意了。“这现在是你的房子，你爱留谁住就能留谁住，我没有任何意见，只要不互相干扰就可以了。”
　　
　　萧天霖点了点，拉着林宇之的手往房间里去，放任卢微用一种考量的目光看着他们，最后，那目光停留在了萧天霖与林宇之相握的手上――在萧天霖的左手上，有一道闪着微光的银圈。她立刻去看林宇之的左手，无名指上有一枚几乎一模一样的戒指。再看那两人亲密的模样，她的目光慢慢暗了下来，脸色也变得极为难看。难道――
　　
　　关上房门，隔绝了卢微的目光。萧天霖卸下刚才冷漠的伪装，换上一副难过的表情――他的嘴唇微微翕动着，镜片后的眼睛蒙上了一层雾气。他眉头微微蹙着，想要隐忍却难以压抑。林宇之见爱人如此，心疼地将人拉入怀中，拨开他的头发在他额上轻吻着。
　　
　　“你明明是很想她的吧？为什么要说出刚才那种冷嘲热讽的话呢？这对你们的关系并没有好处。虽然她看上去是很高傲的样子……但她毕竟是你的妈妈，我想她是真的很关心你，你为什么不能对她态度好一点呢。”傻瓜。林宇之在心中暗暗叫着，用这样冷漠的面具来粉饰，到最后，最难过的也无非就是这个傻瓜了吧？为什么硬要强撑着不说呢？
　　
　　“她上次回来看我……是在两年前。那时我的工作刚刚开始有了起色，受到老板赏识的同时，工作压力也大了不少。我是多么希望她能时常打个电话来，给我两句鼓励，给我些意见，哪怕只是说几句都好啊！可是没有，她从没想过打电话回来，仿佛我这个儿子不存在一样。我……很心寒，所以也不打算原谅她。如果她觉得这样比较好……那么就这样吧。反正……我现在有你，就什么都不怕了。”说到这里，萧天霖像抓住一根救命稻草一样抓住林宇之的手，声音里透着点哀求的意味。“你不会走的是不是？你会永远留在我身边，不会放我一个人的，对不对？你答应过我的。”
　　
　　“阿霖，我既然说过会永远陪在你身边，那么我就永远不会食言，你放心。”林宇之执起萧天霖的手深深地一吻。“我们都交换戒指了，一定永不分离哦。”他眨眨眼睛，对萧天霖开起了玩笑。
　　
　　被这样一逗，萧天霖的心情好了许多――没有关系的，没有了父母的关爱，还有这个人会陪在他的身边，不离不弃，此生唯一。
　　
　　“我不能对我妈坦白我们两个的关系，你会不会怪我？”萧天霖埋首于林宇之怀中。
　　
　　林宇之夸张地大大叹了一口气。“如果你告诉了你妈，大概她会被我们吓昏过去吧？虽然她出了几年国，但应该还是不会接受自己的宝贝儿子喜欢的是个男人吧？如果说了，这才是大大的罪过，我才会怪你呢。”
　　
　　知道林宇之是为自己着想，萧天霖感到很是窝心。
　　
　　“今天晚上，要不要做？”他附在林宇之耳边小声诱惑。
　　
　　林宇之将人搂紧，嗤嗤笑了。“今天晚上？你确定？你妈妈可在外头哦！万一被听见了，我不会负责的。”
　　
　　“那就算了。”萧天霖作势抽身要走，被林宇之拦腰抱住扔向床上。
　　
　　“现在走，已经晚了哦。”林宇之欺身压住萧天霖，吻上了他的唇。萧天霖搂住了林宇之的脖子，好让自己离爱人贴得更近。
　　
　　拉扯着彼此的衣服，交换着彼此的呼吸，纠缠得难解难分的两个人拥吻着，丝毫没有注意到房间门被打开了一条小缝。而不一会儿，那门又被轻轻关上，外头仿佛还传来了谁的一声叹息。
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：我的儿子们只要挺过这关就算是能HE了~加油XD
打死了【见家长】boss后，就只有一虐了！【那还不是要虐么- -






39、第三十九章 一场阴谋 ...

　　星期一的早晨，萧天霖起个大早，顺手把闹钟按掉。腰间的酸胀感和下、身的违和感让他皱了皱眉。而目光触及趴在自己身边睡得正香的林宇之，他的眉又舒缓了下来，脸上荡开一个温柔的笑意。他伸手，轻轻抚上林宇之的头发，睡梦中的林宇之意义不明地咕哝了两句，翻了个身继续熟睡。萧天霖慢慢挪动身子起床，披上了衣服。刚打开门，便看见在客厅里摆着早餐盘的卢微。卢微见到儿子出来，牵动五官挤出了个假笑。
　　
　　“天霖，今天怎么起得那么早？上班时间应该还没到吧？”卢微指了指卫生间的门，“你先去洗漱一下，等下来吃早饭，看看我为你做的早饭合不合你的胃口。”
　　
　　萧天霖默然无语地点点头，洗漱完出来，看都不看卢微一眼，便坐于桌边开始吃早餐。早餐挺丰盛，夹有培根与煎蛋的小面包，一杯果汁。见萧天霖开始用餐，卢微眨了眨眼，眼里流露出了些许慈爱，而那些情绪一闪而过。她执起了自己的那杯果汁，抿了一口。
　　
　　“天霖，昨天睡得还好么？你和你那个朋友睡在一起，还习惯么？我记得你小时候都要自己一个人睡，只要有人在你身边你就睡不着了，你……”
　　
　　卢微话才说一半，便被萧天霖愣愣地打断了：“妈，我已经再也不是小孩子了，不是你记忆里的萧天霖了。而自从我成年以后，我的习惯，你根本就一点也不知道。”
　　
　　“天霖！”卢微恨恨地拍了拍桌子，语气也强硬起来。“我是你妈，哪有孩子这样对妈说话的？我知道是我亏欠你，你想要多少钱，多少东西，我都可以给你，但是你不许这样对我说话！”
　　
　　“呵呵。”萧天霖笑笑，“怎么，难道我有话说错了么？还有，别想拿钱来搪塞我，我现在有了工作，我可以自己养活自己，也可以过得很好，收起你的那套说辞吧。我想要的是什么，难道你会不知道么？”
　　
　　卢微看着冷漠的儿子，咬了咬下唇。“天霖，我知道你想我陪在你的身边，可是我真的不行……你知道，我现在的丈夫不许的，而且我还有工作……”
　　
　　“那就没什么可说的了。”萧天霖吃掉最后一口面包，脸上无波无澜。
　　
　　卢微颓然坐下、身来，知道自己无力辩解。她看向萧天霖，刚想再为自己辩白些什么，却一眼看到萧天霖脖子上的痕迹――萧天霖外套敞开着，里头衬衫有几颗扣子没有系，他喝果汁时头一仰，便能清楚地看见他脖子上那鲜红的吻痕。卢微刚想开口询问什么，客厅里突然跑进来个人让她将话咽了回去。
　　
　　林宇之揉着眼睛，显然是还没睡醒的模样，一到客厅就直嚷嚷：“喂阿霖，我饿了，今天早上要吃什么？　我去买……”揉完了眼，定睛一看，发现萧天霖身边还有个人，脚步一顿，神情变得尴尬起来。“啊……那个，阿姨，早上好。”
　　
　　卢微哼了一声，并不理人。林宇之讨了个没趣，撇了撇嘴对萧天霖说：“那个，阿霖，你不要忘记今天开会要带的资料，我先去刷个牙洗个脸。”
　　
　　萧天霖冲着林宇之点点头，林宇之便逃也似地冲进了卫生间。
　　
　　萧天霖取下眼镜按了按眉心。“妈，我去上班的时候，你不要为难我朋友。”
　　
　　“你倒是很护着他，你们感情可真好。”卢微一语双关。
　　
　　萧天霖无言，站起身来，回房间整了整衣服，打好领带，拿起公文包便准备出门。临出门前，他还往卫生间那方向看了一眼，眼神中似乎是担心，又似乎是舍不得。他的样子被卢微看在眼里，不动声色，只是暗暗地想着待会儿该怎么才能套出自己孩子和他那个所谓“朋友”的关系。她……很希望自己的孩子能够得到幸福，但她无论如何也不能接受自己的孩子喜欢的是个男人。她对这并没有偏见，却不想自己的孩子承受别人一样的眼光。
　　
　　过了好半天，林宇之才从卫生间里出来。卢微发现，整理了头发，换了身衣服，看起来很精神的他，长相还真是帅气。
　　
　　林宇之转头看了好一会儿，这才小心翼翼紧张兮兮地对卢微说道：“那个……阿姨，阿霖他已经走了么？”
　　
　　卢微“恩”地点点头，指指厨房。“我做了早餐，你的份也有，去厨房端过来吃吧。”
　　
　　“谢谢阿姨。”林宇之抓了抓头发，便转身去厨房。嘿嘿，还是很香的……至于自己的恋人嘛，虽然能算是会做饭，但也只是“会”而已，离厨艺精湛还远着呢，早饭什么的，更是简单――一碗白粥，一个鸡蛋就打发了，无视他像只嗷嗷待哺的苦命小鸟，并甩下一句“爱吃不吃”。偶尔有早餐丰盛的，用脚趾头想想也知道萧天霖是去外头买的。哪像今天，有培根有面包有果汁，真是此餐只应天上有，家中能得几回吃，呵！
　　
　　当然，沉浸在美味早餐香气中的林宇之很快便从傻笑状态恢复成了正常状态――回到餐桌边上，被卢微用那么一双锐利的双眼盯着，还真是有点紧张。话说，虽然没有告诉伯母自己和阿霖那呆子的关系，但是，这也算是变相的见?家?长吧？
　　
　　正当林宇之胡思乱想之际，卢微开口了。“说起来，我还不知道你叫什么名字呢，只知道你是阿霖的朋友。”
　　
　　林宇之赶紧咽下嘴里的一口培根，回答道：“哦，伯母，我叫做林宇之。”
　　
　　“恩。林宇之。”卢微点了点头，将一双手交叠着放于桌　上，深深地看着林宇之。“你和阿霖是什么时候认识的？为什么关系会好到住在这里？”
　　
　　正低头喝着果汁的林宇之听卢微这么问，险些将一口果汁喷出来。他一边咳嗽着一边拍着自己的胸口，脑袋却在寻思，该怎么编出一个故事来，让这位伯母相信――总不能对她说，自己是个被萧天霖买回家的娃娃，以“宠物”的身份寄住在“主人”家中吧。
　　
　　被无视了良久的小萌猫非要插一句画外音：林宇之，本大猫才是主人的宠物！你丫边去！
　　
　　正在林宇之发现自己因为慌张而想破了脑袋也想不出一个好理由时，卢微又说话了：“其实，我并不在意你和天霖是什么认识的，也不在意你住在他家中，毕竟他一个人住久了，也一定是需要人陪的，谢谢你之前一直照顾他。”
　　
　　林宇之松了一口气，嘿嘿地笑：“没有，没有，都是阿霖在照顾我，说起来，应该是我谢谢阿霖。”谢谢他，让我陪在他身边，也谢谢他，爱着我。林宇之这样想着，唇边泛起笑。
　　
　　卢微叹了口气，突然话锋一转：“但是，林宇之，我希望你明白，你和天霖这种关系是不对的，也是不被大多数人所接受认可的，天霖需要的，终究是一个温柔贤淑的妻子，而不是一个床、伴。所以，如果你真的在乎天霖，喜欢他，那么就请你离开他，还他自由，可以吗？我会为他物色一个好妻子，让他脱离现在和你这种不正常的关系。”
　　
　　林宇之一惊之下抬头，执着杯子久久地看着卢微，仿佛不敢相信。过了半晌，才放下了杯子，低声说道：“阿霖他……并没有说破我们之间的关系，为什么阿姨你会知道？”
　　
　　卢微推了推眼睛，淡淡地笑了，片刻，她又板起脸来，不可亲近的傲慢模样。“认为我发现不了，你们是不是太天真了点？”她的手指摸上了林宇之戴着戒指的手，林宇之只觉得她指尖冰冷，顿时一股寒意袭上心来。“这戒指，是对戒吧？我看到天霖手上也有一枚一模一样的。昨天，我还觉得可以是我看错了，刚才他吃早餐时，我又瞧了瞧，再看看现在你手上的这枚，果真是一对的。”
　　
　　林宇之不着痕迹地将手抽回，不语。
　　
　　卢微继续说道：“说起来，你们可能会有点不齿我的行为，我昨天……在门外偷看了你们一会儿，要说你们并不是那种关系，我不相信。”
　　
　　林宇之想到自己昨夜与萧天霖痴痴相拥的种种，也不知被这个伯母看去了多少，脸腾得就红了。他支吾着想解释些什么，却也深知眼见为实，不论自己说什么，卢微也是不会信的。内心挣扎了一会儿，决定还是坦白。于是他深吸了一口气，诚恳地看着卢微。　 “伯母，你说得没错，我和阿霖，的确是情侣关系没错，但是，我想强调一点，我和阿霖，是真的很相爱，想永远在一起的。所以，能不能请伯母给我一次机会，让我证明我会给阿霖幸福呢？”
　　
　　“哦？”看着眼前那么坚定，没有因为自己的话而产生丝毫动摇的林宇之，卢微的眼里有惊讶一闪而逝。她的语气，还是那么嘲讽而不屑：“你会给天霖幸福？你凭什么给天霖幸福？”
　　
　　“凭我爱阿霖，而阿霖也爱我。我相信，我和他再也不会遇到另一份感情，两心相悦。”
　　
　　呵，爱？卢微勾起的嘴角显得鄙夷而轻蔑。爱情这东西，怎么可以信呢？想当年，是谁在她耳边呢喃说，只爱她一人，永不变心，而她，也傻傻地相信了。可是然后呢？结婚十几年，突然有一天，自己的丈夫搂着其他女人，对自己摊开一纸离婚协议。她没有争辩，没有歇斯底里，只是静静地在那张离婚协议上签字。她舍不得她昔日的丈夫，舍不得自己的孩子，但是她除了逃，已无他法。她以为前夫会负担起照顾孩子的责任，却没想天霖会被两边都抛弃。
　　
　　在国外嫁了个老外，那人对她很好，她却不再相信爱情。她回过头来想补偿自己的儿子，却发现孩子对自己已然是疏离。她想自己的孩子幸福，却不能忍受他身边陪着的是一个男人。如今，儿子的情人居然还对着她大谈对天霖的爱，真是可笑！
　　
　　她不信！她一定要让自己的孩子和眼前这个男人分开。
　　
　　于是她勾唇一笑：“让我证明，天霖并不是非你不可。如果我能证明这一点，如果你真如所说的那般喜欢天霖，就请你离开他，怎么样？”
　　
　　林宇之沉默了一会儿，问道：“你要怎么证明。”
　　
　　卢微对林宇之勾了勾手指。
　　
　　“就是这样……”
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：开始虐。。儿纸们，加油！~






40、第四十章 隔阂 ...

　　那日，萧天霖回家感到气氛有些许不对劲。他的母亲坐在餐桌边上翻阅着报纸，动作一如既往地优雅而迷人。他的恋人破天荒地没有在看电视，而是无聊地抱着小萌猫坐在沙发上，手一下一下地拨弄着小萌猫的脑袋，似乎在想心事。看到萧天霖回来，林宇之抬头看了他一眼，却什么都没有说，反而转身进了房间。卢微冷笑，放下了报纸，对萧天霖换上个还算亲切的笑脸。“天霖，你回来了啊。晚饭我已经做好了，去洗洗手，准备吃饭吧，我有话对你说。”
　　
　　萧天霖点点头，朝自己的房间看了一眼：“我去叫宇之一起出来吃饭。”
　　
　　刚想回房间去却被卢微拦住：“不要去叫他了，他之前和我说他有些累了，想要先睡一觉，这时候你就不要去打扰他了。就我们两个先吃饭吧，等下帮他留些饭菜就好。”
　　
　　恋人通常都是一副活蹦乱跳精力过甚的模样，现在突然说累了想睡，着实有些奇怪。然而未等萧天霖细想，他便被推进厨房洗了手，又被拉至餐桌前坐下。望着难得笑脸迎人，不复一脸高傲的母亲，萧天霖也觉得难以拒绝，于是便执起了筷子夹了一片肉片往嘴里送。
　　
　　“好吃吗？”卢微看着萧天霖微笑。她想起了在萧天霖小时候，不懂事的他总是缠着自己做笋丝炒肉片给他吃，如今自己的儿子长大了，而下箸的第一筷依然是夹起了那肉片。呵呵，虽然旧时的时光不在，但有些东西在本质上是永远不会改变的，比如说萧天霖爱吃的东西，又比如说，他和她，血浓于水的，化不开的亲情牵绊。
　　
　　萧天霖这时也有些感慨，眼前的母亲，与小时候总惯着自己的母亲的脸相重合。他的妈妈老了，长出了白发，再不复以前的韶华，甚至也不像以前那般关心他，然而，那人始终是他的母亲，生他，赋予他鲜活的生命。如今这般一味的抗拒，也不过就是闹情绪，怪她扔下他好久。但是，偶尔一分温存，他便十分感激，也记在心里――母亲与儿子间，哪有化不开的恨呢？
　　
　　这饭吃了一半，气氛也是难得的温馨。然卢微却没有忘记自己与林宇之之间的那个赌――天霖并不是非那个男人不行的，自己一定可以证明。她知道，自己的孩子一定只是寂寞了，寂寞之后，无论是谁向他靠过去，都会被他抓住。只要，能找到另一个人抚慰自己孩子的寂寞，那么他一定就会离开那个男人的，一定会回到正常的生活中去，一定！
　　
　　卢微清了清嗓子，状似不经意地提起：“天霖，这次我回国来，是还有一件事希望达成心愿，是有关于你的。”
　　
　　萧天霖不抬头，只是闷闷地问道：“你现在也管起我的事来了么？那么，是什么　事？”
　　
　　卢微看着萧天霖：“我希望，能为你找到一个合适的妻子，让她代替我，让你不再那么寂寞。她可以每天都等着你回到家中，为你做一桌热腾腾的菜，在你失意时安慰你，在你高兴时和你一起分享，这不是很好么？”答应吧，答应吧！证明给那个林宇之看，你不过是希望生活中有另一个人罢了，而那个人，并不一定非要是他。
　　
　　不想萧天霖想也没想就拒绝了：“妈，我不需要你为我操心这些，我自己的事自己会解决的。再说了，我现在并不急着找妻子，我还年轻，希望把更多的时间花在工作上，做出一番成绩来。”
　　
　　卢微脸色一黯，难掩失望。还年轻，不急着找个妻子？那就有时间把自己的心与身体都交付给一个男人？与一个男人厮缠难道比找个妻子更为重要么？无非，就是贪图这种身体上的刺激吧？她不死心，继续问道：“那你现在有女朋友么？”她笃定萧天霖定会说没有的――林宇之的事，他是绝无可能说给她听的。
　　
　　果然，萧天霖如她所预料地那般回答：“还没有女朋友，也暂时不想找。”
　　
　　卢微因为萧天霖已经掉入了自己的陷阱而得意地笑。“既然这样，这个星期六你随我去相亲吧，我为你找了个好女孩，不仅长得十分漂亮，而且聪明伶俐又善解人意，你一定会喜欢她的。”
　　
　　“我不去。”萧天霖放下筷子，推了推眼镜，眼里闪过一抹执拗的意味。“妈，这是我私人的事情，你就不能不插手吗？到了我想找女朋友的时候，我自己会为自己张罗的，你干吗要急着让我结婚呢？”
　　
　　卢微靠在椅背上，用一种深不可测的眼光看他。“天霖，既然你现在没有女朋友，而我正好认识可爱的女孩子，为什么你们不能见一面呢？即使最后没有办法在一起，也算是多一个朋友不是么？这对你和那个女孩子而言，都不是什么坏事吧！”
　　
　　“我……”萧天霖语塞。他很想拒绝，可他的确是没有了理由――是他自己说的没有女朋友，而和林宇之的关系，是无论如何都不能说――他很了解自己的母亲，根本对感情毫不信任，若是让她知道自己现在交往的是个男人，一定会千方百计地将他们拆散。
　　
　　见萧天霖找不出借口，卢微带着胜利的喜悦继续说服他。“如果没有拒绝的理由，我就和那个女孩子的母亲敲定时间了哦？相信我，你见到那个女孩子之后，一定会满意的。”
　　
　　萧天霖倏地站起身来，身下椅子发出吱吱嘎嘎的噪声。“我吃饱了，我先回房间去了。至于相亲的事，你再让我考虑一下。”说罢，便回去了自己的房间。
　　
　　卢微望着满桌子的菜，捂着脸笑了。天霖他，一定会同意去相亲的，林宇之的态度，会让他去的，因为她和林宇之约好了，在证明萧天霖并不是非他不可的过程中，他是不能够随便干涉她的决定的，否则她就会不惜一切代价将天霖带离这里，带到自己生活的地方。她相信林宇之是个好玩家，不会冒这么大的风险――哼，他到底是看上自己的儿子哪点？大约是钱吧？若是想要钱的话，不管他想要多少，她都会给他的。只要他离开自己的孩子。
　　
　　呵呵，林宇之，希望你不要让我失望。快点让天霖回到正常的生活轨迹中吧。
　　
　　关上房门，萧天霖深深地呼出一口气，回头，发现林宇之正躺在床上，睁着眼瞪着天花板似乎是在发呆的模样。床头小灯开着，柔柔的灯光拂在林宇之的脸上，投下了一小片阴影。萧天霖往床边一坐，用手拍了拍林宇之的腿：“喂，你怎么了？干吗不出去吃饭。”
　　
　　林宇之一骨碌从床上爬了一起来，不着痕迹地移开了自己的腿。“那个……我有点累了，想先回房躺一躺，晚点再出去吃饭。倒是你，怎么那么快就进来了？没有吃饭么？工作了一天还不多吃点，你是想让我心疼死吗？”他的手摸上了萧天霖的腰，用力捏了一把。“这么瘦，怎么吃都不长肉，啧。以后要多给你吃肉，把你喂成个大肥猪。”
　　
　　萧天霖想笑，心中却像压了块大石头一般怎么也笑不出来。林宇之发现了他的异样，将手上移到他的肩膀，将人圈在自己怀中。“怎么了？看起来似乎是不高兴的样子？和你妈吵架了么？”他心里也隐隐感到有些不安――他不知道萧天霖的母亲会用什么办法来证明萧天霖其实只是寂寞才留在他身边，然而他答应了不会干涉。他全心全意相信萧天霖对自己的爱，但……在这件事上，他只能被迫当一个旁观者，这就意味着，有些事情，并不能对萧天霖说。例如，自己和他母亲的这项赌约。
　　
　　萧天霖靠在林宇之身上闭了眼睛。“我妈说要我去相亲，可是我并不想去，其中的原因……我想你也知道吧？帮我想想，我该用什么理由来拒绝我妈？”
　　
　　林宇之苦笑――这莫非就是萧天霖母亲想出来的考验人的方法？真是不高明呢。但是，他什么也不能说，也不能阻碍萧天霖母亲的计划。他拍了拍萧天霖的肩膀，示意他起来。“没关系啦，只不过是相亲而已，你就去一下好了。我不会在意这种事。”
　　
　　萧天霖一怔：“你不在意？”
　　
　　“恩。”林宇之别过脸去。他不敢看萧天霖的脸，更不想看到现在萧天霖的表情。怎么会不在意？将自己喜欢的人推去和别人相亲。可是……这也是没有办法的事情吧？“我们的事，也不能让你妈　知道。如果不想让她知道的话，你还是去吧。”
　　
　　“我知道了。”萧天霖蓦地站起身来，“我这就出去对我妈坦白我们的关系，这样的话，就不用被逼着去相亲，不用被逼着和根本不喜欢的人见面了吧？”
　　
　　“阿霖！”林宇之拉住萧天霖的手臂。“你不要那么冲动好不好？”
　　
　　“林宇之，我们的关系，就这么见不得人么？”萧天霖甩开林宇之的手。“外面的那个是我妈！我只是想对她坦白我和恋人的关系，这样也有错吗？你说过会永远陪在我身边，那么早晚是要让我妈知道的吧？”
　　
　　“阿霖……”我不在意别人的眼光，只在意我们会不会被分开。然而这些话他只能放在心里，一个字都不能告诉萧天霖。他以为……萧天霖多少是相信他的。相信他不管怎么做，都是为了能和恋人在一起。
　　
　　然而林宇之的沉默却让萧天霖误会。他冷笑着说道：“你口口声声说想和我在一起，却连坦白后一起面对我妈的勇气都没有，呵！这就是你的爱吗？我懂了，我去和我妈说，我会去那个相亲的。这下你满意了么？”说罢，萧天霖拉开门，头也不回地走了出去。
　　
　　萧天霖很难过。他不想和恋人分开，所以选择坦白，不料恋人却加以阻止，而非选择和他一起面对。他不知道这是怎么了，难道林宇之对他的感情并没有深到和他面对考验么？
　　
　　林宇之也难过。他不想和恋人分开，所以选择隐瞒，不料恋人却因此误会，而非选择相信他的心意。他也不知这是怎么了，难道萧天霖对他的感情并不曾信任么？
　　
　　若论心碎……两人都是。
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：今天晚上有二更><本来昨天要更新的。。因为网络问题木有上得来。。所以今天晚上还有一更^_^
爱你们~不知道JJ还抽不抽。。还是在作者有话要说里再贴一遍XD






41、第四十一章 心碎的相亲宴 ...

　　对卢微而言，心心念念的星期六很快便到了，而对于林宇之与萧天霖二人而言，这一周，像一个世纪一般久。林宇之努力想做到像之前那样，对萧天霖微笑，黏着萧天霖，可他知道，自己不过是在强颜欢笑――他让自己爱的那个人去相亲，虽然这是被迫的，但他仍然觉得心中气闷。然而，他什么都不能对萧天霖说，只有看着萧天霖每日回家都沉着一张脸。
　　
　　星期五晚上，因为想着星期六要相亲的事，萧天霖辗转反侧难以成眠，天一亮便翻身起来。睡在他身边的林宇之翻了个身，悄悄睁开眼睛看向恋人。才短短一个星期而已，为什么这呆子似乎变得更加瘦了？眼眶也黑了一圈，是没睡好么？这两日吃饭时，也没见这呆子怎么动筷子，碍于他母亲在场，自己又不能像以前那样一个劲儿的为他夹菜，只能在一边干着急。真是个大傻瓜，没有人盯着他，他就不懂得照顾自己了么？
　　
　　那人穿好了衣服，连看都没看他一眼，便径直走了出去。这让林宇之觉得有些心酸――若换作是以前，那人起了床，必然会盯着他看好久，有时他偷偷将眼睁开一条缝，还能看见那人挂了一脸傻笑，于是心里满是幸福。何曾像现在这样，被如此冷漠地对待。这几日里，他们虽然还是睡在一张床，却几乎没有说过什么话，就像只是同房而互不认识的陌生人一般。
　　
　　躺在床上兀自难过了一会儿，林宇之便也起了床。出门看见卢微正一脸满意地为萧天霖打着领带。萧天霖穿西服的模样，林宇之见多了，但从没有一天像今天这样，觉得这副装扮十分碍眼。萧天霖见林宇之愣在门边，什么都没有说，只是用很冷漠的眼神瞥了林宇之一眼，之后便收回目光低下头。卢微看到了林宇之，头微微一抬，眼神中闪过一丝轻蔑，之后便又挂上了一脸的笑容，故作亲切地朝林宇之招了招手。
　　
　　“林宇之，天霖本来都不肯相亲去，不知道你到底是怎么劝他的，他居然就同意了，真是要谢谢你啊。”卢微意有所指，然后得意地看见萧天霖的表情越发阴沉，林宇之越发沉默。呵，这两人之间的进展如她所愿那般，看来，自己很快便能达到目的了。他们毕竟还太年轻了，用一些手段，便能让他们之间的关系僵到这地步。
　　
　　“对了，林宇之，今天的相亲宴，你要不要也一起来？听说今天那个小姐，有带陪同的女伴过来呢。”打铁就要趁热，破坏两人的关系也一样。既然现在有了误会，就要趁误会还没有解决的时候加深这个误会――其实，这两天，看到自己的儿子和林宇之两人都是一副郁郁不乐的样子，心里也多少有一点不忍心，但她仍然坚信，他们若是分开，对两人都好。
　　
　　林宇之扯着自己的睡衣，眼睛低垂着：“我……我就不去了吧，你们玩得开心就好。”开玩笑，他现在站在这里，光是看到萧天霖打扮体面地要去相亲，就已经难过得不敢正视，若让他出现在相亲现场，他也许会当场摔门走人吧？他很想拉住萧天霖，告诉他，一切都是误会，这一切，都不过是你母亲的一个无聊测试，但他不能说。于是他就只能站在那里，不声不响。
　　
　　一直都没有说话的萧天霖突然看向他，过了一会儿，缓缓开口，声音里依旧是让人心寒的冰冷僵硬。“你也一起去吧，人多一些，热热闹闹的多好。”
　　
　　林宇之没有料到萧天霖会这么说，但略一思索，萧天霖的目的也不难猜。而这种猜测，让林宇之的心中越来越疼。想把他叫去相亲宴，无非只有一种可能――让他眼睁睁地看着恋人和别的女孩子谈笑风生，他却什么都不能做。这，算是报复么？他一双眼里含了无奈去看萧天霖，他希望恋人能懂。然而萧天霖只是看着他，依旧不悲不喜，不动声色。
　　
　　沉默了半晌，林宇之终于点头同意了。“如果你希望我去，那我便如你所愿吧。”
　　
　　***
　　
　　相亲地点约在了一个远近闻名的大饭店里，饶是林宇之这种不太下馆子，也曾经听过这饭店的名字――提起这饭店来，大家的第一反应几乎都是“好贵”。到达了包厢内，女方一行人已经等了一会儿。见到卢微，女方那边为首的一位中年妇女连忙从长沙发上站了起来，冲着卢微微笑。“卢微，我们已经很久都没见了，你还是老样子，这么漂亮。”
　　
　　卢微伸出手去：“闻景，你也没变，天生的衣架子啊。你家女儿呢？”
　　
　　闻景用手捂着嘴笑：“小真听说今天要见的是天霖，已经兴奋两天呢！今天还起了个大早，衣服都换了好几身才肯出来。”
　　
　　身后在玩着手机的漂亮女孩子听到妈妈这样说，立马抬起头表示抗议：“喂，妈妈，不要乱说……我每次出去都是要打扮这么久的，才不是为了天霖刻意……”说是这么说，但那女孩子的脸红了，偏过脸偷偷地看着萧天霖。
　　
　　萧天霖觉得闻景有些眼熟，却想不起来到底是哪里见过，又听坐在沙发上那位小姐的意思，似乎是和自己很熟，一时之间有些云里雾里的。闻景见萧天霖这样，咯咯地笑了。“天霖，你不记得我了么？我是闻阿姨啊！就是小时候经常带着小真来你家玩的那个闻阿姨啊。”
　　
　　坐在沙发上的那个被唤作小真的女孩子也站起身来款款走到萧天霖面前，大大方方地对萧天霖伸出手来：“嗨，天霖，你已经不记得我了么？我是陈瑜真啊，就是以前经常黏着　你，动不动就哭的陈瑜真。已经十几年不见了呢，你忘了我也很正常，但是我可还是记得你的哦。”
　　
　　听陈瑜真这么说，萧天霖倒是真记起来――记忆中，这个“小真”是同年玩伴，总是抱着个美少女战士的手办，拉着自己，让自己陪她玩办家家酒。“我想起来了，你以前是不是还喜欢为玩偶取名字，还把我以前最喜欢的大熊玩偶抱走了？”
　　
　　见萧天霖想起来了，陈瑜真瞬间眉开眼笑了：“是啊是啊！不过，这都多少年了，你怎么还记得我把你的大熊宝宝抱走呢？”
　　
　　说话间，陈瑜真一眼瞥到站在萧天霖身后似乎在发呆的林宇之，便笑着对萧天霖说：“天霖，你今天还带了朋友过来吗？怎么不对我介绍一下？”
　　
　　萧天霖脸上的笑容淡去，眼底又恢复了一片冰冷――这个事实让林宇之颇难受。“他叫做林宇之，是我的……好朋友。”好朋友这三个字，一字一顿，似乎再向林宇之示威。
　　
　　林宇之朝着陈瑜真笑笑：“陈小姐，很高兴见到你。”
　　
　　陈瑜真向他点点头算是打了个招呼，转身便拉住了萧天霖的手臂。“天霖，你今天一定要坐在我旁边哦，我有好多话想和你说呢。”不由分说地就将萧天霖拉到圆桌前做好，叽叽喳喳地说着话，看起来很开心的模样。
　　
　　萧天霖并没有甩开陈瑜真的手，还对着她温和地笑，那笑容刺目。林宇之暗暗握紧了双拳，复又放松，低着头在萧天霖边上坐下。卢微和闻景这一双老朋友也双双坐定，热络地说着什么。
　　
　　冷菜很快就上了，萧天霖望了望坐在自己身边，低着头不知道在想些什么的林宇之，冷冷地笑了。而转过头，他便对陈瑜真笑得温柔。“小真，你要吃些什么？我帮你夹吧。”
　　
　　陈瑜真有些受宠若惊。“天霖，你现在变得好体贴呢！”
　　
　　萧天霖为陈瑜真夹一筷子肚丝，笑道：“当然是因为我最喜欢小真了。”
　　
　　在萧天霖说这句话的时候，林宇之手一抖，碰翻了饮料。他伸手将杯子扶起来，低声说了句抱歉，便起身出了包厢。他不能忍受，不能忍受萧天霖对其他女孩子装出那么一副热络的样子――他有多想将恋人拉离那个女孩子身边，甚至拉住恋人的手，对那女孩子昭告，萧天霖是他的，是他的恋人，从头到脚，从身体到心。他好后悔答应了萧天霖母亲的那个赌，但是事到如今，他也没法对恋人说明――他怕，他怕那个自信满满且傲慢的女人，真的会将萧天霖带离自己的身边。于是，他只能逃离，眼不见为净。
　　
　　见林宇之离席，萧天霖一张笑脸终于绷不住了。他……算是成功了么？对身边的女孩子表现出温柔体贴，无非是希望林宇之有所反应。不错，他是在报复，报复林宇之让自己来相亲。可是现在，他一点也不觉得开心，看到林宇之离开的背影，只觉得说不出的难受。于是他附在陈瑜真的耳边，小声说了句什么，便起身追了出去。
　　
　　正和闻景说着话卢微眼神一闪，但很快便装作没事一般，继续与身边友人谈笑风生。她笃定林宇之还是什么都不会说，绝对。
　　
　　林宇之冲出包房，在走廊上徘徊了一会儿，只觉得周身涌上一股无力感，他只能扶着墙大口的呼吸。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　身后传来了萧天霖的声音，林宇之回头，给了他一个微弱的笑。“没事，觉得里头有点闷，打翻了饮料，等下还要去洗手间清洗一下。你先回去吧，把那个美丽的小姐晾在一边真的没关系吗？”
　　
　　萧天霖不回答他的话，只是说：“你是不是在生气？”
　　
　　林宇之猛地转身，揽住萧天霖的腰拉进自己怀里。“我是不是在生气？你说我是不是生气了！你他妈的是谁的恋人自己不清楚？为什么又对其他女人这么好？”
　　
　　萧天霖叹了口气：“如果你不希望这样，那就和我去找我妈，把我们的关系说清楚。”
　　
　　林宇之浑身一阵，揽住萧天霖的手慢慢地松开了。“……只有这个，我做不到。”
　　
　　“呵……”萧天霖短促地笑笑，看向林宇之的眼神是那么心碎。“我懂了……你宁愿看我和别人亲密，也不愿向我妈坦白我们的关系。林宇之，我今天总算是知道了自己在你心里的地位。那我们……就这样吧。”
　　
　　说罢，他转身走了，没有看到林宇之脸上布满了失落与难过。
　　
　　毕竟……还是不被相信吗？阿霖，若我不说，你便不相信我是有苦衷么？会不会，到最后，真的像你母亲所说的那样，你会离开我？
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：二更~平安夜快乐=3=爱你们`~






42、第四十二章 决心 ...

　　萧天霖想，这回，他和林宇之之间是真的没有可能了吧？原来林宇之，并没有他想象地那么喜欢自己。他记得，不久前的生日，那个人还抱着他，说永远陪在他身边。他那时也并不是没有想过，若是自己的父母知道了，自己会不会因为被反对而放弃林宇之？很快地，他便对自己说，不会，哪怕全世界都反对，只要有林宇之与自己站在一边，他便可以坚持下去。但是……却是林宇之先放开了他的手。他不怀疑林宇之对他的爱，只是这爱，似乎不够深。
　　
　　如果自己和其他女孩子去相亲，都不足以让林宇之改变主意的话，那他们两人之间，也没有必要再继续下去了吧？否则到了最后，痛苦的只会是自己。
　　
　　他回到了包厢内，将那顿饭吃完。过了不久，林宇之也回到包厢来，依旧在他身边坐定。萧天霖笑了笑，努力地控制住自己的视线不要落在林宇之身上。于是，他还是和身边的佳人谈笑风生，仿若无事，即使在心里，只想一个人好好静一静，一个人。
　　
　　从萧天霖回来落座后，就一直在观察他的卢微抿了口高级红酒。她看得出来，萧天霖与林宇之之间的误会一定更深了，但她却并不高兴。她原本以为，若是自己的孩子和林宇之分手，只要出现另一个人，能抚平萧天霖的寂寞，代替林宇之和萧天霖走下去，那么萧天霖一定也会同样快乐的。但是，她此刻在萧天霖脸上看到的，只有深刻隐忍的痛苦。她不由得有些迷惑――莫非是她想错了么？莫非，自己的孩子是真心喜欢林宇之，真的只希望林宇之来陪？换做其他人，都不能带给他幸福？不，她的判断是不会错的，她的孩子一定只是一时无法接受，而并非不可自拔。她不能动摇，她……一定要把他们分开，然后把自己的孩子带走。
　　
　　接下去的几日，卢微越发地满意了――因为，她在萧天霖的脸上再也看不到一丝一毫的难过。萧天霖的脸上看不出一丝情绪来，卢微认为这是件好事。她觉得，萧天霖应该是一天天地，从林宇之的花言巧语中走出来，那么这样一来，到时候想把儿子带走，他也不会再对这里有一丝一毫的眷恋了吧？
　　
　　不错，从一开始，说要证明萧天霖不是非林宇之不可便是个幌子。她只是需要一个借口，正大光明地让萧天霖与林宇之分开。没想到自己的计划那么顺利，林宇之居然答应了下来，并顺着自己所期望的那样，让自己和萧天霖之间的误会越来越大。只要萧天霖对林宇之彻底死心，自己就能由把握让萧天霖跟着自己走――她也会觉得有内疚，从林宇之的言行，她看得出来，他是真心喜欢萧天霖。但是，想把孩子带走的欲望超过了一切。　而现在，卢微觉得自己等到了一个机会，一个把萧天霖彻底带离林宇之，带到自己所在的国度的机会。那是昨天晚上，她又在萧天霖的房间门口偷听――
　　
　　下班回家，萧天霖的手指上多了个小伤口。他径直回了房间，将外套脱了扔在床上。本来躺在床上闭目养神的林宇之蓦地睁眼，目光直盯着萧天霖手上的伤口。
　　
　　“……你的手，怎么回事？”犹豫了半天，林宇之还是起身抓住萧天霖的手，问道。
　　
　　萧天霖抽回了手，淡淡地回答一句：“我的手怎么样，都和你没有关系。这是我自己的事。”
　　
　　“我也是关心你，你不要一副拒人于千里之外的样子好不好？”林宇之有点气，也有点急。勉强压抑下了怒气，他的语气还不算太坏。
　　
　　萧天霖不打算理林宇之，打开门就准备出去。手刚碰到门把手，便被林宇之拉住。“萧天霖！你到底要给我闹到什么时候？”林宇之觉得自己快要发疯了。这几天，萧天霖对他视而不见，不说话，也不对他生气，只是沉默。他受不了，他宁可萧天霖对自己摆脸色，大声质问他为什么宁愿看着自己去相亲也不愿向母亲坦白。可是萧天霖只是沉默，甚至连表情都不曾有变化。林宇之觉得，这是对自己的一种折磨。他想对萧天霖坦白。
　　
　　“阿霖，你听我说，关于相亲的那件事，其实是……”
　　
　　“别说了，我不想听。林宇之，我们还是不要在一起了。我真的受不了你的态度，你明明说，你会一辈子陪在我身边，可是，你却又说，我去相亲也没有关系。我不知道你是怎么想的，但是我，是真的很想独占你。想你待在家里，那儿也不去，只在我一个人的身边。也许，这会让你觉得难以忍受……因为，显然你并不会这么想。”
　　
　　“……”林宇之从没听过萧天霖这样的表白，他甚至怀疑自己听错了。萧天霖说，想独占自己？明明以为，那人淡薄性子，不会有那么强的独占欲，而他现在却说，想独占自己？他为什么要觉得难以忍受？他该觉得高兴啊！而他刚想说什么，却又被萧天霖打断。
　　
　　“我知道，你是真的喜欢我，而我……也是真的喜欢你。但是，你并没有我想象的那么喜欢我，我很难过。既然无法对我母亲坦白，那我们终究是没有办法走下去的吧？所以……林宇之，放手吧。我们，还是不要在一起了。”
　　
　　说完这些话，萧天霖便转身。他不想林宇之看到自己现在的表情――他知道现在的自己模样一定很难看，他快要没有办法克制自己。能用平静的语气说出这些，他已经花了太多的力气。
　　
　　“阿霖。”林宇之叫住他。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“这 
　是你第二次，和我说分手了。”
　　
　　“恩。我知道，你也不会再像第一次那样拉住我。”
　　
　　林宇之呵呵地笑。“只要你说一句爱我，我还是会像第一次那样，拉住你。”
　　
　　萧天霖开门出去。这次，林宇之没有再拦住他。
　　
　　坐在沙发上，听到自己儿子与林宇之全部对话的卢微心情有些复杂。她并没有想到，萧天霖对林宇之用情很深。她今天才发现，她并不真的了解萧天霖――她的孩子，居然会说出想独占一个人这样的话语来。她的心，第一次产生了动摇。她以为，让萧天霖离开林宇之，是为了他好，但是，看他现在如此难过，与她的意愿完全背道而驰。
　　
　　可以的话，她并不想在萧天霖脸上看到如此落寞的神情。但要她接受萧天霖与一个男人在一起，她……为今之计，就只有快点将萧天霖带走。假以时日，她一定可以让笑容重新回到萧天霖的脸上，一定！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：三无产品呐喊中：吱吱！！你再二下去，你家天霖就被带走了啊！！
林宇之斜眼看亲妈：你妹。
三无产品怔：……您的话真掷地有声。
萧天霖叹息：我哪里也不会去的，就在宇之身边。
娃娃得意洋洋望亲妈，带着恋人扬长而去。
三无产品呆呆呆：我招谁惹谁了我。。





43、第四十三章 睡梦中的告别 ...

　　大约是工作日的缘故，晚上八点半的街上已经显得空荡荡了。下了班的都已经回到家中，一家子也用完了晚饭，看看电视聊聊天，其乐融融。有晚饭后散步习惯的，也大都因为天气较冷而选择窝在家中，于是街上格外冷清。许多店选择了早早打烊，只有些酒吧与饭店的招牌还亮着，不时还有店员探出头来看看，似乎是因为没人光顾而闲得发慌。
　　
　　而就在这样的天气里，卢微还是将萧天霖拉出门来，说是有话要谈。萧天霖虽然并不情愿在这样的天气里出门，但更不想回房间面对林宇之，于是思忖了一番，还是同意了。
　　
　　卢微将手插、进大衣口袋里，与萧天霖并肩走着。她呼出的气息在这寒冷的夜风里化作白色雾气，一缕缕的，随风渐渐地淡去了。她侧脸看看萧天霖，惊觉儿子已经比她高了许多，记忆里那个黏着自己，抱着自己的腰撒娇着说要吃肉的小孩子，已经长得那么大了，她甚至已经无法将眼前这个人与记忆中的自己的宝贝儿子相联系起来。她低声叹息，感慨万千。
　　
　　“天霖，总觉得，我们两个已经好久都没有像这样走在一起了，不是吗？我还记得，你小的时候，每逢星期六星期天，我和……你爸，总是带着你去公园，去动物园。那时候你小孩子天性，总是嚷嚷着要玩，我们就带着你到处跑。这些，你还记得吗？”
　　
　　萧天霖抬头望向天际。似乎是要变天了，可以见几朵乌云遮月，偶尔有星星一闪，很快也便消失不见了。于是他收回目光，推了推眼镜。“妈，那都是很久以前的事了，还提它做什么？我已经不是当时那个无忧无虑的小孩子了，你也……不再是当年那样了吧。”
　　
　　卢微一愣，很快便笑了。“……说得也是啊。人都是会变的，总是回忆过去什么的，我真是太差劲了。”话虽是这样说，卢微的眼角却慢慢地红了。她仰起脸，倔强地不让自己掉眼泪。她好久都没有哭了，她也不让自己哭。她觉得眼泪是自己懦弱的表现，而她想要坚强。
　　
　　两人之间的沉默持续了一会儿，萧天霖开口。“妈，你今天把我叫出来，是要说什么？”
　　
　　卢微停下脚步，萧天霖也停住，回头看她。卢微将手从口袋里抽了出来，慢慢地为萧天霖整理起没有翻好的领子。“天霖，过几天妈妈要回国了，你要不要，同妈妈一起走？”
　　
　　萧天霖低头看她。“为什么这么突然，说想要带我走？你在加拿大那边的丈夫……不会有异议吗？他会接受你原来的孩子吗？”
　　
　　卢微轻轻靠向了儿子的肩膀。“其实，我从很早以前就想把你一起接过去住了。可是，在你小的时候，我现在的丈夫不愿，说是不希望有人破坏我和他两个人的生活，而当他终于同意了，我才发现，我已经放你一个人太久太久了，久到我没有办法面对你。我知道，在你眼里我并不是一个好母亲，只知道用物质来补偿你，但是，请你相信我，我并不是不爱你……而是，在经历你爸爸变心之后，我一度觉得什么感情都是不可以信任，也不可以全心投入的。”
　　
　　说到这里，卢微吸了吸鼻子。“那时的我，真是太傻了，只知道逃避，却没有想过，在我和你爸爸这件事中，你甚至会比我更受伤。天霖，小的时候是我没有照顾好你，现在，你愿不愿意给我一个补偿的机会？你和我一起去加拿大吧，我一定会好好照顾你的，好不好？”
　　
　　萧天霖的手慢慢地揽住了自己母亲的肩。“妈，如果这些话，我能早几年听到你说，该有多好。如果，在那些我最需要人鼓励的时候，你能出现，该有多好。妈，你要知道，在最需要你的时候，我是一个人走过来的，所以今后你无论有多想补偿，我对你的感情，终究不会像小时候那样亲密。也许，我只会让你难过，让你失望。”
　　
　　“那也是我让你难过久了，失望久了，这大概就算是报应吧。”卢微将自己整个身子贴进了萧天霖的怀里，闭上眼睛。有冷风拂过她的面颊，她却不觉得有多冷。“天霖，你让我努力试试，努力照顾你，好不好？毕竟，不管怎么说，我们也是母子啊。”
　　
　　“妈，谢谢你。”心中有一些郁结化了，这是几年来，他第一次拥抱他的母亲。
　　
　　“那，天霖，你要不要跟我一起去加拿大？”卢微还是怀着点期待。若是萧天霖能点头，她发誓，她会做一个好母亲，再也不让自己的儿子伤心了。
　　
　　那一瞬间，林宇之的笑脸在萧天霖眼前一闪而过，他的心狠狠地揪了一下。是要跟自己的母亲走，还是留下来？如果留下来，他要怎么去面对林宇之？面对着昔日亲密无间的爱人，现在仍然深爱到不可自拔的人，他要怎么样才能如同往常一样地生活下去？说实在的，他有些怨林宇之，怨林宇之对自己的爱，并没有像他说的那么深那么浓，但是，他却没有办法因为这种怨而停止自己对林宇之的爱――呵呵，如果从没有深爱过，又怎么会怪他呢？
　　
　　然而，若是真的随自己的母亲走了，林宇之又该怎么办？没有他，林宇之就是个一般的娃娃吧？不，也许是他把自己看得太重要，林宇之即使没有他也能够生活得很好吧？说不定，林宇之就能回家，回到父母的身边，而他，也不用再心惊胆战地担心林宇之的离开吧？
　　
　　话虽是这样说，可他……
　　
　　萧天霖不禁苦笑了。即使再硬起心肠，说着违心的关于分　手的话，他仍然舍不得。虽然心中难过地不能自已，但一出口却全是伤害，这样的自己，连他自己都看不起。
　　
　　不如，还是离开吧，彻底结束这段关系。爱情让他盲目，让他再恢复不了以前的冷静自持，只要事情有关林宇之，他就好像没有了自己的主见，是悲是喜，都由那人牵动。怕是只要待在那人身边，这种令人窒息的感情就永远都在吧？好难过……好害怕。
　　
　　“妈，什么时候的飞机？我和你一起走。但是我并不是想要去那边定居，只是想去散散心，换个环境，我会跟公司那边请长假，这样可以吗？”
　　
　　“你同意？”卢微有点发愣――她本来以为，萧天霖是不会同意的，哪怕只是离开这里一天。她并不在意萧天霖只去一段时间，要想留人，她有的是本事将萧天霖永远绑在加拿大，绑在自己的身边。只是她真的没想到……他居然会同意？若是换了以前萧天霖一个人独居的时候自己提出了这样的要求，她断定萧天霖是绝对不会同意的，也会找出例如“想发展工作”，“想一个人独自生活”这样的借口。而今，他的身边有了另外一个人，他居然会同意和她走？
　　
　　她能想到的，也只有一个理由了吧？萧天霖被林宇之伤了，无处可去，只好逃到自己身边来？可是，她为什么一点都不高兴？她不是盼着能借此将自己的孩子带走的么？她，明明一开始就是这样想的啊。是她按照计划，亲手为自己的孩子和他的恋人制造了矛盾，只是不想自己的孩子再继续错下去。难道，是她想错了吗？
　　
　　“天霖，你真的要和我去加拿大住一段时间吗？”仿佛是为了确认，卢微再次问道。
　　
　　萧天霖点了点头。于是卢微也不再说什么――那么，就将天霖带走吧。也许以后，一切都会好的。都会好的……
　　
　　这样想着的卢微，仿佛是要给自己一些信心，可目光中，却闪烁着几许的不确定。
　　
　　**
　　
　　那日，萧天霖与卢微回到家中已经很晚了。两人坐在街边的长凳上手挽着手，似乎要把几年都没曾说的贴心话说尽，等想起要回家，已是接近十一点了。街上早就没一个人影了，摆出的宵夜摊也快收了，就只有路灯投下几点微光，照亮了回家的路。
　　
　　回到家中，在冲澡的过程中，萧天霖一直在想自己该怎么告诉林宇之自己想出国散心的事，也不知道林宇之会怎么回应自己――是会冲着自己大喊大叫骂自己无情，还是会什么都不说就这么定定地看着他呢？也许，自己走了，对他来说反而是个解脱呢？记得他也说过，他想回家，只有没有了自己，就没有了羁绊，他就可以做自己想要做的事了吧？
　　
　　他闭上眼，感觉温热的水淋在自己身上。为什么……会弄到这个地步？
　　
　　回到房间时，林宇之已经睡下了。他将自己恢复成了娃娃的大小，蜷缩成一团的姿势里满是防备的意味。已经多久没见林宇之变作个娃娃睡在自己的床上了？印象中，自从他们开始交往，那人就每晚都变作人形，将自己搂得紧紧的，有时连呼吸都困难。
　　
　　萧天霖轻手轻脚地爬上床，充满爱意地摸摸林宇之的头发。漂亮的娃娃一动不动，似乎睡得挺熟。于是萧天霖俯□来，用嘴唇在娃娃的脸颊上小心地碰了一下。
　　
　　“对不起。”他听见自己这么说。
　　
　　“说到底，终究是我，让我们之间的关系走到这个地步。我也不知道自己到底是怎么了，可是一想到你不如我想象的那么在意我，甚至就连找我妈去摊牌都不肯，我就很难过。”萧天霖压低了声音，生怕把林宇之吵醒。有些话，他当着林宇之的面没法说出口，于是只能趁现在他睡熟时倾诉。
　　
　　“我选择逃了，你不会怪我吧？我已经答应了和我妈去加拿大，可能一段时间都不会回来了，不知道你会不会想我？”他轻笑，“你说过，我是个胆小鬼，那个时候我不愿意承认，而现在……我知道我的确是个胆小鬼。”
　　
　　爱你。萧天霖无声地说着，躺□来将小灯关上。
　　
　　“对了……最后，提前和你说一句，再见。若是你有一天发现我不再回家了，请你原谅我。”
　　
　　黑暗中，娃娃哼哼着翻了个声，无知无觉。
　　 

作者有话要说：唔，准备考完试开新文来着><新文走虐路线~不知道有木有人捧场XD~暂定渣攻渣受- - 

44、第四十四章 离别的机场 ...
作者有话要说：开了新文~依旧现耽，渣攻X渣受的配对，渣攻转受出没请注意XD应该有一点点小虐来着~有兴趣包养的姑娘请点按钮~立马穿越><→

 
　　最终，是到了萧天霖与卢微要走的那天。天气并不见好，阴沉沉的似乎是要下雨了。萧天霖拎着行李箱出门，不舍地回头望了一眼。卢微见状叹气：“天霖，你真的不要和林宇之再进去告个别么？”
　　
　　萧天霖摇摇头：“不用了，我们走吧。”
　　
　　直到最后，萧天霖也没有告诉林宇之自己即将去加拿大的事。只是前几天收拾行李时，林宇之似乎感到有些奇怪，便问他收拾了那么多东西是要去哪里。
　　
　　“我要出差，日子正好和我妈回去在一天，所以我们会一起走。”当时，萧天霖是这么回答的。
　　
　　然而，就是这么个萧天霖自己都感到蹩脚的理由，林宇之只是皱了皱眉便接受了他的说辞，点点头，再也没有说些什么，只是看着自己的眼神有些奇怪。当萧天霖被盯得受不了刚想出口询问，林宇之却转身走了。
　　
　　萧天霖知道，他的心里还是隐隐期待着林宇之能够问清楚。他想知道，若是林宇之得知他就要离开，会不会出言挽留他，而他，又会不会因为林宇之的挽留而不走？
　　
　　女主角被伤透了心要出国，男主角得知消息赶到机场，飞机已经起飞。在失望之际，男主角回头，却发现女主角提着箱子站在身后。她没走，她要等他。这种情节，无论是在电视中，还是在小说里，都经常可见，也有许多人为之感动。但是萧天霖知道，若是自己踏进了机场，便是再也不会回头了。要挽留，为何不趁早？既然不挽留，又何必为那个人留下来？
　　
　　而林宇之终究是没有问他，更不曾留他，只是说了一句，我会等你回家。
　　
　　与卢微两人下楼后，萧天霖忍不住再次回头。他家住得很高，所以没法得知林宇之此刻是不是在窗口看着他，想着他。但他，此刻心中被林宇之填得满满的。
　　
　　怕自己反悔，萧天霖收回了目光，跟在卢微身后走了。出了小区门口，卢微伸手拦下了一辆计程车。将行李都装进了后备箱中，车缓缓地开动了。萧天霖往窗外看去，四周的景物在一点点地倒退着，离他远去。他回头，望着自己生活的小区在远处慢慢淡去，最后再也看不见。心中慢慢地空虚起来，有什么情绪剜得他生疼，他想，大概是寂寞吧。
　　
　　要暂时离开自己生活了那么久的地方，不舍。
　　
　　要暂时告别和自己一起奋斗的同事，也不舍。
　　
　　他不想走，他不想去那个人生地不熟的地方，开始所谓的新生活，哪怕，是与自己的母亲一起。熟悉的街道，熟悉的商店，熟悉的人，若是去了加拿大，这熟悉的一切都会被不熟悉的东西所代替，他舍不得。
　　
　　萧天霖对这样软弱的自己毫无办法。其实，又为什么要找借口呢？这里最舍不得的，无非只有那一个人吧？他被那个人伤了心，也伤了那个人的心，却依然还是想留在那个人身边。千般百般的理由，其实都是因为他的离不开和怀念，离不开那个人的体温，怀念那个人的吻。
　　
　　他舍不得林宇之。
　　
　　要不要回去？现在回去，也许还来得及，等上了飞机，他就真的没法回头了。三个月的时间，他真的可以忍耐下来吗？也许三个月后，一切都会变化。如果自己回去，发现对林宇之的感情仍然是如此深刻，而林宇之却渐渐把他淡忘了，那又该怎么办呢？而现在，纵使林宇之对他感情不深，却仍有爱意。即使是贪恋两人之间的欢愉也好，他也总可以借着这点，留在林宇之的身边――是他无可救药，抛不了，躲不掉。
　　
　　太专注于自己的心事，萧天霖并没有发现自己痛苦的模样被一边的卢微看在眼里。
　　
　　卢微强迫自己不要去看儿子伤心的表情。已经走到这步了，很快便能让天霖永远在她身边……她绝对不能心软。一切的一切，在飞机起飞时就能有个结局。
　　
　　到了机场大厅坐定，卢微抬腕一看，离飞机起飞还有两小时。她向萧天霖看去，发现萧天霖脸上虽然仍旧写满了不舍与眷恋，却没有要对她表示自己“不走”的意思。于是她略微定了定心，希望在飞机起飞前不要再发生什么变故了。她……只是想带走自己心爱的儿子，仅此而已。
　　
　　“天霖……”卢微想说些什么，而萧天霖却在此时猛然站起身来。
　　
　　“妈，我去下洗手间，很快就回来。”说罢，不等卢微做出反应，萧天霖便急匆匆地离去了。卢微望着他离开的背影，心里难受。她不禁在心中问自己，拆散自己的儿子和他的情人，只为了将孩子带走，希望给他幸福。但是，现在孩子的幸福被她亲手毁掉了，她真的有能力还给他一份同等的幸福么？若是想念，若是不舍，若是难忘，她又怎么让他幸福起来？
　　
　　走进洗手间，萧天霖将眼镜取下放在一边，打开水龙头便把冷水往自己脸上泼。天凉了，那冷水更是无比刺骨，触碰到脸颊的瞬间几乎带来一种疼痛，但萧天霖似乎无知无觉，只是一捧接一捧地将水拍打在自己的脸上。他抬头，注视着镜子中的自己――眼神茫然，眼角微红。他关掉了水龙头，维持着弯腰的动作，一动不动地望着镜中的映像。
　　
　　记忆里，自己似乎从来都没有如此狼狈过。因为一个男人而匆匆逃离了自己的家，却又在准备走时坐立不安，只觉得心中有股焦躁快要将他逼疯。用冷水使自己清醒，亦想压抑住这种感觉，却好像适得其反，越发觉得难熬起来。
　　
　　才离开家几个小时，他对林宇之的想念就越发深刻越发清晰。他看不起自己。
　　
　　苦笑，他将手伸入大衣口袋想掏出纸巾来擦擦脸，指尖却触到一物。他心中一动，将那小小的事物拿出来看。小小的，泛着银光的戒指，与自己手指上的那枚交相辉映。连忙又在口袋里翻找着什么，最后找出了一张被叠得整整齐齐的纸条。迫不及待打开看。
　　
　　不管多远，等你回家。
　　
　　萧天霖捏紧了纸条，只觉得自己的心脏在狂乱地跳动着。还记得是谁说过的，只要爱他一天，永远就不会离开他。当时他听得感动，可如今要先走的却也是他。罢了，那个人是他生命里的劫难，逃不掉的。哪怕那人爱他不深又如何？那人给他温暖，给他拥抱，给他誓言，那他便用一生情深去偿。
　　
　　他将戒指连同小纸条放回了口袋，走了出去。
　　
　　“第XXX号航班再过一小时起飞，请乘客们从2号口进入安检……再播送一遍……”
　　
　　有乘客陆陆续续地进了二号入口，卢微东张西望寻着萧天霖的身影。终于，见萧天霖远远地向自己跑来，她笑了笑，起身拉起了行李箱杆。“天霖，到时间了，我们该走了。”
　　
　　“妈。”萧天霖叫住卢微。
　　
　　“怎么？”卢微回头看他。
　　
　　“妈，对不起，我不能和你一起走了。我要回家。”萧天霖对卢微点了点头，一脸的抱歉。
　　
　　听萧天霖这么说，卢微低头笑了笑。最后，她费尽心机想带走的儿子还是对她说了要留下。她心中并没有之前想象的那样生气，反而相当平静。她只是问了句：“为什么要留下来？”
　　
　　萧天霖答得很快。“妈，我不想再瞒你，老实说，是为了林宇之。我……”
　　
　　“你真就这么喜欢他？”卢微凝视着萧天霖。
　　
　　萧天霖微微愣了愣。“妈，你……”
　　
　　“我早就知道了，傻孩子。”卢微叹了口气，背对着萧天霖。“你和他，吵架了吧？是不是因为相亲那件事？你误会他了，那是我一手安排的，是我让他不能阻止。我告诉他说，如果他加以干涉，我就强行把你带走。”
　　
　　萧天霖从一开始的不可置信恢复了冷静。他淡淡地问：“妈，你为什么要这么做？”
　　
　　卢微握紧了行李箱杆。“我以为，你只是因为寂寞，所以才会和他在一起。我以为，只要我从此给你一个家，让你不再寂寞，你就可以离开他了。不过……这终究都是我以为的，我也知道，我是大错特错了。你竟然是真的那么喜欢他。”
　　
　　萧天霖的手指轻轻触碰着口袋里的戒指。“妈，我……没他不行。”
　　
　　眩晕感向卢微袭了过来，她摇晃了两下才站稳。虽然她知道萧天霖对林宇之一往情深　无法割舍，但亲耳听到萧天霖承认喜欢的是个男人，她还是有些无法接受。她开口，用尽量平稳的声音说道：“去吧，你回去找他吧，我一个人回国就是了。今天，我即使把你带走了又能怎么样？我带走的，只是你的人，你的心还留在别人那里，我要你跟我走又有什么用呢。”
　　
　　“妈……”
　　
　　“走。”卢微朝他摆了摆手。“你现在不走，万一我等下后悔了，你可就走不了了。”
　　
　　萧天霖在原地站了片刻，似乎终于下定了决心。“妈……你保重，我以后一定回去加拿大看你的。可是现在……原谅我有更重要的事情要做。对不起。”
　　
　　听到儿子离开的脚步声，卢微回头，倔强地扬起了脸。她对自己说过的，以后再也不会掉眼泪的，所以她眨着眼睛想让蒙住双眼的那层雾气散去，但泪水还是顺着脸颊蜿蜒流下。卢微抬手将泪水拭去。
　　
　　如果，萧天霖能就此幸福，她也无话可说了。
　　
　　想起昨夜，那林宇之跑来她房里找她，与她谈了很久。她知道那孩子与天霖两情相悦，但她是真的没有办法说服自己放手。
　　
　　最后的最后，林宇之说，当日她要和他打赌，赌萧天霖对他并不真心，是她输了。而现在，他也想和她打个赌，赌萧天霖会为了他留下。
　　
　　卢微记得，当林宇之出门之际，她将人拦下，问了句，你凭什么给天霖幸福？
　　
　　林宇之停下脚步，回眸对她笑。他说，伯母，这个问题你已经问过我了。而我的答案，也还是一样。凭我爱阿霖，而阿霖也爱我。
　　
　　卢微咬了咬嘴唇，不死心地挣扎：你怎么知道阿霖他真的爱你。
　　
　　林宇之拉开门走了，只留下那么几句话：他爱不爱我，伯母你现在应该很清楚了。他没有我，不快乐；我没有他，很痛苦。我们若是不在一起，他是不会幸福的，这你知道，不是吗？
　　
　　卢微知道自己没法反驳。他们相爱，他们想要永远在一起。
　　
　　而她，除了在这里目送她的孩子离开，便什么都无法做了。
　　
　　算了，只要她的儿子幸福，她真的可以不介意。哪怕她现在还是无法释怀，但假以时日，她一定可以微笑着祝福自己的儿子和他的情人，祝他们永远幸福。
　　
　　卢微叹息，快步走进二号口。离家也有些时候了，她累了，也是时候回家了吧。

45、第四十五章 温存 ...
　拖着行李箱快步走出机场，拦了一辆出租车往家里赶。萧天霖往后座一靠，摸出手机想打个电话回家，看着手机发呆了半天，最后还是把手机塞了回去，轻轻叹气。
　　
　　都不知道林宇之是怎么想的，自己的母亲要带自己走，他就这么眼睁睁地看着自己走，不挽留也不说清楚？想到他的母亲和他的恋人之间的赌约，萧天霖抬手取下自己的眼镜，苦笑。若是今天自己真的走了，林宇之赢了那个赌约，证明自己是非他不可的又如何呢？
　　
　　不过……现在想来，或许这也是林宇之和自己的一场赌吧？自己在临走之前，是多希望林宇之能拦下他，告诉他不要走啊。而林宇之，大约亦是赌上了自己对他的深爱，赌自己会为了他留下来。这场赌约，没有胜者，有的，只是被爱所困所恼，无从抛躲的恋人而已。
　　
　　好想回家，好想告诉那个人，是他赢了，自己真的非他不可。其实在机场，自己也有一句话没告诉母亲――倘若是需要幸福，那么无论是跟她走，或是随意找个温柔贤惠的女孩子结婚都会是一个不错的选择。但是，若是能和林宇之在一起一生一世，能得到那个人的心的话……那么，即使不那么幸福，也不要紧。
　　
　　虽然想快点回到那个人的身边，但是……毕竟害自己难过了那么久，是该要好好惩罚一下吧？萧天霖为自己这难得的小孩子脾气笑出声来。
　　
　　拖着箱子进了自家大楼的电梯，萧天霖深吸一口气，调整了一下自己的表情，也平复一下自己的心跳。将手伸进口袋，摸到林宇之不知何时放入自己口袋的戒指，想了想，还是取出来握在手中。
　　
　　打开房门，客厅没人。萧天霖直奔房间，见林宇之靠在窗口。听到动静，他转过头来，对萧天霖笑了笑。“我刚还想你什么时候会回来，是下个月，是明年，还是再也不回来了，没想到，现在就回来了。”
　　
　　林宇之的笑带着洞悉一切之后了然，很……欠扁。
　　
　　萧天霖故意板着脸，走到林宇之跟前，将手上属于林宇之的那枚戒指递了过去。“我是来还给你这个的，这是你的，你大概是不小心把它遗留在了我这里。”
　　
　　林宇之接过来。“不帮我戴上么？”
　　
　　萧天霖转身。“要戴你自己戴吧，我还要赶回机场去，我妈还在等着我和她一起回去。”
　　
　　还没走两步，萧天霖便被林宇之拦腰抱住。
　　
　　“阿霖，这个时候，飞机应该已经起飞了。”林宇之将头埋在萧天霖颈窝，好心地“提醒”他。
　　
　　萧天霖想将林宇之的手挪开，无奈林宇之抱他抱得死紧，于是他只好咬牙切齿地回头说道：“那我就登下一班的飞机走，不在这里碍你的眼。”
　“下一班飞机的机票，你现在已经买不到了。”林宇之在萧天霖耳际啾啾地亲了几下，叹息道。
　　
　　“那我就随便找个地方去，反正不待在家里，行了吧。”萧天霖没好气地说道。
　　
　　“阿霖。”林宇之换了正经的语调，连声音似乎都寂寞下来。“阿霖，这几天你都不和我说话，我好寂寞。你……若是走了，这个家就只有我一个人了，好孤独。”他将手臂慢慢收紧，像是不这么做的话，下一秒萧天霖便会离开他一般。“阿霖，别再说要走了，好么。”
　　
　　“傻瓜。”所有的伪装，在林宇之近乎恳求的话语面前崩塌。萧天霖转身，抱住了林宇之的背脊。“你为什么要瞒着我什么都不说？如果不是我妈今天告诉我的话……那个赌，你是不是就要一辈子不说？即使我离开你，你也不准备告诉我？”
　　
　　“阿霖，那毕竟是你妈，她做的一切，其实都是为了你好。其实我并不是不能理解，她只是希望她的孩子能够幸福。”林宇之叹息，抚摸着爱人的头发。“其实我很自信哦，自信你最后一定会选择我，也自信你最后一定会留下来，回到我的身边。”
　　
　　“你到底是哪里来的自信啊，这是自信过度哦。”萧天霖笑了。
　　
　　“并不是过度自信吧？你看，这不是为我留下来了么？”林宇之揽住爱人的腰。“我想你母亲现在应该明白了吧，你的确是，非我不可。”
　　
　　“是啊。”萧天霖窝在林宇中怀里，静静感受着他的体温，他的心跳。“那你呢？会不会因为我的‘非你不可’而一辈子留在我身边？”
　　
　　林宇之注视着萧天霖的双眼，良久，才终于笑道：“这是我的荣幸，乐意之极。”
　　
　　双唇再度重合，两人都小心翼翼地不去加深那个亲吻，但简单的触碰，却越发地能挑起原始的欲望。似乎已经是好久以前的事了，这样的亲吻，这样的拥抱。仅仅是这样还不够，彼此间都渴求着更多，渴求拥有彼此的体温，与对方合二为一。
　　
　　萧天霖觉得自己已然是疯了。还是白天，就与恋人相拥着倒在床上，任由恋人解开自己的衣服。林宇之的手每触摸过一寸皮肤，萧天霖感到自己的身体就更热一些，全身上下都在叫嚣着，祈求着，祈求着更多的温暖，更多的触碰。
　　
　　在彻底被埋没在欲望里之前，萧天霖抓住那仅有的一丝理智去看林宇之。“宇之……窗帘，拉上……”
　　
　　“麻烦……”林宇之在萧天霖唇上亲了几下，这才嘟嘟囔囔极度不满地起身。唰地一声，窗帘被拉上，黑色的窗帘半挡住外头的阳光，也让欲望在两人之间愈演愈烈。
　　
　　萧天霖觉得自己的面前浮现出了一副光怪陆离的画面，所有东西都兀自扭曲着，只有被触摸到的身体传来了最真切的感受。
　　
　　温热的唇舌在身上热情地游走着，带来的战栗感让人心悸。感觉手指强硬地挤入身体内部，开拓，碾压，然后被迫接纳。
　　
　　疼，可是说不出的充实，因为是那个人，所以被怎么对待都没有关系。
　　
　　“再……多……”他想要，被弄疼，但也被疼爱。他想要。
　　
　　“我知道，我知道。阿霖，爱你。”
　　
　　爱人的低语，情人间的呢喃，让他很快便攀上了顶峰。世界好像都变成了黑白，只有爱人的影响是真实存在的色彩。
　　
　　我也……爱你。
　　
　　萧天霖低语，被淹没在一片无边声色中。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：我靠。。写H太痛苦了！！可是我本来想着番外也有H的啊嘤嘤嘤T^T。。才憋了2Q字已经是极限了- -
此文马上要完结了~大概还2W字的样子，过后有坑爹H番外，也有甜蜜蜜番外><
新文还请多支持哟~谢谢大家~爱你们=3=

 
 46、第四十六章 危机 ...
　　新年就快要到了，也是时候出现添置些年货以及过年必备的用品迎接新一年的到来。不过，虽说是新年，但有些事情应该是不会变的吧，譬如说……萧天霖回头看着躺在自己身边正在呼呼大睡的恋人，脸上露出个不易察觉的微笑来。
　　
　　譬如说，这个人在新的一年里，依然会陪伴在自己的身边。
　　
　　他伸手将林宇之推起来。“喂，吱吱，起床了。不是说好要陪我去买年货的么？再不出门的话，都要下午了哦。”
　　
　　林宇之嘟嘟囔囔地翻了个身，伸出胳膊来抱住萧天霖的腰。“阿霖，你越来越嗦了……说好会陪你去，就一定会陪你去的嘛。现在，再躺下来陪我睡一会儿好不好？”
　　
　　萧天霖拿林宇之没有办法，只好拍了拍他的头，依言又在他身边躺□来。侧过头，望着恋人安静的睡颜，说不出的安心。话说回来，这人还是睡着了比较可爱呐，醒着就永远是叽叽喳喳地聒噪个不停，不过……就连这点，也让萧天霖眷恋不已。对林宇之的感情一天天地更深刻，萧天霖对这样的自己毫无办法，只有放纵自己更加沉沦于那人的怀抱里。
　　
　　林宇之贪睡，于是萧天霖一陪，便陪到了中午。林宇之磨磨蹭蹭地起床，似乎对买年货这件繁琐的事情兴致不高，所以拖拉着起床，时不时地再偷亲自己的恋人一下，弄得萧天霖既无奈又开心。午饭在无比的亲昵间分享完，在正午的太阳当空照时，萧天霖终于拖着不太情愿出门的林宇之奔向了商场。
　　
　　此刻，商城里头正在进行折扣促销，因而各个柜台前都挤满了人，摩肩接踵地挑选着自己心仪的商品，就仿佛不要钱似地往挎篮或推车里扔。
　　
　　“啧啧，真是人山人海，真应该在家待着……”
　　
　　林宇之话还没有说完，萧天霖就将一个小挎篮扔进了他的怀里。于是他没有办法，只好暂时充当起了免费劳动力，为萧天霖拎着那些需要带回家的年货。
　　
　　偌大的一个商城，此刻却因为拥挤而显得狭小不堪。在林宇之以为自己要被挤死在人群里之间，被挤得满脸通红的恋人终于一声令下，两人奔赴收银台结账。最后，两人都拎着大包小包，从商城那小小的，随时都有可能被挤破的玻璃旋转门那儿出来。
　　
　　“……我说，阿霖，你选的日子还真好，疯狂折扣最后一天。”林宇之腾不出手来，只好用下巴代替手指，向着商城门口挂着的“让利促销跳楼价，最后一天！”的牌子努了努嘴。
　　
　　而萧天霖则望着依旧源源不断往商城里挤的人群摇了摇头。“不管怎么样，我们也总算是活着出来了不是么？回家吧。”
　　
　　两人拎着沉重的年货慢慢地往家里踱去　。虽然离过年还有一段时间，但街上已经能看到喜庆的痕迹了。有的小店门口已经挂出了红红的大灯笼，色彩鲜艳；有的人家在窗口贴上了“福”字，希冀着新年里有一个更美满的生活。不知是不是巧合，路上穿红衣的年轻人和孩子也慢慢地多了起来，被冷风吹而冻得红红的脸颊上，也都多添了一丝喜气洋洋。
　　
　　“喂，阿霖。”林宇之叫着恋人的名字。
　　
　　“怎么了？”萧天霖回头看他。
　　
　　林宇之对萧天霖笑了笑，问道：“很快就要过年了，新的一年里，你有没有什么新的愿望？”
　　
　　“新的愿望？”萧天霖歪过头思考了一会儿，摇摇头。“我没有什么特别的愿望，大概……是希望和今年一样吧。就过这样的生活，和你……就我们两个人。你愿意么？”他低下头，轻声说道。
　　
　　“只要你的愿望，我是一向都会满足的。”林宇之四下望了望，见没人注意，飞快地凑过脸去在萧天霖唇上亲了一下。“我答应你，就过这样的生活，就我们两个人，永远。”
　　
　　两人拐过街角，从大门口进了小区里头。萧天霖拎了拎袋子，对林宇之说道：“等下吃晚饭的时候，我们去那家卤肉饭店吃好不好？”
　　
　　回答萧天霖的是哎哟一声的哀嚎以及重物落地的声音。萧天霖连忙停下了脚步回头望去，只见装着年货的塑料袋散落在了地上，而林宇之却不见人影。萧天霖还在怔愣着没有反应过来，只听塑料袋OO@@地发出一阵响声，从里头爬出了缩小版的林宇之娃娃来。林宇之显然自己也没想到会突然变小，半跪在塑料袋间，表情呆呆的很可爱。
　　
　　萧天霖放下塑料袋蹲下、身来。“吱吱？”
　　
　　林宇之没吭声，只是木呆呆地望望自己的手，再望望自己的脚，半天才拍了拍自己的脑门。“这是怎么回事？为什么我会突然无缘无故地变成娃娃的样子？以前从来都没有过的……只要待在你的身边，我就有足够的力量一直维持人形，为什么现在却……”
　　
　　在这里想这些也是无济于事，在林宇之几度努力想变回人形未果之后，萧天霖让林宇之爬进其中一个塑料袋中，就这样把林宇之娃娃拎回了家。林宇之很郁闷地伸展着小手小脚爬上了沙发，搂着被无视了许久的小萌猫发呆。他看了看正在厨房放置年货的萧天霖，又动了动自己的小手小脚。
　　
　　不行，依旧是没有办法变回人形来。他依旧能感受到萧天霖的爱意，但仅仅是这样，似乎无法支撑他变回人来。到底是哪里出了错，他不知道。
　　
　　萧天霖在厨房忙完，端了杯咖啡回来坐在了林宇之的身边。“你还是没有办法变回人的样子么？”
　林宇之摇摇头。“不行。我不知道是哪里出了问题了，平日里，我可以随意控制想要变成的形态，现在却好像不行。无论我怎么努力，好像都没有办法。”他烦躁地扯了扯自己的头发，随即将自己团成了一个球，窝在小萌猫边上。
　　
　　萧天霖叹了口气，伸手摸了摸林宇之的头发。“你不要着急，也许这种情况只是暂时的，说不定过一会儿你就又能恢复成人形了也说不定。”
　　
　　林宇之对萧天霖报以一笑，表情却似乎还是隐隐透着不安。萧天霖看在眼里，也不知道怎么才能安慰他，只好伸手一捞，将林宇之抱进了自己的怀里。林宇之吓了一跳，下意识地抓住了萧天霖的衣襟。“阿霖，你……”
　　
　　“不用担心。”萧天霖取下眼镜，将娃娃捧起来，在他脸颊上轻轻一吻。“不管你能不能再变回人形，你都是我的娃娃，都是我喜欢的人，这是永远都不会改变的。”
　　
　　林宇之鼓起脸颊，张牙舞爪地将手乱挥。“那可不行，变不回人形，我就不能再抱着你，黏着你了。”
　　
　　萧天霖指了指自己的鼻子。“可是我还是人形，我可以抱着你，对吧？再说，变成娃娃，应该更方便你黏着我吧？”说到这里，萧天霖像是突然想到了什么似的，轻笑了两声。
　　
　　两头身娃娃林宇之显然很不满。“喂喂喂，阿霖，笑什么？嘲笑我么？”
　　
　　萧天霖屈起手指，在娃娃额头上弹了一下。“我可不是在嘲笑你哦。我只是想起来，在你最开始来到我家时，还会经常借助娃娃可爱的外表向我撒娇，以便吃到好吃的卤肉饭。”
　　
　　林宇之挥了挥拳头。 “我哪有？我……我只是……”
　　
　　“只是什么？”萧天霖故意逗他。
　　
　　可怜的林宇之，脸都憋红了，才勉强地憋出了一个蹩脚的借口。“我那是……那是看你工作台辛苦，为了逗你开心才撒娇！”
　　
　　“哦？”萧天霖会相信这种借口才有鬼。他摸了摸林宇之小娃娃的脑袋，笑眯眯地说：“那你现在也来逗我开心看看。”
　　
　　“哈？”林宇之傻眼。
　　
　　萧天霖催促道：“好啦，快点，我的娃娃。”
　　
　　林宇之扭扭捏捏了半天，才将手指支楞在脸颊边，做出个卖萌的灞砬椤
　　
　　愣了一秒钟，萧天霖才反应过来，爆笑出声。“哈哈哈……宇之，你还真适合这个样子。娃娃就该有个娃娃的可爱样子……呵呵。”
　　
　　林宇之一开始还板着个脸做出一副生气的样子，后来见萧天霖笑得东倒西歪，实在忍不住，也就笑开了。这一笑，心中的阴霾也就烟消云散了。
　　
　　或许真如萧天霖所说的那样没有关系，或许很快就会恢复，或许很快就可以　又变回人形。但是……
　　
　　林宇之的笑容渐渐地冷下来。他将头埋在萧天霖怀里，不想让萧天霖看到自己现在的表情。可以的话，他并不想让萧天霖为他担心。
　　
　　万一……万一他以后再也变不回人形了，那该怎么办？若是，他慢慢地失去了意识，变作了一个真正的娃娃，一个没有情感，无论恋人如何呼唤都不会再有举动的娃娃，那又该怎么办呢？
　　
　　笑容彻底地隐去了。林宇之一动不动地待在萧天霖的怀中，暗暗希望自己是想多了。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：嘤嘤嘤码这文的时候想着新文，码新文的时候又惦记着这文T^T我快要疯了有木有！所以。。请大家支持下新文？【泥奏凯

话说前几天看了龙门，迷上了雨督主，真是个美人啊~坤姐，我爱你！于是好想开厂花的同人肿么办OTZ 


47、第四十七章 车祸 ...
　　林宇之觉得接下去的几天简直犹如噩梦一般，其惊悚程度远超那时刚变成娃娃。他想，不止是他，随便换了一个人，每天每天在娃娃与人之间变来变去的，也会很想尖叫很想发飙。
　　
　　譬如说前天晚上，林宇之娃娃因为变不成人形抱不了亲爱的主人，于是只好弱弱地，像个姑娘般被主人抱在怀里。虽然有些失落，但萧天霖的怀抱很温柔也很暖和，林宇之也就慢慢地放下了芥蒂，迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　只不过睡到了半夜，突然觉得一阵不舒服，总觉得有什么东西磕着自己的背，睡不好。于是拧亮了床头小台灯向床上看去，惊讶地发现自己又变回了人形，磕着他背的东西是萧天霖的胳膊。萧天霖整个儿被他压在了身下，此时也睁开了眼睛看他。
　　
　　两人大眼瞪小眼地看了一会儿，林宇之撇了撇嘴，关上了灯，将萧天霖抱入怀中调整好姿势便睡下了。萧天霖并没有说什么，只是安静而顺从地抱着林宇之，不一会儿就发出了均匀的呼吸声，显然已经是又睡了过去。而林宇之可就没那么快睡着了，他时不时地亲亲萧天霖的额头，抚摸着萧天霖的头发，想将人抱得更紧又怕弄醒了他。
　　
　　他闭上眼睛，呼吸着萧天霖所呼吸的空气。他向那不那么靠谱的上天祈祷，祈祷自己不要再变回娃娃的样子了。他想照顾萧天霖而不是被照顾，他想抱着萧天霖而不是被拥抱。
　　
　　可惜，上天的确不怎么靠谱。所以在林宇之第二天醒过来时，悲催地发现自己用变回了娃娃，且明显睡姿不太好，从枕头上滚落了下来，四仰八叉地躺着，样子挺滑稽。他家主人已经醒了，正用手撑着脸看他，见他醒了，就用手指头戳戳他的小圆脸。林宇之不想被当成个真?娃娃一般被逗弄，于是挥舞着木头小手，试图将萧天霖的手指头挥开――当然，以失败告终，最后演变成了林宇之娃娃的木头小圆手捧着主人的手指，亲亲亲。
　　
　　之后的几天，林宇之发现自己越来越不能控制自己的身体了，而且从人形与娃娃之间变来变去的也就算了，可是这变化产生的时间也的确是够诡异的，怪不得他郁闷。
　　
　　比如在厨房，萧天霖正切着菜呢，人形林宇之从背后抱住萧天霖，刚想上下其手地调戏一番，突然彭地一声，林宇之消失不见了。萧天霖低头看，之间林宇之娃娃坐在大理石瓷砖上，不怎么文雅地揉着自己的屁股，小眼神哀怨。
　　
　　又比如，夜深人静情方好，正是亲热的好时机。雪被铺展开来，两人在床上亲吻着，看样子离擦枪走火不远矣。不料突然，主动的那方消失了，只剩下衣裳不整的萧天霖，怔忪地看着眼前那委屈至极，仿佛　下一秒就要哭出声来的娃娃。末了一声叹息，还得萧天霖将受到了严重打击，随时准备画圈圈的娃娃抱起来，好好安慰一番，以免一个不留神，就让娃娃溜到了墙角边种下小蘑菇。
　　
　　目睹了鸡飞狗跳兼有无情无耻无理取闹的人生后，在沙发上看着动画片的小萌猫表示它才是人生赢家，既不用承受变成人形之后的麻烦，也不用因为是个娃娃而失落。它所存在着的一切意义，就是主人偶尔的抚摸，以及隔壁邻居小姑娘家的布偶熊偶尔的调戏。如此甚好。
　　
　　而林宇之觉得一点都不好。除了因为时不时地转换形态所带来的麻烦，他也一天比一天地更为担心。作为娃娃与人形的本体，他能感觉到自己变作人模样的时间不如变作娃娃的时间多，且一天天的，变作人形的时间越来越少。
　　
　　他开始害怕，害怕自己所料的是真的。也许有一天，他真的会被禁锢在娃娃的身体里，再也没有办法凭着萧天霖的喜爱而变成人。若是那时……怕是就再也无力给萧天霖照顾了吧？这样也不算太坏，好歹他还能在那个人身边，时不时地逗他开心。就怕最后的结果……是他作为娃娃也一天天地不能动弹，不能说话，最后意识完全消失，再不出现。以现在的情况来看，做这种最坏的打算是很有必要的。
　　
　　他害怕的并不是自己的消逝――毕竟，作为一个娃娃存在于这个世界上已经是一件很诡异的事情了，他连这都没太过在意，又怎么会害怕最终的消亡呢？
　　
　　他害怕的是，若是自己真的不存在了，那萧天霖怎么办？他深知那人最怕的就是寂寞，虽然萧天霖曾经说过，一个人生活也没有什么不习惯的，但他知道，如今那人习惯了有自己的陪伴，怕是也回不到一个人生活的轨迹中去了吧？
　　
　　平日里，他不敢说。恋人还有工作，还有他的朋友圈交际圈，他不想因为这些事情而让萧天霖心烦。可他慢慢地沉默了下来，在萧天霖上班去的那些日子里，他整日整日地坐在沙发上，从萧天霖出门到回家，都维持着同一个姿势坐着，不想动也懒得动。只有在萧天霖回家了，他才会露出那么一点点的笑容，他不想被恋人看出自己的心事。
　　
　　又逢星期六，已是难得变作人形的林宇之死活要拖着萧天霖出门。“阿霖，陪我出门逛逛好不好？我们去那个……街心公园好不好？我们还从来都没有去看过呢。今天就当陪我出去玩一天，好不好？”他的想法很简单，要趁着现在还能变作人形时多腻着些萧天霖，陪他出去走走，怕到了以后，就是想陪他出门也力不从心了。
　　
　　萧天霖不疑有他，只当是林宇之难得不能自己拖着便想要出门是一件好事，很快便应允了。
　　
　　因为是冬天穿着厚厚的大衣，即使是两个男人靠得很近也不会被异样的眼光看着，林宇之就紧挨着萧天霖走，还悄悄地去牵萧天霖的手。萧天霖的身子抖了抖，没有甩脱。他已经习惯了走在路上，林宇之随时随地过来牵他的手，甚至还偷偷吻他。既然已经成了习惯，那便由得他。
　　
　　公园里人并不见多，只偶尔见着家长牵着裹得像大肉粽一样的小朋友走过，洒下一连串的欢声笑语。
　　
　　在公园里，便是难得的消遣与放松，也不用顾忌什么成年人与孩童的区别。林宇之和萧天霖二人去玩了摩天轮，在小小的一截车厢中打打闹闹，最后林宇之往窗玻璃上呵了一口气，写下了萧天霖的名字。回眸看去，萧天霖的脸似乎有那么一点点红。
　　
　　下了摩天轮，互相对视一眼，皆说对方是幼稚儿童。随后却手拉手，奔向了碰碰车的怀抱。开车对撞，让两辆碰碰车亲密接触。出了碰碰车场，林宇之搂住萧天霖，给了他一个深深的吻。
　　
　　下一个目标是旋转木马。一圈坐了下来，萧天霖的鼻子冻得有些红，林宇之大笑着解下自己的围巾，将萧天霖裹了个严严实实――只露出一双眼睛，像个埃及人。萧天霖恼得一把扯下了围巾，和林宇之玩起了你追我赶的幼稚游戏。
　　
　　寒冬冷清的公园里，因为有彼此而变得生动热闹起来。林宇之和萧天霖玩遍了整个公园犹不尽兴，直磨蹭到了下午六点公园要关门了才意犹未尽地离开。
　　
　　站在十字路口，两人站住脚步。
　　
　　“好久都没有那么开心了。”萧天霖推了推眼镜，笑。
　　
　　“你该说，和本大爷在一起，每天都是那么开心。”林宇之嘿嘿地一笑，搂了搂萧天霖，在换来萧天霖一个白眼之后，笑得更加放肆。
　　
　　信号灯由红转绿，两人重又迈开了脚步。只顾着抬杠的两人，丝毫没有注意到转角处晃晃悠悠地开来了一辆小汽车，而那汽车主人似乎是极度疲倦，眼睛都睁不开，呵气连天。
　　
　　最先注意到那辆车不对劲的是林宇之，下意识地，他将自己与萧天霖换了个位置，让萧天霖靠着里边走。那辆小汽车的司机睁开了眯缝着的眼，总算是注意到自己快闯了红灯撞到人身上了，连忙踩了刹车。可是在慌张之下，那司机将油门当做刹车，一脚踩了下去……
　　
　　等到那司机再踩下刹车时已经来不及急了，只见眼前那个高个子，长得好看的男人将身边戴眼镜的男人往边上一推，自己却没有能够躲开。那司机“啊”地惊叫了一声，闭上眼睛，感觉车身是撞上了什么。战战兢兢地睁开眼睛，却没有看见意料之中的血迹。
　　
　　林宇之看到那辆汽车加　快速度冲过来时就知道要出事，连忙一把将恋人推向一边。转身，看到那辆车已经到了眼前。已经，没有办法躲开了。
　　
　　车身撞向身体时，并没有想象中痛苦，只觉得身体一轻，人便昏昏沉沉地倒在了地上。他能感觉到自己的身体渐渐变小，意识也在渐渐地模糊。是又要变成娃娃了吗……阿霖他，不知道有没有什么事……
　　
　　林宇之努力想睁开眼睛，却觉得力气一丝丝地消失殆尽。
　　
　　这难道就是面对死亡的感觉么？哪有像别人说的那样，脑内全是过往的回忆呢。眼前或脑海，都是一片空白，唯一能想得起来的，是刚才萧天霖在公园时鼻子冻得红红的可爱样子。
　　
　　抱歉，阿霖。
　　
　　似乎，不能陪你回家了呢。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：亲妈哈哈哈：嘿嘿嘿林宇之你终于死掉了！~
林宇之娃娃的幽灵飘飘：后妈，你熊的！
亲妈拍胸口：没关系，还会活的~
林宇之转身飘去扯饲主：阿霖，我们回家。

恩，都到这里了，正文大概还有两三章的样子，可能会有番外神马的，大约这个星期，最多下星期可以完结掉了><番外会到新年补上~谢谢大家一路的支持哟^^ 


48、第四十八章 苏醒 ...
　　我了个去，周围怎么那么吵闹，简直影响本大爷的休眠，不理他们。
　　
　　林宇之这么想着，便翻了个身继续睡下。突然，耳边传来了谁的惊叫声，接着就是一阵嘈杂的脚步声。“醒了！醒了！他刚才动弹了。”身边有人这么说着。
　　
　　“儿子，你终于醒了。”不知道是谁在耳边喜极而泣。林宇之本想不理会的，但是……儿子？谁叫他儿子啊？这不是占人便宜么？
　　
　　心中不爽的林宇之试了好几次，终于成功地将眼睛睁开。首先引入眼帘的，是一个妇女放大了的脸，那脸上布着几道皱纹，看上去还算比较眼熟。不对……容他想想……嘿，这不就是他那整天在耳边聒噪，还拎着他耳朵不让他和小电亲亲我我的妈么？原来自己还真是她儿子，她没占自己便宜，嘿嘿……
　　
　　跳过自家母亲布满泪痕的脸――虽然他不知道他老娘为什么会哭得如此伤心――他将目光放到了周围其他人的身上。恩，穿白大褂戴着眼镜的医生，身着白色护士服，长得也挺标致的小护士。吸了吸鼻子，还能闻到四周有消毒水的味道。这是在……医院么？他明明记得之前自己在超市里看到个好漂亮的小萝莉向他打招呼，后来……怎么就跑来医院里了？
　　
　　“妈……”林宇之开口说话，却发现自己的声音嘶哑。嘴里是一股咸苦的味道，又涩又干。
　　
　　“诶，儿子，妈在这儿呢。”
　　
　　“妈，我怎么会在医院里的？”林宇之疑惑不解。
　　
　　“你还问我呢！之前你被发现晕倒在了超市里，总算有好心人把你送进了医院，医院确认了你的身份之后又想尽办法通知我们。”似乎是情绪还没有稳定，林宇之母亲说话的声音总是抖抖的。“从那之后，已经过了一年多了。一年多来，你每天躺在这里，医生也查不出来你到底生了什么病，明明身体征兆一切正常，可是就是醒不过来，我和你爸都快担心死了！”
　　
　　说罢，林妈妈抹了一把眼泪，就扑向了自家孩子。林妈妈这一抱，林宇之觉得自己被压在床上快要透不过气来了。
　　
　　“咳咳……妈，你不要压着我好不好……你有什么话起来再说。”话说自家母亲的体态可不能算得上是身轻如燕型的，压在身上那是重量级吨位。人刚清醒过来，似乎还有些虚弱，被这么一压，迟早都要背过气去。
　　
　　那穿白大褂，戴眼镜的斯斯文文的医生也过来帮忙想要拉开林妈妈。“这位女士，请你不要这样。病人一直靠打营养素来维持生命，现在刚刚清醒，身体还很弱，经不住你这样抱的。虽然你的激动情绪可以理解，但还是请你先放开他，让病人再好好休养一下好吗？”
　　
　　医生都发　话了，林妈妈哪敢不从。慌忙就起身退在了一边，朝林宇之含着泪微笑。
　　
　　林宇之却觉得有些疑惑。已经昏迷了一年多了？怎么可能呢？他明明觉得自己昨天还在某个地方和某个人在一起玩得很开心。然后发生了什么事？印象中的那个人是谁？
　　
　　一想到这里，林宇之的头就开始剧烈地疼痛起来。想不起来。记忆中的那个人，记忆中的那些时光，明明有东西深深刻在脑海里，刻在心上，却为什么偏偏就是回忆不起来？
　　
　　硬要回想也无济于事，只觉得心里好像空空的缺了一块。缺失的记忆很重要，那段回忆中的那个人……也很重要。虽然想不起来那个人的长相，也遗忘了那个人的名字，但林宇之就是知道，那个人，一定是个对自己而言十分特别的人。
　　
　　林宇之摇了摇头，眉也紧缩。那斯文医生以为林宇之被林妈妈压坏了，慌忙一步冲上前来，拿起听诊器就要看他。“喂，你有没有什么事？是不是哪里疼，哪里不舒服？”
　　
　　林宇之呆呆地看着医生。那医生挺年轻，架着副眼镜斯斯文文挺学究气。轮廓也挺柔和的，给人一种温柔的感觉。有什么断了层的感觉浮上心头，这医生的容貌让他联想起了另外一个人，是谁？到底……是谁？
　　
　　“林先生，你到底有没有什么不舒服的？”那医生似乎是担心地紧，连连追问。
　　
　　那皱起眉来焦急的样子，和清醒前最后一刻，谁的样子重叠在了一起。这下不仅是脑袋，就连心也开始隐隐作痛起来……不管是谁，不要露出那么悲伤的模样来。心会疼的。
　　
　　就这样又在医院里待了几天，见林宇之再也没有了什么异常，主治医生总算是大笔一挥，批准林宇之可以回家休养了。在自家母亲的搀扶下，林宇之觉得自己颤颤巍巍的就像是个年迈的老人家。啧啧，白发人扶黑发人，黑发人可真是弱爆了。
　　
　　而回到家中，熟悉的摆设终于让林宇之彻底放松下来。他往沙发上一瘫，深深地吸了口气。但明明是熟悉的环境，为什么又会觉得有些陌生呢？依稀觉得，自己似乎在另一个地方生活了好久，比起这里，那个地方对自己而言才更为亲切。
　　
　　就比如说，沙发旁边应该摆个茶几，茶几上应该有个小萌猫……
　　
　　等等，小萌猫是什么东西？
　　
　　在沙发上休息了片刻，门铃声大响，前两天还担心地和什么似的林妈妈这会儿倒一点都不心疼林宇之了，在厨房大声吆喝着林宇之去开门。他撇了撇嘴，没法，只有乖乖地去应门。
　　
　　门外是自己自大学以来的死党，男女各一枚。男的叫葛访，见到林宇之就给了他一个超级大拥抱，顺便在他胸口还锤了一拳　。“你小子，昏了这么久，醒了也不知道通知我们一声啊？要不是刚才伯母打电话给我们，我和小丽还准备明天去医院看你呢！”
　　
　　被唤作小丽的那个姑娘名叫李丽，她在葛访放手之后，也上前给了林宇之一个拥抱――那拥抱的动作和力道，可比葛访轻柔多了。所以林宇之也没有露出龇牙咧嘴的表情。
　　
　　“喂，小林子，你在医院躺了一年多，除了脸色不好以外，就跟个正常人似的。”李丽咯咯地笑着损他。
　　
　　“嘿，李丽，你怎么说话呢？什么叫跟正常人似的？我哪里不正常了？还有，跟你说过多少次了，不要叫我小林子行不行啊？”林宇之一个白眼瞪回去。
　　
　　李丽拍了拍林宇之的肩膀，笑得更欢了。“这下可真和平时的小林子一样了呢！会反驳我说的话，也会因为我叫你小林子而不满，说明你已经彻彻底底地恢复了啊。”
　　
　　林宇之突然凑上去看李丽。李丽吓了一大跳。“干、干吗？”
　　
　　林宇之露出个奸诈的笑。“我说李丽，你一个年轻小姑娘，怎么皮肤那么差啊？毛孔好像又有扩大的趋势啊！”
　　
　　李丽沉默了。
　　
　　……咦？不对劲啊。印象中，自己似乎经常逗眼前的这个小姑娘，而这个小姑娘一定会大声反驳回来，怎么今天变得那么沉默。
　　
　　沉默了半天，李丽居然脸红了。她嗫嚅了半天，终于憋出一句：“喂，林宇之，我总觉得你躺了一年多，似乎长相变得和以前不太一样了呢，脸部轮廓便硬朗了……也帅了不少。”
　　
　　李丽身后的葛访表示赞同。“我也觉得，宇之啊，你的长相和以前真是大不相同了。你是不是在昏迷中整形过了啊？”
　　
　　“去你的，大爷我明明一直都很帅啊！”说到这里，林宇之一手拉一个死党冲进了自己的房间。站在大大的穿衣镜前，林宇之用手指指自己的脸。“哪里不一样了，哪里……呃……”
　　
　　说到一半，林宇之自己也愣住了。镜子里印出来的那个人，和平时的自己，似乎的确是有哪里不太相同的样子。明明鼻子还是这个鼻子，嘴也还是这个嘴，可是组合在一起之后，总觉得有哪里发生了微妙的变化。的确如李丽所说的那样，脸型变得硬朗，轮廓线条也相当完美。然而在惊讶之余，又觉得没有什么违和感，对现在这张脸，有种莫名的熟悉。
　　
　　“……靠。”林宇之拍了拍自己的脸。“的确是变帅了好多啊！葛访，有没有很羡慕啊！”
　　
　　身边的葛访倒地不起。
　　
　　接下来的日子无聊地要命。因为昏迷了一年多的关系，原先的公司自然是早就把他给辞退了，已经不能再回去工作了。林宇之觉得自己仿佛又　回到了大学毕业那年，捧着简历四处找工作的时光。索性还算比较顺利，因为算是名牌大学的毕业生，之前又有过一段时间的工作经验，林宇之很快便在一家外贸公司找到了一个饭碗。工资足够养活自己，还可以省下些钱下来存着，工作也不算是特别累，朝九晚五挺有规律，林宇之也乐得潇洒。
　　
　　只不过脑海内缺失的记忆却依旧找不回来。有时，在睡梦中有个什么人叫着自己的名字，自己也在回应那声音，而自己的声音里，透着浓得化不开的深情。这样说来，被自己遗忘掉的那个人，应该是自己的恋人？
　　
　　不……这应该不会吧。虽然梦中的场景在醒来后全数忘了，但那声音他还隐隐有些印象。
　　
　　呃，那是个男人的声音啊。
　　
　　在努力回忆但最终都失败的时光里，日子也一天天就这么过去了。不知不觉，一个季度就这么走过去了。被冷风摧残地光秃的枝桠上，也冒出了嫩嫩的新绿，春天带着她那花繁叶茂的姿态，走过每一座城市。林宇之也渐渐地习惯了这种日子，波澜不惊。
　　
　　偶尔会在空闲时像以前一样，约上三五个好友出去逛逛街，唱唱歌，在被催促着找女朋友的时候，也付之一笑说哈哈哪里有这么幸运，我要找的可是身体好，脸蛋好的大美人呢。
　　
　　而看到身边好友纷纷牵手，心里那种莫名的焦虑感和空虚感扩散开来，于是全身都是寂寞着的，仿佛他也应该有这么一个恋人，牵手在路上，与自己在风雨中相依相偎。
　　
　　总觉得早已经默默地爱上了一个什么人，情深而眷恋不已，却对周围的人通通没有恋爱的心情，真是奇了怪了。
　　
　　因为不想勉强，而一直孤孤单单一个人。也不是没有过漂亮女孩子示好，但走在一起时，心中总会里另外一个人的影子。看不真切，却是真实地存在于心底。
　　
　　于是一直单身。有时会觉得寂寞，有时却觉得心底爱上的影子总是陪伴在自己的身边。
　　
　　日复一日，心中缺口越来越大，却是毫无办法。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：啊哈哈小林子想不起阿霖了><恩~多好~干脆BE算了~
亲妈碎碎念飘远，不一会儿又顶着锅盖逃了回来。

亲妈泪汪汪：宇之宇之，你要干吗？
林宇之手握菜刀：你敢BE试试！信不信我砍了你！
亲妈左顾右盼，突然往后面一指：你看，阿霖！
林宇之回头：哪里哪里？

亲妈逃出生天。 
 
 
49、第四十九章 重逢 ...
　　无聊的一天。上班回家，陪自家母亲出去买东西好无聊，陪着自家父亲下棋很无聊，就连看电视玩游戏都无聊。可除了做这些，又觉得自己无所事事，没有什么可用心做的。林宇之百般聊赖地打开D盘，那里头有他珍藏的苍井姐姐的精神食粮全集。
　　
　　林宇之觉得自己最近有些奇怪，以往隔三差五地就要将那些片子打开，回忆一下苍井姐姐那傲人的身材，然后再感慨一下自己永远找不到一个如同苍井姐姐一般的姑娘做妻子。可是，自打从医院清醒回家之后，自己便再也没有打开那些珍藏片的欲望了，即使打开了，看到苍井姐姐依旧傲人的身材，听着她娇滴滴的雅蠛蝶，也再也不会涌起一股暖流――那是流鼻血的欲望。
　　
　　莫非，从医院回来之后身体一直没养好，所以对心目中的女神没了欲望？
　　
　　很有可能！、
　　
　　想着这些有的没的，还自个儿偷笑……果真是无聊到家了。
　　
　　林宇之将电脑屏幕一关，和衣就滚上了床，抱着被子上演“翻滚吧，蛋炒饭”的戏码。正在睡意浓浓想要和枕头来个亲密接触的时候，手机响了。于是他跳下床，顾不得穿拖鞋就赤脚跑去捞电脑桌上的手机。顺利抓过手机，立马又蹦蹦跳跳地回到床上。
　　
　　“喂，李丽啊，什么事？”看了眼来电显示，林宇之接起了电话。
　　
　　“啊，小林子，你……你明天有没有空？”电话那头那李丽有些犹豫的声音。
　　
　　明天是星期六，还没有什么安排。林宇之想了想，边回答道：“明天没有什么事情啦，反正也就闲在家里做宅男，陪我家老棋篓子下下棋吧。怎么了？”
　　
　　“那个，明天能不能陪我去趟A市？”李丽的声音欢快了不少。“我同学在那里上班，好久没见她了，我想去看看她，可是一个人去的话太无聊了，连个说话的伴都没有，你陪我去，星期天下午回来，好不好？”
　　
　　“唔……”林宇之一时之间不知道该怎么回答。他总觉得李丽似乎是有些喜欢他的，最近见到这小姑娘，只要冲她笑一笑，她就立马会脸红。啧啧，真是作孽，人变帅了，连死党都没法抗拒自己的魅力，果然帅是一种罪过呀。
　　
　　林宇之在床上翻滚了一圈。“也不是不可以，但是你总得给我一些好处吧？”
　　
　　“那这样吧，明天到那边吃午饭，我请你。”李丽笑道。
　　
　　“行，成交！就这么说定了哦，可不要反悔。”
　　
　　然而到了第二天，林宇之自己想反悔。那漂亮小姑娘定的见面时间实在是太早了些，让平时一到双休日就和被子上演难舍难分苦情戏的林宇之有些hold不住。不过既然是答应了，还是勉强起了个早，呵欠连天地和李丽赶赴长途旅行车站。
　　
　　自从上了车，小姑娘的话匣子就没有关上过。李丽今天似乎特别兴奋，扯着林宇之叽叽喳喳地说个不停。而路上的颠簸让林宇之虽然很想睡觉，却又碍于李丽的面子硬撑着，时不时地点点头符合小姑娘说的话。
　　
　　偶尔也会回过头去，看看李丽高兴时的脸，看她脸蛋红艳艳的挺像个苹果。平心而论，李丽是个好姑娘，长得甜，人也能干，难得的是还有孝心。对自己几次三番地有些暗示，并不是不懂，只是难以回答。小姑娘的心意，他并没有办法接受，但若小姑娘问起他喜欢的人，他又说不上来。他只是有种很强烈的感觉，觉得自己是有个很喜欢的人，可是寻遍四周，也没有那个人的身影，于是他又觉得是自己多心了。
　　
　　从他所在的城市去A市并不算远，巴士在颠簸了两个多小时后便停了下来。于是李丽唧唧喳喳的内容又变成了纠结于到底给女伴买什么礼物好。
　　
　　林宇之悄悄打了个呵欠，建议道：“女孩子嘛，总是喜欢那些毛绒玩具什么的，不如待会儿去精品店看看，买个毛绒玩具，什么流氓兔啊大熊啊送她，不就好了？”
　　
　　李丽眼前一亮：“也是，女孩子们都喜欢这种东西，就按你说的办！”
　　
　　出了巴士汽车站，李丽从随身小包里翻出了记录下友人地址的记事本，开始琢磨起路线来，而林宇之则打量了周围。恩，A市的确是个如别人所说的一般干净的城市。总想着来A市看看的，一直都没有机会，今天总算是得偿所愿了。
　　
　　话说，曾经听葛访说起过A市有家特别好吃的卤肉饭店，待会儿得带着李丽过去瞧瞧才是。
　　
　　肩膀被人猛拍了一下，回头对上李丽的笑脸。“小林子，傻愣着干吗？从这里走二十分钟就能到我朋友住的地方了，跟我走吧。”
　　
　　林宇之表示不屑。“切，跟你走？怕等会儿迷路了。”
　　
　　“胡说什么呢？我可不像你这个路盲……”
　　
　　一路说说笑笑的，时间过得特别地快，一会儿便走到了李丽朋友的家。打电话让友人开门，却被告知友人现在临时被公司叫了出去，要到下午才能回家。拖着林宇之的李丽傻眼了，半晌才对着他讪讪地笑。
　　
　　林宇之却不在意：“没关系没关系，我们可以帮你朋友买礼物，然后再去吃个饭嘛。”
　　
　　听他这么说，李丽总算又开心了起来。林宇之掏出手机百度了一下传说中A市很好吃的卤肉饭，离这附近不远，大概也就隔着几条马路的样子。于是两个人往那卤肉饭店开赴而去。
　　
　　渐渐的，林宇之发现周围的建筑似乎有些熟悉。马路对面的那家商场，总觉得好像去过，他甚至还能　想起来那里曾经挂过“清仓处理折扣”的标语。还有街心那家公园，好像和谁去里头疯过，靠近门口的那棵树，他还捡了块石头在上面刻了几笔，然后被谁一顿笑骂……
　　
　　又是那种熟悉的心悸，心脏不受控制地疯狂跳动，却不知道是为了谁，为了什么事。
　　
　　正努力回忆着，李丽却扯扯他的胳膊。“喂，小林子，你看那儿，好像是一家精品店的样子，我们去里头看看有什么能买来送给我朋友的好不好？”
　　
　　林宇之又望了身后那公园一眼，点了点头。
　　
　　那小店似乎是刚开，还有一些小饰品被摆放在纸箱中，堆在靠门的墙后，而小店的装潢却是不错，看得出店主花了一番心思。
　　
　　“哇！好可爱。”李丽看到了一只毛绒玩具小猫，一惊一乍地跑了过去。林宇之在心里暗暗笑她，也慢慢踱步过去。
　　
　　这店里好像没人，也不知店主去了哪里。
　　
　　那边摸了玩具小猫的李丽又像发现了新大陆般地招呼林宇之。“小林子小林子，你快过来，这里有个好漂亮的娃娃！”
　　
　　看到娃娃也值得这么咋咋呼呼的么？林宇之摇了摇头，顺着李丽指的方向看过去。
　　
　　的确是个相当漂亮的男娃娃，镶了金边与宝石的暗色礼服熠熠生辉。似乎……有些眼熟。
　　
　　“小林子，我觉得这个娃娃和你长得好像呢！”李丽开着玩笑。
　　
　　“啧，我比这娃娃帅多了好不好？”林宇之表示极度不屑。
　　
　　“好可惜呢，那么漂亮的娃娃，头部却有几道裂痕。”李丽摇头表示惋惜。
　　
　　为了将娃娃看得更仔细一些，林宇之走过去站在娃娃面前。娃娃的眉眼清秀，头部却有修补过的痕迹。总觉得……这个娃娃似乎在哪儿见到过，好熟悉。
　　
　　林宇之伸出手去，想去触碰那个娃娃。而此时，身后传来了一个声音，温润。
　　
　　“不好意思，这个娃娃是禁止触碰的。”
　　
　　“啊，我不知道，对不起。”林宇之赶忙收回了手，转身，对上身后那人的眼，连连道歉。这人就是店主么？奇怪，像这样一家摆满了娃娃的店，店主怎么是个戴眼镜的男人？啧，还板着脸，一点都不可爱。
　　
　　而那店主的视线一触及林宇之，却仿佛突然一愣。紧接着，就好像不可思议般地睁大了眼睛。
　　
　　林宇之看看他，再摸摸自己的脸，心想难道自己真的帅到人神共愤，连个男人都看直了眼？
　　
　　眼前的男人好瘦，脸色也苍白。林宇之皱眉，心底划过一丝异样的感觉――似乎是，心疼？
　　
　　靠，他怎么会心疼一个刚见面的男人啊？
　　
　　那男人看着他，又看看了他身后摆放着的那个娃娃，眼眶好像红了。男人摘下　眼镜，揉了揉眼。“不可能的……他已经……”
　　
　　什么东西不可能啊？林宇之觉得莫名其妙。
　　
　　而虽然嘴上说着不可能，男人的视线却依旧停留在林宇之脸上，久久不肯离去。那眼神中流露的情绪，林宇之看不懂，只觉得那男人好像正在经历着极大的感情波动，并在努力地克制自己。那种眼神，让他……
　　
　　林宇之在那瞬间被自己吓了一跳。他刚才在想什么？他他他，居然想去触碰那个男人的脸？
　　
　　男人似乎忍不住了，刚想对林宇之说些什么，李丽却抱着一只大熊从旁边跳了出来，拽住林宇之的手。“喂，你看这只熊，是不是很可爱？”
　　
　　“可爱，也和你挺像的！”林宇之随口回答，却有些心神不宁。
　　
　　李丽对着林宇之做了个鬼脸，亲昵地挽住他。“那就买这个吧，我想我朋友一定会喜欢的。”说罢，便朝着正在一边发愣的眼镜男笑了。“请问你是店主吧？我想买这个大熊娃娃。”
　　
　　“哦……好。”那男人应了一声，声音有些颤抖。
　　
　　付过钱，李丽拽着林宇之要走，临出门前，林宇之忍不住回头，撇下了李丽，快步走回男人身边。“我们是不是在哪里见过？”
　　
　　那男人艰难地对他笑了笑：“你和我的……我的一个朋友长得很像，特别是眼神，总觉得，你就是他。但是不可能……”他摇了摇头，说到最后，像是在自言自语。
　　
　　林宇之看着男人强颜欢笑的样子，心里莫名其妙地难受不已。不想再看到男人露出这样的表情，林宇之转过身，向着站在门口搞不清楚情况的李丽走去。
　　
　　“你的女朋友……很可爱，也和你很相配。”
　　
　　身后传来了那个男人的声音，林宇之回头，含糊不清地应了一声。
　　
　　男人对他微笑。“要好好对你女朋友，不要让她伤心。”
　　
　　林宇之懒得解释李丽并不是自己的女朋友，转身走了。
　　
　　而出门后，林宇之又忍不住回头，透过玻璃往里头看。那个破碎的娃娃立在靠门的柜子上，即使阳光暖洋洋地照在它脸上，也还是带着好像是悲伤的破碎表情。
　　
　　李丽扯扯林宇之，指了指店里面。“你看，那个店主……”
　　
　　男人此刻正背对门口站着，低着头的背影是那么瘦，那么瘦。他的肩膀微微抖动着。
　　
　　好像在哭。
　　
　　这种认知，让林宇之的心猛烈地疼痛起来。他茫然地随着李丽向前走，依旧不知道自己为什么而心痛。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：亲妈望天：我就喜欢写这种情节！我就喜欢狗血！我就喜欢就喜欢就喜欢~

吱吱搂着他家主人路过：阿霖你看，她又在无情无耻无理取闹了。我们离她远一点。

亲妈：T^T 


50、第五十章 记忆 ...
　　林宇之怏怏不乐，仍然在想着之前那个精品店的店主。那个消瘦的背影在他心上烙下了一个痕迹，每走一步，那个痕迹便会刺痛他一下。那个痕迹浅浅扩散，成了一个深深的伤痕。那个男人……冥冥之中，好像和他有着某种联系，然而却被他遗忘了。
　　
　　“小林子，想什么呢？”抱着大熊的漂亮女生侧目看他。“刚才就觉得你好像有点不高兴了，怎么了？”
　　
　　因为一个男人而倍感在意的事，不能告诉身边的女伴。于是林宇之摇摇头。“没什么，就是肚子有点饿了，想着快点去那家卤肉饭店吃饭。”
　　
　　李丽刚想说些什么，手机响了。她一手抱着大熊，一手接起电话。“喂，小珍？哦？你已经从公司回去了吗？那我现在就到你家去，等我一会儿啊！”
　　
　　挂了电话，李丽颇有些为难地看着林宇之。“小林子，我同学提早回来了，你……”
　　
　　林宇之表示理解。“行了行了，你先去吧，我自己去那家卤肉饭店吃饭去。”
　　
　　李丽晃晃手机。“那么等下电话联系？”
　　
　　“恩。”林宇之点头，李丽便撒欢儿了往前面跑去。
　　
　　林宇之耸了耸肩，拿出手机再度查了查那家卤肉饭店，上面显示着那家店应该就在这附近了。他望了望四周，辨清方向后就朝那卤肉饭店走去。
　　
　　看来那家卤肉饭店的确如同传言的一般好吃，又因为是星期六的缘故，还不到午饭时间，就已经有好多人一窝蜂地冲进店里以便早早地点上一客饭。外卖生意也很红火，小柜台上的电话响个不停，围着围裙的大妈又要接电话，又要帮客人下单，忙个不亦乐乎。
　　
　　明明是没有来过这里的，为什么会觉得万分熟悉？甩甩头，想要把挥之不去的奇异感觉也一并甩去，林宇之来到小柜台前，想要点一客卤肉饭。
　　
　　“老板，我要……”
　　
　　“要两份卤肉饭是吧？”那围裙大妈好像认识他一样，笑呵呵的。“宇之啊，已经好久都没有见到你了，怎么，嫌我们这里的卤肉饭不够好吃了吗？”
　　
　　“你……认识我？”林宇之点了点自己的鼻子。
　　
　　“哟，这哪儿能忘记啊。”围裙大妈熟络地拍拍林宇之的肩膀。“你以前可是每天都要跑来我这儿吃卤肉饭的哦，久而久之就都记住了嘛！即使你不来，还有天霖来跑腿呢，每天两份卤肉饭，雷打不动的。”
　　
　　“是吗……”
　　
　　“是啊。”围裙大妈滔滔不绝。“你们这几个月也不知道是怎么了，都不来我这儿吃饭了，好久都没有看见你们了。对了，天霖呢？你不是通常都和天霖一块儿来的么？”
　　
　　“天霖……是谁？”脑内有什么情绪被拨动，而那个名字便是关键。
　　
　　“宇之，你怎么连天霖都不记得了？难道是闹情绪了？”围裙大妈惊讶了。“天霖啊，就是高高瘦瘦，戴着副眼镜看来很斯文的那个啊！”
　　
　　天霖……天霖……
　　
　　头好疼，眼前的世界碎裂开来，氤氲成一滩水渍。记忆的碎片荡开，重组成另一片天地。
　　
　　是谁在说话？
　　
　　“阿霖，相信我好不好？相信我只要爱你一天，就不会离开你。”
　　
　　这是……谁在说话？
　　
　　“阿霖，现在还不承认你是非我不可么？而我……也是。”
　　
　　是谁在记忆里低喃？是谁承诺的永不分开？是谁，在说爱？
　　
　　阿霖，阿霖，别怕，我会在你身边。我爱你。
　　
　　林宇之睁开眼睛。是他先违背了承诺，他明明说过会永远待在那个傻瓜身边的，他明明答应过的。而一转身，他将自己说过的话忘得一干二净，再见面时，连曾经发过誓要铭记于心的爱人都认不出来。
　　
　　才过了几个月，那人就变得那么瘦。曾经想尽了办法才让那个拼命工作，一点都不顾惜自己身体的傻瓜长了几斤肉的。那人都不会照顾自己的吗？只要他一不陪在身边，那人就这样糟蹋自己的身体吗？
　　
　　难以呼吸。他记得，别扭的情人好不容易承认自己没他不行的。而他，那场车祸之后就这么将那个人抛下，要不是机缘巧合，也许这一辈子都不会再见。他失去了记忆，除了觉得心中空虚难耐便不再作他想；可那个傻瓜呢？怕是要抱着他俩的回忆，孤孤单单地走下去吧？
　　
　　记忆里的那个人，只要自己稍微逗弄一下，在人来人往的大街上拉他的手，亲吻他，就脸红的不行。表情却是分明的幸福，脸上透出的红色，是被人疼爱被人珍惜的证明。
　　
　　而之前在精品店看到的那人，寂寞的表情，悲哀的眼神。以为李丽是自己的女友，笑着说祝福的时候，难以掩饰的心碎。
　　
　　明明发誓要一辈子珍惜，为什么还会让那个人露出那样的神情？
　　
　　是他！是他！都是他的错。
　　
　　“宇之，你怎么了？”围裙大妈叫他。
　　
　　他却不理会，浑浑噩噩地离开。他要去找那个人，那个被他遗忘，因而露出了悲伤表情的人。他的阿霖。
　　
　　他的爱人。
　　
　　记忆慢慢回到脑海内。沿路奔跑，沿途都有自己和阿霖的回忆。
　　
　　那个公园，是他们一起疯过笑过的，嬉闹得像两个长不大的孩子。他抱过，也吻过阿霖。
　　
　　那个商场，他们一起去买过年货。人来人往中，他偷偷牵住了阿霖的手。
　　
　　不远处的那间酒吧，他们一起度过了一个难忘的生日。就是在那里，他发誓永远陪在那人身边，不离不弃。
　　
　　这么多的回忆，他怎么能说忘记就忘记？
　　
　　依旧是那家精品店，依旧可以从透光的玻璃窗往里看到那个破碎的娃娃。头部那开裂的痕迹，是他曾经为了爱人奋不顾身的印记，也是让爱人重回孤独一人生活的起始。从那痕迹来看，娃娃一定是零落成碎拼，后来又被修补成一个的吧。不知道阿霖在修补这娃娃的时候，是怀抱着怎么样的心情？
　　
　　那个傻瓜，一定强颜欢笑着，背地里难过不已吧。
　　
　　林宇之推开了精品店的门，走了进去。原本在摆放娃娃的架子前整理东西的萧天霖听到开门时门上风铃发出的叮当声，回头。
　　
　　“欢迎光……”话说到一半，视线触及林宇之时顿住了。他低下头，表情很不安。“你是刚才的……有什么事吗？”
　　
　　明明克制不了自己的情绪，为什么还要强装镇定？之前看到自己有疑惑有触动，直接上来问不就好了？若是自己一直都想不起来，他难道就要眼睁睁地看着自己离开，不再回头？萧天霖，你可真是伟大！
　　
　　难过于萧天霖状似不在意的态度，但更气自己。林宇之喘了口气，指着架子上的娃娃。
　　
　　“麻烦你，能帮我挑一个娃娃吗？之前陪我女朋友来这里时，她好像很喜欢这里的娃娃，我想买一个，给她点惊喜。”
　　
　　说罢，林宇之暗自诧异自己居然会说出这样的话来。难道不是应该抱住他，对他说对不起么？不过话已出口，林宇之也便压抑下情感，静静等待着萧天霖的反应。
　　
　　过来质问我，过来拦住我，问我是不是你认识的那个人！
　　
　　萧天霖看着他，久到林宇之刚想卸下伪装投降，才轻声开口。“买那边的娃娃吧，长毛猫玩具，女孩子都喜欢。”
　　
　　林宇之叹息。“我没钱，买不起，怎么办？”
　　
　　萧天霖愣愣地看着他的脸，似乎一举一动都被他所左右。“那个……我可以……送给你。”
　　
　　“你是笨蛋吗？”林宇之相当无力，慢慢踱到萧天霖的跟前。“你是开店做生意的，如果碰到的每一个都是像我这样的客人，你不是要亏本么？我也不能白占你的便宜，就拿这个来付账吧。”
　　
　　说罢，林宇之伸手，将萧天霖圈进自己的怀抱，低头在他唇上亲了亲。
　　
　　被拥抱的男人依旧傻傻的全然没有反应。林宇之不耐烦，摘下萧天霖的眼镜随手扔到了地上，再用手去遮他的眼。“眼睛闭上，好好感觉我。”
　　
　　再一次的亲吻，久违了的亲昵感受。怀抱中的男人也总算是有了反应，迟疑着伸出手，抱住了林宇之。结束掉难舍难分的亲吻，林宇之将萧天霖紧紧固定在自己怀中，说什么也不松手。
　　
　　“阿霖……好久不见。有没有想我？”
　　
　　“宇……之？”萧天霖的声音充满着几许的不确定。
　　
　　“恩。扔下你一个人这么久，我很抱歉。有没有想我？”林宇之的吻落在萧天霖颈侧。
　　
　　“不可能的……你明明已经……”萧天霖喃喃自语。
　　
　　林宇之环着爱人的腰，和他拉开一些距离。一手捧住他的脸，温柔地强迫他与自己对视。“不说这个，先告诉我，有没有想我？”
　　
　　萧天霖不说话，伸手抚上林宇之的眉眼。他看得那么仔细，眼睛都不眨一下，似乎在确认眼前的是真实而不是幻象。最后，他哆嗦着，送上自己的吻。
　　
　　林宇之欣然接受。
　　
　　关于想与不想，这大约，就是最好的答案了吧？
　　
　　苦逼的，被扔墙角的眼镜觉得十分委屈。上一副被扔坏里的眼镜兄还静悄悄地躺在抽屉的某个角落里，这回看来它自己也难逃被抛弃的命运。
　　
　　本以为摊上个温柔主人会被精心呵护镜片的，没想到温柔主人的身边，还有个如此粗暴的恋人。
　　
　　呜呼哀哉！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：下一章大约就是正文结局？
预计结局完了会有神马100问啊，坑爹H啊等等番外><话说真的会有人要看这种东西吗T^T

亲妈捂大脸飘过。 


51、终章 归家 ...
　　李丽不知道到底是哪里出了问题，在去好友家一聚过后，她发短信给林宇之约在传说中的卤肉饭店汇合。当她急急地赶到那里时，发现林宇之居然和之前那家精品店店主一副哥俩好的架势。不，说哥俩好似乎还不太确切……该说，林宇之的眼神一直放在那个店主身上，就差把眼珠子挖出来贴在那店主身上了。而那店主似乎有那么点不好意思，总是回避着林宇之的目光，然而那表情……让谁看，谁都会说这是异常亢奋异常幸福的表情。
　　
　　这到底是怎么回事？李丽将眼睛睁了又睁。
　　
　　本来想借这次出门的机会和林宇之好好培养一下感情，顺便再暗示暗示自己的好感，以期他明白，快点向自己表白，可是为什么不过是做一次客的功夫，她喜欢的那个人就对别人露出了近乎是宠溺爱恋的目光？
　　
　　还有那个精品店的店主……之前明明是一副冰山状苦逼脸，为什么这会儿却总是笑容满面？
　　
　　咳，虽然她不是――那流行词是怎么说的来着？腐女？――但她多少也受到天涯众，豆瓣众的耳濡目染，对男男这方面的感情有那么一点点的涉猎，现在从她眼里看出去，林宇之和那店主分明是有些什么――这话是怎么多的来着？有基情？
　　
　　……不，不会的。她认识的林宇之分明是喜欢大、波妹的，譬如说，苍井老师，人民的好艺术家。至于眼前这过分暧昧的两人……一定是她睁开眼睛的方式不对！
　　
　　她才没有看到林宇之拼命为那个店主夹菜呢！才没有呢！
　　
　　之后的“三人游”，是李丽所想不到的――她本来以为，接下来的时间都是自己和林宇之的二人世界，没想到林宇之却死死拽住那个店主不让走，好像自己一松手，那人就会消失无踪一样。拗不过林宇之，那店主也就同意了，任由林宇之拽着他的衣袖将他向前拖。表情倒是没有什么不情愿，反而是……甘之如饴？李丽看着那店主，只能想到这词儿。
　　
　　鉴于她一直偷瞄那店主，林宇之似乎不太高兴，对她甩出一句，别老盯着阿霖看。她这才知道那斯斯文文，戴副眼镜的店主叫做萧天霖，而至于林宇之略带醋意的话语――她能不能自恋地认为，是因为林宇之不想让她看别的男人呢？
　　
　　否则其他解释不合理啊！她暗恋的那个男生，才不可能是gay呢！
　　
　　在李丽看来，这两天过得分外漫长。本来嘛，对谁来说，有电灯泡照耀的日子总是浑身不舒坦的，虽然，那个电灯泡的性别不太对。
　　
　　谁来告诉她，去公园坐摩天轮，为什么她自己一个小车厢，而那两个大男人一个小车厢呀？她的车厢在前头，略高一些，无聊趴在窗口时往下看，可以看到　后面那个小车厢内，林宇之与萧天霖二人亲亲密密地靠在一起。她近视眼，为了漂亮这次出门没戴眼镜，所以任凭她死命眯眼都看不到那两个人在做些什么，只是依稀觉得……那两个人靠得也太近了吧？
　　
　　不仅如此，林宇之对她的态度也急转直下。她不过说了一句想喝热奶茶，便被林宇之一个白眼堵得什么话都说不出来。反倒是萧天霖看不过去，对着林宇之轻声说了几句什么，林宇之一脸无可奈何点头，眼里满是宠溺――该死的宠溺――附在萧天霖耳边嘀嘀咕咕。从她这个角度来看，他俩简直就像是在亲吻一样。
　　
　　林宇之走开了。她和萧天霖站在原地大眼瞪小眼，最后还是萧天霖先笑着开口。他只是去帮你买奶茶，他说，一会儿就回来了。
　　
　　李丽看着萧天霖。其实她很想问，问他和林宇之到底是什么关系？问他，这任谁都能看出来的宠爱疼惜到底意味着什么？但她最后还是闭了嘴――有些事情，不用那么清楚也很好。
　　
　　于是她只是点点头，对萧天霖露出个可爱的微笑。
　　
　　林宇之拎着三杯奶茶回来了。将一杯递给了她，再取出另一杯，插上吸管塞进了萧天霖手里，并嘱咐他奶茶烫，慢点喝。李丽不高兴地撅起了嘴，这差别对待也太明显了吧？她是女生，她才比较需要被呵护啊！为什么林宇之对萧天霖那么好，对她却……仿佛她是个可有可无的存在。
　　
　　她好不容易鼓起勇气让林宇之陪自己看朋友的，结果却弄成了现在这样，简直不是糟糕二字可以形容的。宝贵的两天就这么流淌过去，最终到了回家的车站。
　　
　　回市里的车就要开了，林宇之让她先坐上车，而自己却在下头和萧天霖嘀嘀咕咕地说个不停。她忍不住，将背包甩在座位上便跳下车去拉林宇之。
　　
　　“喂，小林子，到时间了，快上车吧。”距离林宇之与萧天霖五步外，李丽停了下来，冲着林宇之喊。
　　
　　林宇之看看她，又看看身边的萧天霖，眼光里分明是深深的不舍。李丽惊讶地看到林宇之拉着满脸通红的萧天霖的手向她走过来。
　　
　　“李丽，我先不回去了，我有点事，还想在这里留一会儿，你回去和我爸妈说一声，行么？”
　　
　　“哦。”李丽点头，将目光放在那俩男人相牵的手上。用脚趾头想都知道，萧天霖就是林宇之在这里的“事”。
　　
　　“还有……”林宇之顿了顿，似乎在斟酌措辞。“李丽，还有件事儿，你回去对我爸妈转达一下可以吗？那个，我为他们找了个媳妇。”
　　
　　李丽惊了，以至于头脑一下就短路了，也没有注意到萧天霖的脸更红了，看起来火烧火燎的像是个红苹果。
　　
　　找了个媳妇？什么意思？在这里，并没有看见林宇之和什么女孩子有过亲密的往来，他身边的女孩子就只有自己一个。莫非……林宇之这是在暗示自己，让自己做他的女朋友？恩，这种事一定要让林宇之明白地说出来，可不能糊里糊涂地就答应她了。
　　
　　于是她做了一件过后不久就后悔万分的事情――傻乎乎地问了句：“你什么意思啊？”
　　
　　林宇之叹了口气，拽过身边萧天霖的领子便在他唇上烙下一吻，随即将人搂进怀里，扬了扬下巴。“喂，现在知道是什么意思了吧？”
　　
　　林宇之得瑟中，萧天霖脸红中――并且看他躲闪的眼神，看来是想挖个洞好把自己埋起来。而李丽彻彻底底地石化了，一时间，只觉得小风呼呼地吹着。
　　
　　她被林宇之推上了车。在车发动时，还晕乎乎的，搞不清到底是发生了什么事。
　　
　　……她到底要怎么回去和伯父伯母说他们的儿子喜欢上了一个男人啊？敢情林宇之那家伙躲得远远的，两老发飙，第一阵强烈杀必死光芒也波及不到他！算盘打得真精啊！
　　
　　李丽这么想着，笑着抹了一把腮边的眼泪。
　　
　　没关系，喜欢男人的男人，她才不要呢！
　　
　　凭她李丽的长相身材工作，难道还找不到更好的吗？何必把心思都浪费在那样一个男人身上呢？
　　
　　没什么可难过的啊，她告诉自己，没什么可难过的。
　　
　　她看着街边的风景如油画一般在她眼里烙下温热的痕迹，慢慢地倒退了。离开这个她不熟悉的城市，将那个不爱她的男人，也一并抛之于脑后。
　　
　　再见，再见。
　　
　　被沉默地告别了的二人，手牵手，慢慢走回了家。有风带动树叶，落在萧天霖肩上，被林宇之轻轻掸了开，然后两人相视一笑。
　　
　　你终于回来了。
　　
　　是啊，我终于回来了。
　　
　　萧天霖的家，还是老样子，与林宇之记忆中没什么不同，看得出是主人刻意维护。林宇之在拥着萧天霖进卧室之前，指着茶几问，喂，阿霖，那只呆呆傻傻的猫呢？
　　
　　萧天霖低头。看见它，我会难过，因为你变作娃娃那会儿，总和它摆在一起。所以我把它锁进抽屉里了。
　　
　　接着，萧天霖就被吻了。衣服也被灵巧的手指解了开，接着，那手指划过胸口，停在最靠近心脏的那处。
　　
　　阿霖，想我吗？
　　
　　恩，我想你。
　　
　　两人反反复复地亲吻着彼此，热烈而纠缠，仿佛过了今天就没有明天一般。然而他们都知道，他们还有好多好多个明天。没有什么东西，可以再度把他们分开了。
　　
　　萧天霖说林宇之你知道吗，你……出了事以后，我总是做各种各样的梦。不管梦里你与我怎样快乐开　心，最后总是你离开我，然后我就醒了。
　　
　　林宇之亲吻着萧天霖的发。他说别怕，别怕，阿霖，你以后都不会再做噩梦了。有我呢。
　　
　　夜已深了，情人间的呢喃仍在继续。
　　
　　阿霖，等到明天春节，你和我一起回去，告诉我的爸妈，好吗？
　　
　　……好。
　　
　　抽屉里正以蜷曲姿势躺着的小萌猫深情地望着一副破碎的的的……眼镜？
　　
　　它说，眼镜兄，你看我说得没错吧？我就说那该死的混球的娃娃一定不会抛下主人孤零零一个人的，这不是回来了嘛。
　　
　　眼镜无限感慨：他回家了，主人应该就不会再寂寞了吧？
　　
　　于是又一年春节。家家户户热热闹闹，团团圆圆。
　　
　　萧天霖笨拙地推了推眼镜，手上大包小包的全是贺礼。他紧张地望望林宇之。“那个……我跟你回家真的不要紧吗？”
　　
　　林宇之一手接过萧天霖手上的礼物，一手抓住了萧天霖的手。“不要紧张嘛，我都已经和我爸妈说好了，他们不会为难你的。只是想看看你到底是个什么样的人。我都喜欢你了，我爸妈肯定也喜欢你。”
　　
　　萧天霖微笑，伸手去按门铃。随后林宇之放开嗓门喊。
　　
　　爸，妈，你们快点开门。我带阿霖来你们了。外面冷，冻坏了他，我和你们急啊。
　　
　　那时候，外面响起了爆竹声，依稀还夹杂着欢笑声。林宇之笑容满面地带着爱人回家。
　　
　　他终于带着爱人，回家来了。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：好了~到这里，正文就结束了><先标个完结~过一段时间大概会有番外放出^_^
本来想的不是这样一个结局，本来想着，主人和娃娃的生活如果一直这样下去也很好，但是若吱吱一直是娃娃的样子，那他怎么能陪主人一辈子呢――阿霖会慢慢老去，最后离开，到时候剩下娃娃一人，要怎么办？不如让娃娃重新为人，带着爱人一路走下去，直到最后，所以我自己还是很喜欢这个结局的啦XDD~

呐，最后，三无产品祝大家新年快乐~身体健康万事如意红包多多哟^_^~
菇凉们，咱们新文再见=3= 


