
1

1、在末世前一天重生 ... 
 
 
　　地球历2023年
　　地球，蓝色之星，这个美丽的球体被这么称呼已经是十年前的事情。现在它被称呼为――殖民星球LH489号。
　　蔚蓝的天空如今遍布的是来自外星球的各种飞行器和悬浮战舰，原本温暖耀眼的阳光通通被挡在这些金属悬浮物外面，人类居住的地球表面如今只剩下阴冷和黑暗。
　　
　　公元2012年12月22日，从天而降的外星侵略者迅速占领这座星球，毫无反抗能力的人类沦落成侵略者的奴隶，成为了最低贱，可以被肆意虐杀的存在。
　　这就是现在活生生存在的世界。顾星辰所生存的世界。
　　
　　“哥，你快逃吧，别管我了！”顾璀璨拼命去推紧抓着她不放的顾星辰。
　　顾星辰脸上都是血，这是他们父母的血液，被可怕的虫系种族艾拉多星人劈成两半后溅出的鲜红血液。顾星辰吓得唇瓣发抖，但他还是死死抓着顾璀璨不放，“我既然是哥就要有哥的样子，璀璨，我说什么都不会放开你的！”
　　
　　顾璀璨一愣，不由得用力握紧了顾星辰，她身上也都是鲜血淋出的血斑，撑起身体努力爬起，“虽然哥你平时软弱又没用，还幼稚到不行，从小到大就没有做哥哥的威严……”
　　顾星辰脱力地不停喘气，“别说话，省点力气。”
　　都死到临头，这个妹妹竟然还像平时那样来损他。
　　“可是，现在，哥，你意外地让我感动呢。”顾璀璨扬起唇角，露出温暖的笑容，“终于……像个哥哥了……”
　　
　　顾星辰有些开心，这是璀璨第一次承认他像哥哥，他想露出笑容，唇角刚刚扬起，一双巨型手镰便是凭空劈下。顾星辰僵硬愣住。
　　顾璀璨在他眼前被艾拉多星人的镰形手爪生生劈成两半。
　　血液渐满他的脸。
　　璀璨的，温热的。
　　
　　瞳孔急剧收缩，顾星辰惊恐地僵硬住，他无法挪动分毫。
　　巨型手镰再次生生劈下，顾星辰只能眼睁睁看着闪着寒光的锋利镰刀朝他而去。在身体分裂的痛楚传来时，顾星辰不甘地瞪大了眼睛。
　　
　　不甘。
　　是的，非常不甘。
　　性格软弱的顾星辰平时第一次体会到这种强烈的不甘情绪。
　　
　　怎么可以就这样死亡。
　　怎么可以就这样结束。
　　那些美好的曾经，那个拥有蔚蓝天空和温暖阳光的美好星球。
　　怎么可以就这样凭空不见。
　　
　　他不甘心。
　　如果可以重来……
　　
　　天上都是密布的外星飞行器，地上是流淌的人类鲜红血液。
　　顾星辰双眼未闭。
　　发散的瞳孔迷惘空洞。
　　
　　公元2012年，12月21日。
　　早上六点整。
　　顾星辰在一阵拳打脚踢中惨叫着醒过来，对上一贯凶悍的野蛮妹妹，顾星辰先是傻傻愣住，然后便呆化成雕塑状态，若干秒后，他惊悚地抱着头嚎叫起来。
　　“啊啊――怎么回事？！我不是死了？！你是璀璨还是鬼魂！这是天堂吗？！啊啊啊――！”
　　
　　“死你个头，鬼叫什么，顾星辰你都二十几了，有点成年人的样子好不好。”顾璀璨叉腰怒吼，将一份就职履历拍到嚎叫的人身上，强硬地命令道，“现在是早上六点，你今天必须给我出去找工作，如果再赖着爸妈当米虫，小心我把你踢到海里喂鲨鱼！”
　　
　　喂、喂鲨鱼……
　　不要开这么恐怖的玩笑好不好，要知道我可是亲眼看过你被劈成两半的样子。很血腥的。
　　又想起来了，想呕。
　　
　　顾星辰脸色发白地接过璀璨扔来的就职履历，“难道是做梦……”
　　是做梦的话，为什么这一幕又会如此熟悉。
　　似乎发生过？
　　顾星辰掐了把自己大腿。疼……是真的疼。
　　见鬼了。
　　他若有所思地翻看起履历。
　　
　　顾星辰，男，二十二岁，身高170CM，头脑一般，身材一般，能力更一般，目前刚毕业在家待业中。无房、无车、无存款，典型的不受欢迎贫穷男。
　　顾星辰身上唯一突出的亮点，大概就是他那还算不错的外表，由于常年宅在家当米虫的缘故，顾星辰养出一身水嫩得堪比初生婴儿的好皮肤，加上脸孔也是标致清秀，连他身为女人的妹妹顾璀璨也是比不上他。
　　
　　在去到应聘公司碰了无数次壁，被两个变态面试官揩了三次油（其中一个变态老头连摸两把），吃点心咬到N次舌头，然后在路边捡到十块五毛钱之后，顾星辰终于确定了一点――这不是做梦，他真的重生了。
　　他现在所做的是曾经已经发生过一遍的事情。他记得这些。
　　时间的的确确倒过回来。不是做梦，是真的。
　　真的回到地球被外星侵略者占领的前一天了。
　　
　　这是好消息。也是坏消息。
　　好的是，顾星辰知道明天就是世界末日，他成了先知。坏的是，他根本不知道如何才能让这个即将末世的星球不再重蹈上次的覆辙。
　　拯救地球吗……这句话听上去未免太伟大了。
　　顾星辰露出一副苦脸。他这种小庶民怎么可能做到。
　　
　　和璀璨心不在焉地坐在桌边吃饭，电视里正在播报玛雅人预知末世的新闻：
　　“今天是玛雅人预言的世界末日，玛雅人灭亡于公元800年左右，距现在已经1200年，根据玛雅人的预测，当今天黑夜降临后，黎明将不会到来……”
　　“……”，顾星辰屏住呼吸。
　　
　　玛雅人，确切的说，是玛雅族，他们生存于地球，却不是地球生物，他们是千年前来自银河系的外星族人。在上一次奥萨星人（万恶的奥萨）率领的外族侵略中，是能力突出的玛雅族站出来与诸多外来侵略者抵抗，才让苟延残喘的他们多活过十年。
　　
　　“英雄啊……”顾星辰崇拜地看着电视屏幕，两眼冒着星星。
　　顾璀璨不以为然：“这个新闻也太滑稽了，还世界末日，谁信这些，也就哥哥你这种笨蛋会相信它……”
　　对此一无所知的地球人遍地都是，也包括自家妹妹。
　　顾星辰咬着筷子，“无知的人类啊……”
　　换来璀璨一记犀利眼刀，顾星辰赶紧闭嘴。
　　
　　在顾星辰有生以来，他其实没做过多少对社会有益的事情（有害的倒是不少，比如乱丢垃圾，比如制造臭氧），但人可以无傲气，不可以无傲骨，他死前的不甘心还是深深刻在骨髓上的，于是顾星辰同志很有骨气地收拾行李准备出发了。
　　
　　“顾星辰你要去哪里？”
　　“去找政府。”
　　“找政府干嘛？”
　　“借飞机。”
　　“顾星辰你脑子烧坏了吗，借飞机干嘛？”
　　“去找玛雅族，我得提前通知他们，让他们做好战斗准备，不能再像上次那样被可恶的奥萨人偷袭得措手不及。”
　　“……”沉默，沉默，顾璀璨沉默，良久后，“爸！妈！哥病了――！！”
　　顾星辰：= 。=
　　 

作者有话要说： 开头设定来自空知的《银魂》
护卫队设定来自富奸《L E》
左图为空知大猩猩~~

不要被开头欺骗了
此文乃轻喜欢快文，maybe一不小心就从头欢快到尾=3=

这丫就是一伪科幻，不用较真儿
后面会有兽人（外星兽族）、生包子子情节，雷这些的赶紧刹步。

新文，1v1，保证完坑，欢迎包养收藏，日更。




2

2、奥萨王的尾巴 ... 
 
 
　　临出门前，顾星辰淡定地对担忧望着他的父母和妹妹说道：“十二点整会下陨石雨，你们躲在屋里就好，老爸千万不要再像上次那样跑出去观望，会被砸断左胳膊的。”
　　
　　顾爸：“……”
　　顾妈：“……”
　　顾璀璨：“……哥……他没救了――”
　　
　　顾星辰扛着他的单肩背包去到市政府游说，完全没有意外地被门卫当成神经病赶出来。
　　什么人嘛，一群贪官污吏，将来有你们罪受的，让可恶的奥萨人虐死你们。顾星辰不忿地想。
　　
　　怎么办呢，玛雅人有没有电话？打电话快啊。
　　还是干脆冲去电视台，这样通知全民应该比较快……
　　
　　公元2012年，12月21日。
　　晚上8点整。
　　顾辰星坐在市政府门口的石狮子旁边，拖着下巴冥思苦想，想皱了眉头，想破了头脑。
　　
　　在相差太大的实力面前，战斗能力低下的人类根本无从抵抗。顾辰星其实是知道这点的。
　　于是他发现，即便时间倒回来，他重生过来，他还是一样帮不上任何忙。也许让一个英雄人物重生过来还对地球比较有帮助。
　　他不是英雄，他救不了这个尚还有着蔚蓝天空的美好星球。
　　无能，挫败，低落。
　　
　　与此同时，地球大气层外。
　　在距离地球所在位置若干光年外，一处镶嵌着无数光点的浩瀚星空中，停滞着一艘冷峻的巨型银色战舰。战舰舰身刻有四角星形图案，这是银河系霸主――奥萨星人的旗帜。
　　
　　奥萨星人，猫（豹）型表态种族，成年后可拟态化形（智慧生物普遍化成人形），奥萨人长有被喻为“奥萨之灵魂”的灵敏长尾（寻求配偶的关键），由于奥萨星人的声波带有特殊波幅，化成攻击后毁坏力十分可怕，且目前没有克制这种破坏的方法，所以奥萨星人理所应当地成为银河系中最可怕的存在。
　　
　　由于奥萨星人只有雄性（好战种族普遍雌性偏少，也有这种完全不存在雌性的种族），种族成员在成年后会去其他星球寻求配偶（奥萨星人能力卓越且自尊心极强，不肯屈就能力比他低下的个体生物，而尾巴是奥萨人“灵魂”与“性”的象征，能强行握住其尾巴的雌性才有资格同其交/尾，为其生育）。
　　奥萨皇族尤是如此。
　　而此时新上任不久的年轻奥萨王，便是在这寻求配偶的路途中和母舰走失了。
　　
　　里夫拉特，奥萨王直属护卫队队长。里夫拉特表面看去和人类中年男性并无多大差别，只是更加高大健硕，头发略长一些而已，唯一不同的大概就是他身后多出来的黑色长尾，这是奥萨人引以为傲的“灵魂之尾”。
　　站在里夫拉特身后较年轻的男人是奥萨王直属护卫队的副队长吉尔，他同样也长有一条细长的黑色尾巴。
　　
　　里夫拉特，走来走去：【他来这片星域寻找能够握住他尾巴的优秀雌性已经有三个月，不知道现在进展得如何，这个任性的新殿下，竟然把所有联系装置全卸掉，他根本不想我们找到他，可恶。】（奥萨语全用黑括号，以作区分）
　　吉尔讪笑：【只能怪队长您盯他盯得太紧，殿下刚登基还不习惯，他习惯了自由，还需要适应……】
　　里夫拉特咬牙抓狂：【自由算什么，自由能和一个星球的命运相连？！他可是王族最后的血脉！】
　　吉尔继续打圆场：【不过以殿下的能力，就算是面对我们的天敌种族多尼多星人的皇族，也不见得有任何损失，里夫拉特队长您就不用担心啦。】
　　里夫拉特怒极，仰头咆哮，发出了足以使得周围所有飞行体全部颤抖的诡异声波（奥萨人的特殊声波）：
　　
　　【十二点，我只等到十二点，如果在这片星域再找不到他，我就踏平这周围所有行星――！！】
　　
　　一段对话揭示了地球当初为何会被侵占的命运。
　　愤怒的奥萨人因为找不到他们的王，所以发动了这场对他们来说其实无关痛痒，对地球人来说却是灭顶之灾的恐怖袭击。
　　远在地球啃面包的顾星辰仰头打了个喷嚏，他揉揉鼻子，“嗯，天气凉了……有点饿啊，忘记带面包出来了……”
　　淡定等死的地球人。
　　
　　浩瀚星辰，无边璀璨。
　　
　　在离地球最近的一颗小卫星（不用怀疑，是月球）上，一个黑衣黑发的高大男人一只脚跨过地上刚被他击败的两具人形躯体，以舒服的姿势蹲下，然后一屁股坐到上面（亵渎死人）。
　　在他身后，一条黑色灵动长尾慢慢弯曲地舒展而起，它左右摇摆几下，才安定地保持一定弧度竖在后方。
　　他掏出兜里的联络器，按下启动键。
　　
　　里夫拉特咆哮的声音立刻从对面传过来：【殿下，你现在在哪里，我们立刻去接你！】
　　男人皱眉：【我也不知道，我是用亚空间跳跃装置随机传送过来的，这里有两个自称“嫦娥”和“吴刚”的纳米科星人（我对不起你们），刚刚被我干掉时也把我的银河网路装置毁坏，你帮我查下我现在的具体地点。】
　　年轻的奥萨王在心里感慨。原来这种偏僻地方也会有高手，刚才这两个纳米科星人可是在他手下坚持到两分钟，尤其是那个叫“嫦娥”的，竟然一个人就撑过一分三十秒钟。
　　不简单，不简单。说不定再练个几百年也许就能碰到他尾巴。
　　
　　寻求配偶的路程还真是艰辛啊，年轻的奥萨王仰头感叹。能不能不要让他这么辛苦？
　　照这个进度，他一辈子都是处男都不奇怪了。
　　
　　【真是会找麻烦。】里夫拉特在对面咧着嘴压低声音骂骂咧咧。
　　男人嘴角抽搐：【喂，我听到了，小心我扣你工资。】
　　这个恶魔！
　　里夫拉特：【/(ㄒoㄒ)/~~】
　　
　　里夫拉特一番搜索，立刻汇报道：【您所在的地方叫月球，是太阳系的行星地球附近的小型卫星，离我们母舰所在位置很近，您在那里千万不要动，我现在就去接您。】
　　说罢，通讯器就被关掉，年轻的奥萨王仿佛已经想象出里夫拉特那副火急火燎的抓狂样子。
　　如果里夫拉特赶过来，一定又会整天对他唠叨个不停吧。
　　想到这儿，年轻的奥萨王突然就不是那么想呆在这里等里夫拉特了。
　　
　　既然不想听他唠叨，那还等什么？
　　一束光晕亮起，亚空间跳跃装置再次启动，黑衣黑发在光线中只扭曲了下，便倏地消失不见。
　　
　　顾星辰走到市政府旁边不远的小超市里买面包，他拿着面包边咬边从超市里走出来。
　　要死的话果然还是做个饱死鬼比较美好啊，顾星辰乐观地想。
　　由于笨拙的神经没有因为重生有所进化，他咬面包时再次咬到了舌头。
　　“疼疼……嘶……”
　　
　　顾星辰连忙去背包里翻找纸巾。他低着头翻找，双脚所站位置的地面突然便是隐隐亮了一下。
　　错觉吗，还是他眼睛花了，顾星辰连忙揉自己眼睛。
　　几乎是同一时间，他身下陡然升起一束巨型光晕，冲天而起的耀眼光芒，光芒中的顾星辰直接傻了眼。
　　
　　刺眼的光芒点亮了顾星辰所居住城市的所有角落。
　　以及顾星辰本人的……身体。
　　
　　公元2012年，12月21日。
　　晚23点30分整。
　　对上突然钻到他身下，把他驮起来的男人，顾星辰表示很疑惑。
　　还有更让他疑惑的，他看到男人屁股后面凭空多出一条柔软摇动的黑尾巴，好奇心驱使以及鼻子发痒，他伸手握住了这根在他鼻下挠痒的诡异物体。
　　这是一条鞭状物体，一条突然出现在他身下的男人背后的鞭状物体，一条滑溜溜长有细毛很有韧性又很有强度的鞭状物体。
　　他握住了它。
　　
　　嗯……手感不错？
　　
　　这一刻是值得纪念的，伟大的奥萨新王在扫平321个星球也没能找到可以征服他的雌性之后，他的尾巴终于被地球人握住。
　　最软弱的地球人握住了最强悍的奥萨人尾巴。
　　
　　这是一件十分不得了的事情。
　　因为在历史性的一握之后，地球的命运……改变了。
　　 

作者有话要说：奥萨王干傻事了，下章解释r(st)q




3

3、外星人是野兽 ... 
 
 
　　对上顾星辰茫然的大眼睛，奥萨王已经不止是震惊了。因为他怎么都不会想到，地球会是个人口密集到这么恐怖的地方，竟然会多到随处都是人口，他们奥萨星的卡维尔蚁都没这么多的！要知道他至今征战过的星球哪怕是人口最多的那个，也需要跳跃空间传送上好几次才能偶遇几个群居部落。像这样只是短距离随机传送下，就正好和一个智慧生物重叠上，怎么可能啊――！（可怕的中国，可怕的中国东部地区）
　　而且最最可悲的是，这个智慧生物竟然轻到连分量都没有（他根本没感觉到他身上有人趴着，奥萨人只有尾巴灵敏），他在全然不知的情况下被抓了尾巴。
　　
　　奥萨人的身体构造十分特殊，他们大部分神经末梢和基因几乎都在尾巴上，尾巴是奥萨人战斗时唯一需要保护的地方，也是他们奥萨星人普遍认同的“灵魂”所在。
　　现在奥萨王的这条“灵魂”，正被顾星辰握在手里。
　　而握着它的当事人，对此一无所知。
　　
　　这是尾巴吗？莫非是杂技团跑出来的？
　　那尾巴竟然还在讨喜的不停摇动，也太…太……太逼真了。
　　真是敬业！
　　
　　顾星辰没有把奥萨王联想成外星人的原因，是因为现在十二点并没有到，在上一次侵略的战争中，外星种族是在午夜那场陨石雨之后才降临地球的。
　　
　　奥萨王震惊的同时，浑身的汗毛也是全体竖了起来。
　　这是一种怎样的感觉呢，就好像身体最敏感的咯吱窝被极其柔软的羽毛狠狠挠了把，怕痒的脚底板被恶作剧的手指骚了无数遍，浑身汗毛集体竖起来不说，毛孔也都张了开来，朝外猛烈地吹起气。偏偏大脑还出乎意料的心醉神迷，对这种奇怪的感觉不可抑制地着迷。这种刺激的感觉和击败强悍的多尼多星人皇族时极其相像，可是又好像比那种激动来得还要更猛烈一些。
　　这种长相应该是地球人，这应该是个很柔弱的种族吧，长得还挺可爱的，年轻的奥萨王不可思议地瞪着顾星辰。
　　
　　奥萨王打量顾星辰的时候，顾星辰也正好奇地看着他。他有些纳闷，也十分佩服。心想，这人真是厉害，驮着他这么久都不累的。
　　真是过意不去啊，他不好意思地朝奥萨王笑笑。
　　
　　好、好可爱――
　　奥萨王怔住了。
　　
　　古有一笑倾国，一笑可倾倒一国之人，一笑可毁灭一国之家。顾星辰这一笑可谓刷新了人类史上历来无数价值连城的倾国笑容，什么杨贵妃什么褒姒，什么什么什么，在他这一笑之下明显不够看了，因为年轻的奥萨王已经被他迷得魂不附体，头冒青烟。
　　
　　奥萨王在怔了足足X秒之余后，他花半秒时间说服了自己。（好短= =||）
　　虽然现在情况有些特殊，但既然被握住尾巴，习俗就必须遵守，他是奥萨的王，也是奥萨的子民，忠诚如他，就一定会遵守奥萨千万年来传承的神圣习俗。
　　这个地球人类既然握住他尾巴，他就必须对他负责到底。（其实奥萨王在心底感慨：NND,老子终于可以脱离光棍了~）
　　
　　年轻的奥萨王在努力拔回神智后，他把在他看来丝毫没有分量的顾星辰轻易托举起来，温柔地轻放到地上，他握起顾星辰白皙柔软的右手，嘴唇在上面仪式般的亲扫一下，弯腰，缓慢而有力地说道：
　　
　　【美丽的地球人，
　　我以奥萨王尤索?基?弗兰索里兹?奥萨的名义起誓，
　　此生将只为你一人付出热情，
　　只同你一人行交/尾之礼，
　　只和你一人孕育子嗣，
　　愿奥萨的光辉照耀我们。】
　　
　　奥萨人的声波带有特殊波幅，所说出的言语如同言灵一般，某种程度上是可以既成现实的，这也是他们可怕的所在。
　　这句话是誓言，也是枷锁，捆绑的是对伴侣忠诚的传统奥萨人。
　　在言语特殊声波作用下，即便是奥萨皇族，也无法违抗这道誓言。
　　
　　奥萨王尤索行完奥萨族自古相传的求爱仪式，便满目深情地看着顾星辰。
　　他真是好可爱，这么小，这么白，一捏就会碎的样子，柔软的模样让他看了就忍不住想紧紧拥住，真想现在就把他抱回奥萨星去。
　　
　　和深情凝视他的尤索不同，顾星辰一脸茫然，他根本不知道发生了什么。
　　
　　外国人？>_<，这语言还真是奇怪呢。
　　
　　言语不通的悲哀。
　　
　　手掌还被尤索摸在手里吃豆腐，顾星辰也无什么所谓，只是在心里好奇地嘀咕，原来这个外国人也有这种奇怪的兴趣啊，亏得他长得这么高大英俊，真是可惜了。（他曾经有过一天被非礼五十次的超级记录，对此已经习惯）
　　
　　【虽然是初次见面，不过我还是做下自我介绍吧，我叫尤索，你呢。】礼貌而绅士。
　　
　　“什么？”完全听不懂。
　　
　　【神马？好可爱的名字，比那个叫“嫦娥”的动听多了。】一样听不懂，且自我理解能力超强。
　　
　　果然是外国人，顾星辰确信了自己的想法，他觉得他其实还是挺聪明的，所以他决定现场发挥一把，顾星辰清了清嗓子，“好……好…度有度？”
　　
　　尤索：【(⊙o⊙)？】
　　
　　顾星辰：“爱姆……掐你死……”
　　
　　尤索：【(⊙v⊙)？？】
　　内心旁边：他果然好可爱，声音也这么好听，比奥萨星上叫声最美的拉丝尼鹊晨鸣时还要动听许多，虽然他听不懂他在说什么。
　　尤索觉得他似乎捡到宝了，竟然在这种偏僻星球找到这N可爱的配偶，他真是太幸运了，回头一定要带他去见里夫拉特（里夫拉特的配偶是猩猩族）。
　　
　　见尤索一脸没听懂他在说什么的询问样子，顾星辰明显很失落，他觉得他这次英文发挥还算不错，怎么对方就听不懂呢。他显然忘记了他在学校时，英文考试从来没超过二十分。
　　
　　【对了。】像是突然想到什么，尤索立即收回还在继续蹂躏顾星辰嫩手的爪子，他从黑色束身战斗服下掏出一只白色幼兔，递到顾星辰面前，【这是我在纳米科星人那里得来的战利品，先送给你当见面礼，等我回去奥萨星再给你准备结婚的礼物。】
　　
　　“兔子？”长角的兔子？顾星辰好奇接过它。
　　
　　他接过了！也就是说他同意和他结婚？
　　尤索激动不已。
　　
　　“这是什么兔子？”
　　
　　虽然语言无法沟通，但表情还是可以传递的，尤索听出顾星辰的询问，便解释道，【这是娜美兔，可以自产多啦啦膏，据说很好吃的，希望你喜欢。】（月球特产，兔子年糕>。<）
　　
　　只见那嫩白的小兔子在顾星辰怀抱里圆润地滚了一圈，脸颊一红，噗地一声娇响，一条白色膏状物体便是从它红屁股下慢慢挤了出来。
　　顾星辰：……
　　
　　【噢噢，多啦啦膏出来了，你运气真好，它一年才产一次的。】
　　
　　顾星辰直接倒地。
　　
　　和尤索牛头不对马尾的交谈时，顾星辰还没有把正事忘记，他看了眼表，“啊！不好，已经五十九分了，完了完了，外星人就要来了，这下该怎么办，地球要灭亡了！”
　　
　　看出顾星辰在惊慌，尤索只愣了下，便是温柔地将他一把抱起，挺拔高大的身躯直接搂紧他，温柔说道：【你不用害怕，有我在，没人能够伤害你。】
　　
　　顾星辰至今不知道被多少色狼吃过无数豆腐，对此其实早就麻木，不过被男人这么光明正大地抱起来吃豆腐，这还是头一次。于是他红了脸，垂着头，小声嗫嚅道，“你干嘛，快放我下去……”
　　
　　声音这么绵软，该是同意的吧，尤索再次自我理解能力超强地扭曲了顾星辰的意愿，更加小心翼翼抱紧他。
　　
　　顾星辰：>-<为什么不放开我，老子是男人啊，我也有自尊的，就算是外国人也不能这么欺负人啊……
　　
　　气氛，暧昧。
　　空气，凝结。
　　
　　2012年，12月22日
　　零点整。
　　天空中的声响打破地面宁静，无数陨石碎片从空中密麻落下。
　　这些陨石碎片在夜空里看来就如同浩瀚宇宙中数以万计的璀璨星光，不同的是，星光不会灼伤人，这些碎陨石却是致命危险。
　　
　　“啊――！”
　　
　　【小心！】
　　
　　顾星辰慌乱地捂住头，几乎是在同时，尤索抱着他已经一个错步转身。天地一阵旋转，再睁开眼，顾星辰已经躺倒在地上，高大的身躯覆盖在他身上，将他严严实实遮裹住。
　　
　　顾星辰愣愣看着压在他上方的男人突然怪异地扭曲几下，然后还是人形的高大男人瞬间便是化成一头结实的黑色野豹。
　　血红的眼睛，黑夜里盯着他。
　　
　　野…野…野……有野兽啊啊――！！！
　　顾星辰头一歪，直接没用地吓晕过去。
　　 

作者有话要说： 话说我更文时间以后会固定在晚上，谁让白天工作忙呢，扣鼻




4

4、地球被攻占！ ... 
 
 
　　尤索会变成猫形原始形态只是因为他觉得变成这样块头会大些，遮盖住的面积也能比人类形态时增加许多，这样底下的顾星辰才不会受到任何损害。只是他没料到的是，顾星辰只是个普通人类，胆子更是小得可以，两眼一白，直接就吓晕过去。
　　周遭的陨石雨还在不停落下，打在尤索身上撞击出无数细小火花，发出噼里啪啦的金属闷声。
　　见到底下的柔弱小人儿已经气息微弱没了意识，壮硕的大型黑猫愤怒至极，它仰起头部。狂吼出声。
　　
　　奥萨人的声波波幅极为特殊，奥萨皇族尤是如此。只见以声波源为中心，一圈圈肉眼隐约可见的诡异波幅快速超四面八方扩散开来，犹如深海海面上的惊涛骇浪，一波一波，接连朝这个星球表面的所有角落扩出。
　　地面的灰尘在颤抖，空中的电缆发出嗽嗽战栗声响，平静湖面全部泛起激烈涟漪，城市电力系统受到干扰，一排排原本亮着的灯源瞬间熄灭，家养的猫狗宠物纷纷仰头嚎叫出声，主人怎么安抚都没有用。
　　
　　隐蔽在地球各个角落的神秘种族在这声仰天怒啸中逐渐显现动静，他们不同于人类又相似于人类的身躯走到依旧在散落陨石雨的天幕之下，扭曲，化成本来的原始形态。
　　目光转折，所有视线集中向一个方向。
　　那是声源地点的上空。奥萨王尤索的所在。
　　
　　对于这声愤怒的啸声，化成原始形态的各个星球的外族人纷纷给予评论。
　　
　　多尼多星人：【瞧瞧，我们的死对头又在鬼嚎了，这难听丑陋的声音，还是一如既往的让人讨厌，谁帮我去堵住他们的嘴巴。】
　　艾拉多星人：【啊！是可怕的奥萨，他们怎么会来这种偏僻乡下，没用的地球人要是被他们杀光，我们还怎么慢慢品尝新鲜血液的味道！】
　　艾卢美星人：【这缺德鬼叫的难道是奥萨人，大半夜的还鬼哭狼嚎，宝宝，乖，不要怕，我给你喂奶，是刚从淘宝网上淘来的绝版三鹿奶粉哦，很好吃的，啵啵~】
　　埃米多特星人：【完了完了，是蛮横无理的奥萨，这些野蛮好战种族又来破坏地球了，现在找一个不用天天打架安生过日子的环保星球容易吗！耶稣大人，您一定要保佑我们埃米多特，虽然我们是外星人，但是我们对您虔诚的信仰绝对是真心的。】
　　贝噜伯星人：【事不关己高高挂起，你就叫吧叫吧，我们贝噜伯才不会关心这些，我们只关心神奇的地球人发明的艺术……等等，事不关己高高挂起？>o<哇，我竟然会说这么有哲理的话了！】
　　玛雅星人：【嗯……嗯？嗯……嗯？风太大，我听不清――！！】
　　
　　这是一个神奇复杂的星球，并不如人类想象的那样。
　　好战的外星人，嗜血变态的外星人，安分守己的外星人，单纯喜好地球安逸环境且信赖地球宗教的外星人，欣赏人类艺术的可爱外星人，以及耳朵不灵光星人，各种各样的外星人，他们保持着奇妙的平衡，混杂共处在这颗窄小的星球上。
　　而对此一无所知的，就只有土著居民――地球人。
　　
　　愤怒的独特吼声波穿透地球大气层，直接冲击至停在浩瀚星海中的奥萨战舰，静止的战舰产生大幅度位置偏移。
　　
　　里夫拉特：【糟糕了……】
　　吉尔：【糟糕了……】
　　里夫拉特：【我预感我们工资不保。】
　　吉尔，可怜兮兮：【队长，你能不能不要面无表情地说这么恐怖的事情，太吓人了。】
　　里夫拉特，抓狂：【还不赶紧停止攻击陨石！要是再被那个恶魔扣工资，我就可以直接养老去喝西北风了！这个该死的任性殿下，跑去地球竟然也不通知我一声！】
　　
　　奥萨战舰终于停止对周围飞行陨石的攻击，地球表面散落的陨石雨在持续了几分钟之后，果断停止。
　　地球在小有损伤后，终于恢复和平。
　　
　　尤索还保持着黑猫的原始形态，他将地上昏厥的顾星辰叼起，扛到背上，保持平衡地小心翼翼跳上市政府建筑的楼顶，伸鼻朝四处嗅了嗅，然后背着顾星辰朝着一处方向果断飞奔过去。
　　
　　顾星辰醒过来时是在自己家里，他们全家都在，目光湿热地围着他。
　　这是怎N了，干嘛都这么看他，而且这同情的目光到底是怎么回事？>-<
　　
　　顾爸，泪眼汪汪：“儿子，老爸错怪你了，没想到你说的都是真的，原来真的有外星人。”
　　顾妈，无比痛心：“儿子，嫁到奥萨星去后一定要记得常给我们写信，老妈会想念你的，呜呜，老妈好舍不得你啊，你这么缺根弦，一定会给人欺负。”
　　顾璀璨，捶桌：“哥，你怎么可以比我嫁得还早，我都还没嫁出去呢，你怎么能这样，我要和你绝交。”
　　顾星辰：>.<？？到底咋滴回事啊！
　　
　　原来昨晚尤索已经凭借气息找到顾星辰的家，在顾星辰一家集体当机装死，尤索深感困扰时，里夫拉特的飞行船及时赶到，里夫拉特随身携带的银河网路装置具备翻译功能，所以成功地和顾星辰爸妈进行了长达五秒钟的协议交涉。
　　
　　交涉内容如下：
　　里夫拉特：“我们殿下看上你家儿子，要想活命就交出他。”
　　顾星辰一家全体呆滞五秒钟，然后齐齐鞠躬：“我们家星辰就拜托你们了！”
　　
　　顾星辰：>_<，你们怎么能这样――！
　　
　　“乖儿子，那个殿下虽然长得另类了点，不过也算一表猫才，你看小咪（顾星辰家养的懒猫），它整天只知道好吃懒睡，可是那个殿下会用尾巴端茶杯优雅品茶的，那样子就跟真的人一样，太有意思了，这说明他比你聪明啊，而且人家可是一国之王，这便宜不捡多可惜，BaLaBaLaBaLa……”顾妈生怕自家儿子不肯同意，已经做起说客。
　　
　　“可是我是男的。”顾星辰欲哭无泪。
　　而且那个殿下怎么看都是野兽吧，那真是一个野兽啊，是兽类啊！他不要被野兽xxoo啊――！
　　
　　顾妈不赞同了：“男的怎么了！我家儿子出落得这么标致，就是女娃也比不上，谁敢说我儿子不好看我先和他拼了！”
　　她一激动，已经扯偏了题。
　　
　　这话戳到顾璀璨的痛处，她缩到角落划起圈圈：我比不上一个男的我比不上一个男的我比不上一个男的我比不上一个男的……
　　
　　顾星辰澹犹豫着是不是要上去劝劝想不开的妹妹。
　　
　　“儿子你放心，人家奥萨王发话了，’除他们奥萨以外的所有种族皆被他们视作雌性’，他说这话的时候别提多霸气，是男是女对他来说都一样的，总之奥萨王非你不娶，你还是尽快做好心理准备，到时人家来接你你可得表现好点，我们不接受退货的！”
　　
　　顾星辰再次栽倒。
　　
　　“而且人家奥萨王第一次来就送咱们家这么大礼，我们要是再不同意多不好意思。”
　　
　　“什么礼？”难道已经收了？！
　　
　　一直没有插话的顾爸终于咳了咳，他指了指停在窗外空中的超酷先进悬浮飞行器，感慨道：“没想到在我有生之年能遇到这么大方的宇宙级金龟婿，这个飞行器真是不错，就是送给我们有点可惜了，今天国家领导还打电话来问我是不是可以先借给国家科研机构去做研究，原来这东西这么厉害。”
　　他把一本比中华大字典还厚的飞行器驾驶说明书拿了出来，“这个说明书还真厚，本来还打算开着它去买菜，不过好像驾驶起来有点难度啊，我得好好研究了。”
　　
　　顾星辰：“T^T你们怎么可以随便收别人东西！！”
　　
　　公元2012年，12月22日。
　　中午十二点整。
　　地球被奥萨人占领。奇特的是，奥萨人采取了非常温和的占领方式。与其说是占领，倒不如说是奥萨人选择了和地球人和平共处。
　　奥萨王作为银河系诸多外星种族的代表，在宣读了一份占领宣言之后，在众多地球电视媒体，网路媒体、奥萨星专属媒体、银河系网路直播媒介前面，和地球投票选出的代表人物潘某某签署了一份还算勉强公平的共处协议（不公平也不敢不签啊），给本世纪地球史添上了最精彩、也是最具争议的一笔。
　　蓝色星球的天空下逐渐遍布上来自各个星球的奇特飞行器，以前隐蔽起来的神秘外星种族也开始慢慢走到人类视线底下，以不伤害人类的方式，和人类和平共处。（当然不包括少数极端恐怖分子，比如艾拉多的BT）
　　 

作者有话要说： 来张萌图，话说猫咪驮着天然呆素不素就酱紫咩？
另外说一下攻变身后的样子，其实应该是猫，不过猫巨大化后的话其实和豹也没区别，所以天然呆看来就是一头野兽啦~~~以上！




5

5、地球被攻占Ⅱ ... 
 
 
　　同天，公元历更名地球历，地球更名LH489号星球。
　　新日历是地球联合政府按人口义务派发的，顾星辰家里也收到四份，看到极为眼熟的新日历，顾星辰先是一惊，然后在看到日历上奥萨人的四角星形标志旁边多出一个蓝色星球的标志，他才呼出一口气。
　　原来的地球历是没有地球标志的，那代表人类不具有任何地位，现在地球历加上地球，也就是说历史改变了吧。
　　可以不用灭亡？可以不用死掉？他们全家都可以继续幸福下去？竟然有这种好事，顾星辰乐呵呵地坐在电视前面傻笑。
　　天然呆的顾星辰是一个很容易满足的人。
　　
　　三十几寸的半旧液晶电视里正播放着奥萨王同潘某某签署协议时的重播新闻，里面的奥萨王保持着人类智慧形态，高大健朗的身材穿着奥萨皇族专属的黑色利落仪式服，肩上披着奇特材质量身定做的红色披风，黑红鲜明对比，把高大的奥萨王衬得十分英俊潇洒。
　　顾星辰脸一红，拿起遥控器连忙去换其他频道。
　　
　　几乎每个电视台都在重播这段录像，反反复复，来来回回，正着播，倒着播，挑重点画面加讲解的方式往精细里播，以倒叙的方式回顾着播，顾星辰摁了半天，画面几乎就定格没变过。
　　顾星辰郁闷地拿脑袋去磕桌子，“怎么比新闻联播还夸张，不带这样的啊……”
　　
　　电视机在中毒一整天之后终于恢复正常，各个频道纷纷恢复运作，而且还多开出好几个外星解析科幻频道。
　　“是不是收费的？收费的坚决不看！”把中华良好的节约传统发挥得淋漓精致的顾妈首先就考虑到这个实际问题。
　　“是免费的。”
　　“不收费？那赶紧看，不看多可惜。”是便宜就要占，这是顾妈做人的中心思想。
　　顾星辰听话地把电视调到新开的科研探索频道。
　　
　　全家人坐在电视机前边看电视边吃晚饭，电视里正播着专家讲解外星生物的科普知识。
　　“这是B市的市民在市政府前面发现的外星生物，它外形像兔，但是头上却长有两角，目前我们已经跟贝噜伯星人的权威专家确认过，这种幼兔名为娜美兔，据说只在条件苛刻的星体上才有生长，这种幼兔在银河系极为少见，据说它的价值相当于银河系中一个普通惑星……”
　　顾星辰叼在嘴里的红烧肉就这么，慢慢的，慢慢的，滑落了下去。
　　那是奥萨王给他抱的兔子吧，他竟然把一个星球弄丢了……顾星辰何止郁闷，所以他再次拿脑袋去磕桌子了。
　　全家人对顾星辰这种犯傻行为已经司空见惯，只有顾璀璨嫌桌子被他磕得太吵，还算好心地提醒他，“哥你就不要再磕了，本来就不聪明，磕成傻子人家奥萨王不要你怎么办。”
　　顾星辰：=。=
　　
　　据银河系所有外星种族的认知，奥萨人向来霸道且自视甚高，可以让外种族迁就他们的事情，他们决计不会做出任何退让，这种表现在奥萨皇族身上尤其加剧。可是银河系众多外星种族不知道的是，奥萨人的霸道和自傲只体现在非配偶以外的所有生物上。对于配偶，他们保持尊重且纵容的态度，奥萨皇族更是如此。
　　而此时的奥萨王尤索，就正和他直属护卫队队长里夫拉特还有副队长吉尔，坐在‘新东北方’新开的中文速成突击教室里学习人类文化。因为未来的王妃好像不是怎么聪明（他绝对不是贬义），所以奥萨王尤索决定迁就下顾星辰，自己来学习人类语言。
　　
　　吉尔：【队长，你有没有觉得周围人都在看我们。】
　　里夫拉特，白眼：【这是低等星球的人仰慕我们，没看到他们眼里都是崇敬？】
　　吉尔在心里嘀咕：可是为什么我觉得不是呢，他们怎么看都是在笑话我们的尾巴吧。
　　尤索：【你们再多话就扣五十年工资。】
　　奥萨王皱眉，简直是妨碍他学习，他如果不尽快掌握和星辰交流的语言，要到什么时候才能和他正面接触。（奥萨王在详细调查过顾星辰资料后终于搞清他真名）
　　奥萨王在内心感慨：真是个好听的名字啊，和他本人一样可爱。
　　
　　里夫拉特捶桌，抓狂，吉尔赶紧拉住快暴走的他。
　　吉尔：【队长！你要镇定啊，千万要沉住！殿下要是生气，咱们工资就没了！】果断工资第一，坚决不能做白工。
　　里夫拉特：【你放开我！我要和他决战！】
　　吉尔：【队长，你打不过他的，快放弃吧！】
　　课堂上教课的泼辣女教师火了，一个粉笔头投掷到里夫拉特脸上：“那谁谁谁！不要仗着你是奥萨人就吵个不停，再影响其他同学学习，我一样把你们哄出去！”
　　全课堂的地球学生内牛满面：老师，你是英雄――！
　　唯一没有对此感慨的大概只有奥萨王，因为他正对着自己在纸上画出来的堪比高清数码相机实拍的顾星辰素描肖像犯花痴。
　　
　　地球历2012年，12月24日
　　圣诞节前一天。
　　早晨七点整。
　　顾星辰被妹妹顾璀璨以晨跑锻炼身体来满足未来高大壮硕的奥萨王之名，从被窝里强行拔了出来。
　　
　　“璀璨，你就不要逼我了，我真的跑不动了。”顾星辰不断喘气，一副快歇菜的虚弱模样。
　　顾璀璨：= =|||
　　这是在刚跑了差不多50米距离后的对话。
　　
　　顾星辰穿着一身简款李宁运动衫，脖子上围条卡通毛巾，他被顾璀璨大手一挥，粗鲁提起，“就哥你这身体素质，被人家做上一次说不定就挂了，我和老妈可不要给你收尸，你今天必须给我跑完5圈，跑不完不许吃早饭！”
　　顾星辰：“不要啊――”
　　顾璀璨的性格像极泼辣精明的顾妈，而顾星辰则比较像充当家庭主男的老实顾爸。所以顾星辰再次被残忍的顾璀璨拉起来狂跑锻炼身体了。
　　
　　就在顾星辰被妹妹操练得要死要活，快趴到地上歇菜时，尤索，和里夫拉特还有吉尔开着小型飞艇来到他们所在位置上空。
　　穿着人类黑色西装的三人在飞艇离地面还有差不多二十米距离时齐齐跳下，黑色光点蓦地落下，没有停顿和缓冲。
　　下降的三人在落到地面时带起不小的一阵气流，吹乱在旁边傻眼的地球人的头发。
　　
　　“骇客帝国……”顾璀璨怀疑自己眼瞎。
　　顾星辰头上翘起几根毛，傻傻的：“=0=你没看错，是骇客帝国。”
　　
　　三人组轻松落到地面，微微沉身，然后起身。尤索站在最前面，里夫拉特和吉尔跟在他身后。
　　高大的尤索几步走到顾星辰跟前，一把抱起他，对旁边的顾璀璨礼貌说道：“妹妹，你不要勉强星辰，我来替他跑完。”
　　（高级智慧生物具有优秀的学习能力，奥萨王已经在两天时间内熟练掌握人类语言，并学习了部分中国家庭伦理知识。）
　　
　　※※※
　　
　　顾璀璨有点尴尬，“好、好吧……”
　　“非常感谢。”将人类知识学得很透彻的奥萨王礼貌地表示了谢意。
　　
　　“就在这里跑吗？”
　　“……是的。”
　　
　　尤索点头，抱着顾星辰一跃跳上路旁的建筑顶部，接下来他又是几个矫健纵欲，灵活地在众多建筑顶部飞驰跳跃，身后的尾巴灵活摆动，只一会儿，人影便消失不见。
　　看着尤索消失的方向，顾璀璨满脸黑线拉了下来。
　　他这是要去哪里？公园在右边啊！
　　
　　里夫拉特显然还没有适应人类服装，他不满地拉扯领带，嘟囔抱怨起来：“这是什么低等材质，这么让人不舒服，还是我们奥萨人的液态氮生物衣好，它至少有自主复原和自动记忆贴合身体功能，这些衣服完全不具备攻击力和防御力，甚至连控温系统都没有，地球人竟然还会穿，真是太奇怪了。”
　　“殿下是为了不让我们在未来王妃面前失礼才让提议穿人类服装，队长你就勉强坚持一天吧。”吉尔也不太习惯这身穿着，忍不住要去松领带，地球人的衣服着实不适合他们奥萨人穿，而且裤子后面连露尾巴的地方都没有，还要他们自己扣洞，真是很麻烦呢。
　　吉尔突然有些佩服把衣服穿到身上到现在都没有抱怨过一句、哪怕只是挪动一下领带的奥萨王。
　　难道这就是皇族和他们的区别？可怕的毅力。
　　
　　“总之在这里等也不是办法，不如我们先去未来王妃家里吧。”里夫拉特看向顾璀璨，“王妃的妹妹，不介意我们打扰吧。”
　　“不介意是不介意。”顾璀璨走到前面带路，“可是在这里等不是也一样，他很快就会回来吧，要是找不到你们怎么办。”
　　吉尔好心解释：“我们的殿下是路痴，一时半会儿回不来的。”
　　顾璀璨：“！”
　　
　　顾星辰给尤索抱着，气都不敢大喘一声，只小心翼翼屏着呼吸。他心里只有一个念头：这是奥萨人，不能反抗……
　　顾星辰害怕尤索，不单单是因为他原本的形态，更多的是因为他是奥萨王，是毁灭他重生前那个美好星球的可怕外族人。
　　除去害怕，他有一些不甘心，又或者，叫厌恶其实更合适。
　　
　　抬头看向抱着他飞跃的男人，一头黑色短发乱乱的，阳光和风吹拂在上面，结上一层浅浅的细光。他身后的黑色尾巴保持一定规律灵活摆动，让人看了挺想上去抓它一把。
　　男人注意到他的视线，也低头看他。
　　一双深沉认真的黑漆色眼睛。他朝他温柔微笑。
　　
　　顾星辰垂下头，脸有点红。还有些搞不懂人为什么会变化这么大，以前的奥萨王，似乎只会杀人呢……
　　
　　正在飞跃的动作很快停止下来，顾星辰被尤索放到地上。尤索从身上拿出一只用链子绑着的装有金色液体的半透明金属小瓶，递给顾星辰：
　　
　　“把这个带身上。”
　　
　　“这是？”顾星辰困惑接住。
　　
　　“我的血。”
　　
　　顾星辰只觉得后背刷刷一凉，握着玻璃瓶的手不自觉就想松开，意识到那是玻璃，连忙又赶紧抓住，才没让它掉到地上。
　　
　　尤索，笑：“这不是你们地球的玻璃，它很结实，除非受到刻意攻击，否则不会破裂。”
　　
　　顾星辰研究起透明瓶子里的金色血液，只觉得神奇不已：“怎么突然给我这个？”
　　原来外星人的血液是金色的，他怎么记得那个艾拉多星人是蓝色呢。
　　
　　“它能保护你。”
　　尤索也不多解释，只简单一句。
　　
　　实际上，顾星辰的认知并没有错误，普通外星种族的血液的确是蓝色，尤索的会是金色，那是因为他是皇族。奥萨星仅存的最后一个皇族血脉。
　　外星皇族的血液拥有复杂的基因程式，它几乎就是一支无敌疫苗，顾星辰带着它，以后要生个小病恐怕也难。而且皇族血液对战斗力低下的外星种族都有无形的威吓作用。顾星辰手里握的是奥萨王的血，以后敢动他的人怕是再找不出几个。
　　这瓶金色血液就是一张绝对安全人身保障卡。奥萨王人格保证。
　　
　　尤索掀起左臂一截西装袖，露出手腕上佩戴的精细网路装置，他随意按了几下，一张宽大的地图荧幕便是立体展现在空气中。
　　
　　尤索：“啊，原来是在这里，我又走错方向了。”
　　顾星辰：“=。=”他肯定是路痴。
　　
　　 

作者有话要说：我有点磨叽，情节还没完全展开，乃们耐心多看几章，后面比较好玩~




6

6、结婚是人生大事 ... 
 
 
　　宇宙高级智慧生物普遍能够拟态化形，而奥萨星人作为银河系中高级智慧生物的代表，当然也具备根据自身意识改变外形的多样拟态能力。
　　
　　尤索背后突然生出一双骨架双翼，把缩在他怀里的顾星辰直接吓得一个呵欠分成两截。
　　这是翅膀吗，也太…太……太帅了！
　　就算是上辈子，顾星辰也没见过这么拉风的东西。长翅膀的大猫，=。=哇！
　　
　　跳跃改成飞行，两道人影上升至半空。顾星辰两眼冒星地看着尤索背后的巨大骨翼，赞叹道：“你真酷。”
　　“酷？”
　　中国文字博大精深，奥萨王显然还没学得完整。
　　
　　顾星辰解释：“就是你很厉害的意思。”
　　“我很厉害？哈哈。”尤索听到这话显然十分高兴，他之前一直觉得顾星辰太过安静，是不是不满意他这个未来配偶，现在总算放下心，爽朗笑了两声，说道：“你喜欢吗？我还可以变成其他形状。”
　　满足心上人是要紧事。
　　
　　“其他？那种天使的白白的也可以？”
　　“天使？那是什么？”
　　“就是不穿衣服一直光着脚丫子成天在天上飞来飞去的人。”
　　“天哪，那真是可怕，化成智慧形态怎么可以连衣服都不穿，那是何等失礼的行为，我不敢想象。”
　　“呃……”
　　奥萨王其实是个很含蓄的人。
　　
　　“就是翅膀颜色是白色的那种，很厚实，会落羽毛，超级大，撑起来挡住半片天空，动画片里经常出现的。”顾星辰仔细又解释一遍。
　　尤索沉吟停顿下来。
　　动画片又是什么，这个他好像也不知道呢，他想象了一遍顾星辰描述的东西，然后突然联想到什么。
　　难道是那个？
　　
　　黑色的身形再次微微抖动，瞬间，背后伸展开的黑色骨翼突然便是化成巨大伸展的黑色羽翼。
　　细小的黑色羽毛飘飘洒洒降落下来，洒满半片天空。
　　“是这种吗？”尤索不确定地问。
　　
　　这对黑色羽翼比之前的骨翼更加巨大，在顾星辰的视角看来，它简直大得可怕了。
　　“是、是的！”>。<太酷了！
　　
　　“这是多尼多星人的外表，我根据他们外形模拟的，不过他们翅膀是白色，我没办法改变成那种色系。”（多尼多：飞禽系表态种族）
　　高级宇宙智慧生物的拟态能力会受自身条件限制，而且变化也只能是身体的一部分，就好像处在进化顶端的奥萨人变成人形时也有隐藏不了的尾巴。
　　
　　顾星辰其实只见过艾拉多星人和玛雅星人，再加个现在的奥萨人，对其他外星种族并不了解，他只觉得变来变去的尤索厉害到不行，就很老实地说道，“黑色也很棒，你真了不起。”
　　
　　于是乎，奥萨王再次怔住了，呼吸加速，手心出汗，心脏狂跳，外加身后的尾巴急速摆动。（这孩子一兴奋就这样）
　　
　　此时过路的不少地球人都是看到天空上方巨大黑色羽翼，虽然近期已经被外星人洗了无数遍脑，这会儿大家不禁也傻了眼，内心大呼：我一定还没睡醒我一定还没睡醒我一定还没睡醒……
　　果然还是洗洗睡吧，早起何必呢！
　　
　　尤索看了眼下方密密麻麻的人群，也很有感触地说道：“我从来没见过一个星球能拥有这么多智慧生物，比我们奥萨星繁殖速度最快的奥萨蚁还要密集，真是可怕。”
　　人数这么多，资源消耗也很恐怖吧，他们竟然能存活到今天。不简单，不简单。
　　奥萨王当初就是因为没摸清地球实情才在这里吃了“大亏”，虽然这“亏”他现在已经吃得很是心甘情愿。
　　
　　顾星辰，淡定地：“嗯，中国就这样，你得习惯。”
　　尤索笑：“呵呵，我努力，为了你。”
　　顾星辰：“>\\\<”羞。
　　
　　※※※
　　
　　变成不属于自身的形态貌似会花费不少力气，尤索在送顾星辰回来后便恢复成大猫形状，眯眼趴在他房间垫子上沉睡休息。
　　
　　顾星辰对尤索的这种看似野兽的形态始终有些害怕，但是被自己全家逼迫，他只能委委屈屈和尤索一起呆在自己房间，老实地坐在他旁边。
　　身旁就是黑色大块头野兽，顾星辰缩着肩膀，有些怕它一张口就吃了自己。
　　
　　尤索，睡觉。
　　顾星辰：别吃我别吃我别吃我别吃我……
　　
　　里夫拉特此时正在和顾爸顾妈在客厅里激烈商讨婚期的事情。
　　
　　里夫拉特：“我们殿下是希望越快越好，我提议婚期最好定在一星期之后，一星期，一星期之后，我们会准时过来接走贵公子。”
　　
　　“这么急？那你们是要把我们星辰接去哪里，难道是去你们奥萨星？”那得多远啊，是不是永远回不来，顾爸有点舍不得了。
　　
　　“这是当然，你们人类不是也有‘嫁鸡随鸡，嫁狗随狗’、‘夫唱妇随’这些说法，既然是结成配偶，那肯定是要过来我们奥萨星的。”里夫拉特把昨夜恶补的人类婚嫁知识搬出来说法。
　　
　　“我们还有倒插门的说法呢，”顾妈有点不赞同了，不忿地心想，你怎么不说让奥萨王入赘到我们顾家呢。估计是觉得里夫拉特他们和地球人其实也没有差别，顾妈胆子也大起来：“而且你们奥萨星那么远，我儿子要是去了那里给你们欺负了怎么办，不行不行，这件事要从头商量，不能就这么算，怎么能什么都听你们，我要给我儿子讨个说法。”
　　
　　蹬鼻子上脸。里夫拉特脑中立刻蹦出人类语言里的这个词汇，他额上冒出青筋。
　　看在对方是未来王妃的父母，里夫拉特沉住气，咬了咬牙，继续耐心解释：“我们奥萨人对配偶抱持相当的尊敬，绝对不可能勉强贵公子任何，你们如果不肯相信，可以和我们一同前往奥萨。”
　　
　　“你以为你这么说我就相信了，你当我们是三岁孩子哪。”顾妈开始得寸进尺，她越说越激动，越说越唾沫横飞，“不勉强？你们都把地球给占领了，还敢来说不勉强？！要是地球不落在你们手里，我才不会把儿子拱手送给你们！”
　　那怎么说也是她辛苦养了二十二年的乖儿子，虽然脑袋不是很聪明，可是还是很孝顺的，本来还打算让他娶媳妇儿，没想到现在送人当媳妇儿了。
　　
　　里夫拉特抓狂了，旁边的吉尔急忙拉住他：【队长！要镇定啊，不能把事情搞砸，这可是关乎殿下未来配偶的人生大事！】（一激动已经使用奥萨语）
　　里夫拉特，拍烂桌子：【这到底是些什么生物啊，简直刁蛮得可以，我无法和她沟通交流――！！】
　　
　　那边顾妈还要继续唠叨，顾爸和顾璀璨连忙一起拉住她。这场架可吵不得，对方可是奥萨人，如果再让她闹腾下去，搞不好他们家就要移成平地了。
　　
　　由于双方都有理性的成员在，在气压低下，空气阻滞，长达三小时的碰壁交流之后，双方总算勉强达成协议。
　　协议内容如下：
　　①婚期从一个星期之后推迟到一个月之后，
　　②顾家宝贝儿子在结婚之后必须每年回地球一趟，
　　③顾家父母如果想见儿子，奥萨王的护卫队必须在极短时间内迅速派人过来接他们，
　　④里夫拉特拍坏的那张桌子必须得赔，以上。
　　
　　顾妈，叉腰：“我可是已经做出让步了，算你们识相。”
　　
　　里夫拉特又拍烂一张椅子。
　　
　　于是又有了条例⑤：里夫拉特拍坏的那张椅子必须赔。
　　
　　客厅里十分吵闹，房间里的顾星辰也听见了，他轻轻叹了口气，耷拉下脑袋，有点闷闷不乐。
　　就如顾妈所说，如果地球不被占领，他们全家人的性命不受到威胁，他怎么会同意这桩可笑的婚事。要嫁给一个男人就算了，对方连人类都不是。
　　这么一想，未来也就变得有些可怕了。
　　
　　正埋着脑袋难过时，一只黑猫爪子搭到他大腿上，顾星辰抬头，对上一张十分认真的猫脸，认真的猫脸认真开了口，说的是人类语言：
　　
　　“我听说这两天对你们人类来说是很重要的日子（――圣诞），尤其是配偶之间，需要送一份最珍贵的礼物给对方。”
　　为了未来配偶，奥萨王很认真地学习过人类习俗。
　　
　　顾星辰正好摸到脖子上挂的半玻璃半金属的奇怪材质坠饰，可以一眼看到里面的金色液体。
　　“难道是这个？”
　　
　　“嗯，我今天会过来就是想把它亲手送给你，你如果不喜欢，我可以再换别的。”
　　奥萨王把人类字面意思上的最珍贵理解成了最昂贵，他能想到的最值钱的东西就是他的血，因为奥萨皇族的血液在宇宙中是无价的存在，无法用价值衡量。
　　
　　果然是这个啊，顾星辰连忙摇头：“不用，不用，这个很好的。”
　　才见面两次，已经收了他好几份礼，顾星辰都觉得有点不好意思了>。<。
　　而且还有一个让他急忙说好的原因就是，他怕他一说不好，尤索接下来会拿更恐怖的东西给他，虽然这瓶血就够让他后背发寒的。
　　
　　顾星辰伸手试探地去摸了下几乎有他手掌大的结实黑爪子，摸了一把，后背有点发毛，又摸一把，后背还是有点发毛，再摸一把，呃……还是发毛。
　　应该总有一天能适应的吧，顾星辰乐观地想。
　　
　　尤索在刚才外面吵闹时已经醒过来，他自然没有漏听顾妈和里夫拉特争吵的那些内容，见顾星辰一脸伤心地看着地面，大概也猜出他其实并不是很愿意嫁给他。
　　一贯只热衷于打斗、从未经历过情场的奥萨王，在这一天也终于品尝到失恋的滋味。这种感觉对他来说无疑是陌生的，所以他一直维持着黑猫形态，迟迟不肯变成人类样子。
　　换句话说，也就是闹变扭了。
　　有只野兽级别的大猫在闹脾气，还耷拉着耳朵和尾巴，用爪子捂着头，顾星辰辶恕
　　
　　顾星辰家养有一只花猫，取名小咪，由于小咪太懒，所以养了满身松肉，平时不让人抱着便赖着不走，吃饱了睡，睡饱了吃，看到耗子才会跑动，还是逃命。
　　顾星辰把肥胖的花猫抱到尤索跟前，拍拍它的屁股，很认真地对它说道：“乖，快跟你们大王打个招呼，不能这么没礼貌。”
　　尤索：-_-#
　　
　　没能让懒惰的花猫给外星大王打招呼，顾星辰很有些失望，他顺顺猫屁股后面的杂毛，把它又放回一边。
　　尤索：“它还处在进化初级阶段，不属于智慧生物，严格来说，我们不是同类，所以我无法和它交流。”
　　顾星辰大失所望：“怎么这样啊，好可惜。”
　　他本来还想听黑猫尤索“喵”一声听听来着。
　　 

作者有话要说：后面肉肉会有，包子也会有，乃们慢慢看，我会加油更勤快些~~




7

7、谁说外星人不聊扣 ... 
 
 
　　地球历2012年，12月24日
　　晚八点。
　　顾星辰坐在电脑前兴致勃勃地追看热门连载漫画《海插王》最新一话。
　　在上一次地球被奥萨人攻占之后，这些红极一时的跨世纪漫画（诸如《海插王》、《火插忍者》、《H又插H》等等）几乎在同一时间全部宣告停载，顾星辰当时可是为这件事失落好几天，少吃了好几口饭，在那之后，这些漫画也再没有复刊，因为那家JXMP杂志社已经被外星人捣毁。
　　现在所有漫画再次恢复连载，顾星辰口水都快流下来。
　　
　　看漫画算是顾星辰为数不多的喜好之一，这种爱好既不花钱，也不费力，可以打发时间，还有趣得紧，而且兴致来了还可以自己画上一些小短篇送去杂志投稿赚点外快，顾星辰觉得这项兴趣是值得可持续发展的，中国漫画业正值起步阶段，他觉得钱途大大的有。
　　追完《海插王》，顾星辰又去追《H又插H》，这部漫画算是顾星辰极为欣赏的，内容新奇冒险不说，还不失巧妙智慧，顾星辰每到周三晚上必定兴致勃勃去网上刷网页等更新，有时候等到半夜也乐此不疲。可惜的是，这部漫画的作者有点懒，动不动就休刊，结婚休刊，生孩子休刊，身体不舒服休刊，心情不好休刊，休刊就休刊，总之想休刊，没事还休刊，无止无尽的休刊。
　　顾星辰都替他觉得可惜，他斟酌着是不是要去和尤索商量下，让他去催催这位作者（我才不会告诉乃们是富奸= =），难得恢复更新，可不可以不要再休刊了。
　　
　　顾星辰平日很少出门，在家基本就是帮顾爸做些家事，要不就是趴在电脑前上网。他上网也就只是看漫画，很少和陌生人搭讪聊天。
　　顾星辰很少聊天不等于他不聊，他电脑上也有装国民企鹅，甚至还加了几个漫画同好的企鹅群。兴致来了，他偶尔也会浮出水面和别人冒几个泡。是真冒几个泡，光发冒泡表情。
　　
　　这天海插王的同好群十分热闹，一位名字巨长的神奇人士把大家注意力全吸引过去，顾星辰也好奇地浮出水面围观。
　　
　　以下为聊天记录：
　　
　　[罗伊?德?卡尔美利斯?多尼多]：（上来先发表情）笑
　　[范奸强]：惊！这人是谁？这么长名字？
　　[海盗也疯狂]：我靠！这么装B的名字，外星人已经泛滥到网上也是了吗，完了，我的风头要被他抢了！
　　[杨函数520]：扯，老子才不信外星人来咱们群。（外加鄙视表情）
　　[罗伊?德?卡尔美利斯?多尼多]：（继续发表情）大家好，这里是多尼多新人，我很喜欢你们人类的《海插王》这部漫画 ，所以加了这个同好群来跟你们交流沟通，以后还请多多指教，鞠躬。
　　[众人]：默……
　　[不洗脸也帅]（我们顾星辰同志的ID，请大胆地鄙视他吧）：冒泡……顺便欢迎新人。
　　[罗伊?德?卡尔美利斯?多尼多]：（依旧表情），谢谢不洗脸也帅，咱们交个朋友吧，我来地球没多久，认识的人还不多。
　　[海盗也疯狂]：靠，一上来就勾搭我们群草，岂有此理，我敢打包票，这人肯定是表情控，他每说一句话后面都得加个表情。
　　[唐伯虎点蚊香]：强排，我也这么觉得。洗脸！你又冒泡，快点发照片给我！说好的照片呢――！说好的视频呢――！不要让我朝思暮想茶饭不思啊――！！
　　[不洗脸也帅]：=。=，帅哥不轻易露真颜。
　　[众人]：切――
　　
　　[海盗也疯狂]：回归正题回归正题，不要冷落了新人，新人啊，你既然是外星人，喜欢《海插王》怎么不干脆去岛国找尾田，那样多省事，用得着进我们群。（这货是群猪）
　　[罗伊?德?卡尔美利斯?多尼多]：我的死对头选择了学习这项语言，我今晚会去找他再次挑战，为了防止他用听不懂的语言嘲笑我，我有必要优先掌握好这门语言。
　　[海盗也疯狂]：……
　　[杨函数520]：哈哈――哈哈――这兄弟太逗了，我笑到胃痛啦！！
　　[唐伯虎点蚊香]：= =他终于不发表情了，看来还是有自尊的，你们不要欺负新人……
　　[海盗也疯狂]：我可没有！
　　[不洗脸也帅]：我也没有>\\<
　　[罗伊?德?卡尔美利斯?多尼多]：（再次表情）啊，刚才忘记发表情了吗，补上。
　　众人集体栽倒。
　　
　　顾星辰从地上爬起来，外面就传来顾妈喊吃饭的声音，他顺手把跳跃不停的企鹅界面点了关闭，回答道：“我来啦！”
　　
　　一家人围在一起吃晚饭，半旧的液晶电视又被调到新开放的银河探索频道，里面还在播放银河系稀有生物的科普知识。
　　
　　主持人甲：“上次我们提到娜美兔，娜美兔算是银河系中极为少见的稀有生物了，它的价值相当于银河系中一颗普通惑星，换算成宇宙币的话，差不多有737，200兆宇宙币，这是一个相当惊人的数值，实在难以想象，只是这么一只细小幼兔，竟然比地球还值钱……”
　　主持人乙：“这就是现实，你必须接受，娜美兔是银河系的濒临灭绝物种，在其他星系也不一定存在，至少目前还没有哪个星球的人发现，它的价值可不仅仅是它自身，这是一个宇宙文化遗产应有的正确价值。”
　　主持人甲：“话是这样说没错，不过它已经是目前我们发现的最值钱的稀有生物了吧，我实在难以想象还会有比它更珍贵的生物存在，就算是宇宙高级智慧生物（外星人）也不可能达到这种价值……”
　　
　　节目很有趣，顾星辰一家边看边吃的津津有味。
　　“这个节目不错，挺有意思。”顾爸最近爱上了这个神奇的频道，对里面科普的各种知识赞叹不已。
　　“是免费就好。”比起这些拗口难懂的知识，顾妈其实更倾向于八点档肥皂剧，不过既然这个新增频道是免费，她觉得不看又可惜，所以也没有意见。
　　“这个长角的兔子好可爱啊，真想抱抱它。”顾璀璨两眼发光地盯着电视里的兔子。
　　顾星辰咬上一口红烧肉，很淡定地，“那兔子我抱过。”
　　顾璀璨：“= =|||”
　　
　　节目还在继续。
　　主持人乙：“非也非也，更稀有的也存在，而且现在就在我们地球上，有没有惊讶到？”
　　主持人甲果然惊：“是什么？！在哪里？快点告诉我，你就不要卖关子了~”
　　主持人乙，故作神秘：“你猜猜看。”
　　主持人甲摇头：“我猜不出。”
　　主持人乙：“是宇宙智慧生物（外星人）的皇族。”
　　主持人甲惊恐状：“吓！”
　　主持人乙：“外星种族和我们地球人不太一样，他们有皇族和普通民众的区分，外星皇族拥有自古遗传下来的优越基因和神奇血统，据说他们血液都是金色的，一滴外星皇族的金色血液大约等值于45颗惑星的价值，你可以试着换算成宇宙币，这可是一个非常惊人的数量……”
　　主持人甲已经震惊：“天哪……”
　　
　　和主持人甲同样震惊到呆滞的，还有顾星辰一家，他们嘴里的红烧肉全都，慢慢的，慢慢的，落到了碗里。
　　“我们的儿婿好像很值钱呢……”顾爸呆滞了。
　　“他是奥萨人，应该比普通外星人还要值钱吧……”顾妈呆滞了。
　　“也就是说我们是不是可以绑架他，然后放几滴血，然后就有很多钱了……”顾璀璨呆滞了。
　　顾星辰没有呆滞，他是傻了眼，他低头看看脖子上挂的项链，内心已经泪流满面：我到底挂着多少颗星球在脖子上啊/(ㄒoㄒ)/~~（这孩子数学也差）
　　
　　节目没有因顾星辰一家的呆滞停止，两位主持人继续唱双簧似的互动。
　　
　　主持人甲，感叹不已：“天哪，我没想到外星皇族的血液竟然已经昂贵到这种地步，全地球人的血加起来卖掉还不够给他们当零头的。”
　　主持人乙：“外星皇族的血液对战斗力低下的普通种族会起到威吓作用，你想想看，你一个手无寸铁的地球人，如果得到这种宝贝，还需要再怕外星人？”
　　主持人甲：“这倒确实……”
　　主持人乙：“而且据说外星皇族的血液也具备延长寿命的效果，这简直是地球人梦寐以求的，这下我们地球上追求长寿的大富豪们又有目标可以追求了。”（讽刺的语气）
　　主持人甲：“啊，我的天，我的精神在今天受到了严重考验，我需要点时间来消化这些。”
　　主持人乙，笑：“这还只是普通外星皇族，据说好战种族的血液更加昂贵，因为他们的基因构成十分特殊，且存在数量十分稀少，它们是无法用价值去衡量的。尤其是奥萨人，据说如今的奥萨皇族只剩下奥萨王一个人，这可不是只值一颗惑星的绝种娜美兔可以相提并论……”
　　主持人甲，惊：“也就是说，奥萨皇族算是宇宙中最珍贵的濒临灭绝物种喽？谁要是获得他们一滴血液，岂不是赚翻了。”
　　
　　顾星辰：=。=，哇，还是濒临灭绝的物种，尤索果然好厉害，比鲁夫还要强了吧。（鲁夫，海插王主角，战斗力卓越）
　　
　　而顾爸顾妈顾璀璨三人，此时已经鬼鬼祟祟凑到饭桌另一端。
　　顾爸，小声：“这样做不好吧，好歹是我们未来儿婿。”
　　顾妈，小声，外加瞪眼：“流两滴血又不会死，我们女人每个月来大姨妈时可是流整包卫生巾的，你们男人懂什么，给我闭嘴。”
　　顾爸老实闭嘴。
　　顾璀璨，点头，加小声：“妈的话我赞同，对了，未来哥夫来不来“大姨夫”，我们可以乘那个时候问他要点。”
　　顾爸顾妈齐齐送她一白眼。
　　
　　超时的节目依然还在继续。
　　主持人乙：“你又错了，流血对外星皇族来说是很失礼的事情，尤其是奥萨人，他们皇族就剩奥萨王一个人，流血对他们来说无疑是种禁忌，这可是不祥的征兆，皇族的命运等同于星球命运，试问哪个种族会希望自己星球出现危险，走向灭亡？”
　　主持人甲，摇头叹气：“原来强大的奥萨人也有自身解决不了的危机，突然也不是那么羡慕他们了……”
　　
　　这段言论让争论中的吵闹顾家安宁了下来。
　　老实的顾爸已经有些愧疚：“我就说吧，收了人家一架飞船已经够不好意思了，再去问他们要血像什么话。”
　　顾妈不自然地端起碗扒拉两口饭，含糊道：“我也没说一定要啊，算了，r(s_t)q，看在他们快灭绝的份儿上，我勉强打消主意好了。”
　　顾璀璨：“其实我还是很好奇他们外星人会不会来‘大姨夫’，不是说奥萨人只有雄性，没有女人的吗，那也就是说有可能的喽？”
　　全家再次赏她一白眼。
　　
　　顾星辰没说话，低头看着脖子上挂的玻璃小瓶，瓶身是透明的，可以一眼看到里面微微涌动的浓厚金色液体。
　　这是尤索的血呢，流血对他们奥萨人来说是很失礼的行为吧，他却还是选择把这个送给他……为什么要对他这么好呢，只是见过两次面，对地球人来说，这种程度还只能算陌生人吧。
　　顾星辰觉得困惑，也有些过意不去。
　　
　　顾星辰把自己那些画漫画的工具翻找出来，什么铅笔、钢笔、橡皮、尺子，墨汁和绘图纸，还有许久不用的旧网点纸，刻刀，拿出来摆满一桌，然后他便趴在桌子前忙活起来。
　　顾星辰想回份礼物给尤索，他不知道尤索会喜欢什么，不过想到尤索那么有钱，应该什么都不缺才是，思来想去，最后他决定画份漫画送尤索。
　　虽然只是小意思，好歹也是他的心意，^_^。
　　
　　“画什么内容呢……”顾星辰握着只铅笔杵在书桌前思考。
　　脑中突然蹦过尤索变成大猫的样子，顾星辰立刻来了灵感，“哇，这个主意不错，就这么办好了！”
　　
　　于是乎，平安夜的晚上，某顾姓人士埋头在书桌前奋力苦画，努力在白纸上展现他脑中突然蹦出来的“独特灵感”。
　　
　　是夜。
　　一处安静无人的空地上空，停滞着一艘银色冷峻战舰。
　　这艘战舰相当巨大，在底下的人若是无意看到，也许要足足呆滞好几秒，呆滞的原因绝对不只是因为它体积庞大，更多的是因为它舰身上显眼四角星形图案――这是强悍的奥萨人才独有的标志。
　　
　　知道是奥萨人的战舰停滞在这儿，普通人怕是早早开溜，怎么可能还留在这气压低下的巨型飞行物下面。不过事情总有例外，此时此刻，便正是有两道人影闲定驻足在阴影下方，他们丝毫没有被上方的强大气场压制，嘴角微扬，两抹嘲讽的笑。
　　
　　个子矮小形同侏儒的是个奇怪老人，他身上装备着无数复杂精细闪着寒光的科技成果，如同一个人形机械人。站在他旁边的是个身材修长挺拔的清冷男人，他身后的长发长及腰部，月光下泛着银光。
　　
　　卡恩：【罗伊殿下，已准备就绪，差不多可以开始了。】
　　
　　罗伊望着上方悬浮的庞大飞行物，略点头。
　　 

作者有话要说：




8

8、外星人很肉麻 ... 
 
 
　　时候已然不早，顾星辰仍然趴在书桌前继续他的伟大画作，他一手蘸水笔，一手云尺，低头认真在纸上涂着一只英俊神武的大黑猫。似乎因为太困，他用手背揉了揉眼睛，不自觉打了个呵欠。
　　顾璀璨路过他房门，催促道，“哥，时间不早了，你快睡觉吧！”
　　顾星辰迷蒙着眼睛应了声，“哦，马上……”
　　
　　多尼多，飞羽系表态种族，原始外形酷似人类所说的凤凰，外表华丽，战斗能力卓越，再生和自愈能力极强，和奥萨并称银河系两大战斗种族。
　　多尼多和奥萨算得上是天敌一般的存在，银河系中战斗种族原本就少，除去在漫长争斗过程中逐渐被消灭的种族，如今还壮大的就只剩多尼多和奥萨，因此这两个星球的人但凡碰面必然会争个高下，虽然结果基本都是奥萨胜利。
　　
　　多尼多的王罗伊在挑战尤索失败无数次后，又一次来到奥萨的地盘找他挑战，不过他这次显然是有备而来。
　　
　　空气中全是诡异的压迫感，发出嗡嗡的耳鸣声，这是加强遮音力场全开才有的特殊现象。
　　以罗伊身后的机械老人卡恩为中心，半径300米之内所有地方，这种遮音效果像一张密不透风的网，让奥萨战舰下方的这块空地丝毫无法传递任何特殊声波。奥萨人能力终于被克制，奥萨军陷入危机。
　　
　　吉尔又一次被罗伊强悍的攻击击倒在地上，他的胸肋被打断，已经无法再站起，同样浑身是伤的里夫拉特立刻上去扶住他。
　　
　　罗伊朝身后的老人扬了扬手，遮音力场暂时被关闭，他几步走到里夫拉特和吉尔跟前，冷冷道：【你们奥萨人太过依赖自己的能力，像今天这样败得难看之极，不过是迟早的事。】
　　他顿了顿，突然厉声：【喊尤索出来！――】
　　
　　奥萨王尤索此时正靠在悬浮战舰操纵室的椅子上，认真翻看一本手掌大小的袖珍书籍，似乎正看到深奥难懂的地方，他微微蹙起眉。
　　奥萨人的战舰呈椭圆形，战舰操纵室的前半部分是一整片凸出来的透明荧幕，就像玻璃一样，可以从里面直接看到外面的情况，如果是在宇宙里，完全可以一眼看到外面的无垠星空。而此时，一道挑衅的白色人影便是缓缓出现在荧幕外面。巨大的白色羽翼快要覆盖住可见视野，规律地有力扇动着。
　　
　　尤索给这突然出现在大屏幕上的白影吓了一跳：
　　
　　“鬼啊……”
　　
　　罗伊嘴角抽搐，强忍住怒气：“别以为我听不懂中文，要救你的属下就给我赶快出来！”
　　
　　尤索：= = 他竟然听懂了。
　　
　　没想到自己的属下会败得这么难看，尤索也着实惊讶到。罗伊来挑战他早已是家常便饭，里夫拉特他们虽然不至于打败他，但抵挡一阵还是没问题的，像今天这样被打得浑身是伤还完全没有反手能力，这绝对是第一次。深觉事有蹊跷，尤索也不由得皱起眉。
　　等到遮音力场再次展开，尤索终于明白这是怎么回事，他立刻看向罗伊身后的矮个子老人。
　　
　　“他是玛雅族？传说中银河里天生的发明家？”
　　
　　罗伊，冷笑：“你应该后悔没有早先一步拉拢他们，还让他们发明出了克制你们的武器，呵呵，现在后悔也来不及，你们奥萨人的时代就快要过去了。”
　　
　　尤索没有回答，表情变得严肃。
　　
　　罗伊：“在这个加强遮音力场下面，你们奥萨人的特殊声波完全起不了任何作用，当然，你也不要妄图越过我毁灭卡恩身上的装置，我不可能让你通过这里。”
　　
　　尤索：“……”
　　
　　罗伊：“怎么样？是不是知道决斗要输，所以连上来的勇气都没有，怕输的难看？原来你也有胆小的时候，哈哈哈――”
　　罗伊似乎很高兴，仰头大笑起来。
　　
　　嚣张的笑声只持续了一半，一本袖珍口袋小书便是嗽嗽飞过去砸到罗伊脸上，罗伊气急败坏抓起它，“这是什么东西？！！约会指南一百条？！哈？！！”
　　刚要抬头说些什么嘲笑尤索，一道黑色身影已然欺近跟前，电光火石间，粒子光剑蓦地展开，锋利无双的光形剑刃已然架到他全无防备的脖子上。
　　几缕银发齐齐切断。
　　
　　罗伊僵硬愣住，全然不敢动弹。
　　
　　决斗再次在一瞬间分出胜负：
　　奥萨人，胜。
　　多尼多，败。
　　
　　还是老样子。
　　
　　尤索晃了晃贴在罗伊脖子上的粒子光剑：
　　
　　“奥萨人有的可不止是声波，我也喜欢高科技。”
　　
　　※※※
　　
　　再次输掉，罗伊已经气得牙痒痒，而且更让他气愤的是，尤索还不忘从他手里拿过那本袖巴掌大的小书，边细心查看它是否损坏，边无所谓地补上一句：“你还是一样嗦，麻烦下次挑战前少说点废话。”
　　罗伊直接气炸。
　　
　　“这东西很麻烦，不介意我毁掉吧。”尤索不知道什么时候已经绕到卡恩身后，卡恩吓了一跳，意识到应该逃跑却已经晚了，刺耳的爆破声和电流声随之响起，他身上的仪器在几秒钟之后已经和破烂无异。
　　
　　“这是我研究了整整五十几年的成果啊――”矮个子老人趴在地上哀嚎不已。
　　
　　尤索摸摸下巴：“啊，我好像欺负他了。”
　　
　　一旁的罗伊、里夫拉特、吉尔等人全体满脸黑线：他绝对是恶魔……
　　
　　将麻烦的人物打发走，又将里夫拉特等受伤人士送去医疗室，尤索才终于得以休息，他叹口气，跳跃至飞行舰的外围顶部，就着月光靠在一处斜坡上。
　　把身上的《约会指南》又拿出来，黑色身影再次低下头认真研究，似乎是又看到不解的地方，奥萨王再次蹙起眉。
　　
　　人类约会原来要注意这么多事情，他们看着柔弱思考却这么复杂，真是不简单，不简单……
　　
　　奥萨人拥有极强的自愈能力，所以里夫拉特和吉尔虽然受伤颇重，但是在回到飞行舰的医疗室内时伤已经恢复得差不多，里夫拉特身上几乎看不出伤口，只有吉尔伤得重些，还需要液疗仓治疗辅助。
　　
　　吉尔对今晚的事情还有些耿耿于怀，他在液疗仓里通过扩音器对外面的里夫拉特抱怨：【殿下为什么要放走他们，尤其是那个玛雅人，留着他只会对我们不利，多尼多皇族也是，明明就有机会干掉他。】
　　对奥萨王极其了解，几乎算是他半个奶爸的里夫拉特开口解释：【事情没你想的简单，他是认真思考后才这样行动的。】
　　吉尔还年轻，跟在奥萨王身边的时间显然没有里夫拉特长久，他一头雾水：【思考后？】
　　
　　里夫拉特：【首先，不是殿下不愿意干掉罗伊，是他根本杀不了他，多尼多人再生能力极强（凤凰涅？），就算砍掉他们的头也不见得能让他们彻底消失，与其浪费力气还不如干脆收手；再次，他如果动了罗伊和卡恩，这件事就会立即上升到宇宙政治问题，我们现在可不是在奥萨星，奥萨人不怕这件事不等于地球人也不怕，地球人的软弱你又不是不知道，他们可挨不起其他星球人随便一击。】
　　吉尔恍然大悟：【你是说殿下在替未来王妃考虑？！】
　　里夫拉特点头：【他所有举动的出发点都是建立在保护未来配偶的前提上，配偶命运等同星球命运，快速诞下继承人才是王现在该履行的实际义务，我们的王思考问题很详尽，可不止你眼里看到的那样。】
　　吉尔两眼冒星，已经全是崇拜：【原来殿下在这么短时间里已经思考了这么多问题，真不愧是我们的王。】
　　里夫拉特伸舌大笑：【否则你以为我为什么要效忠那个恶魔……】
　　
　　里夫拉特说成恶魔的奥萨王此时正在飞行舰顶部幼稚地数着星星，他身后的黑色尾巴规律摇动，巴掌大的书籍被举在手上。
　　星辰现在在做什么呢，尤索无聊的想。
　　
　　一道月光，一个人影，一条尾巴，一本书籍。
　　这是奥萨舰上方此时此刻的夜景。
　　
　　同时间，顾星辰已经窝在自家被窝里睡得脸颊潮红，浑身湿热（这孩子热气旺），他书桌上是他临时放下的漫画草稿，凌乱的草稿上画着一只威风的英俊黑猫，草稿的顶端用加粗的黑笔写着醒目的三个字――黑猫王！
　　
　　似乎梦到什么，顾星辰开始挣扎呓语：“这不是山寨……不是山寨……不…不……不要…不要……”
　　梦话诡异地变了发展方向。
　　
　　地球历2012年，12月25日
　　圣诞节当天。
　　顾星辰一早便收到来自尤索的一封约会邀请，是约会邀请，不过却是标准的战书格式。
　　
　　“他是不是看错参考书了，”顾璀璨满脸黑线，“还有这落款，还深深爱着你的尤索，也太肉麻了……”
　　顾星辰点头表示赞同：“我也这么觉得。”
　　确实好肉麻> <，太不好意思了。
　　
　　看看时间差不多，顾星辰换上出门穿的衣服，准备去等尤索。
　　
　　“哥你不会准备就这么出去吧？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　顾璀璨很是怒其不争，深觉自家这个老哥没救了，“人家奥萨王都这么‘郑重’地来邀请你，你也太随便了，他好歹是你未来老公，你怎么能穿成这样就去见他，怎么也要把自己包装包装啊！”
　　
　　“可是我很久没买衣服……”宅男的悲哀。
　　
　　顾璀璨很想吐血：“没办法了，你来穿我的！”（这货168cm，顾星辰170cm）
　　
　　顾星辰：>_<
　　
　　 

作者有话要说：能顺手打个分，俺会万分感谢的，鞠躬~




9

9、约会大作战！ ... 
 
 
　　“不要吧，很丢人的。”
　　顾星辰很想就这么直接退出去，不过却被顾璀璨一把拉住后领。顾星辰可怜兮兮转回头：“璀璨，我是你哥……”
　　
　　“你要不是我哥，我才懒得管你。”说罢将顾星辰提起，朝自己房间拖去。
　　
　　顾璀璨趴在乱七八糟的衣柜里找衣服，抽出合眼的就往旁边顾星辰身上丢，裤子，毛衫，外套，围巾，耳罩，胸罩……胸、胸罩？呃，这个应该用不着，再塞回去。
　　
　　其实顾星辰穿顾璀璨衣服早不是第一次，在他们年纪还小时，衣服几乎都是混穿，顾星辰虽是男孩儿，不过却长得娇滴滴水嫩嫩，远比女孩儿的顾璀璨看着还要秀气，以至于他不穿顾璀璨衣服反而会给他们幼儿园老师批评乱穿衣服。
　　现在长大当然不可能再像小时那样，索性两人身高一直差不多，冬装也很少硬性区分男女，在性别处理上还是比较模糊的，顾星辰见顾璀璨丢给他的衣服还算正常，便老老实实脱外套换衣服。
　　
　　顾璀璨把一条李维斯的牛仔裤丢给顾星辰，“这可是我上周刚买的，你如果把它穿坏，我就把你电脑里那堆下载漫画全部格盘。”
　　
　　怎一个狠字了得，顾星辰连忙恭敬地托住裤子。
　　
　　把老妹扔给他的裤子去到盥洗室换上，顾星辰出来拉了拉略显松垮的腰部，无辜地看向顾璀璨，“腰好像有点大……”
　　
　　顾璀璨有那么一瞬间，只想去撞墙：她上周买的时候腰明明嫌紧的，这家伙的腰为什么要比她还细！
　　
　　“总觉得它会掉下去。”顾星辰有点为不合身的裤子担忧，“我还是系条腰带吧。”
　　
　　顾璀璨已经满脸怨念：“掉不下去的，设计就是这样，这是低腰裤，本来就要垮点才性感，反正是去见你未来老公，你穿得性感点说不定人家奥萨王就喜欢呢。”
　　
　　弯腰寻觅腰带中的顾星辰明显僵住，他僵硬了两秒，突然抓紧裤腰，翻找腰带的动作明显迅速起来。
　　找到一条，快速给自己系上，看了看，似乎觉得不保险，又拿起柜子里另一条，再往腰上系，结果因为腰带扣就那么大，愣是没塞进去。
　　努力几遍未果，顾星辰放弃地趴到衣柜里捶木板，语带凄凉，格外悲壮，哀嚎：
　　
　　“一条根本不牢靠，肯定一下子就被脱掉，怎么办，我还没做好和他兽\交的准备啊……”
　　
　　顾璀璨：= =|||，他到底在想些什么。
　　
　　“圣诞节本来就是应该做点什么亲密行为的日子吧，这天可是全年里交\配率最高的一天，老哥你竟然连这点觉悟都没有，我可不认为人家奥萨王这么正式邀请你就是为了多看你几眼。”淡定说着交\配的顾璀璨喜滋滋给自己化着妆，她今天也有约会，是和新交往两个月不到的帅哥男朋友，想到那个多金又帅气的总裁男友，顾璀璨就一脸春风全是得意，虽然奥萨王变成人形时也不错，不过还是她那个各方面条件都很优秀的完美男友更令她满意。
　　总算有一项把他老哥比下去了，顾璀璨伸舌大笑，“哈哈哈……哈哈哈……”
　　
　　顾星辰给她笑得毛骨悚然，本来就紧张，这下更是手脚发凉了。
　　
　　“我能不能不去。”
　　顾星辰打退堂鼓。他完全不知道尤索待会儿会带他去哪里，说不定直接把他带回奥萨人的地盘，然后在里夫拉特吉尔一干奥萨人面前把他脱光光吃干抹净？
　　>_<太可怕了，就算是外星人也不能这样啊。（这孩子想象能力很丰富）
　　
　　顾星辰手脚开始发冷，他哆嗦着往自己身上加衣服，穿完衬衫穿毛衫，穿完毛衫再穿大毛衫，穿完大毛衫继续穿外套，穿完外套又把长款大外套加到身上，直到没衣服再能套上，还要围个大围脖，把自己裹成一个包子。
　　
　　“不去？这话你还是去和奥萨王说吧，和我说没用。”
　　
　　“……/(ㄒoㄒ)/~~”
　　
　　“一直觉得老哥你就算牺牲点色相也没什么关系，原来你也会紧张。”
　　顾璀璨唏嘘不已。要知道，她这个老哥可是从小就给人吃惯豆腐还能一脸镇静的，在公车上被色狼偷袭连吱声都不会，给别人占完了便宜还能淡定地转身对她进行现场解说教育：
　　
　　“我是男人，被摸没什么，你是女孩子，一定要记得挣扎反抗哦。”
　　
　　当时还是孩子的幼小顾星辰一本正经地这么说道，当时还是孩子的幼小顾璀璨也一本正经地听话点头。
　　可悲的是，在以后的日子里，顾璀璨一心做好被色狼非礼然后尖叫挣扎反抗的完全准备，色狼却压根儿没关照过她一下。只要顾星辰和她站一起，哪有她被色狼偷袭的机会，色狼们跟集体约好似的，全都跳过她，两眼放光地盯着毫无警惕的顾星辰。
　　想起这段悲痛往事，顾璀璨又浑身怨念，很想去捶墙。
　　
　　顾星辰拿头磕桌子：“我昨天看了男人和男人做的视频，知道是怎么一回事了……”还离谱地做了春梦。
　　顾璀璨：= =，他以前能那么淡定原来是因为根本不知道男人也能那个男人啊。
　　
　　地球历2012
　　圣诞节当天。
　　顾星辰穿得无比圆润带着因为耳朵怕冷才加上的毛绒耳罩出现在奥萨王尤索的面前。
　　
　　对上被寒冷天气冻得红肿的可爱鼻尖，还有下面饱满诱人的红润双唇，和脑袋上白色大耳罩映衬下显得尤其娇小几乎半个手掌就能遮住的微微发红脸颊。
　　奥萨王又一次怔怔愣住，他呼吸加速，手心出汗，心脏以战斗时N倍高速频率捶动不止。
　　奥萨王在内心感慨：他今天好可爱，比阿利亚可爱得一百倍都不止……（阿利亚：里夫拉特的猩猩族配偶）
　　
　　奥萨王丝毫不会觉得他拿来作比较的对象就很成问题。
　　
　　尤索今天穿着人类冬季的普通穿着，长款浅咖啡呢制外套，身前一条白色长围巾，黑色短碎发似乎也整理过，依稀能闻到发胶的味道，身后的尾巴隐在修长外套内，没有露出来。
　　今天的尤索表面看去和人类男子毫无差别，只是更加高大挺拔而已。
　　
　　顾璀璨已经怨念地缩到墙角里画圈圈：比我男朋友帅比我男朋友帅比我男朋友帅比我男朋友帅……
　　
　　顾星辰辶恕
　　
　　“你今天真可爱。”尤索呼吸急促，由衷赞赏。
　　
　　“你也是，你今天真像个人。”顾星辰呼吸紧张，也是由衷赞赏。
　　
　　一段十分成问题的对话，只有当事人丝毫没察觉异样。
　　
　　在门板内偷听的顾星辰一家：……
　　
　　尤索高兴不已，隐藏在修长呢制外套下的黑色尾巴抖得激烈，他身后的衣服表面呈波浪状嗽嗽起伏不停。
　　尤索，你要冷静，千万不能伤害到他，奥萨王在心里警告自己。抖动的衣服表面终于因为主人刻意压制住情绪逐渐安定了下来。
　　
　　以顾星辰家所在位置直径五百米之内，各处高楼隐蔽位置上，里夫拉特吉尔等王的直属护卫队成员纷纷隐身躲藏着。
　　今天是奥萨王和未来王妃的约会大日，他们不方便直接出面打扰，只能以不被未来王妃发现的方式暗地里隐藏起来保护他，王妃的安全是他们今天任务的唯一内容。
　　
　　里夫拉特，拿出通讯装置：【他们马上就要出发，各方位准备得怎么样了？】
　　一号位置：【准备完毕！】
　　二号位置：【准备完毕！】
　　三号位置：【准备完毕！】
　　……
　　N号位置：【准备完毕！】
　　里夫拉特：【非常好，接下来我们的目标只有王妃一个人，其他目标不需要管，跟好他就行，各方位听懂没有！】
　　一号位置：【听懂！】
　　二号位置：【听懂！】
　　三号位置：【听懂！】
　　……
　　N号位置：【听懂！】
　　吉尔，提问：【殿下我们也不管吗？】
　　里夫拉特，唾弃：【他那么厉害，用得着我们保护？！】
　　吉尔：【呃，也是……】
　　 

作者有话要说： 不晓得求啥了，所以求包养吧




10

10、约会大作战Ⅱ ... 
 
 
　　自从地球被奥萨人攻占，地球成为奥萨的附属殖民地，银河系的各色外星种族开始逐渐进驻地球，他们以和平的方式融入人类，并带来先进的外星文明，让地球科技以前所未有的速度飞速提升，实现了质的飞跃。
　　时隔几天，地球样貌已然不同往日，街道上行驶的不再是四只轮子组成的汽车，有钱人通通开上没有轮子的小型悬浮车，各色琳琅满目的炫酷飞行器在空中飞来飞去，阳光下在地上投出大大小小跳跃阴影。
　　路面比以往不知整洁多少，因为有自动小型智能机器人沿路拾捡垃圾，清扫地面，只有有人往地上丢垃圾，它们很快就会滑行过去，将地上的垃圾捡起丢进垃圾桶。路上来往的行人也再是单一的地球人，外星种族随处可见，他们同正常人类一样，欢笑，言语，行走。
　　
　　顾星辰坐在尤索的悬浮车里看外面对他来说还很新鲜的世界，轻声感叹道，“真好啊……”
　　现在的世界。
　　没有打斗，没有欺凌，也没有单方面的肆意残杀，上方是湛蓝明朗的天空，地上是阳光落下的影子，这是未来十年不曾发生过的事情。以前的地球表面哪还有阳光，更别提享受这些优质文明，能在疲惫奔命的时候停下喘口气已经很不错了。
　　
　　顾星辰不禁有些心酸，于是他转身很认真地对尤索说道：
　　
　　“尤索，你要保护好这里。”
　　
　　尤索很强大，是他就一定能够做到。
　　
　　顾星辰并不知道他突然脱口的这句话被尤索看得有多重，他在约会回来之后的第一件事情，便是将地球列成和奥萨星同等重要的存在，此时的地球已经不再是一颗殖民星球，它成了每一位奥萨人即使以牺牲生命为条件也必须成功守护的对象。
　　里夫拉特等所有知情奥萨人士，无一人对此新增条例发出任何不满意见。配偶命运等同星球命运，奥萨人对配偶的忠诚是其他星体的人所无法理解的，他们只觉得奥萨王这样做万分正确。毫无不妥。
　　奥萨人是团结的，他们永远站在统一战线。
　　
　　而此时的尤索不过是简单点头，阳光底下，他微笑回答：
　　
　　“我答应你。”
　　
　　速度极快的悬浮车在半空中优美滑翔，拉下一道明显的空气波动。
　　
　　※※※
　　
　　尤索今天的穿着是认真参考过《男人装》、《时尚先生》等人类服装杂志的成果，尤索觉得那些杂志确实不错，上面详尽地教导了如何正确进行人类男士着装，为他的约会提供了很大帮助（奥萨王在补习约会指南时看到这么一条：约会时外表最是重要，如果你本身长得抱歉，还不努力打扮成靓仔，还是干脆回去玩蛋吧。附注：长得帅的更要修饰自己，可以加分哦……尤索赞同附注里那句话，前面那句被他直接pass掉。）这些杂志唯一让尤索不满的地方就是，书里广告太多，还有就是衣着暴露的人类雌性实在有碍观赏。
　　尤索表情严肃，合上杂志，得出一个结论：还是他家星辰最好。
　　
　　到了市中心，尤索将悬浮车停到新建的空中停车场，付完泊车费，然后去到顾星辰面前，开口便道：“我们吃饭吧。”
　　
　　顾星辰一愣：“这么快？”这才几点，难道他饿了。
　　诧异归诧异，顾星辰还是挺庆幸的，偷偷松了一口气，他真怕尤索张口就来一句“我们上床吧”，他会连宥宀黄鹄吹摹
　　
　　尤索点头：“该吃饭了。”因为书上是这么说的。
　　
　　人类约会三部曲：吃饭，逛街，电影。
　　尤索已经将约会指南第48页第五行的这句话牢记在心中，他今天务必要做到让顾星辰满意的程度。
　　让配偶认同自己，这是每个奥萨人乃至奥萨皇族哪怕奋斗一生也必须完成的究极使命。
　　换句话说，尤索十分希望顾星辰能认同他，能够“爱”上他本人。
　　
　　爱情，这是奥萨王在各种人类情感杂志上新学到的优美词汇，他本人十分喜欢这个词，认为这是人类创造出来的最美丽的词语。
　　
　　约会三部曲之后，其实还有一部高调升华曲，想到电影看完该做点什么，奥萨王略显羞涩地垂下头，尾巴开始蠢蠢欲动，修长的呢制外套底下又波澜起伏了。
　　他呼吸加速，两眼发光地看向旁边裹得好比包子的顾星辰，盯着他微微泛红的粉嫩嘴唇：
　　“星辰，我……”
　　
　　奥萨王鼻孔在出气，脸部温度在升高，被发胶固定住的头发触电似地抖了抖，落下几根垂到额前，他慢慢的，缓缓的靠近了。
　　顾星辰肩膀成功僵住，双腿下意识后退，转身就要跑，刚踏出一步，脸就贴到停在他后面的无人悬浮车车窗上。
　　
　　“疼疼疼……”谁把车停这儿啊――！顾星辰泪流满面。
　　
　　被撞疼的是顾星辰，尤索却比他要生气许多，他皱起眉，表情变得严肃，语气冷硬地表示要让这辆悬浮车和他的车主消失在银河尽头，并在下一秒已经准备好将言语付诸于行动。
　　顾星辰：>_<，喂，不要这么夸张吧。
　　
　　从这件事之后，顾星辰明白一个道理，尤索是个很认真的人，他说到做到，他的“玩笑”绝对不仅仅是玩笑，为了不让尤索做出在地球人看来是很“离谱”的事情，顾星辰赶紧向他解释：“是我自己撞上去的，和这辆车没关系，你先冷静下来。”
　　顾星辰真怕尤索把这辆车和它的无辜车主一并送去银河尽头，毕竟他是无所不能的奥萨王嘛。
　　
　　顾星辰这边在焦急，尤索那边已经低头盯着那辆悬浮车的车窗在研究什么，他很认真地把脸贴在透明车窗上，然后回头对顾星辰说道：“星辰，这上面有你的脸呢，五官印得真清晰，毁掉它是可惜，我要收藏它……”
　　
　　顾星辰直接栽倒在地。
　　
　　尤索伸出右手，手指关节突然微微扭动，清脆的骨骼声突兀响起，几乎是一瞬间的事，原本还很正常的人类手指陡然诡异生长，长出了将近二十厘米左右的刀刃指甲。
　　
　　催命猫爪――顾星辰脑中蹦出这个词。
　　>。<，简直太……太太太拉风了！不知道能不能削水果？
　　
　　尤索抬起长有尖利指甲的那只手，在车窗上快速一划，那块悬浮车的加强精钢玻璃上便多一道圆弧，完整相连，丝毫没有停顿地方。
　　又是一阵微微骨骼响动，锋利的指甲已经缩了回去，变成和人类差不多的正常手掌。尤索抬手在悬浮车上敲了两下，那块刻有顾星辰悲催脸印的圆玻璃就一骨碌落了下来，尤索小心接住它。
　　
　　对着几乎变形的模糊雾状脸孔，奥萨王一脸喜悦：“连印出来的头像都这么可爱。”
　　他决定把它挂到奥萨星他房间的墙壁上，方便每天看到它。
　　
　　站在一旁目睹一切的顾星辰：= =，他好像有恋物癖呢。
　　
　　因为奥萨王的举动惊醒了悬浮车的特殊警报，正在WC里小解的地球车主火急火燎冲了出来，他看到自己新买的悬浮爱车已经少了一块玻璃，肇事者正一无所谓地站在旁边，自然气愤不已。
　　
　　“这是我刚买的车，你知道多贵吗，你以为谁都能开得起的吗，一块玻璃也赔不死你……哇啦哇啦哇啦哇啦哇啦……”
　　
　　车主咆哮。
　　
　　奥萨王皱眉，挡到顾星辰身前。
　　
　　“以为你个子高我就怕你啊，你来啊，让你见识见识我新学的‘奥萨三百六十度引体向上超级旋转流星拳’的厉害……哇啦哇啦哇啦哇啦……”
　　
　　车主继续咆哮。
　　
　　奥萨王挥手。
　　挥的当然不是那只抱着印有顾星辰完整五官玻璃的手。是另外一只。
　　
　　挥手过后，原本停在路边的“悬浮爱车”已然化作一道白日流星，脱离地球引力，成功消失在天空尽头，哦，不，也许是银河尽头，至少尤索身后的顾星辰是这样认为的。
　　
　　地球车主当时的表情是这样的：=口= 
　　
　　勇于认错一向是中华民族的传统美德，我们地球的咆哮体车主也是如此，他花半秒钟时间做了深刻的自我检讨，然后向奥萨王鞠躬道歉了。
　　地球车主的心声：这才是传说中的奥萨三百六十度引体向上超级旋转流星拳吧！T^T
　　
　　地球人类其实很懂礼貌，他们勇于认错，且态度良好，这是尤索在这天之后对地球人产生的新的认知。
　　
　　这边里夫拉特和吉尔正潜伏在大悦城（两孩子今天约会的主要地点）的建筑顶部，超空间传送装置突然便是一亮，一块透明玻璃便以粒子形式逐渐呈现在他们面前。
　　
　　吉尔，低头研究：【这是悬浮车的加强钢化玻璃吧，这图案是什么，怎么像个猪头……】
　　里夫拉特，同样皱眉研究：【也许这是地球人类新兴的绘画艺术，嗯，挺抽象的……不管了，既然是他传过来的，你先保管好。】
　　吉尔：【是，队长！】
　　
　　※※※
　　
　　奥萨王寻得配偶的事情对外界其实是隐瞒的，奥萨人是战斗种族，树敌从来不会少，他们的敌对种族如果知道奥萨王已经寻得配偶，一定会想法设法来破坏他们结成婚姻，延续后代。因此顾星辰的身份到结婚前一天为止，都会是宇宙一级机密，现在的他当然也只是一个默默无名的小地球人。
　　而奥萨王虽然在电视里露过不知多少回脸（主要拜地球人喜好不断重播的福），那也是在身着奥萨皇族严谨正装的情况下。
　　
　　现在的尤索穿着人类服装，标志性的黑长尾也被长款呢制外套遮住，就这样和小地球人顾星辰走在大街上，根本无人会产生“他就是奥萨王”的念头。
　　谁能想到，占领地球的大BOSS此刻便是正和他们普通人一样，走在街上吃着顾星辰推荐的老玉米肉夹馍，无数次试图装作不经意地去搂顾星辰的腰但都以失败告终（顾星辰同志上身穿得太圆润，奥萨王手臂虽长也没能成功包揽），纠结并快乐地享受着这个初次约会呢。
　　
　　“地球人真多啊，比我们奥萨星上的……”
　　
　　“比你们奥萨星上的蚂蚁还多对不对？”
　　
　　“呵呵，你怎么知道我想说这个。”
　　
　　奥萨王觉得他这个未来配偶真是既聪明又可爱，他真是太lucky了。（因为顾星辰偶然说了次OK，所以这孩子开始学英文了）
　　
　　顾星辰：=。=，因为你说过好几遍了。
　　
　　“地球人真聪明，制作的食物不仅种类多，还非常好吃，我们奥萨的食物只注重营养价值，但是却很单一。”尤其是这个叫做‘老玉米’的，口感真是太棒了！没想到地球人战斗能力低下，在这些偏门方面却如此有造诣（诸如食物，服装），不简单啊不简单。
　　
　　奥萨王边感慨边将老玉米的玉米棒子一并吞了下去。
　　一旁的顾星辰：= =|||
　　
　　“这里还有很多好吃的，我带你去吃。”顾星辰决定忽视他刚才所看到的。因为是奥萨人嘛，也许他们就喜欢吃玉米棒子呢？
　　
　　尤索微笑：“嗯。”
　　 

作者有话要说：奥萨王对待人类文化，就好比和尚看金瓶梅……深奥啊

11

11、宇宙级别的暴发户 ... 
 
 
　　自从奥萨人占领了地球，越来越多的外星种族逐渐走到人类视线底下，他们不光带来先进的外星文明，也带来各种新奇有趣的外星文化。
　　就像现在偌大的商场，外星人新开的专卖商店随处可见，人气之旺，地球商家望尘莫及。店门口但凡标注上外星字眼，门口一律挤满好奇心满满的人类，尤其是标上奥萨四角星形标志的，那叫一个人潮汹涌，大家都不要命地往里挤，踩踏事件隔几秒就上演一初，明星效应也不过如此。
　　
　　当然中国商家也不是吃素的，被外星商家抢了先机怎么可能坐以待毙，他们的小聪明在竞争压力下又一次得到充分体现。
　　不知道是谁先想出的馊主意，把奥萨王的等身海报，等身雕塑搬出来打广告，这效果可比红透半边天的明星给力得多，顾客趋之若鹜，差点把店门踏破。接下来无论是什么店家，都开始效仿这位创造收益奇迹的店主，奥萨王带着头盔的神武头像被贴遍大街小巷，但凡店门口都得挂上一张，连女士内衣店和情趣用品店都不例外。
　　
　　我们心胸开阔的奥萨王对此没有产生任何不满，他只是盯着某情趣用品店广告上那张顶着他头像的半裸图片看了好几秒，回头认真地对顾星辰说道：“这个只有上面（头部）是我，身体不是我的。”
　　奥萨人不会裸成这样拍照片，尤索摇头。
　　
　　不用说，我们这位地球情趣用品店的精明店主充分释放了他的PS大招，把奥萨王移花接木了。
　　照片P得极其逼真，脖子和身体的连接部分衔得那叫一个绝妙。
　　
　　顾星辰那个寒啊：“这身材很棒啊，和你挺配的。”夸奖，夸奖第一。
　　
　　尤索摇头：“不像，我比他更结实些。”
　　尤索稍稍展示了下他有力的胳膊。言下之意，我的身材更好。
　　
　　顾星辰直接辶恕
　　
　　地球似乎突然成了一块炙手可热的地方，外星艺人也纷纷来地球发展，其中人气最高的当属被称为天生艺术家的比丝卡星人。
　　比丝卡是人鱼种族，和全员雄性的奥萨恰恰相反，她们只有雌性成员，所有种族成员成年后会也去其他星体寻找交/尾配偶，完成延续后代的任务。（这点和奥萨是一样的）
　　由于是人鱼族，比丝卡人自出生起就能歌善舞，这是基因带给她们与生俱来的能力，故而她们也被称为银河里天生的艺术家。
　　
　　要说现在最火热的银河之星，当然就是被誉为“银河美人鱼”的比丝卡星女王――艾露。
　　这位比丝卡女王不止歌喉高亢美妙，外表也是性感绝伦，美艳无比。刚来地球准备进行巡演，就被地球一干宅男奉为心中女神。这批宅男里险些就包括顾星辰。
　　
　　由于艾露巡演的门票不仅昂贵至极，还限定必须宇宙币购买，账户里仅剩一百四十一块二毛五的顾星辰同志只能可惜地把订票页面关掉，他不得不放弃这略显奢侈的多余追求。
　　看不成女神，顾星辰也不知道如何和同好群里那几个正热切讨论女神巡演的宅男交流（海X群里基本都是死宅，整个群已经全被女神攻陷了），所以他果断又把网页切回漫画界面，继续孤单地看他的《海X王》了。
　　
　　商场里多了许多空中电子大屏幕广告，各色交叠的荧幕上播放的都是这位比丝卡女王，有她最新巡演消息，也有广告和新曲MV，漂亮的女王占据商场所有醒目地方，出镜率几乎快赶超已经爆表的奥萨王。
　　
　　身旁就是一块超大电子广告荧幕，一张漂亮得完全没有缺点的绝美脸孔被特写放大，顾星辰两眼冒星星，赞叹道，“真漂亮啊，和女帝差不多了。”（女帝：海X王里的女性角色，特征：美艳，性感）
　　难怪群里那些家伙这么热衷讨论她。
　　
　　尤索抬头看了眼，又转头看向顾星辰，目光温和，微笑道：“你比她好看。”
　　他的未来配偶比艾露可爱多了。
　　
　　顾星辰脸部温度蹭蹭往上窜，瞬间红成一个西红柿。
　　哪有人被夸不高兴，如果是在同好企鹅群里，说不定他会开玩笑地发上一句“比她好看是必须的”，不过在尤索面前他可说不出这种厚脸皮的话。
　　于是乎，顾星辰同志很没骨气地红着脸，垂下头，好几秒钟内都没能憋出一句完整的话。
　　
　　>。<，他说我好看！
　　其实他心里很高兴……
　　
　　他脸好红，也许热坏了，该不该问他是不是要脱掉两件衣服呢，尤索犹豫地想。
　　会不会被当成流氓(⊙v⊙)？（奥萨王同样新学了不少人类敏感词汇，诸如：流氓，非礼）
　　
　　奥萨王的钱包很鼓，多到让顾星辰颤抖的地步，是真的在颤抖。（原谅这孩子吧，没见过钱的小市民都这样）
　　
　　宇宙币的存储信用卡分有等级，不同颜色代表不同容纳金额。最普通的是白卡，按照金额往上递增，分别还有绿卡、蓝卡、紫卡，和金卡。目前流通最广的就是白卡，这也是顾星辰唯一亲眼见过的宇宙币专用卡，当顾爸把这张政府派发的白卡带回家时，他们全家都流着口水摸了好一会儿。
　　如果尤索拿出来的是金卡也就算了，顾星辰估计只少吸几口空气，窒息上一会儿，毕竟他是一个星球的王嘛。结果尤索抽出了一张黑卡，顾星辰直接就愣在原地了。
　　
　　黑卡代表什么？它代表无限额的正无穷大宇宙币，它代表着拥有它的人想要什么就可以拥有什么，它代表着持有者已经富裕到可以把一整个银河系买下来的夸张地步。它根本就是无敌外挂的存在啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　而且黑卡厉害的地方根本就不在于金钱，试问谁有钱了会傻到真去买一个星系？何况无限额透支宇宙币这种事还有可能造成宇宙货币通胀，但凡有点智商的人，都不会去做。
　　黑卡可不仅仅是金钱的象征，它更是一种身份象征，它是宇宙里无上王者才拥有的少之又少的极品存在。
　　
　　这些黑卡传说还是顾星辰在曾经逃亡打工的日子里，听雇佣他的艾拉多星人偶然提起的，他还记得那些残忍冷酷的艾拉多星人提到黑卡时那一脸如梦似幻的迷醉表情。
　　据说目前整个银河系里也只有三个人够资格持有宇宙联盟限量发行的黑卡，而三张里的其中一张，现在就在尤索手上。
　　
　　如果传说是真的，那尤索也太……太太太牛叉了！
　　这根本就是宇宙级别的暴发户嘛。T^T
　　
　　当然了，顾星辰同志的理智还在，他还不至于被一张宇宙黑卡迷失神智。他身前，尤索已经刷完黑卡替他付了刚买的自带控温系统的生物外衣的钱，他表情轻松，动作随意，将黑卡收回皮夹，回头对他微笑。
　　这一切都那么的……不真实。
　　
　　顾星辰愣了半响，轻轻问尤索道：“尤索，你这是捡来的吧？”
　　
　　 

作者有话要说：一脸血地望着乃们，要留言要评论

%>_<%顺便求包养




12

12、宇宙级贫穷宅男 ... 
 
 
　　顾星辰愣了半响，轻轻问尤索道：“尤索，你这是捡来的吧？”
　　
　　尤索的表情：=_=
　　
　　从这件事之后，顾星辰又深深明白一个道理。
　　尤索就是尤索，尤索是无所不能的，怀疑他是不对的。
　　
　　尤索把付完款的埃米多特星人制造的生物保暖衣递给顾星辰：“这个本身自带控温系统，你身上的衣服好像穿得不是很舒服，要不要换下来。”
　　都热出一脸汗，看样子的确很不舒服呢，不过他脸红红的样子也好可爱。
　　
　　被尤索笑微微地看着，顾星辰本来不觉得热，现在也觉得有点热了，他脸颊发烫，嘴唇动了动，不确定地问道：“这是给我买的？”
　　这是黑卡刷的吧……传说中的黑卡。
　　
　　尤索：“是啊，这是你的尺码，如果我没看错的话。”应该不会错吧，奥萨人的感官视力很优秀，不可能在目测上出问题。
　　
　　顾星辰流泪了。
　　他是激动的。
　　他生平竟然也有机会刷到黑卡！
　　
　　其实尤索之前已经送过顾星辰好几次礼物，不过之前那些娜美兔、飞艇、血液项链什么的，因为太昂贵，反而显得不真实，顾星辰不止没有收到礼物的快感，更多的反而是恐慌。
　　现在尤索像个正常地球人一样，替他买衣服，帮他刷卡，顾星辰瞬间就精分了，他没想到他也有傍大款的一天，尤其是这位大款还是宇宙级的。
　　顾星辰的感觉就一个词，来劲！
　　
　　不过激动归激动，顾星辰觉得新鲜，并不代表他真的好意思收下尤索买的衣服，他本人还是比较老实的，虽然他之前已经收过尤索好几份礼。
　　顾星辰把尤索递过来的衣服推了回去，“那个……你还是自己穿吧，我可以自己挣钱买的。”
　　虽然挣得有点慢，>.<
　　
　　这件衣服刚才结账时他可是看到数目的，显示的是宇宙币，他数学不怎么好，不过还是在心里草草换算了下，人民币数值显示出来时，他已经没啥想法了。
　　
　　我自己穿？
　　尤索困惑了，这根本不是他的尺码啊，而且奥萨人普遍高大，就算是身材最矮的奥萨人，也不可能穿得下这么小号的尺码。
　　
　　想到什么，尤索笑了笑，“现在不想换也没关系，我帮你拿着，你可以回家穿。”
　　奥萨王把顾星辰拒绝接受的原因理解成他很害羞，不好意思当他的面换衣服。
　　
　　顾星辰有点脸红，轻轻应了声：“哦。”
　　他的心声：>。<，好吧，我勉强同意了。
　　
　　顾星辰决定要把他的漫画尽早赶出来，送给尤索当回礼，否则他会不好意思的。
　　
　　到底是圣诞节，加上这里又是人流量最大的大型商场，放眼望去，全是黑压压人群，里夫拉特、吉尔等一干护卫队成员已经在人群中迷失了方向。
　　
　　里夫拉特，抓狂：【这里是哪里，我怎么感觉我跟丢他们，天哪，四面八方都是地球人，他们还挤我！】
　　吉尔，可怜兮兮：【队长，我也不知道我在哪里，我好像也跟丢殿下了，而且周围也都是地球人，他们也挤我……】
　　各个位置的护卫队成员，泪流满面：【我们也是~~】
　　
　　被地球人逆袭的奥萨人，茫然了。
　　
　　里夫拉特：【不管了，我要打开立体网路装置。】
　　吉尔：【队长，不要啊，地球人会被吓到的。】
　　里夫拉特才不管吉尔怎么阻拦，他已经打开了，无视周围地球人讶异的眼神，他迅速在空中立体展现的地图上查起奥萨王的位置，不看还好，一看直接脑子抽搐，一口老血喷了出来：
　　
　　【啊啊――这个可恶的殿下！他竟然把身上的定位装置全部关闭，他是根本不想我们继续监视王妃吧，一定是这样的，肯定是这样的！我只不过多看了王妃两眼，他至于给我来这手――！！】
　　
　　吉尔，讪笑：【哈哈哈，殿下好像吃醋了呢，队长您不要生气啦……】
　　
　　※※※
　　
　　到处都是浓浓的圣诞气息，圣诞歌唱个不停，穿成圣诞老人和麋鹿样子的人形布偶摇晃着分发商家打广告用的商品传单。
　　尤索也分到一张，他很礼貌把手上没动过的肉夹馍递给圣诞老人，一本正经地道：“谢谢，这是回礼。”
　　
　　圣诞老人傻眼了。
　　顾星辰又辶恕
　　
　　一对对情侣你侬我侬，恨不得走路都贴到一起，随处可见拿着一只冰激凌分吃的“连体婴儿”。
　　顾星辰和尤索一起坐在歪当劳里吃饭，他们对面就正好坐着一对情侣，两人正甜蜜蜜地分吃一杯奶昔。
　　
　　顾星辰明显感觉身旁的人僵了僵，看向他的目光就变得炙热起来，一杯菠萝新地被递到他面前，奥萨王两眼发光，无比期待地看着他：
　　
　　“我们也那样吃好不好。”
　　
　　我们也那样吃好不好……
　　那样吃好不好……
　　好不好……
　　……
　　
　　顾星辰手里的炸鸡腿就这么慢慢的，慢慢的，掉到了桌上。
　　
　　“咳咳……这个，这个，地球上啊，男人和女人才能那样吃的，男的和男的不行。”顾星辰被炸鸡腿呛到，脸色憋得很红，他不是很底气地赶紧和尤索解释。
　　
　　那样很奇怪的啊，>.<
　　而且想想就……好肉麻。
　　
　　尤索听到这话显然很失望，他把菠萝新地端了回去，又可惜地看了眼对面的肉麻情侣：“那还是等我们回去奥萨再这样吃吧。”
　　^_^ ，还好奥萨没有这些奇怪的规矩。
　　
　　没能现在就和配偶共吃一杯冰激凌，奥萨王觉得还是挺可惜的。
　　
　　顾星辰寒啊。
　　
　　顾星辰喜欢油炸食品，面前不是炸鸡块，就是炸薯条，要不就是夹着炸肉的多层汉堡，而他本人也是吃得不亦乐乎，手上嘴巴上都是油。
　　
　　“这种食品吃多了对身体不好，你也吃点别的。”尤索把他自己的蔬菜海鲜汤送到他面前。
　　奥萨人的嗅觉器官十分灵敏，光是凭借气味已经可惜分析出食品里的主要成分，而顾星辰面前的这堆油炸食品的构成成分明显不利于地球人长期进食。
　　
　　顾星辰眼巴巴看着尤索把他喜欢的油炸食品推到一边，然后一杯他最不喜欢的蔬菜海鲜汤被塞到手里，他内心流泪了。
　　干嘛不让我吃，难得出来一次吃到抱，要知道他在未来窘迫的十年里根本吃不到这些啊%>_<%
　　
　　宅男的悲哀，奥萨王无法体会，贫穷宅男的悲哀，奥萨王更加无法体会，尤其是从十年之后重生过来的超级贫穷宅男！
　　
　　商场里空调温度打得很高，穿得好比包子的顾星辰也终于有点受不了，他决定去WC把衣服脱掉几件，把围巾耳罩丢给尤索，说道：“你在这里等我。”
　　
　　尤索接过衣服，没有说话，不过他脸上的表情分明就写着：我想一起去。
　　
　　顾星辰濉
　　
　　WC里全是人，顾星辰找不到空出来的隔间，他索性去到有着大镜子的洗手台前换衣服。
　　拿下围巾，解外套扣子，把外套丢到洗手台的围巾上面，再脱里面套头的大毛衫，毛衫的领口比较紧，脱的时候没能一拉到底，顾星辰的脑袋不幸被裹到里面。
　　
　　只见某商场的男WC里，一位身着粉色可爱毛衫的疑似“雌性”正努力不懈地拉扯罩在“她”头上扒拉不下来的大毛衫。本来捂着□匆忙进出的众男士纷纷停下脚步，张大嘴巴地盯着“她”。
　　
　　在一番努力之下，顾星辰终于把头上毛衫脱下，他抬头想脱底下一件，就看到镜子里面，一大排男人，聚集在一起，两眼呆滞地望着他。
　　顾星辰回头，一干大老爷们儿纷纷捂住裆部，表情羞涩，扭身闪躲。
　　
　　顾星辰：>.<，你们是故意的吧，老子是男的啊。
　　
　　从包子状态缩回正常人状态的顾星辰还是很秀气的，也许是气温太热，他脸色有些潮红，鼻尖双颊一片红润，发着烫的那种。
　　刚想拿上脱下的衣服回去找尤索，伸出来的双手中途突然折了方向，给一个戴着墨镜扎着辫子的艺术流大叔紧紧握住。大叔猥琐笑了笑：
　　
　　“小弟弟，想要兼职吗？”
　　 

作者有话要说：此乃苦记茶铺帮忙设计的Q版奥萨王~

另一件事，本文昨晚产生初霸了，我很高兴，非常感谢sdyouhunshuijing同学，乃是本文初霸。
另外也感谢努力打分的同学~~~




13

13、海X王是破坏婚姻的存在 ... 
 
 
　　地球历2012
　　还是圣诞节当天。
　　一处人潮拥挤的WC门口。
　　顾星辰的嫩手被一个戴着墨镜留着长发的奇怪大叔握住。
　　长着一张坏人脸的大叔露出猥琐的笑容，“咸湿”地开了口：
　　
　　“小兄弟，你真的不要一份兼职？我觉得你非常适合这份工作，时薪很高的。”
　　
　　之所以会用到“咸湿”这个词，是因为这位大叔真的很咸湿，他的手掌粘哒哒的，就像刚上完厕所冲了水还没干一样（事实上也是如此），加上他中午估计吃过大蒜，只是一句话，就成功让鼻子还算灵敏的顾星辰瞪大了眼睛。
　　
　　这乌黑的眼睛，这白皙的皮肤，啧啧，太合适了，男人满意的微笑：
　　
　　“真的不考虑下？”
　　
　　顾星辰摇头。
　　
　　“认真考虑下嘛？”
　　
　　顾星辰再摇头。他试图把手从对方手掌里抽回来。
　　他抽，没能成功，再抽，又没能成功，再三失败之余，顾星辰有点想哭，不是因为被占了便宜心里难受，只是因为这位大叔嘴里的大蒜味实在太过浓烈，他最讨厌的就是吃大蒜了。
　　
　　无奈之下，顾星辰轻叹口气，小声问到：
　　
　　“时薪……多少来着？”（= =）
　　
　　※※※
　　
　　尤索手上拿着顾星辰的围巾，无聊地站在歪当劳门口。
　　为了让这段没有配偶的时间打发得快些，尤索以每三秒钟一次的频率把脸贴到顾星辰围巾上，深呼吸。感受未来配偶的气味温度。
　　
　　这是星辰的味道啊……
　　奥萨王有些克制不了自己，他的呼吸微微加速，血液流动也是，身体在某种性暗示下迫切想要变回猫形原始形态。
　　
　　尤索，你要冷静。奥萨王又一次警告自己。
　　他抬头深吸了口气，强制自己安定下来。
　　
　　会在地球人的地方遭遇小偷是尤索没想到的，一个地球小孩儿轻轻撞了他下，企图乘乱从他身上摸走值钱物品。
　　尤索皱眉，将不规矩的小孩儿提起。
　　
　　“不、不要报警……”
　　
　　尤索：“……”
　　
　　“求求你……”
　　
　　尤索犹豫了两秒，松开手。
　　小孩儿惊慌逃跑，尤索抱拳靠到身后柱子上，露出一副随意的旁若无人的自在表情。这种表情如果用另一个来解释的话，那就是――无聊。
　　离无聊到已经开始计数顾星辰离开了多少秒钟的奥萨王不远处的地方，一对地球男女正在吵架。
　　
　　“宋浩！没车没房没存款就算了！你还成天只知道宅在家里看什么《海X王》，我受够你了，我们玩完了！”
　　
　　“我看《海X王》怎么又让你不高兴了，唉？唉――小美你别这样啊！是我错了还不行吗！你原谅我这次好不好，大不了我以后不再看漫画了……”
　　
　　尤索：(⊙v⊙)？《海X王》是什么……
　　地球人的八卦对奥萨王来说显然挺晦涩难懂。不过根据这两位地球情侣的支言片语，奥萨王还是分析得出了结论――叫漫画的东西坚决不能碰，还有《海X王》也是。它们会破坏情侣的亲密关系。
　　
　　商场里正在播放艾露女王红透整个银河系的《银河之歌》，具有穿透力的高亢歌声传遍商场每一个角落，也包括大厅正西方某个活动的展台。
　　
　　这个展台是贝噜伯星人的人形智能环保家用吸尘器的首次展销地点，宋木山是负责这次销售活动的主要策划。宋木山按说也是业内老手了，主持活动从未出过问题，这次本该也是这样，谁知道就在刚才，说好来这里唱歌的演艺新人突然临时变卦，打电话来说她改去艾卢美星人举办的宇宙化妆品展销，没办法来这里了。
　　宋木山爱拉肚子的老毛病直接给她一句话气了出来。
　　
　　找不到形象出众的人给这次活动造势，宋木山憔悴地蹲在WC里苦想对策，大概是老天也被他即使拉肚子也在为工作伤神的敬业水准感动，一个清新脱俗的小美人儿就这么奇迹般地送到他面前，送到他所在的WC里，那水灵灵黑漆漆的氤氲大眼睛瞬间就把他捕获了。
　　就是他了！宋木山一拍大腿，板上钉钉。
　　
　　给宋木山放软的语气哀求得没办法，顾星辰只得答应了他，不过却老实地道：“我什么都不会，也许帮不了你们什么忙。”
　　他只会画漫画呢。
　　
　　宋木山：“没事儿没事儿，你就要站在上面随便哼哼就好，其他什么都不用做。”光是这孩子的脸蛋，只是站那儿就很吸引人了，哪还用大费周折的唱跳。
　　
　　“那好吧。”顾星辰想了想，“不过尤索还在等我，我得先回去和他说下。”
　　让尤索先回去？还是让他过来看我，>。<，这真是个问题，他还没上台表演过，真不好意思。（羞@^_^@）
　　
　　宋木山看了看表：“不行，没时间了，你还要去展台那边换衣服。”
　　见顾星辰不肯走动，宋木山连忙又软声哄道：“你告诉我你朋友在哪儿，我去喊他过来，这样总行了吧。”
　　
　　想想这办法似乎还可以，顾星辰点头：“=。=，勉强好吧。”
　　
　　宋木山长出一口气，心想，还好这孩子好哄，这要是少爷脾气，他可怎么办。
　　
　　宋木山并没有自己去找尤索，他是活动总策划，这里的一切都离不开他，所以他只随意吩咐了身旁一个女工作人员，让她去通知尤索。
　　
　　夏小秋走在商场嘈杂的过道里，婉约的眉不满地蹙起，宋木山临时分派给她的略显“多余”的工作让她不是很开心。
　　有着不错的外表，却一心只想在工作上打拼出成绩，结果却总是被分到端茶、倒水，要不就是现在传话喊人这种工作，夏小秋只觉得宋木山是在大材小用，她怎么说也是个名校硕士生。
　　婉约的眉眼原本一直是微蹙的，直到看到广告牌前一道俊挺高大的身影。不满之色消去，转而替代的是一抹浅浅绯红。
　　
　　年轻漂亮的女孩子总有着一点浅浅自负，尤其是这种学历很高又有着不错外貌的年轻女孩儿，她潜意识里认为普通男人不适合她，宁可独身，也要倔强孤傲地等待只属于她的白马王子。
　　夏小秋便是这样一个宁缺毋滥也在固执等待王子的普通女孩儿，在她看到尤索的那一瞬间，她的眼眸蓦地睁大，垂在身侧的双手微微紧张收紧了。
　　
　　是奥萨的王，真的是他。
　　夏小秋一眼认出了尤索。
　　
　　在奥萨人占领地球当天，电视里无限循环播放奥萨王签署仪式的身影时，夏小秋便是被这伟如神祗、英俊潇洒得如同书画里手执长剑的王子吸引住，然后少女怀春般不可收拾地迷恋上他。
　　来往的行人没有人认出尤索，可是夏小秋认出了，因为她每天都会把奥萨王签署仪式的那段录像剪辑来回播放地细细回味，她房间的墙上、书桌上，床头的剪报上，都是身着奥萨正装，面上却只是淡淡表情的高大奥萨王。
　　因为那是奥萨星的王，所以她只能默默驻足遥望，满腔快要溢出的无法宣泄的爱恋被距离隔绝在姻缘之外。
　　
　　难道是上天垂顾她，终于被她感动了？夏小秋眼神闪烁不定，像她一样喜欢奥萨王的人类女孩儿也许有千千万，却独独被她遇到，这一定是在做梦吧。
　　平日自信笃定的步伐也渐渐变得沉重起来，她有些不敢轻易走向前。
　　
　　请问……是尤索先生吗？
　　
　　只是这么简单的一句话，她却紧张到无法顺利出口。
　　
　　※※※
　　
　　因为顾星辰迟迟没有回来，尤索于是去到洗手间找他，结果却没能发现他的身影，焦急之下，尤索又再次回到之前的歪当劳门口，同时也把通讯装置打开，通知了里夫拉特等直属护卫队成员。
　　护卫队成员获令，同时间立即展开局部范围密集搜寻。
　　
　　周围环绕的全是地球女性喜好的香水气味，尤索皱住眉。照这个气味的浓烈程度，就算变回猫形形态，在嗅觉得到加强的情况下，也不可能一下子找出顾星辰的具体位置。
　　
　　他会不会有危险，尤索握紧了抓在手里的温软围巾，表情变得冷厉。
　　他不允许他的配偶受到任何伤害，只是一丝一毫都不行。
　　
　　“请问……是尤索先生吗？”
　　
　　一道女声。
　　
　　 

作者有话要说：如果打不开页面，乃们就把www换成go再打开，这方法还挺管用的。（maybe有人已经知道）

再推荐个新人的文，

最后还是求花求霸王啊，评论和收藏严重不成正比啊




14

14、圣诞节的路人炮灰 ... 
 
 
　　顾星辰在人群里寻找尤索，没能看到熟悉的身影，他的精神有些提不起来，垂着睫毛掰手指，在心底嘀咕尤索怎么这么慢。（你之前去WC更慢好吧）
　　被宋木山把一套毛绒绒的粉色表演服塞到手中，顾星辰终于回过神，“这是什么？”
　　不会让他穿这个吧，这是兔子耳朵吗，还有毛绒尾巴，是不是太可爱了……>.<搞错衣服了吧~
　　
　　宋木山，拜托的语气：“听说外星人就喜欢这种超级可爱的东西，你就帮帮大叔这次好不好，拜托你了。”
　　宋木山没说这套毛绒绒的动物表演服本来是替那个新人女孩儿准备的，所以才过分可爱了点，如果是替男孩儿设计，估计也不会弄得如此粉嫩。索性现在是冬天，这套兔子服饰也没什么暴露的地方，几乎把身体全部包住，就只露个脸颊。粉嫩的颜色和温暖的白色毛绒组合，形象可爱点的男孩儿穿上也不会觉得违和，搞不好还能有意想不到的效果。
　　宋木山抬头又仔细打量了遍顾星辰，心想：嗯，搞不好还真能，先哄他把衣服换上是要紧。
　　
　　外星人喜欢可爱的东西？顾星辰想到了尤索，好像真是这样呢，他就经常把可爱挂在嘴边。
　　不过尤索的那些可爱说的好像是他自己，想到这里，顾星辰脸颊有点发烫，他把粉嫩的兔子表演服罩到自己头上，双手抱住头左右摇晃。
　　心声：我怎么能有这种厚脸皮的念头，太难为情了……
　　
　　顾星辰用衣服裹住头，在那里抖动脑袋，左右摇摆，心理挣扎。
　　一旁的宋木山：= =，这孩子到底在想些什么，犯傻成这样……
　　
　　夏小秋也知道她这样做其实不应该，因为无法克制对奥萨王的暗恋情愫，就用引路这种虚假借口带他走向和贝噜伯星展台完全相反的错误方向。她欺骗了尤索，骗他说他的朋友已经出到商场外面。
　　即使知道不应该，夏小秋也没有办法让自己就这样轻易放弃。她仰慕的人就在身旁，这是占领地球的外星之王，和她离得如此之近，她抬眼可见，触手可及。
　　
　　机会只有一次，是的，只有一次，她必须好好利用这次和奥萨王独处的机会，她要向他表白。告诉他，她喜欢他。
　　今天就是夏小秋的生日，在美好的圣诞节，夏小秋觉得老天是眷顾她的，因为商场外面飘起了小雪。
　　这是今年的初雪呢。
　　
　　偌大的商场外首先进入眼帘的是一颗布满彩色装饰的高大圣诞树，圣诞树上挂满彩灯以及许愿用的条形便签纸，过往的路人经过这里时会稍微停顿下，把自己今年的愿望写到便签纸上，系到树上。
　　空中的小雪如同细小的米粒，落到圣诞树下站着的两个人头发和肩上。
　　
　　不同夏小秋的欲言又止，尤索看去有些焦急。
　　在焦急伴侣去向，情绪变得不安，几乎无法控制自己的能量波动时，突然有人过来告诉他顾星辰的去向，尤索在顷刻间安定了下来。
　　顾星辰很安全，没有遇到他以为的可能已经被奥萨敌对种族绑架的危险，自出生起就从未有过的紧张感谜样般消失不见，尤索毫不犹豫地跟着夏小秋朝商场外走去。
　　
　　地球的雪对尤索来说是特别的，可是他却无暇欣赏，他看向一旁的夏小秋：“你说的是这里吗，为什么我看不到他，是不是搞错地点了？”
　　
　　低沉的声音十分有磁性，这是只属于奥萨王的声音。夏小秋更坚定了要对尤索袒露心意的想法。
　　如果这个男人属于她，那她每天早上就都能听到他用这种关心的低沉口吻说“早安”吧，这可是她做过无数次的美梦呢。
　　
　　夏小秋是个自信的女孩儿，她不止外貌优秀，在学校期间也从来都是稳居第一，即使工作了，她也轻易的以毫无背景的身份在名人宋木山手下得到别人梦寐以求的策划工作。普通男人在她身旁是灰暗无色的。
　　即便有着这样的自信，努力忘我地脱出口，说出那几个字时，夏小秋的心脏还是差点飞了出来。
　　
　　我喜欢你――
　　爱情可以给予人类力量，她毫不犹豫地说出口了，而且是大声的。
　　
　　对面的男人明显一愣，夏小秋脸颊通红地捂住心脏，根本不敢抬头去看他，虽然不敢抬头，可是她却仍旧坚定地站在原地，因为她要等他的答案。
　　
　　“奥萨人只能拥有一位伴侣。”
　　
　　夏小秋：“……”
　　
　　“即使是皇族，也必须遵循。”
　　
　　“然、然后呢……”
　　
　　“我已经找到伴侣了。”他很可爱，他很满意。
　　
　　心碎的声音。
　　
　　似乎也察觉到这位地球小姐并不愿意带他去找顾星辰，尤索皱起眉，他没有多说，而是低头按下通讯器，和还在搜寻中的里夫拉特通话。
　　
　　“还没找到吗，知道了，你们继续，我去其他地方找他。”通讯器再次关闭。
　　
　　抬步想走，袖子却被身后的人拉住。
　　
　　夏小秋苦笑：“我带你去吧，这次是真的。”
　　
　　这天，顾星辰不知道尤索在前去找他的路上有多焦急，他险些因为没有控制好周身能量波动误伤到无辜的地球人。
　　因为深刻记着顾星辰说过的每一句话，所以尤索忍住了，他以人类的奔跑步调，穿梭在人群里，朝顾星辰所在方向奔跑过去。
　　
　　跟在高大身影后面的夏小秋心里有些不是滋味。
　　他连一眼都不愿意多看她。
　　
　　贝噜伯星的展台周围围满了人，在夏小秋离开时，这里还只是零星几个人在围观，她离开的这期间到底发生了什么？
　　
　　夏小秋紧张看着停下脚步的尤索，只见他微微顿了下，皱着的眉便是逐渐舒展开来。
　　他笑了，不再是疏离的冷淡表情。
　　
　　他在看谁，竟然露出这种表情，一种名为心痛的感觉让夏小秋揪紧了心。
　　
　　人群把展台围得水泄不通，夏小秋因为身高问题，根本无法看清前面展台上的具体情况。
　　越是无法看到，夏小秋就越是想看到前面的人，她无法忍受她就这样输掉，她外表漂亮，学识又高，拒绝过无数求爱的男人，第一次表白就遭到拒绝，她怎么可能接受得了，她无论如何都要看看这个情敌是长什么样子。
　　
　　“早上醒来睁开眼，
　　发现地球被攻占，
　　那是可恶的外星人撒，
　　我们要团结打倒他，
　　……”
　　
　　终于从人群里挤出，视线触及台上的一瞬间，夏小秋怔怔愣住了。
　　好、好可爱……
　　
　　“台上那个是谁，也太可爱了吧，而且这是什么歌，我怎么从来没听过？”
　　
　　“听官方说唱的是《末世歌》，简直比《甩蒜歌》（这算是恶搞《甩葱歌》吗）还要萌啊啊，我不可救药迷上他啦！”
　　
　　“果然是2012啊，这歌节奏简单，而且歌词好记，我赌十根黄瓜，它肯定要比《甩蒜歌》火！”
　　
　　怎么能这么可爱啊！
　　夏小秋想哭了，而且这怎么看都是男孩儿吧？是男孩儿吧！
　　旁边有人挤兑她，夏小秋都没有反应，只是呆呆倒向一边。
　　
　　快速有鞋子踩了上来，夏小秋觉得很痛，几乎想哭出来，抱住凌乱的头发缩起身体。
　　已经准备好承受更多的疼痛，但是预料中的疼却没有如期过来，一道高大身影站到她跟前。
　　
　　等夏小秋站起，尤索从身上掏出一张手机传单（不用怀疑，这是他之前用肉夹馍换的），把它递给夏小秋：
　　
　　“这是回礼，谢谢你带我过来。”
　　
　　夏小秋：……
　　= =这难道是奥萨人流行的冷笑话？
　　
　　尤索没有和她多说话，又回头去看台上的顾星辰。
　　这么可爱的表演他刚才竟然错过了7秒半钟的时间，简直太浪费了，乐滋滋观看的同时也把手上网路装置的影像设备打开，进行实时收录。这种珍贵影像他当然要珍藏起来。
　　奥萨王的收集癖好……又犯了。
　　
　　周围全是观众的喝彩声。夏小秋愣愣看着台上虽然在唱歌但是却略显羞涩的粉嫩身影，再看看手里的手机传单，许是想通什么，她苦笑了声。
　　如果是这样的情敌，她好像真的没有胜算呢。差距太大了。
　　
　　夏小秋的心情似乎在今天打开了一道缺口，因为工作得不到重用长久压抑的负面情绪逐渐释放了出来。
　　自以为长得漂亮，自以为能力优秀，甚至不把宋木山这种前辈看在眼里，简单的工作从来不屑去做，眼高于顶，所以至今才一事无成吧。工作是，恋爱也是。
　　她果然还是太自大了。
　　
　　夏小秋撇撇嘴，将传单丢进了一旁的垃圾桶，笑着转过身。
　　王子啊，果然是不属于灰姑娘的。还是认真工作比较适合她。
　　
　　步伐潇洒迈出几步，走出一段距离的身影突然又停顿住，夏小秋机械倒退回来，把露出垃圾桶一角的传单果断抽回手里。
　　哼，敢拒绝我，这张手机传单就当是耻辱的证明好了！她才不是因为舍不得才收下它！
　　 

作者有话要说：下章已更新
------------------------------------------




15

15、包办婚姻没人权 ... 
 
 
　　宋浩是宋木山的儿子，也就是之前那位和女朋友在尤索身边吵架的悲剧男主。在快磨破嘴皮不断讨好青梅竹马的女友筱美半天后，宋浩的倔脾气也终于没忍住一股脑儿冒了出来，他回了嘴，这不，一个大耳光劈头盖脸残忍地刮了过来。偏偏女孩子总有着满身道理，扇了耳光骂了人还能理直气壮怪宋浩脸太硬，搁她手疼，然后气愤甩包离去。
　　吃了这记耳光，宋浩也没了再去哄女友的闲心，他折了路线朝老爹宋木山策划的贝噜伯星人展台活动走去。
　　展台周围挤满人，宋浩一下子来劲了，边朝人群里走边心想：这劳什子气他今天还就不受了，他要放荡一回，来看美女表演！
　　
　　我靠！台上那是谁，也太正点了吧――！宋浩眼睛都快变成桃心。
　　
　　“早晨醒来睁开眼，发现地球被攻占，那些是可恶的外星人撒，我们要联合打倒他……”
　　
　　这是什么歌？也太……太太太可爱了吧！
　　宋浩流泪了，因为这简直就是他们一干死宅毕生追求的极致，靠了靠啊，他要吃不消了。宋浩来劲了，他流着哈喇子汹涌地朝人群里开拓起来。
　　
　　好不容易挤到前方，宋浩正好瞧见了自己扎着辫子带着无限艺术气息的花哨儿老爹，二话不说，宋浩连忙用手肘去捣他，拉着嗓门喊道：“老爸，台上那是谁，你不是说是刚出道的那个女孩儿吗，怎么突然换人了？”
　　还换了这么美好的，这个小美人儿是谁，他竟然没见过。这地球上竟然还存在赏尽天下美、阅遍天下V（A/V）的他还不知道的美人儿，他今天绝对是走狗屎运了。
　　
　　要说品味这东西和遗传无关，那肯定是不可能的，因为宋家父子俩很好的证明了这一点。他们的品味完全一致。
　　当然了，宋木山好歹是上了年岁的成年人，虽然心里乐呵是他发现了这个不止形象清新还很有潜力的新人幼苗，但他不同宋浩的年轻莽撞，心里得意，脸上却不表现出来。
　　注意到宋浩只一个人，没有筱美在，宋木山粗眉一竖，转移话题怒问道：“筱美呢，她不是和你一起出来的！你小子别告诉我又和她吵架了，她是女孩子，你就不能让着她点！”
　　
　　宋浩：“哈…哈哈，老爸，咱们都是男人，男人何苦为难男人呢。”
　　这不是要紧啊，老爸你倒是快说正题啊，这个小美人儿到底是谁？！他好急！
　　
　　宋浩边讪笑，边把兜里的手机掏出来。
　　此等销魂表演，他当然要把录制了然后传到网上去。嘿嘿，想到群里那一干死宅如果知道这个视频是他上传的，然后抱着他大腿喊他大神，宋浩就得意得满脸猥琐笑容。这笑容细一看，和宋木山的笑真是如出一辙，不愧是父子。
　　宋浩伸舌大笑：哈哈哈……哈哈哈……简直太爽了！
　　
　　儿子打科插浑的能力又有所提升，而且犯傻程度也越来越严重，宋木山摇头叹气，直觉自己就要后继无人，恰逢舞台上表演结束，笨拙的兔子竟然被麦克风的电线拌了个底朝天，粉嫩的屁股圆润地撅向观众，一截短短毛绒尾巴翘在尾椎骨上方，下方是粉嫩嫩的屁股蛋子。真是春光无限好。
　　展台下方全是一片倒吸气的声音，也包括宋氏父子。
　　
　　宋氏父子俩：T^T今天真是个好日子，值了！（日和式吐槽的话，应该是：咱家这辈子值了~）
　　
　　※
　　
　　没想到《末世歌》会这么受欢迎，顾星辰也惊讶了一把。他是在登台后十分紧张完全不知所措的情况下突然想到了这首歌，才临时决定唱它的。结果下面观众的反响竟然这么激烈。
　　
　　“早晨醒来睁开眼，
　　发现地球被攻占，
　　他们是残酷的外星人呀，
　　他们把地球人当下等……”
　　
　　这是未来世界最红的《末世歌》，无望的十年里陪伴他们最久的打气歌曲。
　　简单的旋律，短短的歌词，听着俏皮，却寓意了他们在毫无阳光的绝望十年里时时期盼光明的美好愿望。而如今，这些愿望实现了，地球恢复光明，人类得以重生。
　　欢快的歌调不断重复，已经有会唱的观众在跟着一起哼。顾星辰唱的愈发开心，手上的胡萝卜被握紧，他略微羞涩的脸颊上露出一抹放大的甜甜笑容。
　　台下的观众，以及站在展台下面认真观望的高大奥萨王，都被这个腼腆笑容深深捕获了。
　　
　　完全无视掉《末世歌》的歌词完全就是在炮轰他们外星人，尤索觉得现在的顾星辰比以往可爱得不止一百倍，他身上就好像在发光一样，像极了宇宙里最昂贵的索里拉宝石，那么璀璨，那么迷人。
　　我们的奥萨王几乎想就这么把他可爱的配偶直接抢回奥萨星去，无视掉所有的繁文缛节。
　　
　　给电线绊倒摔成平沙落叶式，顾星辰那个寒哪，他郁闷地拿脑袋去磕地板。都怪刚才他只顾着看尤索来了没，结果一点都没注意到脚下。
　　台下有吸气声，也有笑声，顾星辰懊恼地用胳膊捂住头，无脸去看大众。
　　太丢人了，该怎么办……
　　
　　撅着的粉嫩屁股突然被一道挺拔身影挡住，然后趴在地上的狼狈身形就落入一双宽厚的怀抱里。以公主抱的方式。
　　
　　顾星辰脸红了，把头垂得低到不能再低，完全是难为情到极致。
　　>_<，这里是大庭广众啊，不要啊，快放开我。
　　
　　尤索依然抱着他，低头询问：“疼吗？”
　　
　　顾星辰红着脸摇了摇头：“不疼。”
　　>。<，他是男人嘛，才不会在乎这些呢。
　　
　　戏剧性的英雄救美一刻，台下的观众欢腾了。
　　
　　顾星辰去到展台后方换衣服，尤索一脸可惜，那脸上分明写的是：这衣服很可爱，换掉多可惜。
　　顾星辰濉
　　
　　迟些赶来这里的贝噜伯星人老板菲特德似乎认识尤索，他态度无比恭敬地去到尤索跟前行了一礼。尤索略点头，他才抬首起身。
　　
　　“这位是……”菲特德注意到顾星辰，他正撸着外套袖口整理里面不舒坦的毛衫袖，一截光洁手臂露在外面，说不出的引人遐想，“莫非是奥萨星的未来王妃？”
　　
　　尤索上前把顾星辰卷上去的衣袖拉下，连白皙的手背肌肤也一起遮住，拦身到他跟前：
　　
　　“不是，他是我的副队长吉尔的伴侣。”
　　
　　菲特德又是恭敬行礼，语声严肃：“尊敬的王，我失礼了。”
　　
　　和尤索一起去到商场外面，顾星辰有些闷闷不乐，他边走路边垂着睫毛数地板上的格子，秀气的眉毛微微蹙着。
　　都说了要和他结婚，现在又不承认，还语气那么肯定地告诉贝噜伯星人他是吉尔的伴侣。也不知道为什么，顾星辰有点小难过，这点难过情绪把他之前唱歌时的欢乐全都压了过去，让他一点都高兴不起来。
　　看看尤索还跟没事儿人一样，顾星辰轻声叹了口气，哎，谁让他是奥萨王呢，谁让他是小地球人呢，包办婚姻真是没人权。
　　
　　看出顾星辰的无精打采，尤索抬手抚了抚他乌黑的头发，温柔问道：“为什么不高兴。”
　　
　　因为你说我是吉尔的伴侣，顾星辰咬着牙想。
　　他想耍酷一回，不去理会尤索，可是本质大条的神经让他根本憋不住话，他有话不说就好比有屎憋着不拉一样，成功做到的可能性完全为零。于是乎，在顾星辰同志难得沉默两秒钟之后，他可怜兮兮转回了头，老实问道：“你刚才为什么要那么说……”
　　就算是奥萨人也不带这样的啊。
　　
　　顾星辰不忿的乌黑大眼水汪汪看着尤索，尤索只觉得呼吸都不畅快了，手心全是汗，瞳仁愈发深沉。
　　我在保护你，结婚之前我不能公开你的身份，奥萨王心想。不过他的配偶真的好可爱，地球人为什么要有这么多规矩呢，他很想现在就和他行交/尾礼，然后孕育出一个和他一样可爱的子嗣。
　　
　　尤索：“你好美。”（这孩子中文水平提升了）
　　
　　奥萨王形容配偶的词汇有所升级。
　　
　　顾星辰一愣，脸腾地红了，从耳根一直到脖子，活像一个熟透了的西红柿。
　　>_<干嘛转移话题，他还在生气啊！
　　 

作者有话要说：以防被吞，我作者有话说也放下，手机党见谅
-------------------------------------------
宋浩是宋木山的儿子，也就是之前那位和女朋友在尤索身边吵架的悲剧男主。在快磨破嘴皮不断讨好青梅竹马的女友筱美半天后，宋浩的倔脾气也终于没忍住一股脑儿冒了出来，他回了嘴，这不，一个大耳光劈头盖脸残忍地刮了过来。偏偏女孩子总有着满身道理，扇了耳光骂了人还能理直气壮怪宋浩脸太硬，搁她手疼，然后气愤甩包离去。
吃了这记耳光，宋浩也没了再去哄女友的闲心，他折了路线朝老爹宋木山策划的贝噜伯星人展台活动走去。
展台周围挤满人，宋浩一下子来劲了，边朝人群里走边心想：这劳什子气他今天还就不受了，他要放荡一回，来看美女表演！

我靠！台上那是谁，也太正点了吧――！宋浩眼睛都快变成桃心。

“早晨醒来睁开眼，发现地球被攻占，那些是可恶的外星人撒，我们要联合打倒他……”

这是什么歌？也太……太太太可爱了吧！
宋浩流泪了，因为这简直就是他们一干死宅毕生追求的极致，靠了靠啊，他要吃不消了。宋浩来劲了，他流着哈喇子汹涌地朝人群里开拓起来。

好不容易挤到前方，宋浩正好瞧见了自己扎着辫子带着无限艺术气息的花哨儿老爹，二话不说，宋浩连忙用手肘去捣他，拉着嗓门喊道：“老爸，台上那是谁，你不是说是刚出道的那个女孩儿吗，怎么突然换人了？”
还换了这么美好的，这个小美人儿是谁，他竟然没见过。这地球上竟然还存在赏尽天下美、阅遍天下V（A/V）的他还不知道的美人儿，他今天绝对是走狗屎运了。

要说品味这东西和遗传无关，那肯定是不可能的，因为宋家父子俩很好的证明了这一点。他们的品味完全一致。
当然了，宋木山好歹是上了年岁的成年人，虽然心里乐呵是他发现了这个不止形象清新还很有潜力的新人幼苗，但他不同宋浩的年轻莽撞，心里得意，脸上却不表现出来。
注意到宋浩只一个人，没有筱美在，宋木山粗眉一竖，转移话题怒问道：“筱美呢，她不是和你一起出来的！你小子别告诉我又和她吵架了，她是女孩子，你就不能让着她点！”

宋浩：“哈…哈哈，老爸，咱们都是男人，男人何苦为难男人呢。”
这不是要紧啊，老爸你倒是快说正题啊，这个小美人儿到底是谁？！他好急！

宋浩边讪笑，边把兜里的手机掏出来。
此等销魂表演，他当然要把录制了然后传到网上去。嘿嘿，想到群里那一干死宅如果知道这个视频是他上传的，然后抱着他大腿喊他大神，宋浩就得意得满脸猥琐笑容。这笑容细一看，和宋木山的笑真是如出一辙，不愧是父子。
宋浩伸舌大笑：哈哈哈……哈哈哈……简直太爽了！

儿子打科插浑的能力又有所提升，而且犯傻程度也越来越严重，宋木山摇头叹气，直觉自己就要后继无人，恰逢舞台上表演结束，笨拙的兔子竟然被麦克风的电线拌了个底朝天，粉嫩的屁股圆润地撅向观众，一截短短毛绒尾巴翘在尾椎骨上方，下方是粉嫩嫩的屁股蛋子。真是春光无限好。
展台下方全是一片倒吸气的声音，也包括宋氏父子。

宋氏父子俩：T^T今天真是个好日子，值了！（日和式吐槽的话，应该是：咱家这辈子值了~）

※

没想到《末世歌》会这么受欢迎，顾星辰也惊讶了一把。他是在登台后十分紧张完全不知所措的情况下突然想到了这首歌，才临时决定唱它的。结果下面观众的反响竟然这么激烈。

“早晨醒来睁开眼，
发现地球被攻占，
他们是残酷的外星人呀，
他们把地球人当下等……”

这是未来世界最红的《末世歌》，无望的十年里陪伴他们最久的打气歌曲。
简单的旋律，短短的歌词，听着俏皮，却寓意了他们在毫无阳光的绝望十年里时时期盼光明的美好愿望。而如今，这些愿望实现了，地球恢复光明，人类得以重生。
欢快的歌调不断重复，已经有会唱的观众在跟着一起哼。顾星辰唱的愈发开心，手上的胡萝卜被握紧，他略微羞涩的脸颊上露出一抹放大的甜甜笑容。
台下的观众，以及站在展台下面认真观望的高大奥萨王，都被这个腼腆笑容深深捕获了。

完全无视掉《末世歌》的歌词完全就是在炮轰他们外星人，尤索觉得现在的顾星辰比以往可爱得不止一百倍，他身上就好像在发光一样，像极了宇宙里最昂贵的索里拉宝石，那么璀璨，那么迷人。
我们的奥萨王几乎想就这么把他可爱的配偶直接抢回奥萨星去，无视掉所有的繁文缛节。

给电线绊倒摔成平沙落叶式，顾星辰那个寒哪，他郁闷地拿脑袋去磕地板。都怪刚才他只顾着看尤索来了没，结果一点都没注意到脚下。
台下有吸气声，也有笑声，顾星辰懊恼地用胳膊捂住头，无脸去看大众。
太丢人了，该怎么办……

撅着的粉嫩屁股突然被一道挺拔身影挡住，然后趴在地上的狼狈身形就落入一双宽厚的怀抱里。以公主抱的方式。

顾星辰脸红了，把头垂得低到不能再低，完全是难为情到极致。
>_<，这里是大庭广众啊，不要啊，快放开我。

尤索依然抱着他，低头询问：“疼吗？”

顾星辰红着脸摇了摇头：“不疼。”
>。<，他是男人嘛，才不会在乎这些呢。

戏剧性的英雄救美一刻，台下的观众欢腾了。

顾星辰去到展台后方换衣服，尤索一脸可惜，那脸上分明写的是：这衣服很可爱，换掉多可惜。
顾星辰濉

迟些赶来这里的贝噜伯星人老板菲特德似乎认识尤索，他态度无比恭敬地去到尤索跟前行了一礼。尤索略点头，他才抬首起身。

“这位是……”菲特德注意到顾星辰，他正撸着外套袖口整理里面不舒坦的毛衫袖，一截光洁手臂露在外面，说不出的引人遐想，“莫非是奥萨星的未来王妃？”

尤索上前把顾星辰卷上去的衣袖拉下，连白皙的手背肌肤也一起遮住，拦身到他跟前：

“不是，他是我的副队长吉尔的伴侣。”

菲特德又是恭敬行礼，语声严肃：“尊敬的王，我失礼了。”

和尤索一起去到商场外面，顾星辰有些闷闷不乐，他边走路边垂着睫毛数地板上的格子，秀气的眉毛微微蹙着。
都说了要和他结婚，现在又不承认，还语气那么肯定地告诉贝噜伯星人他是吉尔的伴侣。也不知道为什么，顾星辰有点小难过，这点难过情绪把他之前唱歌时的欢乐全都压了过去，让他一点都高兴不起来。
看看尤索还跟没事儿人一样，顾星辰轻声叹了口气，哎，谁让他是奥萨王呢，谁让他是小地球人呢，包办婚姻真是没人权。

看出顾星辰的无精打采，尤索抬手抚了抚他乌黑的头发，温柔问道：“为什么不高兴。”

因为你说我是吉尔的伴侣，顾星辰咬着牙想。
他想耍酷一回，不去理会尤索，可是本质大条的神经让他根本憋不住话，他有话不说就好比有屎憋着不拉一样，成功做到的可能性完全为零。于是乎，在顾星辰同志难得沉默两秒钟之后，他可怜兮兮转回了头，老实问道：“你刚才为什么要那么说……”
就算是奥萨人也不带这样的啊。

顾星辰不忿的乌黑大眼水汪汪看着尤索，尤索只觉得呼吸都不畅快了，手心全是汗，瞳仁愈发深沉。
我在保护你，结婚之前我不能公开你的身份，奥萨王心想。不过他的配偶真的好可爱，地球人为什么要有这么多规矩呢，他很想现在就和他行交/尾礼，然后孕育出一个和他一样可爱的子嗣。

尤索：“你好美。”（这孩子中文水平提升了）

奥萨王形容配偶的词汇有所升级。

顾星辰一愣，脸腾地红了，从耳根一直到脖子，活像一个熟透了的西红柿。
>_<干嘛转移话题，他还在生气啊！




16

16、漫天雪花里的一个吻 ... 
 
 
　　贝噜伯商人菲特德在尤索和顾星辰离去之后，他迅速联络了多尼多的王，罗伊。
　　贝噜伯人擅长经商，喜好金钱，他们的是非观念非常淡薄，只对可以带来利润的交易感兴趣。贝噜伯商人菲特德在刚才发现了一个足以震惊整个银河系的重大消息后，他觉得有必要将这个值钱无比的珍贵消息转卖给最希望获得它的人。
　　
　　通话被接通，菲特德立刻讨好地送上奉承的话语：
　　
　　“尊敬的多尼多王，我有奥萨王的消息要献给你。”
　　
　　原本以为罗伊该是迫不及待要花重金来买这个重磅信息了，结果对面却只是淡淡应了一声“哦”。这简单的话语实在让菲特德难以听出里面会含有任何和“有兴趣”沾边的意思。
　　莫不成对方是想刻意用这种态度来压价？有着商人狡诈本性的菲特德心想。
　　
　　但凡是银河系里的人都知道，多尼多和奥萨势不两立，他们是目前银河系里仅剩下的两大战斗种族，两个星球的人基本互看不顺眼，见面就会进行战斗，在他们莫名其妙毫无开战理由的互相争斗下，每次都会有星球被波及到从而毁灭。保底估算，这些牺牲的星球数字叠加起来至少已经上了三位数。
　　
　　还有什么是可以比奥萨王的事情更让多尼多王心不在焉呢……耳边是商场里正在播放的艾露女王的经典曲目《银河之歌》，菲特德脑中闪过什么，瞬间便是了然了。
　　桀桀，原来如此，他竟然没想到这点，难怪多尼多王会走神到连对手的有利情报都不屑于获取。
　　
　　想到这里，菲特德也不再言语讨好，商人最厉害的地方就是这里，他们懂得知进退，也懂得什么时候做交易可以最大程度获取最多的利益，现在既然不是好时机，那他就把这道珍贵消息先压着，等到多尼多王回过神想购买它时，那时它必然已经不是现在的价值。
　　
　　※
　　
　　顾星辰和尤索一起去看了新出来的吸血鬼影片《摸光之城5》，尤索对里面的吸血鬼种族很感兴趣，他高兴地转回头对顾星辰说：
　　
　　“我消灭过一个也是靠吸取智慧生物血液为生的敌对战斗种族，不过他们不怕阳光，还喜欢在紫外线充足的地方进行能源摄取。”
　　
　　顾星辰：“做日光浴吗？”外星人还真时髦，他都没试过。
　　
　　“日光浴……”这又是什么？
　　
　　顾星辰懒得每个词都去解释，他忙着吃爆米花，含糊招招手：“你继续说，我听着。”
　　
　　“好吧，那个战斗种族和这部电影里形容的也不一样，他们的拟态没有这么华丽，如果要用你们地球上生物形容的话……哦对了，和我们刚才路上遇见的叫‘狗’的生物很像呢。”
　　
　　顾星辰直接喷了。
　　= =，吸血鬼成了狗，这逻辑要是爆出来应该能雷倒一大拨地球吸血鬼控吧。
　　
　　都说猫狗不两立，在宇宙里原来也通用，不过尤索果然够猛，直接把人家大狗做掉了，顾星辰咳了咳，拍拍尤索的肩：“兄弟，有两把刷子~”
　　
　　尤索：(⊙v⊙)？刷子……
　　
　　逛完顾星辰指名的店买回一堆绘制漫画需要的专业工具后，两人又路经之前商场门口的大型圣诞树，看到有人在下面写便签系到上面，顾星辰于是拉着尤索一起加入。
　　
　　顾星辰写的是：“让他的《黑猫王》一定要顺利连载”。
　　刚才在漫画店里听到店主客观建议，顾星辰也觉得把这么有趣的漫画直接送尤索当礼物有些可惜（他在前晚已经认真构思过《黑猫王》具体情节，且不排除其中包含坑爹成分），还不如去投给杂志社，让所有人都欣赏到尤索的英姿。这样一来，他的这份“礼物”也一下子增值不少，他心里也说得过去。
　　顾星辰其实不太喜欢欠别人东西。
　　
　　转头去看尤索在写什么，却看到一排奇奇怪怪的图号文字，虽然好奇想问，不过窥探别人隐私显然是不好的（你已经看了= =），顾星辰偷偷又把鬼祟的视线撤了回来。
　　
　　两个人都写完，顾星辰拿过尤索的便签，和自己的一起绑上，系到树上。手法有些粗糙，便签纸成丑陋的形状扭曲着。
　　尤索显然有点看不下去自己的心愿被扭曲成这样，他惨痛转过头，不去看那两个纸团。
　　心声：这是星辰绑的，就算是扭曲，它也是可爱的扭曲……
　　奥萨王自我催眠兼流泪了。T_T
　　
　　时间已然不早，这场约会终于在尤索送顾星辰到家门时画上句点。因为还在下雪，所以连天空看着都是白亮亮的，把下方的人影照得格外清晰。
　　顾星辰脖子上围着暖色调的毛线围巾，白皙的脸颊衬着毛线的温暖色泽，比周围飘散的美丽落雪还要清新明净。
　　奥萨王一时看呆。
　　
　　尤索伸手托住顾星辰腋下，温柔地将他轻轻举起，把心爱的人儿举到半空中，让他保持超过自己头顶的状态，奥萨王抬头深情地看向他。
　　
　　“我真幸运。”低沉的磁性声音。
　　
　　顾星辰：“……”声音真好听。
　　意识到自己是在夸尤索，顾星不自觉红了脸。
　　
　　因为身高的缘故，顾星辰看尤索几乎都是仰视，现在轮到他俯视尤索，近距离看到那么男性气息的脸，他一时很有点郁闷。
　　都是男人，差距就怎么大呢>o<
　　
　　尤索把顾星辰举得好高，顾星辰脸颊愈发热烫，他不好意思地垂下头，小声嗫嚅道：“你干嘛……”
　　
　　尤索没有立即回答，只是又将他抓紧了些，像是怕他会掉下来摔到一样，十分疼惜的。
　　
　　雪花的结晶从天而降，熨帖到脸颊都微微发红的地球人以及奥萨人的温热肌肤上。
　　高大的奥萨王温柔地托举着他娇小的地球配偶，在冰晶一样的无边雪花里。
　　
　　温热的肌肤，冰凉的雪晶。
　　一个吻。
　　落在唇上。
　　
　　负责搬运今次出行收获品的里夫拉特和吉尔随后出现在顾家门口（顾星辰两次表示他可以自己拿，又不是多重，用不着麻烦别人，不过尤索坚决不同意，于是里夫拉特和吉尔两人不幸成为搬运工），接过里夫拉特递来的衣服和漫画工具，顾星辰扔下尤索就闪了。（他急着去WC，尤索刚才抱着他接吻，没好意思开口破坏气氛）
　　看到自己的王，露出被主人无情抛弃后宠物一样的失落神情，如果头上有耳朵，肯定已经折下，里夫拉特和吉尔深深地……嗨了= =
　　
　　里夫拉特、吉尔：让你老扣我们工资，这下遭报应了吧，王妃，干得好！
　　奥萨王直属护卫队的正队长和副队长在漫长的就职生涯中首次达成了共鸣。
　　 
17

17、世界其实小得可怜 ... 
 
 
　　“快说快说，到底有没有做点什么，玩到这么晚不可能什么都没做吧。”肩负着顾爸顾妈委托使命的顾璀璨很有敬业精神地追问自己老哥。
　　
　　顾星辰有点纳闷，不知道自己老妹怎么对自己的事情突然这么感兴趣了，要知道他以前就算给人在公车上吃豆腐，顾璀璨也只在旁边不痛不痒打哈欠的。（他不知道自家老妹其实是在心里泛酸，心里在淌血啊）
　　
　　“不会是妈让你来问的吧，她是不是又说给你买什么。”
　　
　　“我、我是这种人吗？！”完全被说中，恼羞成怒。劳动报酬是她垂涎很久的一个包包。
　　
　　顾星辰了然地走到自己床边解围巾脱外套，长时间包裹在毛线里的光洁脖子隐隐泛着红，带着些湿热的潮气：“他没做什么啦。”
　　还一直很礼貌呢，虽然有些时候眼睛发光鼻子喘气的模样倒是挺像地球色狼的，顾星辰濉
　　
　　顾璀璨一脸“我不相信”。顾星辰不确定地又把今天约会过程重新回顾一遍：“真的没有什么。”应该，好像……
　　
　　没来由的紧张，顾星辰红着脸垂头掰手指，去扣着牛仔裤的口袋。
　　接吻应该不算吧>。<（在幼稚园就给小男生抢走初吻，把接吻完全不当一回事的粗神经）
　　
　　只听刺啦一声，顾星辰的裤子口袋给紧张的他扯出一条缝，他的指头从口袋里探出头来。
　　这好像不是他的裤子呢，翻翻牌子：= =！！！
　　
　　顾璀璨暴走了：“顾星辰――！我艹你大爷――！！！”
　　
　　顾星辰抱头奔走。
　　目标：自己电脑。
　　行动目的：拯救硬盘。
　　内心呼声：我大爷也是你大爷，不带这样的啊~
　　
　　厨房里的二老。
　　顾爸，摇头：这闺女，真是的。
　　顾妈，淡定：这就是为什么儿子都能嫁出去她却没能嫁出去的原因。
　　顾爸：……
　　
　　同时间，奥萨人的巨型战舰内。
　　还不知道自己已经悲剧掉的奥萨王，舒服坐在战舰操作室的驾驶台上，专注地欣赏手里透明玻璃上已经模糊的抽象顾星辰轮廓，耳边播放着白天录制的《末世歌》，摇着尾巴，陶醉地散发着雄性荷尔蒙。
　　
　　^ω^今天和星辰接吻了，真高兴。
　　完完全全没有碰触过感情，正在初恋中的纯情大处男。
　　
　　吉尔：【殿下真是深情啊，我以后也要向他学习。】（一样是没有伴侣的奥萨处男。）
　　里夫拉特：【为什么我突然很想哭呢。】他这是激动的。（已经有了伴侣，并早早脱离处男的成功奥萨人士。）
　　
　　※
　　
　　宋浩帮老爹宋木山做完贝噜伯展台那边的细杂工作后，便急忙回到家，他进门第一件事，便是打开电脑。
　　
　　把白天录制的《末世歌》视频先上传到网上，不管什么土逗网，油酷网，YT网，知名的视频网他全都发上一弹。草草搜索了一下，发现还没有同名视频，宋浩乐了，完全可以确定他会是这个视频的首发。
　　首发意味着什么？首发意味着以后别人谈论这个视频很有可能就会稍上你的名字，它的点击有多高，你就会有多火，说他是这个《末世歌》的再生父母都不为过。
　　
　　急于和群里那帮死宅讨论今天看到的，宋浩麻利双击桌面上的企鹅图标，短暂的暗光之后，一道登陆界面就是亮了出来，ID一栏的边框里已经填有名字，赫然是唐伯虎点蚊香。
　　不用怀疑，就是顾星辰所在的海X群里的唐伯虎点蚊香。（会用这么挫的ID的人真心不多）
　　
　　世界很大，也很小。宋浩和顾星辰会在一个群里可以说是偶然，但其实也并不是多么难得的巧合。
　　这个海X群是按地域分的，群里的大部分人几乎都在B市，其中不少更是直接就是现实里的朋友，比如宋浩和陈涛。（陈涛的ID是海盗也疯狂，同好群群猪，和宋浩以前是同学，现在是朋友）所以说，宋浩恰巧就和他上传视频里的主角呆在一个企鹅群里，这听上去似乎很不可思议，但几率其实还挺大的，虽然他本人并不知道。
　　
　　因为艾露女王明天就要来地球，所以今儿个群里十分热闹，一群色狼不断复制艾露女王的性感靓照，排队发流哈喇子的Q版外星人色咪咪企鹅表情。
　　外星人系列企鹅表情是自地球被奥萨人攻占之后，某个网名自制的一套Q版企鹅表情，这套表情在一天之内以迅雷不及掩耳之势迅速红透大江南北，连制作它的人自己都没想到会火成这样，现在是个人都喜欢用它。
　　其中奥萨人表情系列当属经典，奥萨王的脸被各种PS，安在滑稽的身体上娱乐大众，表情人气几乎赶超红极一时的“金馆长”。（不知道金馆长的去百度）
　　
　　看到这帮落后跟风死宅竟然还在扎堆讨论艾露女王，宋浩就得意得不行，一种走在风向前端的时髦感油然而生。
　　装B就要装得彻底，宋浩什么都没说，先酷酷的抛了个视频网址上去。
　　
　　[海盗也疯狂]：这是什么？别是带病毒的吧，你小子敢玩我不信我阉了你。
　　[范奸强]：好像是个视频，据我这个技术帝目测，这是土逗网的网址，带病毒的几率在0.15%以下，可以放心点。
　　[艾露520]：先说是什么视频，我现在只对艾露感兴趣，其他人的我可没兴趣点。（这个艾露520就是之前的杨函数520，他以前喜欢刘①菲，所以就取名刘①菲520，后来喜欢杨函数，就改名杨函数520，现在他喜欢艾露女神了，立即改名成艾露520，因为ID格式没变，不用广而告之大家也知道是他。）
　　[罗伊]：（表情），我今天心情不好，就不看了。（自从被群里大伙儿规劝那一溜长的名字实在太霸屏，罗伊把名字缩减成了两个字）
　　[唐伯虎点蚊香]：（表情：拽），放心看吧，不会让你们失望的。
　　
　　一片寂静。都去看视频了。
　　
　　顾星辰先是缩被窝里眯了会儿（长期缺乏锻炼，逛个街他就不行了），夜半迷迷糊糊醒来，偷泡上一杯顾璀璨的脱脂奶粉，溜到书桌前熬夜赶起漫画。因为电脑就在旁边，他顺手一并打了开。
　　先是看到唐伯虎点蚊香发了个视频网址，顾星辰还好奇来着，以为是什么好玩的视频（宋浩平时很喜欢发恶搞的东西），兴致勃勃点进去，等缓冲结束音乐一响起，他一口牛奶喷出。
　　这、这根本就是他嘛，谁把他发网上去了>_<
　　
　　几分钟后。
　　群里也炸了。
　　
　　[海盗也疯狂]：我靠！这是谁，这是什么歌，快告诉我，太“范奸强”我耳膜了，我今晚肯定睡不着了！
　　[范奸强]：去去，又用我网名，我有专利的。问世间情为何物，我今生终于有可追寻的目标了。我决定了，我要把个人主页背景音乐改成这首《末世歌》，呼叫技术帝呼叫技术帝……= =|||等等，我自己不就是！
　　[艾露520]：别淫恶心的诗，你刚才不是还说背景音乐只用《银河之歌》的，这么快就改，你的节操呢？给狗吃了？
　　[范奸强]：我知错，我有罪，我忏悔，但这并不妨碍我把《银河之歌》换成《末世歌》。顺带一提，我已经把音频提取出来了。
　　[艾露520]：好快，跪地。顺便也帮我把空间音乐改了吧，女王，我对不起你/(ㄒoㄒ)/~~
　　[罗伊]：（惯例表情）你们在谈论什么？好像很有趣？（非常好奇，可是碍于自己刚才忧郁地说了不想看，现在只能装深沉观望）
　　[唐伯虎点蚊香]：嘿嘿嘿嘿，爷是首发，都来膜拜我吧。
　　[众人]：切，谁信~
　　[唐伯虎点蚊香]：靠！你们这帮贱人！！
　　 

作者有话要说：这该是昨晚发的，结果我下班回来太累直接睡死过去，⊙n⊙b汗




18

18、自动回复是个好功能 ... 
 
 
　　一阵口水战。
　　
　　[范奸强]：是我眼花吗，上传这个视频的ID好像真是唐兄的。
　　[海盗也疯狂]：真的假的？
　　[艾露520]：似乎，好像，的确，是真的，我也看到了。
　　[海盗也疯狂]：靠，还真是他，点击都破万了，这才上传多会儿！
　　[唐伯虎点蚊香]：哈哈哈哈，现在你们信了吧，我要仰天大笑，孩儿们！都速速都来膜拜我！
　　[众人]：鄙视鄙视~
　　[唐伯虎点蚊香]：（表情：摔桌！）
　　[罗伊]：（表情）刚才有点事没看到，什么，竟然让本王膜拜你，鄙视。
　　[唐伯虎点蚊香]：-_-!
　　
　　顾星辰用吸水抹布把屏幕上的牛奶擦干净，聊天框里已经只剩宋浩在哀嚎刷屏，字体被刻意调成超大号的鲜红加粗，看上去真是字字血泪，抱怨的内容深刻围绕“你们膜拜下我要死啊”这一主题。
　　兴许是刷得手累，加上群里的几只都被他刷走再没人鸟他，刷屏的人终于换了话题。
　　
　　[唐伯虎点蚊香]：洗脸呢？不会这么早睡了吧，还想问他要照片的……
　　
　　看到有人在召唤自己，顾星辰决定不再隐身，他把进行中的黑猫草稿人设放到一边，把隐身的企鹅调成上线状态。
　　从刚才宋浩发的《末世歌》视频里顺手截了张图，发到群里，顾星辰喜滋滋的飞快打出一行字：照片在这里，不用客气，赶紧收藏吧。（够无耻，请大胆地鄙视他吧）
　　
　　被同群的人把他本人的视频未经他同意就擅自上传到网上，顾星辰只是在刚开始那会儿稍微苦恼了一下，苦恼的原因十分简单：他自己怎么就没想到录下来传到网上去呢？名气都给别人赚啦！
　　太可惜了>。<
　　
　　[唐伯虎点蚊香]：咳咳，不要玩你哥哥我，这是我刚发的视频里的截图好吧？
　　[不洗脸也帅]：是啊，这就是我。（一脸兴奋）
　　[唐伯虎点蚊香]：……
　　[不洗脸也帅]：这张截得不好吗，那我再去截一张。
　　[唐伯虎点蚊香]：咳咳，别，算哥哥我服你了。
　　[不洗脸也帅]：=。=昂
　　
　　和宋浩聊天浪费不少时间，看看漫画还没什么进展，顾星辰决定收心干正经事去。他坐回旁边椅子，又低头打起草稿人设。旁边的电脑被调成随机播放歌曲，企鹅的聊天窗口被缩小隐到下面。
　　
　　一张漫画完成，顾星辰抬头看了眼电脑右下角，发现已经是两点，打个哈欠，顺手把亮着的聊天窗口又展开。
　　
　　聊天记录很简单，如下：
　　
　　[罗伊]：（表情）唐兄终于抱怨完了？那我出来透气吧。
　　[罗伊]：（表情）群草也来啦，你好，见到你真高兴。
　　[罗伊]：（表情）(⊙v⊙)嘿 
 18、自动回复是个好功能 ... 
 
 
　　




19

19、顾星辰红了 ... 
 
 
　　公元2012年，12月22日零点。
　　残酷的外星侵略者从天而降，各种飞行器和悬浮战舰在一夜间覆盖住整片天空。面对压倒性的战斗力和科学力量，地球军队几乎毫无还手能力。人类在挣扎了不到一小时后，终于意识到抵抗的无力和不切实际，放弃抵挡，仓皇逃命。
　　无谓的逃亡坚持了整整十年。公元2023年，最后一个人类惨死在残酷侵略者的虐杀之下，地球终于走向了灭亡。
　　本来该是这样的，但是……
　　
　　改变地球命运的是一个普通到不能再普通的地球人，他叫GXC，家住B市东城，无房无车无存款，典型的不受欢迎贫穷男。就是这样一位英雄人物的重生，让昏暗的地球表面升起了希望曙光，地球命运迎来了历史性的转折。
　　
　　――以上，为顾星辰同志草拟了一晚的《黑猫王》漫画的大纲开头。
　　
　　被喊来当剧情参谋的顾璀璨把大纲来回看了不下五遍，最后她转过头，认真问道：“那黑猫王呢，怎么都是在讲你自己怎么威风，怎么勇敢，怎么用智慧把敌人打倒，作为主角的黑猫王去哪里了？”
　　
　　顾星辰同志微微一愣，挠头羞涩笑了：
　　
　　“对不起>_<，我把他给忘掉了――”
　　
　　顾璀璨成功把手里的草稿大纲撕成两半。
　　
　　※
　　
　　顾星辰红了，在网络上。
　　
　　《末世歌》的视频在一夜间点击突破天际，大小网站，无数论坛，各个贴吧纷纷转载发布这段只有两分多钟的演唱视频，让这段即兴演唱的俏皮歌曲瞬间红编整个网络。
　　视频发布不到二十四小时，《末世歌》就已经稳居网络歌曲点击榜、最受欢迎网络歌曲排行榜和歌曲翻唱排行榜第一名，成功碾压稳居排行榜榜首N月的网络神曲《甩蒜歌》。而顾星辰作为《末世歌》的演唱者，也在一夜之间神速蹿红，成为史上蹿红速度最快的网络新生代偶像。因为顾星辰视频里穿着粉色兔子装，网友亲昵地称呼他为――“末世萌兔”。
　　
　　在网络上已经红的快要发紫，在家折腾修改《黑猫王》大纲的顾星辰对此却一无所知，最后还是因工作需要不得不上网查资料的顾璀璨无意发现，打电话告诉了他，他才晓得自己红了。
　　
　　人红了后第一件事要干嘛？
　　顾星辰同志的选择是――去显摆。
　　
　　没名气的小市民终于红了一把，第一件事当然是要去炫耀，顾星辰几乎想都没想，当下就登上企鹅，去群里享受大家对他的赞叹羡慕。
　　群里很热闹，都在讨论他，还有嚷着要和他认识的。顾星辰只觉得一股热气从四肢蔓延开来然后传达到脑部，通体舒畅至极，如果要用一个字来形容这种感觉的话，那就是――爽。
　　
　　顾星辰喜滋滋看了半响，也加入讨论大会，他快速敲出一排字，按回车键发送出去：
　　
　　“本尊来了，想认识我的速度排起队，不许插队哦>o<”
　　
　　宋浩等人：“T_T哎哎哎，我们知道了。”
　　
　　顾星辰：“=。=哼”
　　
　　不被众人相信，顾星辰也不恼，乐呵呵地跟着宋浩他们一起讨论搅和，也照样玩得开心。
　　
　　在外星人攻占地球之后，地球的网络水准虽然得到很大程度上的提升，但也还是只占了生活的一小部分。网络替代不了现实就跟小三替代不了正室一样，这是恒古不变的定律，它精彩归精彩，但成为不了生活的本体。
　　所以顾星辰虽然在网上火了，在现实里却依然是无名的小市民存在（主要是他太宅，几乎不出门，别人就算有心想认出他也没那个机会）。整天和顾星辰生活在一起的顾家人对于顾星辰能走红虽然觉得挺不可思议，但也仅仅是惊讶一下而已。顾星辰走红与否对他们来说，还不如讨论晚上吃什么来得更实际。所以顾星辰的“走红”其实是完全无意义的。
　　倒是宋木山打来好几次电话，说他有朋友是导演，问顾星辰要不要出道，可以大力捧他，顾星辰喜欢窝在家里，懒得出门，干脆拒绝。
　　
　　《末世歌》在网上走红的这天，现实里的主流媒体杂志则报道着另一件重大事情。
　　
　　有银河美人鱼之称的比丝卡女王在这天乘坐宇宙飞艇抵达地球，前去迎接的有多尼多王――罗伊?德?卡尔美利斯?多尼多。
　　两王相聚已是盛况，何况还是银河系中除奥萨以外最有影响力的两大外星种族，各大银河媒体，地球媒体，争相转播报道。
　　
　　顾星辰一家又坐在电视机前边吃午饭边看电视。
　　之前顾家人都喜欢的银河探索频道由于主持人言论涉及敏感问题（两主持双簧奥萨灭绝一说），已被禁台，现在顾家人不得已更换频道，调成现在的银河新闻频道。
　　此时电视里便是正播报着“两王聚会”这一轰动新闻。
　　
　　顾璀璨，犯花痴地盯着电视：“这个多尼多王真的好帅啊，他的头发竟然是银色的，而且比我的还长，看上去也好柔顺。”
　　顾妈，点头表示赞同：“估计用的飘柔，回头我也去超市给咱家备上这个。”
　　
　　女人眼里看帅哥。
　　
　　顾星辰吃着尤索托吉尔送来的“全聚德”烤鸭，嘴巴和手上都沾着油，他把一片鸭腿肉送到顾爸碗里：“爸，你吃这个。”
　　顾爸：“好儿子嘞。”也夹上一片鲜嫩多汁的鸭肉，沾上酱送到儿子嘴里，“你也多吃点儿，看你瘦的。”
　　
　　男人眼里……看吃的。
　　
　　※
　　
　　宇宙中存在约定俗成的不可违抗条例，简称宇宙条例。宇宙条例是宇宙联盟统一制定，所有星系都必须遵守的强制性法律硬性条例。它极大程度维护了宇宙和平，约束住喜欢无理由开战的危险好战种族。（好战种族是全宇宙头疼的对象）
　　
　　在这样的宇宙条例下，敌对如奥萨和多尼多，也逐渐形成了一套既有争斗又有经济往来的复杂共处模式。
　　而比丝卡作为银河系里影响力仅次于奥萨和多尼多的种族，加上种族成员只有雌性，和只有雄性成员的奥萨、雄性成员居多的多尼多关系一直保持不错，经常性互相友好往来。如果用地球话来讲，那就是所谓的友邦。
　　
　　比丝卡女王拒绝了多尼多王的午餐邀请，和同行的女属下兼好姐妹艾莎，一同来到奥萨王所在的奥萨战舰内。
　　
　　身着地球白衬衫黑裤子的尤索随意坐在半空中的大型窗户边，背靠着墙壁，脸部朝向外侧暖洋洋的冬日阳光。
　　淡白色的温暖光束下，黑色尾巴轻轻摆动，有着一头黑色乱发的随性男人低头认真翻看着一本地球彩色食谱。
　　
　　比丝卡女王一袭淡蓝华衣，踏进门后，便静静停驻脚步，清丽的玉颜升上一丝温暖，淡淡微笑漾上脸庞。
　　同行的艾莎微微侧身到艾露耳边，压低声音坏笑道：“奥萨王这样还挺帅的嘛，嘻嘻，是女王自己去还是我帮你去喊他？”
　　
　　艾露静看着白色光束下的尤索，轻轻摇头：“我自己去。”
　　
　　听到下面有脚步声，尤索抬起头，看到来人是比丝卡女王，笑着跳下窗户，稳稳落到地面：“是艾露啊，你什么时候来地球的。”
　　
　　站在艾露身旁的艾莎躬身朝尤索行了一礼。尤索略点了下头。
　　
　　艾露：“我刚到没多久。”顿了顿，走到尤索旁边，美眸低垂，看了眼他手里的地球书籍，缓缓开口道：“待会儿一起吃饭怎么样。”
　　
　　尤索拍拍有点起褶皱的地球材质裤子，抬头笑道：“不行。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我要结婚了。”似乎因为心情不错，尤索脸上一直带着笑，他饶有兴趣地继续翻看手里的食谱。
　　
　　艾露：“……”
　　
　　“我以后只会和他一起吃饭，所以抱歉啦，你还是自己去吧。”
　　
　　……
　　
　　从奥萨舰出来，艾莎便是很替女王打抱不平：“女王，这种男人有什么好，一起吃个饭又有什么关系，多尼多王邀请你你都没去，女王你反过来邀请他他还拒绝，一点面子都不给，真是太讨厌了，照我说，还是多尼多王好，至少他比奥萨王帅，也比奥萨王懂礼貌，才没他那么随性……”
　　
　　艾露微怒地打断她：“艾莎！”
　　
　　艾莎委屈了，“女王……”
　　
　　艾露抬头看了眼半空中隔着一层反光的挺拔身影，淡淡转过身：“走吧。”
　　
　　女王都已经离开，艾莎虽然还是觉得不甘，却也只能跺跺脚，很快跟了上。
　　 

作者有话要说：如果我说我想冲榜，乃们会不会支持我~~o(>_<)o ~~，更这么慢真没脸求留言啊，差的积分其实不多了，乃们多扔几把花这几天就能上的。




20

20、突然到来的发/情期 ... 
 
 
　　公元2012年，12月22日凌晨。
　　地球突然遭到残酷外星种族的袭击，冰冷的飞行器覆盖住整个天空，带来了黑色的猫形侵略者，人们仓皇逃命，面对压倒性的恐怖战斗力，地球人的军队毫无还手余地，于是，地球人不得不迎接新统治者的来临……
　　
　　以上，为顾星辰修改过后的《黑猫王》大纲内容。（还是一样坑爹― ―）
　　
　　被请来当剧情参谋的顾璀璨又认真把大纲来来回回看了不下五遍，若有所思地点头：“这次倒是有黑猫王了，如果我没猜错的话，这个新统治者就是他吧。”低头看了会儿，转过头，脸上一抹黑线：“可是你能不能告诉我，为什么黑猫王看上去就像一个坏人？”还怎么看都是大反派！
　　
　　顾星辰又是一愣，挠头羞涩笑了：
　　
　　“你不说我都没发现呢>o<”
　　
　　顾璀璨脸部神经剧烈抽搐，再次把大纲唰唰撕成两半。
　　
　　※
　　
　　依旧是银河新闻频道，电视里正在播放艾拉多星人袭击地球人的事件报道：
　　
　　“据说这次争端引发的原因是因为这位地球胡乱停车，众所周知，虫系种族的艾拉多星人性格十分极端暴躁，而这位地球车主在将车停到艾拉多星人的车位上后却不肯退让挪开，脾气暴躁的艾拉多星人当时就动了手，周围的观众都目击了整个事件的过程。由于地球车主躲避及时，并且有当时在场的艾卢美星人出言相劝，最后并无人员受伤……”
　　
　　顾爸边吃饭边对这则新闻进行非权威点评：“现在的新闻怎么都莫名其妙的，这点鸡毛蒜皮的事儿也当国家大事一样报道得这么正经。”
　　
　　在座的顾家其他三人纷纷点头表示赞同。
　　
　　“你说你是从未来十年后重生过来的，你漫画的内容就以前发生过的事情，而那个十年里，就像你漫画里一样，人类是被奥萨人灭绝的，我还被虫族的艾拉多星人砍成两截？”顾璀璨一口气重复完顾星辰的话，气都不喘一下。
　　
　　顾星辰对自己老妹的肺活量很是佩服，点头，说道：“是的，不过说两截不恰当，你是被艾拉多星人从上到下劈成两半的。”他瞧得很仔细呢。（这孩子其实是天然黑）
　　
　　顾璀璨：“！！！”
　　
　　“所以我们如果遇到艾拉多星人，一定要远远躲开，他们很危险的。”
　　
　　顾璀璨深觉自己老哥要没救了，她痛心疾首地从身上掏出两百块塞到顾星辰手上：“哥，去看看吧，我能出的钱就这么多，不够你再去问老妈要，我和她说，她会给的。”
　　
　　顾星辰：……
　　
　　不要白不要，顾星辰仰头对着光线看钞票水印，见到是真钞，满足地把它抚抚平，放到口袋里。
　　又可以补给 
 20、突然到来的发/情期 ... 
 
 
　　漫画纸张的费用了，真棒=。=
　　
　　这次轮到顾璀璨无语。
　　
　　顾璀璨虽然各种方便一直羡慕嫉妒自己天然呆没自觉的老哥，但她对他的为人还是很清楚的，他哥没什么突出地方，就人特别老实。
　　要说顾星辰说谎，她绝对不信。不是坚信顾星辰肯定不会说谎，而是她觉得，以顾星辰的智商，怎么可能说得出这么有创意的慌！（可怜的顾星辰）
　　
　　一旦产生这种念头，得出来的结论可就可怕了，而且另一个让顾璀璨困惑的问题也很快产生。
　　顾星辰的漫画大纲她是看过很多遍的（那是真的很多遍啊，虽然原因比较复杂），看得越详细，她就越想不通：
　　
　　既然未来世界这么惨烈，那顾星辰现在的淡定到底打哪儿来的？他都不想着报复下艾拉多星人或者奥萨王吗？
　　如果他说的是真的，那未来世界可就真是被奥萨王毁掉的啊，奥萨王根本就是他的仇人！
　　
　　顾家人都属于话憋着不说就浑身不舒服的类型，顾璀璨忍了会儿实在憋不住，她选择放弃，拉住顾星辰气呼呼问道：“要是真像你说的那样，我和你都是被艾拉多星人杀死，你现在难道就不想着去报复他们下吗？”
　　
　　顾星辰困惑看了她眼：“我想过啊。”因为觉得肯定打不过，所以他又放弃了。
　　
　　哦，想过，那说明还是有骨气的。
　　顾璀璨稍微找回了点正常人的思路。
　　就是呢 ，哪有人给人杀了还不想着报复回来的，地球都灭亡了，那仇恨值得多大呀，怎么都要报复个几把的，说不定他老哥现在就在筹划准备怎么对付奥萨王呢。
　　
　　只听顾星辰又说道：“可是我们现在吃好睡好，过得比以前还好很多，还有尤索送的这么多东西，艾拉多星人是坏了点，现在也没到处杀人了，”
　　挠头笑了笑，“我们现在过得这么舒坦，谁还记着以前那点小事儿啊。”
　　
　　谁还记着以前那点小事儿啊……
　　还记着那点小事儿啊……
　　那点小事儿啊……
　　小事儿啊……
　　
　　顾璀璨脑门里不断回荡着这句话，久久愣住，不能自拔。
　　
　　小事儿……地球毁灭是小事儿……
　　顾璀璨的人生观和世界观在这天被彻底扭曲了。
　　
　　（事实证明，顾星辰其实就是个非常不记仇的人。典型的知足常乐目光短浅小市民。）
　　
　　※
　　
　　顾星辰是个夜猫子，晚上精神，可以熬夜赶漫画，很晚才会爬进被窝，早上爬床比谁都痛苦，尤其还是在冷嗖嗖的冬天，总要被顾爸催上好几遍，才肯懒洋洋满脸潮红地爬出来。
　　顾星辰起床后第一件事，就是带着睡相走到窗台外呼吸新鲜空气，顺便伸展肢体做点笨拙的有氧运动。阳光照耀下，他的 
 20、突然到来的发/情期 ... 
 
 
　　皮肤白得几近透明，比前一晚落的白雪还要明净，唇瓣粉嫩，脸颊上还带着睡觉时的晕红潮气。（这孩子热气一直旺，体质问题）
　　
　　在顾家楼下晨跑的小青年给楼上的亮眼风景给吸引得边走路边把脖子反扭成一百八十度，直到跑远看不见窗台上的身影，小青年才弯腰比个有力的胜利手势：
　　
　　今天又看到了！美好的一天！！
　　
　　深觉生活美好的不止是每天伺机路过顾家楼下就等着瞧顾星辰几眼的小青年，还有穿着人类大衣，站在顾家楼下的尤索。
　　自己的伴侣实在太可爱，奥萨王又一次看呆。
　　
　　透彻研究过地球礼仪的奥萨王当然不可能两手空手来拜访自己岳丈，他除了把自己带来外，还带了许多地球上时兴的“送门礼”。
　　
　　看着摆了满桌的名贵烟酒瓷器首饰，顾妈笑得嘴巴都拢不上，好在顾爸还有理智，推她两把提醒她笑声太大了。
　　
　　顾璀璨被尤索买给顾星辰的一堆零食打击到，她又缩墙角划圈圈：他为什么这么好命他为什么这么好命他为什么这么好命他为什么这么好命他为什么这么好命……
　　
　　顾星辰灏　
　　
　　尤索今天的脸色有些不正常，比平常红了很多，和人类发烧时的烧烫模样倒是挺像。
　　
　　“儿婿莫非是病了？”顾爸有一紧张就文邹的毛病，对上这个宇宙级的金龟儿婿，他要不紧张都难。
　　
　　尤索保持着脸颊火热的高温状态，诚恳回答：“感谢您的关心，我们奥萨人的体质和地球人不一样，病毒和细菌无法轻易感染我们。”
　　
　　“不是病就好。”这脸烫的，这要是地球人，估计都得烧坏了。外星人就是好啊，顾爸那个羡慕。
　　
　　里夫拉特和吉尔今天没有陪同奥萨王前去未来王妃家探访是有原因的，因为他们正在奥萨战舰的主体电脑里拼命查询和奥萨皇族有关的相关文献资料。
　　好不容易从一堆复杂的繁冗文献里提取到他们想要的部分，里夫拉特和吉尔刚长出一口气，便是都傻眼了。
　　
　　里夫拉特：【糟糕了……】
　　吉尔：【糟糕了……】
　　里夫拉特：【从他今天的各种表现来看，可以确定是皇族遇到配偶后的第一次发/情期到了吧？】
　　吉尔：【是的，队长，已经有99.89%的几率可以确定。】
　　里夫拉特：【这下糟糕了，说实话，我没想到皇族第一次发/情会是这样，我表示很惊讶。】
　　吉尔：【队长，这下我们该怎么办？】
　　里夫拉特：【先去王妃那里，我们看情况随机应变。】
　　吉尔：【是！队长！】
　　
　　 

作者有话要说：刚说想冲榜，你们就支持，我太感动了，尤其是特地补分的孩子，非常感谢你们。离上榜还差点了，我加油日更，乃们可以留言的也大方送我点花鼓励吧I(^ω^)J

再求点作收，一切为了积分：




21

21、不是一家人，不进一个门 ... 
 
 
　　自从地球被奥萨人攻占，地球成为奥萨的附属殖民地，纳入奥萨羽翼保护之下，银河系里的外星种族便纷纷来到地球发展，现在地球上有许多外星种族在此安居乐业，和地球人和平共处。
　　时隔攻占之日不过几天，地球外貌已经改头换面，从原本的科技落后星球迅速撅起成为银河系里现在最被看好的潜力新兴星球之一。
　　
　　因为顾妈装成不经意的模样暗示性地说了句，“说起来，家里的油烟机好像坏了呢，如果能有台银河电视直销里介绍的埃米多特星制造的绿色环保消烟机就好了。”
　　然后就有了顾星辰和尤索现在的“逛超市”一行。
　　
　　顾星辰原本是可以不用出门的，一来是怕冷，二来是他本人也表示不想出去（这孩子太宅了，请称呼他为“宅王”），不过顾妈私底下琢磨儿地想，这外星儿婿都这么体贴了，说要油烟机他立即就给去买，自家人要是一分力不出，那咋好意思收下油烟机？
　　于是乎，在顾妈有“体贴”的细心权衡之后，顾星辰理所当然地成为了顾家派去和奥萨王一同出力的劳力代表。
　　
　　因为要去的地点并不远，顾爸便体贴提议两人干脆一起步行去，正好也可以彼此熟悉熟悉。
　　顾爸说这话是无心的，他绝对是本着节约原则，能少花钱就少花，省钱才是重点，熟悉对方绝对是顺便。
　　不过这话听在其他人耳里可就变了味道，效力完全不亚于“你们小两口顺便发展发展感情哈”这种暗示性的鼓吹话语。
　　
　　顾星辰脸当即就红了，支吾着“嗯”了声，然后低头踢脚边的雪。
　　奥萨王本身已经很高的温度又一次爆了表，把趴在他脚边磨蹭示好的顾家胖猫烫得嗷嗷叫。（同类相吸，顾家的胖猫很喜欢奥萨王，得空就贴他脚边打转儿）
　　
　　下过雪后的天气那是非常冷的，冰风一刮，路上的行人全冻出一身鸡皮疙瘩，牙齿胳膊腿儿全跟着打颤。
　　顾星辰穿得不算单薄，不过刚走出没五十米，他就已经给冻得路都认不清，眼睛直冒星星，脸颊发白唇瓣打飘儿。
　　
　　他这副弱不禁风的样子直接把尤索吓到，尤索迅速把身上大衣脱下，把快歇菜的他包裹进去。
　　
　　尤索：“好点没？”
　　奥萨王心想：要不要先送他回去呢……
　　
　　尤索显然已经很后悔，他竟然这么轻易就将身体柔弱的配偶带到如此残酷的天气下，他怎么会粗心到这种地步，完全没有考虑到地球人和他们奥萨人根本不一样，是无法承受这种寒冷温度的。 （ ― ― 不是你不够细心，是他弱爆了）
　　
　　被尤索高温的身体穿过的大衣十分暖和，还微微带了些他身上特有的奥萨人雄性荷尔蒙气味（地球说法：男 
 21、不是一家人，不进一个门 ... 
 
 
　　人味）。
　　顾星辰不自觉红了脸，边走路边跑起心思。
　　
　　未来十年里的尤索也是这样吗……好像不是呢。
　　顾星辰想到曾经看过的某篇关于时光穿梭的报道，里面有提到有关世界线变动一说。同一个世界，不同世界线，人物性格和事件发展都会不一样，有可能这条世界线里人类灭绝，那条世界线里却是人类已经进化到可以开拓外太空的地步。这种假设是大胆的，不过却很有说服力，至少顾星辰当时就被唬住。
　　现在重新想到这篇报道，顾星辰突然有些觉得，或许，可能，他只是穿越了某条世界线才回到十年前，而不是他以为的灵魂重生……这个世界其实根本就不是他原本生存的那个世界……
　　
　　抬头偷偷瞧了尤索眼，正好遇上他关心的视线，顾星辰缩缩被风吹到的脖子，红着脸垂下头，得出一个结论：
　　世界线变动什么的他不确定，但那个世界的坏尤索一定不是现在的尤索。
　　
　　顾星辰会得出这个结论的原因其实很简单，因为哪有会替丈母娘买抽烟机的乖儿婿会去灭绝地球的道理^_^
　　
　　尤索身上的温度还是很高，他身上的羊绒灰色毛衣微微冒着热气，整个人像蒙在一层高温蒸汽下，周围的空气都能看见涌动。
　　
　　路过看到此景象的地球人：我一定还没睡醒我一定还没睡醒我一定还没睡醒我一定还没睡醒……
　　
　　和尤索走在一起，顾星辰先是拘束地像个小跟班儿，规规矩矩走在他后面，要多含蓄有多含蓄，要多低调有多低调。
　　一段时间后，他已经得劲地走到前面，且昂首挺胸地尽起地主之谊，给方向感不是很好的外星人当起了向导。（因为尤索是路痴，顾星辰某种层面上给自己找到自信）
　　
　　顾星辰：“你真的没事吗？”身体很热呢~
　　他刚才偷偷摸了把，直接给烫到>o<
　　
　　尤索：“我也不清楚，以前没这样过，里夫拉特和吉尔现在正在母舰的主体电脑里帮我查找原因。”（这孩子不知道自己其实是发/情期到了）
　　
　　奥萨王的语气带着一些失落，神情上有着少见的焦虑，他的黑色长尾巴从长款大衣下摆内耷拉出来。顾星辰看他怪可怜，便拍拍他大度地安慰道：“不用担心，你可是外星人，肯定不会有事的。”因为你是万能的=。=
　　
　　尤索虽然不懂“他是外星人”和“他肯定不会有事”之间存在什么联系，不过他确实被这句话安慰到。
　　因为对顾星辰的话无法准确理解，奥萨王就把这句话用自己容易理解的方式重新翻译了一遍，出来的话是：
　　
　　我是你的配偶，我无条件支持你，你一定不会有事，亲爱的>_<
　　
　　奥萨王被自己翻译出来的话感动 
 21、不是一家人，不进一个门 ... 
 
 
　　了。
　　尤其是最后他自己加上去的那个称呼。
　　
　　（这孩子脑补能力也很强）
　　
　　※
　　
　　说是逛超市，逛的却不是地球人的超市，而是眼前这个新建了没两天，占地几乎快要赶超大会堂的名为“宇宙星光”的外星人超市。
　　据说目前国内只此一家。
　　
　　顾星辰：“好大啊……”门口那是机器人吧，它们竟然在帮人泊车。
　　
　　尤索：“这家‘宇宙星光’是银河里最大的连锁综合超市，里面什么都有，我们想要的埃米多特星的环保消烟机也能找到。”
　　
　　那不就是相当于地球上的“沃尔玛”，顾星辰濉
　　
　　外星人的超市和地球的超市完全不一样，里面没有员工，除了购物的客人，就只有人形的各种智能机器人。
　　门口的小型机器人在人进去时会用人声机械音说“欢迎光临”，而且根据客人种族的区分还会用不同语言讲述这句话。就像顾星辰和尤索进去，只有半人高的小机器人就用地球语和奥萨语连续说了两遍“欢迎光临”。
　　
　　“太好玩了。”顾星辰觉得神奇不已，又跑到小机器人面前来回走动。
　　
　　尤索觉得自己配偶这举动实在太过可爱，便宠溺地笑着解释：“这是最新型的小型红外机械人，它会自动扫描经过身前的带温物体，再根据扫描资料辨别种族信息，从而用不同语言讲述欢迎语。”
　　
　　只听小机器人保持着头部光线闪动的状态，不断用中文说“欢迎光临”。顾星辰在它面前走一次，它就重复一次。
　　
　　试了几次，发现机器人只会说这一句，顾星辰有点小失望，说道：“这个机器人真是智能吗，怎么只会说这一句。”
　　
　　尤索刚想解释，只见原本还机械重复话语的小机器人头部的光线突然闪动几下，转过身体，滑行到大门对面，带着蔑视的机械说道：“无聊的客人，请不要恶作剧，我还要工作。”
　　
　　一旁的顾星辰和尤索：……
　　
　　在顾星辰和尤索进入到“宇宙星光”后，躲避在大门外面已经有一会儿的里夫拉特、吉尔，还有顾家代表顾璀璨三人，才纷纷做贼似的探出头。（在里夫拉特吉尔发现事情大条后，便立即去到顾家，得知奥萨王和顾星辰已经出门，里夫拉特当即便和顾家人陈述了目前的紧急状态，果断的顾妈当即派出自家妹妹一起跟着里夫拉特两人，以乘坐飞艇的快速方式提前赶到宇宙星光）
　　
　　无视掉身后路人抽搐的视线，偷窥三人组进行着简短的对话。
　　
　　“你们殿下目前看着还是挺正常的。”顾璀璨说。
　　“我们殿下一直很正常。”吉尔说。
　　“那是因为他发\情期才刚开始，接下来任何时候都可能出状况，我们时刻都不能 
 21、不是一家人，不进一个门 ... 
 
 
　　放松警惕。”里夫拉特说。
　　
　　三人互相点头，齐齐默契走进“宇宙星光”。
　　
　　照例是“欢迎光临”。
　　两声奥萨语，一声地球语。
　　
　　里夫拉特和吉尔进去后却不见顾璀璨跟上来，回头去找她，却看到她正站在小机器人前面左右摆动，各种姿势引它说“欢迎光临”。
　　
　　里夫拉特和吉尔脸上全拉下一条黑线：他们果然是一家人――！！
　　
　　 

作者有话要说：果然有评论积分就涨得快啊，这两天积分唰唰涨，我泪流满面了，太感谢你们了。现在离榜单就差一名，咱们继续加把劲I(^ω^)J，评论鲜花大胆来吧，再多我也每条都回复！冲啊~~~（不用担心留不上言，系统会有延迟，隔断时间会自动冒出的）




22

22、当大侠爱上万能侠 ... 
 
 
　　“欢迎来到宇宙星光，这里是埃米多特星的商品区域，埃米多特星位于距银河中心8.69万光年的人马―船底旋臂上，是银河系中占多数的爱好和平与环保的非好战星球之一，埃米多特人擅长制造高端绿色生活产品，他们生产出来的环保生态洁净产品在银河中一直保持销量领先，和同样擅长生产绿色产品的贝噜伯星并称银河两大绿色之星……”
　　
　　顾星辰和尤索每进入一个新区域，超市上方的扩音器就会开始人性化自动播放这个区域所属的外星种族大致介绍。重复两遍，自动停止。
　　
　　“介绍得真详细，说得我都想去他们那里旅游了。”顾星辰说。
　　
　　“可以啊，我带你去。”尤索说。
　　
　　顾星辰辶恕
　　
　　“这个其实就相当于你们地球上的‘广告’，是在给自己星球树立形象，不过要录入这段介绍，也是需要向宇宙星光交纳推广费用的。”尤索解释。
　　
　　“原来是这样啊>o<”
　　
　　宇宙星光说是一家超市，但是和地球的又不太像，因为它里面也有很多可以娱乐和进餐的地方，和地球人的商场性质反倒更接近些。唯一不同的大概就是它里面全是靠机器人操纵，没有雇佣人类员工，且贩售的商品以外星种族制造为主。
　　
　　贩卖的虽是外星商品，光顾的客人却几乎都是地球人。好奇心强烈的国人对这家新开的高档综合超市非常感兴趣，本着即便买不起也要见识下的心理，都很有爱心地给宇宙星光增加免费人气。
　　饶是这家宇宙星光连锁占地已经够大，在开业第一天，还是被人多力量大的国人在一小时内挤破了门槛。（中国别的不多，就人多，吓死一票外星人！）
　　
　　顾星辰几乎就是个会移动的发光体，自他因为热把尤索的大衣脱下，把头上帽子也摘掉后，走到哪里便都是吸引来四面八方的呆滞视线。来到埃米多特区的这一路上，已经被好几个地球雄性堵住过，都激动地问他要联系方式。
　　解围的当然是高温状态尤索。
　　
　　又一个妄图揩油的咸猪手被尤索烫成筛子，顾星辰语气认真地回头和他解释：“看吧，我宅是有原因的。”
　　言下之意：我可不是因为懒才不出门，你别讨厌我哦=。=
　　
　　尤索笑笑，身上的蒸汽又浓了些，也认真说道：“我知道。”
　　他的可爱配偶无论是什么样子，他都喜欢。
　　
　　尤索由于自身温度越来越高，他只能隔着一米距离走在顾星辰旁边，远远看着配偶，却不能触碰，这使得他一路上都很难过。
　　
　　他看上去好像很低落啊，顾星辰偷眼瞧尤索。他决定唱首歌给他打打气。（《末世歌》走红后顾星辰对自己歌喉更自信了，虽然那首歌会走 
 22、当大侠爱上万能侠 ... 
 
 
　　红的本质原因是在于歌曲本身和他的外貌加成）
　　
　　“?~吼吼，你强壮得好比钢铁一样，你勇猛得超出我想象，你是无所不能的万能侠，噢噢~gogogo~~? ?”（无疑新一代神曲）
　　
　　奥萨王流泪了。是感动的。
　　他的心声：这真是首可爱的歌啊。他配偶的歌喉真是美妙。
　　
　　歌曲才开唱两句，奥萨王就得到了鼓励，他垂在身后的黑尾巴嗖地翘了起来。
　　
　　“这首可爱的歌叫什么名字？”已经有了精神的奥萨王边走边问。
　　
　　“当大侠爱上万能侠>o<”顾星辰欢快答。
　　
　　“万能侠……”(⊙v⊙)？那是什么？
　　
　　外星人对地球文化显然还不够了解，即便他已经熬夜认真学习过好几晚。
　　
　　（歌曲恶搞的是杨千玫摹兜X侠爱上万能侠》）
　　
　　※
　　
　　宇宙星光门口，两个人从门外走进。
　　走在前方的是个身形修长挺拔、穿着极为华丽的银发清冷男人，跟在后方的是个个子矮小形同侏儒的矮个儿老人。
　　
　　两人经过智能机器人前面，智能的机器人头部光线微微变化闪动，直角转动身体九十度，面向前方的清冷男人，出来的机械声却不再是“欢迎光临”，而是极为恭敬的一声：
　　
　　“老板。”
　　
　　罗伊看了宇宙星光里面一眼，略点头，然后径直走远。
　　小机器人在罗伊和卡恩走出一段距离后，才又转回身体，头部光线闪动，切换回正常工作模式。
　　
　　同一时刻，躲避在埃米多特区货架后方的里夫拉特和吉尔都是身体一震，他们互看一眼，表情都变得严肃起来。
　　
　　为了确保奥萨王和未来王妃的安全，里夫拉特和吉尔在进到宇宙星光后便事先在大门位置装设上窃听器，一旦有危险人物进来，他们立刻便能知道。而宇宙星光的主人恰巧就是奥萨人的死对头多尼多星人，他们最担心的就是多尼多王有可能过来。
　　而现在，最可怕的事情发生了。
　　
　　里夫拉特：【这下糟糕了……】（精神很紧张，不自觉用了奥萨语）
　　吉尔：【队长，那我们接下来该怎么办？】
　　里夫拉特，皱眉，表情凝重：【让我想想。】
　　
　　如果是平常状态的奥萨王，里夫拉特也不会露出这种凝重表情，现在问题就出在，奥萨王已经确定进入有生以来的第一次发\情期，首次进入发\情期的皇族会有比较特殊的生理反应，战斗能力也会退化，现在这种状态下的奥萨王能否对付多尼多王完全是个问题，何况还有柔弱的王妃在。
　　
　　把各种可能发生的情况在脑中预先演习一遍，里夫拉特严肃说道：“你和王妃妹妹继续跟踪殿 


22

22、当大侠爱上万能侠 ... 
 
 
　　“欢迎来到宇宙星光，这里是埃米多特星的商品区域，埃米多特星位于距银河中心8.69万光年的人马―船底旋臂上，是银河系中占多数的爱好和平与环保的非好战星球之一，埃米多特人擅长制造高端绿色生活产品，他们生产出来的环保生态洁净产品在银河中一直保持销量领先，和同样擅长生产绿色产品的贝噜伯星并称银河两大绿色之星……”
　　
　　顾星辰和尤索每进入一个新区域，超市上方的扩音器就会开始人性化自动播放这个区域所属的外星种族大致介绍。重复两遍，自动停止。
　　
　　“介绍得真详细，说得我都想去他们那里旅游了。”顾星辰说。
　　
　　“可以啊，我带你去。”尤索说。
　　
　　顾星辰辶恕
　　
　　“这个其实就相当于你们地球上的‘广告’，是在给自己星球树立形象，不过要录入这段介绍，也是需要向宇宙星光交纳推广费用的。”尤索解释。
　　
　　“原来是这样啊>o<”
　　
　　宇宙星光说是一家超市，但是和地球的又不太像，因为它里面也有很多可以娱乐和进餐的地方，和地球人的商场性质反倒更接近些。唯一不同的大概就是它里面全是靠机器人操纵，没有雇佣人类员工，且贩售的商品以外星种族制造为主。
　　
　　贩卖的虽是外星商品，光顾的客人却几乎都是地球人。好奇心强烈的国人对这家新开的高档综合超市非常感兴趣，本着即便买不起也要见识下的心理，都很有爱心地给宇宙星光增加免费人气。
　　饶是这家宇宙星光连锁占地已经够大，在开业第一天，还是被人多力量大的国人在一小时内挤破了门槛。（中国别的不多，就人多，吓死一票外星人！）
　　
　　顾星辰几乎就是个会移动的发光体，自他因为热把尤索的大衣脱下，把头上帽子也摘掉后，走到哪里便都是吸引来四面八方的呆滞视线。来到埃米多特区的这一路上，已经被好几个地球雄性堵住过，都激动地问他要联系方式。
　　解围的当然是高温状态尤索。
　　
　　又一个妄图揩油的咸猪手被尤索烫成筛子，顾星辰语气认真地回头和他解释：“看吧，我宅是有原因的。”
　　言下之意：我可不是因为懒才不出门，你别讨厌我哦=。=
　　
　　尤索笑笑，身上的蒸汽又浓了些，也认真说道：“我知道。”
　　他的可爱配偶无论是什么样子，他都喜欢。
　　
　　尤索由于自身温度越来越高，他只能隔着一米距离走在顾星辰旁边，远远看着配偶，却不能触碰，这使得他一路上都很难过。
　　
　　他看上去好像很低落啊，顾星辰偷眼瞧尤索。他决定唱首歌给他打打气。（《末世歌》走红后顾星辰对自己歌喉更自信了，虽然那首歌会走 
 22、当大侠爱上万能侠 ... 
 
 
　　红的本质原因是在于歌曲本身和他的外貌加成）
　　
　　“?~吼吼，你强壮得好比钢铁一样，你勇猛得超出我想象，你是无所不能的万能侠，噢噢~gogogo~~? ?”（无疑新一代神曲）
　　
　　奥萨王流泪了。是感动的。
　　他的心声：这真是首可爱的歌啊。他配偶的歌喉真是美妙。
　　
　　歌曲才开唱两句，奥萨王就得到了鼓励，他垂在身后的黑尾巴嗖地翘了起来。
　　
　　“这首可爱的歌叫什么名字？”已经有了精神的奥萨王边走边问。
　　
　　“当大侠爱上万能侠>o<”顾星辰欢快答。
　　
　　“万能侠……”(⊙v⊙)？那是什么？
　　
　　外星人对地球文化显然还不够了解，即便他已经熬夜认真学习过好几晚。
　　
　　（歌曲恶搞的是杨千玫摹兜X侠爱上万能侠》）
　　
　　※
　　
　　宇宙星光门口，两个人从门外走进。
　　走在前方的是个身形修长挺拔、穿着极为华丽的银发清冷男人，跟在后方的是个个子矮小形同侏儒的矮个儿老人。
　　
　　两人经过智能机器人前面，智能的机器人头部光线微微变化闪动，直角转动身体九十度，面向前方的清冷男人，出来的机械声却不再是“欢迎光临”，而是极为恭敬的一声：
　　
　　“老板。”
　　
　　罗伊看了宇宙星光里面一眼，略点头，然后径直走远。
　　小机器人在罗伊和卡恩走出一段距离后，才又转回身体，头部光线闪动，切换回正常工作模式。
　　
　　同一时刻，躲避在埃米多特区货架后方的里夫拉特和吉尔都是身体一震，他们互看一眼，表情都变得严肃起来。
　　
　　为了确保奥萨王和未来王妃的安全，里夫拉特和吉尔在进到宇宙星光后便事先在大门位置装设上窃听器，一旦有危险人物进来，他们立刻便能知道。而宇宙星光的主人恰巧就是奥萨人的死对头多尼多星人，他们最担心的就是多尼多王有可能过来。
　　而现在，最可怕的事情发生了。
　　
　　里夫拉特：【这下糟糕了……】（精神很紧张，不自觉用了奥萨语）
　　吉尔：【队长，那我们接下来该怎么办？】
　　里夫拉特，皱眉，表情凝重：【让我想想。】
　　
　　如果是平常状态的奥萨王，里夫拉特也不会露出这种凝重表情，现在问题就出在，奥萨王已经确定进入有生以来的第一次发\情期，首次进入发\情期的皇族会有比较特殊的生理反应，战斗能力也会退化，现在这种状态下的奥萨王能否对付多尼多王完全是个问题，何况还有柔弱的王妃在。
　　
　　把各种可能发生的情况在脑中预先演习一遍，里夫拉特严肃说道：“你和王妃妹妹继续跟踪殿 

 22、当大侠爱上万能侠 ... 
 
 
　　下他们，我去监视多尼多王那边，一旦他有动静，我立刻通知你们。”
　　
　　吉尔点头：“嗯，我们先过去，队长你要小心。”
　　
　　两位共事多年的战友互相握了握拳，默契碰撞了下肩膀，然后看向顾璀璨原本应该呆的位置，两人都是一脸疑问：
　　
　　“对了，王妃妹妹呢，怎么一直没看到她？”
　　
　　此时的顾璀璨正在埃米多特区的化妆品展台那里试用最新推出的绿色彩妆。
　　
　　智能机器人（推销专用）：“地球小姐，你用这款眼影真是很漂亮呢，你男朋友一定会很喜欢的。”
　　顾璀璨：“啊哈哈，啊哈哈，我也这么觉得！”
　　
　　里夫拉特和吉尔找到她时全都栽倒在地，此时他们深深理解了地球人的一句至理名言：
　　
　　不怕虎一样的敌人！就怕猪一样的队友！！！
　　
　　索性多尼多王和卡恩去到多尼多区后就一直没有出来，里夫拉特和吉尔这才叹出一口气，绷紧的神经终于得以放松下来。（他们内心在感慨：当皇族护卫队真心不容易T_T）
　　
　　宇宙星光里新奇的东西很多，其中在年度最受欢迎排行榜上排名最高的当属“容貌等级测试机”。
　　容貌等级测试机，顾名思义，是用来测试容貌美丑的机器，容貌测试机会用等级划分容貌程度，从F级→S级，一共分为7级。等级越高，容貌越美。
　　
　　容貌等级测试机是“银河天才发明家”玛雅人卡恩在一年前应多尼多王要求特地制造的数据测试机器，本来容貌测试机只是属于多尼多王私人用来寻找伴侣用的个人机器，却因为它较高的娱乐性和收取费用相当低廉的原因（每次测试消耗1宇宙币），受到广大银河爱美外星青年的喜爱，成为年度最受欢迎的休闲娱乐机器。（请自动脑补地球街边大头贴，它们是同等意义的存在）
　　
　　在这个买什么都可能导致正常地球人破产的高消费外星“超市”里，费用低廉的容貌等级测试机无疑成广大地球人类最喜欢的娱乐用机器，没有之一。
　　
　　一般一个区域里的容貌测试机都是相通的，也就是说，你如果在宇宙星光大堂公共区的测试机上测试，其他分区的机器也一样能受到数据，从而进行实时刷新更新排名信息。
　　
　　“测试等级：B+，刷新排名，上位，第一名。”一道机械声音。
　　
　　各个分区测试机前的人群都沸腾了。
　　
　　“竟然有B+，这是超市里目前分数最高的吧。”
　　“不知道是哪个美女，真想一睹芳采。”
　　“切，我只有C-。”
　　“C级也不错啦，没听介绍说吗，达到C级程度就可以算中上样貌，化化妆在地球上也算个美女，你这样都感慨让垫底的F级咋活？”
　　 
 22、当大侠爱上万能侠 ... 
 
 
　　“我想我应该可以去屎一屎了……”
　　“这位兄台莫非，难道，就是……传说中的F？”
　　“啊啊啊啊――我是女的啊啊，我已经丑到男女都分不清了吗――啊啊啊啊”
　　“= = 原来她是女的。”
　　
　　容貌测试机的测试能力绝对是最精准的，它用科技说话。（科技都是残酷的）
　　 

作者有话要说：我真的真的真的很高兴，昨天评论又一次爆表，超级多，我要哭了（原谅这货吧，她没见识，从来不晓得评论多了是个啥滋味，第一次体会到），回复你们的时候我那个开心，笑得嘴巴咧开，从这里你们也看出你们的留言对我有多重要了吧，所以大胆的欢快撒花吧，我是捧就接着，也会全都回复！顺带一提，咱们上榜了，嘿嘿，虽然还是吊车尾，乘着还在榜上，我们再加油往上窜窜！GO啊！I(^ω^)J




23

23、容貌等级测试机 ... 
 
 
　　这天正好是周末，宋浩的女友筱美从死党那里听说了宇宙星光里有容貌测试机这个神奇机器，便软磨硬泡宋浩一个上午，最终将他拉来宇宙星光。
　　
　　“哇哦，竟然有B+，还是第一名，看不出你还挺漂亮的。”宋浩欠扁说道，他脸上是痞痞的坏笑。
　　
　　筱美果然又被他气到，作势去打他，“死宋浩！”
　　
　　“你野不野蛮，小心嫁不出去。”宋浩边笑边躲，心里想的却是，嫁不出去也好，他娶她。
　　
　　其实宋浩也觉得自己青梅竹马一直挺漂亮的，走在路上总能吸引到陌生男人赞赏的视线，他交到这么个漂亮女友绝对是他占到便宜。
　　不过青梅竹马的悲剧就在于，他和筱美认识太久，天天对上她这张漂亮脸蛋儿，早都审美疲劳，哪还分得清她是美是丑啊。
　　
　　就在宋浩和女友玩闹期间，身旁的测试机又是机械播报道：
　　
　　“测试等级：A级，刷新排名，客户30817上位，第一名，原客户30809：B+级退至第二名。”
　　
　　筱美：“不会吧，是谁啊，竟然比我还漂亮……”（这货其实也挺欠扁的）
　　宋浩：“这个系统是只限于这家超市的吧，测试的人应该就在超市里。”
　　
　　各分区测试机前的人群又沸腾了，纷纷议论起这个刷新排名榜的A级到底是谁：
　　
　　“我猜她肯定不是地球人，我们地球人不可能这么漂亮！”
　　“喂喂，你是歧视我们地球人啊，我还就猜她是地球人了！咱们赌一把，谁输谁给我脱裤子！”
　　“两位冷静两位冷静，据我日观天象，这场刷榜战还只是刚开始，现在就决断还太早了……”
　　“装B的死一边儿去，少来妨碍我们。”
　　
　　顾璀璨在地上捡到别人掉的1宇宙币，本着捡到钱就得花出去否则就会招来横祸的无根据不靠谱原则，加上宇宙星光里无论买什么都可能导致她破产，又便宜又划算的容貌测试机无疑成了她最好的消费选择对象。
　　
　　“不愧是王妃妹妹，一测试就夺得第一名。”吉尔由衷赞赏道。
　　
　　顾璀璨伸舌大笑：“过奖过奖，本姑娘沉鱼落雁闭月羞花美若天仙桃花玉面天生丽质难自弃，不出手则已，一出手当然肯定夺魁啦！”
　　
　　吉尔脸上拉下一条黑线，心想：她还真敢说……不过成语倒是学得很好，地球人的成语很难学呢。
　　
　　顾璀璨拍拍吉尔，“我看你也挺帅的，别只看不玩啊，你也测试看看。”
　　
　　吉尔想想有理，便拿出一宇宙币，投进测试机器入币口，然后站到机器规定的测试范围里。
　　只听偌大的机器咕噜一阵机械运转，电子光幕微微变动，出来的数据却没有变化。
　　
　　“怎么回事，数据没变呢。”吉尔困惑。
　　
　　“是不是机器坏了。”顾璀璨上前猛拍测试机机体两把。（她经常这么对付家里的老电视机，养成习惯）
　　
　　想是地球人的粗暴对待起到鞭策作用，电子声终于机械响起：
　　
　　“测试等级：A级，排名不变。客户30826与客户30817并列第一名，客户30809保持第二名不变。”
　　
　　顾璀璨一愣：“原来我们一样啊。”
　　
　　吉尔挠头傻笑：“是呢。”
　　
　　这边吉尔和顾璀璨在测试容貌等级，早把监视奥萨王和顾星辰的事忘到脑后（吉尔绝对是被带坏的，这老实孩子），那边里夫拉特却依旧尽职监视着多尼多王，屈着身体缩在货架后面，旁边的地球大妈放了个屁，他的脸色立刻憋得死青。
　　隔着通讯器听到吉尔那边已经完全把正事忘掉而是在玩什么容貌测试机，里夫拉特直接暴走了，内心咆哮：
　　
　　“你们这些混帐――！！！”
　　
　　※
　　
　　“测试等级：A+，刷新排名，客户30832上位，排名：第一名。客户30826与客户30817并列第二名，客户30809退至第三名。”又是一道机械声。
　　
　　超市里的地球人又一次沸腾了。
　　这次不再是好奇的东张西望，而是展开了愤世嫉俗的不甘讨论：
　　
　　“我靠，这些人在刷榜玩吗，他们到底是不是人类啊！”
　　“原本我也觉得他们是地球人，但是现在……我觉得我动摇了。地球人不可能这么无聊。”
　　“这些该死的好看家伙啊啊啊！我嫉妒啊啊啊！”（咆哮体F女）
　　
　　正如地球人猜测，这次刷新排名的真不是地球人，而是身为外星种族的奥萨人。
　　
　　一处容貌测试机前面，里夫拉特嘴角抽搐地站着，刚才刷新数据的人就是他。（因为不甘心别人能休息他只能闻恶性气体，所以暴走过后也跑来测试了）
　　站在他身后的吉尔和顾璀璨：……
　　
　　多尼多区。
　　多尼多王独用的休息室。
　　
　　门口的测试机又一次刷新排名，卡恩脸上露出惊讶，对沙发上的罗伊说道：“今天真是热闹，测试机的排名一直在刷新，刚才又达到A+，这在银河里也算是了不起的容貌了吧。”
　　
　　罗伊连头都未抬，只淡淡道：“区区A+，无需在意。”
　　
　　卡恩笑道：“自从艾露女王被测出S+的最高级容貌，殿下便不太关注容貌测试机的排名情况，因为您知道，这世上不可能有人比艾露女王更美。”
　　
　　罗伊没有回答，因为他想起了昨日艾露又拒绝他一同进餐的邀请，这使得他心情非常低落。
　　
　　“你的控音力场装备什么时候能再造出来？”他已经等不及了，他必须尽快和尤索决出胜负，一天不打败尤索，他一天得不到艾露。
　　
　　卡恩脸上一抹狡猾的笑，道：“快了。”
　　
　　※
　　
　　埃米多特区的人形智能机器人今天很困惑，因为这里的地球客人都跟得了歪脖子病一样，走路一直扭着头，不知在偷看着什么。
　　作为同样肩负医疗责任的尽责机器人，它决定逐一给这些地球客人治疗歪脖子病。于是，片刻之后，地球雄性无辜中带着甜蜜的惨叫开始此起彼伏。
　　
　　后面太吵，顾星辰回头困惑看了眼，对尤索说道：“这里的机器人还负责帮客人按摩推拿？”（小机器人抱着人类脑袋的模样就像在给人推拿按摩，^_^其实就是按摩，脖子矫正嘛）
　　
　　尤索也是一脸困惑：“不清楚，以前没有这项服务。”
　　
　　宇宙星光里设有暖气，这对怕冷的顾星辰来说无疑是好事，不过却苦了尤索，他此时已经把上身毛衣也脱下，只穿着里面打底的白衬衫。不过饶是这样，他的高温也还是把自己蒸出一身汗，染湿大片衬衫，就跟淌过水似的。（他这副性感模样吸引了不少地球雌性，不过奥萨王肯定是全都拒绝的）
　　
　　顾星辰弯着腰身在研究埃米多特的新型消烟机，他身上自己的外套也因为热被一并脱掉，袖子随意挽在胳膊上，白净的细嫩皮肤毫无遮拦的露在外面，十分勾人眼球。
　　
　　尤索愣了愣，纯黑色的眼瞳似有若无地闪现红光，呼吸明显加重，一种急于变回猫形形态的野性冲动不断上涌。
　　不敢多看，尤索急忙把视线转开，同时心想：买完消烟机他还是赶快回去吧，他这种状态应该进液态冰冻仓呆上一晚才对，要是伤到星辰就不好了。
　　
　　顾星辰低着头在寻找消烟机的价格标牌，在机器周围看了一圈，才在它上方的电子光幕上看到价格显示。
　　67200.00……是宇宙币吧，折合成人民币是多少，兑率好像是……顾星辰给自己大致算出来的数字雷到了。
　　顾星辰：好贵>_<啊，还是别买算了，反正国产油烟机也一样可以用的。（还没结婚就开始替老公省钱― ―）
　　
　　顾星辰就是个标准的见不得排场小市民，长这么大就没摸过几张钞票，毛字头的百元钞多拿几张在手里他就手出汗心发慌。
　　虽说尤索很有钱，不过那也是他辛苦挣的，顾星辰觉得什么都不做就让他破费实在有点说不过去。（孩子啊，他真心不辛苦，他有属下可以压榨呢）
　　
　　顾星辰这边在纠结，尤索那边已经付完款，和宇宙星光的快递机械专员商量消烟机的运送问题。
　　
　　顾星辰直接辶恕
　　
　　“你想要什么，这里什么都有，有没有喜欢的东西。”尤索温柔问道。
　　
　　顾星辰摇摇头，“没。”>o<现在已经很好了！
　　
　　顾星辰虽然明确表示他什么都不需要，不过尤索却露出一副很想为他买什么的可惜样子，为了不让尤索扫兴，顾星辰便随手一指旁边花费最低廉的容貌测试机，说：“那就这个吧，好像挺好玩的样子，我们也去。”
　　 

作者有话要说：这孩子真心好养。
关于F→S，是指F→E→D→C→B→A→S，这样的，最高级就是S，加减号是我个人趣味，艾露女王就是罗伊测出来的顶级S+，所以人家眼界很高的。
另外璀璨姑娘表示，她有男朋友，是帅锅哦，是总裁哦（前文有提，不清楚的回看第9章）
璀璨姑娘的总裁帅锅男友表示：乃们这群混蛋，都无视我啊！！！

再次感谢打分的你们，还有补分的漠漠同学，以及orange-303的【龙生九子】超萌小剧场，可爱死了~~~
对了，咱们的更新时间在中午十一点半，我好像忘记说了，最后I(^ω^)J咱们继续冲榜单啊，能打分的再送点花吧~~

-------------------------------------


这天正好是周末，宋浩的女友筱美从死党那里听说了宇宙星光里有容貌测试机这个神奇机器，便软磨硬泡宋浩一个上午，最终将他拉来宇宙星光。

“哇哦，竟然有B+，还是第一名，看不出你还挺漂亮的。”宋浩欠扁说道，他脸上是痞痞的坏笑。

筱美果然又被他气到，作势去打他，“死宋浩！”

“你野不野蛮，小心嫁不出去。”宋浩边笑边躲，心里想的却是，嫁不出去也好，他娶她。

其实宋浩也觉得自己青梅竹马一直挺漂亮的，走在路上总能吸引到陌生男人赞赏的视线，他交到这么个漂亮女友绝对是他占到便宜。
不过青梅竹马的悲剧就在于，他和筱美认识太久，天天对上她这张漂亮脸蛋儿，早都审美疲劳，哪还分得清她是美是丑啊。

就在宋浩和女友玩闹期间，身旁的测试机又是机械播报道：

“测试等级：A级，刷新排名，客户30817上位，第一名，原客户30809：B+级退至第二名。”

筱美：“不会吧，是谁啊，竟然比我还漂亮……”（这货其实也挺欠扁的）
宋浩：“这个系统是只限于这家超市的吧，测试的人应该就在超市里。”

各分区测试机前的人群又沸腾了，纷纷议论起这个刷新排名榜的A级到底是谁：

“我猜她肯定不是地球人，我们地球人不可能这么漂亮！”
“喂喂，你是歧视我们地球人啊，我还就猜她是地球人了！咱们赌一把，谁输谁给我脱裤子！”
“两位冷静两位冷静，据我日观天象，这场刷榜战还只是刚开始，现在就决断还太早了……”
“装B的死一边儿去，少来妨碍我们。”

顾璀璨在地上捡到别人掉的1宇宙币，本着捡到钱就得花出去否则就会招来横祸的无根据不靠谱原则，加上宇宙星光里无论买什么都可能导致她破产，又便宜又划算的容貌测试机无疑成了她最好的消费选择对象。

“不愧是王妃妹妹，一测试就夺得第一名。”吉尔由衷赞赏道。

顾璀璨伸舌大笑：“过奖过奖，本姑娘沉鱼落雁闭月羞花美若天仙桃花玉面天生丽质难自弃，不出手则已，一出手当然肯定夺魁啦！”

吉尔脸上拉下一条黑线，心想：她还真敢说……不过成语倒是学得很好，地球人的成语很难学呢。

顾璀璨拍拍吉尔，“我看你也挺帅的，别只看不玩啊，你也测试看看。”

吉尔想想有理，便拿出一宇宙币，投进测试机器入币口，然后站到机器规定的测试范围里。
只听偌大的机器咕噜一阵机械运转，电子光幕微微变动，出来的数据却没有变化。

“怎么回事，数据没变呢。”吉尔困惑。

“是不是机器坏了。”顾璀璨上前猛拍测试机机体两把。（她经常这么对付家里的老电视机，养成习惯）

想是地球人的粗暴对待起到鞭策作用，电子声终于机械响起：

“测试等级：A级，排名不变。客户30826与客户30817并列第一名，客户30809保持第二名不变。”

顾璀璨一愣：“原来我们一样啊。”

吉尔挠头傻笑：“是呢。”

这边吉尔和顾璀璨在测试容貌等级，早把监视奥萨王和顾星辰的事忘到脑后（吉尔绝对是被带坏的，这老实孩子），那边里夫拉特却依旧尽职监视着多尼多王，屈着身体缩在货架后面，旁边的地球大妈放了个屁，他的脸色立刻憋得死青。
隔着通讯器听到吉尔那边已经完全把正事忘掉而是在玩什么容貌测试机，里夫拉特直接暴走了，内心咆哮：

“你们这些混帐――！！！”

※

“测试等级：A+，刷新排名，客户30832上位，排名：第一名。客户30826与客户30817并列第二名，客户30809退至第三名。”又是一道机械声。

超市里的地球人又一次沸腾了。
这次不再是好奇的东张西望，而是展开了愤世嫉俗的不甘讨论：

“我靠，这些人在刷榜玩吗，他们到底是不是人类啊！”
“原本我也觉得他们是地球人，但是现在……我觉得我动摇了。地球人不可能这么无聊。”
“这些该死的好看家伙啊啊啊！我嫉妒啊啊啊！”（咆哮体F女）

正如地球人猜测，这次刷新排名的真不是地球人，而是身为外星种族的奥萨人。

一处容貌测试机前面，里夫拉特嘴角抽搐地站着，刚才刷新数据的人就是他。（因为不甘心别人能休息他只能闻恶性气体，所以暴走过后也跑来测试了）
站在他身后的吉尔和顾璀璨：……

多尼多区。
多尼多王独用的休息室。

门口的测试机又一次刷新排名，卡恩脸上露出惊讶，对沙发上的罗伊说道：“今天真是热闹，测试机的排名一直在刷新，刚才又达到A+，这在银河里也算是了不起的容貌了吧。”

罗伊连头都未抬，只淡淡道：“区区A+，无需在意。”

卡恩笑道：“自从艾露女王被测出S+的最高级容貌，殿下便不太关注容貌测试机的排名情况，因为您知道，这世上不可能有人比艾露女王更美。”

罗伊没有回答，因为他想起了昨日艾露又拒绝他一同进餐的邀请，这使得他心情非常低落。

“你的控音力场装备什么时候能再造出来？”他已经等不及了，他必须尽快和尤索决出胜负，一天不打败尤索，他一天得不到艾露。

卡恩脸上一抹狡猾的笑，道：“快了。”

※

埃米多特区的人形智能机器人今天很困惑，因为这里的地球客人都跟得了歪脖子病一样，走路一直扭着头，不知在偷看着什么。
作为同样肩负医疗责任的尽责机器人，它决定逐一给这些地球客人治疗歪脖子病。于是，片刻之后，地球雄性无辜中带着甜蜜的惨叫开始此起彼伏。

后面太吵，顾星辰回头困惑看了眼，对尤索说道：“这里的机器人还负责帮客人按摩推拿？”（小机器人抱着人类脑袋的模样就像在给人推拿按摩，^_^其实就是按摩，脖子矫正嘛）

尤索也是一脸困惑：“不清楚，以前没有这项服务。”

宇宙星光里设有暖气，这对怕冷的顾星辰来说无疑是好事，不过却苦了尤索，他此时已经把上身毛衣也脱下，只穿着里面打底的白衬衫。不过饶是这样，他的高温也还是把自己蒸出一身汗，染湿大片衬衫，就跟淌过水似的。（他这副性感模样吸引了不少地球雌性，不过奥萨王肯定是全都拒绝的）

顾星辰弯着腰身在研究埃米多特的新型消烟机，他身上自己的外套也因为热被一并脱掉，袖子随意挽在胳膊上，白净的细嫩皮肤毫无遮拦的露在外面，十分勾人眼球。

尤索愣了愣，纯黑色的眼瞳似有若无地闪现红光，呼吸明显加重，一种急于变回猫形形态的野性冲动不断上涌。
不敢多看，尤索急忙把视线转开，同时心想：买完消烟机他还是赶快回去吧，他这种状态应该进液态冰冻仓呆上一晚才对，要是伤到星辰就不好了。

顾星辰低着头在寻找消烟机的价格标牌，在机器周围看了一圈，才在它上方的电子光幕上看到价格显示。
67200.00……是宇宙币吧，折合成人民币是多少，兑率好像是……顾星辰给自己大致算出来的数字雷到了。
顾星辰：好贵>_<啊，还是别买算了，反正国产油烟机也一样可以用的。（还没结婚就开始替老公省钱― ―）

顾星辰就是个标准的见不得排场小市民，长这么大就没摸过几张钞票，毛字头的百元钞多拿几张在手里他就手出汗心发慌。
虽说尤索很有钱，不过那也是他辛苦挣的，顾星辰觉得什么都不做就让他破费实在有点说不过去。（孩子啊，他真心不辛苦，他有属下可以压榨呢）

顾星辰这边在纠结，尤索那边已经付完款，和宇宙星光的快递机械专员商量消烟机的运送问题。

顾星辰直接辶恕

“你想要什么，这里什么都有，有没有喜欢的东西。”尤索温柔问道。

顾星辰摇摇头，“没。”>o<现在已经很好了！

顾星辰虽然明确表示他什么都不需要，不过尤索却露出一副很想为他买什么的可惜样子，为了不让尤索扫兴，顾星辰便随手一指旁边花费最低廉的容貌测试机，说：“那就这个吧，好像挺好玩的样子，我们也去。”




24

24、外貌什么的其实不重要 ... 
 
 
　　“测试等级：S级。刷新排名。客户30845，升至第一名。客户30832退后一名，位居第二。原客户30826与客户30817并列第三名。”
　　
　　不带任何感情的机械声。
　　
　　人群沉默了。
　　
　　因为出现了一个压倒性的存在，单纯的地球人一时无法消化这个摆在眼前的事实。
　　
　　片刻之后，人群瞬间爆发。
　　
　　“是S级吗？真的是S吗？没搞错吧，我一定是听错了！”
　　“如果不是机器出问题，那就是我的耳膜出了问题。”
　　“简直不敢相信，这个宇宙星光里现在到底聚集着怎样的人物，一个比一个恐怖……”
　　
　　对这道机械声抱有怀疑，但是却已经更倾向于接受它的人，有之。
　　
　　“我听说目前测试成绩最高的是比丝卡的女王艾露殿下，她已经达到最高级的S+级。”
　　“就是嘛，艾露女王才是最完美的，怎么可能有人超过她啊。”
　　“就是就是，虽然是S级，不是还没超过艾露殿下，这没什么，没什么……”
　　
　　因为无法消化这个事实从而产生“酸葡萄”，下意识选择搬出他们认为的更完美的存在，从而使自己产生心理快慰的人，亦有之。
　　
　　埃米多特区。
　　测试机前。
　　
　　里夫拉特：“我怎么有一种不详的预感，这个人我绝对认识，我后背这股凉意和一身鸡皮疙瘩是这么告诉我的。”
　　吉尔：“队长，你就是想说是殿下吧，哈、哈哈……”
　　顾璀璨，心想：“他们殿下平时到底是怎么对他们的，怎么听上去这么深恶痛绝呢。”
　　
　　多尼多区。
　　多尼多的个人休息室内。
　　
　　卡恩：“排名又刷新，竟然是S级。”
　　罗伊：“……”
　　卡恩：“殿下，这个人会不会是？”
　　罗伊：“银河里能达到S级容貌的人一只手数的过来……你猜的没错，我想我们遇到熟人了。”
　　卡恩：“果然是奥萨王。”
　　罗伊：“可惜这里是我的地方，你的控音力场也没完全修复，今天算他运气好，先放他一马。”
　　
　　虽然说了放奥萨王一马，不过多尼多王显然不会这么好心情到一点麻烦也不给他制造，只要是能让奥萨王吃瘪的事情，哪怕只是让他感到一丝丝不快，多尼多王都非常乐意去做。
　　谁让奥萨王什么不和他抢，偏偏和他抢女人。（他一厢情愿地认为是尤索勾引艾露，所以艾露才不鸟他）
　　
　　罗伊走到多尼多区的容貌测试机前，右手变戏法似的轻轻翻动，掌心上立刻闪现出一片美丽的跳跃烟火。
　　光火闪动，一枚宇宙币慢慢成形浮现，最后安稳落在他掌心上。（多尼多人做什么都讲求华丽，用地球语来讲，就是干什么都骚包）
　　
　　宇宙币被投进测试机，机器再次咕噜运转，两秒后，一道机械声再次无感情响起：
　　
　　“测试等级：S+级，顶级。客户30852刷新排名榜记录，跃至第一名。客户30845的S级降至第二名。”
　　
　　这边尤索在负责钱币兑换的机器人这里替顾星辰兑换零钱（他身上只有黑卡和大钞，之前身上唯一一枚零钱也被他用来演示给顾星辰看怎么使用容貌测试机用掉），听到不远处的测试机又刷新排名，尤索微微一愣，然后抬起头，隐隐想到了什么。
　　
　　在他刚测试出S级，马上就有人测试出更高级的S+将他打压下去，无论怎么看都有刻意压制他的嫌疑在里面。如果只是普通的正常等级就算，偏偏是测试机的最高级。
　　奥萨人的敌人向来不少，但是会这么明目张胆挑衅，外貌值又高到不行的，除了多尼多王尤索还真想不出有谁。（同为S+的艾露女王今天在巡演中，不可能过来宇宙星光，尤索首先把她排除掉）
　　
　　尤索无语地接过小机器人递来的零钱，很快把这件事抛到脑后，心情完全不受影响地微笑着去到自己配偶面前。
　　
　　同时间，超市里的地球人都疯狂了，他们四处奔走，在宇宙星光里地毯式搜索寻找银河偶像――艾露女王的身影。（地球人认为S+就是艾露女王，所以都精奋了）
　　
　　“这个人真是厉害，把尤索你比下去了呢。”顾星辰说道，想想觉得不妥，这么说好像太伤尤索自尊，就又补充道：“就算是万能侠，也有输的时候，尤索你不要太难过了。”失败乃成功之母嘛= =
　　
　　他这话不说还好，一说尤索直接给打击到，翘着的尾巴嗖地焉儿了下去。
　　
　　“如果论战斗力，我绝对是顶级的S+，他才是输的那个，我们每次战斗都是我赢的。”配偶竟然在他面前赞颂别的男人，奥萨王产生危机感了。
　　“其实外貌也没那么重要……”
　　
　　顾星辰濉
　　
　　※
　　
　　从宇宙星光里出来，天空又开始下起密密小雪。
　　尤索身上的温度终于退去一些，降到正常人可以接受的体温范围，他把顾星辰头上磕在脸上几乎快把脸颊遮住大半的帽子整理上去，手心出汗心跳加速地看着他黑漆漆的瞳仁，还有被冻得微微发红的脸颊，尤索压抑□内越加不对劲的躁动，温柔说道：“没想到测试机的系统会出问题，可惜没能让你也测试出来。”
　　
　　他考虑下次是不是直接买台系统完好的测试机送去配偶家里，不过转念一想，容貌等级对他来说其实并无所谓，他的配偶如此可爱，他喜欢他到不行，哪还需要什么肤浅的科技去印证。
　　
　　顾星辰把尤索整理好的帽子和围巾又往脸颊上拉拢一些，埋头小声道，“这样就好。”不挡住会有色狼过来的>0<
　　
　　尤索宠溺地随他捂住脸，轻轻搂住他腰，让他靠着自己。
　　
　　给尤索抱住，顾星辰也没察觉，而是边走边想，外星人的机器看来也很不牢靠啊，尤索买的那台消烟机会不会也有质量问题呢，它可是老贵的。
　　
　　此时的宇宙星光内。
　　多尼多区。
　　
　　卡恩愣愣盯着系统已经彻底瘫痪掉的容貌测试机，长满皱纹的苍老脸颊上是全然的不可置信。
　　他身后是走上来的罗伊，沉声问道：“瘫痪？什么原因？”
　　
　　“排除掉人为破坏，测试机会瘫痪只有两种可能，一种是在线测试人数太多，测试机无法承受压力，从而发生系统崩溃。”
　　
　　“另一种？”
　　
　　“出现极端的容貌值，超出测试机测试范围，测试机强行自动关闭系统，默认入进数据重组状态。”
　　
　　罗伊皱眉，沉默两秒，只冷冷道：“不可能是第二种，本王不相信银河里还存在比艾露更完美的人。”
　　
　　多尼多王已经默认测试机系统瘫痪的原因是第一种假设，卡恩虽觉得事有蹊跷，却也只能如此认为，他把身前测试机的调试系统打开，在空中的光幕中迅速修改着数据，进行系统调试恢复，边操作边说：
　　
　　“虽然说是容貌测试机，但是这个测试机测试的却不仅仅是脸部容貌，也包括皮肤、血液、骨骼、经络等复杂数据，所有影响外观的深度因素都会被测试机透视拍摄从而进行详细解析，分出等级，高等级容貌固然在外观具有很高的欣赏性，但更深刻的意义却是在于培育下一代的资质能力上。”
　　
　　罗伊扶额坐回身后沙发上，“这个本王当然知道，这也是我急于追求艾露的原因，多尼多的皇族在几代之前已经开始出现能力退化现象，我现在的细胞重生能力已经远不如父皇，如果不找到适合培育继承人的王妃改变皇族基因，我们多尼多……”
　　顿了顿，又道：“说到底，我们多尼多和快要消亡的奥萨又有什么区别，果然好战种族才是宇宙里不详的存在吗……”
　　
　　一声叹息。
　　
　　※
　　
　　“星辰，我好难受……”
　　尤索突然摔倒，连带着被他搂着的顾星辰也一并摔倒。
　　即使是快失去意识，尤索也还是强行维持住意识，让自己躺在下面，顾星辰摔到他身上。
　　
　　“尤索！！”顾星辰起身去拍尤索。
　　
　　尤索就跟睡着一样，顾星辰用力拍了几下他都没有反应，就在顾星辰急着想喊救护车时，躺在地下的男人突然诡异扭曲起来。
　　空气微微振动，细微的骨骼变形声响：咯咯…咯咯……
　　
　　淡淡浮现黑色皮毛的野性身体慢慢撕破地球材质的人类衣裤，逐渐挣脱出来。
　　只眨眼间，刚才还是人形的尤索，已经变成了一头大黑猫。
　　
　　黑猫恢复意识，看向呆滞的顾星辰，缓缓开口，说的不是人类话语，而是一声：
　　
　　“喵。”
　　
　　顾星辰栽倒在地。
　　
　　 

作者有话要说：感谢邢馨赐鞋投给我们外星攻占的地雷，嘻嘻(*^__^*)

------------------------------------------------

“测试等级：S级。刷新排名。客户30845，升至第一名。客户30832退后一名，位居第二。原客户30826与客户30817并列第三名。”

不带任何感情的机械声。

人群沉默了。

因为出现了一个压倒性的存在，单纯的地球人一时无法消化这个摆在眼前的事实。

片刻之后，人群瞬间爆发。

“是S级吗？真的是S吗？没搞错吧，我一定是听错了！”
“如果不是机器出问题，那就是我的耳膜出了问题。”
“简直不敢相信，这个宇宙星光里现在到底聚集着怎样的人物，一个比一个恐怖……”

对这道机械声抱有怀疑，但是却已经更倾向于接受它的人，有之。

“我听说目前测试成绩最高的是比丝卡的女王艾露殿下，她已经达到最高级的S+级。”
“就是嘛，艾露女王才是最完美的，怎么可能有人超过她啊。”
“就是就是，虽然是S级，不是还没超过艾露殿下，这没什么，没什么……”

因为无法消化这个事实从而产生“酸葡萄”，下意识选择搬出他们认为的更完美的存在，从而使自己产生心理快慰的人，亦有之。

埃米多特区。
测试机前。

里夫拉特：“我怎么有一种不详的预感，这个人我绝对认识，我后背这股凉意和一身鸡皮疙瘩是这么告诉我的。”
吉尔：“队长，你就是想说是殿下吧，哈、哈哈……”
顾璀璨，心想：“他们殿下平时到底是怎么对他们的，怎么听上去这么深恶痛绝呢。”

多尼多区。
多尼多的个人休息室内。

卡恩：“排名又刷新，竟然是S级。”
罗伊：“……”
卡恩：“殿下，这个人会不会是？”
罗伊：“银河里能达到S级容貌的人一只手数的过来……你猜的没错，我想我们遇到熟人了。”
卡恩：“果然是奥萨王。”
罗伊：“可惜这里是我的地方，你的控音力场也没完全修复，今天算他运气好，先放他一马。”

虽然说了放奥萨王一马，不过多尼多王显然不会这么好心情到一点麻烦也不给他制造，只要是能让奥萨王吃瘪的事情，哪怕只是让他感到一丝丝不快，多尼多王都非常乐意去做。
谁让奥萨王什么不和他抢，偏偏和他抢女人。（他一厢情愿地认为是尤索勾引艾露，所以艾露才不鸟他）

罗伊走到多尼多区的容貌测试机前，右手变戏法似的轻轻翻动，掌心上立刻闪现出一片美丽的跳跃烟火。
光火闪动，一枚宇宙币慢慢成形浮现，最后安稳落在他掌心上。（多尼多人做什么都讲求华丽，用地球语来讲，就是干什么都骚包）

宇宙币被投进测试机，机器再次咕噜运转，两秒后，一道机械声再次无感情响起：

“测试等级：S+级，顶级。客户30852刷新排名榜记录，跃至第一名。客户30845的S级降至第二名。”

这边尤索在负责钱币兑换的机器人这里替顾星辰兑换零钱（他身上只有黑卡和大钞，之前身上唯一一枚零钱也被他用来演示给顾星辰看怎么使用容貌测试机用掉），听到不远处的测试机又刷新排名，尤索微微一愣，然后抬起头，隐隐想到了什么。

在他刚测试出S级，马上就有人测试出更高级的S+将他打压下去，无论怎么看都有刻意压制他的嫌疑在里面。如果只是普通的正常等级就算，偏偏是测试机的最高级。
奥萨人的敌人向来不少，但是会这么明目张胆挑衅，外貌值又高到不行的，除了多尼多王尤索还真想不出有谁。（同为S+的艾露女王今天在巡演中，不可能过来宇宙星光，尤索首先把她排除掉）

尤索无语地接过小机器人递来的零钱，很快把这件事抛到脑后，心情完全不受影响地微笑着去到自己配偶面前。

同时间，超市里的地球人都疯狂了，他们四处奔走，在宇宙星光里地毯式搜索寻找银河偶像――艾露女王的身影。（地球人认为S+就是艾露女王，所以都精奋了）

“这个人真是厉害，把尤索你比下去了呢。”顾星辰说道，想想觉得不妥，这么说好像太伤尤索自尊，就又补充道：“就算是万能侠，也有输的时候，尤索你不要太难过了。”失败乃成功之母嘛= =

他这话不说还好，一说尤索直接给打击到，翘着的尾巴嗖地焉儿了下去。

“如果论战斗力，我绝对是顶级的S+，他才是输的那个，我们每次战斗都是我赢的。”配偶竟然在他面前赞颂别的男人，奥萨王产生危机感了。
“其实外貌也没那么重要……”

顾星辰濉

※

从宇宙星光里出来，天空又开始下起密密小雪。
尤索身上的温度终于退去一些，降到正常人可以接受的体温范围，他把顾星辰头上磕在脸上几乎快把脸颊遮住大半的帽子整理上去，手心出汗心跳加速地看着他黑漆漆的瞳仁，还有被冻得微微发红的脸颊，尤索压抑下体内越加不对劲的躁动，温柔说道：“没想到测试机的系统会出问题，可惜没能让你也测试出来。”

他考虑下次是不是直接买台系统完好的测试机送去配偶家里，不过转念一想，容貌等级对他来说其实并无所谓，他的配偶如此可爱，他喜欢他到不行，哪还需要什么肤浅的科技去印证。

顾星辰把尤索整理好的帽子和围巾又往脸颊上拉拢一些，埋头小声道，“这样就好。”不挡住会有色狼过来的>0<

尤索宠溺地随他捂住脸，轻轻搂住他腰，让他靠着自己。

给尤索抱住，顾星辰也没察觉，而是边走边想，外星人的机器看来也很不牢靠啊，尤索买的那台消烟机会不会也有质量问题呢，它可是老贵的。

此时的宇宙星光内。
多尼多区。

卡恩愣愣盯着系统已经彻底瘫痪掉的容貌测试机，长满皱纹的苍老脸颊上是全然的不可置信。
他身后是走上来的罗伊，沉声问道：“瘫痪？什么原因？”

“排除掉人为破坏，测试机会瘫痪只有两种可能，一种是在线测试人数太多，测试机无法承受压力，从而发生系统崩溃。”

“另一种？”

“出现极端的容貌值，超出测试机测试范围，测试机强行自动关闭系统，默认入进数据重组状态。”

罗伊皱眉，沉默两秒，只冷冷道：“不可能是第二种，本王不相信银河里还存在比艾露更完美的人。”

多尼多王已经默认测试机系统瘫痪的原因是第一种假设，卡恩虽觉得事有蹊跷，却也只能如此认为，他把身前测试机的调试系统打开，在空中的光幕中迅速修改着数据，进行系统调试恢复，边操作边说：

“虽然说是容貌测试机，但是这个测试机测试的却不仅仅是脸部容貌，也包括皮肤、血液、骨骼、经络等复杂数据，所有影响外观的深度因素都会被测试机透视拍摄从而进行详细解析，分出等级，高等级容貌固然在外观具有很高的欣赏性，但更深刻的意义却是在于培育下一代的资质能力上。”

罗伊扶额坐回身后沙发上，“这个本王当然知道，这也是我急于追求艾露的原因，多尼多的皇族在几代之前已经开始出现能力退化现象，我现在的细胞重生能力已经远不如父皇，如果不找到适合培育继承人的王妃改变皇族基因，我们多尼多……”
顿了顿，又道：“说到底，我们多尼多和快要消亡的奥萨又有什么区别，果然好战种族才是宇宙里不详的存在吗……”

一声叹息。

※

“星辰，我好难受……”
尤索突然摔倒，连带着被他搂着的顾星辰也一并摔倒。
即使是快失去意识，尤索也还是强行维持住意识，让自己躺在下面，顾星辰摔到他身上。

“尤索！！”顾星辰起身去拍尤索。

尤索就跟睡着一样，顾星辰用力拍了几下他都没有反应，就在顾星辰急着想喊救护车时，躺在地下的男人突然诡异扭曲起来。
空气微微振动，细微的骨骼变形声响：咯咯…咯咯……

淡淡浮现黑色皮毛的野性身体慢慢撕破地球材质的人类衣裤，逐渐挣脱出来。
只眨眼间，刚才还是人形的尤索，已经变成了一头大黑猫。

黑猫恢复意识，看向呆滞的顾星辰，缓缓开口，说的不是人类话语，而是一声：

“喵。”

顾星辰栽倒在地。




25

25、择偶方式什么的绝对BT ... 
 
 
　　因为宇宙星光内这场沸腾至极的容貌等级排名战，容貌测试机在地球上掀起一股不小的“容貌”热，秀“容貌等级”成了时下青年人最喜欢做的事，见面问一句“你的容貌等级是多少”，比问“你今天吃了什么”“今天天气怎么样”这些传统问候语要时尚得多。众多地球颜控也纷纷表示终于找到可信依托，以后择偶无需再头疼……
　　
　　一位据说是亲身体验过宇宙星光容貌排名战的匿名人士在网上发表了一篇名为《论宇宙星光容貌等级刷榜战的真相》的博文，他在博文里详细描述了这次排名竞争的整个过程，细到每次刷新排名的客户号与客户等级都有，该博主表示，这场等级刷榜战极有可能只是宇宙星光用来炒作自身的手段，热血至极的刷榜竞争其实只是他们请来的枪手所为，目的只为吸引无知的地球人。宇宙星光作为刚来地球发展的“贵族超市”，它目前还得不到稳定客户源，这种炒作无疑可以最大程度为它打响名气……
　　这篇博文在当日点击量即突破千万，博文下面更是留言无数，不少自称自己也曾体验过这场排名战的人表示，非常赞同博主的想法，不过最后容貌测试机系统出现故障和博主的“阴谋论”猜测却不太符合，因为如果是炒作，何必让自己的机器也出现故障，这无疑是在外星科技抹黑。
　　
　　“阴谋论”的支持者占了多数，只有少数弱弱的声音表示：也许这场刷榜竞争是真的，最后系统会瘫痪是因为出现了容貌机无法测试的数值，所以爆机了……当然，这些“弱弱”的言论，自然被“阴谋论”的支持者直接嘲笑过去。
　　
　　何为“热潮”，它就是来得快去得也快，最不靠谱的产物。
　　容貌等级测试固然掀起一阵热潮，但他和宣扬“内在美”的人性背道而驰，“以貌取人，失之子羽”，若只论外貌来断评人品能力的好坏，无疑是肤浅的。加上容貌测试机本身也只是一次性消费对象，只能用来饭后闲聊、消遣娱乐用而已。
　　种种原因的存在，使得单论技术而言绝对足以成为年度最伟大发明的容貌测试机注定只能是路边大头贴一般的存在。人们觉得它新奇，却都不会把它当回事。（倒是有赶时髦的公司在聘用员工时将“容貌等级”这一项添加进去，虽然后来也因为被前来应聘的人投诉违反人道精神取消掉了。）
　　因此，这场容貌等级竞争的传说只红火了一阵子，很快便是在人类生活中销声匿迹。
　　
　　B市，悬浮在半空中的大型“巨蛋”内。
　　银河的歌者，比丝卡女王正在这里演唱她的经典曲目――《银河之歌》。
　　她是银河公认的第一美人，比丝卡的绝美女王，地球人新认定的完美女神。台下的地球粉丝激动，欢呼，尖叫。
　　
　　比丝卡女王的助手兼好姐妹艾莎在网路上看到宇宙星光这场排名刷新的新闻，她惊讶地看向刚演唱完正在休息喝水的艾露：
　　
　　“艾露，有人把宇宙星光的容貌测试机测坏，你说会不会是他的容貌值已经……”高到容貌机无法测试的地步？这怎么可能。
　　（因为关系很亲密，艾莎在无人的时候会直接称呼女王本名。文明发展到一定程度的星球，都会比较注重人权，它们没有严格的等级区分制度，里夫拉特敢当着尤索面损他也是因为如此）
　　
　　正在喝水的人明显一怔，然后便是将手里的生物水放回椅子上，蹙眉说道：“容貌说明不了什么。”
　　
　　“也只有艾露你这种已经漂亮得不像话的美女才敢这么说吧，不过也是，怎么可能有人比艾露你还好看，我才不相信。”
　　
　　艾露笑着默认，突然想到什么，她随即有些失落：“再漂亮又有什么用……奥萨人的择偶方式不像直接依靠外表决定的多尼多那样简单，就算我用容貌测试已经达到最高级，他也还是……”
　　
　　提到这个艾莎就生气，替自家女王不平道：“就是，亏女王你还花那么多时间狠练如何抓尾巴！！”
　　
　　艾露女王漂亮的脸孔抽搐了：
　　
　　“艾莎，你能不能别把这件事说出来，被人听到我很下不了台。”（这货也是下过功夫的）
　　
　　艾莎：“T_T，我下次不会了。”
　　
　　※
　　
　　奥萨星人，猫型表态纯雄性种族，长有被称为奥萨灵魂所在、同样也是择偶关键的黑色长尾，由于奥萨星人战斗能力卓越且自尊心极强，不肯屈就能力比他低下的个体生物，只有能握住其尾巴的智慧体才有资格同其交/配。奥萨皇族尤是如此。（不得不说，这择偶方式确实够BT）
　　奥萨人一旦选定配偶，在对方没有提前死亡的情况下，会绝对忠诚于配偶，只和其交/配，从而达到延续后代的目的。
　　
　　外星皇族的命运等同星球命运。由于现在的奥萨皇族只剩下奥萨王一人，奥萨已经面临种族存亡危机，延续后代自然成了奥萨王目前的当务之急。迅速找到配偶，和其交/配生下后代，让种族得到延续，是奥萨王目前唯一该做的。
　　而他本人也是这么想的。
　　
　　本来一切都进行得很顺利，奥萨王机缘巧合下遇到自己可爱的地球配偶，通过努力也得到他的认可，和他相处越来越和谐，然后顺利进入人生第一次发/情期，离脱离处男，哦不，是离延续后代就差临门一脚，结果却――
　　
　　“什么？！你说要我儿子（我哥）快点和猫形的奥萨王交/配？！”顾家人千米外都能听得到的叫嚷声。
　　
　　里夫拉特沉住气，再次耐心地解释：“我们奥萨皇族在进入遇到配偶后第一次发情期，会出现大幅度身体退化现象，无论是战斗能力还是感官控制能力，在这种情况下，即便是殿下自己也无法控制自身身体变化，如果不通过交/配来结束发/情期，他就永远只能是现在这个样子。这本该是我们奥萨的机密，如果让敌对种族知道这件事，我们奥萨绝对会陷入灭族危机，我也是迫不得已才告诉你们。事情说到这里你们也该明白，如果不通过和王妃的交/配，我们殿下就会变得和这只地球白痴猫一样（顾星辰家的可怜花猫），王妃一家难道就不能体谅下我们……”
　　
　　其实里夫拉特大可以直接用武力让顾星辰一家屈服，他会沉住气耐心重复解释，就是本着奥萨人尊重配偶的原则。
　　无奈顾家人的表现却是越来越和“得寸进尺”“蹬鼻子上脸”“变本加厉”“得了便宜还卖乖”等地球词汇不断挂钩。
　　
　　顾妈，叉腰：“我们凭什么要体谅你们？！”
　　顾爸：“就是就是，怎么能乱伦（兽X）呢。”
　　顾璀璨：“除非你们把奥萨王变回来，否则门儿都没有！”
　　
　　里夫拉特额上冒出青筋，终于……忍无可忍。
　　
　　顾家人在这天之后明白了一个道理：好战种族绝对是宇宙里最可怕的存在，千万不要试图去挑战他们的底线。就算你已经是奥萨王的亲戚。
　　
　　在顾家屋顶飞掉一半，公寓成功变成敞篷式后，顾家人足足呆滞了十秒钟之余（上次是5秒，有长进），然后齐齐全体鞠躬：
　　
　　“我们家星辰就拜托你们了――！”
　　
　　被隔离在自己房间，陪伴昏睡中的尤索的顾星辰：>_<你们怎么能这样啊――！
　　
　　 

作者有话要说：谢谢orange-303写的长评，太可爱了~~其他人也可以去看看，对话超级可爱

------------------------------------------

因为宇宙星光内这场沸腾至极的容貌等级排名战，容貌测试机在地球上掀起一股不小的“容貌”热，秀“容貌等级”成了时下青年人最喜欢做的事，见面问一句“你的容貌等级是多少”，比问“你今天吃了什么”“今天天气怎么样”这些传统问候语要时尚得多。众多地球颜控也纷纷表示终于找到可信依托，以后择偶无需再头疼……

一位据说是亲身体验过宇宙星光容貌排名战的匿名人士在网上发表了一篇名为《论宇宙星光容貌等级刷榜战的真相》的博文，他在博文里详细描述了这次排名竞争的整个过程，细到每次刷新排名的客户号与客户等级都有，该博主表示，这场等级刷榜战极有可能只是宇宙星光用来炒作自身的手段，热血至极的刷榜竞争其实只是他们请来的枪手所为，目的只为吸引无知的地球人。宇宙星光作为刚来地球发展的“贵族超市”，它目前还得不到稳定客户源，这种炒作无疑可以最大程度为它打响名气……
这篇博文在当日点击量即突破千万，博文下面更是留言无数，不少自称自己也曾体验过这场排名战的人表示，非常赞同博主的想法，不过最后容貌测试机系统出现故障和博主的“阴谋论”猜测却不太符合，因为如果是炒作，何必让自己的机器也出现故障，这无疑是在外星科技抹黑。

“阴谋论”的支持者占了多数，只有少数弱弱的声音表示：也许这场刷榜竞争是真的，最后系统会瘫痪是因为出现了容貌机无法测试的数值，所以爆机了……当然，这些“弱弱”的言论，自然被“阴谋论”的支持者直接嘲笑过去。

何为“热潮”，它就是来得快去得也快，最不靠谱的产物。
容貌等级测试固然掀起一阵热潮，但他和宣扬“内在美”的人性背道而驰，“以貌取人，失之子羽”，若只论外貌来断评人品能力的好坏，无疑是肤浅的。加上容貌测试机本身也只是一次性消费对象，只能用来饭后闲聊、消遣娱乐用而已。
种种原因的存在，使得单论技术而言绝对足以成为年度最伟大发明的容貌测试机注定只能是路边大头贴一般的存在。人们觉得它新奇，却都不会把它当回事。（倒是有赶时髦的公司在聘用员工时将“容貌等级”这一项添加进去，虽然后来也因为被前来应聘的人投诉违反人道精神取消掉了。）
因此，这场容貌等级竞争的传说只红火了一阵子，很快便是在人类生活中销声匿迹。

B市，悬浮在半空中的大型“巨蛋”内。
银河的歌者，比丝卡女王正在这里演唱她的经典曲目――《银河之歌》。
她是银河公认的第一美人，比丝卡的绝美女王，地球人新认定的完美女神。台下的地球粉丝激动，欢呼，尖叫。

比丝卡女王的助手兼好姐妹艾莎在网路上看到宇宙星光这场排名刷新的新闻，她惊讶地看向刚演唱完正在休息喝水的艾露：

“艾露，有人把宇宙星光的容貌测试机测坏，你说会不会是他的容貌值已经……”高到容貌机无法测试的地步？这怎么可能。
（因为关系很亲密，艾莎在无人的时候会直接称呼女王本名。文明发展到一定程度的星球，都会比较注重人权，它们没有严格的等级区分制度，里夫拉特敢当着尤索面损他也是因为如此）

正在喝水的人明显一怔，然后便是将手里的生物水放回椅子上，蹙眉说道：“容貌说明不了什么。”

“也只有艾露你这种已经漂亮得不像话的美女才敢这么说吧，不过也是，怎么可能有人比艾露你还好看，我才不相信。”

艾露笑着默认，突然想到什么，她随即有些失落：“再漂亮又有什么用……奥萨人的择偶方式不像直接依靠外表决定的多尼多那样简单，就算我用容貌测试已经达到最高级，他也还是……”

提到这个艾莎就生气，替自家女王不平道：“就是，亏女王你还花那么多时间狠练如何抓尾巴！！”

艾露女王漂亮的脸孔抽搐了：

“艾莎，你能不能别把这件事说出来，被人听到我很下不了台。”（这货也是下过功夫的）

艾莎：“T_T，我下次不会了。”

※

奥萨星人，猫型表态纯雄性种族，长有被称为奥萨灵魂所在、同样也是择偶关键的黑色长尾，由于奥萨星人战斗能力卓越且自尊心极强，不肯屈就能力比他低下的个体生物，只有能握住其尾巴的智慧体才有资格同其交/配。奥萨皇族尤是如此。（不得不说，这择偶方式确实够BT）
奥萨人一旦选定配偶，在对方没有提前死亡的情况下，会绝对忠诚于配偶，只和其交/配，从而达到延续后代的目的。

外星皇族的命运等同星球命运。由于现在的奥萨皇族只剩下奥萨王一人，奥萨已经面临种族存亡危机，延续后代自然成了奥萨王目前的当务之急。迅速找到配偶，和其交/配生下后代，让种族得到延续，是奥萨王目前唯一该做的。
而他本人也是这么想的。

本来一切都进行得很顺利，奥萨王机缘巧合下遇到自己可爱的地球配偶，通过努力也得到他的认可，和他相处越来越和谐，然后顺利进入人生第一次发/情期，离脱离处男，哦不，是离延续后代就差临门一脚，结果却――

“什么？！你说要我儿子（我哥）快点和猫形的奥萨王交/配？！”顾家人千米外都能听得到的叫嚷声。

里夫拉特沉住气，再次耐心地解释：“我们奥萨皇族在进入遇到配偶后第一次发情期，会出现大幅度身体退化现象，无论是战斗能力还是感官控制能力，在这种情况下，即便是殿下自己也无法控制自身身体变化，如果不通过交/配来结束发/情期，他就永远只能是现在这个样子。这本该是我们奥萨的机密，如果让敌对种族知道这件事，我们奥萨绝对会陷入灭族危机，我也是迫不得已才告诉你们。事情说到这里你们也该明白，如果不通过和王妃的交/配，我们殿下就会变得和这只地球白痴猫一样（顾星辰家的可怜花猫），王妃一家难道就不能体谅下我们……”

其实里夫拉特大可以直接用武力让顾星辰一家屈服，他会沉住气耐心重复解释，就是本着奥萨人尊重配偶的原则。
无奈顾家人的表现却是越来越和“得寸进尺”“蹬鼻子上脸”“变本加厉”“得了便宜还卖乖”等地球词汇不断挂钩。

顾妈，叉腰：“我们凭什么要体谅你们？！”
顾爸：“就是就是，怎么能乱伦（兽X）呢。”
顾璀璨：“除非你们把奥萨王变回来，否则门儿都没有！”

里夫拉特额上冒出青筋，终于……忍无可忍。

顾家人在这天之后明白了一个道理：好战种族绝对是宇宙里最可怕的存在，千万不要试图去挑战他们的底线。就算你已经是奥萨王的亲戚。

在顾家屋顶飞掉一半，公寓成功变成敞篷式后，顾家人足足呆滞了十秒钟之余（上次是5秒，有长进），然后齐齐全体鞠躬：

“我们家星辰就拜托你们了――！”

被隔离在自己房间，陪伴昏睡中的尤索的顾星辰：>_<你们怎么能这样啊――！




26

26、有配偶的才是成功男人 ... 
 
 
　　考虑到王妃身体太过柔弱，而且奥萨王本身也是个毫无经验的超级大处男的原因，里夫拉特和吉尔等王的直属护卫队成员在通过联络装置同奥萨本星的长老院详细商讨过后，决定让奥萨王暂时先居住到未来王妃家里。
　　因为奥萨王正在经历人生第一次发/情期，皇族的特殊体质问题使得他战斗能力大幅度减退，身体控制能力也是变弱，无法正常变化成智慧体，语言能力更是直接丧失（说不了话，所以下意识学了顾家胖猫喊“喵”，以此吸引自己配偶），居住到不起眼的地球人家里，反而成了目前的上上策：
　　一来可以不引起其他外星种族注意，起到保护奥萨皇族血统的作用；二来也可以靠着“近水楼台先得月”和未来王妃发展感情，如果能在王妃默认的情况下顺利突破麻烦的发/情期，那就更美好了。
　　
　　思及此处，里夫拉特伸舌大笑：【让这个任性的殿下住到王妃家去真是我有生以来做出的最伟大的决定，有王妃在，他肯定想不到我们，这样我就有假期回去见阿利亚了，哈哈哈。】（阿利亚：他的配偶）
　　吉尔十分羡慕地看向自己队长：【有配偶真是好啊，我如果有假期该做些什么呢。】
　　里夫拉特：【你可以去乘这段时间去找配偶啊。】
　　吉尔，紧张：【找、找配偶，属下还没考虑过这个问题……】
　　里夫拉特：【你也是时候找配偶了，我听说地球人有个叫做“比武招亲”的配偶选择方式，这和我们奥萨人的择偶方式其实非常接近，你要是需要，我可以申请皇族经费替你举办一次。】
　　吉尔，感动：【队长，你对我太好了TAT】
　　
　　到底是共事过多年的坚实战友，对于帮属下寻找配偶这件事，里夫拉特还是非常上心的，他当天便草拟一份经费申请报告，然后递交给居住在王妃家的奥萨王审批。
　　报告审批非常快，通过粒子分解传送过来的纸质报告上完整地印着一个黑猫爪子，看得出墨汁还是新鲜的，肉垫子图案非常清晰，里夫拉特的脸当时就……黑了。
　　
　　申请报告按照惯例被空间跳跃装置传送回奥萨星，长老院批复也很快：里夫拉特队长，请不要开这种恶趣味的玩笑，所有资金申请都必须由殿下本人亲自签名批示，你自己按的爪子不算数。
　　里夫拉特：！ ！ ！
　　
　　因为种种原因，这次为副队长吉尔寻找配偶的计划只能就此搁置。里夫拉特对此很是自责，本该难过的当事人只好反过来安慰他。
　　
　　吉尔：【队长你不要自责了，其实我现在也不急着找配偶，毕竟殿下的事情才应该放在第一位，我以后再找也一样的。】
　　里夫拉特：【TAT你不要这样，我会更加自责的。】
　　吉尔：【哈哈…队长你……】
　　
　　抱着“奥萨王有了配偶就肯定不会想到他们”的想法、都觉得自己该放假的里夫拉特和吉尔明显深深的错了，奥萨王不止想到他们，还非常的想。
　　
　　三只黑猫再次蹲坐到利用最新建筑科技只花费一天时间便是修复完善的顾家新公寓楼顶。
　　猫脸相对，大眼瞪小眼。
　　精神交流中。
　　
　　尤索：地球人的交/尾方式是怎样的，和我们奥萨人一样吗？（高温已退，目前除了无法变回人形，战斗能力减退外，一切正常）
　　吉尔：这个属下也不知道呢，不过话说回来，我们奥萨人是怎样交/尾的？
　　尤索：这个……
　　吉尔：= =原来殿下你也不知道……
　　里夫拉特：两个白痴处男。
　　
　　何谓好战种族，那就是以战斗为乐，一天不开战骨头就痒，成天在宇宙里闹事，让所有外星种族闻风丧胆，偏偏还没人制的了他们的强悍存在。
　　身为好战种族奥萨的王，在遇到地球配偶顾星辰之前，尤索基本一直沉迷在战斗里（天天找人打架），他这偏执的爱好使得他从来没有考虑过交/尾这方面问题，现在可悲的完全不具备任何交/尾知识。
　　不知道如何交/尾，自然也无从下手。不具备交/尾知识，自然也不敢轻易出手，因为那会伤到自己配偶。
　　这也是尤索会召集里夫拉特和吉尔过来的原因。
　　
　　吉尔：我听说地球人交/尾时会把一种神奇的透明物体束缚到交/尾器官上。
　　尤索：天哪，那还真是可怕，那个部位可是比我们尾巴还脆弱的存在，绑住真的没有问题吗。
　　同时心想：星辰不会那么残忍地对他吗，不过他要是坚持，他当然不会拒绝，奥萨人承受疼痛的能力是一流的，就算是敏感至极的交/尾器官也一样。
　　
　　里夫拉特，猫脸抽搐：那是避孕套，你们两个给我适可而止。
　　
　　接下来在三人草草探讨了一番“何为避孕套”的话题之后，终于转回正题，开始了长达三小时的“交/尾细则”剖析会议。
　　三只奥萨猫，在冬日的阳光底下，扬着猫脸，吹着冷风，飘着猫须，毫无猫耻地从口中不断说出各种让地球人一听就会脸红放到网上绝对会被屏蔽掉的工口词汇。（工口：色/情）
　　
　　※
　　
　　顾星辰长到22岁，从来不知道自己原来是个这么胆小纠结的人。
　　即使是在未来可怕的十年里，他也没这样过，面对可怕的艾拉多星人，他敢拉着瘫软的顾璀璨拼命逃走，十分果敢，结果现在却因为要替尤索洗澡胆怯了。
　　在盥洗室的门口站了也有半小时，结果还是拿头去磕磨砂的玻璃门。
　　>_<唉~~他到底是怎么了~~
　　
　　因为猫形状态的奥萨王无法给自己洗澡，这项光荣的任务自然就落到他身上。（主要是顾爸上夜班，没时间，顾妈表示无所谓，奥萨王不肯，顾璀璨是大闺女，当然不可能），加上里夫拉特他们跟约好似的全都消失不见（其实是奥萨王恐吓他们：敢过来打扰，就扣一百年工资），顾星辰连摇头的机会都没。
　　明显还没做好和奥萨王XXOO的准备，顾星辰那个纠结啊，边在盥洗室门口摇来摇去，边心理活动丰富地想：
　　
　　到底要不要进去呢，要不要呢，尤索现在正在发/情期，他进去说不定会被直接扑倒，然后被袭击，他不要被一只猫这样那样啊>_<
　　要是尤索还是人类的样子，说不定他还能接受，也就不用这么害怕……呃，他在想什么啊，就算尤索是人类样子那也是男人啊/(ㄒoㄒ)/~~！！
　　
　　顾星辰给自己的想法雷到了，扶着玻璃门无语地蹲到地上。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢昨天sdyouhunshuijing又投的地雷，(*^__^*) 嘻嘻
-----------------------------------------


考虑到王妃身体太过柔弱，而且奥萨王本身也是个毫无经验的超级大处男的原因，里夫拉特和吉尔等王的直属护卫队成员在通过联络装置同奥萨本星的长老院详细商讨过后，决定让奥萨王暂时先居住到未来王妃家里。
因为奥萨王正在经历人生第一次发/情期，皇族的特殊体质问题使得他战斗能力大幅度减退，身体控制能力也是变弱，无法正常变化成智慧体，语言能力更是直接丧失（说不了话，所以下意识学了顾家胖猫喊“喵”，以此吸引自己配偶），居住到不起眼的地球人家里，反而成了目前的上上策：
一来可以不引起其他外星种族注意，起到保护奥萨皇族血统的作用；二来也可以靠着“近水楼台先得月”和未来王妃发展感情，如果能在王妃默认的情况下顺利突破麻烦的发/情期，那就更美好了。

思及此处，里夫拉特伸舌大笑：【让这个任性的殿下住到王妃家去真是我有生以来做出的最伟大的决定，有王妃在，他肯定想不到我们，这样我就有假期回去见阿利亚了，哈哈哈。】（阿利亚：他的配偶）
吉尔十分羡慕地看向自己队长：【有配偶真是好啊，我如果有假期该做些什么呢。】
里夫拉特：【你可以去乘这段时间去找配偶啊。】
吉尔，紧张：【找、找配偶，属下还没考虑过这个问题……】
里夫拉特：【你也是时候找配偶了，我听说地球人有个叫做“比武招亲”的配偶选择方式，这和我们奥萨人的择偶方式其实非常接近，你要是需要，我可以申请皇族经费替你举办一次。】
吉尔，感动：【队长，你对我太好了TAT】

到底是共事过多年的坚实战友，对于帮属下寻找配偶这件事，里夫拉特还是非常上心的，他当天便草拟一份经费申请报告，然后递交给居住在王妃家的奥萨王审批。
报告审批非常快，通过粒子分解传送过来的纸质报告上完整地印着一个黑猫爪子，看得出墨汁还是新鲜的，肉垫子图案非常清晰，里夫拉特的脸当时就……黑了。

申请报告按照惯例被空间跳跃装置传送回奥萨星，长老院批复也很快：里夫拉特队长，请不要开这种恶趣味的玩笑，所有资金申请都必须由殿下本人亲自签名批示，你自己按的爪子不算数。
里夫拉特：！ ！ ！

因为种种原因，这次为副队长吉尔寻找配偶的计划只能就此搁置。里夫拉特对此很是自责，本该难过的当事人只好反过来安慰他。

吉尔：【队长你不要自责了，其实我现在也不急着找配偶，毕竟殿下的事情才应该放在第一位，我以后再找也一样的。】
里夫拉特：【TAT你不要这样，我会更加自责的。】
吉尔：【哈哈…队长你……】

抱着“奥萨王有了配偶就肯定不会想到他们”的想法、都觉得自己该放假的里夫拉特和吉尔明显深深的错了，奥萨王不止想到他们，还非常的想。

三只黑猫再次蹲坐到利用最新建筑科技只花费一天时间便是修复完善的顾家新公寓楼顶。
猫脸相对，大眼瞪小眼。
精神交流中。

尤索：地球人的交/尾方式是怎样的，和我们奥萨人一样吗？（高温已退，目前除了无法变回人形，战斗能力减退外，一切正常）
吉尔：这个属下也不知道呢，不过话说回来，我们奥萨人是怎样交/尾的？
尤索：这个……
吉尔：= =原来殿下你也不知道……
里夫拉特：两个白痴处男。

何谓好战种族，那就是以战斗为乐，一天不开战骨头就痒，成天在宇宙里闹事，让所有外星种族闻风丧胆，偏偏还没人制的了他们的强悍存在。
身为好战种族奥萨的王，在遇到地球配偶顾星辰之前，尤索基本一直沉迷在战斗里（天天找人打架），他这偏执的爱好使得他从来没有考虑过交/尾这方面问题，现在可悲的完全不具备任何交/尾知识。
不知道如何交/尾，自然也无从下手。不具备交/尾知识，自然也不敢轻易出手，因为那会伤到自己配偶。
这也是尤索会召集里夫拉特和吉尔过来的原因。

吉尔：我听说地球人交/尾时会把一种神奇的透明物体束缚到交/尾器官上。
尤索：天哪，那还真是可怕，那个部位可是比我们尾巴还脆弱的存在，绑住真的没有问题吗。
同时心想：星辰不会那么残忍地对他吗，不过他要是坚持，他当然不会拒绝，奥萨人承受疼痛的能力是一流的，就算是敏感至极的交/尾器官也一样。

里夫拉特，猫脸抽搐：那是避孕套，你们两个给我适可而止。

接下来在三人草草探讨了一番“何为避孕套”的话题之后，终于转回正题，开始了长达三小时的“交/尾细则”剖析会议。
三只奥萨猫，在冬日的阳光底下，扬着猫脸，吹着冷风，飘着猫须，毫无猫耻地从口中不断说出各种让地球人一听就会脸红放到网上绝对会被屏蔽掉的工口词汇。（工口：色/情）

※

顾星辰长到22岁，从来不知道自己原来是个这么胆小纠结的人。
即使是在未来可怕的十年里，他也没这样过，面对可怕的艾拉多星人，他敢拉着瘫软的顾璀璨拼命逃走，十分果敢，结果现在却因为要替尤索洗澡胆怯了。
在盥洗室的门口站了也有半小时，结果还是拿头去磕磨砂的玻璃门。
>_<唉~~他到底是怎么了~~

因为猫形状态的奥萨王无法给自己洗澡，这项光荣的任务自然就落到他身上。（主要是顾爸上夜班，没时间，顾妈表示无所谓，奥萨王不肯，顾璀璨是大闺女，当然不可能），加上里夫拉特他们跟约好似的全都消失不见（其实是奥萨王恐吓他们：敢过来打扰，就扣一百年工资），顾星辰连摇头的机会都没。
明显还没做好和奥萨王XXOO的准备，顾星辰那个纠结啊，边在盥洗室门口摇来摇去，边心理活动丰富地想：

到底要不要进去呢，要不要呢，尤索现在正在发/情期，他进去说不定会被直接扑倒，然后被袭击，他不要被一只猫这样那样啊>_<
要是尤索还是人类的样子，说不定他还能接受，也就不用这么害怕……呃，他在想什么啊，就算尤索是人类样子那也是男人啊/(ㄒoㄒ)/~~！！

顾星辰给自己的想法雷到了，扶着玻璃门无语地蹲到地上。




27

27、无法相通的心意 ... 
 
 
　　顾星辰最终还是缩回自己的乌龟壳，他没有进去盥洗室= =
　　呃~~
　　……
　　虽然已经答应尤索会和他做那种事，帮他突破麻烦的发/情期，可是轮到真要亲密接触，顾星辰不得不承认，他现在真的不敢……他怕那只和野兽差不多块头的黑猫，怕到连和它呆在一个空间里都觉得不敢想象。
　　唉~~不就是帮他洗个澡，他怎么就那么龟毛呢>_<
　　
　　垂头丧气地耷拉着脑袋，顾星辰边朝房间走边垂头数着地板格子，就好像那里面会有什么宝贝可以让他发现一样。
　　
　　“哥你怎么了？”顾璀璨拿着吹风机在吹头发，看到顾星辰一脸低落地路过，便开口问道。
　　
　　顾星辰无精打采应了声：“没什么，你吹你的头发吧。”
　　
　　顾璀璨停下手里吹头发的动作，困惑心想：他今天没事吧，发生了什么，平时都不会这样……
　　
　　回到自己房间，顾星辰便郁闷地坐到书桌前，桌子上是完工一半的漫画首页，画纸上的黑猫英俊神武，像极了“王道”漫画里那些威风凌凌的潇洒主角，事实上，这只黑猫也的确就是他接下来要画的漫画里的主角。（王道就是王走的道路，王道漫画就是指时下流行的热血少年漫画，主角一般天赋异禀，故事情节超脱现实，典型实例：《海X王》）
　　
　　之前和顾璀璨讨论漫画情节的那些话，顾星辰其实多少有点开玩笑的成分在里面，他已经早早把《黑猫王》的情节设计好，甚至连漫画前三话的分镜都画了出来。这部漫画是他用来送给尤索的，他当然不可能那么草草对待。
　　
　　其实这部漫画顾星辰真的下了不少心思，他以前只画短篇，投杂志赚点稿费，这篇漫画绝对算是他的处男长篇，也算是把第一次给尤索了>_<
　　
　　在情节方面，顾星辰也用心设计过，他准备画的是个和时下王道漫画完全背道而驰的邪道爱情故事（邪道漫就是反王道而行之的漫画风格），虽说现在王道漫才是漫画流行的主流风格，要想漫画成功，在杂志上获得人气，走王道路线必然是最好选择。
　　但顾星辰觉得那样反而没什么挑战性，而且以尤索外来侵略者的身份，要把他画成正义主角也的确不太可能，一番思量后，他便敲定下邪道漫画路线，他决定让尤索以反面邪派主角的形象登场，也算是另辟一种蹊径了。
　　
　　会选择画爱情故事，绝对是顾星辰脑抽后的结果，他也不知道自己怎么就想画爱情了，漫画里就算没有爱情光有友情也一样人气不减，难道真是他春心萌动？
　　不带这样的啊……顾星辰果断又拿脑袋去磕桌子了。
　　
　　要画的漫画情节其实很简单，顾星辰以前的经历倒是给了他不少灵感。
　　漫画里的黑猫王以完全反派的形象登场，大致情节如下：
　　从不言语的神秘外星侵略者――黑猫王在“失落之日（12月22日）”以反派的形象降临到地球。黑猫王是冷酷的，蓝星人是渺小的，人类的挣扎在黑猫王眼里几同蝼蚁，蓝星在顷刻间被占领，陷入水深火热。
　　
　　有了作为主角的黑猫王，必然需要设计一个能与他抗衡的正面角色，于是蓝星人“代号489”便诞生了，会用489这个名字也是顾星辰刻意而为之，因为这是地球在被外星侵略者占领后独有的代号，新角色取名叫489，无疑也是暗示它本身就代表蓝星。
　　代号489就是在这样一个混乱末世里出现在冷酷的黑猫王面前，他用他的智慧和特殊能力带领乱世下还没丧失信心的地球人和黑猫王的外星军队抵抗，并在一定程度上确实打击到黑猫王……而一向不关注人类的黑猫王也是在这个时候终于注意到489这个渺小蓝星人的存在。接下来自然是邪正两派热血至极的有进有退的巧斗厮杀，毕竟各种打斗戏才是漫画重点~~
　　
　　在大部分当做卖点的主要打斗战争戏份完结掉后，故事进行到这里也该白热化了，489每次都能在黑猫王压倒性的强横力量下釜底抽薪，给他强力一击，冷酷的黑猫王决定不再姑息这个蓝星人，他要杀掉他。故事也终于在这个时候发生超级逆转，冷酷的黑猫王决定杀掉蓝星人，结果却在想要斩杀他的前一刻，发现了一个所有人都不知道的惊天秘密――489竟然是女的。
　　
　　黑猫怔怔看着这个与他抵抗长达十年的美丽蓝星女子，被他击碎的头盔裂成碎片，散落在空中，缓慢地散落到地上，489美丽的长发在风中摇曳。黑猫王看着她久久说不出话……直到，489给了他致命一击。
　　在末世的漫天血色里，黑猫王不敢相信地看着给了自己一剑的蓝星人，窒息的沉默过后，他开口说了他来到蓝星后的第一句话：
　　你，叫什么名字……
　　
　　最了解你的人，不会是你的战友，也不是你的亲人，而是朝夕和你抵抗，誓死相博的敌人。
　　在漫长的僵持战里，黑猫王其实早就注意到这个时刻能给他惊讶的蓝星人，她的一举一动都不断吸引着他，哪怕最后被她重创，也想知道她真实的名字是什么。
　　光是一个代号，已经不能让他满足。
　　
　　489没有回答。
　　孤傲的王在得不到回答后，仰头叹息，用独属于他的低沉声音缓缓说道：也许有的东西就是因为得不到，才显得格外美丽。然后在末世的光火中，缓缓倒下。
　　
　　黑猫王倒下后，489才终于动容，她慢慢走到他面前，静静蹲下，抚摸上已经变回猫形形态的黑猫脊背，用恬淡而怀念的声音，开口说道：
　　
　　“大雄，其实我叫――多啦A梦。”
　　
　　顾星辰从椅子上栽倒。
　　
　　客厅里。
　　顾璀璨正在观看新出来的《多啦A梦》剧场版，她嫌音量低，就特意把声效调大了，然后就听到顾星辰房里传来的超大的栽倒声响。
　　此时的顾星辰：T_T，老妹，你能不能不要在我构思情节的时候来这么一出扰乱我啊……
　　
　　故事进行到这里其实才算真正意义上的真相大白。
　　原来489是从未来乘坐时光机过来的（难怪自称“多啦A梦”），她能每次在关键时刻给予黑猫王打击就是因为有着预知这一能力，而作为主角的黑猫王其实也有着不为人知的悲惨过去，接下来就是各种为黑猫王洗白，各种为他和489感情铺垫……漫画越来越脱离初衷，朝着不知名的少女方向发展。
　　
　　顾星辰脸红地趴到书桌上，把发热的脸颊埋到胳膊里，心想，反正他又不是489，他才没yy什么呢，就是漫画而已~
　　
　　身为宅男，哪有不画妹子的道理，顾星辰非常满意自己设计出来的489。
　　于是乎，他把画了一半的黑猫放到一边，又起劲地去画489了。
　　
　　给顾星辰彻底忘到脑后的尤索则是猫脸茫然地呆在盥洗室里，对着淋浴喷头发出“嗷呜”的低落声音。
　　尤索心声：星辰，说好的洗澡呢~
　　
　　可怜的奥萨王发现，即便他已经充分学习了人类交/尾知识，似乎还是无法拥有他的配偶呢。
　　失落。
　　有点难过。
　　
　　等不到配偶，黑猫尤索只能自己动手，给自己洁净（猫都爱干净），不过猫爪子显然不太好用，这不，泡沫进眼睛里了。
　　只见氤氲热气里，浑身湿漉、沾满泡沫的黑猫用两只猫爪捂着眼睛，混乱地摇着头，猫泪直流的拼命揉眼睛。
　　 

作者有话要说：入V通告已发，V之前我不发新章了，这几天我多花点时间在更文上面（这人很龟速，你们懂的），下周三中午再更新，到时应该连更三章，(*^__^*) 嘻嘻……想涂个快乐的孩纸继续追文哈，不喜欢这文的孩纸咱们下篇文见！山水有相逢嘛

还有感谢大家一路以来的冲榜支持，你们撒花的时候我真的非常高兴，也许接下来要有很多孩子看不到了，但是我还是会想念你们的，毕竟每一个读者都是宝贵的财产嘛。

------------------------------------------------


顾星辰最终还是缩回自己的乌龟壳，他没有进去盥洗室= =
呃~~
……
虽然已经答应尤索会和他做那种事，帮他突破麻烦的发/情期，可是轮到真要亲密接触，顾星辰不得不承认，他现在真的不敢……他怕那只和野兽差不多块头的黑猫，怕到连和它呆在一个空间里都觉得不敢想象。
唉~~不就是帮他洗个澡，他怎么就那么龟毛呢>_<

垂头丧气地耷拉着脑袋，顾星辰边朝房间走边垂头数着地板格子，就好像那里面会有什么宝贝可以让他发现一样。

“哥你怎么了？”顾璀璨拿着吹风机在吹头发，看到顾星辰一脸低落地路过，便开口问道。

顾星辰无精打采应了声：“没什么，你吹你的头发吧。”

顾璀璨停下手里吹头发的动作，困惑心想：他今天没事吧，发生了什么，平时都不会这样……

回到自己房间，顾星辰便郁闷地坐到书桌前，桌子上是完工一半的漫画首页，画纸上的黑猫英俊神武，像极了“王道”漫画里那些威风凌凌的潇洒主角，事实上，这只黑猫也的确就是他接下来要画的漫画里的主角。（王道就是王走的道路，王道漫画就是指时下流行的热血少年漫画，主角一般天赋异禀，故事情节超脱现实，典型实例：《海X王》）

之前和顾璀璨讨论漫画情节的那些话，顾星辰其实多少有点开玩笑的成分在里面，他已经早早把《黑猫王》的情节设计好，甚至连漫画前三话的分镜都画了出来。这部漫画是他用来送给尤索的，他当然不可能那么草草对待。

其实这部漫画顾星辰真的下了不少心思，他以前只画短篇，投杂志赚点稿费，这篇漫画绝对算是他的处男长篇，也算是把第一次给尤索了>_<

在情节方面，顾星辰也用心设计过，他准备画的是个和时下王道漫画完全背道而驰的邪道爱情故事（邪道漫就是反王道而行之的漫画风格），虽说现在王道漫才是漫画流行的主流风格，要想漫画成功，在杂志上获得人气，走王道路线必然是最好选择。
但顾星辰觉得那样反而没什么挑战性，而且以尤索外来侵略者的身份，要把他画成正义主角也的确不太可能，一番思量后，他便敲定下邪道漫画路线，他决定让尤索以反面邪派主角的形象登场，也算是另辟一种蹊径了。

会选择画爱情故事，绝对是顾星辰脑抽后的结果，他也不知道自己怎么就想画爱情了，漫画里就算没有爱情光有友情也一样人气不减，难道真是他春心萌动？
不带这样的啊……顾星辰果断又拿脑袋去磕桌子了。

要画的漫画情节其实很简单，顾星辰以前的经历倒是给了他不少灵感。
漫画里的黑猫王以完全反派的形象登场，大致情节如下：
从不言语的神秘外星侵略者――黑猫王在“失落之日（12月22日）”以反派的形象降临到地球。黑猫王是冷酷的，蓝星人是渺小的，人类的挣扎在黑猫王眼里几同蝼蚁，蓝星在顷刻间被占领，陷入水深火热。

有了作为主角的黑猫王，必然需要设计一个能与他抗衡的正面角色，于是蓝星人“代号489”便诞生了，会用489这个名字也是顾星辰刻意而为之，因为这是地球在被外星侵略者占领后独有的代号，新角色取名叫489，无疑也是暗示它本身就代表蓝星。
代号489就是在这样一个混乱末世里出现在冷酷的黑猫王面前，他用他的智慧和特殊能力带领乱世下还没丧失信心的地球人和黑猫王的外星军队抵抗，并在一定程度上确实打击到黑猫王……而一向不关注人类的黑猫王也是在这个时候终于注意到489这个渺小蓝星人的存在。接下来自然是邪正两派热血至极的有进有退的巧斗厮杀，毕竟各种打斗戏才是漫画重点~~

在大部分当做卖点的主要打斗战争戏份完结掉后，故事进行到这里也该白热化了，489每次都能在黑猫王压倒性的强横力量下釜底抽薪，给他强力一击，冷酷的黑猫王决定不再姑息这个蓝星人，他要杀掉他。故事也终于在这个时候发生超级逆转，冷酷的黑猫王决定杀掉蓝星人，结果却在想要斩杀他的前一刻，发现了一个所有人都不知道的惊天秘密――489竟然是女的。

黑猫怔怔看着这个与他抵抗长达十年的美丽蓝星女子，被他击碎的头盔裂成碎片，散落在空中，缓慢地散落到地上，489美丽的长发在风中摇曳。黑猫王看着她久久说不出话……直到，489给了他致命一击。
在末世的漫天血色里，黑猫王不敢相信地看着给了自己一剑的蓝星人，窒息的沉默过后，他开口说了他来到蓝星后的第一句话：
你，叫什么名字……

最了解你的人，不会是你的战友，也不是你的亲人，而是朝夕和你抵抗，誓死相博的敌人。
在漫长的僵持战里，黑猫王其实早就注意到这个时刻能给他惊讶的蓝星人，她的一举一动都不断吸引着他，哪怕最后被她重创，也想知道她真实的名字是什么。
光是一个代号，已经不能让他满足。

489没有回答。
孤傲的王在得不到回答后，仰头叹息，用独属于他的低沉声音缓缓说道：也许有的东西就是因为得不到，才显得格外美丽。然后在末世的光火中，缓缓倒下。

黑猫王倒下后，489才终于动容，她慢慢走到他面前，静静蹲下，抚摸上已经变回猫形形态的黑猫脊背，用恬淡而怀念的声音，开口说道：

“大雄，其实我叫――多啦A梦。”

顾星辰从椅子上栽倒。

客厅里。
顾璀璨正在观看新出来的《多啦A梦》剧场版，她嫌音量低，就特意把声效调大了，然后就听到顾星辰房里传来的超大的栽倒声响。
此时的顾星辰：T_T，老妹，你能不能不要在我构思情节的时候来这么一出扰乱我啊……

故事进行到这里其实才算真正意义上的真相大白。
原来489是从未来乘坐时光机过来的（难怪自称“多啦A梦”），她能每次在关键时刻给予黑猫王打击就是因为有着预知这一能力，而作为主角的黑猫王其实也有着不为人知的悲惨过去，接下来就是各种为黑猫王洗白，各种为他和489感情铺垫……漫画越来越脱离初衷，朝着不知名的少女方向发展。

顾星辰脸红地趴到书桌上，把发热的脸颊埋到胳膊里，心想，反正他又不是489，他才没yy什么呢，就是漫画而已~

身为宅男，哪有不画妹子的道理，顾星辰非常满意自己设计出来的489。
于是乎，他把画了一半的黑猫放到一边，又起劲地去画489了。

给顾星辰彻底忘到脑后的尤索则是猫脸茫然地呆在盥洗室里，对着淋浴喷头发出“嗷呜”的低落声音。
尤索心声：星辰，说好的洗澡呢~

可怜的奥萨王发现，即便他已经充分学习了人类交/尾知识，似乎还是无法拥有他的配偶呢。
失落。
有点难过。

等不到配偶，黑猫尤索只能自己动手，给自己洁净（猫都爱干净），不过猫爪子显然不太好用，这不，泡沫进眼睛里了。
只见氤氲热气里，浑身湿漉、沾满泡沫的黑猫用两只猫爪捂着眼睛，混乱地摇着头，猫泪直流的拼命揉眼睛。

  28


28、第一次亲密接触 ... 
 
 
　　“我哥有点糊涂，殿下你别生气啊。”顾璀璨用一条干毛巾给湿漉漉的黑猫脑袋擦拭，手法很轻柔，难得地多了些女孩子的细心。
　　
　　“喵呜。”黑猫郑重摇头。
　　意思是：我没有生气，请不要怪星辰。
　　
　　“没生气就好。”顾璀璨在心里骂了自己老哥几句，又拿来她吹头发用的吹风机，开到小档给尤索吹身体。
　　
　　顾璀璨到底是女孩子，对小猫小动物啥的天生就有着泛滥的怜悯爱心，虽然这只黑猫块头有点大，但黑亮亮的皮毛加上锐利的眼睛，只安静的坐着，都会让人觉得它威风凌凌，怎么都可以美型这个字眼来形容它，排除掉它想“娶”自己老哥这一项，顾璀璨还是挺喜欢尤索猫形的样子的。
　　听到黑猫在盥洗室里叫的可怜，顾璀璨一颗心都揪了起来，再看到黑猫满鼻满脸的泪水和着泡沫，一颗稚嫩少女心当场破碎掉。
　　
　　“虽然说男人哭不是错啦，不过因为这点小事儿就哭会不会……”太没用了= =
　　
　　“喵？”哭？黑猫尤索脑袋困惑歪向一边。
　　
　　意识到自己听不懂猫语，顾璀璨把自己放在一旁的手提电脑拿过来，推到尤索跟前，“会打字吗？”猫爪子应该也能用吧？他好歹是外星人。（顾家人的思维，外星人无所不能。）
　　
　　没有让顾家妹妹失望，尤索的猫爪子伸到手提电脑键盘上，非常犀利且快速地打出一排字，举止就和正常人类一般：“你是说像你们地球人的流泪吗，我们奥萨人没有泪腺，所以刚才你看到的那个并不是哭泣。”
　　
　　顾璀璨一边感叹造物主的神奇，一边问道：“那你刚才脸上那是什么？”
　　
　　“奥萨人的鼻腔内也分布有粘膜，上面分布有杯状细胞和粘液腺，它们受到外来刺激会自动分泌产生粘液。”
　　
　　换言之，那就是……鼻涕？顾璀璨的脸黑了。
　　搞到现在，她的同情原来是多余的，奥萨王不止没哭，还毫不在乎地大肆流了满脸鼻涕。
　　
　　就在顾璀璨满脸黑线时，一个桶形的智能小型机器人从顾家浴室里快速滑行出来，停到黑猫状态的奥萨王跟前，用机械的声音问道：“主人，洗浴已经完毕，还需要进行浴后按摩吗？”
　　
　　顾璀璨直接栽倒。
　　
　　“你、你……你有机器人帮你，还需要叫我老哥帮你洗澡啊――！”
　　
　　黑猫脸上一抹红晕，用猫爪子在手提电脑上噼里啪啦打出一排字：“比起机械人，我更喜欢星辰。”
　　
　　还真是不要脸啊。
　　顾璀璨在心里给奥萨王打上这个标签，同时心想：这只黑猫搞不好很恶劣呢，他单细胞的老哥惨了。
　　
　　“妹妹，我想请教你个问题。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“星辰他喜欢什么？”
　　
　　“你具体想问哪方面，如果是吃的，那可就多了。”她老哥是个吃货= =
　　
　　“我发现我对星辰一点都不了解，他喜欢什么，讨厌什么，害怕什么，作为他的‘丈夫’，我真是太失职了，也难怪他并不喜欢和我相处。我想更深入地去了解星辰，包括星辰的喜好和全部。”
　　
　　你能不能不要摆着一张猫脸一本正经地说你是我老哥丈夫啊，顾璀璨脸部条件反射性抽搐了。
　　她转过脸努力不让自己去把眼前的猫脸和自己老哥对号入座从而浮想联翩，咳了咳说道：“如果是喜好，那简单，我老哥喜欢漫画，他最喜欢的漫画家是富奸，最喜欢的漫画角色是鲁夫，他电脑里全是和漫画有关的东西，书柜里也全是漫画书，把这些说是他的宝贝都不为过。”
　　
　　“真的吗？我也去了解这些，星辰就会喜欢我吗？”
　　
　　顾璀璨给黑猫脸上的诚恳打动了，这个奥萨王好像真的很喜欢她哥呢：
　　“这个……我也不确定……对了，如果你有办法弄到富奸的签名或者鲁夫手办的话，我老哥说不定会开心死，他做梦都想要这两个东西！”
　　
　　“我弄到了星辰就会以身相许N？”
　　
　　顾璀璨一口老血喷出：
　　你的联想能力也太强了――！！
　　
　　“非常感谢妹妹。”黑猫郑重在手提上打出一排字，猫脸顿了顿，似乎想到什么，又补打上一句，“妹妹如果需要奥萨人做老公，可以直接和我说，帮你介绍。”
　　
　　谁要你介绍啊――！顾璀璨拼命捶桌子。
　　
　　黑猫以为顾璀璨是太激动，满意翘了翘猫须，从窗户一跃而出，眨眼间便不见猫影。
　　
　　寒嗖嗖的冷风从窗户外灌了进来，顾璀璨一身鸡皮疙瘩立时冒了出来，给一个喷嚏惊醒，顾璀璨脑中蹦出一个清晰无比的事实：她刚才好像被套话了……
　　怎么能因为同情就把自己老哥的喜好全供出去呢，想想那个为了自己喜欢的东西极有可能把节操全丢掉的老哥，顾璀璨脸上又挂下三条黑线，在客厅杵了一会儿，思考未果后，她最终抱着头跑进自己房间：
　　她什么都不知道，都是那只可恶黑猫的错啦！她不管了！！
　　
　　是夜。
　　尤索从顾家出来后便直接召集来里夫拉特和吉尔，三人一起乘上悬浮飞行器，前往了某知名漫画家的故乡。
　　
　　不知情的四口之家抱在一起瑟瑟发抖。
　　三只毛发黑亮的黑猫逐渐逼近。
　　然后，站在最前面的黑猫开了口，
　　用精神波的方式。
　　
　　尤索：【富先生，请帮我签个名。】（中国姓氏取单字，奥萨王以为岛国也是如此）
　　
　　拿到笔迹因为紧张所以显得有些潦草的汉字签名，尤索非常满意，猫脸上的胡须不自觉翘起，再次看向又抱在一起瑟瑟发抖的四口之家。
　　黑猫又开了口，用精神波的方式：
　　【无比感谢。】
　　
　　在回去B市的路上。
　　
　　吉尔拿着一只鲁夫限量手办研究：【王妃真是奇怪，怎么会对这种合成的高分子化合物（塑料）感兴趣呢。】
　　里夫拉特：【这也是我好奇的地方，地球人实在太难以让人理解了。】拿出一只在手办店里看中的“高达”手办：【虽然同样是合成高分子化合物，还是这种机械体比较具有欣赏性，我觉得地球人的这个设计非常出色，我们奥萨可以考虑将这种模型假体设计成实用的战斗武器，绝对能震惊整个银河系。】
　　吉尔：【不愧是队长，这个想法真是太棒了。】
　　尤索，认真盯着富先生的签名和鲁夫手办：【星辰连爱好都这么特别，真是太可爱了……】花痴二十秒，突然想到什么，又说道：【不过这个穿红衣服带草帽的家伙就这么好吗，我哪里不如他？】
　　
　　里夫拉特和吉尔：o(s□t)o你用得着连一个虚拟人物的醋也吃。
　　
　　恋爱是盲目的。（出自地球人语录）
　　
　　※
　　
　　“星辰，快洗澡睡觉！”顾妈的喊声。
　　
　　“哦，知道了。”顾星辰答到。
　　
　　在书桌前对着台灯太久，顾星辰眼睛都有点发花，歪歪斜斜头脑不太清醒地去到盥洗室放洗澡水，然后关上盥洗室的门，躺进热气腾腾的温水里。两颗饱满的嫩滑肩头露在水面上，雾状的水汽下，白亮亮发着光，吸引人想要抓紧它似的。
　　顾星辰微微挪了挪躺着不太舒服的身子，又往水里沉下几厘米，就只露出嘴巴和鼻孔在外面，舒舒服服呻吟两声，缩起白亮的肩头，躺在水下享受起温水的饱满舒适感。
　　
　　在顾家被“重建”后，顾家室内也被尤索派护卫队成员装上了据说是银河里现在最先进的环保控温系统，泡完澡，即使不穿衣服，也丝毫不会觉得冷到。
　　顾星辰套上平时会穿的大一号的松垮垮睡衣，睡意朦胧地去到自己房间，缩到软乎乎的羽绒被子里，打起了瞌睡。
　　因为室内温度很舒适，顾星辰一向体热，睡了不到两分钟，被子就被踢到一边，松松的睡衣扣子也松开两颗，白净的细致脖子和平坦的腹部毫无遮拦地露在外面，细小的肚脐绽放在白皙小腹上，春色诱人得完全可以让一只正常黑猫当场发/情失控。
　　
　　尤索回来看到的就是这么一副无边诱人的景象。（因为顾家房间不多，他和顾星辰睡一间房已经是默认的事情）
　　原本就处在发/情期，只要有一点点挑逗诱惑，尤索几乎立刻就会处于身体勃/起状态，更何况自己配偶现在这副毫无防备的性感诱惑模样。
　　黑猫“唔”地发出一声闷声，便是嗖地窜到顾星辰床铺之上，以不压到他的姿势伏到他身上。
　　
　　压抑住体内的躁动，尤索用精神波的方式，温柔地叫唤自己配偶：
　　“星辰，醒一醒。”
　　
　　顾星辰长长的睫毛抖了抖，迷迷糊糊揉了揉自己眼睛，双手撑着床，支起半个身子，已经解开两颗扣子的睡衣直接松垮垮垂下，露出大半胸膛和肩头。
　　略微的不清醒迷蒙后，终于看清压在他上方的人是谁，顾星辰脸一红，不自觉垂下头，将睡衣紧了紧，低眉顺眼地缩起身体。
　　“要做什么……”细声的嗫嚅。脸颊越发红烫，室内温度果然太高了。
　　
　　这软绵绵的低顺声音听在尤索这里无疑是在他心上挠痒，原本就燥热的身体更加难以忍耐了。
　　原本还想先给他个惊喜，现在某根弦直接蹦断，黑猫已经伸出舌头不受控制地去舔自己配偶的嘴唇。
　　粗糙的舌苔划过绵软粉嫩的唇瓣，这柔软得完全与他不同的香甜身体让他完全失了克制力，耳边一声嘤咛娇喘，更是如同一副催化剂，原本只打算轻轻舔舐，尝下味道，现在却是觉得完全不够了。
　　
　　顾星辰不敢动弹又无语哽咽，被舔得心肝儿不停发抖，心里只能祈祷尤索快停下来。
　　唇瓣的舔舐渐渐变得濡湿，顾星辰有点窒息，不得不张开嘴巴去呼吸新鲜空气，嘴唇才一张开，一条触感粗糙的猫形舌苔便是快速钻入，掳住他的舌头，用力交缠吸允，还发出潮湿的啧啧声。
　　顾星辰“呜呜”地摇头，缩起肩膀去推尤索，眼眶里也是有泪珠慢慢溢出，噙到乌黑的睫毛上。裹住的睡衣又些微松开，漂亮的锁骨露到外面，胸前殷红的两点似有似无地摩擦着睡衣边缘，娇羞地露出半个头。
　　
　　正在陶醉感受配偶口腔内的香甜气息，尤索张开眼便是看到顾星辰泪眼蒙蒙的样子，湿润的乌黑眼睛可怜兮兮望着他，里面全是求饶的意味。
　　心下一抖，便是舍不得再这么强硬了。
　　
　　从眷恋的湿热口腔内退出，身后尾巴微微一弯，便是将摆放在床侧的签名和手办卷起，长长的黑尾巴从身后饶至头顶，然后送到顾星辰面前，温柔低哄道：
　　“妹妹说你喜欢这个。”
　　
　　顾星辰没有焦点的迷蒙视线先是集中在猫脸上，微微困惑，脑袋略清醒一些，看向尾巴上卷着的东西，迷蒙的视线瞬间就清明了，眼珠子闪闪发光，又变成了往常的不断冒星星。
　　“是的> <！”点头。
　　
　　完全把刚才的偷袭给忘掉，嘴唇上还沾着唾液的银丝，眼睛冒星星的人便是伸出手臂想要去拿猫尾巴上悬着的礼物，只可惜手刚伸出去，黑尾巴也是一卷，抬得却是比之前更高了。顾星辰这一抓，落空。
　　
　　“尤索？”乌黑的水蒙大眼不解地看向上方的黑猫。拿来这个难道不是送我的N？
　　
　　“乖，把衣服解开，让我看看你。”语气依然是温柔的，不过却带了些□的急促和粗鲁。
　　
　　顾星辰脸色倏地涨得通红，几乎像是要滴血一样。他隐约觉得今晚的尤索和平常有些不一样，他现在有点可怕。
　　不自觉抱紧身体把头埋进枕头里，肩膀习惯性缩起，用背对着尤索，像是觉得冷一般，腰身也微微弓着，蜷起身体的模样像极了某种可怜兮兮的小动物。
　　
　　“想要这个吗？”奥萨人独有的特殊声波再次以精神感应的方式响起，它像是在催眠蛊惑一般，“想要的话，就按照我说的做，听话。”
　　
　　不脱衣服就不给我吗，顾星辰咬着枕头想哭了。
　　缩起身体的时间维持了大概有五分钟那么长，红得快要滴血的脸颊这才慢慢转过来，依然还是垂着头，低眉顺眼的泪眼汪汪模样，微微颤抖的双手慢慢解着被自己合上的衣扣。
　　一颗扣子，两颗扣子，直到完全解开，白皙柔嫩的胸膛完全暴露在黑猫的视线底下。
　　
　　黑漆漆的眼框里全是水润，单薄的粉色唇瓣打着抖：“现在可以了吗？”那个可以给我了吗？（后句才是重点）
　　 

作者有话要说：以防看不到章节，我这里也放一篇，手机党见谅
 
　　




29

29、番外・另一个世界 ... 
 
 
　　这是一片空旷的世界。
　　没有生命，没有温度，没有光明。
　　星际尘埃不带感情地均匀散布在无尽宇宙的每一个角落。
　　
　　宇宙在数年前发生了大爆炸，不同星系间的排斥力使得它们逐渐分离，惑星资源互相吞噬，尚存的能量都被消耗殆尽。
　　在毁灭的一切的大爆炸之后，宇宙陷入了末日。
　　
　　这就是现在真实的世界，亚里克斯?基?弗兰索里兹?奥萨所生存的世界 。
　　
　　周围全是飘荡的星际尘埃，幼小的黑猫就这样蜷缩在黑暗里，随着涌动的星际尘埃缓慢漂浮。
　　黑猫偶尔才会睁开眼睛，当目睹到周围还是虚枉空无的黑暗时，它会再次轻轻闭上眼睛，蜷缩起身体，四肢紧抱，将细小的头部缩进前爪里，黑色的尾巴也因为怕冷贴到腹部，将自己围成一个圆。
　　随着无尽的空间继续飘荡。
　　
　　黑猫的父母，亲人，所有关爱它的人，在宇宙灭绝那一天全都离他而去。
　　没有任何预兆的。
　　存活下来的就只有它。
　　
　　在宇宙里已经飘荡了太久，没有食物，没有水，黑猫能活下来只是凭借了奥萨皇族的优秀本\能。尽管是这样，黑猫也觉得自己要撑不了多久了。
　　黑猫不知道自己会在什么时候和消失的父母那样，一起离去。
　　
　　爸爸……妈妈……亚里克斯想你们……
　　
　　一滴泪。
　　飘在虚无的空间。
　　
　　浑圆的泪珠分散成无数细小的泪珠，细小的泪珠再分散无数微小分子，在这个没有任何星光的黑暗世界里融入了周围无数飘荡着的星际尘埃。
　　
　　黑猫以为自己快要结束了，它伸展了身体，打开四肢，细长的黑尾巴终于从紧贴的腹部舒展开来。
　　黑猫睁开空洞的双眼，它做好了迎接死亡的准备。
　　
　　就在黑猫打算再次闭上眼睛永久地迎接黑暗时，一个机器随着星际尘埃漂浮到他身前。
　　黑猫看向这个有些破旧的机器。
　　
　　这是一架时光机，发明时间是在宇宙历2547年，上面甚至还标注着发明人是当时的玛雅人。
　　似乎是意识到什么，黑猫用细小的爪子打开时光机的舱门，犹豫地坐了进去。
　　
　　再次醒过来时，黑猫发现自己已经在一处空地上，这里有泥土，有植被，有飞动的蝴蝶，天上的飞鸟，地上的行人，是它熟悉无比的生命气息。
　　周围是熙熙攘攘的人群声，许多地球人围住了它，议论起来：
　　
　　“快看，是小黑猫呢，好可爱啊。”
　　“真想抱抱它。”
　　“它足月了吗，看着好瘦小。”
　　
　　黑猫仰起头部看向议论它的人群，它试着伸出前爪，轻轻叫了一声：
　　“喵。”
　　
　　谁带我走吧……
　　
　　“看哪，它叫了，声音好小好可爱啊。”
　　“不行了，我好想领养它。”
　　“姐姐不行啦，我们公寓不允许养宠物的。”
　　
　　黑猫有些失望，这些人似乎不打算带走它。失落地低下头，耷拉着猫耳，看着地面。
　　就在这时，一双手臂将它抱起。是个温暖的怀抱。
　　黑猫抬起头，看向这个抱起它的人。
　　
　　那是个年轻人，他脸上带着浅浅的笑，温柔的，透明的。
　　黑猫有点熟悉。
　　他模糊的记忆依稀记得这个人。
　　
　　他是……妈妈吗……
　　
　　顾星辰摸摸怀里小黑猫的脑袋，说道：“这只小黑猫真可爱，和尤索很像呢，他要是看到了说不定会很高兴。”
　　
　　黑猫轻轻叫唤一声，黑色的眼瞳倒影出顾星辰清晰的微笑脸庞，片刻后，它细小的脑袋倚到顾星辰怀里。
　　
　　地球。
　　温馨的两口之家。
　　顾星辰将小黑猫举到尤索面前，“尤索，你看，这只黑猫和你像不像，一样的黑色，一样的黑尾巴，尤索，我们来养它吧。”
　　
　　尤索低头仔细端详了眼前的幼猫两眼，困惑地眯起眼，说道：“这种体格……好像是奥萨人呢，还是皇族。”
　　
　　“奥萨皇族？你不是说你才是奥萨皇族最后的血脉吗，怎么还会出现另一个奥萨皇族。”
　　
　　“我也不知道，也许是我父王母后在世时留下的另一个孩子吧，奥萨人的配偶根据种族不同，怀孕时间也会不一样，所生育的子嗣数量也会不同，它很有可能就是我弟弟。”
　　
　　“原来如此，那我们更应该收养它，他身上留着和你一样的血呢。”
　　
　　“呵呵，那就听你的。”
　　
　　顾星辰怀里的黑猫努力摇了摇细小的脑袋，用微弱的声音叫唤着：
　　爸爸……妈妈……亚里克斯是你们的小孩……是你们的小孩子……
　　
　　新家很温暖，黑猫十分喜欢，熟悉的气息，熟悉的关爱。它曾经非常喜欢。
　　
　　晚饭时间，黑猫也分到一个座位。
　　矮小的机器人端着餐盘来回忙碌着，黑猫纯黑的眼瞳看向高上它许多的智能机器人，目光停留在机身上标注的型号上。
　　T2013，很老的型号呢，这个时候使用的原来还是这种老式机器人啊。
　　
　　“小黑，以后这就是你的专用座位和专用盘子，不用客气呀，多吃点。”
　　
　　“它还小，听不懂你说什么的，还有这名字……呃，它好歹也是我们奥萨皇族，取名字叫小黑是不是有点……”
　　
　　“有什么关系，我看小黑挺喜欢的，你说是吧，小黑。”
　　
　　黑猫幼小的头部微微歪向一边，眼里是困惑的迷茫。
　　
　　“我说它不懂吧。”
　　
　　“好可惜哟。”
　　
　　很温暖的家，很温暖的人。
　　黑猫喜欢他们。
　　黑猫喜欢这样年轻活泼的父母。
　　
　　结合了地球人基因的奥萨人也具有了泪腺，黑猫的眼睫毛总是微微挂着湿润。
　　它控制不了自己的泪腺，每看到一次自己父母幸福的模样，黑猫就会留下眼泪。
　　
　　时间一点一滴过去。
　　顾星辰怀孕了，他肚子里有了奥萨人的小宝宝。
　　尤索非常高兴，背着带给他们好运的黑猫欢快地在庭院里奔跑，一会儿变成人形，一会儿变成猫的样子，欢快得似乎要让全宇宙都知道这个喜庆的消息。
　　
　　“小黑，星辰有我的宝宝了，你高不高兴！”
　　
　　黑猫轻轻叫唤一声，
　　“喵。”
　　
　　高兴。
　　
　　“什么意思，不过我猜你一定也很高兴对不对，哈哈哈，我尤索终于要有孩子了――！”
　　
　　亚里克斯很高兴，爸爸……
　　亚里克斯很高兴，真的，爸爸……只是。
　　
　　“星辰，你说我们的孩子以后叫什么好呢。”
　　
　　“我才刚刚怀孕啊，这么快就取名字，你是不是太心急了。”
　　
　　“谁让这是我们的小孩儿，这个孩子将来一定也和你一样可爱，我已经迫不及待想要知道他的名字，星辰，就由你来给这个孩子取名吧。”
　　
　　“唔，好吧，让我想想……亚里克斯，这个名字怎么样？最近看的漫画里有个主角就叫这个呢，我觉得超酷，一听到就很有主角的感觉。”
　　
　　“啊，星辰，这是在给我们未来的小孩子取名，不要这么随便吧。”
　　
　　“我哪有随便，是尤索你让我取的，现在又不要，我不要理你了。”
　　
　　“不要啊星辰，那就亚里克斯好了，我们的孩子就叫这个名字，就叫亚里克斯！”
　　
　　躺在顾星辰膝盖上打盹的黑猫微微仰起头，望了眼讨好哄着自己妈妈的爸爸，又看了看脸上分明挂着笑却还佯装生气的妈妈。
　　黑色的眼瞳微微闪烁。
　　
　　爸爸，妈妈，亚里克斯很喜欢这个名字，很喜欢……
　　亚里克斯非常喜欢爸爸和妈妈……
　　
　　怀孕期的反应越来越剧烈，顾星辰从最初的不停呕吐，到难以吃下任何东西，再到现在已经生理失禁的地步。
　　因为做了自己也觉得丢脸的事情，顾星辰把自己关到房间，不让任何人进去，连最近一直陪伴他的黑猫也不例外。
　　
　　尤索叹气地站在门口，和地上的黑猫失落互望，然后静静靠到门上，蹲下来。
　　
　　“小家伙，星辰难过了，我该怎么做才能安慰他。”
　　
　　黑猫歪起脑袋。
　　
　　得不到回答，尤索伸出手掌轻轻揉了揉黑猫毛绒绒的小脑袋，低声道：“虽然你也是奥萨皇族，可惜还没有到成年化形的年纪，这么小的家伙，应该也听不懂我在说什么吧，唔，这是我们成年人才会有的烦恼啊……”
　　
　　黑猫把自己的眼睛睁得很大，黑色的眼瞳里清晰印着尤索苦恼的样子。
　　
　　尤索挠了挠头，“算了，说了你也不会懂，你去玩吧，这里让我陪着他就好，我会一直等到他走出来的。”
　　
　　黑猫摇摇脑袋，用脸颊去蹭男人的腿，嘴里发出“喵呜”的细小叫声。
　　妈妈没有生气，爸爸不要难过……
　　
　　尤索一愣，诧异看向腿侧的黑色幼猫。
　　
　　又是一段时光过去。
　　地球迎来了白色的冬季。
　　在众人的期待下，小宝宝安全来到了这个安逸的和平世界。
　　
　　“星辰！这是我们的孩子，它好可爱，我太高兴了！”
　　
　　“呵呵，尤索你别把亚里克斯举太高，他会害怕的。”
　　
　　“不行啊，我实在太高兴了，就让我多举一会儿他吧！”
　　
　　拥有了新孩子的夫妻非常高兴，他们高兴地望着新诞生的婴儿，脸上都是满足，冲昏头脑的喜悦让他们渐渐忘记了这些天来一直陪伴他们的黑猫。
　　
　　这是下着小雪的一天，天空一片白，没有任何杂色。
　　黑猫从居住了许久的家里走出，来到了人烟并不甚多的大街上。
　　
　　周围是三三两两的人群，黑猫细小的身体微微缩起，在覆着浅浅雪印的地上踏出梅花形的脚印。
　　
　　真正的亚里克斯出生了。
　　那里已经不再需要它。
　　黑猫盯着自己的梅花脚印微微发呆，发出“喵呜”的难过失落声。
　　它该去哪里，它属于哪里……
　　
　　“尤索，小黑不见了，我找不到它，该怎么办。”
　　
　　“星辰你别担心，我已经派里夫拉特和吉尔出去找了，他们应该很快就能找到，你先进房间去，外面太冷。”
　　
　　“都是我不好，我不应该只顾着亚里克斯就把它给忘记的，外面这么冷，它会不会冻死。”
　　
　　“不会的，奥萨人的体格非常强壮，这种温度不会伤到它，星辰，你刚生完孩子，身体还很弱，不要勉强自己出来找它。”
　　
　　“尤索，我好后悔……”
　　
　　房间里突然响起初生婴儿的啼哭声。
　　站在门外僵持的两人都是一愣。
　　
　　“看吧，亚里克斯在哭了，星辰，我们还是先进去，小黑也许只是想出去逛逛，说不定它明天就会回来。”
　　
　　单薄的身体犹豫地僵硬住，片刻后，逐渐放松下来，无力点了点头。
　　
　　“里夫拉特，搜索结果怎么样，还没找到吗？”
　　
　　“殿下，我们已经尽力了，不知道为什么，我们采用了最新型的科技定位仪器还是没办法搜查到它，就好像它根本已经不在地球一样。”
　　
　　“你的机器没出问题？”
　　
　　“绝对没有，试验任何对象都可以成功，唯独它找不到，你说会不会它已经……”
　　
　　商谈的两人沉默了。良久，尤索说道：“这件事不要让星辰知道，如果他问起，你就说小黑回奥萨了。”
　　
　　里夫拉特叹气，点头。
　　
　　黑猫依然走在冰冷的街道上。
　　它不知道它该前往什么地方，又或者，该回到什么地方。
　　它只是漫无目的的地走着。
　　
　　不知不觉，黑猫来到了当初乘坐时光机出现的地方。
　　大型的时光机被人类当成废旧机器处理，被随意丢掷在众多破碎杂物上。它已经不能使用。
　　
　　天气很寒冷，白茫茫的天空中依然飘着白色的结晶，不带任何温度的。
　　黑猫闭上眼睛，很想静静睡上一觉，然后，一道脚步声靠近了。
　　
　　首先进入黑猫眼帘的是和白雪混合在一起的银色长发。有着一头美丽银发的男人在漫天苍茫里走到它的面前。
　　停住脚步。
　　
　　“是时光机呢，你的吗，小奥萨人。”
　　
　　好听的声音。
　　黑猫看向他。
　　
　　“不会说话也没关系，以后它就是我的，我的属下在研究这个，我需要它。”
　　
　　黑猫发出轻轻的嗷呜声。
　　
　　“你也想属于我吗……也好。”
　　
　　幼小的身体很快被抱起，连同身边的时光机一同被收进空间压缩囊里。
　　天幕下略显孤单的身影仰头望了眼天空，然后低头看向怀里的黑猫，不带温度的面孔上略过一丝温柔：
　　“不知道为什么，我觉得你和他很像呢。”
　　
　　黑猫不懂这个男人在说什么，它只是静静闭上眼睛，依到这个银发男人怀里。
　　很温暖的怀抱，它喜欢他。
　　
　　还是一样白茫茫的天空，似乎什么都没画下一样。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　男人说。
　　
　　――END
　　
　　 

作者有话要说：本番外和正文没有联系，正文不会走这种宇宙灭绝线。（世界线不同，情节和人物，还有性格都会不一样，就像顾星辰以前呆过的世界，那里是黑化奥萨王世界线，而我们正文只会走欢快世界线，进展的话，下一章该有实质进展了，呃，不过我明天不能保证一定更新，因为我码字很慢(+n+)~）

谢谢demeter和herosly11送的地雷(*^__^*)，你们留了地雷不要在别人帖子下回复，单独占出一楼来，否则不好送积分哈。 看不到文的多刷新几次~~
------------------------------------------------------
这是一片空旷的世界。
没有生命，没有温度，没有光明。
星际尘埃不带感情地均匀散布在无尽宇宙的每一个角落。

宇宙在数年前发生了大爆炸，不同星系间的排斥力使得它们逐渐分离，惑星资源互相吞噬，尚存的能量都被消耗殆尽。
在毁灭的一切的大爆炸之后，宇宙陷入了末日。

这就是现在真实的世界，亚里克斯?基?弗兰索里兹?奥萨所生存的世界。

周围全是飘荡的星际尘埃，幼小的黑猫就这样蜷缩在黑暗里，随着涌动的星际尘埃缓慢漂浮。
黑猫偶尔才会睁开眼睛，当目睹到周围还是虚枉空无的黑暗时，它会再次轻轻闭上眼睛，蜷缩起身体，四肢紧抱，将细小的头部缩进前爪里，黑色的尾巴也因为怕冷贴到腹部，将自己围成一个圆。
随着无尽的空间继续飘荡。

黑猫的父母，亲人，所有关爱它的人，在宇宙灭绝那一天全都离他而去。
没有任何预兆的。
存活下来的就只有它。

在宇宙里已经飘荡了太久，没有食物，没有水，黑猫能活下来只是凭借了奥萨皇族的优秀本\能。尽管是这样，黑猫也觉得自己要撑不了多久了。
黑猫不知道自己会在什么时候和消失的父母那样，一起离去。

爸爸……妈妈……亚里克斯想你们……

一滴泪。
飘在虚无的空间。

浑圆的泪珠分散成无数细小的泪珠，细小的泪珠再分散无数微小分子，在这个没有任何星光的黑暗世界里融入了周围无数飘荡着的星际尘埃。

黑猫以为自己快要结束了，它伸展了身体，打开四肢，细长的黑尾巴终于从紧贴的腹部舒展开来。
黑猫睁开空洞的双眼，它做好了迎接死亡的准备。

就在黑猫打算再次闭上眼睛永久地迎接黑暗时，一个机器随着星际尘埃漂浮到他身前。
黑猫看向这个有些破旧的机器。

这是一架时光机，发明时间是在宇宙历2547年，上面甚至还标注着发明人是当时的玛雅人。
似乎是意识到什么，黑猫用细小的爪子打开时光机的舱门，犹豫地坐了进去。

再次醒过来时，黑猫发现自己已经在一处空地上，这里有泥土，有植被，有飞动的蝴蝶，天上的飞鸟，地上的行人，是它熟悉无比的生命气息。
周围是熙熙攘攘的人群声，许多地球人围住了它，议论起来：

“快看，是小黑猫呢，好可爱啊。”
“真想抱抱它。”
“它足月了吗，看着好瘦小。”

黑猫仰起头部看向议论它的人群，它试着伸出前爪，轻轻叫了一声：
“喵。”

谁带我走吧……

“看哪，它叫了，声音好小好可爱啊。”
“不行了，我好想领养它。”
“姐姐不行啦，我们公寓不允许养宠物的。”

黑猫有些失望，这些人似乎不打算带走它。失落地低下头，耷拉着猫耳，看着地面。
就在这时，一双手臂将它抱起。是个温暖的怀抱。
黑猫抬起头，看向这个抱起它的人。

那是个年轻人，他脸上带着浅浅的笑，温柔的，透明的。
黑猫有点熟悉。
他模糊的记忆依稀记得这个人。

他是……妈妈吗……

顾星辰摸摸怀里小黑猫的脑袋，说道：“这只小黑猫真可爱，和尤索很像呢，他要是看到了说不定会很高兴。”

黑猫轻轻叫唤一声，黑色的眼瞳倒影出顾星辰清晰的微笑脸庞，片刻后，它细小的脑袋倚到顾星辰怀里。

地球。
温馨的两口之家。
顾星辰将小黑猫举到尤索面前，“尤索，你看，这只黑猫和你像不像，一样的黑色，一样的黑尾巴，尤索，我们来养它吧。”

尤索低头仔细端详了眼前的幼猫两眼，困惑地眯起眼，说道：“这种体格……好像是奥萨人呢，还是皇族。”

“奥萨皇族？你不是说你才是奥萨皇族最后的血脉吗，怎么还会出现另一个奥萨皇族。”

“我也不知道，也许是我父王母后在世时留下的另一个孩子吧，奥萨人的配偶根据种族不同，怀孕时间也会不一样，所生育的子嗣数量也会不同，它很有可能就是我弟弟。”

“原来如此，那我们更应该收养它，他身上留着和你一样的血呢。”

“呵呵，那就听你的。”

顾星辰怀里的黑猫努力摇了摇细小的脑袋，用微弱的声音叫唤着：
爸爸……妈妈……亚里克斯是你们的小孩……是你们的小孩子……

新家很温暖，黑猫十分喜欢，熟悉的气息，熟悉的关爱。它曾经非常喜欢。

晚饭时间，黑猫也分到一个座位。
矮小的机器人端着餐盘来回忙碌着，黑猫纯黑的眼瞳看向高上它许多的智能机器人，目光停留在机身上标注的型号上。
T2013，很老的型号呢，这个时候使用的原来还是这种老式机器人啊。

“小黑，以后这就是你的专用座位和专用盘子，不用客气呀，多吃点。”

“它还小，听不懂你说什么的，还有这名字……呃，它好歹也是我们奥萨皇族，取名字叫小黑是不是有点……”

“有什么关系，我看小黑挺喜欢的，你说是吧，小黑。”

黑猫幼小的头部微微歪向一边，眼里是困惑的迷茫。

“我说它不懂吧。”

“好可惜哟。”

很温暖的家，很温暖的人。
黑猫喜欢他们。
黑猫喜欢这样年轻活泼的父母。

结合了地球人基因的奥萨人也具有了泪腺，黑猫的眼睫毛总是微微挂着湿润。
它控制不了自己的泪腺，每看到一次自己父母幸福的模样，黑猫就会留下眼泪。

时间一点一滴过去。
顾星辰怀孕了，他肚子里有了奥萨人的小宝宝。
尤索非常高兴，背着带给他们好运的黑猫欢快地在庭院里奔跑，一会儿变成人形，一会儿变成猫的样子，欢快得似乎要让全宇宙都知道这个喜庆的消息。

“小黑，星辰有我的宝宝了，你高不高兴！”

黑猫轻轻叫唤一声，
“喵。”

高兴。

“什么意思，不过我猜你一定也很高兴对不对，哈哈哈，我尤索终于要有孩子了――！”

亚里克斯很高兴，爸爸……
亚里克斯很高兴，真的，爸爸……只是。

“星辰，你说我们的孩子以后叫什么好呢。”

“我才刚刚怀孕啊，这么快就取名字，你是不是太心急了。”

“谁让这是我们的小孩儿，这个孩子将来一定也和你一样可爱，我已经迫不及待想要知道他的名字，星辰，就由你来给这个孩子取名吧。”

“唔，好吧，让我想想……亚里克斯，这个名字怎么样？最近看的漫画里有个主角就叫这个呢，我觉得超酷，一听到就很有主角的感觉。”

“啊，星辰，这是在给我们未来的小孩子取名，不要这么随便吧。”

“我哪有随便，是尤索你让我取的，现在又不要，我不要理你了。”

“不要啊星辰，那就亚里克斯好了，我们的孩子就叫这个名字，就叫亚里克斯！”

躺在顾星辰膝盖上打盹的黑猫微微仰起头，望了眼讨好哄着自己妈妈的爸爸，又看了看脸上分明挂着笑却还佯装生气的妈妈。
黑色的眼瞳微微闪烁。

爸爸，妈妈，亚里克斯很喜欢这个名字，很喜欢……
亚里克斯非常喜欢爸爸和妈妈……

怀孕期的反应越来越剧烈，顾星辰从最初的不停呕吐，到难以吃下任何东西，再到现在已经生理失禁的地步。
因为做了自己也觉得丢脸的事情，顾星辰把自己关到房间，不让任何人进去，连最近一直陪伴他的黑猫也不例外。

尤索叹气地站在门口，和地上的黑猫失落互望，然后静静靠到门上，蹲下来。

“小家伙，星辰难过了，我该怎么做才能安慰他。”

黑猫歪起脑袋。

得不到回答，尤索伸出手掌轻轻揉了揉黑猫毛绒绒的小脑袋，低声道：“虽然你也是奥萨皇族，可惜还没有到成年化形的年纪，这么小的家伙，应该也听不懂我在说什么吧，唔，这是我们成年人才会有的烦恼啊……”

黑猫把自己的眼睛睁得很大，黑色的眼瞳里清晰印着尤索苦恼的样子。

尤索挠了挠头，“算了，说了你也不会懂，你去玩吧，这里让我陪着他就好，我会一直等到他走出来的。”

黑猫摇摇脑袋，用脸颊去蹭男人的腿，嘴里发出“喵呜”的细小叫声。
妈妈没有生气，爸爸不要难过……

尤索一愣，诧异看向腿侧的黑色幼猫。

又是一段时光过去。
地球迎来了白色的冬季。
在众人的期待下，小宝宝安全来到了这个安逸的和平世界。

“星辰！这是我们的孩子，它好可爱，我太高兴了！”

“呵呵，尤索你别把亚里克斯举太高，他会害怕的。”

“不行啊，我实在太高兴了，就让我多举一会儿他吧！”

拥有了新孩子的夫妻非常高兴，他们高兴地望着新诞生的婴儿，脸上都是满足，冲昏头脑的喜悦让他们渐渐忘记了这些天来一直陪伴他们的黑猫。

这是下着小雪的一天，天空一片白，没有任何杂色。
黑猫从居住了许久的家里走出，来到了人烟并不甚多的大街上。

周围是三三两两的人群，黑猫细小的身体微微缩起，在覆着浅浅雪印的地上踏出梅花形的脚印。

真正的亚里克斯出生了。
那里已经不再需要它。
黑猫盯着自己的梅花脚印微微发呆，发出“喵呜”的难过失落声。
它该去哪里，它属于哪里……

“尤索，小黑不见了，我找不到它，该怎么办。”

“星辰你别担心，我已经派里夫拉特和吉尔出去找了，他们应该很快就能找到，你先进房间去，外面太冷。”

“都是我不好，我不应该只顾着亚里克斯就把它给忘记的，外面这么冷，它会不会冻死。”

“不会的，奥萨人的体格非常强壮，这种温度不会伤到它，星辰，你刚生完孩子，身体还很弱，不要勉强自己出来找它。”

“尤索，我好后悔……”

房间里突然响起初生婴儿的啼哭声。
站在门外僵持的两人都是一愣。

“看吧，亚里克斯在哭了，星辰，我们还是先进去，小黑也许只是想出去逛逛，说不定它明天就会回来。”

单薄的身体犹豫地僵硬住，片刻后，逐渐放松下来，无力点了点头。

“里夫拉特，搜索结果怎么样，还没找到吗？”

“殿下，我们已经尽力了，不知道为什么，我们采用了最新型的科技定位仪器还是没办法搜查到它，就好像它根本已经不在地球一样。”

“你的机器没出问题？”

“绝对没有，试验任何对象都可以成功，唯独它找不到，你说会不会它已经……”

商谈的两人沉默了。良久，尤索说道：“这件事不要让星辰知道，如果他问起，你就说小黑回奥萨了。”

里夫拉特叹气，点头。

黑猫依然走在冰冷的街道上。
它不知道它该前往什么地方，又或者，该回到什么地方。
它只是漫无目的的地走着。

不知不觉，黑猫来到了当初乘坐时光机出现的地方。
大型的时光机被人类当成废旧机器处理，被随意丢掷在众多破碎杂物上。它已经不能使用。

天气很寒冷，白茫茫的天空中依然飘着白色的结晶，不带任何温度的。
黑猫闭上眼睛，很想静静睡上一觉，然后，一道脚步声靠近了。

首先进入黑猫眼帘的是和白雪混合在一起的银色长发。有着一头美丽银发的男人在漫天苍茫里走到它的面前。
停住脚步。

“是时光机呢，你的吗，小奥萨人。”

好听的声音。
黑猫看向他。

“不会说话也没关系，以后它就是我的，我的属下在研究这个，我需要它。”

黑猫发出轻轻的嗷呜声。

“你也想属于我吗……也好。”

幼小的身体很快被抱起，连同身边的时光机一同被收进空间压缩囊里。
天幕下略显孤单的身影仰头望了眼天空，然后低头看向怀里的黑猫，不带温度的面孔上略过一丝温柔：
“不知道为什么，我觉得你和他很像呢。”

黑猫不懂这个男人在说什么，它只是静静闭上眼睛，依到这个银发男人怀里。
很温暖的怀抱，它喜欢他。

还是一样白茫茫的天空，似乎什么都没画下一样。

“我们走吧。”

男人说。

――END




30

30、体外受/精的种族 ... 
 
30

30、体外受/精的种族 ... 
 
 
　　上方的黑猫一愣，立时有些哭笑不得，只觉得自己配偶真是可爱到不行。
　　染着□的眼瞳也是变得更加血红，强烈的欲/望会导致好战种族的眼瞳细胞短时间内会急剧产生色素变异，从而立刻转换颜色，这是好战种族在情/欲和战斗欲高涨时才会有的特殊表现。
　　血色的欲/望，燃烧的是对身下配偶渴望的强烈激情。
　　
　　尾巴上卷起的签名和手办被随意搁置到一边，滚热的粗糙舌头再次轻舔身下配偶，潮湿的舔触配偶微张的嘴唇，然后是脸颊，脖子，光滑的肩头，暴露在他视线底下的白皙胸膛，粗糙的舌苔扫过柔嫩胸前两点殷红粉嫩，卷着舌头去刺激蹂躏它。
　　
　　“啊…啊……不、不要那里……”
　　
　　配偶的呻吟无疑是最诱人的刺激，黑猫身下本来就充血的巨大又是涨大几分，黑色尾巴倏地抖动两下，然后便是从羽绒被下滑了进去，摸索到顾星辰的光滑大腿，顺着柔嫩的腿际肌肤慢慢朝上游走，向最隐蔽的地点滑去。
　　敏锐的尾端感触神经触到配偶的娇嫩部分，轻柔将它卷起，细细摩擦撸/动。
　　紧闭的双腿被尾巴挤着打开一些，灵活的尾巴饶着那根挺立的柔嫩轻卷摩擦着，被子底下在活动，黑猫上面也没漏着，两只前爪按住顾星辰的香肩，伏下脑袋，伸出舌头在他已经微微红肿的胸前挺立上再次舔舐起来。
　　
　　顾星辰满脸潮红地慌乱推拒，手足无措地要去抓尤索，却只触到一片光滑皮毛，根本没有着手的地方，更别说抓住。
　　胸前最柔嫩的地方被粗糙的舌苔舔舐，身体更是说不出的奇怪，好像有什么奇怪感觉膨胀着升腾一样，不发泄出来就十分难受，于是只能泪眼汪汪不断发出不清不楚的呜呜求饶声。
　　
　　被舔舐的胸口和尾巴不断摩擦的地方反应都很强烈，顾星辰羞得满脸通红，紧闭上双眼，弯腰夹紧双腿。
　　“不要……”
　　自己的那里还是第一次给别人碰触，他无脸见人的用胳膊挡住红得滴血的脸颊，头垂到胸前，恨不得找个地洞钻进去。
　　
　　睡裤卷着内裤被灵活的尾巴强行剥了下，沾着点点滑腻液体的尾巴伸到滑嫩腿间的后方，轻触紧闭得丝毫没有空隙的紧致后花园。在身下人还未察觉时，便是缓缓朝里钻挤滑进。
　　
　　猛然惊觉过来，眼眶里立时溢满泪珠，顾星辰泪眼迷蒙地朝尤索不停摇头，无力地抓住他脖子：“疼，尤索，不、不要进去了……”
　　
　　才伸进一截的动作在犹豫了两秒后停止住，然后慢慢退了出来，黑猫温柔地轻舔顾星辰脸颊两下，心疼地道歉：“对不起。”
　　
　　※
　　
　　安静地趴伏在配偶床边，一直到他睡熟过去，尤索这才从房间出来，跳进停在半空中的飞行器，和坐在里面等候的里夫拉特商议起事情。
　　
　　里夫拉特：【明天就是银河会议的举办时间，地点就在地球大气层外，多尼多王和比丝卡女王也会参加，我们奥萨不能缺席。】
　　尤索：【我可不可以不去？】开会可是最无聊的事情，他更喜欢呆在星辰身边呢。
　　里夫拉特脸上拉下两条黑线：【如果你想银河大战的话，大可以不来。】任性也是要看场合的！
　　黑猫耷拉下脑袋，换了个话题：【里夫拉特，有没有让我变成人形智慧体的其他办法？】
　　
　　现在最困扰奥萨王的，无疑是难以和自己配偶交/尾的事实，因为原始形态的体格问题，黑猫的下/体会比人形时粗大许多，涨大后的下/体可比尾巴粗上不止一点点，而自己配偶后面实在太过紧致，尾巴进去都觉得困难，更何谈硕大的下/体。用猫形形态和自己配偶实现第一次交/尾无疑成了最为困难的事情。
　　
　　里夫拉特：【殿下，皇族的第一次发/情期只有七天，剩下的时间不多了，你不能因为心疼王妃就什么都不做，如果不在这几天内和王妃交/尾渡过麻烦的发/情期，你可能一辈子都会是现在这种样子。】（因为事态很严重，所以语气不自觉正经起来）
　　黑猫一脸难过：【我本来也想强行继续下去，可是……】最终还是没能狠下心。
　　里夫拉特叹气：【我也不确定方法有没有，我先回去和吉尔查查看吧。】
　　黑猫竖起脑袋，激动地看向自己护卫队队长兼半个奶爸，两眼冒光：【里夫拉特……】
　　里夫拉特后背一阵恶寒：【我只是为了逝去的先王才这么做的，殿下请自重！】
　　
　　1月1日。
　　国人的元旦，同样也是银河的盛事――银河会议的举办时间。
　　
　　尤索一早便是恋恋不舍蹲在自己配偶床边，一双猫眼温柔至极地看着他的睡脸长达三小时有余，其间目光丝毫没有调转过。
　　直到太阳升至头顶，里夫拉特和吉尔在外面等到完全失掉耐心，冲进来强行架起他，和自己配偶被吵醒后迷糊的一句“你们好吵哦，出去出去”，才一步三回头地离开。
　　
　　路过看到此景的顾璀璨和顾妈：= =|||，不就开个会，晚上就回来的事儿，至于搞得跟生离死别一样。
　　如果是双方面的生离死别也就算了，偏偏其中还有一个赖在床上睡懒觉，完全没把那只舍不得别离的黑猫当回事儿。
　　
　　顾星辰是给一通电话喊起来的，他效力的那家漫画杂志给他换了编辑，让他今天出去和新编辑会个面。
　　顾星辰原来的编辑是个很喜欢聊人长短的人称“萍姐”的白领女强人，萍姐现在据说是调去其他部门当组长了，所以手下画手全都转给新来的实习编辑，顾星辰便是给调到一个叫陈涛的新编辑手下。
　　新编辑的照片和资料也已经通过彩信传送给他。
　　顾星辰眯着眼睛看了眼彩信里的照片和资料，又把手机合了上。
　　
　　从床上坐起，微微觉得身下异样，然后看到自己敞开的胸前全是殷红点点，昨晚的事情顷刻间便是都回想起来。顾星辰脸颊又一次涨红。
　　再看到床头的签名和手办，低头再看看肩头和胸前暧昧的红点，顾星辰直接把头埋到枕头里去捶床：
　　他竟然脑抽到为了这么点喜好就出卖身体，以后还怎么面对尤索啊……
　　
　　顾星辰今天的状态不可谓不糟糕，会让他精神状态如此糟糕的原因其实很简单：他纠结他昨晚的过分有感觉的表现，竟然被一只黑猫舔乳/头舔到那么有感觉，难道他是变态>_<？
　　
　　草草洗漱刷牙，换上衣服，带上偶尔出门才用的黑框眼镜，还有保暖用的口罩，顾星辰脸色阴暗兼精神抑郁地拿着手机出门。
　　挤上人多到爆的地铁，顾星辰扶住一根地铁柱子便是靠着它站稳，脑袋闷闷不乐地垂着，还在郁闷昨晚自己那失态的表现。
　　
　　尤索不会觉得他很奇怪吧，被猫尾巴玩弄，还兴奋到出来了，想到这里顾星辰就懊恼不已，黑框眼镜下，几条黑线拉了下来。
　　实在想不通自己为什么会这样，所以顾星辰又拿自己脑袋去磕旁边的地铁柱子了。
　　
　　柱子对面，有个年轻男人在打电话，哑哑的声音和地铁的喧闹声混在一起，竟然不觉难听，顾星辰抬头朝那边看了一眼。
　　
　　“宋浩你真不够意思，有老婆就忘记兄弟，我强烈鄙视你。”
　　
　　顾星辰心想：这个人看着有点眼熟呢，还是他只是长着一张大众脸的原因呢？
　　又仔细瞧两眼，困惑了，还挺帅的，也不是大众脸啊。
　　
　　※
　　
　　陈涛昨天本来是和宋浩约好几个兄弟一起出来聚一聚的，结果宋浩这家伙到最好散席也没来，直到刚才，他才接到这个家伙迟来的道歉电话，解释说他昨晚是给女朋友拖住，所以才没办法出来。
　　陈涛生气归生气，不过也总有些羡慕，宋浩的女朋友他是认识的，十分漂亮，走在路上回头率那叫一个高，他要是有这种女朋友，肯定也舍不得陪兄弟出去疯酒。
　　
　　陈涛抬头叹了口气，正好撞上顾星辰贼溜溜的黑眼睛，他呛了一下，对电话说道：“先挂了，这里有个带口罩的怪人，他先是拿头磕地铁柱子，现在又盯着我，不知道想干什么。”
　　
　　宋浩在那边打趣：“别是看上你了吧，嘿嘿。”
　　
　　陈涛无语：“去去，是个男的，又不是女孩儿，你当我是你呢。”
　　
　　宋浩不认同了：“谁说男孩儿就不能吸引人了，‘末世兔’还不是照样把一帮宅男萌翻，也没见你多淡定。”
　　
　　陈涛还真找不出话去回宋浩这句了，郁闷地挂上电话，同时心想，“末世兔”那种男孩儿可爱归可爱，但也只在理想层面上而已，用来当偶像崇拜倒是不错，只适合用来远观，亵玩是绝对不行的，“他”在精神上无疑可以给人鼓励，但是放到实际里就有点偏差了。
　　他觉得宋浩应该也是这样想，所以他嘴上说着‘末世兔’爆可爱，心里最当回事的却还是他女朋友筱美。
　　
　　理想和憧憬是一回事，实际喜欢的又是一回事。这才是生活。
　　陈涛突然想起小时候自己喜欢的那个超级可爱的女孩儿，心脏嘭地一跳，一颗心登时便是柔软了。
　　除去只能用来远观的“理想憧憬”，他也和宋浩一样，其实是有着实际暗恋的人呢……
　　
　　“小涛哥哥，我…我…我想要最上面的那个石榴。”扎着两羊角辫儿的可爱小女孩儿眨巴着水汪汪的眼睛，一只嫩手指着幼稚园里的石榴树，一只手揪着衣角，满眼期待地看着他。
　　
　　还是孩童的陈涛立时便斯巴达化了，别说爬到树顶，就是上天去摘月亮，他也肯定干！
　　
　　“星辰，你等着，我现在就给你去摘。”小陈涛拍拍胸脯，然后掳起衣袖，汹涌澎湃地冲向了身前的歪曲大树。
　　
　　想到自己后来因为摔断胳膊进了医院一个月，回来幼稚园后已经听说顾星辰一家全部搬家去城里，他和他那经常满身泥巴的野蛮弟弟（不用怀疑，弟弟就是顾璀璨）都转学走了，陈涛一颗少男心到现在还隐隐做疼。
　　把身上手机掏出来，翻出里面珍藏了十几年的老照片，照片上扎着羊角辫的女孩儿笑得满眼可爱，水嫩嫩的脸蛋几乎能溺死人，陈涛便是露出一副陶醉到不行的梦幻表情。
　　她真是太可爱了！！
　　
　　星辰，你现在在哪里呢T_T，我不交女朋友就是在等你啊……因为心声得不到回答，陈涛果断也拿头去磕旁边的地铁柱子了。
　　
　　一旁的顾星辰见自己专用柱子给人拿去借用，用一个白眼微微表示了他的不满。
　　
　　※
　　
　　地球大气层外。
　　一个表面覆盖着厚重液态金属的超大型圆形人工天体停滞着，这是专门用来举办银河会议的移动要塞。因为今年银河会议的举办地点选在地球，所以巨大的移动要塞经过无数次亚空间跳跃航行后，行驶至地球所位于的猎户座这里。
　　
　　银河会议是银河系每年都会进行的例行会议，银河中各星球首脑聚集到一起，商议洽谈银河前一年的发展详情和未来一年的发展计划，又称“多王会议”。
　　“多王”会议无疑是银河里最大的盛事，在这一天，但凡银河系的首脑都会聚集一处，连平日甚少出席这种官方会议的好战种族也不例外。
　　
　　在会议开始前一小时，大部分星球的首脑已经全部到齐，他们各自站在自己星球所属的敞开式会议隔间里，王之气场全开，当真是无比闪耀。
　　在这一群闪耀的王当中，最瞩目的当属比丝卡的艾露女王，其他星球王的目光总是若有若无地看向她那里，美艳的女王面上表情却一直只淡淡的，似乎完全没有注意周遭强烈的视线。
　　
　　艾拉多王：【是谁把会议地址选在这种穷乡僻壤，在这里开多王会议难道就不觉得寒酸吗？】
　　艾卢美王：【银河会议的会址选择有一半选择权在好战种族那里，今年银河里唯一两个好战种族全部选择在地球举行多王会议，艾拉多王难道是想挑战好战种族的权威N？】
　　埃米多特王：【也许艾卢美王你猜测的没错呢，我看艾拉多王似乎挺想挑战好战种族的，好战种族的特权太多，他是嫉妒了吧。】
　　贝噜伯王：【你们敢在这里讨论这些，还不是因为好战种族都没有过来，有本事也在奥萨王和多尼多王面前议论一番，真是笑掉大牙。】
　　这句不屑的话语无疑是导火索，其他各王纷纷向前踏出一步，空气中陡然升腾起一股火药味。
　　
　　比丝卡女王淡淡看了他们那边一眼，将脸侧向一旁，和身边的艾莎聊起明天要进行的工作，想是说到什么好玩的，两人嬉笑起来。
　　
　　之前还是火药味的各王一边假装对峙，一边却偷眼看向比丝卡女王这边，心叹：真是个绝色啊，不枉此行了。
　　
　　火药味停滞在好战种族到来的一刻，长及腰部的银色长发在悬浮的中心光幕入口处斜飘而入。
　　人未至，压迫感先到。
　　
　　银丝飘出，一个修长身影也是稳健踏入，多尼多王清冷的面孔上没有多余的温度，紧跟着多尼多王进入的是玛雅人卡恩。
　　玛雅人近年来一直与多尼多联盟，各星球首脑已经见怪不怪。
　　
　　进到圆形的会场内，罗伊先是巡视场内一圈，待看到艾露女王的身影，清冷的脸上便是飘出笑容，微笑着迎了上去。
　　各星球首脑纷纷在内心唾弃：可恶的好战种族，风头都被他们抢尽了。
　　
　　【你什么时候过来的，怎么不喊我，我可以去接你。】罗伊笑说。
　　
　　【我自己过来也一样的。】艾露只淡淡道。
　　
　　被生疏地隔出一段距离，罗伊脸上一抹失望。
　　
　　各星球首脑：艾露女王，我们挺你！
　　
　　好战种族不同于普通种族，它由于稀少且战斗力极为优秀的缘故，在宇宙联盟里有着其他种族没有的特权，也因此，好战种族得到的关注是无与伦比的。
　　
　　自打罗伊进到会场，所有 
 30、体外受/精的种族 ... 
 
 
　　的关注几乎都聚集在他那里，当然他身旁的艾露女王也有着一定缘故，但这并不妨碍他好战种族绝对的醒目地位。
　　虽然已经习惯这些注目视线，罗伊不禁还是微微得意地翘起唇角。
　　这是王的盛宴，即使是在所有王里面，他也绝对是优秀的。
　　
　　罗伊的这种想法停止在奥萨王到来的这一刻，机械的电子系统不带感情地通知奥萨人的飞艇已抵达移动要塞。整个会场的气氛一下子便是都变了。
　　有屏住呼吸的，有交头接耳的，还有瞪大着眼睛紧张看向上方光幕入口那里的。
　　无一例外的，所有视线全从多尼多王身上移去，集中到了即将到来的奥萨王身上。
　　
　　罗伊皱眉，好心情立时顿消。
　　
　　众人率先听到的是一声带着电流的诡异嘶吼，一只有着火红眼睛的黑猫高昂着头部发出“嗡嗡”的奇特声波，出现在光幕的会议门前。有着强烈压迫感的特殊声波让每个人心头一阵，除去多尼多王，纷纷窒息退后一步。
　　
　　强烈的光线过后，矫健的黑猫身形清晰地出现在众人视线里。
　　那是站在银河顶端的奥萨人的骄傲原始形态，睥睨一切的奥萨之王。
　　
　　艾露冷淡的面容上立刻漾出笑容，好比春风的微笑让她美得几乎可以迷倒在场的所有人，不少首脑直接看呆了眼。
　　
　　众人发呆时，入口处的奥萨王则是和身后的护卫队成员进行着压低声音的简短对话。
　　
　　尤索：【我刚才的进场姿势怎么样？没出破绽吧？】
　　吉尔竖大拇指：【殿下表现得非常好，咱们的事先排练没有白费，我的灯光效果也没有打错，咱们配合得简直天衣无缝。】
　　里夫拉特，脸部抽搐：【我真不想承认想出这种糟糕进场方式的人竟然是我，还有吉尔，你成语进步了。】
　　
　　为了避免奥萨王正处在发/情期的事实被其他种族知晓，而银河会议又是奥萨王必须参加的盛事，于是里夫拉特便想出了这么一个威吓登场的损招。
　　用外星种族最自豪的原始形态登场，配合护卫队成员在后面造势，首先给在场的众王一个下马威，让他们精神紧张的同时也无暇怀疑奥萨王其实实力已经减退。
　　
　　这个方法无疑是成功的，因为多尼多王已经被气到脸色十分难看，在会议举办到一半还不到，他就和卡恩提前离场而去。
　　
　　里夫拉特松口气：“最麻烦的人物终于走了。”
　　尤索低头看着身前电脑光幕上的会议资料，头都没抬：“最麻烦的根本不是他。”
　　吉尔：“还有谁？”还有人比好战种族更让他们头疼的吗？
　　尤索用尾巴指了指比丝卡女王的方向，“你们忘了她们是什么种族了。”
　　
　　“比丝卡的话，是……人鱼？”
　　里夫拉特的脸黑了，吉尔的脸也黑了。
　　
　　“人鱼族是体外受/精，如果她们愿意，可以随时怀上任何种族的孩子，我现在正在发/情期，和她们走近十米距离都是危险。”
　　
　　里夫拉特和吉尔后背一阵恶寒，果断后退几米。
　　他们的心声：原来人鱼族这么可怕，他们还是离远点的好。
　　
　　尤索的脸也黑了：喂，我要扣你们工资了= =
　　 

作者有话要说：谢谢987535投的地雷O(∩_∩)O~，摸摸

------------------------------------------------------
上方的黑猫一愣，立时有些哭笑不得，只觉得自己配偶真是可爱到不行。
染着情欲的眼瞳也是变得更加血红，强烈的欲望会导致好战种族的眼瞳细胞短时间内会急剧产生色素变异，从而立刻转换颜色，这是好战种族在情欲和战斗欲高涨时才会有的特殊表现。
血色的欲望，燃烧的是对身下配偶渴望的强烈激情。

尾巴上卷起的签名和手办被随意搁置到一边，滚热的粗糙舌头再次轻舔身下配偶，潮湿的舔触配偶微张的嘴唇，然后是脸颊，脖子，光滑的肩头，暴露在他视线底下的白皙胸膛，粗糙的舌苔扫过柔嫩胸前两点殷红粉嫩，卷着舌头去刺激蹂躏它。

“啊…啊……不、不要那里……”

配偶的呻吟无疑是最诱人的刺激，黑猫身下本来就充血的巨大又是涨大几分，黑色尾巴倏地抖动两下，然后便是从羽绒被下滑了进去，摸索到顾星辰的光滑大腿，顺着柔嫩的腿际肌肤慢慢朝上游走，向最隐蔽的地点滑去。
敏锐的尾端感触神经触到配偶的娇嫩部分，轻柔将它卷起，细细摩擦撸/动。
紧闭的双腿被尾巴挤着打开一些，灵活的尾巴饶着那根挺立的柔嫩轻卷摩擦着，被子底下在活动，黑猫上面也没漏着，两只前爪按住顾星辰的香肩，伏下脑袋，伸出舌头在他已经微微红肿的胸前挺立上再次舔舐起来。

顾星辰满脸潮红地慌乱推拒，手足无措地要去抓尤索，却只触到一片光滑皮毛，根本没有着手的地方，更别说抓住。
胸前最柔嫩的地方被粗糙的舌苔舔舐，身体更是说不出的奇怪，好像有什么奇怪感觉膨胀着升腾一样，不发泄出来就十分难受，于是只能泪眼汪汪不断发出不清不楚的呜呜求饶声。

被舔舐的胸口和尾巴不断摩擦的地方反应都很强烈，顾星辰羞得满脸通红，紧闭上双眼，弯腰夹紧双腿。
“不要……”
自己的那里还是第一次给别人碰触，他无脸见人的用胳膊挡住红得滴血的脸颊，头垂到胸前，恨不得找个地洞钻进去。

睡裤卷着内裤被灵活的尾巴强行剥了下，沾着点点滑腻液体的尾巴伸到滑嫩腿间的后方，轻触紧闭得丝毫没有空隙的紧致后花园。在身下人还未察觉时，便是缓缓朝里钻挤滑进。

猛然惊觉过来，眼眶里立时溢满泪珠，顾星辰泪眼迷蒙地朝尤索不停摇头，无力地抓住他脖子：“疼，尤索，不、不要进去了……”

才伸进一截的动作在犹豫了两秒后停止住，然后慢慢退了出来，黑猫温柔地轻舔顾星辰脸颊两下，心疼地道歉：“对不起。”

※

安静地趴伏在配偶床边，一直到他睡熟过去，尤索这才从房间出来，跳进停在半空中的飞行器，和坐在里面等候的里夫拉特商议起事情。

里夫拉特：【明天就是银河会议的举办时间，地点就在地球大气层外，多尼多王和比丝卡女王也会参加，我们奥萨不能缺席。】
尤索：【我可不可以不去？】开会可是最无聊的事情，他更喜欢呆在星辰身边呢。
里夫拉特脸上拉下两条黑线：【如果你想银河大战的话，大可以不来。】任性也是要看场合的！
黑猫耷拉下脑袋，换了个话题：【里夫拉特，有没有让我变成人形智慧体的其他办法？】

现在最困扰奥萨王的，无疑是难以和自己配偶交/尾的事实，因为原始形态的体格问题，黑猫的下/体会比人形时粗大许多，涨大后的下/体可比尾巴粗上不止一点点，而自己配偶后面实在太过紧致，尾巴进去都觉得困难，更何谈硕大的下/体。用猫形形态和自己配偶实现第一次交/尾无疑成了最为困难的事情。

里夫拉特：【殿下，皇族的第一次发/情期只有七天，剩下的时间不多了，你不能因为心疼王妃就什么都不做，如果不在这几天内和王妃交/尾渡过麻烦的发/情期，你可能一辈子都会是现在这种样子。】（因为事态很严重，所以语气不自觉正经起来）
黑猫一脸难过：【我本来也想强行继续下去，可是……】最终还是没能狠下心。
里夫拉特叹气：【我也不确定方法有没有，我先回去和吉尔查查看吧。】
黑猫竖起脑袋，激动地看向自己护卫队队长兼半个奶爸，两眼冒光：【里夫拉特……】
里夫拉特后背一阵恶寒：【我只是为了逝去的先王才这么做的，殿下请自重！】

1月1日。
国人的元旦，同样也是银河的盛事――银河会议的举办时间。

尤索一早便是恋恋不舍蹲在自己配偶床边，一双猫眼温柔至极地看着他的睡脸长达三小时有余，其间目光丝毫没有调转过。
直到太阳升至头顶，里夫拉特和吉尔在外面等到完全失掉耐心，冲进来强行架起他，和自己配偶被吵醒后迷糊的一句“你们好吵哦，出去出去”，才一步三回头地离开。

路过看到此景的顾璀璨和顾妈：= =|||，不就开个会，晚上就回来的事儿，至于搞得跟生离死别一样。
如果是双方面的生离死别也就算了，偏偏其中还有一个赖在床上睡懒觉，完全没把那只舍不得别离的黑猫当回事儿。

顾星辰是给一通电话喊起来的，他效力的那家漫画杂志给他换了编辑，让他今天出去和新编辑会个面。
顾星辰原来的编辑是个很喜欢聊人长短的人称“萍姐”的白领女强人，萍姐现在据说是调去其他部门当组长了，所以手下画手全都转给新来的实习编辑，顾星辰便是给调到一个叫陈涛的新编辑手下。
新编辑的照片和资料也已经通过彩信传送给他。
顾星辰眯着眼睛看了眼彩信里的照片和资料，又把手机合了上。

从床上坐起，微微觉得身下异样，然后看到自己敞开的胸前全是殷红点点，昨晚的事情顷刻间便是都回想起来。顾星辰脸颊又一次涨红。
再看到床头的签名和手办，低头再看看肩头和胸前暧昧的红点，顾星辰直接把头埋到枕头里去捶床：
他竟然脑抽到为了这么点喜好就出卖身体，以后还怎么面对尤索啊……

顾星辰今天的状态不可谓不糟糕，会让他精神状态如此糟糕的原因其实很简单：他纠结他昨晚的过分有感觉的表现，竟然被一只黑猫舔乳/头舔到那么有感觉，难道他是变态>_<？

草草洗漱刷牙，换上衣服，带上偶尔出门才用的黑框眼镜，还有保暖用的口罩，顾星辰脸色阴暗兼精神抑郁地拿着手机出门。
挤上人多到爆的地铁，顾星辰扶住一根地铁柱子便是靠着它站稳，脑袋闷闷不乐地垂着，还在郁闷昨晚自己那失态的表现。

尤索不会觉得他很奇怪吧，被猫尾巴玩弄，还兴奋到出来了，想到这里顾星辰就懊恼不已，黑框眼镜下，几条黑线拉了下来。
实在想不通自己为什么会这样，所以顾星辰又拿自己脑袋去磕旁边的地铁柱子了。

柱子对面，有个年轻男人在打电话，哑哑的声音和地铁的喧闹声混在一起，竟然不觉难听，顾星辰抬头朝那边看了一眼。

“宋浩你真不够意思，有老婆就忘记兄弟，我强烈鄙视你。”

顾星辰心想：这个人看着有点眼熟呢，还是他只是长着一张大众脸的原因呢？
又仔细瞧两眼，困惑了，还挺帅的，也不是大众脸啊。

※

陈涛昨天本来是和宋浩约好几个兄弟一起出来聚一聚的，结果宋浩这家伙到最好散席也没来，直到刚才，他才接到这个家伙迟来的道歉电话，解释说他昨晚是给女朋友拖住，所以才没办法出来。
陈涛生气归生气，不过也总有些羡慕，宋浩的女朋友他是认识的，十分漂亮，走在路上回头率那叫一个高，他要是有这种女朋友，肯定也舍不得陪兄弟出去疯酒。

陈涛抬头叹了口气，正好撞上顾星辰贼溜溜的黑眼睛，他呛了一下，对电话说道：“先挂了，这里有个带口罩的怪人，他先是拿头磕地铁柱子，现在又盯着我，不知道想干什么。”

宋浩在那边打趣：“别是看上你了吧，嘿嘿。”

陈涛无语：“去去，是个男的，又不是女孩儿，你当我是你呢。”

宋浩不认同了：“谁说男孩儿就不能吸引人了，‘末世兔’还不是照样把一帮宅男萌翻，也没见你多淡定。”

陈涛还真找不出话去回宋浩这句了，郁闷地挂上电话，同时心想，“末世兔”那种男孩儿可爱归可爱，但也只在理想层面上而已，用来当偶像崇拜倒是不错，只适合用来远观，亵玩是绝对不行的，“他”在精神上无疑可以给人鼓励，但是放到实际里就有点偏差了。
他觉得宋浩应该也是这样想，所以他嘴上说着‘末世兔’爆可爱，心里最当回事的却还是他女朋友筱美。

理想和憧憬是一回事，实际喜欢的又是一回事。这才是生活。
陈涛突然想起小时候自己喜欢的那个超级可爱的女孩儿，心脏嘭地一跳，一颗心登时便是柔软了。
除去只能用来远观的“理想憧憬”，他也和宋浩一样，其实是有着实际暗恋的人呢……

“小涛哥哥，我…我…我想要最上面的那个石榴。”扎着两羊角辫儿的可爱小女孩儿眨巴着水汪汪的眼睛，一只嫩手指着幼稚园里的石榴树，一只手揪着衣角，满眼期待地看着他。

还是孩童的陈涛立时便斯巴达化了，别说爬到树顶，就是上天去摘月亮，他也肯定干！

“星辰，你等着，我现在就给你去摘。”小陈涛拍拍胸脯，然后掳起衣袖，汹涌澎湃地冲向了身前的歪曲大树。

想到自己后来因为摔断胳膊进了医院一个月，回来幼稚园后已经听说顾星辰一家全部搬家去城里，他和他那经常满身泥巴的野蛮弟弟（不用怀疑，弟弟就是顾璀璨）都转学走了，陈涛一颗少男心到现在还隐隐做疼。
把身上手机掏出来，翻出里面珍藏了十几年的老照片，照片上扎着羊角辫的女孩儿笑得满眼可爱，水嫩嫩的脸蛋几乎能溺死人，陈涛便是露出一副陶醉到不行的梦幻表情。
她真是太可爱了！！

星辰，你现在在哪里呢T_T，我不交女朋友就是在等你啊……因为心声得不到回答，陈涛果断也拿头去磕旁边的地铁柱子了。

一旁的顾星辰见自己专用柱子给人拿去借用，用一个白眼微微表示了他的不满。

※

地球大气层外。
一个表面覆盖着厚重液态金属的超大型圆形人工天体停滞着，这是专门用来举办银河会议的移动要塞。因为今年银河会议的举办地点选在地球，所以巨大的移动要塞经过无数次亚空间跳跃航行后，行驶至地球所位于的猎户座这里。

银河会议是银河系每年都会进行的例行会议，银河中各星球首脑聚集到一起，商议洽谈银河前一年的发展详情和未来一年的发展计划，又称“多王会议”。
“多王”会议无疑是银河里最大的盛事，在这一天，但凡银河系的首脑都会聚集一处，连平日甚少出席这种官方会议的好战种族也不例外。

在会议开始前一小时，大部分星球的首脑已经全部到齐，他们各自站在自己星球所属的敞开式会议隔间里，王之气场全开，当真是无比闪耀。
在这一群闪耀的王当中，最瞩目的当属比丝卡的艾露女王，其他星球王的目光总是若有若无地看向她那里，美艳的女王面上表情却一直只淡淡的，似乎完全没有注意周遭强烈的视线。

艾拉多王：【是谁把会议地址选在这种穷乡僻壤，在这里开多王会议难道就不觉得寒酸吗？】
艾卢美王：【银河会议的会址选择有一半选择权在好战种族那里，今年银河里唯一两个好战种族全部选择在地球举行多王会议，艾拉多王难道是想挑战好战种族的权威N？】
埃米多特王：【也许艾卢美王你猜测的没错呢，我看艾拉多王似乎挺想挑战好战种族的，好战种族的特权太多，他是嫉妒了吧。】
贝噜伯王：【你们敢在这里讨论这些，还不是因为好战种族都没有过来，有本事也在奥萨王和多尼多王面前议论一番，真是笑掉大牙。】
这句不屑的话语无疑是导火索，其他各王纷纷向前踏出一步，空气中陡然升腾起一股火药味。

比丝卡女王淡淡看了他们那边一眼，将脸侧向一旁，和身边的艾莎聊起明天要进行的工作，想是说到什么好玩的，两人嬉笑起来。

之前还是火药味的各王一边假装对峙，一边却偷眼看向比丝卡女王这边，心叹：真是个绝色啊，不枉此行了。

火药味停滞在好战种族到来的一刻，长及腰部的银色长发在悬浮的中心光幕入口处斜飘而入。
人未至，压迫感先到。

银丝飘出，一个修长身影也是稳健踏入，多尼多王清冷的面孔上没有多余的温度，紧跟着多尼多王进入的是玛雅人卡恩。
玛雅人近年来一直与多尼多联盟，各星球首脑已经见怪不怪。

进到圆形的会场内，罗伊先是巡视场内一圈，待看到艾露女王的身影，清冷的脸上便是飘出笑容，微笑着迎了上去。
各星球首脑纷纷在内心唾弃：可恶的好战种族，风头都被他们抢尽了。

【你什么时候过来的，怎么不喊我，我可以去接你。】罗伊笑说。

【我自己过来也一样的。】艾露只淡淡道。

被生疏地隔出一段距离，罗伊脸上一抹失望。

各星球首脑：艾露女王，我们挺你！

好战种族不同于普通种族，它由于稀少且战斗力极为优秀的缘故，在宇宙联盟里有着其他种族没有的特权，也因此，好战种族得到的关注是无与伦比的。

自打罗伊进到会场，所有的关注几乎都聚集在他那里，当然他身旁的艾露女王也有着一定缘故，但这并不妨碍他好战种族绝对的醒目地位。
虽然已经习惯这些注目视线，罗伊不禁还是微微得意地翘起唇角。
这是王的盛宴，即使是在所有王里面，他也绝对是优秀的。

罗伊的这种想法停止在奥萨王到来的这一刻，机械的电子系统不带感情地通知奥萨人的飞艇已抵达移动要塞。整个会场的气氛一下子便是都变了。
有屏住呼吸的，有交头接耳的，还有瞪大着眼睛紧张看向上方光幕入口那里的。
无一例外的，所有视线全从多尼多王身上移去，集中到了即将到来的奥萨王身上。

罗伊皱眉，好心情立时顿消。

众人率先听到的是一声带着电流的诡异嘶吼，一只有着火红眼睛的黑猫高昂着头部发出“嗡嗡”的奇特声波，出现在光幕的会议门前。有着强烈压迫感的特殊声波让每个人心头一阵，除去多尼多王，纷纷窒息退后一步。

强烈的光线过后，矫健的黑猫身形清晰地出现在众人视线里。
那是站在银河顶端的奥萨人的骄傲原始形态，睥睨一切的奥萨之王。

艾露冷淡的面容上立刻漾出笑容，好比春风的微笑让她美得几乎可以迷倒在场的所有人，不少首脑直接看呆了眼。

众人发呆时，入口处的奥萨王则是和身后的护卫队成员进行着压低声音的简短对话。

尤索：【我刚才的进场姿势怎么样？没出破绽吧？】
吉尔竖大拇指：【殿下表现得非常好，咱们的事先排练没有白费，我的灯光效果也没有打错，咱们配合得简直天衣无缝。】
里夫拉特，脸部抽搐：【我真不想承认想出这种糟糕进场方式的人竟然是我，还有吉尔，你成语进步了。】

为了避免奥萨王正处在发/情期的事实被其他种族知晓，而银河会议又是奥萨王必须参加的盛事，于是里夫拉特便想出了这么一个威吓登场的损招。
用外星种族最自豪的原始形态登场，配合护卫队成员在后面造势，首先给在场的众王一个下马威，让他们精神紧张的同时也无暇怀疑奥萨王其实实力已经减退。

这个方法无疑是成功的，因为多尼多王已经被气到脸色十分难看，在会议举办到一半还不到，他就和卡恩提前离场而去。

里夫拉特松口气：“最麻烦的人物终于走了。”
尤索低头看着身前电脑光幕上的会议资料，头都没抬：“最麻烦的根本不是他。”
吉尔：“还有谁？”还有人比好战种族更让他们头疼的吗？
尤索用尾巴指了指比丝卡女王的方向，“你们忘了她们是什么种族了。”

“比丝卡的话，是……人鱼？”里夫拉特的脸黑了，吉尔的脸也黑了。

“人鱼族是体外受/精，如果她们愿意，可以随时怀上任何种族的孩子，我现在正在发/情期，和她们走近十米距离都是危险。”

里夫拉特和吉尔后背一阵恶寒，果断后退几米。
他们的心声：原来人鱼族这么可怕，他们还是离远点的好。

尤索脸也黑了：喂，我要扣你们工资了= =

31

31、同族X同族=变态 ... 
 
 由于幼年时期深受《龙X》、《海X王》等众多少年漫画的洗礼，陈涛打小便是梦想成为一名国内知名漫画家，可惜现实总和理想有着差池，直到大学毕业，他也没能成功画出一幅像样的漫画来，倒是因为经常看岛国A|V的关系，美女的写实裸体一直画的不错。
本来想着就算画不成漫画当个少年漫画的编辑也不错，然后去到国内还算过得去的《慢友》（山寨= =）杂志应聘，结果命运又一次捉弄了他。少年漫画的编辑组长没瞧上他，少女部的组长萍姐看上他了。
本着现在大学生找工作实在不易，加上家里鞭策得紧，陈涛硬着头皮强迫自己接受了这份之前完全没想过的额外工作。

“只出过短篇？这次要画连载？”这种人真的行吗，他怎么不太看好他呢。陈涛不确定地看着手里即将负责的画手资料，还有他过去画的短篇。
啧，画工倒是不错，就是情节幼稚了点，不是画猫就是画狗，他就这么喜欢动物。

“我看过这孩子提交的新连载的分镜，和以前风格大变，情节上很有突破，我觉得有戏，你好好负责他，说不定就做出人气呢。”萍姐边喝咖啡边说道。

突破吗，陈涛嘴角抽搐地想，这次画的好像还是猫，虽然是外星猫。

像是想到什么，萍姐突然凑到陈涛身边，很八卦地压低声音说道：“我和你说，你负责的这孩子可好看了，长得那叫一个水嫩嫩，太讨人喜欢了……当然了，你也不用感谢萍姐我，回头记得请我吃饭就行。”

想是近期美人看得太多，又是外星女王又是末世兔的，陈涛听到这话也没显得多激动，懒洋洋点头：“嗯嗯，我一定请我的大恩人萍姐吃饭，我最喜欢萍姐了。”

萍姐给他脑袋一记毛栗：“就知道耍滑头。”

※

从地铁上下来，陈涛就觉得身后很诡异，那个在地铁上用头磕柱子（你自己也磕了― ―）、带着口罩的怪人一直尾随在他后面。
难不成是变态跟踪狂？陈涛后背立时起了一身鸡皮疙瘩。也太恶心了吧，他可是只喜欢女人的。

顾星辰边走边拿出手机看里面萍姐发过来的彩信，翻到地址那里：歪当劳啊，这边的歪当劳好像就在前面了吧，呃，前面这个人干嘛老回头看他。
顾星辰扶扶脸上的黑色框架镜，将口罩又紧了紧。

五分钟之后。
歪当劳内。
编辑和漫画家会面了。
尴尬的一刻。额上全挂下黑线的两人。

陈涛的心声：靠！搞到现在原来他就是我要负责的人，难怪一直跟在他后面，目的地根本一样啊！
顾星辰的心声：难怪他看着眼熟，彩信里就有他照片呢。

陈涛，咳了咳：“是顾洗脸老师对吧。”好挫的笔名！！
顾星辰：“嗯，新编辑你好。”他还是第一次被别人称呼老师呢，这感觉……真棒= =

陈涛一边想他们群里好像也有个叫洗脸的，不过世界怎么可能那么小，肯定不会是同一个人，然后把顾星辰新连载的漫画草稿拿出来，说道：“先坐下吧，想吃什么随便点，我请客，我们边吃饭边讨论你的连载吧。”

顾星辰一愣，不敢相信地问道：“不、不是我买单？”

陈涛无语了，“你以前和萍姐见面难道都是你买单？”这种工作餐是可以直接和公司报销的吧，没名气的画手在成名前生活一般都挺窘迫，尤其还是在业界并不发达的国内，萍姐也不会离谱到漫画家自己去付账……突然想到萍姐那爱压榨人的个性，陈涛脸黑了，好像非常有可能呢。

顾星辰腼腆笑笑：“男人和女人吃饭，当然得男人买单了。”其实他今天也带了钱的> <

陈涛微微一愣，又看向眼前这个在他看来形象颇有些糟糕的邋遢怪人（他潜意识觉得漫画家都是邋遢的，虽然顾星辰不修边幅的形象也确实挺糟糕），突然有些明白萍姐提到他时那一脸喜爱的原因了。
这家伙虽然看着糟糕，性格倒是挺可爱的。

陈涛的这种想法维持了大约只有两分钟时间。
两分钟后。吃的被送上来，顾星辰把口罩摘掉，准备低头就餐。
陈涛的下巴就这么，慢慢的，慢慢的，落下了。

被哈雷彗星狠撞一下腰可能也不过如此，眼前的邋遢宅男在一秒钟之间像变魔术一般，只花了一个摘掉口罩的动作，就迅速变身成一个清新明丽的小美人儿，这让陈涛饶是拥有一根正常男人的粗犷神经，也经不住凌乱了。
这玩的一定是大变活人吧！他其实是在做梦吧！谁来喊醒他！

“嗯？你不吃吗？”顾星辰困惑地看向满眼呆滞的陈涛，心想，这人真奇怪，脸色先是煞白，然后是变黑，慢慢又变绿，到现在直接是红了脸，难道是练川剧的？哈，真是厉害~

这边陈涛震惊了半晌，才终于回过神，他安慰自己道，长得好看的人还是很多的，他不过是恰巧遇到而已，而且再漂亮的面孔见多也就习惯了，何况他还是男人，只不过……这副脸他好像在哪里见过呢。
吸了吸气，陈涛不确定地谨慎问道：“有没有人说你……长的很像‘末世兔’呢？”真的很像啊。
白皙的皮肤，粉嫩的嘴唇，黑框眼镜下乌黑的眼瞳也很漂亮……

顾星辰头都没抬，光顾着吃，摆摆手说道：
“不是像啦，我就是。”

陈涛一口老血喷出。

陈涛觉得今天一定是他人生中的大劫，是专门用来磨练他的正常人神经的，不过到目前为止，这些事还不足让他斯巴达化，是的，他还是个正常人，他有着正常的思维。
陈涛的这种想法终止在接下来的一系列问答里。
然后他，斯巴达了。

“洗脸老师，你本名叫什么？”还是喊“末世兔”更合适呢，他好像很喜欢吃炸鸡，真是可爱。

“唔，我的名字吗，我就姓顾，顾星辰。”

“哈、哈哈……真是个可爱的名字啊。”怎么听上去这么耳熟啊……
“你的星尘一定是灰尘的尘吧，肯定不是星辰璀璨的星辰。”就是，世界哪有那么小，不可能是个家庭都用星辰璀璨来给孩子取名字的。“我猜你一定是独生子，对不对？”

“不是啊，我的名字就是从星辰璀璨里来的，我还有个妹妹，她叫顾璀璨。”是他老妈翻字典取的呢~

陈涛：“……”

“你说和平幼儿园？是啊，我小时候就是在那里读书的，还有我妹妹顾璀璨，不过后来我们搬家了，才住到现在的地方，你怎么知道的。”

陈涛：“……”

“那个满身泥巴的？哦，她是我妹妹顾璀璨，嘿嘿，她小时候比较皮，没办法的。那个扎辫子的？呃，>\\\<，那是我啦。”那是他老妈的恶趣味啊，太不好意思了。

陈涛的手臂在颤抖，顾星辰的画稿几乎要给他捏碎。
顾星辰心疼地提醒他：“草稿只有这一份，不要弄坏了。”

陈涛捂着头趴到桌子嚎哭。
内心心声：TAT他怎么就是个男的呢！他的初恋啊！

“今天就这样吧。”被打击过度的人慢慢站起，说话已经有气无力，“连载的事改天再谈，你慢慢吃，我先走一步。”
陈涛慢悠悠朝门口晃去。

暗恋了这么多年的人就在眼前，结果……他却是个男人。这件事对陈涛一个正常男人来说，无疑是非常打击的，效果绝对不亚于毁天灭地。

顾星辰愣愣看着离去的人。
心想：是他说错什么了吗？不会吧>_<对不起！

※

地球大气层外。
银河会议的会场。

艾露：【艾莎，你闻到没有，是足以让人心醉神迷的发/情味道呢。】
艾莎：【女王，我也感觉到了，能散发出如此浑厚的雄性气息的种族就只有纯雄性的奥萨，而能敏锐感受到这种发/情气息的，也只有我们纯雌性种族比丝卡。】
艾露：【我的血液流速在加快，细胞分裂不受控制地加剧，它们在呼唤我，快点去和这个心醉神迷的味道结合，艾莎，我已经等不及了。】
艾莎：【女王……】

两人同时看向奥萨人的所处的位置那里。偌大的敞开式光幕隔间内，一只黑猫端坐在只有王才有资格落座的席位上。头部微抬，气宇轩昂。
只是他后方的护卫队成员却是不见踪影，只单单奥萨王在那里。

艾莎：【奇怪了，怎么只有奥萨王在那儿，他的护卫队们呢？】
艾露：【这样不是更好，没有混杂的气息打扰我，会议结束我们就过去吧。】
艾莎：【嗯，女王。】

在机械的电子声音宣布会议结束时，两道身影来到奥萨人的会议隔室内。
绝色的脸庞上先是压抑不住的喜悦，待看清坐在椅子上的黑猫面孔，脸色便是陡然变了。

吉尔摇摇身后的尾巴，挠头讪笑：
【比丝卡女王，对不起啊，殿下命令我冒充他，我也不敢违抗的。】

绝美的女王气急。

※

从银河会议的移动会场乘坐飞艇回到地球表面后，尤索便是和里夫拉特一起回到奥萨母舰上。

里夫拉特：【阿利亚的星球是生物学方面的权威，我把殿下你发/情期的所有记录全都发送给他，他们经过研究后已经得出结论。】
尤索：【怎么说？】
里夫拉特：【他说让殿下强行变回智慧体的方法不是没有，但是由于殿下你本人在地球的关系，加上地球资源无法在阿利亚星进行实验，所以能否成功变身，他们也无法确定。】
把一瓶透明液体摆放到奥萨王面前，里夫拉特说道：【这本来是地球上一种叫做“酒”的刺激性液体，不过阿利亚的星球已经将它进行过分子改造，我刚才也解析过，它对我们奥萨人的身体不会产生负面影响，殿下可以放心食用。】
尤索：【那现在就实验吧。】

猫尾巴灵活卷起酒瓶，尤索看了两眼玻璃瓶内的液体，犹豫地停住动作，脑袋歪向一边，天真问道：【好喝吗？】
里夫拉特，脸部抽搐：【你是在做实验，不是在品尝美食。】
尤索耷拉下耳朵：【里夫拉特，你是不是对我这个王很不满意，所以一直对我很有意见呢。】最近对他的态度也是，好像越来越恶劣了，他难过啊。
里夫拉特：【您能有这个自觉非常好，我对您的不满意不是今天才开始，所以请不用在我面前装可怜。】银河会议中途竟然因为急着回来做变身实验就直接换替身开溜，过逝的王如果知道一定会气得泪流满面的。
里夫拉特叹气。

黑猫仰着脑袋把一瓶人类白酒咕噜咕噜全灌了下去，喝完后将酒瓶放置到一边。静坐等待变化。

里夫拉特：【感觉怎么样，有没有想变回人形的冲动？】

黑猫脸上一抹红晕，打了个酒嗝。

吉尔回来时看到的是一副混乱景象。
一人一猫围着奥萨母舰打着圈你追我赶。里夫拉特在前面一边嚎叫一边逃命，身后紧追不舍的是发/情模式全开的红眼狂乱黑猫。

里夫拉特看到吉尔就如同看到救命稻草，立即大喊：【吉尔！你快拦住他！他已经疯了！他把我当成王妃啊！我受不了！我要崩溃了！！】（在奥萨人看来，同族和同族交/尾，无疑是最最变态的事情）
吉尔惊：【队长――！！】

想是对奥萨王的发/情产生阴影，即使暴走的黑猫已经被吉尔和一干护卫队成员拦下，里夫拉特还是浑身恶寒地乘上飞艇逃了走。

在里夫拉特的飞行器开出一段距离后，给吉尔架住的黑猫便是悠闲抖了抖身上的毛发，以非常人性化的姿势站立而起，耳边是细微的骨骼声响，只眨眼时间，刚才还是黑猫的奥萨王已然化成人形。
一贯的微乱黑色短发，纯黑色的眼瞳，正常匀速的沉稳气息，哪还有刚才半点狂乱的发/情样子。 

吉尔愣住：【殿下，你……】

尤索穿衣服：【刚才有点无聊，吓吓他的。】就是没想到里夫拉特胆子会这么小(⊙o⊙)…

吉尔：= =，队长他好可怜啊……

此时的里夫拉特，埋头狠捶操作盘：/(ㄒoㄒ)/~~这个恶魔！他改天一定要辞职――！！


　　




32

32、他是我的男人！ ... 
 
 
　　顾星辰在歪当劳里坐了一会儿，就接到萍姐的电话，说是他的新编辑拒绝负责他，问他是不是做了什么让陈涛不高兴的事情。
　　顾星辰觉得挺郁闷，他是第一次见这个新编辑，开始还觉得他这人不错，挺聊得来的，怎么转眼就被讨厌了呢，就说道：
　　
　　“萍姐你把他电话告诉我，我和他解释去。”
　　虽然搞不清楚原因，但总归主动解释是没错的。
　　
　　号码被很快发过来，顾星辰拿起手机，手指非常迅速地在键盘上编出一条信息。信息内容很简单，就一句：你是个不敬业的编辑！
　　想了想，觉得这句话似乎还不足以体现他此时的心情，于是又补上一个字：擦！外加一个冒火表情。
　　
　　收到信息的陈涛先是身体一僵，机械地把手机拿出来，心理挣扎一番，才打开信息，扫了眼信息内容，直接就黑脸了。
　　萍姐不是告诉他顾星辰要来和他道歉的，这条信息是怎么回事，怎么看都像专门来找他茬儿的嘛。
　　额上几条黑线。
　　
　　这家伙还真是让人火大啊。
　　陈涛无语了。
　　
　　顾星辰从歪当劳里出来就迅速回了家，推开家门没看到尤索，先是松了一口气，随后便又紧张起来。
　　昨晚被尤索做了那种事，他现在光是想到就会脸颊发烫心脏跳动个不停，而且比起之前害怕的成分，他现在更多的是觉得羞耻，根本不知道用什么表情去面对那只黑猫才好。
　　心跳这么快，呼吸也是，他的大脑都要不够用了。
　　
　　这种神经绷紧的状态一直维持了一天，直到天色暗下来，都快要到顾家每天定时吃晚饭的时间。尤索还是没有回来。
　　顾星辰开始不自觉朝门口那边看了，除了还维持的紧张外，他反而有点希望尤索赶快回来，因为神经一直这么紧绷着，说实话，他也满累的。
　　顾星辰一边摆碗筷，一边心不在焉地想：尤索到底干嘛去了，怎么会这么久。
　　
　　不知不觉间，先前还不知如何面对黑猫的人，现在反而更期望看到黑猫了。
　　
　　一家人坐到奥萨王新送来的银河最新款光幕环保电视前吃晚饭。电视频道照例被调到银河新闻频道。
　　新闻里正在播报今天银河会议的具体情况。
　　也许是摄影师也很喜欢比丝卡女王的原因，新闻的视角一直停留在她那里，这场银河会议的新闻播报几乎成了她个人的展示秀。
　　
　　顾爸，感叹：“这个比丝卡女王确实漂亮啊，也难怪现在这么多小年轻都喜欢她。”
　　顾妈，震惊：“你个老色鬼，是不是也瞧上她了？！”
　　顾爸无语：“你说的这是什么话。”
　　顾璀璨：“老爸那是随口一说，妈你就别瞎吃醋了，再说，这个女王确实是挺漂亮的，连我这个女人都觉得她很不错，又何况男的，哥你说对吧？”
　　顾星辰正在走神，听到妹妹喊他就抬起头，欠扁地说道：“还好啦，也就那样。”尤索说他比较好看=。=
　　顾璀璨：“……”
　　他真是站着说话不嫌腰疼啊……
　　
　　这个银河新闻频道主要是播报银河里每天发生的大事，但是在主要事件播放完毕后，也会偶尔提及一些热门人物的八卦，算是用来吸引群众收视的一种手段（银河人民也爱八卦）。
　　一段正经解说之后，果然又到了八卦时间。这次的八卦主人公，顾家人都认得，就是他们的儿婿本人，外加人气爆棚的比丝卡女王。
　　
　　“众所周知，奥萨王和比丝卡女王一直是好友，奥萨王曾经亲自去到比丝卡女王的演出现场观看过她的巡演，而比丝卡女王本人也在公众场合亲口承认过‘奥萨王是银河里最值得托付终生的男人，她非常欣赏他’，这两个早传暧昧的王今天在银河会议上也……”
　　
　　空气凝滞了，顾家人夹筷子的动作约好似的全都停止在半空中。
　　
　　顾爸：“我们的儿婿怎么和这个女王牵扯上了，他不是说只去开个会，晚上就回来的。”
　　顾妈：“我就说奥萨王怎么出去那么久，原来是给这狐狸精迷住了。”
　　顾璀璨：“我还以为我哥在这里，他会巴不得早点回来呢，果然家花不如野花香吗，男人真是讨厌。”
　　顾星辰：“= =，只是新闻吧。”新闻99%是假的。（这孩子其实是愤青）
　　
　　顾家人齐齐摇头叹气，看向兀自不信的顾星辰，目光里全是怜悯。
　　
　　顾璀璨：“哥你就不要执迷不悟了，虽然奥萨王是挺帅没错，不过你也不差啊，努力努力再找个帅气老公还是没问题的。”
　　顾妈：“妹妹这话有道理，咱们不能在一棵树上吊死。”
　　顾爸：“这话听着是没错啦，不过我怎么觉得哪里不太对劲呢……”
　　顾星辰澹心想：他干嘛一定要找老公，他是男的啊。
　　
　　刚看到这新闻时顾星辰其实没觉得有什么，因为尤索说过他比那个女王好看，所以他觉得这新闻肯定是胡乱播报的，为了提高收视率嘛，没办法的。
　　可是被自家人这一通悲观劝说，再加上给他们这同情目光看得起了一身鸡皮疙瘩，顾星辰也不自觉开始动摇了，心里莫名地冒出一个念头：尤索该不会已经不喜欢他了吧……因为他昨天拒绝他？
　　
　　不会吧>_<，虽然他昨天拒绝尤索继续做下去是不太对，可是对着他黑猫的样子，他实在没勇气张腿，如果尤索是人的样子，他说不定还能接受。
　　
　　消极的念头一旦被放大，那效果绝对是相当恐怖的，顾星辰本来还吃饭吃得津津有味，现在直接连食欲都没了，一双筷子咬在嘴里，怎么都不是味道。
　　
　　顾璀璨：“哎呀哎呀，这个女人真是极品，哥你快看她，她竟然主动去勾搭奥萨王！”
　　顾星辰恨恨盯着电视：“贱人啊，要结婚的男人也勾引。”
　　亏他以前还脑抽地想要去看她的演唱会，还好没浪费钱去买那么贵的门票，要是那笔钱真花出去，他现在一定会肉痛死的。
　　
　　给这新闻搅得实在没啥食欲，顾星辰撑着桌子站起，说道：“我不吃了，你们慢慢吃吧。”无视掉满桌子的好菜（都以为奥萨王会一起吃饭，所以饭菜准备得非常丰盛），转身朝房间走去。
　　
　　饭桌上的顾家人何止是惊悚，他们这个吃货儿子（老哥）竟然没食欲了，这得是多震惊的事情。
　　奥萨王对他来说已经有这么重要了吗？！
　　
　　只顾璀璨回神还算快，赶紧问道：
　　“哥你没事吧，这么早回房间干嘛？”千万别想不开啊！
　　
　　顾星辰头都没回，机械地说道：“我去网上查查人和猫是怎么做的。”
　　
　　顾璀璨：“= =！！！”
　　
　　顾星辰那个郁闷，他当即回到房间把电脑打开，去百度里搜索艾露女王的图片。
　　扫了一眼，把他认为最漂亮的照片放到桌面，满屏打开，然后仔细盯着屏幕瞧。
　　
　　眼睛盯到发酸后，顾星辰更郁闷了，他果断拿脑袋去磕电脑桌子，闷闷地抱怨道：“尤索你品味有问题吗，她哪有我好看啊……”（― ―好自恋）
　　
　　已经快九点，尤索还是没有回来，顾星辰不甘心地把桌面上艾露女王的各种美图叉掉，没心情画画，就顺手点了桌面上的企鹅。
　　群里今天也不热闹，就两三个人在。
　　
　　[唐伯虎点蚊香]：洗脸你要画连载？真的吗？画出来一定要给我看，我要当你的第一粉丝！
　　[不洗脸也帅]：呼呼，给你看没问题，不过第一粉你已经没机会了。
　　[唐伯虎点蚊香]：怎么说，难道你已经有粉丝了，不会吧，我竟然晚了一步。
　　[不洗脸也帅]：嘿嘿，沙发当然得自己留，我就是我自己的第一粉。
　　[唐伯虎点蚊香]：（表情：倒地），哥哥我又一次服了你。 
　　[不洗脸也帅]：对了，群猪呢，平时见他很活跃，今天怎么都不见他出来聊天。（顾星辰也知道群猪和宋浩是现实里的好友）
　　[唐伯虎点蚊香]：不知道啊，他今天估计是给什么刺激到了，突然说要去旅游散心，这几天大概都不会上网。
　　[不洗脸也帅]：=。=天这么冷，他好有心情。
　　
　　把群聊的窗口关掉，顾星辰趴在电脑前想，要不要他也去旅游散散心呢，正好可以避一避尤索。
　　这个想一想真的只是顺带想一想，顾星辰怕冷，又喜欢宅，出个门都觉得麻烦，怎么可能特地为了避只黑猫就勉强自己去做不喜欢的事情，何况这只黑猫现在还不知在哪里游荡，什么时候回来都是问题。
　　
　　难道尤索是迷路了？顾星辰突然坐起来，随后他又焉儿了一样趴回桌子上。
　　就算尤索是路痴，他的护卫队也不是啊，而且他们不是有很先进的导航系统，这个解释显然不成立了。
　　
　　“星辰，家里酱油没了，你去隔壁超市买下。”顾妈的喊声，她在给待会儿要去上夜班的顾爸准备夜宵，刚撒了油就发现手旁的酱油瓶空了。
　　
　　“哦，好的。”顾星辰站起身答道。跑去换衣服。
　　
　　“身上有零钱没？牌子别买错了，咱们家常吃的那个。”
　　
　　“有的，我知道的。”
　　
　　“老哥好样儿，这样我就不用出去了，外面冷死了，最讨厌换衣服，嘻嘻。”
　　
　　“呃，你好懒。”
　　
　　“去死。”
　　
　　晚上外面确实挺冷，顾星辰庆幸自己裹了厚围巾和口罩，小跑着冲到附近超市，找到常吃的酱油牌子，然后跑到门口去结账。
　　出到外面时看到旁边的奶茶店还没关门，于是就又跑到这家他们家都挺喜欢的奶茶店门口排起队。
　　
　　“要几杯呢？”
　　
　　“四杯。”顾星辰说道，想了想，好像还有尤索呢，于是又赶紧喊：“要五杯要五杯！”
　　> < 人口增加了，得多买一份了。
　　
　　“多加的一杯要加珍珠吗？”
　　
　　“要……”尤索喜不喜欢珍珠啊，“……还、还是不要了，最后一杯就别加了。”
　　
　　“哦好，请稍等。”
　　
　　拿着买好的四杯加珍珠的奶茶和一杯没加的，顾星辰边往回走边跑着心思。
　　顾星辰发现，他好像一点都不了解尤索，连他喝奶茶喜欢加什么都不知道，联系方式也是，每次都是尤索直接来找他，他从来没问过尤索的手机号码，不过话说外星人应该也不用手机的吧。顾星辰额上拉下几条黑线。
　　
　　外星人的口味和他们地球人会一样吗，他看尤索吃地球人的食物时还挺享受的，也许是喜欢的吧。
　　他不知道尤索喜欢什么……
　　
　　这么一想也就觉得有些沮丧，都是要一起结婚的人，现在也算是地球意义上的未婚“夫妻”吧，结果他对尤索的了解就只停留在知道他名字的层次上……等等，说到名字，他好像连尤索的名字都不知道啊>_<（因为尤索的名字太长，他的大脑不够用）
　　
　　正抱着脑袋超级纠结中，突然听到前方传来一阵嘈杂人声，顾星辰下意识放慢脚步，看向发出声响的那个地方。
　　
　　“这人是谁呀……”
　　“好帅啊……”
　　“是不是外国人呢……”
　　
　　其实人都有爱看帅哥美女的天性，顾星辰也不例外，虽然他自己长得就很不错，但这并不妨碍他也喜欢看帅哥美女的天性。
　　当即抛掉刚才那些小心思，顾星辰屁颠儿屁颠儿地冲去人群围观的那里，从一干围观人群里探出脑袋，踮着脚去看那个正在被围观的男人。
　　
　　顾星辰先看到的是一个宽肩窄腰的高大背影，直觉告诉他，这背影他有点儿眼熟，可是想不起在哪里见过。
　　等到视线触及到转过身来的帅哥脸上时，他的下巴直接掉了下来。
　　这、这、这根本就是尤索嘛= =|||
　　
　　尤索看到顾星辰直接一怔，略显红润的脸上浮上显而易见的开心，伸出手臂大步走到他前面，将顾星辰一把抱起。
　　动作压抑却又迫不及待似的，小心翼翼地搂紧他，脸上全是发现珍贵宝物后才有的欣喜：
　　
　　“星辰，我找到你了！”
　　
　　高大的身影挡住了上方路灯投掷下来的刺眼光线，被抱紧包揽的一瞬间，顾星辰微微眩晕了，差点没抓稳手里的奶茶，眼前发白地心想：
　　为什么我带着口罩他也能一眼认出来……
　　
　　 

作者有话要说：谢谢秦瑟合鸣的地雷，(*^__^*) ~顾小受的下限不断被刷新中

好像还在抽，还是备份下，翻页不方便的娃见谅

----------------------------------------------

顾星辰在歪当劳里坐了一会儿，就接到萍姐的电话，说是他的新编辑拒绝负责他，问他是不是做了什么让陈涛不高兴的事情。
顾星辰觉得挺郁闷，他是第一次见这个新编辑，开始还觉得他这人不错，挺聊得来的，怎么转眼就被讨厌了呢，就说道：

“萍姐你把他电话告诉我，我和他解释去。”
虽然搞不清楚原因，但总归主动解释是没错的。

号码被很快发过来，顾星辰拿起手机，手指非常迅速地在键盘上编出一条信息。信息内容很简单，就一句：你是个不敬业的编辑！
想了想，觉得这句话似乎还不足以体现他此时的心情，于是又补上一个字：擦！外加一个冒火表情。

收到信息的陈涛先是身体一僵，机械地把手机拿出来，心理挣扎一番，才打开信息，扫了眼信息内容，直接就黑脸了。
萍姐不是告诉他顾星辰要来和他道歉的，这条信息是怎么回事，怎么看都像专门来找他茬儿的嘛。
额上几条黑线。

这家伙还真是让人火大啊。
陈涛无语了。

顾星辰从歪当劳里出来就迅速回了家，推开家门没看到尤索，先是松了一口气，随后便又紧张起来。
昨晚被尤索做了那种事，他现在光是想到就会脸颊发烫心脏跳动个不停，而且比起之前害怕的成分，他现在更多的是觉得羞耻，根本不知道用什么表情去面对那只黑猫才好。
心跳这么快，呼吸也是，他的大脑都要不够用了。

这种神经绷紧的状态一直维持了一天，直到天色暗下来，都快要到顾家每天定时吃晚饭的时间。尤索还是没有回来。
顾星辰开始不自觉朝门口那边看了，除了还维持的紧张外，他反而有点希望尤索赶快回来，因为神经一直这么紧绷着，说实话，他也满累的。
顾星辰一边摆碗筷，一边心不在焉地想：尤索到底干嘛去了，怎么会这么久。

不知不觉间，先前还不知如何面对黑猫的人，现在反而更期望看到黑猫了。

一家人坐到奥萨王新送来的银河最新款光幕环保电视前吃晚饭。电视频道照例被调到银河新闻频道。
新闻里正在播报今天银河会议的具体情况。
也许是摄影师也很喜欢比丝卡女王的原因，新闻的视角一直停留在她那里，这场银河会议的新闻播报几乎成了她个人的展示秀。

顾爸，感叹：“这个比丝卡女王确实漂亮啊，也难怪现在这么多小年轻都喜欢她。”
顾妈，震惊：“你个老色鬼，是不是也瞧上她了？！”
顾爸无语：“你说的这是什么话。”
顾璀璨：“老爸那是随口一说，妈你就别瞎吃醋了，再说，这个女王确实是挺漂亮的，连我这个女人都觉得她很不错，又何况男的，哥你说对吧？”
顾星辰正在走神，听到妹妹喊他就抬起头，欠扁地说道：“还好啦，也就那样。”尤索说他比较好看=。=
顾璀璨：“……”
他真是站着说话不嫌腰疼啊……

这个银河新闻频道主要是播报银河里每天发生的大事，但是在主要事件播放完毕后，也会偶尔提及一些热门人物的八卦，算是用来吸引群众收视的一种手段（银河人民也爱八卦）。
一段正经解说之后，果然又到了八卦时间。这次的八卦主人公，顾家人都认得，就是他们的儿婿本人，外加人气爆棚的比丝卡女王。

“众所周知，奥萨王和比丝卡女王一直是好友，奥萨王曾经亲自去到比丝卡女王的演出现场观看过她的巡演，而比丝卡女王本人也在公众场合亲口承认过‘奥萨王是银河里最值得托付终生的男人，她非常欣赏他’，这两个早传暧昧的王今天在银河会议上也……”

空气凝滞了，顾家人夹筷子的动作约好似的全都停止在半空中。

顾爸：“我们的儿婿怎么和这个女王牵扯上了，他不是说只去开个会，晚上就回来的。”
顾妈：“我就说奥萨王怎么出去那么久，原来是给这狐狸精迷住了。”
顾璀璨：“我还以为我哥在这里，他会巴不得早点回来呢，果然家花不如野花香吗，男人真是讨厌。”
顾星辰：“= =，只是新闻吧。”新闻99%是假的。（这孩子其实是愤青）

顾家人齐齐摇头叹气，看向兀自不信的顾星辰，目光里全是怜悯。

顾璀璨：“哥你就不要执迷不悟了，虽然奥萨王是挺帅没错，不过你也不差啊，努力努力再找个帅气老公还是没问题的。”
顾妈：“妹妹这话有道理，咱们不能在一棵树上吊死。”
顾爸：“这话听着是没错啦，不过我怎么觉得哪里不太对劲呢……”
顾星辰澹心想：他干嘛一定要找老公啊，他是男的。

刚看到这新闻时顾星辰其实没觉得有什么，因为尤索说过他比那个女王好看，所以他觉得这新闻肯定是胡乱播报的，为了提高收视率嘛，没办法的。
可是被自家人这一通悲观劝说，再加上给他们这同情目光看得起了一身鸡皮疙瘩，顾星辰也不自觉开始动摇了，心里莫名地冒出一个念头：尤索该不会已经不喜欢他了吧……因为他昨天拒绝他？

不会吧>_<，虽然他昨天拒绝尤索继续做下去是不太对，可是对着他黑猫的样子，他实在没勇气张腿，如果尤索是人的样子，他说不定还能接受。

消极的念头一旦被放大，那效果绝对是相当恐怖的，顾星辰本来还吃饭吃得津津有味，现在直接连食欲都没了，一双筷子咬在嘴里，怎么都不是味道。

顾璀璨：“哎呀哎呀，这个女人真是极品，哥你快看她，她竟然主动去勾搭奥萨王耶！”
顾星辰恨恨盯着屏幕：“贱人啊，要结婚的男人也勾引。”
亏他以前还脑抽地想要去看她的演唱会，还好没浪费钱去买那么贵的门票，要是那笔钱真花出去，他现在一定会肉痛死的。

给这新闻搅得实在没啥食欲，顾星辰撑着桌子站起，说道：“我不吃了，你们慢慢吃吧。”无视掉满桌子的好菜（都以为奥萨王会一起吃饭，所以饭菜准备得非常丰盛），转身朝房间走去。

饭桌上的顾家人何止是惊悚，他们这个吃货儿子（老哥）竟然没食欲了，这得是多震惊的事情。
奥萨王对他来说已经有这么重要了吗？

只顾璀璨回神还算快，赶紧问道：
“哥你没事吧，这么早回房间干嘛？”千万别想不开啊！

顾星辰头都没回，机械地说道：“我去网上查查人和猫是怎么做的。”

顾璀璨：“= =！！！”

顾星辰那个郁闷，他当即回到房间把电脑打开，去百度里搜索艾露女王的图片。
扫了一眼，把他认为最漂亮的照片放到桌面，满屏打开，然后仔细盯着屏幕瞧。

眼睛盯到发酸后，顾星辰更郁闷了，他果断拿脑袋去磕电脑桌子，闷闷地抱怨道：“尤索你品味有问题吗，她哪有我好看啊……”（― ―好自恋）

已经快九点，尤索还是没有回来，顾星辰不甘心地把桌面上艾露女王的各种美图叉掉，没心情画画，就顺手点了桌面上的企鹅。
群里今天也不热闹，就两三个人在。

[唐伯虎点蚊香]：洗脸你要画连载？真的吗？画出来一定要给我看，我要当你的第一粉丝！
[不洗脸也帅]：呼呼，给你看没问题，不过第一粉你已经没机会了。
[唐伯虎点蚊香]：怎么说，难道你已经有粉丝了，不会吧，我竟然晚了一步。
[不洗脸也帅]：嘿嘿，沙发当然得自己留，我就是我自己的第一粉。
[唐伯虎点蚊香]：（表情：倒地），哥哥我又一次服了你。 
[不洗脸也帅]：对了，群猪呢，平时见他很活跃，今天怎么都不见他出来聊天。（顾星辰也知道群猪和宋浩是现实里的好友）
[唐伯虎点蚊香]：不知道啊，他今天估计是给什么刺激到了，突然说要去旅游散心，这几天大概都不会上网。
[不洗脸也帅]：=。=天这么冷，他好有心情。

把群聊的窗口关掉，顾星辰趴在电脑前想，要不要他也去旅游散散心呢，正好可以避一避尤索。
这个想一想真的只是顺带想一想，顾星辰怕冷，又喜欢宅，出个门都觉得麻烦，怎么可能特地为了避只黑猫就勉强自己去做不喜欢的事情，何况这只黑猫现在还不知在哪里游荡，什么时候回来都是问题。

难道尤索是迷路了？顾星辰突然坐起来，随后他又焉儿了一样趴回桌子上。
就算尤索是路痴，他的护卫队也不是啊，而且他们不是有很先进的导航系统，这个解释显然不成立了。

“星辰，家里酱油没了，你去隔壁超市买下。”顾妈的喊声，她在给待会儿要去上夜班的顾爸准备夜宵，刚撒了油就发现手旁的酱油瓶空了。

“哦，好的。”顾星辰站起身答道。跑去换衣服。

“身上有零钱没？牌子别买错了，咱们家常吃的那个。”

“有的，我知道的。”

“老哥好样儿，这样我就不用出去了，外面冷死了，最讨厌换衣服，嘻嘻。”

“呃，你好懒。”

“去死。”

晚上外面确实挺冷，顾星辰庆幸自己裹了厚围巾和口罩，小跑着冲到附近超市，找到常吃的酱油牌子，然后跑到门口去结账。
出到外面时看到旁边的奶茶店还没关门，于是就又跑到这家他们家都挺喜欢的奶茶店门口排起队。

“要几杯呢？”

“四杯。”顾星辰说道，想了想，好像还有尤索呢，于是又赶紧喊：“要五杯要五杯！”
> <人口增加了，得多买一份。

“多加的一杯要加珍珠吗？”

“要……”尤索喜不喜欢珍珠啊，“……还、还是不要了，最后一杯就别加了。”

“哦好，请稍等。”

拿着买好的四杯加珍珠的奶茶和一杯没加的，顾星辰边往回走边跑着心思。
顾星辰发现，他好像一点都不了解尤索，连他喝奶茶喜欢加什么都不知道，联系方式也是，每次都是尤索直接来找他，他从来没问过尤索的手机号码，不过话说外星人应该也不用手机的吧。顾星辰额上拉下几条黑线。

外星人的口味和他们地球人会一样吗，他看尤索吃地球人的食物时还挺享受的，也许是喜欢的吧。
他不知道尤索喜欢什么……

这么一想也就觉得有些沮丧，都是要一起结婚的人，现在也算是地球意义上的未婚“夫妻”吧，结果他对尤索的了解就只停留在知道他名字的层次上……等等，说到名字，他好像连尤索的名字都不知道啊>_<（因为尤索的名字太长，他的大脑不够用）

正抱着脑袋超级纠结中，突然听到前方传来一阵嘈杂人声，顾星辰下意识放慢脚步，看向发出声响的那个地方。

“这人是谁呀……”
“好帅啊……”
“是不是外国人呢……”

其实人都有爱看帅哥美女的天性，顾星辰也不例外，虽然他自己长得就很不错，但这并不妨碍他也喜欢看帅哥美女的天性。
当即抛掉刚才那些小心思，顾星辰屁颠儿屁颠儿地冲去人群围观的那里，从一干围观人群里探出脑袋，踮着脚去看那个正在被围观的男人。

顾星辰先看到的是一个宽肩窄腰的高大背影，直觉告诉他，这背影他有点儿眼熟，可是想不起在哪里见过。
等到视线触及到转过身来的帅哥脸上时，他的下巴直接掉了下来。
这、这、这根本就是尤索嘛= =| | |

尤索看到顾星辰直接一怔，略显红润的脸上浮上显而易见的开心，伸出手臂大步走到他前面，将顾星辰一把抱起。
动作压抑却又迫不及待似的，小心翼翼地搂紧他，脸上全是发现珍贵宝物后才有的欣喜：

“星辰，我找到你了！”

高大的身影挡住了上方路灯投掷下来的刺眼光线，被抱紧包揽的一瞬间，顾星辰微微眩晕了，差点没抓稳手里的奶茶，眼前发白地心想：
为什么我带着口罩他也能一眼认出来……




33

33、成功脱离处男 ... 
 
 
　　尤索的怀抱温暖又带着熏人的白酒酒香，顾星辰脸红地垂下睫毛。周围围观的人群已经开始细声议论：
　　
　　“是两个男人呢……”
　　“呀啊，他们怎么能这样……”
　　“也许是兄弟……”
　　
　　顾星辰脸皮薄，已经有点不好意思，想说“是啊是啊，我们就是兄弟”，蒙混过去。话还没出口，尤索已经拦在他前面开了口：
　　“我们才不是兄弟，我们是合法夫妻。”非常正经。
　　
　　顾星辰险些没给自己一口口水呛到。
　　他在内心大呼：我们还没结婚啊>_<你不要随便乱说~
　　
　　几个经不住尤索话刺激的大妈已经捂着脸超级少女的尖叫跑开。
　　尤索不解地看向自己配偶，认真问道：“我说错什么了吗，她们为什么要这样？”地球人真是奇怪，果然还是他的配偶最好。
　　
　　顾星辰濉
　　心说：因为你是帅锅啦。（地球大妈也爱帅锅）
　　
　　※
　　
　　“你是靠喝酒变回来的？”>o<好神奇。黑猫喝酒变成人。
　　
　　“是啊，不过摄入的量也决定变身时间的长短，我为了争取到和你完成一整次交/尾的足够时间，之前一直在母舰里喝你们人类的白酒。”今天就是奥萨王首次发/情期的最后一天，为了确保交/尾毫无意外地顺利进行到底，成功突破麻烦的发/情期，奥萨王也是拼尽全力地去喝酒了。（一整天都在海喝当中）
　　奥萨王拼尽全力的后果就是，整个奥萨舰几乎全被地球材质的玻璃瓶淹没，而此时的吉尔和一干护卫队成员，便是苦命地在帮奥萨王收拾留下的残局。
　　
　　“交、交、交……尾……”顾星辰瞬间又想起昨晚的事情，脸颊一下子憋得通红，好比一个西红柿。
　　
　　自己配偶这模样实在太可爱，尤索先是一愣，随后便是克制不住地再次兴奋搂住他，激动的同时也谨慎控制住力量，以不让顾星辰难受的方式托住他后脑，一手环住他腰，将他压向自己。
　　麻烦的口罩被解到一边，尤索先是用嘴唇轻点微红的鼻尖，然后毫不犹豫地吻了上去。
　　
　　薄薄的几近透明的两片粉嫩被用力吸允，用力又不失温柔地细细舔咬。毫无预兆地被偷袭，顾星辰竟然也没冒出讨厌或者不想要的念头，迷迷瞪瞪地张开嘴巴，接纳带点粗鲁意味伸探进他口腔的炽热蛮横，任入侵的人索求。
　　腰部被有力的手掌托住，顾星辰的身体也被微微提起，虽然不用担心掉下去，可是还是不免心跳加速的莫名心慌，于是手掌挥舞着攀住尤索胸口，紧紧抓住他的围巾。
　　
　　此时路上已经没什么行人，虽然不用担心被围观，顾星辰渐渐的脸还是涨得通红，一边被吻得头脑晕呼，一边努力放松身体的心想：尤索这家伙还挺会接吻的，他以前到底跟谁学的……（其实奥萨王是无师自通，智商高没办法）
　　
　　“里夫拉特暂时回了奥萨，吉尔现在在母舰上帮我收拾操纵室（他制造的垃圾），所以只有我一个人过来，伯父伯母说你出来买东西，我等不及在家里等，就直接出来找你了。”
　　
　　自打顾爸顾妈被奥萨王亲切喊了声爸妈后，他们纷纷胆颤地对未来儿婿表示，千万不要这么客气，喊伯父伯母就行，否则他们会折寿的。
　　从那之后奥萨王便很礼貌地学地球人改口喊伯父伯母了。
　　
　　顾星辰听到尤索这么说已经有些高兴（其实很在意尤索这么晚才来找他），不过出于地球人该有的矜持，他就说道：
　　“我又不是你，不会走丢的啦。”他才不是路痴呢~
　　
　　尤索微笑：“嗯，我只是担心。”
　　
　　脸红，开心。
　　顾星辰此时的心情。
　　
　　顾星辰向来不是喜欢把话憋在肚子里的人，有什么事情他喜欢事先弄个明白，尤其是纠结他的事情。
　　于是走到人少的地方，快要到顾家门口，他干脆地问尤索道：
　　“你和那个比丝卡女王是什么关系？”= =不弄清楚他不舒服，比有屎不拉难受多了。
　　
　　“我们没关系。”回答很干脆。
　　
　　“那新闻里怎么说你亲自去看她的演唱会。”话语里不知觉地带了点儿酸味。顾星辰心想，他都没去看过呢=。=
　　
　　“去看演唱会？我吗？”尤索困惑了，他不记得自己有去看那种对提升自身战斗能力丝毫没有帮助的消遣表演。不过配偶既然提问，为了不使两人之间出现不必要的隔阂，奥萨王还是认真思考起来。
　　蹙眉沉思了一会儿，突然想到什么，尤索不确定地说道：“看演唱会我倒是不记得，不过有一次我去找多尼多王挑战（学了新招，去找活靶试招），那时候他好像就是在看谁的演唱会。”难道是艾露的？
　　
　　在遇到配偶之前，奥萨王是个只热衷战斗的狂热偏执分子，其他和战斗无关的事情丝毫不会吸引到他。就算是美艳无比的人鱼女王也一样。
　　
　　顾星辰濉
　　心想，你好浪费啊，去了竟然只是打架，那个门票很贵的。
　　
　　“她好像有意想和我们奥萨结成婚姻关系，不过比丝卡的战斗力实在太弱，只比地球人高一点点，她完全碰触不到我的尾巴，我不喜欢她。”尤索诚恳说道。
　　
　　顾星辰：“可是我也只是凑巧才抓到你尾巴的=。=”
　　
　　“我们奥萨人的伴侣选择方式听上去荒谬，但其实也是有着科学依据，虽然说是靠尾巴决定伴侣，但其实我们的大部分基因都存在在尾巴上，与其说是你抓住了我的尾巴，倒不如说是我的尾巴选择了你，我的尾部基因认为我们非常适合，所以你才能轻易抓到它。”一般人想要靠近它都是不可能的。“人鱼族和你无法相提并论。”
　　
　　虽然说这个时候高兴会显得很没风度，不过顾星辰向来对风度这两字儿并不执著，所以他偷偷在心里脸红心跳地得意了。
　　
　　这天是元旦，也是地球人非常热闹的一个节日，顾家今年多了一个外星儿婿，所以比往常更热闹些。
　　
　　顾爸：“儿婿啊，不是说你们奥萨皇族要那、那个了才能变成人形，难道你们已经在外面……”顾爸自己说不下去了，他深感教子无方。
　　顾妈：“儿婿啊，你这满身酒味是怎么回事，平时喝点儿酒是没什么，可是也不能这么烂喝呀，那咋行。”顾妈觉得男人酗酒是非常不好的事情，她替儿子的未来担忧。
　　顾璀璨：“顾星辰！你知道我在减肥还给我买巧克力口味！”
　　顾星辰：“那你别喝，给我。”
　　顾璀璨：“还是算了，我明天再开始减肥也一样的。”
　　顾家的花猫，抬起尾巴，露出大半个屁股贴到奥萨王脚边，摆出可以交/配的姿势后，发出很yd的喵叫声。
　　路过的顾妈怒其不争地狠狠给它一记毛栗：“别忘了你是只公猫！”
　　
　　融不进团体的奥萨王则是手捧一杯不加任何东西的原味奶茶，看向地上被揍得耍泼打滚的肥猫。
　　心想：他该先回答哪一个问题呢。
　　
　　看尤索一个人孤单坐在那儿，顾星辰就挪挪屁股，移到他旁边，很尽未婚伴侣责任地和他熟络起来。
　　简称，套近乎。
　　
　　顾星辰：“是不是不习惯？我们家人就是这样的，嘿嘿。”
　　尤索：“不会，我很喜欢。”只要是他配偶的，他都喜欢。（恋爱是盲目的）
　　顾星辰：“喜欢就好，对了，你的家人难道不是这样的吗？” 
　　尤索：“我的父王和母后对我比较严格，而且他们在三个月前已经全都在之前一场战役里过逝。”
　　顾星辰那个汗，连忙道歉：“对不起啊，问到你的伤心事了，那个……那个你也不要太难过了，我以后不会提他们的。”
　　尤索，困惑歪头：“战死乃荣耀，为什么要难过？”
　　顾星辰：“= =”……当我没说好了。
　　尤索：“奥萨皇族只剩下我一个人，这也是我急于出来寻找配偶的原因，呵呵，还好遇到了你。”
　　顾星辰：“>_<。”羞，我沉默~
　　
　　时钟上，指针飞速走着，离十二点整已经只差一点。
　　终于到夜深人静，只有两人相处的时刻，奥萨王离发/情期的最终期限也只有这一点时间。
　　
　　高大的奥萨王很坦诚地向自己娇小的配偶提出交/尾请求，然后目光炙热地盯着刚洗完澡满身香气的他。
　　
　　“好、好吧……”声音超低。
　　
　　“什么？”没听清。
　　
　　“不要让我说第二遍啦>_<”丢死人
　　
　　奥萨王高兴不已，一把抱起自己可爱的配偶。
　　
　　※
　　
　　奥萨王的第一次发/情期顺利突破，奥萨星那边的长老院和护卫队队长里夫拉特当天便发来致贺，并代表奥萨子民非常体贴地给未来王妃送上一份据说是地球人才时兴的“红包”礼。
　　
　　看着红包里这张奥萨王黑卡的唯一附属卡，顾星辰辶恕
　　黑卡的名头固然让人激动，要是让哪个财迷得到，说不定会高兴得几晚睡不着觉。顾星辰觉得自己接下来应该也要好几晚睡不着觉，不是激动的，= =是担心这卡会不会给人偷掉。
　　单细胞的小市民比起有了这么多钱的喜悦，最先担忧的永远是如何守住这笔钱。
　　
　　顾星辰：“不用这么客气吧，再说这种事……”本来就是他该做的，分内责任分内责任。（莫名其妙就谦虚起来）
　　尤索：“既然他们送过来，你就先留着。”
　　奥萨王觉得，比起附属卡，他其实更想把他自己标上价格，亲手送给他的配偶。
　　
　　先是奥萨星那边的祝贺，随后吉尔等护卫队成员也纷纷来到顾家，泪流满面地看着顾星辰，就差上前捧住他的手，都激动地说道：“太感谢你了王妃，我们殿下以后就交给您了，您千万耐住心，一定不要离开他！”
　　
　　顾星辰心想，原来尤索的护卫队都这么爱戴他，他一定是个非常了不起的领袖，于是说道：“我知道你们都喜欢他，我一定不会自私地占据他所有时间，我会让他把时间分出一部分给你们的。”
　　
　　这下一干护卫队成员已经不止是流泪了，失控地已经开始捶胸顿足，仰天嚎哭。还算比较清醒的一个成员立刻上前和完全不知情的准王妃解释：“王妃你理解错了，不是这样的，我们一直觉得我们殿下性取向有问题（在奥萨人看来，同族对同族下手无疑性取向变态到极致），殿下在找到您之前对任何其他种族都不敢兴趣，只对我们一干护卫队成员虎视眈眈，我们工作的同时也在为自己的贞操担忧啊，现在殿下有了王妃你，我们终于可以不用担心自己屁股了。”
　　
　　顾星辰栽倒。
　　
　　新年的第二个清晨。
　　也是两个处男破处后第一个早上。
　　
　　一家人再次坐在一起吃早餐，电视机也按照惯例被打开，早间新闻里正在播今天的银河早事，不过却没人把视线停在毫不伤眼的环保屏幕上。
　　
　　顾爸：“……”
　　顾妈：“……”
　　顾璀璨：“……”
　　尤索：“……”心想，为什么这么安静。
　　顾星辰把脸埋到碗里。
　　
　　气氛，诡异。
　　
　　顾爸：“咳咳，我夜班累了，去睡觉。”
　　顾妈：“咳咳，我去买菜我去买菜，妹妹今天想吃什么？”
　　顾璀璨：“我随便，你还是给你儿子准备点什么吧，他比我需要多了。”
　　尤索：“星辰的补品我已经让吉尔准备好。”
　　顾星辰再次把脸埋到碗里。
　　
　　“哥你就不能小声点，生怕邻居不知道你舒服。”，给昨晚的声响吵得一夜失眠，顾家妹妹觉得她不得不说些话了，她现在火气可是足得很。
　　
　　顾星辰脸红到滴血，脸继续磕碗里，不拿出来。
　　
　　“妹妹你不要怪星辰，是我不好。”尤索紧张地盯着自己配偶，担心他会不会窒息到，“碗里空气不足，星辰你快出来。”
　　
　　顾家妹妹嘴角抽搐了：“还真是什么锅配什么盖啊……”
　　
　　过完首次发/情期的奥萨王按照惯例会回去奥萨星记录一趟，送走念念不舍一步三回头的尤索，顾星辰回到房间把电脑打开。
　　首先是登陆上企鹅，然后是点开自己签名，把签名里原来那句“又开始画漫画啦”删掉，重新打上一句：
　　成功脱离处男，人生正式起航~~~
　　
　　满意看着自己打上的话，顾星辰直接叉掉资料窗口，坐等那帮子损友前来各种震惊。（脱离处男确实值得震惊）
　　原以为宋浩大概会是第一个来敲他的，结果亮起的头像却是他不太有印象的。
　　困惑点开闪动的头像，顾星辰下意识地想，会是谁啊。
　　
　　随着聊天窗口的蹦出，首先进入视野的，是一大束美丽得近乎绚烂的绝对不属于地球物种的华丽深红色花朵，花瓣上还留有晶莹的露珠，整张图片大到几乎占据整个电脑屏幕。
　　紧随着花束图的是很短的一句消息。
　　
　　[罗伊]：恭喜你。
　　
　　顾星辰倒地不起。
　　
　　 

作者有话要说：现在晋江打击很严，所以拉灯和谐了，非常抱歉

多谢无名英雄送的地雷，真的是无名哦~~这种莫名其妙萌了的赶脚是肿么回事― ―，不知道是神id还是晋江把名字抽没了。

最后求点作收，一切为了积分。
戳我戳我↓↓

------------------------------------------------------

备份字体放大这招是我跟其他作者学的，这样你们眼睛看得也舒服点

尤索的怀抱温暖又带着熏人的白酒酒香，顾星辰脸红地垂下睫毛。周围围观的人群已经开始细声议论：

“是两个男人呢……”
“呀啊，他们怎么能这样……”
“也许是兄弟……”

顾星辰脸皮薄，已经有点不好意思，想说“是啊是啊，我们就是兄弟”，蒙混过去。话还没出口，尤索已经拦在他前面开了口：
“我们才不是兄弟，我们是合法夫妻。”非常正经。

顾星辰险些没给自己一口口水呛到。
他在内心大呼：我们还没结婚啊>_<你不要随便乱说~

几个经不住尤索话刺激的大妈已经捂着脸超级少女的尖叫跑开。
尤索不解地看向自己配偶，认真问道：“我说错什么了吗，她们为什么要这样？”地球人真是奇怪，果然还是他的配偶最好。

顾星辰濉
心说：因为你是帅锅啦。（地球大妈也爱帅锅）

※

“你是靠喝酒变回来的？”>o<好神奇。黑猫喝酒变成人。

“是啊，不过摄入的量也决定变身时间的长短，我为了争取到和你完成一整次交/尾的足够时间，之前一直在母舰里喝你们人类的白酒。”今天就是奥萨王首次发/情期的最后一天，为了确保交/尾毫无意外地顺利进行到底，成功突破麻烦的发/情期，奥萨王也是拼尽全力地去喝酒了。（一整天都在海喝当中）
奥萨王拼尽全力的后果就是，整个奥萨舰几乎全被地球材质的玻璃瓶淹没，而此时的吉尔和一干护卫队成员，便是苦命地在帮奥萨王收拾留下的残局。

“交、交、交……尾……”顾星辰瞬间又想起昨晚的事情，脸颊一下子憋得通红，好比一个西红柿。

自己配偶这模样实在太可爱，尤索先是一愣，随后便是克制不住地再次兴奋搂住他，激动的同时也谨慎控制住力量，以不让顾星辰难受的方式托住他后脑，一手环住他腰，将他压向自己。
麻烦的口罩被解到一边，尤索先是用嘴唇轻点微红的鼻尖，然后毫不犹豫地吻了上去。

薄薄的几近透明的两片粉嫩被用力吸允，用力又不失温柔地细细舔咬。毫无预兆地被偷袭，顾星辰竟然也没冒出讨厌或者不想要的念头，迷迷瞪瞪地张开嘴巴，接纳带点粗鲁意味伸探进他口腔的炽热蛮横，任入侵的人索求。
腰部被有力的手掌托住，顾星辰的身体也被微微提起，虽然不用担心掉下去，可是还是不免心跳加速的莫名心慌，于是手掌挥舞着攀住尤索胸口，紧紧抓住他的围巾。

此时路上已经没什么行人，虽然不用担心被围观，顾星辰渐渐的脸还是涨得通红，一边被吻得头脑晕呼，一边努力放松身体的心想：尤索这家伙还挺会接吻的，他以前到底跟谁学的……（其实奥萨王是无师自通，智商高没办法）

“里夫拉特暂时回了奥萨，吉尔现在在母舰上帮我收拾操纵室（他制造的垃圾），所以只有我一个人过来，伯父伯母说你出来买东西，我等不及在家里等，就直接出来找你了。”

自打顾爸顾妈被奥萨王亲切喊了声爸妈后，他们纷纷胆颤地对未来儿婿表示，千万不要这么客气，喊伯父伯母就行，否则他们会折寿的。
从那之后奥萨王便很礼貌地学地球人改口喊伯父伯母了。

顾星辰听到尤索这么说已经有些高兴（其实很在意尤索这么晚才来找他），不过出于地球人该有的矜持，他就说道：
“我又不是你，不会走丢的啦。”他才不是路痴呢> <

尤索微笑：“嗯，我只是担心。”

脸红，开心。
顾星辰此时的心情。

顾星辰向来不是喜欢把话憋在肚子里的人，有什么事情他喜欢事先弄个明白，尤其是纠结他的事情。
于是走到人少的地方，快要到顾家门口，他干脆地问尤索道：
“你和那个比丝卡女王是什么关系？”= =不弄清楚他不舒服，比有屎不拉难受多了。

“我们没关系。”回答很干脆。

“那新闻里怎么说你亲自去看她的演唱会。”话语里不知觉地带了点儿酸味。顾星辰心想，他都没去看过呢=。=

“去看演唱会？我吗？”尤索困惑了，他不记得自己有去看那种对提升自身战斗能力丝毫没有帮助的消遣表演。不过配偶既然提问，为了不使两人之间出现不必要的隔阂，奥萨王还是认真思考起来。
蹙眉沉思了一会儿，突然想到什么，尤索不确定地说道：“看演唱会我倒是不记得，不过有一次我去找多尼多王挑战（学了新招，去找他试招），那时候他好像就是在看谁的演唱会。”难道是艾露的？

在遇到配偶之前，奥萨王是个只热衷战斗的狂热偏执分子，其他和战斗无关的事情丝毫不会吸引到他。就算是美艳无比的人鱼女王也一样。

顾星辰濉
心想，你好浪费啊，去了竟然只是打架，那个门票很贵的。

“她好像有意想和我们奥萨结成婚姻关系，不过比丝卡的战斗力实在太弱，只比地球人高一点点，她完全碰触不到我的尾巴，我不喜欢她。”尤索诚恳说道。

顾星辰：“可是我也只是凑巧才抓到你尾巴的=。=”

“我们奥萨人的伴侣选择方式听上去荒谬，但其实也是有着科学依据，虽然说是靠尾巴决定伴侣，但其实我们的大部分基因都存在在尾巴上，与其说是你抓住了我的尾巴，倒不如说是我的尾巴选择了你，我的尾部基因认为我们非常适合，所以你才能轻易抓到它。”一般人想要靠近它都是不可能的。“人鱼族和你没办法相比。”

虽然说这个时候高兴会显得很没风度，不过顾星辰向来对风度这两字儿并不执著，所以他偷偷在心里脸红心跳地得意了。

这天是元旦，也是地球人非常热闹的一个节日，顾家今年多了一个外星儿婿，所以比往常更热闹些。

顾爸：“儿婿啊，不是说你们奥萨皇族要那、那个了才能变成人形，难道你们已经在外面……”顾爸自己说不下去了，他深感教子无方。
顾妈：“儿婿啊，你这满身酒味是怎么回事，平时喝点儿酒是没什么，可是也不能这么烂喝呀，那咋行。”顾妈觉得男人酗酒是非常不好的事情，她替儿子的未来担忧。
顾璀璨：“顾星辰！你知道我在减肥还给我买巧克力口味！”
顾星辰：“那你别喝，给我。”
顾璀璨：“还是算了，我明天再开始减肥也一样的。”
顾家的花猫，抬起尾巴，露出大半个屁股贴到奥萨王脚边，摆出可以交/配的姿势后，发出很yd的喵叫声。
路过的顾妈怒其不争地狠狠给它一记毛栗：“别忘了你是只公猫！”

融不进团体的奥萨王则是手捧一杯不加任何东西的原味奶茶，看向地上被揍得耍泼打滚的肥猫。
心想：他该先回答哪一个问题呢。

看尤索一个人孤单坐在那儿，顾星辰就挪挪屁股，移到他旁边，很尽未婚伴侣责任地和他熟络起来。
简称，套近乎。

顾星辰：“是不是不习惯？我们家人就是这样的，嘿嘿。”
尤索：“不会，我很喜欢。”只要是他配偶的，他都喜欢。（恋爱是盲目的）
顾星辰：“喜欢就好，对了，你的家人难道不是这样的吗？” 
尤索：“我的父王和母后对我比较严格，而且他们在三个月前已经全都在之前一场战役里过逝。”
顾星辰那个汗，连忙道歉：“对不起啊，问到你的伤心事了，那个……那个你也不要太难过了，我以后不会提他们的。”
尤索，困惑歪头：“战死乃荣耀，为什么要难过？”
顾星辰：“= =”……当我没说好了。
尤索：“奥萨皇族只剩下我一人，这也是我急于出来寻找配偶的原因，呵呵，就是你啦。”
顾星辰：“>_<。”羞，我沉默~

时钟上，指针飞速走着，离十二点整已经只差一点。
终于到夜深人静，只有两人相处的时刻，奥萨王离发/情期的最终期限也只有这一点时间。

高大的奥萨王很坦诚地向自己娇小的配偶提出交/尾请求，然后目光炙热地盯着刚洗完澡满身香气的他。

“好、好吧……”声音超低。

“什么？”没听清。

“不要让我说第二遍啦>_<”丢死人了~

奥萨王高兴不已，一把抱起自己可爱的配偶。

※

奥萨王的第一次发/情期顺利突破，奥萨星那边的长老院和护卫队队长里夫拉特当天便发来致贺，并代表奥萨子民非常体贴地给未来王妃送上一份据说是地球人才时兴的“红包”礼。

看着红包里这张奥萨王黑卡的唯一附属卡，顾星辰辶恕
黑卡的名头固然让人激动，要是让哪个财迷得到，说不定会高兴得几晚睡不着觉。顾星辰觉得自己接下来应该也要好几晚睡不着觉，不是激动的，= =是担心这卡会不会给人偷掉。
单细胞的小市民比起有了这么多钱的喜悦，最先担忧的永远是如何守住这笔钱。

顾星辰：“不用这么客气吧，再说这种事……”本来就是他该做的，分内责任分内责任。（莫名其妙就谦虚起来）
尤索：“既然他们送过来，你就先留着。”
奥萨王觉得，比起附属卡，他其实更想把他自己标上价，送给他的配偶。

先是奥萨星那边的祝贺，随后吉尔等护卫队成员也纷纷来到顾家，泪流满面地看着顾星辰，就差上前捧住他的手，都激动地说道：“太感谢你了王妃，我们殿下以后就交给您了，您千万耐住心，一定不要离开他！”

顾星辰心想，原来尤索的护卫队都这么爱戴他，他一定是个非常了不起的领袖，于是说道：“我知道你们都喜欢他，我一定不会自私地占据他所有时间，我会让他把时间分出一部分给你们的。”

这下一干护卫队成员已经不止是流泪了，失控地已经开始捶胸顿足，仰天嚎哭。还算比较清醒的一个成员立刻上前和完全不知情的准王妃解释：“王妃你理解错了，不是这样的，我们一直觉得我们殿下性取向有问题（在奥萨人看来，同族对同族下手无疑性取向变态到极致），殿下在找到您之前对任何其他种族都不敢兴趣，只对我们一干护卫队成员虎视眈眈，我们工作的同时也在为自己的贞操担忧啊，现在殿下有了王妃你，我们终于可以不用担心自己屁股了。”

顾星辰直接栽倒。

新年的第二个清晨。
也是两个处男破|处后第一个早上。

一家人再次坐在一起吃早餐，电视机也按照惯例被打开，早间新闻里正在播今天的银河早事，不过却没人把视线停在毫不伤眼的环保屏幕上。

顾爸：“……”
顾妈：“……”
顾璀璨：“……”
尤索：“……”心想，真安静。
顾星辰把脸埋到碗里。

气氛，诡异。

顾爸：“咳咳，我夜班累了，去睡觉。”
顾妈：“咳咳，我去买菜我去买菜，妹妹今天想吃什么？”
顾璀璨：“我随便，你还是给你儿子准备点什么吧，他比我需要多了。”
尤索：“星辰的补品我已经让吉尔准备好。”
顾星辰再次把脸埋到碗里。

“哥你就不能小声点，生怕邻居不知道你舒服。”，给昨晚的声响吵得一夜失眠，顾家妹妹觉得她不得不说些话了，她现在火气可是足得很。

顾星辰脸红到滴血，脸继续磕碗里，不拿出来。

“妹妹你不要怪星辰，是我不好。”尤索紧张地盯着自己配偶，担心他会不会窒息到，“碗里空气不足，星辰你快出来。”

顾家妹妹嘴角抽搐了：“还真是什么锅配什么盖啊……”

过完首次发/情期的奥萨王按照惯例会回去奥萨星记录一趟，送走念念不舍一步三回头的尤索，顾星辰回到房间把电脑打开。
首先是登陆上企鹅，然后是点开自己签名，把签名里原来那句“又开始画漫画啦”删掉，重新打上一句：
成功脱离处男，人生正式起航~

满意看着自己打上的话，顾星辰直接叉掉资料窗口，坐等那帮子损友前来各种震惊。（脱离处男确实值得震惊）
原以为宋浩大概会是第一个来敲他的，结果亮起的头像却是他不太有印象的。
困惑点开闪动的头像，顾星辰下意识地想，会是谁啊。

随着聊天窗口的蹦出，首先进入视野的，是一大束美丽得近乎绚烂的绝对不属于地球物种的华丽深红色花朵，花瓣上还留有晶莹的露珠，整张图片大到几乎占据整个电脑屏幕。
紧随着花束图的是很短的一句消息。

[罗伊]：恭喜你。

顾星辰倒地不起。
  
 
34

34、不打“手枪”就会死星人 ... 
 
 
　　自玛雅人发明出缩短宇宙空间的亚空间跳跃航行方式，实现了原本依靠虫洞穿梭无法实现的空间飞速航行，宇宙间遥远的区域也能通过时空细管相连，以非常效率的方式完成数亿光年的远距离旅行。
　　但是因为这种亚空间跳跃技术在一定程度上并没有完善，目前还只能实现超大型物体的远距离传送准确定位，如果穿梭的本体体积过小，在目标定位上就会失去一定准确性。
　　也因此，目前频繁采用这种航行技术的就只有各个星球的大型战舰和超大型飞行器，个体智慧生物如果使用亚空间跳跃装置空间移动，在抵达目标地点上多半会出现偏差，这也是奥萨王在月球使用亚空间跳跃后，“错误”地出现在中国某城市的原因。（他原先设定的是去没有生物体的地方）
　　
　　银河系某处。镶嵌着无数光点的宇宙深渊。
　　奥萨人的战舰正使用亚空间跳跃装置进行着快速的空间航行。
　　
　　尤索：【还能再加速吗。】
　　里夫拉特：【这已经是亚空间跳跃航行的最高速度，要是再加速，就会因超过承受压力进入无法脱出的黑洞区域。】（已经归队的护卫队队长）
　　尤索：【真是可惜。】
　　吉尔：【殿下这么急于回奥萨，一定是因为离开奥萨星太久，太过想念故乡吧。】真不愧是殿下呀。
　　尤索：【NO，我只是想赶在星辰吃晚饭前回去和他一起吃饭。】
　　吉尔：【……】……NO是个啥？（奥萨王跟自己配偶学的）
　　
　　航行的过程相当枯燥，所以奥萨王决定和属下们交交心，顺便促进下近期有些僵硬的上下级感情。
　　
　　尤索：【我觉得我一直以来都错了。】
　　吉尔：【殿下是指哪方面，如果是皇族应尽的义务，殿下已经做得非常棒，就是您的父王也不一定比得上您。】殿下的智商可是一流的，在各星球外交关系上处理非常棒，银河现在的和平全是靠他呀。
　　里夫拉特：【公事方面我挑不出毛病，暂且算你及格，人格方面，我不发表意见。】
　　尤索：【不是公事，我是指其他方便。】
　　吉尔：【其他方便是指什么，如果是指配偶的话，殿下也已经找到王妃，接下来也只要等待王妃成功受孕，延续下皇族血脉。】
　　里夫拉特：【殿下难道是在自我反省，您终于有所觉悟了吗，现在知道自己错了还不算晚。】心想，未来王妃真是个不错的人啊，可惜了嫁给这么一个恶魔/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　只见奥萨王皱眉望着广阔无垠的星空，沉默半晌，好一会儿，才转头看向自己两个属下：【我过去为什么要浪费那么多时间在无意义的打斗上，早知道交/尾是件这么美妙的事，我就应该早点出来找星辰了。】竟然平白错过了那么多美妙的时间，可惜啊可惜。
　　
　　奥萨王的护卫队队长兼副队长集体倒地。
　　
　　奥萨王觉得自己深深错了，昨晚拥抱配偶的触感他现在还记得，那种美妙的感觉可比他过去战斗时的快感来得激烈得多，他开始懊恼自己过去为什么要浪费那么多时间在不停的找人挑战决斗上，要是早早出来找到自己配偶，不就能更多的享受昨晚那种连血液都在颤抖的美妙感觉，这可是普通战斗无法带给他的。
　　
　　尤索：【里夫拉特吉尔，你们说星辰肚子里现在有没有我的宝宝呢？】
　　里夫拉特，脸部抽搐：【我们奥萨属于纯雄性种族，为了成功延续后代，自身原本就携带双体基因，和配偶交/尾的过程同时也是复制雌性基因根植到配偶体内的过程，配偶成功接纳雌性基因，从而成为可孕体质。即便有着这些措施，战斗种族的延续一直以来也是相当艰难，这也是整个宇宙战斗种族都非常稀少的原因。殿下你和王妃才不过一晚，成功受孕的可能性几乎为零，即便成功受孕，地球人的孕期也需要十个月，出现妊娠反应也至少需要两个月左右，王妃体内现在至多还只形成颗受\精卵，不可能这么早被发现的。】
　　吉尔：【原来是这样，真不愧是队长。】一口气说完这么多话气都不喘一下= =，不过话说回来，地球人受孕的步骤也相当复杂呢，真是个细腻的种族啊。
　　
　　得到权威解释，奥萨王恍然大悟，身后的尾巴灵活抖动两把，心情看上去不错。似是又想到什么，他再次回头看向自己两个下属，认真问道：
　　【我听说地球人非常喜欢小孩子，星辰如果有了宝宝，会不会喜欢它就不喜欢我了？】
　　
　　里夫拉特和吉尔：o(s□t)o你用得着连一个受\精卵的醋也吃……
　　
　　里夫拉特：【抵达本星后，普通奥萨民众按照惯例会有机会挑战皇族，殿下请做好应战准备。】
　　尤索：【还是和星辰在一起做那种事情舒服，我现在觉得做其他事情都很无聊，我不要战斗。】
　　里夫拉特，额冒青筋：【你是好战种族，不是好淫种族！】
　　吉尔：【哈、哈哈……】
　　（已经懒得打圆场的副队长）
　　
　　※
　　
　　与此同时，地球这一边。
　　顾星辰也正在和罗伊讨论着战斗种族的延续问题。
　　
　　会讨论这个问题是顾星辰先想起的，因为尤索没有详细解释过两个男人如何成功生孩子，但是又确信地告诉他，只要他们结婚就能延续奥萨皇族。所以顾星辰下意识以为尤索自己就能生孩子。（他完全没觉得自己会是生孩子的那个― ―不过只要是正常地球人，估计都会这么觉得）
　　加上曾经在《龙珠》漫画里看到过战斗种族是靠生蛋延续（比克大魔王），所以顾星辰觉得尤索和他做完后也许也能吐出一颗蛋来，他要做的就是去孵那个蛋。
　　结果今天早上起床，他不仅没看到尤索生出一个蛋，还很正常地吃了他老妈做的几十个荷包蛋，顾星辰当时的心情何止一个失望。
　　
　　顾星辰麻利在键盘上敲出一行字：“你说你们多尼多也是好战种族，那你们都是怎么生孩子的？”（完全没有怀疑的相信对方就是外星人，并且是少之又少的好战种族）
　　罗伊：“即使是好战种族，在延续后代的方式上也会不一样，这已经算是我们好战种族的机密，你为什么想要问这个。”
　　顾星辰：“嘿嘿，就是好奇，好奇而已=。=”
　　罗伊：“好吧，其实告诉你也没什么，以你们地球人的战斗能力，完全不可能危及到我们。”
　　顾星辰那个汗，心想，这人真臭屁，我们地球人是不厉害，不过尤索才不会比你弱。他是最厉害的>o<
　　
　　罗伊：“好战种族的延续和其他种族不太一样，就像你们地球人，只要依靠普通的交/配就能达成繁殖条件，但是好战种族在繁殖后代的条件上则要严苛得多，除了在交/配过程本身会进行的基因复刻，能让好战种族自身产生“心动”的感觉，才是成功受孕的关键。”
　　顾星辰觉得挺有趣，很想再听下去，于是快速打上一句：
　　“然后呢？”
　　
　　对面立时安静了。久久无语。
　　
　　可怕的然后。
　　
　　隔了好一会儿，一条消息才缓缓发来：
　　“只有和自己选定的配偶进行交/配才会产生这种心动感觉，从而让好战种族本身的雄性激素得以最大程度激发，所以如果不是和心仪的配偶交/配，激素会受到自身活性细胞压制，完全无法达成受孕条件，无意义的交/配行为只是单纯形成感官刺激而已……那个，虽然这样问很失礼，但是，你真的还在吗？”
　　
　　顾星辰澹打出一句，“在的啦。”
　　
　　对面发了个巨汗的多尼多外星系列表情。
　　
　　“听说你在画漫画。”
　　“是啊。”
　　“什么时候让我看看。”
　　“好啊。”
　　……
　　
　　※
　　
　　小年刚过，到处都飘荡着新年才有的气息，不远处的地方甚至还听得到小孩儿玩鞭炮的吵闹声，物管爷爷扯着嗓门儿喊：“都说了这里不准放鞭炮，你们这群兔崽子！”
　　
　　顾家妹妹有了三天假期，竟然没和她那腻人的男朋友出去约会，而是缩在家里学织起毛衣。她这举动直接惊到顾家其他三人。
　　
　　被诡异的目光盯得毛骨悚然，顾璀璨终于有点受不了了：
　　“有什么好惊讶的，我不就是被他说男人婆！一点女人味都没有！只有脸还过得去！我有这么糟糕吗？！”
　　
　　说得一点没错啊，顾爸心想。
　　说得很对啊，哪里有问题了？顾妈困惑。
　　知音呀，也许可以认识下……顾星辰抬头看天花板。
　　
　　“他真当自己是颗菜了，我还就要织件毛衣给他看，让他见识下我多有女人味！”
　　
　　顾爸没说话，默默走开。
　　顾妈没说话，默默走开。
　　顾星辰也没说话，把他的漫画稿子搬到隔壁桌子，默不作声开始画画。
　　
　　“你们这是什么意思啊！！”顾家妹妹发飙了。
　　
　　窗外的冬日阳光松松散散，带着些许舒服的温度。客厅的电视被打开，调到综艺频道（吃饭才看新闻），里面正在播放上一周的圣诞情侣特辑。
　　客厅只两个人在，一个打毛衣，一个画画。
　　之前喧闹气氛散去，现在唯有宁静。
　　
　　看了眼电视里甜蜜的一对对情侣，顾璀璨停下打毛衣的动作，隔了会儿，才问道：“哥，你喜欢奥萨王吗？”
　　顾星辰没抬头：“干嘛问这个。”
　　顾璀璨：“就是想问了，你之前也没喜欢过男的，为什么一下子就接受他。”
　　顾星辰：“也没一下子吧。”好几下子的=。=
　　顾璀璨：“难道是因为他很有钱？”听说奥萨王已经连续登上好几年银河富豪榜榜首。
　　顾星辰：“不是啊。”
　　顾璀璨：“那是因为什么？”
　　顾星辰：“他帅。”
　　顾璀璨：“= =|||”
　　
　　顾璀璨：“哥你在遇到奥萨王之前，难道就没有过梦中情人，你的梦中情人是长什么样子的。”
　　顾星辰，戳戳画纸：“这个样子的。”
　　顾璀璨：“猫？”
　　顾星辰笑：“是啊，我喜欢小动物。”
　　
　　顾璀璨额上拉下几条黑线：难怪他当初坚持要养家里的肥猫，原来很早前他就有这种bT倾向了。
　　（同性恋不可怕，可怕的是还恋兽）
　　
　　会回答接受尤索是因为他很帅不过是顾星辰随口开的玩笑，等到顾璀璨不说话低头织毛衣，他才垂头看着纸上的黑猫，开始思考刚才的话。
　　顾星辰也不知道自己是怎么回事，一看到尤索，他就会心跳个不停，一被他抚摸，身体就会不由自主的有反应，然后做出各种让他自己都极端羞耻的举动。
　　难道是他身体太敏感>_<不会吧，他自己摸自己就没反应，为什么给尤索碰到就变得那么淫\乱呢。
　　顾星辰给自己纠结到了。
　　
　　难不成是他有问题，他其实是个变态吗……
　　顾星辰给自己的想法惊到，这次他连拿脑袋磕桌子的心都没了。
　　TAT他不要当变态啊~~~
　　
　　顾星辰的忧虑终止在尤索回来后的解释上：
　　
　　“奥萨人在发/情的情况下会释放纯雄性的浓烈荷尔蒙激素，除战斗种族以外的其他种族会受我们散发的这种雄性激素影响，尤其是频繁近距离接触的人。”把脚边又蹭上来高举尾巴摆出可以交/尾姿势的肥胖黑猫推到一边，尤索继续说道，“这只地球公猫就是受到我激素影响才会行为混乱，星辰你靠近我会觉得眩晕也是因为这个原因。”
　　
　　顾星辰瞬间得到安慰了，宓叵耄涸来他不是变态，是尤索有问题呢，真好。
　　
　　思绪还没转回来，人就被奥萨王一把抱起，还未张口，眩晕就接着来了，眼前光晕闪动，鼻端全是奥萨人特有的纯雄性气息，身体逐渐变得躁动起来，急不可耐地扭动着，似乎很想要谁来抚摸他一样。
　　大脑的运转效率虽然急剧下降，顾星辰脑中还是蹦出无比清晰的一个事实：他纠结了一天的问题完全就是多余，因为这和尤索要对他做的事丝毫没有影响。
　　
　　该干啥，还干啥。
　　
　　奥萨王觉得白天浪费的时间实在太过可惜，所以他现在要恶狠狠弥补回来。
　　
　　房间里全是暧昧的氤氲气息，顾星辰只穿着睡裤被尤索紧紧按在怀里，对比高大强健的奥萨王，地球人的小身板儿就显得更加纤细易折了，顾星辰缩在尤索怀里就像一只乖顺的待蹂躏的小猫咪，颤颤地趴伏着，紧贴着身下胸膛，丝毫不敢动弹。
　　腰身被一双大手搂住，顾星辰低着嗓闷闷哼了声，挪了挪身子，身下灼热的坚\挺已经隔着睡裤抵住他，意识略微清醒，原本还微红的脸颊立刻便是涨得通红。
　　
　　“不、不要……”软软的拒绝声，没有多少力气。
　　
　　腰身又被搂得更紧，没有穿衣服的上半身毫无间隙地紧贴着结实宽阔的胸膛，胸前柔嫩的两点摩擦上汗湿的紧实肌肉，顾星辰脸红得要滴出血来，把脸垂到低到不能再低，几乎想找个地洞就这样钻进去。
　　
　　又要做了吗……
　　尤索的发\情期不是已经过去，为什么还会想做呢。
　　把头埋到尤索胸膛上，浓浓的男性气息侵占似的不断闯入他的鼻腔，身体又开始有那种酥酥麻麻的感觉。
　　
　　顾星辰的问题很快得到回答，奥萨王两眼放光地兴奋回答，“奥萨人在遇到配偶会进入频繁发\情状态，我已经进入第二次发\情期。”
　　
　　顾星辰直接栽倒。
　　
　　奥萨王将他洗过澡后滑溜溜香喷喷的娇小配偶哄到身下，低头抚摸他露在外面的光滑腰身，还有香嫩的肩头，很细致的舔吻轻触，辗转着舔舐。
　　大手抚摸他挺翘的粉臀上，刚想将他睡裤扯下，就对上可怜兮兮望着他的泪汪汪大眼。湿润的眼眸里写的全是：
　　“疼，不要再继续……”
　　
　　虽然迫不及待地想更进一步，尤索还是捂着□急匆匆冲击了盥 
 34、不打“手枪”就会死星人 ... 
 
 
　　洗室。
　　
　　在这一天，伟大的奥萨王，学会了打手枪。
　　无师自通。
　　
　　在配偶睡着后，看到他的电脑没有关，尤索就走过去想替他切掉电源，正琢磨着这种非常旧式的地球人才会用的电脑该怎么关闭，屏幕上就是一道聊天窗口弹起：
　　
　　[罗伊]：你住在哪里，我过去看看你画的东西。
　　
　　不看不要紧，一看尤索直接就……= =眼睛眯起来了。
　　
　　略一思索，在键盘上飞速打出一排字：
　　
　　我住在这里，地址是XXXXXXXXXXXX，快来找我吧……（qieqieqie~~~恶魔的笑声）
　　
　　※
　　
　　一个小时后，多尼多王――罗伊出现在月球某角落。
　　对峙上依靠细胞重生能力再次活过来的纳米科星人。
　　
　　宇宙种族分单命种族和多命种族，划分依据是细胞是否具有重生能力，细胞重生能力也具有强弱，多尼多属于前者，细胞重生能力卓越。纳米科属于后者，重生能力稍微，一生只能重生三次。
　　
　　嫦娥：【上次是奥萨人，这次是多尼多，很好很好！】（吴刚三命用完，表示已挂）
　　罗伊：【……】
　　嫦娥：【我们纳米科星人虽然比不上你们好战种族，但是战斗能力也是在银河排行前三的！】
　　罗伊：【……】
　　嫦娥：【……多尼多人！来决一死战吧！】
　　罗伊：【= =|||】
　　
　　 

作者有话要说：晋江已抽好，以后的章节不会进行备份，给手机党省点流量，如果有人还看不到更新，你们就拼命刷新网页哈，刷丫刷地就出来了（这话好欠扁），这是俺的经验呀，(*^__^*) 嘻嘻~~~

关于初夜h的问题，因为要求看h的人只占看文总人数的一个小零头，所以我暂时没有去写。接下来看情况吧，看看要的人多不多。




35

35、一日不见，如隔三秋 ... 
 
 
　　“战力等级：S级，耗时，2分10秒。”
　　
　　看了眼地上的尸体，罗伊拍了拍略微弄脏的肩部，把手臂上的“战用计时器”关掉。
　　战用计时器是玛雅人早在几百年前发明出的战用辅助仪器，它用来计算战斗中的具体战力等级和实际耗时，以精确计算这场战斗的绝对效率。由于这种仪器携带方便且外观不错，但凡银河好战人士，基本人手一只。（奥萨王也是忠实粉）
　　
　　宇宙里多命种族之间基本都有着本能感应，直觉告诉罗伊，地上的纳米科星人应该还具有一次重生机会。
　　
　　“起来，我有话问你。”
　　
　　“……”，地上的纳米科星人装死。
　　
　　“奥萨人和你对战一共花了多少时间？”
　　
　　“……”，地上的纳米科星人继续装死。
　　
　　多尼多王失去耐性，欲上前，躺在地上的人嗖地窜起，摆出一副防卫架势，“别别别，我说还不行吗！”
　　
　　……
　　
　　看着乘坐飞行器离开的好战种族，纳米科星人嫦娥兀自抹了把汗，她在心里感慨：
　　还好她长得不赖，多尼多人向来只注重外貌，要是她一副歪瓜裂枣样，说不定今天直接就去另一个世界见吴刚了TAT~~~（已在另一个世界的吴刚表示：他其实是吃“月球特产”时不小心噎死的）
　　
　　险些就遭遇灭族危机的纳米科星人对于银河里就只有两个好战种族这件事，感到无比庆幸。
　　因为她只有三条命― ―
　　
　　※
　　
　　突破过发\情期的奥萨王无理由再继续居住到顾家（之前说好变成人就回奥萨母舰，婚前协议里也商定过结婚之前不进行同居，为后加上去的第⑥条），加上奥萨王恢复人形后一堆政事等着他处理，尤索在依依不舍望了自己配偶n个小时后，垂着尾巴失落离去。
　　
　　顾星辰澹心想，要不要上去安慰他啊，他看上去好像很难过。
　　不过顾星辰怕他一上去，尤索又会抓着他手握上几个小时。看看自己给捏得通红的手掌，还有上面滑腻腻的汗，呃……还是算了。
　　
　　已经围观半晌的顾家人早已无语，都是心想：只是让他暂时住回奥萨母舰吧，他之前不也住的那里，又不是不让他和自己儿子（哥）见面，至于这么痛苦吗……
　　
　　奥萨王一刻也不想和配偶分离的心情，地球人无法理解。
　　
　　※
　　
　　由于顾星辰画画时一直撅着屁股喊疼，顾爸就给他找来条厚实的棉毛裤（俗称秋裤），让他穿在底下垫着，不过棉毛裤委实太丑，顾星辰勒住裤腰不肯穿，顾爸就有点恼了：“现在天这么冷，你再不穿厚实点，冻出毛病咋办！”
　　
　　“可是现在连小学生都不穿这个的……”顾星辰委委屈屈地，别说小学生了，估计有点审美的都不会愿意穿这种老土难看的棉毛裤。
　　顾星辰平时对穿着不是很在意，但并不代表他不喜欢穿好看的衣服，他本人其实挺臭美的。
　　
　　顾爸可管不了那么多，儿子说身体不舒服，已经让他够堵的，结果他竟然还不肯多穿条秋裤，当下脸一拉，扯着裤子就给他儿子套。
　　
　　平时温吞的人如果生气绝对相当恐怖，老实的顾爸就是典型例子，只要顾爸一生气，就算是刁蛮的顾妈，也会乖乖闭上嘴巴。于是，顾星辰虽然非常非常地不想穿这种审美极端失常的贴身棉毛裤，最后也只能嘟着嘴巴不乐意地套了上。
　　
　　除了多加条裤子，顾爸又从自己房间给顾星辰找来一个超级厚实的垫子给他垫到画桌前的椅子上。
　　顾星辰坐上去就乐呵了，这次不止一点没痛，还舒服到不行。
　　
　　因为早上萍姐又打来电话，说他的新编辑已经回来并且愿意继续负责他，顾星辰一上午就都抓紧时间在桌前赶已经画的差不多的几十页漫画，前三话的截稿日期就是明天，他今天怎么都得画完它。
　　顾星辰会这么急的原因，其实也是怕他新编辑又变卦，那个人脾气怪怪的，会什么时候甩手不干真不好说。
　　
　　正埋头贴第一话的网点纸，一个电话就是敲了过来。
　　顾星辰嘴里叼着块贴布，愣了下，把贴布吐出来，摸到旁边桌上拿起手机。
　　
　　打电话来的是顾星辰大学时的同学，对方喊他去参加下周举行的同学会。
　　
　　“这可是毕业后第一个同学会，你可不许缺席。”对面是豪气爽朗的男生笑声。
　　
　　“知道啦知道啦> <。”
　　
　　“听璀璨说你好像找到对象了？对方是个什么样的女孩儿？漂亮不，同学会直接带过来怎么样，嘿嘿，让我们鉴定鉴定。”
　　
　　顾星辰那个汗，很想去撞墙，心想，老妹，你也太大嘴巴了吧，这种事也能和别人说的。
　　
　　“我没女朋友啦……”顾星辰惴惴说道，男朋友倒是有一个= =||，不过他显然还不好意思直面去回答这个问题，毕竟大学时期他还没这种嗜好。
　　
　　“总之你人过来就行，要是嫌出门麻烦我们也可以开车过去接你，我现在混得还行，刚买A6，哈哈。”
　　
　　“呃，到时再说吧。”顾星辰宓叵耄我也混得不错啊，我有黑卡，虽然是附属的，刷个A6小意思。
　　
　　把电话挂上，顾星辰把一直钢笔夹到鼻子上，撅着屁股趴到桌上，开始琢磨怎么才能找个借口不去同学会。
　　倒不是不想去见老同学，而是他觉得有点没脸去面对他们。
　　毕竟要和男人结婚这种事，而且还已经和那个男人上过床，关键是他自己还不觉得讨厌，这零零总总的，他都说不出口啊>_<
　　
　　顾星辰不喜欢憋话，有什么不问问就不舒服，所以他果断爬到网上去问群里正在打p的几个家伙。
　　
　　顾星辰开门见山，直接问道：“你们觉得同性恋怎么样？”
　　会不会给他们讨厌啊，顾星辰惴惴地心想，莫名地有点紧张。他都已经问得这么委婉了，应该不至于被讨厌吧。
　　紧张地泡了一杯她老妹的脱脂牛奶，双手捧着仰头喝。
　　
　　[唐伯虎点蚊香]：什么？难道洗脸你有男人了！我震惊了！
　　
　　顾星辰一口牛奶喷到屏幕上。
　　>_<他到底怎么从这个问题看出他有男人的啊！
　　
　　[唐伯虎点蚊香]：+_+晕，真给我猜中了。
　　[范奸强]：这个话题勾起我的兴趣，事先声明，我不是基佬哦。
　　[末世兔520]：曾几何时，我也不是一个基佬，但是现在，我……
　　[海盗]： 520给我把名字改回来，看到就烦。
　　[艾露520]：群猪旅游一趟回来怎么火气变这么大，末世兔得罪你了吗，干嘛抵制他呀。我改回啦，现在满意了吧。
　　[海盗]：基本满意。
　　[艾露520]：OH NO……
　　[罗伊]：（表情：低落）我们多尼多不太在乎性别，我们只看重外表，不过我有句话想问下，洗脸，你是不是把我拉黑了？
　　
　　顾星辰连忙去看自己黑名单，一个闪动的头像孤零零躺在里面。
　　还真拉黑了，汗，他什么时候做的，顾星辰完全不记得自己干过这事儿。（你老公干的，qieqieqie~）
　　顺手操作想重新加回来，就看到罗伊头像下方备注了一行小字，写着：这是坏人，不要理他。
　　顾星辰澹直接放弃再加他回来的念头了。
　　
　　[唐伯虎点蚊香]：你放心啦，自从外星人入侵地球，还有什么事情是我们不能接受的，我们地球人现在的承受能力那是堪比超级牛筋，韧的那叫一个可以，你就算有个老公，我们也一样不会歧视你的。
　　
　　顾星辰好感动，连忙打出一句：“真的吗，你们不会歧视我？”
　　
　　[唐伯虎点蚊香]：原来你真的有老公，我刚才只是开玩笑啊啊啊！！！！
　　
　　顾星辰特么地很想去屎！！
　　
　　一群人全部轮番刷震惊表情，顾星辰脸涨得通红，完全不敢去看屏幕了。
　　
　　为了和配偶保持亲密联系，能时刻知道他的动静，奥萨王命令属下准备来一部人类手机。
　　因为自己配偶好像不是那么聪明（他再次强调，这绝对不是贬义），以至于便携的银河网路系统他努力教了一晚对方连启动都不会，奥萨王最后只能迁就自己配偶，使用上在他看来已经非常低端的人类手机。
　　
　　正在会议中的奥萨王很低调地拿出一部人类手机，在桌子底下给他配偶发短信。
　　
　　尤索：“吉尔，非常想念用地球人的话怎么说。”
　　吉尔：“殿下是想要成语吗。”
　　尤索：“对，就是那个。”
　　吉尔：“朝思暮想……牵肠挂肚？”
　　尤索：“不错是不错，可是总觉得还不够。”他思念配偶的心情可比这两句话形容的要强烈得多。
　　吉尔：“一日不见，如隔三秋？！”
　　尤索：“这个好，用这个。”
　　
　　正在奥萨母舰外进行维护工作的护卫队队长里夫拉特下意识打了个喷嚏，一股不祥的感觉便是陇上他头顶，他看向奥萨王会议室的方向，脸部抽搐了：这个□他真的有在认真工作吗……（已经成功从“任性”上升到“□”）
　　
　　顾星辰边吃饭边看尤索给他发的信息。看到一日不见如隔三秋，直接笑喷了：因为8个字里有5个是错别字= =
　　
　　顾妈见自己儿子一直垂着头玩手机，就没见动几筷子，就开口问道：“给谁发信息呢，不知道安心吃饭的。”
　　
　　顾星辰头都没抬：“给老公呢。”
　　
　　空气，凝滞了。
　　筷子全停到半空中。
　　
　　陡然意识过来自己刚才说了什么，顾星辰脸一下子涨得通红，瞬间很有撞墙的冲动。都怪群里那些家伙，知道他现在是和男人在一起，就都开始张口闭口你老公你阿那达，他刚才想也没想就顺口一说，现在几乎只想找个地洞赶紧钻进去。
　　郁闷地抱住头，顾星辰缩着缩着就缩桌子底下去了。
　　
　　顾爸：“咳咳，继续吃饭。”
　　顾妈：“桌子底下可没吃的。”
　　顾璀璨：“我都没喊过男朋友老公呢，不害臊……”
　　
　　顾星辰：>\\\<
　　
　　在家里丢人丢大发，顾星辰不好意思继续呆家里接受家人目光洗礼，正好今天是交稿日期，缩头乌龟似的拿着画稿脸红红地出了门，因为走得太急，口罩帽子也没带。
　　去到杂志社时顾星辰脸颊已经给冻得通红，好比两个红苹果，陈涛看到他先是一愣，随后脸色便是变得很差，恶狠狠说道：“今天怎么不穿女装出来骗人，我看你这样子很适合啊！”
　　
　　顾星辰濉
　　
　　“我没穿女装的嗜好好吧，我又不是变态。”
　　
　　“变不变态只有你自己知道。”
　　
　　“呃……”
　　
　　陈涛狠狠踢了旁边桌子一下。
　　
　　顾星辰觉得有点无力，因为这个新编辑跟他杠上似的，怎么不舒服怎么和他来，其他人的编辑都恨不得帮自己的画手当助理，他这编辑就怕他少干活儿似的。跟着监工一样盯着他改没通过的画稿，眼里还喷火。
　　
　　“你干嘛这样，小时候扮女孩子骗你是我不对，可是那时候我也不知道那样是错的啊。”（已经从萍姐得知陈涛就是小时候那个帮他摘石榴从树上摔下来进医院的悲剧娃）
　　萍姐还告诉他新编辑会公私分明，哪有公私分明，他怎么都觉得陈涛是把私事的怨气带到公事里来了。
　　
　　“你不用解释，骗子就是骗子，尤其是欺骗别人感情的！”
　　
　　顾星辰澹心想：这人好奇葩啊。
　　
　　“那时候才几岁，说感情是不是有点……”太早熟了=_=
　　
　　这话不说还好，一说陈涛好像更生气了，咬牙发抖地站着，随时会上来给他两拳一样。
　　顾星辰识趣地赶紧闭上嘴巴。
　　
　　画漫画本来是一件很高兴的事，可是摊上一个时刻冒着火气且对他态度极端恶劣的编辑，顾星辰就觉得时间有点难熬了，都有点想放弃的念头。
　　当然也就是这么想想，顾星辰不是喜欢做事半途而废的人，何况是为了个不干紧要的人。
　　
　　“喂，来帮帮我嘛，我一个人改不完哪。”没通过的地方太多，一个人也许要画到很晚，顾星辰用废纸丢陈涛，让他帮自己。换来陈涛一个白眼。
　　切，小气，不帮拉倒=。=
　　
　　这边办公室是隔间式的，许多编辑共用一个大办公室，听说陈涛这里有个小美人儿，办公室里其他闲人便是都聚集过来，明着是来找陈涛聊天，暗着当然是偷瞧顾星辰。
　　聚过来的几个编辑本来都只想，既然是男孩儿能好看到哪儿去，就只抱着看下的心理，等到看到微垂着的白皙透亮的光洁脸颊，再对上因为注意到外来视线抬起的黑漆漆的迷蒙眸子，众人都是心理一窒，脑中不禁都冒出“惊艳”这个词。
　　
　　“小子，艳福不浅。”新组长老刘感慨地拍拍陈涛肩膀，心想，早知道他自己来负责这孩子了，真是可惜。
　　
　　陈涛黑着脸，心道：老色鬼。
　　
　　“截稿日期就是今天，你赶不完明天就不用过来了。”冷冷的不耐烦声音。
　　
　　顾星辰抬头看了陈涛一眼：“哦……”
　　
　　顾星辰试着给自己老妹发了条信息，让她过来帮忙，他一个人可画不完这些。
　　顾璀璨信息回的也快：约会，没空，去死。
　　顾星辰倒地。
　　
　　陈涛：“手机关掉，吵死了。”
　　
　　顾星辰：“……”
　　
　　※
　　
　　尤索非常想念自己配偶，可是从下午之后，他就再没收到顾星辰任何消息，真正体会到什么才是“一日不见如隔三秋”的心情，奥萨王当即从顾家人那里打听到顾星辰在哪里，然后心情急切地赶了过去。
　　
　　偌大的办公室已经没有几个人，冷气也因为超过下班时间被定点关掉。
　　奥萨王娇小的地球配偶缩着肩膀窝着身子坐在最里面一个隔间桌前，埋头一个人在画画，孤零零的。
　　听到有脚步声靠近，他把脸颊抬起，黑漆漆的眸子带着些湿意，写满了委屈又透着些坚强，灯光下，像极了被欺负小狗才有的可怜模样。
　　
　　“尤、尤、尤索……”嘴唇被冻到打着飘儿的发抖，一开口话竟是连贯不起来。
　　
　　一种名为心疼的情绪瞬间遍布上奥萨王内心每一个角落，他伸手一把将配偶抱进怀里。
　　
　　“我屁股好疼……”椅子太硬了……
　　
　　奥萨王搂住自己配偶的力道又是更强烈了些，像是要把他揉进自己身体里一样。
　　
　　顾星辰这下已经不止是屁股疼，腰也疼了，险些给勒断，两眼一白，直觉自己要歇菜：
　　
　　“快、快放开，我要挂了……”
　　
　　奥萨王大惊。
　　
　　 

作者有话要说：米娜桑，圣诞节快乐，祝福得有点晚，抱歉抱歉~~~这两天是节日又是周末，忙死我了，从昨天到现在我只睡5个小时，现在看屏幕都是转的。要福利肉的孩子直接跟邮箱，留过的就不需要再跟了，不出意外明天发（问我今天怎么不发，这货要补觉啊~~o(>_<)o ~~）
                                           
36

36、秋裤是必杀武器 ... 
 
 
　　按说尤索的万能在顾星辰刚认识他时就很有体会了，这次又切切实实体会了一次。
　　
　　顾星辰漫画赶不完，尤索只略思考了下，就说他有办法。
　　顾星辰澹心想，你不会抓来一堆职业漫画家给我打下手吧，那也太浪费了。
　　
　　不过奥萨王显然没有顾星辰想的浮夸，他想的方法更实际，他让自己属下送来一堆人类夜宵和零嘴。
　　办公室几个留下加班的女编辑原本就空着肚子在熬夜，看到各种美味吃的口水就差留下来，不过吃别人的东西又不好意思不做点什么，就都热情聚上来帮顾星辰改没修完的稿子。
　　
　　啥叫人多力量大，这就叫人多力量大啊，顾星辰以为没戏的稿子不一会儿就整齐叠到自己面前，他一分力气都不用出。
　　顾星辰傻傻站着，面上没什么表情，心里其实早已经高兴抽了。
　　
　　顾星辰推推尤索，嘿嘿笑：“你帅呆了。”
　　尤索，认真：“我知道帅是什么意思，帅呆又是什么(⊙v⊙)？”
　　顾星辰：“就是超级帅> <。”
　　
　　漫画搞定，然后便是一群人聚在一起吃夜宵，这会儿也是顾星辰开始郁结的时候，因为他的编辑陈涛不知什么时候折了回来，见到大家围坐在一起开大餐，先是一愣，然后一个女同事招呼他过来一起吃，他也不推拒，只点了下头就直接坐下。
　　
　　干嘛让这种人白吃白喝啊，他明明什么都没做，顾星辰直接心里不平衡了。再想想买这些吃的人就是尤索，花的可是尤索的钱，肉那叫一个痛。（太会替老公省钱了）
　　
　　顾星辰想不开了，拿脑袋去磕尤索的背。有个木鱼脑袋在背后规律敲自己，尤索便转回头，笑着问：“怎么了？”
　　顾星辰撅起嘴巴：“我心痛=。=”
　　
　　一群人坐在一起当然少不了聊天，见顾星辰和尤索靠得亲密，几个女编辑便都交头接耳偷笑起来，其实一个性格爽朗的直接口无遮拦说道：“兔兔老师，这个帅哥对你好好喔，我们真羡慕。”（已经知道顾星辰就是末世兔，起的绰号）
　　
　　顾星辰嘿嘿笑，刚想谦虚地说点啥，一道冷哼便是突兀响起。
　　兴奋交谈中多上一道冷哼，实在是够违和，效果绝对不亚于一锅粥里的老鼠屎，陈涛这句冷哼直接把炒热起来的熟络气氛打回僵硬状态，整个办公室一时尴尬无比。
　　
　　“他是什么人？”奥萨王转头问自己配偶。
　　顾星辰恨恨咬了口汉堡，在心里闷闷说道：欺负我的人。
　　
　　顾星辰没把自己给陈涛欺负这事儿告诉尤索绝对不是因为他很好心或者太宽宏大量，而是他觉得，尤索那么厉害，说不定把陈涛一拳就打歇菜了，他虽然讨厌陈涛，但也不至于讨厌他到那个地步，闹出人命还是别了。
　　可是什么都不做顾星辰又觉得不甘心，白白给人欺负，最后还送那人一顿大餐，把他喂饱了，他还来个冷哼给自己气受，这可不是一点点让人郁结的。
　　出不了气，顾星辰只能自己堵着，闷头咬汉堡。
　　
　　顾星辰的气鼓鼓终止在尤索和他说的悄悄话上，奥萨王咬着他耳朵，很柔声的哄道：“别生气了，我让吉尔在他喝的饮料里放了我们奥萨的泻药。”
　　
　　顾星辰一口汉堡肉呛住，然后……乐了\(^o^)/~~
　　
　　顾星辰朝尤索竖大拇指：“干得太好了。”
　　尤索笑：“帮你报仇。”
　　顾星辰：>\\\<羞
　　
　　智商如奥萨王，怎么可能察觉不到自己配偶很不喜欢对面的地球男人，再联想到他之前一个人孤零零坐在那里说屁股好疼的眼睫湿润模样，那一瞬间，奥萨王几乎心疼到想把欺负他的人从这个世界消灭掉。
　　可是已经答应过自己配偶不去伤害地球人，奥萨王一番考虑，果断选择了非常折中的报复方式，用地球人可以承受的恶作剧，去反欺负欺负他配偶的人。
　　
　　事实证明，奥萨人理解的可以承受的程度，和地球人的承受能力有着明显差距。因为陈涛在跑了一整晚的WC，清晨的阳光都升起来后，他的泻肚子情况依旧没有好转。最后他无奈地拨了120。
　　
　　B市的冬天夜晚风一直很大，有时还夹着沙，顾星辰刚出到外面就是给一阵冷风刮得脸颊发白手脚僵硬，险些摔倒。还好旁边的尤索连忙伸手圈住他，将他拉到自己怀里。
　　尤索命令吉尔将飞行器开过来的同时，也是把自己外套脱下，给自己配偶披上。
　　
　　顾星辰脸红红的，很有点不好意思，小声道：“你不冷吗。”他对他真好……
　　
　　顾星辰脸很红，细嫩的皮肤泛着晕红，好像一吹就会破，鼻尖和嘴唇都因为冻到微微红肿，路灯下反着光，一双眼睛也是黑亮无比。
　　尤索微微一愣，便是伸手揽住顾星辰后腰，将他带向自己一点，声音低沉地说道：“奥萨人不怕冷。”
　　然后一手托住他后脑，很是深情地吻了上去。
　　
　　很绵长的亲吻。
　　周围唯有安静，以及，砰砰跳动不停的心脏锤动声。
　　
　　随着呼吸越来越炽热，绵长的亲吻渐渐带上了情\欲，尤索身体起了明显变化，隔着衣服顾星辰都能感觉到尤索下面一处硬邦邦清晰分明抵着他，脸部霎时变成一个番茄。
　　
　　“尤索，尤索……”顾星辰心慌地抓着尤索手臂。
　　
　　尤索没说话，不过□的反应却是更强烈了，似乎能烧灼到人一般。
　　
　　顾星辰缩着身体后退，不过腰被大手摁着，半分距离也没能退开。
　　
　　“星辰，我想要……”他每天都想要。
　　
　　“今…今天不行……”顾星辰红着脸把头埋得很低。
　　
　　尤索困惑地看向自己配偶：“为什么？”他想要呢，最好能每天都做。
　　
　　顾星辰欲哭无泪，特么地想脑袋塞到尤索衣服里躲起来：
　　/(ㄒoㄒ)/~~他实在没脸说，他不想做的原因其实是他今天穿了难看的秋裤啊。
　　
　　对外貌不是很在意的顾星辰，其实也想在奥萨王面前留个好印象。
　　
　　于是，心心念念着和自己配偶交\尾的奥萨王，好不容易盼来和他一次近距离亲密接触机会，就这样葬送在顾爸特意给儿子套上的必杀武器――秋裤上。
　　
　　B市的早报一直都很无聊，顾爸这天早上又看到一条无聊报道：
　　本市一男青年由于拉肚子过度，最后痛苦的选择拨打了120，去到医院后，他的腹泻情况也一直得不到好转，院内医生现在怀疑，他是由于食用外星腹泻产品，才导致生理紊乱，这种慢性腹泻症状虽然不会导致生命危险，但对该男青年却是极端折磨……
　　
　　顾爸摇着头，给这条新闻做了简单评价：“外星人的泻药就是不一样。”
　　
　　顾星辰咬了一口滚热的荷包蛋，瞧眼顾爸手里的报纸，嘀咕道：“不知道尤索的厉不厉害。”
　　
　　※
　　
　　顾璀璨出事了，她被她那个总裁男友甩掉。
　　事情发生得很突然，在看到自己女儿（妹妹）哭成烂桃子前，顾家人还只当她是开玩笑。
　　
　　关于顾璀璨这个总裁男朋友，顾爸顾妈原本就没上过心，倒不是他们不想上心，而是人家总裁女婿心高气傲，压根儿瞧不上他们顾家。
　　这不，和他们女儿交往几个月，连过来串个长辈门都没有，和恨不得天天登门造访、直接住到他们家来的外星儿婿完全走着两个极端。
　　
　　“我一直就说他有问题。”顾爸摇头叹气，哪有不肯到岳父家拜访的女婿，想想客气到不行的奥萨王，再对比这个没见过面的高傲女婿，顾爸除了叹气还是叹气。
　　
　　顾妈说话一向狠，当即去扯顾璀璨耳朵，骂道：“还给我哭！这人是你自己找的，现在被甩也是活该，一开始就告诉你那个什么总裁靠不住！你非要交往，现在好了！给人嫌弃了！”
　　顾妈这耳朵扯得着实狠，顾璀璨疼的哇哇叫，刚止住的眼泪又是滚了出来。
　　
　　“哭哭哭！就知道哭！哭了就有男人给你吗！”
　　
　　“妈――！”
　　
　　“你怎么就不跟你哥学学，找人也找个靠谱的，你是见到人家有钱有势就昏了头吧！”
　　
　　顾璀璨抱住头，也有点气恼了，扯着嗓子顶嘴：“妈你就知道哥！他做什么都是对，我做什么都是错！他找有钱的就是靠谱，我找有钱的就是爱慕虚荣！你凭什么这么说我！”
　　
　　“哟，你还知道顶嘴了！你这丫头真是要气死我，看我今天不打死你！”
　　
　　顾妈撸撸袖子，冲上去就要来真的，这下站在一旁观望的顾爸和顾星辰也淡定无能，连忙上去拉劝她。
　　
　　气恼到眼睛也红了的顾妈给顾爸拉回房间劝慰，顾璀璨则是继续趴在客厅哭，桌上全是她哭出的抽纸，鼻涕眼泪到处都是。
　　自己妹妹哭了一整天直接哭成一烂桃子，哪还有平时美美的样子，顾星辰这个当哥的也有点火了，他把继续龟毛哭着的人拉起来，怒道：“走，我们去找那个王八蛋，和他算账去！”
　　
　　顾璀璨眼睛通红地摇头：“我不要去，我们斗不过他的，他有后台。”
　　
　　顾星辰拉着人只朝外走，头都没回：“我们也有后台，谁怕谁！”
　　
　　※
　　
　　两个人打车到顾璀璨工作的股份有限公司门口，顾星辰一边掏手机一边想着怎么给尤索说明情况。
　　打电话太直接，有点不好意思，于是改发信息，huhu~~得把说辞编得偏向他们顾家点，这样尤索才会帮他出气。
　　意识到自己这行为已经有点类似吹耳边风告状，顾星辰直接给自己宓搅恕
　　
　　“为这点事就麻烦奥萨王，你也不怕他会觉得你麻烦。”
　　
　　顾星辰信息打出一半，犹豫地停住。
　　
　　“恋爱的时候觉得你什么都好，等厌烦了其实什么都不是，男人就是这样，哥你自己也是，难道不能理解。”
　　
　　顾星辰苦哈哈转回头，两眼水汪汪地看着自己老妹：“真的假的，可是我从来没觉得尤索烦啊。”尤索都那么缠他的说。
　　
　　顾璀璨趴到旁边车上捶车窗：她嫉妒他啊！！
　　
　　与此同时，顾家兄妹所站的股份有限公司内，总裁办公室里。
　　一个长相不错的年轻男人正坐在总裁办公桌上对着桌上的笔记本观看着什么。他的女秘书敲门进来，给他把一杯咖啡轻声放到桌上。看了眼他观看的内容，笑着说道：
　　“肖总最近很迷末世兔呢。”
　　
　　年轻男人不置可否。
　　
　　“其实这种男孩子一抓一大把，只要花点钱，也是可以买到的。”
　　
　　男人先是一愣，随即说道：“可以用钱买到的东西还有什么诱惑力。”
　　
　　女秘书笑笑：“这可不一定哦，肖总真的不考虑下吗，听说男孩儿抱起来和女人很不一样呢，他现在也不出名，肖总只需要花点小钱捧他一把，说不定他自个儿就很高兴往您床上钻。”
　　
　　男人试着幻想了下女秘书说的情况，想象着那个纤细的人儿脱光衣服躺倒他身下，任他欺负，一颗色心便是蠢蠢欲动了。
　　
　　“去查他的资料。”
　　
　　“是，我的好总裁，记得给我加工资。”
　　
　　“办妥少不了你好处。”
　　
　　被女秘书称呼为总裁的年轻男人自然就是顾璀璨的前男友。
　　男人姓肖，叫肖言。肖言长得不错，家底也非常殷实，属于典型的富二代+官二代。肖言会找顾璀璨纯粹只是因为他觉得顾璀璨很漂亮，饶是他阅美无数，第一眼看到自己这员工也还是给惊艳到了，不过顾璀璨再漂亮，也始终只是个没背景的小员工，要做他肖言的女人，还差了些。
　　所以顾璀璨问他能不能去他们家时，肖言毫不犹豫地拒绝了她，这个女人不过是他用来打发时间的消遣对象，见长辈？怎么可能，他的高官父母也不会同意他找这么一个没背景的儿媳妇。
　　肖言坐在办公室回忆起他那个前女友，其实顾璀璨总的来说还是不错的，虽然脾气差了些，但也有体贴人的地方，肖言有点可惜分手前还没能把她骗到床上去。
　　
　　正懊恼自己把妞水平下降，办公室的门就是给人用力推开，等看清来人，刚才还低落的心直接转为狂喜。
　　
　　顾星辰是拉着老妹来出气的，可是他话还没出口，双手就是给大步迈上来的男人用力握住。男人不止握住他，还肉麻无比地盯着他，说道：
　　“你也太心急了，我刚说找你你就这么急冲冲过来，也这么想见我吗。”
　　
　　顾星辰头上拉下一条黑线：这人没问题吧……
　　
　　“走得累了吧，先喝杯咖啡，我这边有泡好的。”肖言把他秘书给他泡的那杯咖啡端到顾星辰面前。
　　
　　这下头上挂黑线的已经不止是顾星辰了，还有顾璀璨和紧跟进来的女秘书。
　　
　　“站着累不累，来，坐这边沙发，我们慢慢谈。”把一脸茫然的顾星辰拉到自己专用沙发上坐下，再把咖啡塞到他手里，肖言这才注意到自己前女友，笑着的眉眼立刻就变得冷淡，冷冷道：“你来干嘛，我不是已经和你分手了。”
　　
　　顾璀璨有气无力地瞥了眼前男友身后的顾星辰：“他是我哥，你说我来干嘛？”
　　
　　肖言先是一愣，好一会儿才理清前女友的话，有点不敢置信地：“他是你哥？”
　　
　　顾璀璨点头。
　　顾星辰也点头。
　　女秘书：=0=
　　
　　又是愣了半响，肖言脑中首先蹦出一个念头：原来他们是兄妹，这样他是不是可以兄妹花儿一起摘？
　　口上已经笑道：“原来他是你哥，你怎么不早点告诉我，要是知道你们是兄妹，我肯定早早过去你们家拜访了。”
　　
　　顾璀璨狐疑地看着他。
　　
　　“璀璨，我想我们之间应该有误会，我和你说分手绝对不是因为我看不上你们顾家。”视线转回到沙发上的顾星辰，“其实我现在也挺后悔的，这几天我一直很难过，我当时和你说分手一定是我太冲动，你不会生我气吧。”
　　
　　顾璀璨疑惑不定地看着他：他说的真的假的。
　　肖言从和她交往时就很会甜言蜜语，她根本听不出他话里的真假。
　　
　　见顾璀璨动摇，肖言心里已然笑起来，他就知道这女孩儿容易搞定，接下来就只要搞定哥哥，这对兄妹他就全部手到擒来。转头看向顾星辰，用熟练的泡妞语气说道：
　　“有没有想过要出道，我是这家肖氏的总裁，我可以帮你。”
　　
　　顾星辰摇头。心想：他话题转好快，他都跟不上。
　　
　　“为什么不想，出道多好，在大家面前当大明星，所有人全来崇拜你，难道你不想要。”
　　
　　顾星辰转头看向自己老妹，用眼神说话：>_<老妹，你到底什么品位啊，这么俗的人你也喜欢。
　　
　　顾璀璨用呆滞的眼神回复他：出道……明星……被很多人崇拜……她好羡慕T_T
　　顾星辰直接倒地。
　　
　　顾星辰趴在地上刚想爬起身，便是感觉一双手揽上自己腰，不太规矩地揉摸他，使劲推，竟然没推开。
　　
　　揽住顾星辰的细腰，肖言用眼神示意自己秘书。精明的秘书马上会意，拉上旁边呆滞的顾璀璨，不动声色地出到外面，将办公室大门关上。
　　 

作者有话要说：还有人木收到cj小番外（3500+）的吗，反正免费，不要白不要啊，没收到的继续跟邮箱。懒得留邮箱的随手打点儿字赏个评论哈。

关于赠送积分的事，我这两天才晓得，原来晋江是靠字数送分（这货迟钝），25个字一分，想要积分的随写个千把字凑个长评我就给你们送分，估计一条长评是》40分，看几章应该没问题。




37

37、嫉妒与羡慕只有一线之隔 ... 
 
 
　　同是肖氏有限公司的员工，女秘书其实见过顾璀璨几次，她和肖言谈着上不了台面的地下恋爱，在公司也一直装成路人，不过精明如她，怎么可能看不出两人间有着什么。
　　已经年过三十，却看着依旧年轻干练的女人，轻叹口气，走到饮水机旁又泡上一杯咖啡，坐到顾璀璨旁边，递给她说道：“你哥在里面也许会有危险，你就这样坐在这里，什么都不做吗？”
　　她好像太过冷静了。
　　
　　顾璀璨接过女人的咖啡，头依旧垂着，双手捧着陶瓷杯看着地面，隔了会儿，才低低说道：
　　“他又不是女的，能有什么事。”（顾家人的思维，男人给非礼不吃亏）
　　
　　女秘书莞尔，自己也泡上一杯咖啡暖手：“你难道不知道男孩儿也可以吃亏，呵呵……”怕顾璀璨听不懂，又笑着补充：“我是指那方面，男人也可以从后面做，你不会不知道吧？”
　　
　　“我知道。”
　　
　　女秘书一愣：“原来你知道，你知道也能放心地坐在这里吗，虽然男的不比我们女的，不过我听说第一次也是很疼的。”被强来的话，应该会更疼痛吧。
　　顾璀璨没有回答，女秘书有点自找没趣。等她转过身，沙发上的人才开口：
　　
　　“他不是第一次。”
　　
　　“呵呵？”
　　
　　“他有经验的，再说他对这些也不在乎，他又不是第一次被人袭击。”
　　
　　女秘书隔了会儿才反映过来，顿时摇头想笑，想想刚才里面那男孩儿秀秀致致的模样，长成那副样子，要说他没经验好像也的确不太可能。一丝轻蔑心不由升起。
　　女人本来还有点担心她这个靠父母才坐到这么高位子的孩子气老总会不会玩出火来，这会儿倒也放心了，反正是男孩儿，就算真强行做到最后，也不过就是赔点钱了事，她们老总在这方面可是很舍得破费，就算真闹出事，他也一样有后台撑着。如果里面换成坐在这里的顾璀璨，她少不得要冲进去阻拦，而现在则完全没有那个必要。
　　兀自摇头，她好像又多事了。
　　
　　正这么想着，女秘书便是听到旁边顾璀璨用闷闷的声音细声说话，就像是在自言自语：
　　
　　“他拥有的太多了，失去点不是挺好。”
　　
　　女秘书喝咖啡的动作僵在半空。
　　
　　肖言满头大汗，努力对付身下紧捂着腰带，侧着身子微缩着僵得如同死蟹的顾星辰（一遇袭就装死，锻炼出来的条件发射），一边脱他衣服，一边气愤说：“你没事穿这么多衣服干嘛！麻烦死了！”
　　他脱得真叫一个累！
　　
　　肖言累委实不是假的，顾星辰身上衣服的确多，多到让脱他衣服的人满脸烦躁，快要没有耐心。
　　肖言脱完一件，里面又见一件，脱了一件，里面还有一件，直到脱得他满脸黑线，失控怒吼：
　　“你到底穿了多少件衣服！不知道要风度就不能要温度的吗，穿成猪有意思！”
　　
　　今天穿得着实有点圆润的顾星辰郁闷瞥了眼上方的人：“穿多少是我的事，脱不脱是你的事。”
　　
　　肖言：“= =|||……”
　　
　　衣服终于给扒差不多，即便有着暖气，顾星辰也不禁有点冷，缩着肩膀往旁边闪，给肖言一把按住：“想跑，你是不是还没搞清状况。”
　　
　　顾星辰侧身是去拿手机的，之前给自己老妹说“因为这点小事儿就去麻烦尤索也许会给他讨厌”，他一犹豫就没发出去。
　　这会儿情况好像真有点危急了，他的力气明显比不上眼前这个高上他许多的男人，顾星辰向来识时务，他果断跟奥萨王吹枕边风告状去。
　　
　　“在给谁打电话？警察吗，哈哈，我告诉你，就算是外星人的银河刑警，他们也不管男人这事儿，你要是女的，说不定还可以撒个娇讨点儿巧，可惜啊。”身下人缩着身子躺在沙发上发信息的模样有点可爱，肖言心满意足地大笑。
　　
　　顾星辰一条信息送出去，庆幸地吐出口气。
　　同时给肖言打上一个标签儿：他好二=。=
　　
　　大概顾星辰脸上也的确这么写了，一眼便能看出个“2”字，肖言很是有点生气，他俯身去脱顾星辰身上仅剩下来的单毛衣。
　　遇袭的顾星辰条件反射的装死，转过身子紧捂住腰带，身体僵硬得像块冰块儿。
　　
　　毛衣给掀起来，一双大手摸进他怀里，顾星辰惊了一跳，鸡皮疙瘩一股脑儿全冒了出来。手掌还有越伸越往里的趋势，沿着他腹部又揉又捏，然后超胸前滑去，顾星辰这下也不装死捂腰带了，赶紧去拦偷袭自己的咸猪手。
　　这边捂住腰部的手刚松，腰带就是给人扯住，只眨眼间，裤腰就是给肖言扯松了，单薄的身体明显一僵，皮肤就是有点渗白了。
　　
　　不过顾星辰庆幸的是，肖言侵占性动作很快便停止，他的目光停留到他脖子上，然后眼里迸发出激烈的惊喜，就像是捡到天大的宝贝一样。
　　
　　事实也是如此，肖言的确是发现宝贝了，这宝贝就在顾星辰脖子上。
　　金色的液体，这美丽的色泽光感，和外星皇族的血液才具有的外观和冲击感是如此想像。肖言整个人都震住，颤颤伸出手。
　　
　　他的父亲，那个手握钟权的男人曾经说过：
　　“那是世界最美丽的色彩，他蕴含着宇宙里最奇妙的能量，只看一眼，你就会被它深深吸引住，并且毫不怀疑地相信，这世间不可能再有东西比它更美丽珍贵，他愿意用它毕生的所有财产去交换它，哪怕是他的亲人。”
　　肖言此刻毫无怀疑地相信了自己父亲的话，因为他也被这金色液体蛊惑住了。
　　
　　一个人若是有了钱，他接下来想做什么？
　　回答是，想法设法地延长自己的寿命，让自己更长久地体验金钱带给他的愉悦感觉。
　　一样东西如果要有魅力，永远不会是它自身的肤浅价值。外星皇族的血液之所以值钱，不是因为他只是一串金钱符号的象征，而是它本身具有的延寿功效，能够让众多地球富翁梦寐以求到不惜倾家荡产也想得到它，也只有外星皇族的血液而已。
　　
　　肖言的父亲是个真正的高官，高到说出来也许会震惊到顾星辰这种小市民的摄人级人物，坐到那个位子的人已经拥有所有的名和利，哪怕是外星人攻占地球后的这些天，他也顺利通过和外星种族的互利交易政策，依然保持着高高在上，万民敬仰。
　　就是这样一个拥有一切的男人，他对于自己短暂的生命越来越感到不满，直到某一天他在银河频道看到两个主持人侃谈外星皇族血液的功用后，便自此迷失神智，整日里神经兮兮，到处搜索外星皇族血液的消息，对自己夫人和儿子也越少正眼相看，将原本就赌气故意从商不从官，只为了让他父亲多看他几眼的独生子视同路人。
　　
　　肖言一把将顾星辰脖子上的项链抢下，对着他哈哈大笑，笑了好一会儿，他才转回头对顾星辰说道：“外星皇族的血？对不对？”
　　
　　顾星辰愣愣点头，被肖言一把甩开。他迅速低头去拿衣服，非常快速地赶紧往身上套。
　　
　　肖言没有理会顾星辰，着迷地看着自己手里的金色血液。
　　都说看它一眼便会被它蛊惑住，这话确实不假，想到这血液具有的延寿功效，以及他父亲看到它后会有的欣喜，说不定还会再次回到他妈身边，不去再找那个一看就是狐狸精的小蜜，肖言就高兴到心脏擂鼓似的震动。
　　这会是哪个外星皇族的血呢？普通外星种族的皇族所具有的延寿效力已经很出色，虽然传言里是好战种族的血液更好，不过这肯定不会是好战种族的。
　　转头看向顾星辰。摇头。
　　
　　一个普通男孩儿，不过是样貌出色了点，怎么可能拿到好战种族的血液。流血对种族成员极少的好战种族来说绝对是禁忌，他们连打斗过后都会注意血液回收，为的就是杜绝有心者高价贩售它，污染好战种族的名誉。这也是银河黑市无论如何都不可能出现好战种族血液拍卖的原因。
　　
　　“喂，你从哪里弄到这个的？”
　　
　　顾星辰已经把衣服穿好，拿起手机闷着头往门口走：“别人送的，你要就给你好了，我先走了，拜拜。”
　　还没走出两米，脖子就给热到不行的手掌抓住，顾星辰一口气呛住，拼命咳嗽。
　　
　　“血我要。人，我也要。”
　　
　　※
　　
　　端着咖啡杯的人不停走来走去，一会儿挠头发，一会儿跺脚，一会儿又哼声一会儿又叹气，女秘书给她烦得工作丝毫没有进展，直接不耐烦地说道：
　　“你到底在犹豫什么，要是不想进去帮忙就干脆先回去，等你哥完事出来我送他回你们家，你要是想进去救他，现在还来得及。”
　　看了看表，说不定已经来不及了。
　　
　　走来走去的人明显一愣，然后把咖啡杯重重放下，冲向不远处的总裁办公室大门，一脚踢了上去。
　　
　　一直就知道自己前女友手脚功夫不错，所以对她虽然觊觎还一直君子得都不像他本人，这会儿看到自己前女友一个飞踢过来，肖言脸色当即吓白，不过紧要关头他还记得握紧自己手里的项链，护住它，用屁股对上顾璀璨的运动鞋，然后哀嚎着飞了出去。
　　
　　女秘书鼓掌：“真帅，真帅。”
　　顾璀璨甩头：“必须的。”
　　躺在地上的受害者：她果然好恐怖！
　　顾星辰：穿衣服，穿衣服，有外人在啊>_<
　　
　　顾璀璨看了眼自己老哥一身狼狈衣衫不整的样子，微微抿紧嘴唇，没吭声。
　　
　　肖言生气了，撑着腰站起，怒斥自己秘书：“你到底是不是我的人，还帮她说话！”
　　女秘书耸肩：“女人何苦为难女人。”
　　
　　“她算女人吗？她根本就是一野人！男人都比她好！”（这才是您改喜欢男人的真相麽）
　　“肖总你这样说是不是有点过分，她本人还在呢。”
　　“怕什么，我早习惯了！就她那性格，能找到男人才怪！要动手就来，怕她我就是孙子！”
　　“额，您真是豁出去了……”
　　
　　顾星辰以为自己老妹要发飙了，结果她却没有，两个人都是不吱声地一前一后迅速出了肖氏，好在没有人拦他们。
　　顾星辰伸手掏打车用的零钱，才想起尤索送他的项链还在肖言那儿。转身想回去要，肖言刚才袭击他时的疯狂样子就是浮现出来。
　　还、还是算了吧，丢掉项链是挺可惜，不过总比丢了屁股好>_<
　　
　　旁边顾璀璨还是不说话，顾星辰就问道：“身上有没有零钱，我的钱包被刚才那人脱衣服时弄掉了。”
　　反正里面也没多少钱，他不想回去捡。
　　
　　“你怎么没给那人做到最后呢。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你要是给肖言强\暴了，奥萨王会不会讨厌你。”
　　
　　顾星辰愣愣看着说话的人。
　　
　　顾璀璨看着地面：“你的运气太好了。”好到她嫉妒。
　　
　　是的，嫉妒，非常嫉妒。
　　自小就有的嫉妒，恰巧在今天爆发了。
　　
　　“你在胡说什么，快把零钱拿过来，车都过来了。”顾星辰把手伸到老妹裤子后面的口袋里掏钱。他很清楚知道顾璀璨平时习惯把钱放在哪里。
　　动作有点暧昧，过路的人在偷笑，感叹现在年轻人的大胆。顾星辰那个汗。
　　
　　顾星辰把车拦下，顾璀璨却不肯上车，满眼通红，开始还只是湿润，隔了那么许久，到司机等到不耐烦开走，天空落起小雪，白皙的脸颊上蓦地清晰滑下两束泪来。顾星辰拉住她胳膊的手也是渐渐松了。
　　
　　“从小到大都是，爸说你好，妈也说你好，买的好看的衣服都是你先穿，可是那是女孩儿的衣服啊，为什么我一定就要穿你穿过的，我最讨厌穿旧衣服，你凭什么穿我的衣服……”
　　
　　“……”
　　
　　“你凭什么运气会这么好，我就要什么没什么，我明明努力得比你多，我考试都考第一，我年年当班长，就连工作我都找的名企，你不就是个家里蹲，到底哪里比我优秀了。”
　　
　　“……”
　　
　　“爸妈都喜欢你，你要什么有什么，大家都围着你转，我以为我找个优秀的男朋友就能把你比下去，结果你找了个更优秀的一下子把我比下去。”
　　
　　顾星辰辶恕
　　老妹，你是不是比错方向了。
　　
　　“哥，我讨厌你。”说话的人哭得更厉害了。
　　
　　顾星辰无措地看着她：“……”
　　
　　奥萨王带着属下赶过来时看到的就是这幅情景：白茫色的天空下，飘着小雪的路旁，哭得一塌糊涂的顾家妹妹，以及沉默不语的自家配偶。
　　
　　奥萨王会过来这么晚真怪不得他，因为顾星辰发的求救信号只有一句话，“SOS”。（当时急着打的）
　　收到讯息的奥萨王以为自己配偶在和他玩什么文字游戏，也没往其他方面想，等到他的护卫队队长里夫拉特琢磨地说好像在哪里见过这个“词”，顺手查了下网路，奥萨王才炸毛地跳起来。
　　用最短的时间搜寻定位系统赶过来，便是装上了年度顾家最复杂的家庭内部情感伦理纠纷。
　　
　　三只黑猫蹲到肖氏大楼的楼顶，都是望着下面细小的两个人影。
　　
　　尤索：【星辰好像很难过。】
　　里夫拉特：【据说地球人的感情都相当细腻，家庭内部也会经常出现难以解决的感情问题，这不是我们外人可以插足的。】
　　吉尔：【……她看上去也很难过。】
　　
　　尤索：【为什么星辰的家庭纠纷我不能参与，我是他丈夫。】
　　里夫拉特：【按照地球人的说法，您是“迎娶”，不是“入赘”，只有“倒插门”的女婿才有资格参与“亲家”内部感情纠纷。】
　　尤索：【那我要倒插门。】
　　里夫拉特，额冒青筋：【殿下请自重，您的父王会哭的。】
　　吉尔，点头：【这次我赞同队长的说法。】老殿下绝对会哭的。
　　
　　看着下方互相说着什么的顾家兄妹，尤索的猫耳和猫尾巴齐齐垂下：【我总觉得星辰离我好远，他有什么连我也不能说的秘密吗。】
　　里夫拉特：【是人就有秘密，这已经不止局限于地球人。】
　　尤索：【谁说的，我就没有秘密，我把我的银河帐号和密码全都告诉星辰了。】（这是守财奴的奥萨王最看重的秘密）
　　吉尔：【哈哈，殿下你那是特例啦，我觉得队长说得对，只要是智慧生物，怎么可能没有隐私和秘密。】
　　
　　尤索转头看向自己属下，堆着雪的猫脸抖了抖，把积雪散掉，猫胡子竖起：【吉尔你也有秘密？】他这个属下竟然有事情瞒着他。
　　猫眼里一抹精光，一字一顿，【告、诉、我。】
　　吉尔后背一阵恶寒，果断蹬猫腿后退：【殿下不要吧。】
　　不过显然已经迟了，他的八卦上司已经逮住了它。
　　TAT殿下自重啊！
　　
　　※
　　
　　“你干嘛又扯头发！”顾璀璨生气地瞪向自己老哥。
　　顾星辰有一生气就拽她辫子的毛病，小时候两人为这事儿不知打过多少架，不过长大后就很少被他扯辫子，今天又被扯，顾璀璨何止郁闷。
　　
　　顾星辰瞪她：“谁让你惹我生气。活该。”
　　
　　顾璀璨恼了：“死顾星辰，你怎么不去死啊！去死去死去死！”
　　
　　顾星辰一愣，脸色有点发白，不说话了。
　　
　　“干嘛不说话，别以为你不说话我就怕你了。”
　　
　　“……”
　　
　　“别以为你不说话我就怕你呀，我没这么容易妥协的。”
　　
　　“我已经死过一次。”
　　
　　“什么哦……”
　　
　　“我不想再死了。”
　　
　　“喔噢，我知道了，你又在说你那什么黑猫王漫画是吧，行了行了，你也别编了，我不生气总行了吧。”
　　
　　顾星辰濉
　　
　　每次的无厘头吵架最后总是莫名其妙的收尾，但是结果却不一定是两边的各自圆满，而是默契地刻意躲避开来，避免矛盾升级。
　　
　　顾星辰打车走了，没说话。顾璀璨是步行的，同样是家的方向。
　　车里的人略显落寞，路上的人早已哭得稀里哗啦。
　　
　　顾璀璨边走边踢石子（顾家人的嗜好），一边走一边用围巾擦眼泪，可是怎么都擦不掉似的，哭得很是难看，妆也掉了，假睫毛耷下半个，最后直接生气地将它一把扯掉。
　　顾璀璨觉得自己大概真是水做的，很能哭。
　　
　　“死顾星辰，臭顾星辰，让你长得比我好看，让你老公比我男朋友帅，让你运气比我好，让你臭显摆，我才不嫉妒，我一点都不嫉妒……”
　　
　　尽管这么说，脸上却流下更多的眼泪，完全刹不住势头，最后无力地蹲到地上，哭得撕心裂肺。
　　她果然还是很羡慕，尽管她并不想承认……
　　
　　大概不太完美的人都见不得完美的东西，地球人的负面情绪就这样迸发出来，一方羡慕那些自己没有的种种，一方面又痛恨自己的这种小人之心，然后难过得自己心都要碎，只能蹲着大哭来缓解情绪。
　　
　　白色的雪地有点刺眼，顾璀璨眼睛被刺得生疼，一双不属于地球人的奥萨军鞋迈进眼底，她微微一愣，揉了揉眼睛，抬起头。
　　是奥萨王的护卫队副队长，他要干嘛，他哥已经回去了……
　　
　　“我哥他……”
　　
　　“我来找你的。”
　　
　　眼肿得跟桃子一样的人傻眼了。
　　
　　吉尔也蹲了下，和哭泣着的地球人保持同等的高度，缓慢却有力地说道：
　　“虽然我没有我们殿下那么优秀，也不如我们队长那么聪明，但是我有我们奥萨人具有的高战斗力，诚信，对伴侣忠诚等一切优点，对了，我的存款也不少，在银河里应该也算得上有钱人，那个……”
　　摸头傻笑，一条尾巴犹豫半秒然后果敢地伸向前：
　　“地球小姐，我很喜欢你，你介不介意……握下…我的尾巴？”
　　
　　顾璀璨石化了。
　　一道冷风刮过。
　　
　　足足许久，伸向前的黑色尾巴已经因为紧张微微抖动，地球人才惊醒过来，然后伸手狠狠抓住了它：
　　“我才不是因为羡慕我哥才抓你的！”
　　
　　吉尔摸头笑：“嗯，我知道。”
　　
　　自此，在银河人民看来绝对是最软弱级别的地球人，又一次握住了强悍奥萨人的尾巴。
　　这是一件了不得的事情。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢sdyouhunshuijing送的地雷，第几个了？老看到乃，鞠躬感谢个




38

38、恋爱与萌动 ... 
 
 
　　在吉尔单独离去后，尤索和里夫拉特变回人类模样，从大厦顶部跳至顾星辰站立的地方。
　　
　　奥萨王难过地望着顾星辰离去的方向，喃喃自语：【星辰难过了，为什么我也会觉得这么难过。】
　　里夫拉特：【殿下会觉得难过是因为您深爱着王妃。】
　　尤索：【这个就是爱？】
　　里夫拉特：【是的。这大概就是人类所说的“恋爱”，高兴着他的高兴，难过着他的难过，地球人常说这么一句话。】
　　尤索：【那星辰对我也是这种感情吗……】
　　里夫拉特顿了顿，说道：【我不知道，这个只有王妃本人才知道。】
　　
　　开车的中年司机不时往后视镜里打量坐在车后面的顾星辰，他做的就是这趟生意，拉过不少名人，就是那些个明星也不如车后座这孩子好看。
　　中年司机在心里感叹，这要是女孩儿，还指不定迷倒多少男人，可惜了。
　　
　　顾星辰坐在车后座发呆，也许是车上的安逸感让他得以呼吸不用压抑，此时才算是终于产生些后怕念头。想到刚才肖言对他的举动，顾星辰下意识就是缩起肩膀，微微挪了挪身体，不自然地朝靠椅后坐了点。想是牵扯到给肖言揍的地方，嘴角疼得倒吸冷气。
　　其实项链被肖言看到时，顾星辰是觉得庆幸的，他以为肖言看到项链就不会再碰它，所以果断地放弃尤索的项链，因为他觉得，如果是尤索，他就一定可以再拿把项链回来，因为尤索是万能的。
　　小地球人无条件地信任着奥萨王。
　　
　　想到差点就给肖言按倒强做到最后，顾星辰就是有点怕怕地缩了缩脖子，脑中不期然地就是冒出尤索一脸关心的样子。
　　不晓得为什么，顾星辰开始有点庆幸自己保住了屁股。就像妹妹说的，他的运气果然很不错啊，感谢上帝>_<
　　
　　想到了尤索，顾星辰就连忙掏出手机，伸了伸手臂，把手从衣袖里露出来，给尤索发报平安的消息。
　　天气有点冷，顾星辰冻僵的手打字有些不利索，刚慢吞吞打上两个字，就是感觉到计程车的车顶猛地一震。顾星辰给自己手机磕到脑门。
　　
　　司机刹了车停下：“车顶是不是有东西落下了，你帮我看看。”
　　
　　顾星辰把脑袋探出车窗，够着身子去看车顶，一回头，便是感觉嘴上被轻轻一点，等视线清晰，便看到尤索蹲在车顶上冲他笑。
　　他好像被亲了，顾星辰辶恕
　　
　　顾星辰宓谋砬橹晃持了两秒，因为他想到了更重要的事，赶紧和奥萨王说道：
　　“尤索，你的项链给人抢走了。”
　　
　　顾星辰其实就是个知足常乐目光短浅的小市民儿，而但凡小市民儿，多半是不肯吃亏的，自己的东西给人抢走，何止肉痛，怎么都要拿回来。
　　毫不犹豫地立刻告状，这是小市民顾星辰见到外星老公后的第一反应。
　　
　　※
　　
　　回到家后，顾星辰舒舒服服泡了个澡，把整个身子全沉到热水里，脑袋也沉进去，在水底下吐泡泡。沉在水里，等肺里的空气用光，就浮上水面呼气，滑嫩的肩头露出水面一点，不难看出上面的淤青。
　　洗完澡草草穿上平日的宽松睡衣，顾星辰去客厅里常放药的柜子里找药贴，翻了几下竟然没找到，正纳闷间，便是听到身后有OO@@的抖动声响，回头看，发现是顾璀璨拿着药箱左闪右躲，意识到被发现，她立刻躲在沙发后面，只露出两个眼睛看顾星辰。
　　
　　“你躲那里干嘛？”
　　“不干嘛，要你管。”
　　“呃。”
　　“喂，你身上好点没？”
　　“什么好点。”
　　“我是说你被肖言打的地方啦，我看到了，有淤青……”
　　“哦，还好，你来帮我贴药膏好了。”
　　“哦……哦。”
　　
　　顾星辰房间有点乱（全是他漫画的杂物），所以就去到自己老妹房间让她帮忙上药，怕冷地把上衣脱掉，露出消瘦的上半身。
　　从初中后就鲜少和老妹一起睡觉洗澡，顾星辰宓匚媪宋嫘乜冢说道：“别吃豆腐啊，我已经名花有主了。”
　　换来顾璀璨一记白眼。
　　
　　顾星辰平时很少出门，一身细皮嫩肉，上面有个什么伤，看着就特清晰明显，现在身上大致一看，竟然有些惨不忍睹。
　　虽然一直就知道自己老哥娇嫩，有个磕碰都会青紫好半天，但这么狼狈的淤肿样子还是把她吓了一跳，之前在肖言办公室虽然就看到他身上有伤，当时也没想这么多，现在心里的罪恶感不住往上爬，便是很是脑恨自己之前怎么那么小夹子气，竟然为生那点事就生闷气发疯，不去帮给外人欺负的哥。
　　
　　这么想着，鼻子又是酸了，顾璀璨用力嗅了嗅鼻子，说道：“妈不是说了，你小时候得过小儿麻痹，现在体格根本不如其他男的，要是遇到色狼，就先拽紧裤腰装死，其他不要去管，这是最省力也是最有效的拖时间防御方法。”
　　
　　顾星辰郁闷地垂下脑袋，轻叹口气：“我知道。”知道归知道，其实他之前也确实都这么做的，以往给人偷袭时都是忍忍就过去，心想着被摸把也不会少块肉，就连给尤索按到时，他第一反应也是去拽裤子。可是今天也不知道他的脑袋到底是哪里抽了，被肖言摸到时突然就很不乐意，所以傻缺地放弃捂腰带，去反抗他了。体格相差太多，自然没能讨得了好。
　　
　　“肖言那个神经病，打人不知道轻重的，剪刀帮我递过来。”
　　
　　顾星辰把剪刀递给她：“他之前也没动手，不过看到尤索的血后他就变很激动了。”然后就暴走了。
　　顾星辰也不知道自己是幸运还是不幸运，虽然吃了点身体亏，但总体来说屁股还是保住了，算是不幸中的万幸？
　　
　　顾星辰确实是个非常容易满足的人。
　　
　　“尤索现在帮我去找他要项链，我觉得以尤索的性格，他肯定会帮我报仇，你前男友应该会挺惨。”容易满足的人不代表不记仇，顾星辰也记仇，虽然不是很激烈，“还好没给尤索看到我现在这幅挫挫的样子。”
　　太丢人了，和他平时完美的形象完全不相符啊> <，尤索会失望的。（好臭美）
　　
　　正低着头想东想西，就是感到身上有什么很热的液体啪嗒啪嗒落了下来，打得他肩头一阵灼热，抬起头，对上顾璀璨哭得跟烂桃子一样的红肿眼睛，泪腺太过发达的人和他说：
　　
　　“哥，对不起，是我不懂事。”
　　
　　顾星辰濉
　　
　　女孩子的细心这会儿就体现了出来，顾璀璨到底是个女的，手脚纤细，动作也细腻，上起药贴起药膏来十分麻利，也轻柔，不大会儿功夫，就给顾星辰身上贴的满是膏药，大体一看，还挺有艺术感。
　　
　　给贴完膏药，顾星辰也没起身，继续窝在老妹床边，他此时也正在纠结另一件事情。
　　为什么肖言袭击他他就很反感，尤索袭击他他就能接受呢，不止接受了，还觉得挺舒服，顾星辰困扰地拿头去磕身下床板。
　　从很小就习惯给人揩油的顾星辰郁闷了，以前给人摸，也就摸了，都是硬着头皮装死过去，现在肖言一样是摸他，他却一点也不想忍耐。这个问题他有点想不通。
　　
　　从没谈过恋爱的地球人无法将自己的这种行为和名为恋爱的感情牵扯到一起。
　　
　　“哥你的神经一定是很多根撵成一大根那种，所有的神经全是糊的，你自己能分得清才怪。”顾家妹妹这样评价自己哥。
　　顾星辰觉得有理，打算去理理自己拧成麻神的粗犷神经。
　　
　　临出去，见到自己老妹还是一脸愧疚的样子，顾星辰愣了愣，说道：
　　“会买裙子是因为咱们家以前条件还没现在好，所以只能买一套衣服，爸妈比较喜欢你，所以才买女孩儿穿的衣服。”
　　
　　眼睛红肿的人微微一愣，脸上便是俞发愧疚，愧疚的同是，内心也是慢慢暖洋起来。
　　家人哪来隔夜仇，这是顾妈常说的话。矛矛盾盾总有点点，即便再不和，也可以言语沟通打顺彼此感情，从而更加融洽。
　　顾家人在相处之道上，其实有着一套不错的办法。
　　
　　自此两天以内，顾家老妹不断徘徊在自己哥前面，各种讨好和道歉。
　　
　　“哥，画画要助手吗，我帮你。”
　　“哥，有没有哪里觉得不舒服，帮你按摩。”
　　“哥，要不要拽我辫子，机不可失失不再来哦。”
　　
　　顾星辰：“你好烦。”
　　
　　“去死！”
　　
　　※
　　
　　肖言没想过好战种族会来找自己，而且还是奥萨星人，他的右手手掌被粒子光枪的射穿，掌心中间的血洞不停向外流血。
　　愣愣看着逼近的男人，肖言直觉自己似乎交上了厄运。只是他不知道这厄运到底从何而来，他什么时候得罪上这些奥萨人。
　　
　　尤索把地上的项链捡起，收回怀里，厌恶地看向地上瘫坐的男人，他身上有他配偶的气息，这使得他非常不舒服，很想一把将他拧碎。
　　奥萨王此时有点后悔为什么会答应顾星辰不动任何地球人，如果是眼前这种人，杀掉应该完全没有问题吧。他的配偶不会生气的。
　　这么想，手里的粒子光枪也是慢慢举起。
　　
　　女秘书在一旁尖叫，很快被里夫拉特打昏过去。
　　
　　“等、等等！”
　　
　　尤索皱眉，看向喊停的人。
　　
　　“那是你们好战种族的血对不对？”
　　
　　尤索没回答。
　　
　　肖言一愣，随即脸上便是浮出欣喜，刚才的害怕一扫而空：
　　“杀我可以，但是请给我一滴血，我只要一滴，就一滴。”
　　
　　“我的父亲需要它，我可以用我的命换，你杀我吧，只要把那一滴血给我父亲就行。”
　　
　　尤索：“……”
　　
　　“我听说你们外星皇族的血，尤其是好战种族，可以增长寿命，我父亲的理想就是长生不老，我求你们帮我这个忙，你们需要钱吗，我把这家公司一并送你们！”
　　
　　尤索皱眉。身后的里夫拉特和吉尔互看一眼，都是有些不解。
　　
　　里夫拉特：“我听说地球人的家庭感情维系相当复杂，他们极其重视亲情，尤其是父子之间，有着我们奥萨无法理解的感情牵绊，这种感情被大部分外星种族认为是多余的不必要情感，不过也有少部分学者认为这种感情难能可贵。”
　　
　　奥萨王摸下巴，若有所思地看着肖言。隔了会儿，他才走到满身是血的人跟前，笑着说道：
　　“你被电视骗了，就算是我们好战种族的皇族，血液也一样不具有延长寿命的功能。”
　　
　　“怎、怎么可能？”
　　
　　“这就是真相，如果奥萨人的血液具有延长寿命的功能，我们大可以把它用来延长自己的寿命，而不是像现在这样什么都不做。”
　　
　　之前还满是希望的人顷刻面如死灰。
　　
　　从满是血腥味的办公室出来，跳上停在半空的飞行器，奥萨王的护卫队队长和副队长都是不解地看向自己上司。
　　
　　吉尔：【殿下，我们奥萨皇族的血液对于战斗力低下的地球人来说确实具有延寿功效，为什么你刚才要骗他。】
　　里夫拉特，嘴角抽搐：【我闻到了阴谋的味道。】
　　尤索：【只是肉体打击也未免太便宜他，毁掉他的全部精神希望，才让我觉得稍微痛快点。】
　　想想似乎觉得还是不够，星辰身上有受伤的味道，便又回头吩咐：【查下那个人的父亲，不能就这么算了。】
　　里夫拉特和吉尔齐齐应声：【是！】
　　同时心想：他们的王这次好像真的生气了。
　　
　　只是让肖言付出代价完全消灭不了尤索心中的愤怒，奥萨人向来有仇必报，何况这还是关乎他配偶。没有杀掉那个地球人已经是他做出的最后让步，其他的事情他可无法保证。
　　
　　顾家这天的早报登上了一个重磅级新闻，某声名显赫的领导人物突然爆出桃色新闻，丑闻缠身的领导惹民怒，水能载舟亦能覆舟，当日，该领导便正式下台。同天爆出新闻，该旧领导私生子遭遇外星族枪袭。
　　
　　顾爸将早报放到一旁，感慨：“现在哟，真是不太平。”
　　顾星辰把早报拿过来，顺着顾爸看过的方向逐一看了一遍，同样感慨：“还好有尤索。”
　　顾家只有男人才看报纸，对面吃早点的顾妈和顾璀璨完全不屑一顾。
　　
　　顾璀璨和吉尔的事情也顺利走到顾家人眼皮底下，对于女儿也要和儿子一样要嫁去遥远的地方，顾爸顾妈颇有些伤心。
　　
　　顾爸：“女儿也要走了，我这心里怎么这么不舒服呢。”
　　顾妈：“你别说了，我昨晚夜里一直没睡好，吃药都不管用。”
　　顾星辰：“……”他的感觉就一个词：惊悚。
　　
　　顾璀璨对此的回答是：“我不想离开家里，副队长说他只有一个人，住到地球来也没关系。”
　　顾家人全体大跌眼镜。
　　
　　跌眼镜归跌眼镜，跌完总是高兴的。顾爸顾妈已经有点找不着北，顾星辰则是纳闷地问自己妹妹：“为什么你么都在一起了，你还喊吉尔副队长。”感觉很生疏啊，他都直接喊尤索名字的说。
　　
　　顾璀璨脸一红：“你以为我是你，我才不好意思喊他名字呢，现在也挺好的。”
　　顾星辰：>\\\<（不好意思）
　　
　　对于自己老妹品味飞涨这件事，顾星辰很是惊讶，他向来不擅长忍话，直接憋不住地开口说道：“你这次眼光怎么一下子变这么好，我好不习惯。”
　　
　　顾璀璨没抬头，只淡淡地：“因为他不喜欢你，我觉得挺可靠。”
　　言外之意，喜欢你的都是肤浅家伙。
　　
　　顾星辰：切=。=
　　
　　※
　　
　　地球人的政局动荡，也波及到了利益互相影响的外星人那里，与其说是波及，倒不如说只是轻微影响一下，就跟水面上的波纹似的。
　　对于外星人来说，这些微不足道的利益变化，就和他们中午或晚上吃什么菜一般，其实并不 
 38、恋爱与萌动 ... 
 
 
　　是十分紧要的。
　　
　　多尼多王便是收到一个姓肖的男人的求救消息，他不过是恰巧因为宇宙星光要入驻地球，和这个男人签订了一些协议，也只是如此而已的关系，所以尽管看到这条消息，他也只是冷冷掠过，完全没把它放在心上。
　　另一个让多尼多王留意到的消息是艾鲁伯人菲特德发来的，他请求献上奥萨王的配偶消息给他。
　　
　　罗伊记得这个叫菲特德的，之前他在为比斯卡女王烦恼时，这个艾鲁伯人就似乎说过有什么消息要献给他，只不过那时他一心在艾露身上，所以将这件事忘到脑后。
　　奥萨人的配偶吗，呵呵，还是个地球人，他到底是想见识见识。
　　挥手吩咐一旁的智能机械人：“把那个艾鲁伯人喊过来。”
　　
　　为了这一天，艾鲁伯人菲特德早已做好万全准备，多尼多王是银河少有的黑卡拥有者，为了和他的这桩生意能成功，他甚至冒险私自偷查了奥萨王配偶的详细信息，以及他的住址和平日的行踪情况。
　　将一堆偷拍到的照片恭敬呈给多尼多王，菲特德谨慎解释：
　　“暂时只拍到这些，奥萨王的伴侣出门似乎很喜欢带口罩。”
　　
　　其实菲特德原本是想将末世兔的视频直接献给多尼多王，只不过他觉得用那么浮躁的唱歌跳舞献给一位严肃的好战种族殿下，未免显得太过失礼，才就此作罢。
　　
　　看到奥萨人配偶的模样，罗伊便是笑了，冷冷道：
　　“这就是奥萨人的品味？”
　　
　　照片上的顾星辰带着口罩，穿得圆鼓鼓的，不是太注重形象的挎着包边走路边低头数画稿。
　　
　　菲特德谨慎附和：“是的，准备无误。”
　　
　　多尼多人向来只以外表定人，外观不合格，他们连多看一眼都觉得麻烦，罗伊也是如此，他直接将顾星辰的照片丢到一边，没有任何想再观赏他的意思。
　　
　　菲特德有点打不定罗伊的意思。心下正可惜这桩生意可能谈失败，就是听罗伊说道：
　　
　　“把他的地址告诉我。”
　　
　　艾鲁伯人大喜 。
　　
　　 

作者有话要说：外星皇族的血只对外星种族有用，地球人战力太低，还构不成威胁~~（废话，要是构成威胁，带它的顾星辰第一个挂啦~）





39

39、最生猛的其实是地球人 ... 
 
 
　　现在地球上有无数的外星人来此安居乐业，来此经商的外星人，喜好地球环境的外星人，安分守己的外星人，以及已经和人类缔结婚姻关系且生性好战的强悍外星人，他们和人类保持着奇妙的平衡，混杂共处在这颗飞速发展的新兴星球上。
　　而承受能力一向就无比强大的人类，对此已经习以为常。（地球人一直都很猛）
　　
　　顾星辰是这样定义自己和尤索的关系的。
　　Hero，and 崇拜者― ―
　　
　　在顾星辰心里，尤索绝对是万能侠一般的存在，他想不出有什么是尤索办不到的，就好比少年漫画里那些拉风的BOSS们，呼风唤雨，无所不能。不过那些反派BOSS最后注定都要被开挂的主角们推倒，顾星辰觉得尤索和那些反派BOSS不一样，他太厉害，没人能推倒他。
　　一直到很后来的后来，顾星辰才发现自己当时深深的错了，因为有个人可以轻易的推倒这位外星大BOSS，或者说，这位外星大BOSS根本就是不推自倒。
　　那个人就是他自己>o<
　　
　　尤索对他实在太好，厚脸皮如顾星辰，也着实有点不好意思了，于是他很勤快地画画，在漫画里把黑猫王画的各种威风，各种王八之气全开，走哪儿威风到哪儿，走哪儿开挂到哪儿，哦，不对，怎么能说是黑猫王开挂呢，人家本来就很厉害的，哪用得着开挂~~~
　　大清早坐在书桌前嘿嘿笑着画漫画，还没把椅子捂暖，腰部就是给人一搂，然后整个人被抱起，等顾星辰迟迟钝钝反映过来，人已经给奥萨王抱到飞行器里新添置的地球床铺上，解开衣服，准备做些少儿不宜的事了。
　　
　　房间里全是奥萨人特有的浓厚雄性气息，顾星辰被熏得有点头脑迷糊，嘴巴被尤索亲吻得丝丝的疼，身体也变得有些酥酥麻麻的，空虚的，很想要更多抚摸一样。头脑迷瞪地不太有自我意识地地顺着上方人的动作把身体张开，在家常穿的厚实便衣被解开扣子脱去，也没有察觉。
　　些微的觉得一凉，头脑略微清醒了一下，臀部的裤子紧接着被扯开，一双大手探进来，很技巧性地抚摸，胸前的柔嫩也被炽热的口腔含住，细致有力地舔弄，顾星辰只稍微哼了声，脑中冒出些“好强壮……烫”的零碎念头，然后便是又迷迷瞪瞪了。
　　
　　奥萨王的飞行器停在距顾家公寓顶部几百米的高空，从下方看，上面就是个黑点。
　　顾爸探出头，从窗户外看上空的飞行器，嘀咕道：
　　“不是说去约会，就在咱们家屋顶，这有什么好约的。”（大叔你out了，年轻人的约会就这样― ―）
　　
　　“也不跑远点玩玩，去看看新出来的电影也不错啊，昨天单位还发我几张电影票，不看就浪费了。”顾爸继续唠叨。
　　路过的顾璀璨边啃苹果边说道：“爸你就别费心了，比起看电影，他们更喜欢干别的。再说了，现在国产电影拍这么烂，哪有外星人拍的那些4D、5D的酷，这票送我我都不要。”
　　
　　有点守旧的顾妈这下不高兴了：“你这孩子说的是什么话，我们地球人的东西再不好，那也是我们自己的！”
　　
　　顾家妹妹咬一口苹果，撇撇嘴，灰溜溜撤走。
　　
　　里夫拉特和吉尔是陪奥萨王过来的，里夫拉特做在阳台那边有阳光的地方兀自表情严肃地看电子版银河早报。从来只看B市早报的顾爸看到这情景便在心里感慨：哎，外星人就是先进。
　　而副队长吉尔则是拿出自己身上常携带的各种常用小型机械，做着每日必进行的状态调整测试。
　　
　　外星人和地球人的磨合显然还存在间隙。并非每个外星人都是奥萨王，每个地球人都是顾星辰，所以顾家人和王的护卫队相处颇有点尴尬。
　　偌大的客厅，竟然无人出声交谈。
　　
　　这种尴尬的局面打破在吉尔拿出平时常用的战用测试器，僵硬的气氛才算融合一些，顾璀璨蹲到他旁边和他说话。
　　
　　吉尔：“这个叫战斗测试器，也叫战用计时器，用来测试战斗等级还有战斗的消耗时间。”
　　顾璀璨：“哇，那不就和龙珠里赛亚人用来测战斗数值的仪器一模一样，太酷了。”
　　吉尔：“龙珠？那是什么。”赛亚人又是什么(⊙_⊙)
　　顾璀璨：“哦，那是散落在地球上的七颗玻璃球，只要搜集齐了，就能实现你的任何愿望。”
　　吉尔：“天哪，这世上竟然存在这种神奇的东西，我回头一定要和我们殿下汇报，如果条件允许，我们也会去搜集这七颗神奇的龙珠。”
　　顾璀璨：“……”
　　内心咆哮：他竟然真的信――！！
　　
　　吉尔：“战斗数值也是按照普通等级分法，从最低F级往上一直到最高的S级，普通地球人的战斗数值都偏低，正常地球男性大概在D级水平，普通女性大概在E级左右，顺带一提，我们好战种族的战力水平基本都在A级以上。”
　　顾璀璨：“真厉害啊，那副队长你也给我测测，我要看看我多少级。”
　　
　　吉尔点头，把测试器打开，然后对准顾家妹妹。
　　很短的一声机械嘀声，战斗数值很快显示出来：战力水平――C级。
　　
　　吉尔不可思议地连连感叹：“妹妹真厉害，这应该是地球人水准里最高的了，我只在你们地球上名为“老虎”的动物身上测出过这个数值，简直太震惊我了。妹妹，几个地球男人加起来都比上你！”
　　顾璀璨缩在墙角的阴影里，划圈圈：她是母老虎她是母老虎她是母老虎……为什么她只想哭呢~~~
　　
　　顾璀璨，有气无力（给打击的）：“赛亚人的战斗测试机和你们这个不一样，它上面有镜片，带在耳朵上的，像半个眼镜一样，我觉得还挺帅的。”
　　吉尔低头思考了几秒，然后低头一番操作，再抬起头时，战用测试器已经变成一副颇时髦的眼镜，他把墨镜化的测试器带到脸上，摆个托下巴的pose，说道：“是不是这样？”
　　顾璀璨嘴角抽搐，嘀咕：“这根本就是山寨嘛。”
　　吉尔笑：“因为有些种族喜欢美观的东西，所以测试器的发明者后来应要求将测试器进一步改造成可以佩戴到身上的饰物，不过我们奥萨人对这些不是很讲究，像我们殿下，他就喜欢直接将战用测试系统移植到银河网路系统，他不喜欢身上带太多麻烦的装置。”
　　顾璀璨：“哦，奥萨王原来是实用派。”
　　
　　正谈论间，“约会”完的两人已经从外面回来，可能是外面天气太冷，顾星辰穿得又不多的原因，他抖得跟个筛子似的，脸色发白，嘴巴打飘儿，一副快要挂掉的模样。一阵风刮过，人直接就给吹得倒向一边，比风中的落叶还落叶，要不是有奥萨王在旁边接着，他早不知给风刮哪儿去。
　　
　　目堵这一景的吉尔和顾璀璨，头上全是挂下两条黑线。
　　顾璀璨推推吉尔，“你测测我哥什么水平，我强烈怀疑他是垫底级（F）的。”
　　
　　脸上驾着改装后的山寨测试机的吉尔先是条件反射地对准自己殿下测试，测试机上准确蹦出：S+级。
　　一番感叹，把测试机的视野对准到奥萨王怀里的准王妃。
　　
　　只见刚才还嗖嗖飞高的数值刷刷那个往下降，完全呈直线形暴跌，奥萨王的副队长无法控制的嘴角抽搐了。
　　心想，王妃果然柔弱，不愧是强悍的殿下看中的人。都说反差互补嘛~
　　
　　就在数值跌到F级后，数据慢慢停止，吉尔深感顾家妹妹有眼力，几乎是同时间，测试机的数值抖了抖，眼前的屏幕突然一片黑暗。然后，测试机它……爆炸了……爆炸了……炸了……吉尔震惊了。
　　
　　此时吉尔的内心：他到底是有多弱――！！！
　　
　　副队长脸部的测试器爆炸，顾家妹妹大惊，赶忙上去查看。吉尔摆手：“我们奥萨人的体格都比较结实，这点爆炸还伤不了我们。”
　　顾璀璨：“可是副队长你头发被烧焦了。”
　　吉尔：“= =|||”
　　
　　顾璀璨：“刚才怎么突然爆炸了。”
　　吉尔，整发型：“只有出现超过测试机测试的数据时，测试机才会自动崩溃瓦解，也就是刚才的爆炸。”
　　顾璀璨满脸黑线：“这是在说我哥已经弱到连测试机都鄙视他了吗。”
　　奥萨王的副队长不置可否。
　　
　　顾星辰还不知道发生什么事，困惑地看向抬头看天花板的吉尔和自己老妹。
　　奥萨王的听力非常棒，早知道屋内在谈论什么，不过他对于自己配偶战力属于什么水准显然不会在意，他心疼地将自己配偶一路抱回房里。
　　
　　自从昨天自己给肖言袭击，顾星辰发现尤索好像一直在自责他没有及时赶到救他，就连项链的事，他也是到现在都没再提。
　　为了不让尤索再内疚，地球人决定说点话。
　　
　　顾星辰挪到奥萨王身后，对着他尾巴研究了一会儿，心想，果然在难过吧，尾巴都不像平时那么翘，顺手摸两把，推推尤索道：“喂，你没这么小气吧，项链说好了给我的=。=”
　　奥萨王从自责中回过神，看向自己配偶，有点哭笑不得：“我之前考虑不严谨，不知道对于地球人来说，我的血其实构不成威胁，对你反而有害无利。”
　　顾星辰：“那我不戴它不就行了，不带在身上也没人知道我有你的血啊。”
　　
　　尤索想想有理，把项链拿出来，又给了自己配偶。
　　只见顾星辰收到项链，就立刻撅着屁股趴到床板下翻找起什么，一通捣鼓，被他从床底抽出一个箱子，他非常麻利地把箱子打开，把奥萨王给的项链放了进去，然后又将上锁的箱子塞到床底，动作一气呵成。
　　
　　尤索：“星辰你在做什么？”
　　顾星辰头都没抬：“这个太值钱了，如果被偷我一定肉痛死，我先把它藏好了。”
　　尤索：“……”
　　
　　其实奥萨王的黑卡附属卡也被顾星辰一并藏在床下，比起得到巨大财富的惊喜，知足常乐的小市民最先想到的永远是如何藏好这比钱。
　　天天想着会不会给小偷偷走，他能睡得着才怪，其实放在床底也不是很安心啊，要不要买个保险柜呢> <
　　
　　对于地球人对待金钱的方式和藏宝方法，奥萨人显然不太能理解。
　　
　　※
　　
　　发觉到自己的血液对于地球人来说根本没有防御功能，于是奥萨王便派遣自己的护卫队成员随时跟着准王妃。
　　于是，就有了今天早上让众护卫队成员集体震惊的一幕。
　　
　　顾星辰按照惯例要出门去交画稿给自己新编辑，人刚迈出家门，便是感觉天上有什么东西落下，抬起头，对上大片耀眼的白色，无数白色羽毛像落雪一样飘落下来，耳畔一阵风，一声低沉声响起：
　　“你好。”
　　
　　那是个有着一头美丽银色长发的男人。
　　他在小雪一样的白羽里缓缓降下，优雅得如宛如天神一般。
　　
　　顾星辰看呆。然后，下巴落了下来。
　　他的心声：是在拍电视吗，也太、太、太太酷了！！
　　
　　顾星辰捂捂口罩，客气问道：“你好你好，找我什么事。”他不认识这个帅哥呢。又看了眼这男人两眼，发觉他确实挺帅，尤其是这头cosplay用假发，做的也特逼真了！
　　
　　“奥萨人的配偶？”敌意。
　　
　　听出话里的危险感，顾星辰想到尤索和他说的暂时还不能暴露他身份的事，于是摇摇头：“你认错人了。”
　　
　　“你骗不了我。”男人又说，将一副和人类眼镜构造极其相似的仪器佩戴到脸上。
　　
　　顾星辰下意识后缩两步，朝尤索的护卫队成员看去，用眼神示意他们：我有麻烦啦，快来帮我！
　　奥萨王的护卫队成员，也用眼神回复顾星辰：TAT那是多尼多王，我们搞不定他啊，王妃等等，我们这就呼叫殿下~
　　顾星辰大惊。
　　
　　就在顾星辰回头和护卫队交流时，只听身后一声砰响，等顾星辰再回过头，那个男人已然消失不见。
　　顾星辰头上挂下一滴汗：怎么回事？人呢。
　　
　　自从这件事以后，奥萨人终于深深明白了准王妃的厉害之处。
　　面对强悍的多尼多王，准王妃甚至连一根手指头都没动，他只是临危不惧地冷静看了多尼多王一眼，向来只有奥萨王才能抵挡的对象，就这样被他轻松击败了。
　　
　　收到属下汇报的奥萨王是这样回复的：战前测试对手战力水平是决斗的基本步骤，星辰等级太低，导致战用测试器临时瓦解爆炸，而多尼多人向来只注重样貌，形象受损对他们来说绝对是莫大侮辱，所以才会立时撤退。另外，护卫队成员的没用已经超出我想像，每人加扣五十年工资，上诉无用。
　　奥萨王的护卫队集体泪流满面。
　　
　　得知真相后的顾星辰也是无力扶墙：为什么打败了那么强的敌人，他一点都高兴不起来呢……
　　
　　※
　　
　　大清早就给尤索抓到飞行器上一阵折腾，顾星辰现在屁股疼得难受，坐在歪当劳里和新编辑谈稿子，屁股不自觉就撅起来坐着。这种姿势虽然别扭，但让他觉得舒服。
　　其实顾星辰屁股撅得也不是很明显，不过这姿势看在他新编辑眼里就有点过分硌眼，陈涛冷哼声，说道：
　　“这里可不是杂志社，我拜托你注意点别人的眼光。”
　　
　　顾星辰：“……”
　　顶顶口罩，把屁股憋了回去。
　　
　　“是裙子穿惯喜欢撅屁股吧。”
　　
　　声音里不难听出嘲讽，顾星辰恨恨地低头画自己的，没理他。
　　
　　顾星辰还以为自己这编辑被尤索整过后该收敛一些，结果他的态度还是和原来一样，该骂的一句不少，该讽刺的也照讽刺。
　　于是顾星辰明白了一点，有的人就和牛一样，那种倔脾气是掰不回来的，去纠正他，简直就是瞎折腾。
　　也许是怨气不小心扩散，等顾星辰低头去检查自己画了什么，他给自己惊悚到了：黑猫王全给他画成穿裙子版的=。=
　　
　　他到底对裙子有多怨念啊，顾星辰拿头去磕歪当劳的桌子。
　　当然不可避免地又被他编辑训了两句。
　　
　　来歪当劳审稿的同样还有其他几个女画手，她们坐在一起和陈涛聊天。
　　
　　“陈涛，听萍姐说你有喜欢的人，真的假的。”
　　“什么什么，编辑你有喜欢的人了，是谁，快告诉我们？”
　　“……”
　　“干嘛不说话呀，编辑快说。”
　　“没有的事，你们别听萍姐胡说。”
　　
　　顾星辰抬头，对上陈涛看他的眼光，冰冰的，有点冷，兀自又把头低头画画了。
　　
　　裙子的事儿一路都让顾星辰很不爽，他之后所有时间都花在把黑猫王身上的裙子除下来，偏偏他那编辑还不肯帮他，只在一旁指挥鞭策，跟领导似的。
　　回到家后，顾星辰先是回房丢下画稿，然后流窜到自己老妹房间，把她衣柜打开。
　　
　　把一件顾璀璨中学时的校服裙子拿出来研究，顾星辰困惑地用手去掏裙子下摆，把手伸进去细细摸索，心想：这种衣服女生穿了真的舒服吗，下面不会空空的吗。（幼儿园时还太小，穿的感觉全忘了）
　　
　　突然就对穿上裙子这件事很是好奇，顾星辰在挣扎了足足二十分钟后，他咬了咬头，换上了老妹的校服裙子。
　　
　　低头看看裙子下的牛仔裤，有点别扭，于是脱掉，这下光腿了，再低头看，发现……还不错>_<，就是腰有点大。（你妹又要哭了）
　　
　　原来女生穿裙子就是这种感觉。好奇心完，顾星辰准备脱掉这底下空荡荡全是危机感的衣服。刚弯腰，便是听到一阵拉门声，转头对上老妹黑下来的看不清表情的脸，顾星辰瞬间石化。
　　
　　顾家妹妹沉默良久，咬牙从牙缝里吐出两个字：
　　“变态。”
　　然后，关门出去。
　　
　　顾星辰从石化中回过神,拿头去磕旁边的衣柜：他好想死/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　 

作者有话要说：
2012啦，祝大家龙年吉祥，这几天节假日太忙，更慢了点见谅见谅~~
谢谢无名君送的地雷，我很开心(*^__^*) 嘻嘻
还有谢谢写长评的孩纸，这只巴掌是给那群骂我nc的孩子的，打不死你们，哼<(￣oo,￣)/~




40

40、老哥这种生物就是用来鄙视的 ... 
 
 
　　作为一个地球小市民，顾星辰无疑是很崇拜尤索的，不过有点让他觉得好奇的是，像其他艾鲁伯埃米多特这些星球，它们总有个自己很擅长的职业，像什么先进自动吸尘机，环保不耗能消烟机。还有经常被尤索提及的多尼多星球，他们也有个自己的宇宙星光，那尤索的奥萨星究竟是做什么的呢？
　　看尤索平时也很忙的样子，应该是有正职在干吧，顾星辰觉得自己应该多了解下未来伴侣，他绝对不是出于对奥萨王职业不明，所以担心自己后半生没保障啥的。
　　
　　地球人搓搓手，脸颊红润一副很狗腿儿的模样伸头问尤索道：
　　“尤索，你们奥萨星平时都做些什么？靠什么挣外快的？”
　　
　　这是个很实际的问题。
　　地球人很感兴趣，他两眼冒星星，冒钱币。
　　
　　奥萨王对于“外快”这个词显然没能很快理解，不过智商高到底就是不一样，只通过分析配偶话里的几个关键词，尤索就很快得出原来他是在问他星球职业属性的问题。
　　尤索把脸颊红里透白，泛着健康光泽的配偶搂住，抱着他的细腰稍用力，轻松将他摁到自己怀里，在光洁的脖颈上亲了亲，指指窗外天上飞来飞去的战用飞行器：
　　“看到没，那就是我们奥萨生产的，奥萨擅长制造军事武器。”
　　
　　穿在身上的厚实棉衣又被解掉，露出两颗反着光的圆润肩头，顾星辰头上翘起一根毛，不敢置信地问道：
　　“全是？”
　　
　　尤索摸着下巴想了想：“也不全是，银河里80%的战用武器是我们奥萨制造，多尼多也占到20%。”
　　
　　顾星辰：“……”
　　
　　从这件事，顾星辰终于深刻体会了中国自古以来就有的一句老话：最牛逼的，永远都是搞军事的。
　　太TM正确了！！
　　
　　突然联想到他生活的那未来十年里铺天盖地的飞行器和战舰，头上不禁挂下一条面条黑线，顾星辰抹抹嘴巴上给尤索亲出来的口水，眨巴两下眼睛：
　　“如果你没在地球遇到我，你打算把地球怎么样？”
　　
　　奥萨王皱眉，片刻后给了答案：“当后备军事制造基地，这里资源不错，应该很适合造军用武器。”
　　
　　顾星辰那个汗。
　　还真给他猜中了。
　　扶扶头上挂下来的几滴汗，宓叵耄还好尤索没把地球再大改造，那种乌烟瘴气没半点儿阳光的地面他真的很不喜欢啊。
　　
　　“遇到你真好。”
　　压倒自己配偶之前，奥萨王这么说。
　　顾星辰脸红发烫，小心脏扑通扑通跳，然后，哭了。
　　又做……今天已经是第几次了T_T，尤索精力怎么这么好……
　　
　　奥萨王的精力就跟没按开关似的，一天到晚充沛到不行，可怜地球人顾星辰跟不上他的体力，被做上两次就两眼翻白，跟家里养得死掉的金鱼翻鱼肚一样，活脱脱快挂了的模样。
　　好在奥萨王还是很疼自己配偶的，所以他每次完事都会给小地球人歇息上几分钟，然后再缠着他继续耳语厮缠，顾星辰不禁眼角含泪地在心里祈祷：
　　尤索你还是去忙工作吧，我这里不用你这么卖力的> <，工作要紧工作要紧~~
　　
　　想是顾星辰的祷告终于有了作用，上帝也看不过他整日被奥萨王做得直不起腰，成天撅屁股。奥萨王终于有了正事，他要去参加比丝卡女王的生日宴会。
　　虽然名为庆生宴会，但尤索说，对方是比丝卡的女王，还是银河最出名的偶像，比丝卡在银河里有挺大的影响力，虽然还及不上奥萨，但和它邦交对奥萨未来的发展是必须的，没有哪个星球能孤立存在在宇宙里，他参加这趟宴会是公事。
　　
　　听到尤索要去参加的是那个女王的Party，顾星辰不免有点郁结，要知道，那个女王可是很漂亮的，男人看到他眼睛都会冒桃心，虽然他自己也不例外。不过尤索既然是要跟他结婚，要是再被别的女人迷得团团转，他心里当然不痛快。
　　可是想想尤索不去又会缠着他去飞行器上活塞运动，成心想把他做怀孕一样。话说回来，男人也是不可能怀孕的吧= =（地球人的常识）
　　顾星辰当即咳了咳，镇定地道：
　　
　　“虽然我也舍不得你，不过公事要紧，去吧去吧。”
　　
　　对于有这么一位相当深明大义极其体谅自己的配偶，奥萨王觉得无比荣幸，但同时也不免有点……纳闷。
　　
　　尤索：“星辰，你的表情和你的话怎么不太一样。”
　　顾星辰：“我今天包子吃多了。”
　　尤索：“哦。”
　　
　　在尤索离开后，顾星辰难得清闲下来。这两天他忙啊，床上忙。
　　爬到网上去和群里几日未见的家伙聊天。
　　
　　[不洗脸也帅]：漫画前三话搞定呐，不出意外这周连载。
　　[唐伯虎点蚊香]：这么快，不愧是拼命三郎啊，哥哥我一定去网上追你。
　　[不洗脸也帅]：盗版可耻，请买杂志支持正版。
　　[唐伯虎点蚊香]：（表情：跪地），大哥，这可是年底啊，我最近手头紧，不要这样逼我吧。
　　[不洗脸也帅]：=。=，杂志又花不了几个钱。（有钱就是底气足）
　　群里一阵冷风刮过，宋浩妥协，迅速发来一行字：行，您说了算，全听您的，小的我支持正版还不行吗。
　　顾星辰乐呵。
　　
　　[罗伊]：我要做头发，有没有好的店推荐。
　　[不洗脸也帅]：我们这边新开一家，据说是艾卢美星人开的，里面全自动，很酷。
　　[罗伊]：艾拉美人的审美一直不错，他们的美发风格我也喜欢，地址给我。
　　顾星辰迅速把地址打上发过去。看到地址的罗伊先是一愣，然后想，怎么和奥萨人的配偶住这么近……沉吟，应该只是巧合。
　　
　　很久不理发，顾星辰头发也有点长，整日这么不修边幅，他也觉得挺过意不去的，因为尤索每次都穿得帅帅的来见他，还抹发胶― ―
　　顾星辰决定去剪头发，去的当然是家附近艾卢美人新开的全自动机械时尚理发店。
　　
　　其实但凡外星人开的店，价格都比较贵，但是顾星辰最近拿了稿费，手头很足，他觉得偶尔奢侈一把也是可以的，何况尤索那么费力地给自己抹发胶，他再不下点成本把自己弄帅点，怎么都觉得尤索比较吃亏。
　　不尽配偶的责任，是可耻的^_^
　　
　　把宇宙银行换来的一堆宇宙币塞进投币口，顾星辰对头部不断发红光的机械人说道：
　　“我要最酷最时尚的发型。”
　　
　　隔着一道特殊材质的反光镜，顾星辰听到隔壁也是一道声音，温润的，颇动听的男音，笃定有力：
　　“我要最帅最美型的发型。”
　　
　　想是隔壁也听到这边的说话，两边都是一阵无语，然后……互相鄙视了。
　　
　　“麻烦快点，我赶时间。”隔壁在催促。
　　小机械人头部不断闪动，启动人性化的套磁程序：“客人是要去哪里，太匆忙也许会做不出想要的发型效果。”
　　“我要去见比丝卡女王，她今天生日。”男人顿了顿，沉吟两秒：“呃，还是发型优先吧，形象失礼是不好的行为，你慢慢做。”
　　小机械人汗，顾星辰濉
　　
　　顾星辰很有点后悔自己为什么要求做个又酷又时髦的发型，外星人的理解能力显然和地球人不太一样，看着自己头上翘起来跟赛亚人似的立体头发，还染了莫名其妙的银色（其实宇宙现在大刮银发风，自从多尼多王在“多王”会议上爆出真颜），他活生生给自己恶心到了。
　　直觉这笔钱真是花得冤枉，郁闷得想拿脑袋磕破艾卢美造型的大门，顾星辰最后只能气呼呼地又去了以前去过的地球人理发店。
　　
　　顾星辰平时形象糟糕的很大一个原因就是他不太常理发，经常自己在家用剪刀咔嚓两把，便搞定一个发型。
　　不喜欢来地球理发店绝对不是顾星辰藐视地球人，他自己就是，怎么着也不会歧视自己人。
　　只是现在理发店个个开的跟牛郎店一样，进去就被一堆小哥招呼，好比多年不见的亲戚似的不断跟你套磁搭话，再顺手摸你几把。其实放在其他男人身上也不会出这种事儿，毕竟小哥们更喜欢美女，不过顾星辰明显不是普通男人（他是立志成为奥萨王王妃的男人！），所以小哥们也很喜欢他。
　　
　　理头发的话，就必然要把耳罩拿掉，围住脸颊的围巾也被解了放到一边，连身上外套都不可能避免地被要求脱掉。
　　一身清爽的顾星辰脸颊被吹风机吹得特别红，像个熟得正好的红苹果，让人看到很想在上面咬一口，红里透白的白皙皮肤在理发店特有的刺眼灯光下结上一层莹润的微光，显得粉嫩粉嫩的。
　　吹头发的小哥已然看呆，感慨自己今天怎么这么好运，又见到这个好久不来剪头发的男孩儿。
　　上一次见到他是多久来着，一年有了吧？他似乎不太常理发呢。（人家自己剪的啦）
　　
　　把头发做成地球人审美的正常模样，乌黑的头发乖顺地贴到额际，明丽的脸颊喜气得很讨人喜欢，剪头发的总监都是有些不能自持，下意识就上前讨话，开口便是：
　　
　　“要不要办张卡？”
　　
　　绝对条件发射。
　　总监大人很想自戳双目。
　　他想问的其实是电话啊~
　　
　　顾星辰澹摇头。
　　他不常来，用不着办会员。
　　
　　“那要不要补染个银发，最近流行多尼多人的银发造型。”
　　
　　顾星辰嘴角抽搐，坚决地：“NO！”
　　
　　※
　　
　　与此同时，奥萨王这边。
　　比丝卡女王――艾露的生日庆祝宴上。
　　
　　到底是银河里最受欢迎的美人，许多星球的王都受邀来参加这次宴会，宴会的阵容几乎赶超“多王”会议。
　　
　　一旁是挺拔高大的奥萨王，一旁是微笑着比往常更英俊的多尼多王（地球人明显被理发店歧视了）。今天打扮得无比华丽的女王脸上漾着笑，心情之好，自然不言而喻。
　　
　　女王的属下兼好姐妹艾莎笑嘻嘻地和艾露女王咬耳朵，小声道：“昨天艾露你还抱怨奥萨王刻意躲避你，多尼多王最近也不知在忙碌什么，也有些疏忽你，今天两位好战种族的王都来了，艾露你这下该高兴了吧。”
　　艾露：“像我们这种站在舞台上的人，注定是要被所有人喜爱的，我不喜欢被忽视的感觉，就算对方是好战种族也一样。”
　　艾莎：“嘻嘻，哪有人能逃脱艾露你的魅力，我才不信。”
　　艾露没有否认，扬起唇角笑了。完美得找不出任何瑕疵的脸颊上只有自信的魅力，像是发出耀眼的光芒一般，在场众多星球的王们又是看呆。
　　
　　这之中并不包括奥萨王。
　　
　　低头45°角看着地面发呆，表面看似深沉实则走神思念自己配偶的奥萨王感觉到有认识的气息靠近，于是抬起头，对上多尼多王要笑不笑的脸。
　　
　　“配偶？就那样的？哈哈。”
　　
　　= =奥萨王，眯眼了。
　　
　　等多尼多王走远，奥萨王转头问自己队长：“我有多久没找他麻烦了？”
　　里夫拉特：“从殿下找到王妃起一直到今天。”
　　尤索，摸下巴：“那是挺久了。”
　　
　　好战种族骨子里流淌的就是嗜战的血液，有战斗机会自然不会错过，不过如果配偶此时来信息的话，他还是会选择暂时先把战事延后。
　　
　　吉尔：“王妃说他在艾卢美造型剪头发？我有他们的会员卡，殿下需要我可以借你。”
　　尤索：“不愧是我的忠实副队长。”
　　里夫拉特，脸部抽搐：“这是在比丝卡女王的生日宴上，殿下请自重，请不要中途不停走神。”
　　
　　但凡宴会，势必是要跳舞的，只不过银河人民跳的舞蹈和地球人明显有着差别，地球人看到想必又会震惊到掉下巴。
　　既然是女王的生日宴，主角自然是女王，漂亮的女王可以接受自己心仪舞伴跳银河里最受欢迎的“空中之舞”。
　　女王最先接受的是多尼多王的邀请。
　　
　　有着一头银发的美丽男人背后伸展开巨大到几乎要遮盖住整个天空的漂亮双翼。白色的光洁羽毛瞬间便是遍布了整个母舰大堂，天空无数落羽飘下。浪漫的极致。
　　论容貌，绝对是银河之最的种族，向女王绅士地伸出右手。
　　
　　空中是牵连在一起的旋转耀眼二人组，底下是纷纷在内心腹诽嫉妒的各个星球的王。
　　奥萨王头疼地捂额，特立独行地想着如何才能开脱。
　　
　　众目睽睽下，没能避免地和比丝卡女王也跳了一支舞，尤索垂着尾巴走到自己护卫队跟前。
　　尤索，大失落：“你们说星辰会不会吃醋生气？我竟然和别人跳舞。”
　　里夫拉特：“殿下多虑了，这是为了邦交。”
　　吉尔：“哈哈，殿下多虑了……”
　　
　　奥萨王不死心：“可是为什么我觉得星辰会生气呢？他真的不生气？真的？”
　　里夫拉特：“殿下请不要再妄想兼自我催眠了。”
　　吉尔：“= =殿下还是死心吧。”
　　
　　人鱼族的两位美人都是看着奥萨王所处的方向，艾莎翘起嘴角，对身旁的女王说道：“虽然听说奥萨王已经找到配偶，但是奥萨人从来都没有只允许结合一个配偶的硬性规定，如果别的种族可以在他选定的配偶之前生下新一任奥萨皇族，就算奥萨王本人不愿意，奥萨子民也不会允许他不接受生下后代的王妃。据我所查到的资料，在这任奥萨王之前的几代王里面，就有着这样的先例。”
　　艾露：“也就是说，我只需要提前怀上他的孩子，我就可以取而代之。”
　　艾莎：“是的，女王。”
　　艾露：“非常好。”
　　
　　艾莎：“女王，既然选定奥萨王作为伴侣，那多尼多王那边怎么办，同样是好战种族，也是银河里仅有的两位黑卡拥有者之一，多尼多王的条件完全不下于奥萨王，就这么放弃他是不是有些可惜。” 

　　艾露：“我们人鱼族从来都不是专一只为一个夫婿而活的种族，艾莎你可别忘了，在我之前的王，也是有过共同拥有两个以上配偶的记录。”
　　艾莎：“可是不知道多尼多愿不愿意，据我所知，多尼多人似乎不太喜欢自己的配偶同时被别人拥有呢……”
　　艾露：“他如果爱我，就必须包容我。”
　　艾莎：“嘻嘻，不愧是我们的王。”
　　
　　感受到即将能拥有两位极端出色的配偶，美艳的女王捂住跳动不停的胸口，有些不能自持，极力压制自身流速加快的血液。
　　艾莎：“我们人鱼族的怀孕条件有三点，一，和对方肢体接触超过固定时间，二，对方正处于发\情期，三，我们自身释放雌性荷尔蒙，接受对付发\情状态下释放的雄性气息。接触时间是我们比丝卡人才知道的秘密，所有的条件全利于我们，奥萨王也正处在频繁发\情期，女王只需要再次接近他就可以。”
　　艾露：“刚才跳舞其实是个不错的机会，只可惜时间太短。”
　　艾莎：“奥萨王人在这里，女王还担心什么，现在接近他也不迟。”
　　
　　人鱼族的受孕条件首先就是必须接近对方，接近的时间长短是属于比丝卡种族的交\配机密，比丝卡女王以及她的属下也是迫不及待地接近到奥萨人所属的地方，然后，绝美的女王首先就发现自己犯了一个严重错误。
　　要怀孕就必须先接近对方，而战斗能力和地球人几乎相差无二的比丝卡，在银河里最强悍的奥萨人面前，根本没能力接近得了他。
　　何况对方还是有意识的提早躲避。
　　如意算盘，落空。
　　
　　再次变成黑猫替代奥萨王留下来混淆视听的吉尔尴尬讪笑：“女王，对不起啊，我们殿下有急事先走了。”
　　他是被逼着留下来的~~
　　
　　绝美的女王再次气急。
　　
　　※
　　
　　顾星辰剪完头发在家里客厅赶稿子，顺带看电视。电视被调到银河新闻频道，里面正在播放女王生日宴的庆典情况。
　　外星人的空中舞蹈把他震住了，顾星辰咬笔杆，给出评价：“真酷。”
　　
　　看到奥萨王和女王跳舞，顾星辰一愣，而后郁闷地趴到桌子上，没咬笔杆，也没拿头磕桌子，而是挠头发。
　　尤索，你怎么能这样啊T_T，都没和他跳过舞的说。
　　
　　明显嫉妒错方向的短路地球人。
　　
　　他又不是女人，没必要计较这些吧……顾星辰挂着脑袋唉声叹气。
　　
　　冬日的阳光一向暖和，窗户因为透气被打开一扇，阳光照进来，屋里不冷，暖暖的，窗帘轻轻抖动。
　　顾星辰撅着屁股在给黑猫王画裙子出气，胳膊就是给一双有力手臂从后面握住，纤细的手臂被抬起，而后腰际也被稳稳拖住，慢慢被带起。
　　
　　窗外和着阳光飞进来的凉风缠绕在地球人和奥萨人旋转交缠的发丝间。星星点点的闪光，好似宇宙里不知名的星辰。
　　旋转，眩晕。
　　半空中的舞蹈。
　　
　　顾星辰脸红到滴血，脚不沾地地紧张抓紧尤索，垂着头小声道：
　　“你回来好早。”
　　
　　奥萨王微笑：“我想你了。”
　　
　　※
　　
　　此时顾家妹妹正在和她的老同学们在网上聊天。
　　因为有几个女生都各自有着哥哥，所以此群不知不觉就变成老哥批判联盟。哥控那种生物明显只在动画里存在，现实则是――
　　
　　“我哥今天又扣着鼻子看电视，我真受不了他。”
　　“那算什么，我哥自从我上初中后，他就开始不断交女朋友，一点节操都没，我越来越讨厌他了。”
　　“跟我哥比起来，你们的哥简直不算什么，我哥天天就知道打架，现在还在医院住院呢。”
　　“原来大家的哥都这样，哎，当个妹妹真不容易。”
　　
　　拿自己老哥来开涮是该群的常聊话题，攀比自己老哥的恶劣是每个妹妹最爱做的事情。
　　每个人都拿出杀手锏，语气里纷纷透着：看吧，果然是我老哥最恶心人吧，你们的老哥弱爆了！
　　
　　此时顾家妹妹很淡定地不屑一笑，伸手在贴满水钻和珠饰的DIY粉色电脑上缓慢打出一句：
　　我哥偷穿我裙子^_^
　　
　　群里，安静了。
　　
　　这场老哥鄙视战。
　　顾家妹妹，完胜。
　　
　　 

作者有话要说：年底有点小忙，(*^__^*) ，我尽量加点速度（至少隔日更要保住啊┬＿┬，捂面哭泣）




41

41、当务之急是生包子 ... 
 
 
　　等奥萨王走后，顾妈把在电脑前聊天的顾璀璨拉到旮旯里，问话：“你哥最近有没有说跟你他哪里不舒服，肚子涨什么的。”
　　顾璀璨有点搞不懂自己老妈：“哪里不舒服我不清楚，哪里不正常我倒是知道。”不要脸地穿她裙子，脑筋不正常。
　　顾妈给她一白眼：“你没听奥萨人说你哥以后能生孩子的，现在不注意点，要是出事咋办。”
　　给男人生孩子这话题雷到，顾璀璨下巴掉下一截，愣愣道：“真的假的，我还以为是奥萨王哄我哥玩的。”
　　顾妈抽丫头腰：“给我瞅着点你哥，别光顾自己。”
　　
　　老妈下令，顾家妹妹还是很遵旨办事儿的，于是她很尽责地瞅住自己老哥，没事儿就留个心眼注意他。
　　不注意还好，一注意直接炸了。
　　死老哥不止偷穿她裙子，还偷喝她奶粉！
　　
　　给抓贼在场的顾星辰也不急，淡定地把奶粉还给老妹，道：“给你买就是了，不就一包奶粉。”
　　
　　顾璀璨：= =|||，他好大的口气，有脸去买也不会来偷喝她的。
　　
　　顾家妹妹想的的确没错，顾星辰还真没脸去超市买奶粉。
　　他虽然长得秀气，但内心其实还是很男人的，他宁可去超市打酱油，也不想去超市买丢脸的奶粉。
　　可是已经夸下海口，这奶粉自然是要买回来的，顾星辰琢磨半天，没能得出对策，最后涎着脸去跟万能的奥萨王开了口。
　　
　　奥萨王对于自己配偶的要求一向有求必应，不过作为被伺候惯的主，一个星球的王，他当然不可能自己亲自动手，于是他掏出通讯器，命令自己副队长：
　　“吉尔，去地球人的超市买奶粉。”
　　
　　不愧是奥萨王最忠实兼最老实的副队长，他没有丝毫犹豫，任劳任怨地接下命令，去地球超市买回奶粉。
　　自此，顾家妹妹再没跟自己老哥抱怨过奶粉的事……
　　
　　※
　　
　　顾星辰的漫画还没正式连载，就出了岔子，上面审批通不过，说是所画内容涉及外星政治敏感问题，再报上去就直接抓人。
　　编辑陈涛黑着脸告诉顾星辰这个坏消息。
　　
　　顾星辰无比郁闷地趴倒在办公椅上：“不带这样的，地球都被外星人攻占了，咱们国家怎么还这样，再说我也没画什么敏感问题，干嘛威胁抓我。”
　　陈涛面无表情地敲键盘：“还不是怕奥萨人，一点儿漫画内容就把他们吓成这样，真是可笑。”
　　顾星辰咬嘴唇：“奥萨人又不恐怖。”
　　
　　“你怎么就知道奥萨人不恐怖？”陈涛转过椅子，眼里是嘲讽：“他们是少之又少的好战种族，一根手指头就能捏死你，我看你漫画里把他们也画挺威风的，战斗能力那么高，要毁掉地球也是轻而易举，你就不怕？”
　　
　　顾星辰澹骸袄骱τ植坏扔诳植馈！
　　同时心想，你还吃过尤索买的东西，和他说过话，给他恶整过，虽然你本人不知道― ―
　　
　　审批过不去，连人脉极多的萍姐也束手无策，面对必须把自己辛苦画出来的漫画砍掉的事实，顾星辰着实有点郁闷，他决定向尤索求救。
　　一边惴惴打电话，一边心想，尤索最近好像很忙，里夫拉特也说过银河里大小事情都等着他处理，他其实没表面看着那么清闲，为这么点小事又麻烦他，是不是不太好……
　　心情，微妙的紧张。
　　
　　大约一小时后，萍姐风风火火地赶来陈涛办公桌前，宣布了审批通过这个好消息。坐在椅子上的顾星辰傻抽抽的笑了。
　　
　　高兴。地球人此时的心情。
　　
　　萍姐一直就喜欢这长得特别秀气的孩子，这会儿见他笑得脸颊红扑扑的，煞是惹人，不禁也心头一跳，内心叹道，不知道这孩子以后会跟谁一起，长成这幅模样不跟男人她都觉得可惜，不过既然是跟男人一起，选错人可就要吃亏了，听说男孩儿给压在下面也是很疼的……这种怕女儿嫁错人的担忧心情让萍姐皱眉着摇头。
　　瞧她这神走的，也想太远了。
　　
　　如果之前顾星辰对尤索的崇拜还停留在普通阶段，这件事无疑让他对尤索的崇拜上升到更高一次层次。奥萨王的无所不能让地球人荡漾了。
　　不过未来要结婚的对象太过厉害，顾星辰怎么想都觉得自己是高攀>_<，于是他决定做些有意义的事情回报尤索。
　　
　　已经不止一次听到里夫拉特他们谈论延续奥萨皇族的问题，顾星辰看看自己平坦光滑的小腹，极端怀疑自己是不是真的能生孩子。（不知不觉下限又被刷新）
　　男人能生孩子也太离谱，就算是无所不能的尤索也不见得能办到才对。
　　对着自己肚子研究好半天，顾星辰无力扶墙：他要是生不出孩子，他自己说不定首先就要内疚而死。
　　
　　在网上各种搜索男人生孩子的消息，结果搜出超多离奇的新闻和图片，看看图片上畸形的男人肚子，顾星辰不自觉起一身鸡皮疙瘩。
　　不自然地关掉电脑，然后闷闷地趴到电脑前走神，也不想画画。
　　
　　想是换了新发型，顾星辰在家回头率也变高，被从外面回来的妹妹盯着看了良久，然后听她蹦出一句：“你有没有发现，你最近好像变好看了。”
　　顾星辰抬头，咧嘴：“真的？”
　　换来老妹一个白眼：“臭不要脸。”
　　
　　看到自己老妹手里夹着许多资料和书，顾星辰不自觉头大，他上学时成绩就不怎么样，现在看到书本也还是头疼：
　　“你不是说肖言公司倒闭今天要到人才市场去找新工作，怎么这么早就回来，你买这些书是要干嘛？”
　　
　　顾璀璨解脖子上的围巾：“考公务员，准备吃国家饭了。”语气很随意，就好像考个被国人信奉争抢的金饭碗对她来说只是小菜一碟的事。
　　把围巾抛到门口衣架上，看了眼自己老哥，嘀咕道：“你很碍事耶，别剪个头发就跑我面前来炫耀，我做头发的次数比你出门次数都多。”
　　自己老哥越来越吸引人，顾家妹妹又很想缩角落去画圈圈：她比不上他她比不上他T T……
　　
　　顾星辰濉
　　佩服地看着自己老妹，感叹：“聪明的人就是好啊。”
　　
　　正在解围巾的人微微一愣，而后便是有些哭笑不得，有点唾弃自己刚才的小人之心。
　　她羡慕自己老哥，他老哥何尝不是在羡慕她。人本来就各有所长，要是全都去比，非得气死才怪。
　　对自己有些无语，顾璀璨摇摇头，曲起手指弹了下自己额头。
　　
　　“对了，吉尔刚才来找你。”
　　
　　“副队长吗，我知道啦。”
　　
　　奥萨王的副队长今天也是一身正装，穿得一丝不苟，看得出也抹了发胶，顾璀璨汗。
　　大包零食被从窗外递进来，半个人还坐在飞行器里的忙碌副队长掏出一枝花，递给屋里的人，说道：“这是我们奥萨才有的食人花，送给你。”
　　
　　花朵很漂亮，像是有生命一般左右摇摆，和植物不符的牙齿长在花瓣中央，吉尔很严肃地又补上一句：
　　“它战斗能力很低，对你构不成影响，我听说你们人类喜欢养小东西，你每天喂它一点吃的就行。”
　　
　　顾璀璨呆了片刻，接过花：“谢谢。”
　　
　　吉尔摸头笑。
　　
　　直到副队长的飞行器驶远，顾璀璨才低头看向这长着牙齿的神奇花朵，心想，其实她也用不着羡慕自己老哥，奥萨王或许是很好，可是这个男人也不错呢。
　　她喜欢这朵花。
　　
　　奥萨食人花，学名，多古拉斯食肉花，外表妖艳，战斗能力：F级。
　　食人花具有本能的战力感应能力，对于强悍上它们许多的生物会自动保持温驯性情，只充当一只等喂食的乖巧宠物，因为这种生物同时具备吞噬巨能辐射的功能，不少外星族的核武制造基地都能见到它的身影。食人花的喂食以肉类为主，故又名食肉花。
　　
　　顾星辰把网上查到的资料念出来，对着屏幕感叹：“这个花可以防核辐射呢，下次岛国再爆核泄漏，咱们家有救了。”
　　顾璀璨嘴角抽搐：“你想的还真长远。”
　　顾星辰感叹：“尤索的故乡怎么这么多好玩的东西，他都没送我这个。”
　　顾璀璨：“这花功能是不错，也挺漂亮，可是我怎么觉得我好像把什么重要的事给忘记了……”哪里好像不对。
　　顾星辰无所谓地摆手：“能有什么事，这花挺好玩，先借我两天。”
　　顾璀璨：“哦。”
　　
　　悲剧总是发生得特突然。
　　顾家妹妹的疑惑在借出花盆的第一天就得到解答：
　　― ―特么地他哥战斗力不如食人花啊，给一颗不到膝盖高的植物差点干掉有木有
　　
　　好不容易被一家人从花苞里拉出被吞掉的脑袋，顾星辰开口第一句话便是：“我终于知道尤索为什么不送我这花了！”
　　他干不过它！
　　
　　这件事告诉了奥萨人一个道理：
　　不要只顾着追求浪漫，美丽的食人花固然讨人喜欢，但是如果你们送的对象旁边有个弱爆了的地球人的话，还请果断三思而后行吧。
　　
　　妖艳的食人花最终被摆放顾家妹妹的个人房间，和战力等级偏低的地球人保持上安全距离。
　　顾妈路过女儿房间，随口说道：“这可比锁管用了，这下你不用再抱怨你老哥偷进你房间穿你裙子了。”
　　隔壁听到的顾星辰：>\\\<
　　
　　当日晚上。
　　顾家人再次坐到一起吃晚饭，看电视。
　　
　　兴许是时近春节，国人频道各种晚会抢镜银河频道收视不济，新闻播到一半，就开始插播最新八卦。八卦的主人公又是顾家眼熟的人。
　　
　　顾璀璨：“哥你快看快看，是奥萨王的，电视里竟然说他和比丝卡女王是年度最佳情侣，靠，搞错没，奥萨王明明喜欢的是你好不好。”
　　顾星辰正低头吃自己喜欢的糖醋排骨，听到这事儿直接一口把排骨吐掉，竖毛抬头，看到屏幕就：“……”
　　无语了= =
　　
　　“要是这个漂亮的女王真看上我们儿婿那可怎么办，这男人可见不得美女。”顾爸摇头对顾妈如是说道，两人对视，都是转头看向桌对面满嘴油的儿子，纷纷叹气：
　　“咱们怎么就没生出个女儿来。”
　　顾星辰澹低头扒饭，小声说道：“是儿子又没关系，尤索喜欢的还是我。”
　　
　　说的声儿不大，不过还是给桌上其他几人听到了，感受到目光全诡异地聚过来，顾星辰脸红到连排骨都吃不下去，果断放弃粮食，回房间避臊去了。
　　
　　晚上顾星辰在房间里睡的满脸潮红，便是感觉被什么人抱起，不过他实在太困，所以就一直眯着眼，舒服地靠在满是熟悉气息的怀里。
　　抱起顾星辰的是奥萨王，因为他需要检验一下自己配偶的身体情况，抱起人后，他直接跳进停在半空中的飞行器。
　　光影闪动，飞行器消失不见。是短距离亚空间跳跃装置启动才有的空间扭动现象。
　　
　　把睡着的顾星辰放到奥萨母舰的测试台上，尤索脸上有着担忧，他看向一旁的里夫拉特：“做这个受孕检测对星辰身体会不会有影响，如果有影响，那还是先别做了。”比起知道配偶是不是已经成功受孕，他更希望他安全。
　　
　　里夫拉特正在测试台旁的复杂仪器前进行操作：“这是阿利亚新研制出来的测孕仪器，我用地球人的动物测试过，不会产生任何负面影响，殿下请放心。”
　　
　　得到自己配偶毫无危险的承诺，尤索这才放松了些神情。
　　
　　由于地球人的体质和奥萨人原本就不一样，加上交/尾时间还不长久，检测的过程程序很繁多，时间有些长。
　　结果好不容易出来，里夫拉特对着手里的检测报告摇头，给出一个足以让奥萨王失望的答案：
　　“没有受孕成功。”
　　
　　把配偶再次送回房间，奥萨王皱眉回到奥萨母舰，和队长里夫拉特讨论起目前的紧要问题。
　　
　　尤索：“星辰昨天换了新发型，又变可爱了，我现在光是看到他都会控制不了自己。”
　　里夫拉特，额冒青筋：“殿下请自重，我们现在正在讨论比丝卡的问题，请不要中途无故发\情。接回刚才的话，比丝卡种族的战斗能力虽然不高，但是受孕条件非常蹊跷，我和阿利亚商讨过后也没能得出她们的受孕条件具体是什么，不过据阿利亚的猜测，她们极有可能是无条件受孕，只要她们能想出办法靠近我们，就极有可能获得殿下你的孩子。”
　　尤索，皱眉：“真是个麻烦的种族。”
　　里夫拉特：“可是王妃目前还没办法成功受孕，殿下您也知道，如果比丝卡女王成功受孕，就算您坚持娶王妃，长老院那里也不可能同意。”
　　尤索：“我不会让比丝卡的人靠近我。”
　　里夫拉特：“比丝卡女王不是一个简单人物，如果王妃一直不能受孕成功，难保中间发生什么变故，与其躲避比丝卡造成邦交问题，倒不如让王妃快速受孕才是最好的办法，我们奥萨人和地球人不一样，一旦受孕成功，接下来就不可能二次受孕，这也是奥萨人必须取怀孕之人当王妃和种族人数总体稀少的原因。王妃一旦受孕，地位自然不可动摇。”
　　尤索：“这个我也知道，如果是频繁交\尾，我现在已经在做，就算星辰不太愿意，我也有哄骗他继续。”
　　
　　早早便察觉到比丝卡人的意图，奥萨王近期其实十分急切地想让自己配偶怀上自己的孩子，只可惜奥萨作为好战种族，延续一直相当困难，即便是频繁的交\尾行为，也没能让他的地球配偶成功受孕。
　　
　　尤索沉默半晌，站起：“没办法了，我还是干脆去消灭掉比丝卡星好了。”
　　里夫拉特：= =|||吓
　　
　　“殿下你是想银河大战吗，如果是一个无名小星球就罢了，比丝卡星球在银河里一直有很大的影响力，而且多尼多王也是比丝卡女王忠实爱慕者，其他各星球王就不用说了， 
您这种行为只是在给奥萨制造危机。”里夫拉特深觉自己的王要没救了。
　　
　　奥萨王垂着尾巴：“可是我不想和星辰分开。”沉默一会儿，问道：“里夫拉特，你难道就没有提高受孕成功概率的方法？”
　　
　　“这个……方法有是有，可是……”
　　
　　之前还失落的人立刻打起精神，两眼放光：
　　
　　“什么办法？！”
　　
　　※
　　
　　顾星辰睡的正迷糊，便是给上方的黑猫推醒，滑溜光洁的肩膀被巨大的爪子按住，睡衣也被解开，露出白皙的胸膛和平坦的小腹，胸前两点粉嫩毫无遮拦地暴露在月光下。
　　给黑猫红色的眼睛盯得后背发麻，顾星辰下意识地往后缩，嘴里颤颤道：“尤索，你要干嘛……”
　　他很久没看到尤索变成现在这种样子。
　　红色的眼睛，夜里看去，有点恐怖。
　　
　　肩膀被按得很牢，微凉的肌肤上晕出大片明显的红痕，顾星辰没能退得开去，可怜兮兮地望着压住他，盯着他看却不回答的黑猫：
　　“尤索，你怎么了……”
　　
　　“星辰，我想要。”低沉的嗓音，带着浓烈的情/欲。
　　
　　“可是我们昨天才……”
　　
　　“今天是满月。”
　　
　　满月怎么了……顾星辰不懂地望着又压向他一点的黑猫。
　　
　　“我今天没办法变回人形。”
　　
　　顾星辰一怔，憋红了脸，半天才道：“尤、尤索，你是人猿吗！！”
　　
　　黑猫头上挂下一滴汗。
　　
　　“我不是，不过我今天无法变回人形是真的。”
　　
　　顾星辰彻底震惊了。
　　大张着嘴巴，半天说不出话。
　　
　　“星辰，和我做吧，用我现在的样子。”
　　
　　顾星辰胆怯地地朝后缩，身体微微哆嗦，没有摇头，但也没有点头。
　　
　　意识到也许有机会，黑猫的眼睛变得更加赤红，气息间全是发/情时才有的浓烈味道，他的视线很强烈，顾星辰睡衣还敞着，给它居高临盯着，身体不自觉就开始发烫，下意识伸手把睡衣拢上。
　　合衣服的动作才到一半，胳膊便是被一条黑色尾巴缠住，纤细的手腕被卷住，连着整只手臂拉着带到一旁枕头上，摁住。
　　
　　顾星辰挣了挣，没能挣开，抬头可怜兮兮的看向抓住他的人，呼吸窒了窒，泪眼汪汪开了口：
　　“改天做行不行，今天都这么晚了。”
　　
　　黑猫栽倒。
　　
　　其实会说自己今天无法变身只不过是尤索想出来哄骗自己配偶交/尾的话，只不过配偶真的相信他今天无法变身，又一副泪眼汪汪的可爱模样，尤索着实有些狠不下心用原始形态去欺负他。
　　只是如果今天不让他受孕成功，接下来也许会很麻烦，尤索决定狠心一次，把今天这次交\尾强行继续下去。
　　
　　奥萨人保持猫形状态时，下\体也会膨胀上许多，只瞄了一眼尤索□的状态，顾星辰便是眼发晕，脑发涨，上下嘴唇不住打合，喊出来的话全带颤音，身体瑟瑟发抖不说，还没开始做，头直接一歪，晕了过去。
　　
　　上方的黑猫大惊，赶忙变回人形样子，抱住已经歇菜的地球人：
　　
　　“星辰，你振作啊！我们还没开始做呢！”
　　
　　 

作者有话要说：情敌什么的就是用来增进感情滴(*^__^*)，最近好像是考试周啊，考试的孩子们果断加油！！
工作的就和我一起幸灾乐祸考试的吧(￣幔)J 涨

打滚求花求留言求作收求地雷求包养，能求的都求一遍~~~
 
 
42

42、所谓“成功男人“ ... 
 
 
　　道路上人山人海，所有人全望着天空，全体屏息等待着什么。
　　这是十年一次的外星人占领巡视仪式，地球人在等待可怕的侵略者威吓性的过场表演。
　　就好像黑猫吃掉老鼠前会游戏似地戏弄它。外星人是猫，地球人是老鼠。
　　
　　天空的外星飞艇和战舰井然有序的突然移动，原本被黑暗笼住的漆黑天空凭空开出一条缝隙，刺眼的光芒从缝隙里漏出，从数千米的高空犀利延伸到地面，在地球表面划出了一道长长的醒目分割线。黑暗的地球，被光芒分割成两半。
　　这极具视觉冲击特效的场景不禁让地球人想起了电视里演过的凭空分开的海水，他们只见过海水切割成两半，现在却亲眼看到地球被分成明暗两处，所有人都是瞳孔放大，半些发不出声音。
　　
　　这道令所有人瞳孔放大的光道不过是外星人的巡视战舰接下来要飞过的地方，地球人的视力不如外星人优秀。外星人在思考后，决定走在光芒下，让地球人确切地感受他们的恐怖。
　　是的，这是一场戏弄。
　　只是戏弄而已。
　　展示的是强者与弱者间的差距。
　　
　　出来瞻仰外星人的英姿成了地球人的必修课，若是躲藏在家里不出来观看，那是要被杀掉的。已经出言反抗过的激烈地球人此时已经很好地证明这点，因为他们已经躺在棺材里。
　　顾星辰一家早早就赶到巡礼现场，兴许是运气太好又来得较早，他们站在人群最前面，离外星人待会儿要经过的光道就差一个脚步。
　　顾星辰站在黑暗里，向前踏出一脚，就可以感受到暖洋洋的光线。可是他不敢，那样做的话，会失去一条腿。
　　之前有个地球人就是伸手感受了下久违阳光，然后被巡视的外星人砍掉一只胳膊。
　　
　　仪式终于开始，奥萨人的巡视战舰行驶在最前面，黑色的战舰舰身光线底下沉敛锋芒，透着冷俊，肃杀。
　　从来没有露过面的奥萨王站在战舰前端，光束下，奥萨王黑色的盔甲格外显眼炫目。和传说中不同，他穿着纯黑色的奥萨战斗盔甲，面上带着头盔，手上握着激光剑，剑柄上没有血。
　　
　　没有血。
　　地球人兀自松口气。
　　似乎不如传说中可怕。
　　
　　“哥，你说他杀了多少地球人？”
　　“应该不多吧。”
　　杀人这种体力活不都应该小角色去做，那么高高在上的人物应该只需要命令才对。
　　顾璀璨手臂在发抖，因为奥萨王的目光朝这边转过来，她吓住了。只听说外星人的耳力很好，她没想到说得她这么低他也能听到。
　　顾星辰下意识挡到她身前，外星人的目光自然落到他身上。
　　
　　和刚刚感受到的安全感不同，此时漆黑的外星盔甲下透出的是冷漠和杀意，战舰队伍依然在行进，压迫感的视线很快略过，滑过僵硬的地球人，然后匀速飞行过去。
　　
　　“接下来的是多尼多战舰，也是好战种族。”旁边有人悄悄压低声音说。
　　
　　顾星辰还在看着已经飞过去的奥萨舰艇，瞳孔内的晶状体不停抖动，久久回不过神。
　　
　　―哥，他为什么不杀我们。
　　―觉得麻烦吧。
　　―我们真幸运。
　　―我们……幸运吗
　　
　　微不足道的地球人，还轮不到一个星球的王去动手。
　　这对地球人来说，只是幸运而已。
　　
　　……
　　
　　从惊吓的噩梦中睁开眼睛，顾星辰抓着被子不停喘气，擦汗，抬头，吸气，呼气。看到眼前的景象，就……-_-这样了。
　　黑猫趴在他身上，很仔细地温柔舔他，如果要说舔的是哪里，顾星辰实在没脸说出来，因为那个部位让他觉得羞耻。
　　
　　迅速把腿合拢，不让埋头努力的黑猫继续，顾星辰双颊已经红跟好比一个西红柿，他没脸抬头，就用胳膊挡住脸，埋头给黑猫状态的尤索一个头顶，新理过的头发中央有个清晰可爱的发旋儿，黑猫没忍住，又在他头顶舔了下。
　　顾星辰泪流满面地又改抱住脑袋，想着身体还光溜溜，□某处也被尤索舔得很是麻痒，空虚得想要被什么填满一样，羞耻到简直想去冲个冷水澡。
　　想说“不要再舔了”，结果开口则成了，委委屈屈的一句：
　　“尤索你都那样冷漠地瞪我，干嘛还对我做这种事……”
　　
　　靠啊！
　　一不小心就把梦里的情绪带出！顾星辰无语跪地。
　　而且这话怎么听着这么像怨妇呢，他干嘛要为以前的事抱怨现在的尤索，人不能这么小气，以前的尤索又不是现在的尤索。
　　
　　黑猫状态的奥萨王显然不明所以，不知道自己配偶说的又是什么，看到顾星辰两眼微红，冒着湿润的晶莹，就很是心疼地在他眼角唰地一舔，然后用脑袋亲昵磨蹭他，灵活的尾巴卷住地球人纤细的胳膊，让他直面自己。
　　对上湿润的双眼，黑猫开了口：
　　
　　“我已经做好充分的准备工作，星辰你不会觉得疼的，只会很舒服。”
　　
　　如果此时要用一种颜色来形容我们地球人的脸色的话，那绝对是――菜色。
　　看看尤索的□，菜色X菜色，菜色的二次方。
　　
　　古人有云，面如菜色，这种人一定气血不足，身子虚弱，脸色干枯，是即将离开人世才有的征兆。
　　此时的顾星辰同志很好地诠释了这个词。
　　他阵亡了。
　　
　　顾星辰多想自己再晕一次，可惜这次没能如愿，也许是之前睡太饱，他这会儿无论如何都晕不过去。
　　这会儿哪还有怨气呀，哪还要矜持呀，哪还想着面子呀，想拿脑袋去磕床板磕晕自己，被黑猫效率地用尾巴卷住脖子，给勒得脑袋更清明，头上还半点伤都没。
　　顾星辰可怜兮兮地看着尤索，打算来最后一招。老实求饶。
　　
　　“尤索，尤索……下、下次行不行……”太紧张，喊黑猫的名字时都在瑟瑟发抖。
　　
　　得到的回答是否定的：“星辰，相信我，今天必须进行下去。”
　　声音十分坚定，毫无转还的余地。
　　
　　单薄的肩膀再次被摁到床上，合拢的双腿被灵活的尾巴强行隔开，顾星辰整个人已经抖成一个筛子，两眼发黑，嘴唇不住打合。
　　
　　“不要怕。”心疼的安抚声，“攀住我。”
　　
　　想是知道求饶也没有用，顾星辰愣了愣，哆嗦着伸手慢慢抓住了放开他肩膀改按到他身侧的猫爪，颤颤拽住有些滑但很韧性的毛发下的肌肉，眼前发花地无意识点了点脑袋，嘴里唔地轻哼了声。
　　细细的声音，好似低弱的呻吟哭泣。
　　
　　黑猫充满欲，望地低吼一声。双眼变得更加火红。
　　
　　……
　　
　　第二日清晨。
　　
　　室内一片旖旎，顾星辰身上光溜溜，他的小腹微微隆起，合不上的大腿间全是白浊痕迹，因为昨晚的快感太过激烈，他细白的双腿此时还有些微微颤抖，每动一下，腿间便是带出更多透明液体，平坦的小腹也是略平下去一些，被下全是滑腻。
　　钝钝地移动脑袋，转头便对上尤索英挺的睡脸，近在咫尺，稍稍一愣，脸有点红。
　　高大的男人将他整个儿包揽住，一只手枕在他脑袋下，一只手臂搭在他腰上，宽大的手掌越过腰际抚在他臀部上。是睡着后无意识的动作。
　　
　　他就这么喜欢他的屁股~~
　　顾星辰濉
　　睡着了也喜欢，那应该是很喜欢了。
　　想想昨晚后来被尤索舔那里舔得欲，火焚身受不了，主动敞开双腿求，欢，顾星辰脸颊就烧到抬不起头，很想找块转拍死自己> <（地球人的下限再次被刷新）
　　
　　还是头一次这么清晰地看尤索的睡脸，顾星辰觉得有点新奇，也不缩被子里憋气，睁着黑漆漆的大眼睛去看他。
　　里夫拉特有说过，尤索平时会很忙，睡觉有时都会用一小时能抵过四小时的液态仓，然后想想尤索花在他这里的时间，顾星辰突然有点想捶床了：
　　尤索他好浪费啊――！
　　
　　近距离盯着尤索睡脸瞧了会儿，顾星辰发觉他还……满、帅、的= =
　　顾星辰的帅就是指很有魅力的意思。
　　让一个男人都觉得有魅力的男人，无疑是个很成功的男人。
　　
　　顾星辰凑在结实的胸膛里瞎跑着心思，琢磨怎么解决肚子里的精，液问题，灌这么久，真得怀孕了吧。
　　
　　吃早餐的时间无疑又是尴尬的。
　　因为昨晚的事发地点就在顾家。
　　
　　顾爸：“咳、咳，我去睡觉，晚上又有夜班。”（顾家人不知道奥萨王是本体春宫来着，只听到高音的受君反映）
　　顾妈：“咳、咳，我去买菜，妹妹还想吃什么？”
　　顾璀璨：“问你儿子，我觉得他真该补补了，哦，顺便买点补脑的，鱼籽千万别买。”吃鱼籽会变笨^_^他已经够笨了= =
　　尤索：“补品我已经让吉尔准备好，妹妹，不要这样说你哥。”
　　顾璀璨：“哈伊哈伊~”心想，他竟然能听懂我话里的意思，中文又进一步了。
　　
　　虚软中趴在桌子上省力的顾星辰，再次把脸埋碗里：>\\\<丢人啊
　　
　　※
　　
　　虽然决定考公务员，顾璀璨还是决定找份兼职（天生劳碌命），在人场市场转了一会儿，看到一个招聘柜台前坐着个眼熟的人，想了想，立刻认出他来。
　　顾璀璨跑过去拍拍那人肩膀：“小涛哥！”
　　
　　陈涛正在帮自己的杂志社招人，看到顾璀璨先是一愣，回想半天也没记出她是谁。不过这个美女很漂亮，倒是让周围不少人围看过来。而且她喊自己的叫法真是太耳熟了。
　　有点怀念。
　　
　　听到顾璀璨自报家门时陈涛眼珠子险些蹦出：“你你你、你是小时候那个满身泥巴的顾璀璨！”
　　顾璀璨咧咧嘴角：“你终于发现了。”
　　
　　陈涛无力扶墙：他们兄妹能不能不要老是这样刺激他，他们的父母怎么养出这对孩子的，是怪物吗……
　　也许是之间顾星辰给他的打击太大，顾璀璨接受起来比顾星辰容易得多，何况她还是个不可多得的美女。
　　抬头看她，嗯，的确漂亮，虽然比哥哥差点……
　　看着眼前眨巴闪亮亮看着他的美女，想起她小时候那满身泥巴的邋遢样子……现在真漂亮。
　　陈涛愣了半天，才回过神。
　　
　　“你在找工作吗？”
　　“是啊，就找个兼职，要不你给我介绍个。”
　　“呃，你还真是自来熟，你们顾家人都这样吗？”
　　“还好，我哥比我脸皮更厚。”
　　“看出来了。”
　　
　　低头看看时间：
　　“正好我也要结束，要不这样，我请你吃饭，正好谈谈。”
　　“肯的鸡不要，歪当劳不要。”
　　“我有那么小气吗，带你去吃中餐。”
　　“嘿嘿，那还不错。”
　　
　　去的是颇高档的国人料理店。
　　在进到饭店前发生了个小插曲，顾璀璨打电话和顾星辰说了这事，然后顾星辰虚弱地（前一夜的后遗症）和她小提了下陈涛“虐待”他的事迹，等挂完电话，顾璀璨爽快地赏了陈某某一拳。
　　进到店里时，陈涛脸上就多了个熊猫眼。
　　
　　“这顿饭我替哥我吃，宰你一顿活该。”饭前顾璀璨如是说。
　　
　　负伤的某人：……想吃就直说吧。
　　
　　点菜时看到拿着菜单穿着服务生衣服跑上来的肖言，顾璀璨惊讶得连菜单都忘了接，对面陈涛疑惑问：“怎么了？”
　　
　　肖言已经利落一阵风卷去，没带走自己的菜单，顾璀璨愣愣说道：“他现在已经这么惨了吗，以前那么潇洒的说。”
　　看到对面陈涛还满眼疑惑，就收回神摇头，看向手里的菜单：“以前的旧人，现在落成这样也是罪有应得，别管他了。”
　　陈涛耸肩，喊来另一个服务生。
　　
　　这家店装潢颇中国风，服务生全穿的唐装，这种衣服很挑战人，矮了丑了胖了穿上都不会好看，所以这家店里的服务生质量都很上乘，高子都偏高挑纤细，尤其是大堂那里已经在挨训的肖言。
　　顾璀璨瞧了他一会儿，摇头：帅是帅，可惜太花。
　　其实肖言对自己女朋友真可谓不错，该哄的地方哄，该花钱的地方使劲花钱，也能容忍自己女朋友发脾气，这也是她当初喜欢和他在一起玩的原因，肖言除去不肯去她家见父母，对她真算的上不错，相处时基本都是她在欺压他。武力上。直到他最后受不了。
　　只可惜他对每个美女都挺好，这种男人只适合当男朋友，当老公明显不合格。
　　
　　肖言很快被领班经理领到顾璀璨和陈涛这桌，经理让他和两位客人道歉。说辞有些激烈，不太好听。
　　以前是个贵公子，现在成了落魄贵公子，周围又有熟人，还是最不想见的，挨训的人一直低着头。听经理骂的严厉，就间或弯腰点头，表示他有在听。
　　
　　“还不把头抬起来，有你这么道歉的？！”经理呵斥。
　　
　　站着的人难堪地握紧拳，没有抬头。
　　
　　顾璀璨没说话，转身去翻菜单。无视无视。
　　肖言现在怎么样，已经和她无关，他现在的后果是他自己造成的。早知如此，何必当初。
　　
　　“再不道歉我就得按照规定辞退你。”经理话里已经带了威胁的意思。
　　
　　站着的人微微摇动，似乎很受打击。拳握得更紧，头却还垂着，快要昏倒的落魄模样。
　　
　　顾璀璨都有点觉得他可怜，想想他以前的潇洒样子，从云端跌倒谷底，普通人恐怕都接受不了。可是要她帮他，她做不到。
　　就在经理开始说些难听话时，对面的陈涛站起了身，顶着一只熊猫眼，说了话：
　　
　　“我们不需要道歉，小事而已，让他回去工作吧。”
　　
　　经理和低着头的人同时转过来看他。
　　
　　等肖言和那经理走开，顾璀璨咋舌地看向陈涛：“看不出你人还可以，我还以为你很差劲呢。”明明对他哥那么恶劣~
　　陈涛无语：“我大学时期在这里打过工，知道这里对员工什么态度，出来工作都不容易，何必为难 　　道路上人山人海，所有人全望着天空，全体屏息等待着什么。
　　这是十年一次的外星人占领巡视仪式，地球人在等待可怕的侵略者威吓性的过场表演。
　　就好像黑猫吃掉老鼠前会游戏似地戏弄它。外星人是猫，地球人是老鼠。
　　
　　天空的外星飞艇和战舰井然有序的突然移动，原本被黑暗笼住的漆黑天空凭空开出一条缝隙，刺眼的光芒从缝隙里漏出，从数千米的高空犀利延伸到地面，在地球表面划出了一道长长的醒目分割线。黑暗的地球，被光芒分割成两半。
　　这极具视觉冲击特效的场景不禁让地球人想起了电视里演过的凭空分开的海水，他们只见过海水切割成两半，现在却亲眼看到地球被分成明暗两处，所有人都是瞳孔放大，半些发不出声音。
　　
　　这道令所有人瞳孔放大的光道不过是外星人的巡视战舰接下来要飞过的地方，地球人的视力不如外星人优秀。外星人在思考后，决定走在光芒下，让地球人确切地感受他们的恐怖。
　　是的，这是一场戏弄。
　　只是戏弄而已。
　　展示的是强者与弱者间的差距。
　　
　　出来瞻仰外星人的英姿成了地球人的必修课，若是躲藏在家里不出来观看，那是要被杀掉的。已经出言反抗过的激烈地球人此时已经很好地证明这点，因为他们已经躺在棺材里。
　　顾星辰一家早早就赶到巡礼现场，兴许是运气太好又来得较早，他们站在人群最前面，离外星人待会儿要经过的光道就差一个脚步。
　　顾星辰站在黑暗里，向前踏出一脚，就可以感受到暖洋洋的光线。可是他不敢，那样做的话，会失去一条腿。
　　之前有个地球人就是伸手感受了下久违阳光，然后被巡视的外星人砍掉一只胳膊。
　　
　　仪式终于开始，奥萨人的巡视战舰行驶在最前面，黑色的战舰舰身光线底下沉敛锋芒，透着冷俊，肃杀。
　　从来没有露过面的奥萨王站在战舰前端，光束下，奥萨王黑色的盔甲格外显眼炫目。和传说中不同，他穿着纯黑色的奥萨战斗盔甲，面上带着头盔，手上握着激光剑，剑柄上没有血。
　　
　　没有血。
　　地球人兀自松口气。
　　似乎不如传说中可怕。
　　
　　“哥，你说他杀了多少地球人？”
　　“应该不多吧。”
　　杀人这种体力活不都应该小角色去做，那么高高在上的人物应该只需要命令才对。
　　顾璀璨手臂在发抖，因为奥萨王的目光朝这边转过来，她吓住了。只听说外星人的耳力很好，她没想到说得她这么低他也能听到。
　　顾星辰下意识挡到她身前，外星人的目光自然落到他身上。
　　
　　和刚刚感受到的安全感不同，此时漆黑的外星盔甲下透出的是冷漠和杀意，战舰队伍依然在行进，压迫感的视线很快略过，滑过僵硬的地球人，然后匀速飞行过去。
　　
　　“接下来的是多尼多战舰，也是好战种族。”旁边有人悄悄压低声音说。
　　
　　顾星辰还在看着已经飞过去的奥萨舰艇，瞳孔内的晶状体不停抖动，久久回不过神。
　　
　　―哥，他为什么不杀我们。
　　―觉得麻烦吧。
　　―我们真幸运。
　　―我们……幸运吗
　　
　　微不足道的地球人，还轮不到一个星球的王去动手。
　　这对地球人来说，只是幸运而已。
　　
　　……
　　
　　从惊吓的噩梦中睁开眼睛，顾星辰抓着被子不停喘气，擦汗，抬头，吸气，呼气。看到眼前的景象，就……-_-这样了。
　　黑猫趴在他身上，很仔细地温柔舔他，如果要说舔的是哪里，顾星辰实在没脸说出来，因为那个部位让他觉得羞耻。
　　
　　迅速把腿合拢，不让埋头努力的黑猫继续，顾星辰双颊已经红跟好比一个西红柿，他没脸抬头，就用胳膊挡住脸，埋头给黑猫状态的尤索一个头顶，新理过的头发中央有个清晰可爱的发旋儿，黑猫没忍住，又在他头顶舔了下。
　　顾星辰泪流满面地又改抱住脑袋，想着身体还光溜溜，□某处也被尤索舔得很是麻痒，空虚得想要被什么填满一样，羞耻到简直想去冲个冷水澡。
　　想说“不要再舔了”，结果开口则成了，委委屈屈的一句：
　　“尤索你都那样冷漠地瞪我，干嘛还对我做这种事……”
　　
　　靠啊！
　　一不小心就把梦里的情绪带出！顾星辰无语跪地。
　　而且这话怎么听着这么像怨妇呢，他干嘛要为以前的事抱怨现在的尤索，人不能这么小气，以前的尤索又不是现在的尤索。
　　
　　黑猫状态的奥萨王显然不明所以，不知道自己配偶说的又是什么，看到顾星辰两眼微红，冒着湿润的晶莹，就很是心疼地在他眼角唰地一舔，然后用脑袋亲昵磨蹭他，灵活的尾巴卷住地球人纤细的胳膊，让他直面自己。
　　对上湿润的双眼，黑猫开了口：
　　
　　“我已经做好充分的准备工作，星辰你不会觉得疼的，只会很舒服。”
　　
　　如果此时要用一种颜色来形容我们地球人的脸色的话，那绝对是――菜色。
　　看看尤索的□，菜色X菜色，菜色的二次方。
　　
　　古人有云，面如菜色，这种人一定气血不足，身子虚弱，脸色干枯，是即将离开人世才有的征兆。
　　此时的顾星辰同志很好地诠释了这个词。
　　他阵亡了。
　　
　　顾星辰多想自己再晕一次，可惜这次没能如愿，也许是之前睡太饱，他这会儿无论如何都晕不过去。
　　这会儿哪还有怨气呀，哪还要矜持呀，哪还想着面子呀，想拿脑袋去磕床板磕晕自己，被黑猫效率地用尾巴卷住脖子，给勒得脑袋更清明，头上还半点伤都没。
　　顾星辰可怜兮兮地看着尤索，打算来最后一招。老实求饶。
　　
　　“尤索，尤索……下、下次行不行……”太紧张，喊黑猫的名字时都在瑟瑟发抖。
　　
　　得到的回答是否定的：“星辰，相信我，今天必须进行下去。”
　　声音十分坚定，毫无转还的余地。
　　
　　单薄的肩膀再次被摁到床上，合拢的双腿被灵活的尾巴强行隔开，顾星辰整个人已经抖成一个筛子，两眼发黑，嘴唇不住打合。
　　
　　“不要怕。”心疼的安抚声，“攀住我。”
　　
　　想是知道求饶也没有用，顾星辰愣了愣，哆嗦着伸手慢慢抓住了放开他肩膀改按到他身侧的猫爪，颤颤拽住有些滑但很韧性的毛发下的肌肉，眼前发花地无意识点了点脑袋，嘴里唔地轻哼了声。
　　细细的声音，好似低弱的呻吟哭泣。
　　
　　黑猫充满欲，望地低吼一声。双眼变得更加火红。
　　
　　……
　　
　　第二日清晨。
　　
　　室内一片旖旎，顾星辰身上光溜溜，他的小腹微微隆起，合不上的大腿间全是白浊痕迹，因为昨晚的快感太过激烈，他细白的双腿此时还有些微微颤抖，每动一下，腿间便是带出更多透明液体，平坦的小腹也是略平下去一些，被下全是滑腻。
　　钝钝地移动脑袋，转头便对上尤索英挺的睡脸，近在咫尺，稍稍一愣，脸有点红。
　　高大的男人将他整个儿包揽住，一只手枕在他脑袋下，一只手臂搭在他腰上，宽大的手掌越过腰际抚在他臀部上。是睡着后无意识的动作。
　　
　　他就这么喜欢他的屁股~~
　　顾星辰濉
　　睡着了也喜欢，那应该是很喜欢了。
　　想想昨晚后来被尤索舔那里舔得欲，火焚身受不了，主动敞开双腿求，欢，顾星辰脸颊就烧到抬不起头，很想找块转拍死自己>  <（地球人的下限再次被刷新）
　　
　　还是头一次这么清晰地看尤索的睡脸，顾星辰觉得有点新奇，也不缩被子里憋气，睁着黑漆漆的大眼睛去看他。
　　里夫拉特有说过，尤索平时会很忙，睡觉有时都会用一小时能抵过四小时的液态仓，然后想想尤索花在他这里的时间，顾星辰突然有点想捶床了：
　　尤索他好浪费啊――！
　　
　　近距离盯着尤索睡脸瞧了会儿，顾星辰发觉他还……满、帅、的= =
　　顾星辰的帅就是指很有魅力的意思。
　　让一个男人都觉得有魅力的男人，无疑是个很成功的男人。
　　
　　顾星辰凑在结实的胸膛里瞎跑着心思，琢磨怎么解决肚子里的精，液问题，灌这么久，真得怀孕了吧。
　　
　　吃早餐的时间无疑又是尴尬的。
　　因为昨晚的事发地点就在顾家。
　　
　　顾爸：“咳、咳，我去睡觉，晚上又有夜班。”（顾家人不知道奥萨王是本体春宫来着，只听到高音的受君反映）
　　顾妈：“咳、咳，我去买菜，妹妹还想吃什么？”
　　顾璀璨：“问你儿子，我觉得他真该补补了，哦，顺便买点补脑的，鱼籽千万别买。”吃鱼籽会变笨^_^他已经够笨了= =
　　尤索：“补品我已经让吉尔准备好，妹妹，不要这样说你哥。”
　　顾璀璨：“哈伊哈伊~”心想，他竟然能听懂我话里的意思，中文又进一步了。
　　
　　虚软中趴在桌子上省力的顾星辰，再次把脸埋碗里：>\\\<丢人啊
　　
　　※
　　
　　虽然决定考公务员，顾璀璨还是决定找份兼职（天生劳碌命），在人场市场转了一会儿，看到一个招聘柜台前坐着个眼熟的人，想了想，立刻认出他来。
　　顾璀璨跑过去拍拍那人肩膀：“小涛哥！”
　　
　　陈涛正在帮自己的杂志社招人，看到顾璀璨先是一愣，回想半天也没记出她是谁。不过这个美女很漂亮，倒是让周围不少人围看过来。而且她喊自己的叫法真是太耳熟了。
　　有点怀念。
　　
　　听到顾璀璨自报家门时陈涛眼珠子险些蹦出：“你你你、你是小时候那个满身泥巴的顾璀璨！”
　　顾璀璨咧咧嘴角：“你终于发现了。”
　　
　　陈涛无力扶墙：他们兄妹能不能不要老是这样刺激他，他们的父母怎么养出这对孩子的，是怪物吗……
　　也许是之间顾星辰给他的打击太大，顾璀璨接受起来比顾星辰容易得多，何况她还是个不可多得的美女。
　　抬头看她，嗯，的确漂亮，虽然比哥哥差点……
　　看着眼前眨巴闪亮亮看着他的美女，想起她小时候那满身泥巴的邋遢样子……现在真漂亮。
　　陈涛愣了半天，才回过神。
　　
　　“你在找工作吗？”
　　“是啊，就找个兼职，要不你给我介绍个。”
　　“呃，你还真是自来熟，你们顾家人都这样吗？”
　　“还好，我哥比我脸皮更厚。”
　　“看出来了。”
　　
　　低头看看时间：
　　“正好我也要结束，要不这样，我请你吃饭，正好谈谈。”
　　“肯的鸡不要，歪当劳不要。”
　　“我有那么小气吗，带你去吃中餐。”
　　“嘿嘿，那还不错。”
　　
　　去的是颇高档的国人料理店。
　　在进到饭店前发生了个小插曲，顾璀璨打电话和顾星辰说了这事，然后顾星辰虚弱地（前一夜的后遗症）和她小提了下陈涛“虐待”他的事迹，等挂完电话，顾璀璨爽快地赏了陈某某一拳。
　　进到店里时，陈涛脸上就多了个熊猫眼。
　　
　　“这顿饭我替哥我吃，宰你一顿活该。”饭前顾璀璨如是说。
　　
　　负伤的某人：……想吃就直说吧。
　　
　　点菜时看到拿着菜单穿着服务生衣服跑上来的肖言，顾璀璨惊讶得连菜单都忘了接，对面陈涛疑惑问：“怎么了？”
　　
　　肖言已经利落一阵风卷去，没带走自己的菜单，顾璀璨愣愣说道：“他现在已经这么惨了吗，以前那么潇洒的说。”
　　看到对面陈涛还满眼疑惑，就收回神摇头，看向手里的菜单：“以前的旧人，现在落成这样也是罪有应得，别管他了。”
　　陈涛耸肩，喊来另一个服务生。
　　
　　这家店装潢颇中国风，服务生全穿的唐装，这种衣服很挑战人，矮了丑了胖了穿上都不会好看，所以这家店里的服务生质量都很上乘，高子都偏高挑纤细，尤其是大堂那里已经在挨训的肖言。
　　顾璀璨瞧了他一会儿，摇头：帅是帅，可惜太花。
　　其实肖言对自己女朋友真可谓不错，该哄的地方哄，该花钱的地方使劲花钱，也能容忍自己女朋友发脾气，这也是她当初喜欢和他在一起玩的原因，肖言除去不肯去她家见父母，对她真算的上不错，相处时基本都是她在欺压他。武力上。直到他最后受不了。
　　只可惜他对每个美女都挺好，这种男人只适合当男朋友，当老公明显不合格。
　　
　　肖言很快被领班经理领到顾璀璨和陈涛这桌，经理让他和两位客人道歉。说辞有些激烈，不太好听。
　　以前是个贵公子，现在成了落魄贵公子，周围又有熟人，还是最不想见的，挨训的人一直低着头。听经理骂的严厉，就间或弯腰点头，表示他有在听。
　　
　　“还不把头抬起来，有你这么道歉的？！”经理呵斥。
　　
　　站着的人难堪地握紧拳，没有抬头。
　　
　　顾璀璨没说话，转身去翻菜单。无视无视。
　　肖言现在怎么样，已经和她无关，他现在的后果是他自己造成的。早知如此，何必当初。
　　
　　“再不道歉我就得按照规定辞退你。”经理话里已经带了威胁的意思。
　　
　　站着的人微微摇动，似乎很受打击。拳握得更紧，头却还垂着，快要昏倒的落魄模样。
　　
　　顾璀璨都有点觉得他可怜，想想他以前的潇洒样子，从云端跌倒谷底，普通人恐怕都接受不了。可是要她帮他，她做不到。
　　就在经理开始说些难听话时，对面的陈涛站起了身，顶着一只熊猫眼，说了话：
　　
　　“我们不需要道歉，小事而已，让他回去工作吧。”
　　
　　经理和低着头的人同时转过来看他。
　　
　　等肖言和那经理走开，顾璀璨咋舌地看向陈涛：“看不出你人还可以，我还以为你很差劲呢。”明明对他哥那么恶劣~
　　陈涛无语：“我大学时期在这里打过工，知道这里对员工什么态度，出来工作都不容易，何必为难
　　他。”
　　顾璀璨咋舌，“嘛。”
　　
　　“对了，我点这么多，不会把你吃垮吧。”
　　“随便，这点钱我还付的起。”（这货家境其实不错）
　　“嘿嘿，那我就不客气了。”
　　
　　海吃一顿，满满足足地出了饭店，才出到门口，就是给身后一道男声喊住。
　　看到是肖言，顾璀璨黑线，陈涛侧头：“有事？”
　　
　　“刚才谢谢你。”
　　
　　陈涛：“客气，是你的经理过分了。”
　　
　　肖言摆在两侧的手抓抓唐装的衣摆，又笑：“还是很感谢，我本来还担心被吵掉，多亏你。”
　　
　　陈涛耸肩，不置可否。
　　一旁的顾璀璨，内心吐槽：= =|||你这会儿不怕看到我了，我人还在呢。
　　
　　“有没有手机号，下次请你吃饭。”
　　
　　“还是算了，我只给美女手机号。”
　　
　　“哦。”
　　
　　见肖言没啥话说光是笑，陈涛拉过一旁顾璀璨的胳膊，“走，带你去我们杂志社参观，离这里不远。”
　　顾璀璨给拉着身子一侧，看了眼有些失落的肖言，然后急步跟上去。
　　
　　男的在前面快步走，女孩儿在后面小跑追，胳膊给前者拉着，两人长相都是不错，像极了一对情侣。
　　
　　XX星级饭店门口。
　　一阵萧瑟的风刮过。
　　
　　※
　　
　　奥萨人的尊严一直奇高，对于任何外星族污蔑本族的事情都会加倍报复，尤其是自己配偶给人轻慢这种事，严重的甚至会上升到本族尊严问题从而进行双倍甚至多倍地打击报复。（地球人除外，因为他们现在受奥萨人自己保护）
　　多尼多王前天对奥萨王伴侣的轻蔑发言明显被奥萨王好记性地记住，这件事虽然还不足以让奥萨王将之上升到星球仇恨，但也堆积上不小的仇恨值。
　　有仇不报非君子，外星人同样适用这句话。
　　
　　作为银河里少有的好战种族，平日里你来我往的挑战找麻烦其实已经数不胜数，而奥萨王和多尼多王都是不甘于无聊的人，只是乏味的打斗当然不能满足他们。
　　于是，比斗的方式越来越丰富，从文斗，武斗，智斗，到比帅比酷比美等等各种离奇诡异的比斗方式，花样层出不穷，为的就是成功打击对方。
　　这次两个好战种族又找到一个不错的比斗方式。去游戏里打架。
　　入乡随俗，进驻地球人的游戏。
　　
　　外星OL是时下地球最流行的一款免费网络游戏，顾星辰甚至还玩了两天，不过后来因为这款游戏虽然标榜免费，到后面却越来越耗钱，以至于穷人根本玩不下去，顾星辰果断放弃它。
　　现在收到尤索信息说要和多尼多王在里面决斗，顾星辰赶忙登上自己那个只练了两级的贫瘠小号儿，飞速跑去围观。
　　同去围观的还有顾星辰群里几只无所事事的闲人，他通知的^_^
　　
　　新人都会穿得很简单，男新手穿裤衩，女新手穿裤衩加抹胸（抹胸太丑，所以男玩家不太高兴），比斗还未开始，地面上一经大片裤衩抹胸组合。
　　
　　顾星辰看过游戏的职业简介，外星OL的职业分成外星族和人族两大种，外星族又按照现实区分有奥萨多尼多艾拉多等等门派，而人族职业则按照大众武侠游戏分成武当少林峨眉等等。
　　不得不说，这真是一个另类的杂烩游戏。
　　已经有玩家在骂“我艹”~~
　　
　　这里不得不提一下两位外星人的职业，如果有人以为他们选的是自己种族的职业那就大错特错了。他们都选的都是人族―  ―
　　默契地跟约好似的。多尼多王那边选的是武当，武当道袍潇洒飘逸，白衣出尘，配上一头长白发，出脱得好似天人下凡，堪称风华绝代。其实普通的武当道袍远没有这么好看，多尼多王身上的是神级满级套装，要不帅也难。（游戏第一天就满意，RMB砸出来的）
　　
　　尤索比较离谱，选的奶妈职业，也是一身型到爆的神级满级套装。
　　顾星辰扶扶头上的汗：尤索，奶妈是加血的，你是游戏白痴吗>o<
　　
　　两人的ID都闪瞎众人的狗眼。
　　多尼多王叫“罗伊?德?卡尔美利斯?多尼多”，底下有人嘀咕：“这名字叼到爆，就是感觉好像在哪里见过。”
　　奥萨王叫“我爱星辰”，顾星辰直接倒地。
　　
　　非常高的古风楼宇顶部两端，奥萨王和多尼多王分别站在两侧，手持各自门派武器。
　　底下围观的裤衩抹胸军团不禁想到了叶孤城对战西门吹雪，这肃杀的气氛都是100%超还原COS啊。
　　
　　等看到两方对战后，所有人流泪了。
　　以前的人民币战士都弱爆了T T
　　
　　那攻击，那暴击，那闪避，还有那神宠，敢情他们的钱不是钱。不止是其他裤衩军，顾星辰也肉痛死，想着这些钱全进到游戏商的口袋，他就想拿头磕旁边的大树，他也确实这么做了。反正游戏没痛觉，他磕了也不疼= =
　　旁边有兄弟看到有人能灵活操作人物动作去磕旁边的柳树，而游戏里根本没这个固定选项动作，张大嘴巴感叹不已。（他是技术帝，好孩子不要学）
　　
　　事实证明，没有最离谱的奶妈，只有更离谱的奶妈。即便是奶妈职业，到了奥萨王手里，也神的跟啥一样。顾星辰的担心完全多余。裤衩抹胸军团也表示，狗眼已瞎。内心很想大呼：
　　大哥！您老开挂的吧――！！DPS输出敌不过奶妈啊有木有！！
　　
　　输出被奶妈干掉，这件足以载入人类游戏史的重大事件，到很久很久以后，都一直是地球游戏玩家们津津乐道的不灭传说。
　　
　　多尼多王输掉的事按照以往比试惯例被血淋淋地公布在人类和外星族各大人气论坛上，受到全银河人民的瞻仰。
　　当日的银河新闻也反复播报了这则消息。
　　
　　事后奥萨王这样和自己配偶解释：“用最弱的职业干掉自尊心极高的人，更能加倍地羞辱他。”顿了顿，微笑：“帮你报仇了。”
　　顾星辰澹核都不知道自己什么时候给多尼多王羞辱了―  ―
　　

　　                        
 
 
 
　　

43

43、悬浮车也分等级 ... 
 
 
　　这场游戏里的比斗可谓轰动，顾星辰呆的群里也热闹开，都在讨论计算今天两位RMB战士到底贡献了多少钱给游戏商。宋浩私信顾星辰问他那么早就知道两位外星王要比试。
　　顾星辰发个微笑脸过去：奥萨王自己告诉他的~~宋浩就→_→这样了。
　　隔了一会儿宋浩又敲过来一条信息：你有没发现今天那个多尼多王的名字和我们群里罗伊一样？
　　顾星辰顿了顿：他在玩角色COS？
　　宋浩发个跪地表情：我想也是，不过他今天不在，要是在我们可以问问他。
　　顾星辰快速回他：要问你去问=。=（奥萨王嘱咐过不要搭理此人，地球人还记着。）
　　
　　与此同时。
　　B市上方高空，多尼多母舰内。
　　被顾星辰和宋浩讨论的主人公还留在外星OL的游戏里，穿着一身飘逸武当道袍，长发男子一人独自坐在白天比试的楼阁上，仰头对月，形单影只，无比诗意兼惆怅。
　　其实地上围观的人不在少数，可是上去搭话的却一个都没。不是不想，只是对方太NB，所以就显得彼此间差距太大，此时还上去搭话人品无疑会受到怀疑。
　　
　　一阵清冷的风刮过。
　　坐在屋檐上的人影更萧瑟了。
　　
　　半个说话的人找不到，罗伊让电脑自行把游戏关掉，决定以后不再登这清冷的游戏。
　　
　　“不玩了吗，地球人的游戏水平虽然有限，但独有的水墨画面形成的视觉效果还算不错，就算是挑剔的多尼多人，对这种虚拟风景也不会产生抵触情绪才对。”玛雅人卡恩说。
　　
　　“顽固地将外星族设计成粗陋模样，将地球人自己的人族设计得非常精美，这种本族优越感让他们感到高兴了吗。”话语里是不屑。
　　
　　卡恩桀桀笑了两声：“王虽然这样说，不是也抱着和他们结识成朋友的心态才继续留在游戏里，还选了形象更优美的人族^_^”
　　
　　多尼多王不置可否，仰头45°角望天，沉吟几秒，感叹：
　　“强者，大多是孤独的。”
　　老人黑线。
　　
　　卡恩站在一架庞大机器前，脸上是掩饰不住的欣喜，布满皱纹的脸奇怪扭曲，看去有些恐怖：
　　“只要再过几天，时光机就可以完成。”
　　
　　罗伊抬头扫了眼他身前的巨大机器，眼里没有卡恩对于发明近乎狂热的激情，“我还以为时光机只是银河里不切实际的谣传，原来真的可以制造出来。”
　　
　　“以前确实是个荒诞的笑话，不过我会让它成为现实！”
　　
　　卡恩笑得声音有些刺耳，罗伊皱眉，只说：
　　“我不知道你造这种东西究竟是想做什么，不过我们多尼多会在财力上给予你支持，前提是你所制造的东西必须对我们多尼多有帮助，无意义的研究我不会坐视不理。”
　　
　　※
　　
　　自从被多尼多王找过一次，现在尤索基本派里夫拉特保护顾家，作为王的直属护卫队队长兼奥萨王的半个奶爸，里夫拉特尽责地保护顾家，也在职责之余对顾家人传播了下奥萨人延续后代的常识。
　　兴许是队长大人除抓狂以外时刻板着脸，加上和顾妈气场合不来，等到他离开，顾妈脸色真说不上好看，她叉腰喘气，怒道：
　　“照他话里这意思，我儿子除了生孩子就没别的功能了？！难道我儿子生不出孩子，他还能退货不成！”
　　
　　顾星辰澹心想，队长没这个意思啦~
　　顾家妹妹脸色通红：“妈你小声点，给邻居听到我们家以后还怎么见人。”
　　
　　顾星辰要去参加大学时期的同学会，忙碌中的奥萨王发来信息说要不要他陪，顾星辰赶紧回信：不用~
　　在老同学面前，顾星辰脸皮还是满薄的，毕竟大学时期还单纯嘛，大家都没太多多余心思，虽然现在他已经和“纯”字不沾边了= =
　　捂着异物感还很强烈的屁股坐上计程车，顾星辰掏出手机给宿舍的老大周大打电话。
　　
　　同学会的地点是在B市中心的大饭店包间。
　　虽然班里每人都有通知，但是来的人却不齐，也就坐满两桌。顾星辰宿舍的人倒是有全来，都坐在右边桌上。
　　包间内是热闹，尤其是左边那桌，一群人围着一个化了浓妆的美女。
　　
　　“莫莉越来越漂亮了。”
　　“她身上不是香奈儿就是GUCCI，当然漂亮。”
　　“莫莉说他男朋友是百度高层，还是个超级黑客，和李彦宏认识！”
　　
　　周大掏出手机接电话，然后挂上，看看对面聒噪的高莫莉和她仰慕者，蹙眉说道：“怎么每个班上总有这么一两个极品，高莫莉从到了这里就没消停过，脸上粉刮下来都有墙厚，还敢说自己是天然美女，有本事直接去找李彦宏当男朋友，找个黑客算什么。”
　　安逸脸上也全是无奈：“我停在外面的A6也被她笑话了，人家说了，她男朋友现在只开外星人造的悬浮车，地球人的车配不上她。”
　　高明亮饿的肚子咕咕叫，已经在偷吃桌上的菜，听到这话也忍不住回头：“此女，必须敬而远之。”
　　周大摇摇手机：“真当地球就围着她转了，顾星辰马上到，看这聒噪女人待会儿怎么闭嘴，还我们清静世界！”
　　几人互看一眼，都是满眼坏笑。
　　
　　顾星辰大学时期其实相当低调，总是带着一副宅男标配的黑框眼镜，头发凌乱不说，穿着也是以格子衬衫牛仔裤为主，普通到不能再普通的大众打扮。加上平时鲜少出寝室，低调得可以，知道他长得不错也就寝室几人。
　　虽然看到“末世兔”视频几人都有惊艳到，可是打定顾星辰不可能用那种模样来参加同学会，担心他今天会不会又穿得稀奇古怪，周大很保险起见地提前嘱咐他穿好看点，现在又要了照片确认。
　　要照片的信息刚送出去，一条彩信很快回到。照片里是扮鬼脸的某人，周大等人：……
　　
　　安逸：“我怎么开始觉得没底呢，这家伙从来不按常理出牌。”
　　周大和高明亮也点头：“我还是收回前言吧。”
　　
　　在去到自己班包间时，顾星辰走错了一次，里面是正在谈生意的大叔大婶。一群人全都石化看着他。
　　顾星辰心虚地想，难道他脸上有东西，脸颊发热，有点不好意思。摸摸脸，果然口罩还在。唉~先摘下吧。
　　口罩被拿下，被冷风冻过的红扑扑脸颊露出来。然后，包间更安静了。
　　顾星辰澹赶紧道歉关门。
　　
　　打开自己班包间门时，先看到的是一片热闹景象，大家围成两桌聊天。
　　只是人群转过身，看到他以后，就都是安静下来。
　　所有人全都一言不发，凝息看着他。
　　
　　“小美男，你走错地方了吧。”靠门口近的一个男的回过神。
　　
　　顾星辰汗，“同学，我们一个班的。”
　　门口这男的长得很普通，顾星辰记得当时班里有这么个人，可就是想不起他叫什么。
　　只能怪他平时太宅，认识的人只局限在自己宿舍。
　　
　　就在这会儿，坐在右边桌子的周大三人已经站起，朝顾星辰招手，齐声：“顾星辰，这里！”
　　声音里不难听出自豪和得意。
　　顾星辰超右边桌子走，所有人的视线就跟定在他身上一样，全都跟着他移动。连高莫莉也不例外。
　　
　　等顾星辰落座，安逸别有所指地大声说道：“地球啊，还真不是围着某些人转的！”
　　周大高明亮笑喷，顾星辰一头雾水。
　　安逸好心和他解释，顾星辰听完就辶耍这位高班花的事迹可是从大学时就开始的，他虽然宅，但也略有耳闻。
　　
　　顾星辰这桌在说笑，所有人的视线却都下意识转向他这里，从来不知道自己班里有同学竟然长得如此好看，一时都有点身在云中不太真实的感觉。
　　
　　“你们听说没有，明天是改进后的容貌测试机的发布活动，去参加拿到名次的话还能得到奖励。”
　　“哎，我这么难看还是不要去了，不过莫莉可以去参加，她这么漂亮，一定可以拿到名次的。”
　　“是啊是啊，我也觉得。”
　　
　　浓妆美女浅笑：“我还是不要吧，听说那个测试机也不是很准，上次就出过问题。”
　　
　　“这次是升级版的，不可能再出问题，小莉你一定没问题的。”同桌一女生说道。
　　
　　安逸摆了个作呕表情，回头看顾星辰：“她要是拿到名次母猪都能上树。”转头对上顾星辰的侧脸，一阵恍惚，饶是他们看这脸看了四年，还是不太有抵抗力，说道：“顾星辰你可以去，我觉得你有戏。”
　　顾星辰看着满桌好菜流口水，嘴里说道：“我要赶画，没时间呢。”他的编辑说明天就是杂志新一期出刊日，他的连载也在里面，如果试阅效果可以，他就得提前交出接下来的稿子。
　　
　　“奖励是520w宇宙币。”对面桌又说。
　　
　　顾星辰一口茶水喷出，“宇、宇宙币？”
　　周大点头，“好像是的，不过那是第一名的奖励。”
　　顾星辰双眼变成钱币：“$$我要去”
　　
　　“比丝卡女王肯定是第一名，这个首等奖就是设着玩玩的，其实我们去拿第二名或者第三名的奖励就可以。”浓妆美女又说。
　　一群女生感叹她见多识广。
　　饶是偷吃中的高明亮也不禁停下筷子，扶桌吐槽：“她这自信到底打哪儿来的！”
　　
　　顾星辰很低调，从他只和身边几个室友说话就能看出来，虽然不排除他只认识身边几个人。尽管他很努力地让周围人无视自己，但是众人的目光却是似有若无地飘在他身上。
　　这让当惯视线中心的浓妆美女有些不高兴，她放下筷子，开口说道：“我男朋友待会儿会过来，今天这顿饭他请。”
　　视线的焦点果然又回到浓妆美女这边，同桌的人拍手叫好。
　　
　　顾星辰流着口水也拍手，感慨：“她男朋友好阔啊。”
　　宿舍其他三人全都倒地。
　　
　　高莫莉的男朋友还真是个帅哥，走在路上属于让人眼睛一亮的那种，而且这人看着默默的，进来后只点下头，连话也不说，酷得可以。他见到顾星辰也没停顿，笔直地走向坐在左边桌子的浓妆美女。
　　
　　“这哥们儿可以啊，看到你都没愣下的。”安逸不敢置信。
　　“我也没那么好看啦。”顾星辰有点不好意思地埋头吃饭，考虑明天要不要去测试机那里，赢了倒是有奖金，输了可就丢人了。
　　
　　“林默，我男朋友。”浓妆美女浅笑着介绍。说话时有意无意朝右边这桌看来。
　　
　　周大：“看到没，她还跟咱们示威呢，这女人一定记着我上学时指出她考试作弊的事。”
　　安逸已经在掐自己大腿，“我就见不得她拽，见不得她出风头，敢讽刺我的A6是垃圾车，上学时好像还说过我的山地车是废铁，谁帮我去抽她一巴掌。”
　　高明亮已经不挣扎，妥协吃菜：“反正今天这顿饭他们请，我们放开肚子吃。”
　　顾星辰觉得有理，也不矜持，放开肚子吃。
　　看到旁边有酒，伸手拿过，在家喝不到，出门享受一把总是没错的。
　　
　　安逸就是八卦达人，搞不清高莫莉为什么能交到那么棒的男友他连饭都吃不下，在其他几人埋头猛吃时，他已经散开自己的消息网，寻找起真相。
　　功夫不负有心人，安逸很快从前前前女友那边收到消息：“我就说呢，就那女人也能傍上冤大头，原来是指腹为婚。”
　　“不会吧，现在都什么年代，还有指腹为婚这种事？”高明亮张大嘴巴。
　　周大不屑：“这种年代连外星人都有了，指腹为婚还稀奇？”
　　顾星辰在研究白酒，看看酒牌子，很满意，想着是免费，不喝可惜，于是给自己又满上一杯。
　　
　　周大安逸等人一边感慨某些人真是天生好命，一边也认栽地妥协开吃。吃穷高莫莉的男人，是他们今天的目标。
　　这里的菜怎么说也一道三位数开外，还是有可能的。
　　
　　周大等人的努力最后明显都白费，他们撑到走路都得扶墙，人家酷哥刷卡时连眼皮都没眨下。
　　
　　饭局完一并出到外面，喝过酒的人都有点微醺，顾星辰喝得挺多，脸颊通红，已经醉了。
　　被酒精熏得晕红的清秀脸颊比之前更加明艳动人，一起饭局的人都是看呆，有两个男的借口上去搀扶他，被周大推开，安逸和高明亮顺势把醉酒的人扶住。
　　
　　依靠在老舍友身上，顾星辰呵呵笑，然后木讷地掏出手机，按下熟悉的号码。
　　电话很快给接通，未说话，醉鬼又是一通笑，然后毫不忌讳地大声说道：“尤索，你老婆我醉了，速速过来接我，速速过来……”
　　
　　众人的耳朵全竖起，看向痴话中的人这边。
　　周大安逸几人没太多吃惊，也不晓得为什么，对于顾星辰自称“老婆”这件事，他们丝毫没觉得惊讶。
　　或许长得这么好看的人，和男人在一起才叫正常吧。毕竟他们看到这张脸时也会心动。
　　
　　“我就说他喜欢男人。”一个女生突然说道。
　　周遭都是沉默。
　　
　　浓妆美女轻哼一声，话语里是难掩饰的轻蔑。
　　她身旁的酷哥依然面无表情。转头看向别处。
　　
　　“尤索？一听名字就是个糟老头。”
　　“我猜他肯定在做MB，长得那样。”
　　高班花永远不缺后援队。安逸转头瞪她们，她们立刻躲到浓妆美女后面。高莫莉回瞪安逸一眼。
　　
　　周大是典型的北方人，脾气一向暴躁，他直接开骂：“都给我滚！少在这里嗦！”
　　
　　给骂了的一堆人却没有立刻走，他们还站在饭店门口。不是不想离开，周大脾气火爆，保不准他真不顾形象打上来，可是他们更想看看醉酒的顾星辰喊来的人，是不是真如所说是个老头子……
　　好奇心驱使，没有任何人提前离开。
　　
　　被众人期待的人也来得十分快，几乎只用了十分钟不到的时间。
　　冬日的夜晚又飘起小雪，冰凉的雪晶落到人 
 43、悬浮车也分等级 ... 
 
 
　　皮肤上，都是一凉，所有人缩缩脖子，看向淫在昏暗里沉稳内敛的悬浮车。
　　悬浮车，是个有钱人呢……多半是老…老……
　　
　　内心的话语被干脆地割掉一半，因为所有人都看到车上走下来的男人。
　　淡淡的小雪下，从黑暗里走到明朗光线底下的男人，非常英俊，他有着深邃的五官，高挺的鼻梁，身材十分高大，超越在场的所有人，举手投足皆是风度，耀目得让人移不开眼。
　　这哪里是个老男人，所有人全都看向之前说这话的女生，集体鄙视。
　　
　　尤索目不斜视地走向酒醉的人，从安逸和高明亮手里接过他，抱起。
　　顾星辰今天穿得不多，所以身形看上去很单薄，缩在尤索怀里只小小一只，看着颇有些可怜。尤索脱下外套，盖到他身上。
　　周围所有的人都没有说话，静静看着他们。好一会儿，一个和高莫莉相熟的女生才赌气似的小声说道：
　　“不就是帅点，这有什么，莫莉的男朋友可是百度高层，也开的悬浮车，才不比这人差。”
　　
　　浓妆美女对于有人替自己打抱不平挺满意，嘴角得意地弯起。
　　
　　这时尤索的上衣被醉酒的顾星辰胡乱扯开，一张名片从上衣口袋徐徐落下，安逸低头给他捡起，对着名片念到：“宇宙星光――地球区负责人。”（赢罗伊的战利品^_^）
　　
　　人群，安静了。
　　所有人都在怀疑自己耳朵。
　　
　　谢过还名片的安逸，尤索把醉酒的顾星辰抱上悬浮车，然后在众人呆滞的目光里，开车离去，只留下一个酷酷的光影。
　　
　　“悬浮车也分好差，刚才那辆应该算是劳斯莱斯级的吧。”
　　“劳斯莱斯算什么，那俩绝对算是黄金跑车级的。”
　　这对话是说给浓妆美女听的，看着她脸色越来越白，安逸三人都是巨爽无比。
　　
　　在奥萨王离去后，也有人小声议论。
　　
　　“有没有人觉得那个人很像电视里的奥萨王。”
　　“怎么可能，长得像的到处有，又不能说明什么。”
　　“也是……”
　　
　　※
　　
　　车上的顾星辰很不安稳，在座椅上挣动，眼神朦胧，水润的眼角挂着两滴水珠，要哭不哭的可怜模样。
　　给自己配偶这泪眼朦胧的样子瞧得心痒难耐，尤索突然觉得有时候也许让他喝点酒也不错，当然前提是在他陪伴下。刚才看到自己配偶迷糊地靠在别的男人怀里，强烈的占有欲让他不舒适了很长时间。
　　又瞧了眼软着身子急促呼吸的人，尤索略犹豫了下，将悬浮车的车位调高，升到半空中，两眼转成红色，起身覆盖上去。
　　
　　顾星辰第二天醒来后第一反应是摸自己屁股，不是他小人之心，而是尤索看到他基本都会条件反射地冲动，昨天晚上这么大好机会，他应该不可能放过他才对。昨晚稍有意识时，他其实都做好被他用原始形态欺负的准备了。
　　摸到的地方一片干爽，没有办法滑腻，□也不觉得太痛，顾星辰有点不敢相信。
　　尤索竟然转性了> <
　　
　　身旁就是奥萨王，男人隐在被下的深邃轮廓让顾星辰心神一荡，依稀记起昨晚的对白。
　　他说…尤索，好疼……然后发\情中的奥萨王就停止了。
　　顾星辰濉
　　
　　总觉得自己这样有点不人道，顾星辰自己就是男人，当然清楚男人被迫打断有多痛苦。
　　看看平坦无比的肚子，也瞧不见有孩子的踪影，他决定豁出去再加把劲。拍拍已经醒了但还眯着眼感受人类棉被舒适的奥萨王：
　　“尤索，我们来做吧。”其实变成原始形态做也不是不可以，毕竟为了孩子嘛~
　　
　　奥萨王撑着胳膊抬起头，在顾星辰鼻尖轻点了下，没有继续，而是轻轻笑道：
　　
　　“你身体还没恢复，过两天再说。”
　　
　　也许是鼻尖的轻吻太过温柔，又或者是宠溺的话语让人有点感动，顾星辰身体一震，心头开始砰跳不止。
　　
　　“尤索你不想要孩子吗？”
　　
　　“我想要的是你。”
　　
　　“>\\\<”
　　
　　其实顾星辰原先真有点计较尤索把他当生育工具这事，所以昨晚喝酒的时候不知不觉就喝高了，他心里藏不住事，本来想今天坦白问的，可是尤索比他更早的给了他答案。
　　尤索喜欢的是他本人呢……一时除了感动，就是精奋。
　　别说给尤索生一个孩子了，顾星辰觉得自己生十个八个的心都有了。一时雄心壮志野心勃勃啊>0<
　　
　　只是男人，真的生孩子吗？顾星辰野心完如是想。
　　地球人还是无法淡定接受男人能生孩子的事实>_<
　　
　　第二天是新版容貌测试机公众发布的日子，顾星辰打算去的，结果却发生一件让他很郁闷的事。
　　他的电脑给人黑了，他所有漫画资源全被清空删除。
　　
　　黑顾星辰电脑灯黑客就是高莫莉的男朋友，要说顾星辰为什么会知道？
　　因为黑客自己在屏幕上留了言：这么老型号的机子我还是第一次见，可以更换了――林默留。
　　顾星辰那个郁闷，连去赚外快的心都没了。
　　
　　一上午就躺在被子里难过，替逝去的漫画哀悼，顾星辰从柜子里翻出尤索送的鲁夫手办，摆到床头。
　　对着他，膜拜。
　　口中念念有词：万能的鲁夫啊~尤索很忙，我就不打扰他了，你帮我诅咒那个叫林默的吧，让他吃方便面全是调味包~~
　　再膜拜。
　　
　　顾星辰给安逸打电话，安逸说绝对是高莫莉那女人背后怂恿，她心眼儿一向小，林默和他又没仇。顾星辰想想也是，只能继续内伤，顺带感慨把自己诅咒错了对象。
　　
　　顾星辰中午难得的没有吃多少，然后在下午，他收到尤索派里夫拉特送来的银河款最新智能电脑，据说是地球人也能用的。
　　
　　顾星辰澹问里夫拉特：“尤索怎么知道我电脑坏了，我都没和他说。”
　　里夫拉特亲自装电脑中：“王妃的电脑已经被殿下同步，您这边发生什么他那边都会知道，今天早上如果不是殿下在会议，区区地球人也不可能入侵您的电脑。”
　　顾星辰汗，他都不知道尤索什么时候同步他电脑了。不过这样的话，他那些辛苦从1M宽带辛苦搬运的资源说不定能回来。
　　心情，瞬间满状态回复。
　　
　　等电脑装完，顾星辰也换上出门衣服，围上围巾和口罩，里夫拉特看到就问：“王妃是要去哪里，我可以送你。”
　　顾星辰想想也好，就说：“去容貌测试机的测试现场。”现在赶过去应该还来得及~
　　
　　 

作者有话要说：考试党们差不多也都放假了，咬手帕，我木有假啊┬＿┬，羡慕嫉妒恨，寂寞空虚冷，所以撒点花来安慰我这可怜人吧！







44

44、爆机体再显神威 ... 
 
 　　里夫拉特今天开的也是悬浮车，和昨晚尤索开的不是同一辆，单从车外表看就知道它肯定贵到死，顾星辰坐到价值不菲的车里，琢磨起尤索到底发属下多少工资，月薪是多少呢……
　　跟着他混貌似很有“钱途”―  ―
　　
　　要知道他画漫画拿的稿费真的少得可怜，都说作家养不活自己，画家还不一样，打开手机看看日期，今天就是他连载的这期杂志发行的日子，还不知道漫画出来以后评价怎样，如果效果不乐观，随时可能被腰斩。
　　顾星辰自己是不希望看到这种结局的。
　　
　　一上车，里夫拉特就说“王妃稍等，我和殿下说点事”，然后就一直在和奥萨王忙碌通话，讨论顾星辰听不懂的问题。
　　于是，顾星辰就自己观赏起被调成自动操作模式的悬浮车，心里琢磨，难怪地球人现在以开这种车自豪，都不用人驾驶，自己就能在空中稳稳飞行，的确省事。
　　
　　想是和尤索混的多了，顾星辰对他的性格也是越来越了解，等里夫拉特终于从忙碌中抽出空档，顾星辰就对他说：“黑我电脑的人其实是高莫莉，那个叫林默的只是被指使，漫画丢了是可惜，但也不是不能找回来，里夫拉特队长你能不能劝下尤索，让他放过这两个人？”
　　以尤索的个性，肯定会找这两个人麻烦，为点漫画就对他们打击报复，好像严重了，顾星辰给自己宓健
　　
　　里夫拉特侧目回头：“王妃真是善良，这种事情如果发生在我们奥萨人身上，我们会不惜一切代价双倍打击报复回来，更遑论不追究这件事。”
　　顾星辰汗：“善良说不上，顶多就是中国人的传统美德（脸皮好厚）~~而且尤索那么忙，为两个不干紧要的人浪费时间多可惜= =”
　　里夫拉特黑线，顿了下，说道：“既然王妃本人不想计较这件事情，我会试着和殿下说明您的意思。”
　　顾星辰：“那就好。”
　　
　　也许是里夫拉特顾及到地球人承受不了太高时速，所以悬浮车开的只稳不快，看似刻板的队长，其实意外的温柔，顾星辰想到从尤索那里听到的关于里夫拉特配偶的事，很是替他惋惜：
　　奥萨人抓尾巴这个配偶选择方式真是太不人性化，给一头猩猩不小心握住尾巴，就这样沦丧掉贞操，这得是多……多令人咋舌奇葩的事情―  ―，估计可以上社会新闻头条了。
　　
　　车里很暖和，车座的舒适记忆功能也让坐在上面的人有点犯困，顾星辰无聊间，口袋里的手机就是震了下。
　　打开手机，是一条新消息，陈涛的――下午西单有容貌测试机的活动，你可以去。
　　
　　顾星辰澹发信息回他：已经在路上>o<，谢啦，拿到奖金不会分给你的~~
　　合上手机，其实新编辑人还不错嘛~~有时候
　　
　　一条信息很快回过来，手机又震动一下：幼不幼稚，发个信息还玩表情？你几岁了？
　　顾星辰黑线，他要收回刚才的话。
　　
　　既然已经掏出手机，顾星辰就顺手登上手机版的企鹅，看起群里人聊天。
　　
　　[海盗]：宋浩，下午西单那边有多尼多人举办的容貌测试机活动，让你女朋友过去。
　　[艾露520]：哦哦，这个我知道，听说前一百名都有宇宙币的奖励，貌似还不少，外星人就是有钱。
　　[唐伯虎点蚊香]：什么？有奖金？！不会吧！筱美昨天刚和同事去公费旅游，现在回来肯定来不及！（表情：捶地痛哭）
　　[海盗]：让我说你什么好。。。
　　[艾露520]：他运气一向差，他女朋友绝对是沾上了他的厄运。。。
　　
　　顾星辰觉得这个群猪和他编辑说话口吻有点像。
　　
　　[范奸强]：奖金算什么？你们难道没看银河论坛上最新发布的消息？
　　[众人]：什么消息？！
　　[范奸强]：消息是下午才贴上去的，除去再次测试的新版容貌测试机外，玛雅人开发的时光机也要进行首次展示发布，和下午还在进行的容貌测试一起。这件事已经让外星人都轰动了，因为时光机是多尼多人支持玛雅人开发的，所以多尼多王到时也会到场，另外不止是多尼多王，连奥萨王和比丝卡女王都会过去，我靠啊，这么多外星族的王聚在一起，简直比多王会议还夸张，这还是在我们地球人能看得到的地方，想想就令人热血沸腾！！
　　
　　顾星辰赶忙抬头问里夫拉特：“尤索已经在我要去的地方？那里还有时光机要展示？”
　　里夫拉特惊讶回头：“王妃怎么知道这件事情？”
　　他刚才就是在和奥萨王用奥萨语谈论时光机的事，因为不知道多尼多王和幸存的玛雅人卡恩这次研制出时光机又是为了什么目的，所以一切举动都是很谨慎的进行，连通话讯号都有加密。会瞒住准王妃其实是不想他负担这些多余烦恼，没想到他却自己察觉，难道看似笨拙的他其实深藏不露……
　　只听顾星辰兴奋说道：“太好了，让尤索也去测那个容貌测试机，这样我们就能拿到双份奖金了！”
　　里夫拉特倒地。
　　
　　从椅子上爬起来，里夫拉特咳嗽两声：“那个，奥萨王和多尼多王是死对头，他首先就被排除在测试名额之外，王妃还是打消这个念头吧。”
　　顾星辰大失落。
　　
　　※
　　
　　如此同时。
　　容貌测试机的测试现场，某巨大的新建商场内。
　　无数地球人已经得到消息赶过来，商场内人山人海，人挤人，人推人，身板儿弱的已经躺在地毯上给其他人当跳板，论坛上顿时又多了许多“踩踏”事件的报道。
　　这种混乱的状态维持到外星人的到来。
　　
　　偌大的商场，立时安静下来，然后潮水般的分开，所有的视线全都看向那些健步踏入的高大外星人。
　　
　　走在最前面的是奥萨王，然后依次是多尼多王和玛雅人，还有比丝卡女王，艾拉多王等等站在外星族顶端的人。
　　即便没有说任何话，甚至没有任何多余动作，地球人也不敢发出任何声音，安静地给他们空出宽敞到几乎奢侈的道路，视线像被黏住一样看向他们。
　　
　　每个星球的王都有专属的华丽座位，这是活动举办人――审美一向优越的多尼多人准备的。就在容貌测试机和时光机的展示台前面。
　　他们安静坐上去，没有发出任何言语，坐姿挺拔，表情严肃。
　　地球人更安静了，连呼吸都屏住。
　　
　　其实到了这个时候，容貌机的测试已经进行到尾声，前来参加测试的地球人和外星人已经多半拿到测试成绩。没有走，只是抱持着能否看到刷新成绩的人出现。
　　只可惜，前几位的排名榜基本已经定格，从下午一个叫林默的地球人刷新了测试榜后，第一名就没有变动过。
　　
　　呆在容貌测试榜第一名的竟然是地球人，让几位外星王都是吃惊不小，不禁产生一种“原来这种落后地方也会出现不容小觑的人”的奇妙心理。虽然容貌值算不上多优越的东西，但也足够令人侧目了。
　　不过观赏容貌测试机的测试情况在今天也只是顺便，他们此行全都是为了右侧即将要展示的时光机，那才是重点。
　　
　　高莫莉还是化着浓浓的妆，和她几个好姐妹站在商场六楼的扶栏前面，看着下面场中央即使面对众多气场强硬的外星王也依然酷酷站着的林默，眼里有满到要溢出来的自豪，也有和自豪不符的尴尬。
　　
　　“林默只是陪莫莉你来参加，结果却不小心刷新测试榜，真的好令人羡慕。”
　　“是啊，就像陪朋友去演绎公司面试，没准备面试的却被演绎公司看中然后一下子走红一样，啊，莫莉你脸色怎么这么难看，我真的不是在讽刺你没拿到名次，也不是讽刺你配不上林默哟。”
　　虽说同是好姐妹，不过闺蜜的男人那么优秀，自己男朋友却什么都不行的人心里难免生些醋意，话里藏上针。
　　
　　浓妆美女脸色发白，咬唇轻哼一声，转头看向下方比丝卡女王的位置，楼层太高，这里看得并不真切，但即使隔得这么远，她也能感觉出那是个怎样气质出众绝色靓丽的人，多尼多风格的华丽座椅仿佛都配不上她的美丽，开口淡淡说道：“如果比丝卡女王参加，新版的最高级肯定是她。”
　　还在犯酸的闺蜜摆手：“不可能的，艾露女王才不会为这点宇宙币就去参加容貌机测试，再说她以前不是也测过。”
　　
　　“听说测试机的数值其实是会改变的，比如化了妆和没化妆，整过容和从未整过，另外还有每天的心情影响，这些都会导致测试机的数值改变，据说多尼多人的整容行业非常发达，他们会再次发布测试机其实是想开拓地球的整容市场。”
　　“啊，不会吧，不是说多尼多人都很漂亮，难道他们是靠先进仪器变出来的。”
　　“才不是，多尼多人只是喜欢美貌的东西，即便是看到丑陋的东西他们也会难以忍受，他们的整容行业是为其他星球的人提供的。”
　　“哦，我知道了，把我们都变得漂亮，世界才能变得更美好，他们心情也会变好。”
　　“容貌机可以反复测试，你们说艾露女王会不会去刷新新的等级记录，据说新版测试机的等级系统有所改变，S级以上新加了两个等级。”
　　
　　周围人在小声谈论，才说比丝卡女王用不着反复测试的女人明显一阵尴尬，高莫莉好笑地看着她，出糗的人只能硬着头皮犟嘴道：“反正艾露女王不会参加就是了。”
　　
　　令地球人惊讶的是，身着华装的美艳女王慢步走出深红色的华丽座椅，优雅走到台上，然后停在新版容貌测试机前面。
　　看到此景的高莫莉直接掩唇轻笑出声，她身旁女闺蜜的脸色比之前的她不知难看上多少。
　　
　　“你们猜艾露女王会测试出什么等级？听说容貌数值会随着外观穿着改变的，你们不觉得女王今天穿得尤其华丽吗。”
　　“据说她原本测出的就是老版最高等级，我猜这次是SS级。”
　　“我也猜是SS级，毕竟最高级的SSS级还是太离谱了。”
　　
　　测试结果很快出来，超大的等级数据被翻译成地球人和外星人都可以理解的人性化语言，呈现在空中巨大无比的光幕上。
　　――测试等级：SSS，最高级。测试人：比丝卡女王。
　　
　　全场哗然。
　　
　　在一片沸腾声中，万众瞩目下，今天格外耀眼的女王再次走回台下，一手略抓长长的华群下摆，动作轻柔优雅，不显赘余。
　　众多外星王的目光全集中在她身上，眼里有惊艳，迷恋，还有震惊，连两位好战种族的王都不例外。
　　
　　因为是多尼多人举办的活动，这里的多尼多人也尤其多，多尼多人一向以美貌著称，无论男女，随便一人站出，都可以惊艳到许多人。
　　看到比丝卡的女王再次夺魁，站到多尼多王身后的几位多尼多美女已经又是嫉妒又是不满，再看看自己王一脸爱慕地盯着比丝卡女王那边，心里顿时都不服气到极致。
　　
　　“不就来参观时光机，把自己穿得那么漂亮干嘛，还说不是故意想借容貌机出风头。”
　　“化那么漂亮的妆，穿得又那么漂亮，摆明了是冲着容貌机过来。”
　　“照我说，还是我们多尼多的美女漂亮，她们比丝卡仗着雌性多就喊自己是银河最美的种族真是好笑，我告诉你们，那个女王的助手就来我的店里做过整容。”
　　“什么――？！”
　　
　　多尼多王皱眉，冷冷发话：“闭嘴。”
　　几人立时安静。
　　
　　※
　　
　　商场门口的荧幕上是巨大的性知识普及海报（国人的），看到门口这露骨的介绍，顾星辰脸颊不自觉发烫。
　　
　　里夫拉特，板着脸，认真观看荧幕上的科普性知识：“这个知识还是没有错的，频繁的交/尾行为可以促进体内激素分泌，尤其是跨种族，长期交\尾的个体会看上去更年轻活力，也就是你们地球人说的‘越来越漂亮’，我也介意常做这种‘运动’。”
　　顾星辰想找个地洞钻进去：“……”
　　里夫拉特：“王妃可以考虑考虑我的意见。”
　　顾星辰红脸，低头看路面。
　　
　　又看了眼海报，突然想起前两天自己老妹说的“你好像变好看了”，顾星辰把脸上口罩摘下，对着门口的反光玻璃捏捏脸颊：好像皮肤是变好了~~真的是和尤索做\爱的功劳吗。
　　他以前也没这么注意过自己的脸，这么仔细一看，发觉还满……帅的>o<
　　心里正得瑟，旁边板着脸的队长冷静冒出一句：“看来殿下有很努力地去进行交\尾，王妃真是越来越吸引人了。”
　　顾星辰已经不止是想挖个地洞钻进去了。
　　
　　顾星辰不知道外星人是不是都这么没脸没皮，可以当街说这种羞耻话题，但奥萨人肯定是这样。
　　
　　容貌测试机的排名已定，不少只是想观望排名结果对时光机并不感兴趣的人已经陆续走出商场，就在他们经过普及性知识的电子广告牌时，看到反光玻璃前单薄身影的一刹那，都是不由自主地停下脚步，吃惊地张开嘴巴，却发不出声音。
　　
　　这些人有不少是近距离看过艾露女王的，在看到美艳无比的女王，他们有惊艳，有感叹，还有拿出手机偷偷拍照的，却没有像现在这样大脑一片空白过，周围的空气都好像模糊了，就只有那个羞红脸颊的单薄男孩儿站着的地方清晰明亮。连拿出手机都觉得无力，半分没有想拍照片的欲望，下意识里觉得这么美丽的风景是不适合框在画框里的。
　　
　　顾星辰不知道自己成为别人的风景，只是顺手把口罩塞到口袋里，商场里面有暖气，不需要弄这么保暖。
　　出门随意带上的不含镜片的黑框眼镜没有摘掉，还是架在红晕未退的脸颊上。
　　
　　里夫拉特的身材本就高大，虽然板着脸，但依然笔挺高大，地球人的黑色西装将他衬得十分禁欲潇
　　洒。
　　这样出色的一个人走到哪里都该是吸引路人视线的，只不过，此时从商场里陆续走出的人，在经过逆方向前进的两个人时，视线却都停留在那个稍矮的身材单薄的男孩儿身上。
　　
　　简单的牛仔裤，暖咖啡色长款大衣，长长的白围巾，还有脸上点缀的黑框眼睛。实在是很普通的打扮，路过的年轻人里面，十个就有8个就是这种穿着。
　　可是众人的视线却还是无法控制地望向他那里，就算男孩儿已经走远，都还是愣愣停在原地，转着脖子看向他消失的方向。
　　
　　“王妃很受欢迎呢。”里夫拉特进来前便察觉到这些路人的视线，因为这些目光里并没有危险成分，所以他也没放在心上。
　　顾星辰嘿嘿笑，欠扁地道：“被看多了也就习惯了，蛋定，蛋定。”
　　里夫拉特表示理解：“王妃真是不容易，有这种原因在，出行也会很困扰吧。”
　　顾星辰：“还好，我平时都懒得出门的。”
　　里夫拉特：“……”
　　
　　容貌测试机和时光机的展示现场。
　　容貌测试机的测试终于宣告结束，接下来是时光机的展示时间。
　　充当“司仪”（别问我为啥叫司仪，我不晓得外星人称呼什么）的漂亮女多尼多人米拉尼穿着多尼多独有的华丽服饰和玛雅人卡恩一并走上时光机的展台上。
　　所有外星人的目光也都是移向用视觉装置包裹住的巨大时光机，等待光幕揭下的那一刻。
　　
　　米拉尼拿出控制视觉装置的银色遥控，和卡恩互看一眼，默契点头，按下操作键。就在此时，门口也是发生了骚动。
　　
　　视觉装置的光幕被揭开，巨大的时光机暴露在众人视线底下，和门口引发骚动的人走到所有人都可以看见的地方，几乎是在同一时刻。
　　精准到不能再精准的巧合。
　　
　　引发骚动的是个带着简单黑框眼镜，眼神璀璨如星的单薄男孩儿。
　　
　　几乎是毫无例外的，所有人都选择看向男孩儿的位置，哪怕是先看向时光机的人，最后也是转头看向男孩儿，然后，目光都是凝滞住。
　　
　　一片诡异的宁静。
　　
　　从未出现在这种场合，还有许多是外星族的王，顾星辰有些紧张，不小心磕了下，被身后的里夫拉特扶住。
　　黑框眼镜因为这个磕绊已经摔到地上，顾星辰犹豫着想去捡，感受到周围更压抑的气氛，一时犹豫着该不该弯腰。
　　因为这点尴尬，他脸颊不自觉发起烫来。
　　
　　周围更加安静，就好像时间都停止了住。
　　哪怕是美丽到无法用语言形容的比丝卡女王，也未曾制造出这样奇怪的状况。
　　哪怕是万众瞩目的时光机，也未曾吸引住所有地球人，甚至是特地为此而来的外星人的目光。
　　
　　位处六楼的高莫莉已经呆住，她愣愣说道：“你们看得仔细吗，那个人是不是很像顾星辰……”
　　问题没有得到回答，因为其他几人都在发呆。
　　高莫莉又赶紧看向下方林默所站的地方，平日一贯冷静的人现在竟然微微从座位上站起，不过那也是一刹那，他很快坐下，然后默契似地回头朝她微笑。
　　
　　高莫莉抚胸，庆幸。
　　庆幸过后，感慨自己的好运。
　　也许正是因为自身条件并不优越，所以才拼命强调自己的好，像个固执的孩子一样，以为这样做了她就是美丽的公主，只是她自己也知道，灰姑娘和公主确实是有着差距的，即便她化着能掩饰一切的浓妆。
　　能遇到林默这样优秀的人，绝对她此生最大的幸运。
　　哪怕不要任何虚荣的外在，她也不想他变得和以前不一样，林默是特别的，只属于她。
　　
　　尤索先是看到比丝卡女王一脸难以置信的震惊表情，再看到罗伊同样震惊的站起，心下已经异样，于是也转头看向引发骚动的地方。
　　等看清站在明亮灯光底下，垂着眼眸脸颊绯红地盯着地面认真看着什么的顾星辰时，心下不禁也是一晃，霎时有些看呆。
　　他的配偶今天似乎有些特别，难道是这里光线太特殊，竟让他觉得比平日更吸引人了？
　　转头对上罗伊已经失魂落魄的表情，不自觉蹙起眉。
　　
　　顾星辰还记着尤索说过他身份暂时不能公布的事，所以刻意不让自己看外星王们那里，捡起眼镜，没有带上，强打着气一个人走到容貌测试机台前，小心翼翼问米拉尼道：
　　“请问，还能测试吗？”不会已经结束了吧……
　　
　　米拉尼愣了半天，连忙点头：“是你的话，我们应该可以破例。”
　　废话，有个可以杀杀艾露气焰的机会，她已经要激动死了，就算规定结束不能再进行测试也要强行给他开先例啊。
　　转头看向多尼多王灼热到几乎可以烫伤人的帜热眼神，米拉尼冷静地将顾星辰请上台，心下得意，对着顾星辰温柔道：“我们的王同意了，开始测试吧。”
　　
　　“你们说他会测出什么等级呢？”
　　“不知道，其实等级是多少我已经不在意了，我只在意他是谁。”
　　“有没有人觉得他很像我们地球的“末世兔”？”
　　
　　机器再一次发生故障。
　　在场的所有人却没有感到惊讶的，就好像这才是理所当然的事情。
　　比艾露女王更吸引人，而艾露女王又是最高等级，好像不把机器测出问题，那才叫不真实一样。
　　
　　所有人全看向那个把容貌测试机测坏掉的人，期待他说出几句刷爆测试机的感言。只见他沉默半天，终于回头说出测试后第一句话。
　　可怜兮兮的一句：
　　“不会……要我赔钱吧？”
　　
　　全体人倒地。
　　
　　也许是测试结果符合众人的猜测，大家都小声讨论起来，猜对过程又猜对结果的人纷纷炫耀起自己的先见之明。
　　
　　站在时光机旁边的卡恩愣愣看着闪烁不定的时光机，眼里全是难以置信。
　　米拉尼走到他身边，关心地问道：“卡恩大人，出什么事了？”
　　
　　卡恩沉吟，说道：“时光机坏掉了。”
　　
　　※
　　
　　没有要求被赔付，顾星辰松了口气，正想厚脸皮地开口问问那520w宇宙币算不算他的，电话就是响起，是顾璀璨打来的。
　　顾星辰按下接听键，对面传来自己老妹激动到尖叫的声音：
　　
　　“哥！你的漫画红了――！”
　　
　　这声音高到不能再高，离展台不远听力皆是十分优秀的所有外星人也全听到，多尼多王已经站起，奥萨王拦到他跟前。
　　顾璀璨的声音很兴奋，落在顾星辰耳里就跟原子弹爆炸一般，惊天动地，心脏跳动如雷鼓。
　　
　　红了……他的黑猫……王……





45

45、变态也是会升级的 ... 
 
 
　　只不过是小打小闹的漫画，顾星辰从来没想过它会红或者是有很高的人气，最多也只是想更多的人看到它，毕竟每个认真画画的人都是抱持着这样的想法。
　　原本想着能不被腰斩坚持下去就很有成就了，现在天上却突然掉下馅儿饼，顾星辰一时高兴得不知该做出什么举动。
　　脸色越涨越红，握着手机兴奋得想告诉所有人这个消息，牙齿因为激动下意识咬住嘴唇，把粉嫩的嘴唇咬的充血，像要滴血的玫瑰色。
　　
　　周围一时更加安静，众人目光呆滞，都是看向台上那个脸颊红润，目光闪烁如明亮星辰的人。
　　
　　“这美人就是美人，要不要测试机测试都一样，看大家反映就知道了，哪像有些人，恨不得把测试等级昭告天下，让所有人都围着她转。”米拉尼和身旁另一个多尼多美女交头接耳，话声故意放得很高，摆明了是说给某些人听的。
　　
　　比丝卡女王被呛得脸色一白，面上很是不好看，她扫了眼还在对峙的奥萨王和多尼多王，他们根本没有注意听这句话，再扫向台上的顾星辰，面色一僵，冷哼了一声，对一旁的艾莎冷冷说道：“我们走。”
　　不等回答，就起身朝门口走去。
　　她身后的艾莎气得跺了两下脚，瞪了米拉尼瞪了一眼，也很快跟上去。
　　
　　尤索看到罗伊眼神陡变，那深色晶状体里的灼热像要迸发出来一样，立刻转头看向他看着方向。目光触及脸色绯红但隐隐透着兴奋的自己配偶，不禁也是一阵发愣，恍惚中不能自拔。
　　他的配偶一直就是这么吸引人的吗，今天似乎哪里不同了，又或者说，其实从昨晚开始他就已经是这样，被那诱惑的样子挑逗时他险些没有压抑得住，后来不是看他疼的可怜，可怜地攀着他求饶，他又怎么可能会停下来。
　　配偶比之前更加吸引人，这对来说无疑是好事，只是……尤索回头看向还在震惊中的罗伊。
　　招来对他够得上威胁的竞争对手就不是他想要的了。
　　
　　多尼多人对于配偶的选择一向执着，尤其是多尼多的王，只对认定的最吸引自己的个体产生迷恋，得不到追求对象的同意，他们甚至愿意赔付上一生时间去等待，除非中途死亡，否则不可能放弃。
　　尤索皱眉，有些懊恼让自己配偶跑来这个满是人群的地方，那是只属于他的配偶，竟然让别的男人目光灼热的凝视。虽然不用担心被抢走，可是罗伊这露骨的侵占视线已经让他难以接受。
　　思及此处，便冷冷厉声开口：
　　“宇宙条例规定，已经结成婚约的外星皇族拥有对配偶的绝对占有权，其他外星种族无权介入干预。”
　　
　　即便是在宇宙里，也有共同的法律条例约束所有种族，不论星系。
　　对于两个外星皇族同时看上一个配偶这件事，在以前也不是没有发生过，在那之后便有了先来后到这项约束条例，先结成婚约的种族自然拥有对配偶的绝对占有权，如果不想违抗宇宙法，遭到所有种族追缉，就必须遵守宇宙条例。
　　尤索这话是说给罗伊听的，他不相信他不知道这项宇宙条例。
　　
　　罗伊：“你说这话是什么意…思……”话出到一半，便是想到什么。
　　艾鲁伯人送给他的那些照片，以及后来看到的顾星辰，那时他带着口罩，这个单薄瘦小的身形……迅速转头看向台上那个独自站着的弱小身影，竟然一模一样……他起初还笑话奥萨人找了这样一个配偶，认为奥萨人纯粹是在开他玩笑，他甚至连去消灭那个配偶借此打击奥萨人的心都没有产生过，只是因为这个地球人让他觉得根本不配他亲自动手。
　　而现在……他后悔了。
　　
　　在比丝卡女王走后，已经有不少追随者都是跟了出去，而外星皇族对于自身的机密事情一向不喜被地球人参与，又或者说，他们下意识觉得地球人不配参与进来。此时现场已经进行了视觉装置的隔离，地球人被隔绝在他们的领域之外。
　　这里唯一的地球人，就只有顾星辰。
　　
　　对于多尼多王脸上的懊恼和颓丧，在场的其他王多少可以体会，只因为晚了一步就失去配偶拥有权，这运气的确是有够衰的。
　　目光都是移向台上的小地球人，又是呼吸一紧，脑中不禁幻想把他压在身下的情形，一直听说地球人抱起来很不错呢，两位好战种族的王应该也是这么想的。不知道把这么绝色的人儿压倒身下该有多销魂……
　　
　　顾星辰被这些视线看得一阵厌恶，虽说早已习惯，可是他们视线里的露骨意思也太明显了，地球人哪会这样。厌恶地皱眉，转身走到女多尼多人米拉尼那里，问：“今天的奖金还算不算我的？”
　　不算他的他就走人，他的漫画还等着他呢，用不着留在这里给外星人围观。
　　
　　机器已经被测坏，连时光机都离奇的坏掉，米拉尼自己不敢做主，走到多尼多王身后，请求他的意思。
　　罗伊从失魂落魄中回过神，听明白米拉尼的话，连忙看向场中的顾星辰，眼里又燃起热情，急忙说道：
　　
　　“算的，必须算。”
　　
　　听明白米拉尼转述的意思，顾星辰一阵高兴，心想，这个多尼多王没传说中那么坏啊（奥萨王的护卫队最爱干的事就是损死对头多尼多人，反之多尼多那边也是）。
　　他本来还担心他会对尤索不利，尤索的护卫队听到他名字时连战斗的欲望都不会产生，因为据说完全没有胜利的可能。
　　不过这个多尼多王今天不止没找尤索麻烦，还高高兴兴送他钱，就好像他不拿他的奖金，他就很损失一样。
　　奇怪的人。
　　
　　“有宇宙币专用卡吗？”米拉尼问。
　　顾星辰摇头，有是有，不过在家里，而且黑卡和普通卡好像不一样，它不需要补充金额进去，尤索也说过，黑卡就是地位的象征，过度使用会造成宇宙币膨胀，他很多时候使用的也是低一等级的金卡。
　　
　　“那我们额外再附赠一张宇宙币专用金卡吧。”米拉尼笑着说道。
　　顾星辰瞪大眼睛，半天不敢相信：“真、真、真的？”
　　
　　米拉尼擦擦头上的汗，点头：“是真的，我们不会开玩笑。”
　　开玩笑，当然是真的，他的王刚才已经秘密通讯过她好几回，必须送最值钱的礼物给这个地球人，其实米拉尼看自己王这热情势头，大有把他自己的黑卡直接送出去的意思。
　　恋爱中的人果然都是不理智的。
　　
　　金卡是仅次于黑卡一级的宇宙币专用卡，大部分外星皇族使用的都是这种卡，普通地球人根本不可能有这种待遇。
　　顾星辰没想到这个多尼多王阔到说送就送，简直不把金卡当回事，两眼犯晕地冒星星，感慨外星人真的好有钱。
　　
　　其实拿别人钱始终是不太好的行为，而且他今天也不算刷新了测试榜，虽然这位多尼多小姐非说是他测出最高级，看看这坏掉的测试机，顾星辰不确定地看向尤索，用眼神询问他：
　　这些钱和宇宙币专用卡他能收吗> <？
　　
　　地球人对于奥萨王一向十分信任，问他肯定是没错的。
　　
　　尤索有些哭笑不得，只觉得配偶这样子真是可爱到不行，他很听他的话呢，于是也用眼神回答他：
　　这本来就是你的，收下吧。
　　
　　顾星辰满足地摸摸滑溜溜的不知名金属卡片，心安理得收下。
　　
　　※
　　
　　顾星辰的漫画红了。
　　因为一个漫画评论家。
　　
　　只是一个漫画评论家的评论自然不可能让一部漫画只凭一个开头就火到连电视里都在报道，问题是，这个漫画评论家是岛国那边的，而且他评论过无数知名漫画，最最重要的是，他评论的内容太有“亮点”。
　　
　　整篇漫评长达上万字，但精华其实只在最后一句话：
　　我从来没有想过中国人会有这种勇气，只凭他们敢拿奥萨人当题材这项勇气，这本漫画就可以列入年度十大经典漫画之一，最最可贵的是，这位不怕死的作者竟然把黑猫王画成反派，我真的万分佩服他，当漫评人这么多年，见过无数有勇气的作者，这位是我见过最最“牛逼”的！！
　　
　　其实人家原话不是这么写的，人家最后的词汇写的是“死狗一”（日语：很厉害），国人喜欢翻译成牛逼、牛叉等本土词汇，方便大家更形象的理解。
　　
　　因为这篇漫评，本来不太关注漫画的人也都跑来看漫画，更别说那些外星皇族的庞大粉丝。顾星辰效力的漫画杂志一时卖到脱销，网上这期的价格已经被炒到天文数字。
　　还有记者堵在杂志社门口试图访问到顾星辰，只可惜他平时很少出门，去杂志社的时间少之又少。他的编辑陈涛现在倒是成了红人，需要不断走到闪光灯下回答记者们的问题。
　　
　　“请问，顾洗脸老师是如何有勇气画出这种摆明了是反抗外星人的‘励志’漫画的呢？他难道就不怕外星人报复他吗？”一名记者激动提问。
　　
　　陈涛咳嗽两声，还不太能适应顾星辰的漫画已经被划分到‘励志’类，要知道它起初是被分类到‘宠物拟人’的，板起脸，严肃说道：“你们知道的，在顾洗脸老师是个漫画人之前，他首先是个中国人……”
　　
　　陈涛滔滔不绝时，已经在杂志社实习暂时跟着他的顾璀璨无力扶墙：原来当编辑也需要这么厚的脸皮，看来她可以考虑换份工作了，而且她哥的笔名真的好挫，真不想告诉别人她是他妹啊，虽然他的漫画现在的确很红，连岛国那边的电视台都转播了，网上那些无知的观众还把他称成“国漫救星”……
　　
　　之前在测试机那里制造轰动时已经让顾星辰的身份浮出水面，这次漫画走红又让好奇的网民“人肉”了他一把。
　　于是，在网上，“末世兔”，“爆机体”，“国漫救星”等字眼逐渐联系到一起，和一个叫“顾星辰”的地球人划上了等号。
　　网民一时为之沸腾。
　　
　　和顾星辰相关的关键词搜索超过原来所有比丝卡女王相关，跃居到地球和银河搜索量排行榜第一名。
　　只不过可惜的是，顾星辰这个名字不知为什么在第二天在网上就被屏蔽掉了，所有人打这个名字时出现的永远是和谐的星号，要么干脆不显示。所有人困惑时，也是隐隐明白了什么，在这个已经开明许多的外星人统治时代，如果还有可以被屏蔽掉的名字出现的话，那这个人的地位一定已经厉害到连政府都会顾及，和外星人一定脱不了干系。
　　于是，所有的网名纷纷猜测，这个被屏蔽掉姓名的地球人到底有着怎样的身份。有人说他是奥萨王的选定配偶，有人说他是多尼多王看上的配偶，还有人说他是艾拉多王喜欢的配偶，诸如此类的言论，数不胜数。
　　但讨论的结局总会归结到一点上：这个地球人真给他们挣面子！他是地球真正的救世主！
　　
　　看到网页的头条新闻，顾星辰就辶恕
　　然后便扶着腰，撅着屁股在电脑前吸吸鼻子：救世主真不是那么好当的，他首先要有牺牲屁股的觉悟，还要有和动物交/尾的勇气>_<
　　
　　顾星辰群里也为这件事轰动，其中只有[海盗]本人没有太震惊，因为他说他自己是末世兔的编辑，群里知情的几个人全崩溃了。
　　
　　[唐伯虎点蚊香]：我好难过，我的朋友独享美人竟然不告诉我，帮我要个签名也好啊T T
　　[末世兔520]：这个混球，他一定是故意的，然后坐等真相暴露，让我们都死心塌地地膜拜他！
　　[范奸强]：他做到了……（表情：膜拜）
　　[海盗]：去去，谁要你们拜，当我是你们~~
　　[末世兔520]：我说末世兔是不是得罪过你，看到他出名，你怎么还是这不温不火的态度，亏你还靠他狂涨了工资。
　　[海盗]：人人喜欢他，我就也得随大流喜欢他？！不要用金钱污蔑老子的人性，我说不喜欢，就是不喜欢。
　　[唐伯虎点蚊香]：好好，就你清高。
　　[末世兔520]：胡说，也不是人人都喜欢他的，你没听说现在都有【反末世兔联盟】了，树大招风懂不懂！
　　[范奸强]：就是，奥萨王的粉丝可是很嫉妒他的，还有我说群猪你以前ID不是叫海盗也疯狂，现在怎么回事，为什么改成海盗了？
　　[海盗]：初恋死了，疯狂不起了。
　　[众人]：呃……
　　
　　得知群猪就是陈涛，顾星辰其实挺惊讶的，不过也没太多吃惊就是了，因为早先就觉得他两说话语气挺像，现在尘埃落定，反而有喜无惊，因为他编辑除了说话毒点，后来也对他挺好的，记者前面替他说那么多好话，虽然酸得让人胃疼。
　　
　　[唐伯虎点蚊香]：洗脸之前还跟我说他也在画漫画呢，不知道画的什么，对了，他也叫洗脸，会不会就是陈涛你负责的那个？
　　[末世兔520]：真的假的？不可能吧，怎么可能所有名人全在我们群里。
　　[海盗]：你们这么一说，我也觉得他的企鹅号有点眼熟，好像和我那边登记的一样，你们等等，我去找他的资料文件夹。
　　[范奸强]：为什么我会心跳这么快，谁去单敲洗脸，让他别隐身，出水来给我们解释下！
　　
　　顾星辰此时正好泡了杯奶粉回来（又是他老妹的），捧着杯子喜滋滋喝着，看到屏幕上在讨论他，就把企鹅从隐身调成在线状态，用语声命令智能电脑自己打字：
　　别猜了，就是我本人=。=
　　新电脑非常爽，他很满意~~
　　
　　嘈杂的群一下子安静。宋浩发了个喘息艰难，不敢相信的秀逗表情。
　　顾星辰澹他好像冷场了。
　　
　　正安静间，陈涛已经找完资料回来，他先是发了个绝望的表情，然后又发了个跪地表情，最后才发出一句话：
　　他说的是真的，就是他这个企鹅号，一模一样。
　　
　　接下来是轮番的震惊惊悚表情刷屏。宋浩已经在捶地，说他怎么就有眼不识泰山，以前顾星辰发他照片的时候他死活不相信他是末世兔，众人吐槽他活该。顾星辰在电脑前笑得肚子疼。
　　
　　[唐伯虎点蚊香]：你小子行啊，没想到这么条神龙隐在我们群里，差点没吓死我，什么时候我们搞个聚会吧，群里人一起见个面，吃吃饭什么的，反正我们几个人都在B市。
　　[末世兔520]：真的能一起吃饭吗，和末世兔……我好紧张……
　　[范奸强]：虽然我是个死宅，但我愿意为了洗脸你出门，顺带一提，我已经半年没出门了。
　　[海盗]：我没意见，反正我和他经常一起吃饭。
　　[唐伯虎点蚊香]：我杀了你这个叛徒！！
　　[不洗脸也帅]：（表情：得意大笑）来吧来吧，当然我是不会请客滴>o<，虽然我昨天刚赚了一大笔~~
　　众人集体鄙视。
　　
　　[唐伯虎点蚊香]：经常聊天几个都联系了吧，对了，好像还有罗伊，他这两天都不在，干嘛去了，谁联系下他，通知明天“约会”啊~~~
　　顾星辰澹耗愀陕锼党稍蓟岚~~
　　
　　因为尤索的保护工作做得很好，顾星辰的生活并没有被打扰，他家附近也被安上特殊的视觉隔离装置，就算偶有聪明到正确搜索到他身份和住址的人，也会被这些视觉装置制造的假象搞到头大，根本找不到他家。
　　这些先进装置非常不错，就是上夜班的顾爸有些郁闷，他已经好几次去开了别人家的门。
　　
　　现在这个风口浪尖出去无疑会招来不少麻烦，离和尤索结婚的日期也就差十天了，顾星辰决定和群里的家伙这次聚餐后，就呆在家里安心画漫画，不再出去走动。
　　索性尤索给他备了台好电脑，即便在家里，也不会太无聊。
　　
　　顾星辰本来还担心外星人开发的电脑会不会太难操作，毕竟他智力实在一般，厉害的东西也就只能看看。
　　幸运的是，尤索给他送来的这台电脑的型号是专门针对地球人新研发出来的，顾星辰算得上标准的地球人，所以他也会使用。
　　
　　有了一台好电脑该干嘛？
　　顾星辰的回答是：“多开”游戏去刷钱。
　　钱永远不怕多，尤索那么辛苦的在挣钱，他努力几把也是应该的，夫妻同心，其利断金嘛~~（一起挣奶粉钱）
　　
　　外星人的电脑配置简直好得可以，就算几十开游戏都没问题，关键是，它还很智能，很多地方都不需要自己操作，甚至只需要一句话命令下就行。
　　顾星辰觉得这种电脑简直就是为游戏工作室准备的，一个工作室有一台电脑就够了，剩下的就是登录游戏去数金币。
　　扫了眼时下流行的游戏，发现只有外星OL不错，顾星辰选择下载了它。
　　
　　作为一名宅男，怎么可能不会玩游戏，顾星辰不止会玩，还玩得很溜，不过他这次只是为了刷钱，所以不打算花太多时间在上面。毕竟他还要画画。
　　把游戏下好，分成五十份，又申请了五十个外星族小号（外星族皮厚攻高，适合刷钱），一堆抹胸裤衩站在一起（单独申请男号太无聊，所以又申请了25个女小号），跟一个连似的，顾星辰满意地给他们编上号。
　　
　　智能电脑就是方便，顾星辰只需要操作最上面界面的一个自己的队长号，剩下的所有电脑都会智能帮他操作好，然后就像现在这样。
　　顾星辰的顾星星1号马甲（其他依次是顾星星N号）跑在最前面，他的49个刷钱小号整整齐齐的跟在后面大踏步跑动。
　　所到之处无不引得路人侧目围观。
　　
　　“靠，哪个工作室的，牛人啊，这么多小号。”
　　“这ID好笑，顾星星，我想到了周星星。”
　　“左边是男队伍，右边是女队伍，中间的带头队长肯定是人妖！”
　　
　　顾星星队长气愤回头：“你才是人妖！！”
　　路人黑线。
　　
　　顾星辰率领自己外星族小号直奔多尼多区去刷钱，游戏里设置是多尼多那里的怪爆钱高，奥萨区的怪爆东西多，顾星辰主要刷钱，所有去了外星族的多尼多那里。
　　
　　把地点攻击药都设置好，顾星辰把电脑挂在那里，自己去画画。
　　
　　刷了一下午的钱，看到包裹里满满的金币，换成人民币少说也有几百了，顾星辰乐呵收摊，心想，这样赚下去，他月工资也有好几千了，多的话说不定能上万，虽然和尤索没办法比，但比普通上班族要好，人要知足。就是不知道过阵子去了尤索的星球能不能继续这样打游戏刷钱。
　　
　　再次率领盆满钵满的外星族小号朝安全区进发，回去补给药品，顾星辰正想着今天就这样吧，电脑开多辐射也多，他房间也不能放那个战斗力在他之上的吸辐射食人花。走神间，就是听到天上有人喊他。
　　“顾星辰……”
　　
　　顾星辰朝上方看过去。
　　天边斜着一轮明月，那个人坐在一处高石上，晚风轻送，衣撅飘拂，他的背后是月亮，冷月的光辉打在他身上，白衣上撒下一身光洁。他看不清他的表情。
　　只从轮廓看，这是个很美的人。
　　
　　这个游戏把人族设定得真漂亮啊，顾星辰呆呆看着他，然后看看自己外星族的小号们，一群裤衩抹胸……真丑。
　　
　　“你叫我干什么？”顾星辰让其他的小号先走了，自己留下来问。
　　
　　上方的人低下头，顾星辰终于看清他的脸，他脸上是困惑：“我有叫你吗？”
　　
　　顾星辰撇撇嘴，你刚才明明有叫我，说道：“算了，我要回城下线了，你慢慢玩吧。”
　　转身想走，后面那人却又说道：“与其去现实世界承受相思之苦，我还不如留在这里享受孤独。”
　　
　　顾星辰一口牛奶喷到屏幕上。
　　几条黑线从头顶挂了下来。
　　
　　游戏里这个地方是外星族多尼多的区域，一般只有外星族的号才可以过来，顾星辰搞不懂他一个人族的人为什么能跑到外星族来，要知道，从那里过来这里的路费可是相当高的，一般人根本花不起。
　　抬头看看这人一身拉风的神装，他的ID隐在bug的月亮下看不清，顾星辰便问道：
　　
　　“你是不是没钱回人族，那里的风景更漂亮，去那里享受也不错啊。”
　　
　　坐在高处的人显然一脸茫然，歪头看他。
　　
　　看来真是没钱，有些人穿得体面但是其实可是很穷的，他们宁可光鲜在外面，死要面子活受罪哦。
　　顾星辰好心地从身上掏出两个银币，用短距离交易传送给他，说道：“我没多少钱，你坐最低级的马车就好了。”
　　这个游戏设定非常BT，到处可见圈钱，连坐马车都分等级，高级的要价那叫一个黑，可是喜欢装B的还非得撑死面子坐它。
　　
　　这个人族号一看也是个死要面子的，看到两银币竟然嗤笑一声，笑声虽然动听，顾星辰却觉得有点生气，心想，帮你不错了，难怪还要我给你两金币做高级马车。
　　
　　那人还坐在高处不下来，顾星辰算是服了他了，又重新从包裹里划出两金币给他：“快去坐高级马车吧，人族的大门到十二点就关了，到时你想过去都不行。”
　　游戏里设定练级刷钱都必须在自己区域，玩游戏不就为了升级，再不就是为了刷钱，回不了自己的领域就亏大了。
　　想了想，不放心，补上一句：“一定要记得还钱啊。”他挣钱很不容易的= =
　　
　　一身白衣的人微微倾斜了下，似乎是被雷到，然后收下金币，朗声笑道：“你真可爱……”顿了顿，“就是太难看了，否则选你当配偶倒也不错。”
　　
　　还是头一次给人说难看，顾星辰无语。
　　看看自己的外星族小号，唉，的确满难看的，灏~~
　　
　　※
　　
　　啥叫爱情事业双丰收，看看奥萨王又送来的一堆零食，又看看电视里正在报道自己漫画走红的消息，顾星辰算是彻彻底底体会到这话的真谛了。
　　一边傻抽抽的笑，一边拿着画笔在桌子前面发呆，少许回味下前世的悲惨，再想想现在的幸运，就觉得人生那个满足啊~~他已经别无所求了~~
　　不过硬要说个所求的话，那也是有的。
　　毕竟孩子还没生嘛，顾星辰觉得自己应该加把劲，努力给尤索造个小黑猫>o<（这人喜欢动物，潜意识其实就是个BT）
　　
　　从电脑里调出有氧操的音乐，地球人吭哧嘿哧地在电脑前做起常做的有氧操，动作灵活，欢快蹦Q，比以前懒惰时不知勤快多少。
　　顾家妹妹打着哈欠经过自己老哥房门时，被里面的激情音乐吸引住视线，她懒洋洋伸了个腰，回头问道：“哥你干嘛呢，大早上的。”
　　
　　顾星辰继续做操中，头都没回：“听说多运动怀孕得快，我努力努力，说不定明天就能怀上了。”
　　
　　顾家妹妹一愣，抱着头表情痛苦地哀嚎跑开：
　　
　　“爸――妈――哥越来越变态了――我受不了他了啦――！！！”
　　
　　 

作者有话要说：看到有孩纸催文我就好急啊好急啊，恨不得像挤奶一样把文挤出来，可是最近真的很忙啊T T，乃们等等，年过去会加速，快了~~
谢谢angela920307和另一个不知道名字的孩纸送的地雷，虽然不知道名字，不过我还是很感谢啊?，(*^__^*) 嘻嘻，打分的孩纸也是，大感谢~~

然后是前段时间的小肉，看到很多人留邮箱，不过数目太多，我已经头晕到不知道谁发了谁没发，所有干脆贴个鲜网的分享网址吧，借用的是朋友的肉拦，想看的直接来这里




46

46、所谓爱屋及乌 ... 
 
 　　兴许是刚才运动太剧烈，顾星辰觉得胃有点不舒服，不过这种不舒服的感觉很小，至多就是吃太饱后胃撑到的感觉，还不至于影响到他今天下午的出行聚会。
　　
　　“妹妹去把你的胃药找出来给你哥。”顾妈在阳台晒被子，冲房间里顾家妹妹喊，今天天气这么好，不晒被子可惜了。
　　
　　“好麻烦，知道啦。”顾璀璨在房间里说道，她正在玩跳舞游戏，新认识个帅哥和他比赛呢，硬是给顾妈喊得走神掉键，名次从第一落到后面。
　　把自己柜子里新买的消食片翻出来，走到顾星辰房间丢给他，奇怪扫了他眼：“你不会怀孕了吧，动到胎气？”
　　
　　顾星辰接过消食片，满脸黑线。
　　顾璀璨以为他是不高兴了，心想，也对，哪有男人给人说怀孕还高兴的，她哥不高兴说明他正常啊，小小庆幸一把。
　　
　　只听顾星辰又说道：“我不会流产吧……”
　　还是紧张兮兮的。
　　顾家妹妹栽倒。
　　
　　奥萨母舰内。
　　满是仪器的操作室。
　　奥萨王和自己的两位队长一起站在主体电脑前，查阅奥萨皇族的文献，满屏幕的奇怪图形文字呈现在延伸在空中的光状荧幕上，淡蓝色的光扫在惊喜的三人脸上。
　　
　　里夫拉特：“果然没有错，皇族的交/尾过程其实就是基因复刻的过程，只有成功受孕的个体才能成功接纳皇族基因，而交换过皇族基因的王妃自身基因会进行适应期的进一步重组，从而在自身表态上形成巨大反差，王妃现在外貌和气质的改变，很有可能是和受孕成功有关。”
　　吉尔：“难怪王妃现在比以前更有魅力，（大喜）真是太好了，殿下的努力没有白费，我们奥萨终于得到延续。”
　　尤索，捂心脏：“星辰怀孕……”
　　被惊喜冲昏头脑的奥萨王。
　　
　　吉尔：“殿下自己就是奥萨皇族，为什么他对皇族的事情一点也不了解呢。”
　　里夫拉特：“吉尔你的资历还浅，所以对这些不了解，奥萨皇族和我们普通奥萨人不一样，他们在出生后就会被放逐到条件残酷的星球去历练，只有经历严苛历练的奥萨皇子才有资格成为奥萨王，殿下从来就不在奥萨星生活，他当然对自己皇族的事情不了解。”
　　吉尔，若有所思：“原来如此。”
　　尤索，捂鼻子：“星辰怀孕……”
　　还在惊喜中无法回神的奥萨王。
　　
　　吉尔：“虽说是历经严苛历练的皇子才得成为奥萨王，可是奥萨皇族的继承人不是一直都只有一个人，殿下要是遇到危险，我们奥萨……”岂不是陷入危机？
　　里夫拉特，咳嗽，看向一旁流鼻血的某人：“你觉得会有人斗得过这个变态，让他生命受到威胁？”
　　吉尔看向自己的王，他此时已经高兴得在捶操作台，特殊金属质地的坚硬操作台被他捶下去好几个洞。这可是比钻石还坚硬的特殊金属……
　　吉尔，摇头：“应该没有……”同时心想，殿下竟然无视掉队长的话，看来王妃受孕成功，真的让他很高兴呢。
　　里夫拉特：“那不就行了，奥萨皇族从出生起战斗能力就在S级以上，就算只是婴儿，干掉同等级的好战种族也绰绰有余。”
　　吉尔：“真不愧是我们殿下。”
　　
　　皇族血液一向是珍贵之物，吉尔已经尽责地拿个试管在奥萨王旁边收集血液。
　　里夫拉特把文献里关于受孕的部分整理出来：“为避免出现差错，我需要再测试一次王妃的□，上一次检测靠的是王妃睡觉时产生的汗液，这次可以的话，我希望是更容易提取结果的米青液。”
　　奥萨王被“米青液”一词唤回理智：“我去取。”
　　里夫拉特：“量越多越好。”
　　尤索：“混进我的有没有关系？”（一脸认真）
　　里夫拉特，脸部抽搐：“我在谈论正经事情，请殿下不要开这种低俗笑话。”
　　
　　对着试管里的金色液体研究，吉尔不解地问道：“为什么王妃受孕成功，殿下会激动到流鼻血。”不过皇族就是皇族，连流鼻血都流得这么有型。
　　里夫拉特：“吉尔你还太单纯了，这个世界就是有那种变态，对受孕成功的母体更感兴趣，对他们会产生更强烈的蹂躏欲\望。”
　　吉尔不可思议地摇头：“殿下原来有这种不为人知的兴趣。”
　　听到的奥萨王也不反驳，坦荡默认。
　　
　　室内一片旖旎。
　　还是白天，窗帘已经被拉上，阳光从窗帘缝隙里照进房里，流泻在床上拥抱的两人身上。
　　
　　“尤索，尤索……不行了…不行……我下午还要出去……”
　　
　　“和谁出去？”
　　
　　“和、和网友……”
　　
　　“男的女的？几个人？”
　　
　　“男的……男…好几个……”
　　
　　“我让里夫拉特送你。”
　　
　　“嗯…唔……”
　　
　　房间温度很高，顾星辰身上都是汗，上身的睡衣还穿着，不过睡衣衣襟却大开，大片胸膛露在外面，两只胳膊无力垂在头侧，张着口无意识地不停喘气，目光没有焦距。
　　两条纤细的腿腕被一双大手轻易包揽住，提在半空中，粉嫩的臀部和湿漉漉的股缝毫无遮拦地暴露在上方男人的视野下，脱到一半的牛仔裤还挂着右脚上，另一只脚上还套着白袜子。
　　
　　只看了配偶□一眼，尤索就是气血上涌，把他双腿松开，放回床单上，担心问道：
　　“星辰？你没事吧？”
　　
　　“没事……”顾星辰无意识地喃喃，两眼迷茫，“我没事…我还可以……嗯……尤索的米青液在肚子里……好热……好舒服……烫…舒服得要坏掉了……”
　　
　　尤索捂住鼻子：“星辰，你不要再说了，我又要受不了了。”
　　
　　※
　　
　　陈涛出来替下午要进行的聚会踩点（群猪的职责），看了几家饭店，定下一个不错的，然后又看了下吃完饭去唱歌的地方，记下来后，便坐在马路旁的椅子上休息。
　　把手机里顾星辰小时候的照片又调出来，看了一会儿，发呆，叹气，仰着头对天空喃喃：“讨厌吗……”
　　好像也不是，他舍不得删掉这张照片。
　　喜欢应该也不是，他确定自己不喜欢男的。
　　
　　喜欢的对象突然换了性别，正常人应该都接受不了，想想顾璀璨现在的样子，陈涛不禁有些心动，和照片里这张照片给他的心动感觉些微的重叠了。
　　停顿片刻，把她的号码调出来，想了一会儿，给她发出一条信息：要不要和我交往……
　　

　　没有得到信息回复，陈涛有些可惜。正想起身，便是被一道声音喊下。
　　“你在这里干嘛？”
　　问话的是肖言。
　　
　　肖言身上穿得很少，虽说现在奥萨人正在给地球铺设地热能的控温系统，走在街上完全可以感受到地底的热气，腿不会冷，但上方冬天的冷风却是压不住的，陈涛佩服地看向他：“你不冷吗，穿这么少。”
　　
　　肖言理衣角，笑：“要风度就不能有温度。”
　　
　　陈涛无语。
　　
　　“这个小孩儿是谁，很可爱啊。”肖言指着陈涛手机问，他也看到刚才那张照片。
　　
　　陈涛把手机合上，斜了他一眼，“不关你的事。”
　　
　　“我请你吃饭怎么样？”
　　
　　“免了，我下午有饭局。”
　　
　　“啊，不要这样吧，怎么我每次遇到你你都有事，对了，把你电话告诉我吧，下次请你吃饭也一样，别看我现在这样，我可是靠多尼多人举办的测试机活动刚赚了一笔，你想吃什么都没问题的。”
　　
　　“我对和男人吃饭没兴趣。”
　　
　　“……”
　　
　　两人尴尬交谈间，已经走到一处广场，路旁的广告栏上贴着“反末世兔联盟”的招人广告，陈涛看了眼，冷哼一声。
　　
　　“你讨厌他？”肖言兴奋问道，找到话题后的欣喜。
　　陈涛不耐烦地点头，肖言更高兴了，“我也讨厌他，我们真是太有缘了，他除了好看点哪里有趣，床上像条死鱼，不是挺尸就是咬人，我身上……”
　　陈涛狐疑地看向他，肖言发现自己说漏嘴，赶紧调头看其他地方：“哈哈，哈哈，今天天气真不错啊……”
　　陈涛：“……”
　　
　　也不知道是哪个神经搭错，肖言问要不要一起加入这个“反末世兔联盟”，陈涛愣了下，竟然点了头。
　　两人去到“反末世兔联盟”集合地点，便都是满脸黑线，因为现场所有成员几乎全是女的。
　　
　　“哇，竟然有帅哥过来耶，真是太难得了，姐妹们快过来。”
　　“快跟他们介绍介绍我们联盟的情况，千万不能让他们跑掉。”
　　“我来我来，那边是奥萨王粉丝聚集地，这里是多尼多王粉丝聚集处，其他还有各个星球王的，对了，最里边的是男朋友太喜欢末世兔然后被冷落的，你们属于哪一派？”
　　
　　陈涛和肖言绷着脸，不知道如何回答，已经后悔来到这个联盟。
　　
　　“我……我自成一派……”肖言尴尬说。
　　“我陪他来的，别算进我。”陈涛咳嗽两声，掩鼻说。
　　肖言不敢置信地看他。
　　
　　※
　　
　　下午。
　　B市某饭店门口。
　　因为怕有人找不到包间，所以一群人都等在饭店外面。
　　除去陈涛和宋浩，其他人都是初次见面，所以纷纷做起自我介绍。
　　
　　“我是范强，网名范奸强，目前大学在读，不过课我是从来不去上的，半年不出家门的就是我，你们好。”一个挺白的胖男生笑着说。
　　“我是520，真名张扬，你们随便喊我哪个名字，用不着客气。”一个瘦瘦高高的男的说。
　　宋浩和陈涛也作了自我介绍，其他两个平时不怎么在群里聊天的人也过来了，一个叫李猛，一个叫刘萌萌，他们也作了自我介绍。
　　
　　刘萌萌是女孩儿，长得虽不惊艳，但也算可爱，立时得到众多雄性动物的好感。
　　“我平时经常潜水，看你们在群里聊得开心，总想插上去说点话，可是一直不知道说什么好。”刘萌萌笑得腼腆。
　　和她同样不怎么说话的李猛也是连连点头：“对的，怎么都插不上话。”
　　
　　宋浩哈哈笑：“明显你们脸皮还不够厚啊。”
　　众人瀑布汗。
　　
　　“除了顾星辰还没到，其他人都来了吧，罗伊谁通知了吗，他怎么也不到。”陈涛随口问。
　　“罗伊我通知了，他说会到的。”宋浩说。
　　
　　正谈论间，便是听到身后有骚动响起。
　　
　　“这个人是谁，好帅啊……”
　　“是模特儿吧，他的头发真华丽……”
　　“他身后在飘羽毛耶，真梦幻……”
　　
　　一个带着墨镜的挺拔男人健步朝饭店门口走来，他穿着白色的西装和浅色的衬衫，银色的长发随意披在身后，手随意插在一侧裤子口袋里，气质堪比超级名模。
　　男人走过的地方会飘下细小的白色羽毛，就像电影里的梦幻场景特效。他举手朝饭店门口呆滞的几人潇洒打招呼：
　　“你们好。”
　　
　　几个地球人目光呆滞，齐齐点头，机械地：“帅、哥、好……”
　　
　　“罗伊你是演员吧，这羽毛是怎么回事，你身上藏了什么？”宋浩问。
　　“走动时会掉羽毛是我们多尼多变成智慧体时无法避免的表态缺陷，和奥萨人无法掩饰尾巴是一样的。”罗伊说。
　　“哈哈……你真会开玩笑……”宋浩笑得有些脱力。
　　
　　地球人还是不相信身边就有外星人的事实，尽管这个帅哥长的真的和电视里的多尼多王蛮像的。
　　其他人紧张地扶扶额头的汗，和宋浩想的一样。
　　
　　本来准备的衣服被弄脏（被奥萨王纠缠后的成果），顾星辰不得不在网上又网购一套新的。
　　托先进的亚空间传送技术引用到快递上的福，现在网购速度非常快，顾星辰下午买的衣服，不到两小时便是送上门。
　　
　　虽然快递不慢，不过看看时间，已经有些晚点，顾星辰迅速把衣服换上，朝外走，路过老妹房间，随口问道：
　　“老妹，我要出去开大餐，你要去吗？”
　　顾璀璨从电脑前转回头，两眼闪亮：“你请客？？”
　　顾星辰转身朝门口走：“爷们儿的聚会不需要女人。”
　　
　　一个抱枕丢出来：
　　“去死――！！”
　　
　　从里夫拉特的悬浮车上下来，顾星辰腰有点酸，摸摸口袋。钱带了，卡也带了。
　　虽说开玩笑不请客，不过群里的人是因为他才出来聚会的，顾星辰其实还是挺厚道的，他发信息让陈涛先别付钱，等他去买单。
　　
　　因为顾星辰发信息说马上到，让大家先进去点菜，一群人便进到定好的饭店包厢里面。
　　
　　“有谁见过顾星辰本人吗，他真的有传说中那么好看吗？”刘萌萌问。
　　要知道网上可是把末世兔炒得天上天下绝无紧有，她好奇不已才想来看他，平时这种网聚，她肯定是不会来的，毕竟女孩子出来见网友多少会比较不安全，她也不是太开放的人。
　　
　　“末世兔唱歌的视频是用手机拍的，所以不是很清楚，网上也没有他的清晰照片，只有测爆容貌机的事情一直被反复提到，说实话，我也很好奇他本人看上去是什么样子。”张扬也说。
　　“我带了相机过来，不知道他愿不愿意让我拍照。”叫范强的胖男生擦拭着手里的单反相机说。
　　“呵呵，拍了照片洗出来也送我们几张。”李猛说。
　　“问陈涛那家伙，就他见的次数最多。”宋浩语气幽怨。
　　
　　陈涛耸耸肩：“他平时喜欢带口罩，画画也是，我见的其实也不多，他说是体质不行老感冒，只能那样。”
　　坐在里面位子的罗伊略微一怔：“他身体不好吗……”
　　宋浩转头看他，纳闷心想：只是感冒而已，他这苍白的表情是怎么回事，也太夸张了吧。
　　
　　“其实好看的人很多，见多了也就那样，咱们淡定就好，用不着想太多，我们要是太拘谨不自然，顾星辰说不定都不敢来了呢。”张扬说。
　　“嘻
　　嘻，也是。”刘萌萌笑说。
　　
　　正缓和气氛间，包间的大门就是被打开。
　　大家都以为是服务员，回头笑着要菜单，等看清来人面孔，呼吸都是一窒，半分没了想法。
　　这让他们如何自然得起来……对着这样一张脸……
　　
　　给大家看得满身不自在，顾星辰紧张地在靠近门口的座位坐下，和众人笑着打招呼。
　　顾星辰生的原本就极好看，五官干净明秀，不笑的时候眼睛也亮亮的，笑起来时嘴角会有浅浅的酒窝，纯黑色的眼眸泛着流光，真真如他名字一样，好似夜空里的星辰，看到他笑的人有些移不开眼。
　　加上他今天在穿着也很有注意（可是全套新衣服），在场全都直勾勾看着他发呆。
　　之前还抱着“他应该不会长得太离谱，淡定面对他就行”的人都是诧异地张开嘴巴，觉得自己的想法可笑了。
　　其中罗伊已经从座位上直接站起，目光火热地盯着桌对面的人。
　　
　　罗伊脸上还带着墨镜，顾星辰看不到他的眼睛，自然也无法感受他眼里的火热，只是那个人就这么站在桌对面一直看着他这里，他多少有些不自然。
　　好在宋浩及时出面劝罗伊：“哥们儿，我们就是出来聚会吃饭，你激动可以，别激动成这样呀。”
　　大概是宋浩的话有了作用，罗伊沉吟两秒，又坐回椅子上。
　　
　　又是各自一番介绍，顾星辰也作了自我介绍，“我叫顾星辰，今年22，刚大学毕业，目前在家待业中，副业是画漫画。”
　　
　　“星辰你的漫画我有看哦，我超喜欢的！黑猫王超级帅！”刘萌萌说。
　　“489也很cool。”张扬说。
　　“你画工很好。”李猛也不吝啬赞扬。
　　“你比筱美好看得不止一点点，她看到你不知道会怎么想……”宋浩呆呆地。
　　
　　顾星辰有点不好意思，他还是头次给众人夸成这样，转头对上坐在旁边的编辑陈涛，听他说道：“别指望我也夸你，我已经加入反你的联盟了，联盟规定，赞叹你者骂无赦，我严格遵守盟规。”
　　顾星辰头上挂下几条黑线：这到底是什么联盟啊……
　　
　　“我原本是抱着鄙视奥萨人的心态去看的……”对面的罗伊第一次开口，众人屏息听他讲下一句。
　　然后，就没有然后了= =
　　他不讲了。
　　
　　顾星辰一口菜咽在喉咙里：T_T他最讨厌别人说话说一半了……
　　
　　吃完饭出来，顾星辰掏钱说买单，一群人默契地齐齐拦住他。
　　顾星辰汗：“你们都是因为我出来的，让你们掏钱不太好吧。”
　　
　　“怎么能让你买单。”宋浩说。
　　“就是，要不我们AA制，反正大伙儿出来多半是这样。”刘萌萌提议。
　　“别AA了，哥们儿我买单，和朋友出去聚会基本都我买单的。”范强说，他抢着要买单。
　　
　　顾星辰澹都不知道怎么拒绝，省顿饭钱是很好，可是被第一次见面的人请客总觉得挺过意不去。
　　看看胖乎乎的范强，顾星辰知道有这种很喜欢买单的人，他们以前宿舍的安逸就是，平时几个人出去吃饭，安逸就喜欢掏钱买单，美其名曰，涨面子。
　　最后只说，“那多谢了，下次出来我请。”
　　范强大喜。
　　
　　没等范强买单，罗伊已经走到柜台那里，拿出卡结了帐。黑色的宇宙币专用卡。
　　其他人不明白，顾星辰已经瞪大眼睛。
　　“怎么了？”宋浩问。
　　顾星辰机械张嘴巴：“多多多多……”多尼多王！
　　
　　顾星辰直到现在才认出坐在饭桌上一起吃饭的人竟然是多尼多王（戴上墨镜他就不认得了，和穿了马甲一个道理）。他听尤索说过，目前银河里拥有黑卡的只有他和多尼多王，这个人无疑就是奥萨人的死对头。
　　顾星辰两眼呆滞，罗伊已经走回来，温柔说道：“你刚才吃饭时不是说要打包几道菜带回去给你家人。”
　　把菜单递到顾星辰面前：“随便点吧。”
　　
　　这家饭店已经算是很高档的，比上次林默请吃饭的那家还要好些，顾星辰机械接过菜单。
　　机械点菜，最便宜的。
　　点完老实说道：“谢谢。”
　　
　　罗伊低头扫了眼，又补上几个天价菜。
　　顾星辰呼吸艰难，有点搞不懂这个多尼多王想做什么，他不是奥萨人的敌人吗，也就是他的敌人啊。
　　为什么还帮他结账买单？
　　
　　“我喜欢吃便宜的，嘿嘿……”顾星辰这是实话，很多贵的菜他多半不喜欢，可是语气有点委屈，像是不得已一样。
　　
　　罗伊半信半疑，又把所有低价位的菜全点了一遍。
　　顾星辰汗死，后悔自己嘴快。
　　这个人又不是尤索，他花他的钱可不会心安理得。
　　而且这里就算是低价位菜也不便宜的。这么多打包菜让他怎么拿。
　　
　　宋浩几个人聚在一起说要去唱歌，看看满手吃的，顾星辰只能说道，“我还是先回去吧，还有点事。”
　　借口是假的，有个奇怪的人在，他觉得抽身比较好。
　　宋浩几人大叹可惜，出言挽留，不过没能成功。
　　
　　顾星辰朝和里夫拉特约好的地方走，罗伊一直跟在他后面，顾星辰加快脚步，大步朝前走，想甩掉后面的跟踪狂。
　　才跑了两步，便是感觉脖子一凉，有什么东西就是挂了上来。
　　低头看，是一条项链，项链下方是个玻璃坠子。
　　金色的液体在里面涌动。
　　
　　收到礼物后应该是什么感觉？惊喜？狂喜？赶快道谢？
　　顾星辰的回答是：惊悚。
　　
　　毛骨悚然啊，还好是血，这要是器官还不吓死人……
　　
　　顾星辰不知道外星人是不是喜欢一见面就送自己的血，但好战种族肯定是这样。
　　尤索是，这个怪人也是。
　　
　　好歹有过一次经历，顾星辰这次只寒颤一会儿就适应了。
　　想说“还给你，我已经有一个”，蹲下放下手里一堆打包吃食，要去摘项链，才抬头，刚才还站在他前面的人便是消失不见。四处转头，也没能看到他的影子。
　　只剩下空气里慢慢飘动的白色羽毛，有点漂亮。
　　还有耳边一句“注意身体”的问候语余音……
　　
　　里夫拉特的悬浮车喇叭鸣声同时在身后响起。
　　
　　顾星辰：……
　　
　　顾家的客厅里很舒服，顾璀璨穿着新款的毛线短裤和肩带背心趴在客厅的沙发上发呆。
　　她贴满了DIY水钻的手机打开着，屏幕里是一个笑得牙齿发亮的男孩儿。
　　顾璀璨把头埋在沙发的抱枕里，握着手机捂住脑袋。
　　
　　想是被事情困扰，她跑回房间拿出新买的指甲油给自己做美甲。正低着头给脚指甲刷新指甲油时，便是被头顶的声音吓了一跳。
　　
　　“你又把指甲涂黑乎乎的，像中毒一样。”说话的是刚回来的顾星辰，他手里拎着超多袋子，里面全是打包的名菜。
　　
　　“你才中毒呢，换心情不行吗。”顾璀璨继续低头涂指甲油。
　　
　　顾星辰放下手里的袋子，拿起沙发上的手机：“这个男孩儿好眼熟，我好像见过……”
　　还没想起是谁，就被顾璀璨一把抢回去，顾星辰脑中突然蹦出什么，愣愣说道，“这是陈涛吧，他小时候……”
　　
　　※
　　
　　“是啊，我小时候就喜欢他，怎么了。”顾璀璨把脚上新涂的指甲油又擦掉，把满是刺鼻洗甲水味道的废纸丢到纸篓里，“他以前就知道跟在你后面，根本不知道我喜欢跟在他后面，白痴才会喜欢你。”
　　
　　顾星辰真没想到自己老妹还喜欢过陈涛，有点震惊，不知道说什么好，半天才说，“吃不吃？有鹅肝―  ―”
　　
　　刚才还臭着脸的人马上换成一脸讨好，满脸谄媚：“好哥哥，帅哥哥，你怎么知道我今天想吃这个，快快拿来。”
　　顾星辰：“面壁去=。=”
　　
　　顾璀璨猴子状态蹲在沙发上吃鹅肝，口齿不清地：“现在知道我为什么老生你气了吧，其实本来也没什么，我早把这事儿忘了，虽然刚开始见到他的时候也挺激动的，一下子就认出他，可是我现在都有男朋友了，副队长对我也很好，我不想他难过……”
　　
　　“嗯，然后呢。”顾星辰也使劲吃自己喜欢的，突然想到这些菜都是多尼多王的，汗毛一竖，赶紧去房间找出以前买的银戒指。
　　
　　“你干嘛？还吃不吃了？你这戒指脏死了。”
　　
　　“嘘，我试毒。”
　　
　　“……”
　　
　　用不太科学的方法没检验出毒物，顾家兄妹果断又开始大吃。
　　顾璀璨已经把减肥这回事儿忘掉，吃得很是尽兴，边吃边说：“我和副队长每天说的话都不超过十句，其实我本来也没有动摇，可是陈涛今天突然问我要不要和他交往，我就有点动心。”
　　信息都没舍得回。
　　
　　“你不能这样吧，副队长会难过的。”顾星辰说。
　　
　　“我就是动摇下，也没说真和副队长分手选陈涛，可是心动本来就是没办法控制的，我们现在一起工作，他也总是请我吃饭，还送我回来，我以前一直希望发生这样的事，咳，做梦的时候。”
　　
　　“你到底把他想得有多好……”顾星辰无语，他其实一直对陈涛很有意见→_→
　　
　　顾璀璨放下手里的鹅肝，表情无比哀怨，说道：“人长得漂亮就是困扰多，高帅富的外星人和青梅竹马的地球人，我到底该选哪个呢……”
　　
　　“你干嘛不说话了？”
　　“我只是吃多，有点想吐。”
　　“去死。”
　　“你短裤哪里买的，不错。”
　　“淘宝商城，你别想再偷穿我衣服！”
　　“呃……”
　　
　　顾星辰不是喜欢憋事情的人，有什么事就喜欢和亲近的人，所以他毫不忌讳地和半夜突然跑过来的奥萨王说了这件家庭琐事。
　　其实也不算家庭琐事，因为事件里的男主角之一就是尤索的属下>  <~~
　　
　　“尤索你还是赶紧给副队长放假吧。”现在争取还来得及。
　　
　　“好。”尤索说，视线却停在桌上随意放着的金色项链上，然后转头在自己配偶额上亲了下，有力说道：
　　“我们奥萨人从来不惧怕竞争对手，不管是决斗还是争抢配偶，我们不会输给任何人，你不用替他担心。”
　　
　　不知道为什么，顾星辰知道尤索是在说她妹的事，可心跳却开始加速，莫名的有点心慌，总觉得尤索是在和他说一样。
　　
　　“如果配偶的心会动摇，我们就付出双倍，甚至更多倍的努力，直到他的心不再产生任何动摇为止。”
　　
　　尤索说得随意，落在顾星辰耳里却是有些激荡，一时不知如何回应他。
　　
　　窗外飘起雪花，在夜里的灯光下旋转飞舞，从没有合拢的窗户缝隙里飞进屋里，染上屋内的温暖，融化成一片美丽的雾水。
　　
　　顾星辰的游戏还开着，他出门前把小号挂上去刷钱的。
　　几排丑丑的外星族小号整齐组队在屏幕上打怪。
　　
　　尤索：“这些奥萨族的小号都是星辰你申请的吗？”
　　顾星辰：“嗯，赚外快。”
　　尤索：“真是可爱的小奥萨人呢，我们的孩子一定要比它们更可爱。”
　　顾星辰澹骸坝人髂愕降资裁瓷竺腊>o<”
　　
　　要是他的孩子真长成这样，他会想死的―  ―
　　

47
47 成功受孕与基因

公元2012年
　　地球突然遭到神秘外星生物的袭击，飞艇战舰覆盖整个天空，带来了残酷的猫形侵略者。强大的侵略者意图在这颗星球上寻找配偶，并延续种族……
　　
　　“什么？我怀孕了？不会吧，这么快。”
　　
　　“是的，星辰你怀孕了。”（眼冒桃心）
　　
　　于是，原本已经面临绝境的弱小地球，迎来了新的生机……
　　
　　……
　　
　　地球人成功受孕的消息第二天就有了正式书面报告进行证实，奥萨皇族成功得到延续，奥萨无须再面临灭族危机，所有的奥萨人集体为之轰动。
　　奥萨本星的长老院再次发来致贺，并送上四份银河范围内最高权限移民申请书，以及长达几百页的电子感谢报告和奥萨全体民众感谢签名。
　　
　　顾家人对奥萨本星寄送过来的移民申请书不太理解，里夫拉特便用地球人可以听懂的语言进行解释：“和你们地球人不同，外星族的人口一直相当少，所以只要是在宇宙联盟有登记的星球，‘福利’都非常不错，就像我们奥萨，如果在奥萨本星取得居住权资格，就可以一辈子享受最高级的特级福利待遇，就算不工作，也不需要担心生计问题。”
　　
　　解释很通俗，地球人纷纷看向手里的申请书，用看宝贝的眼光。
　　不用工作……吃喝不愁……特级待遇……
　　
　　“但是由于银河资源固定有限，所以低等星球的人想要移民到高等星球基本属于不可能的事情，就算被移民星球同意，宇宙联盟不通过审批也没有办法，这也是为了控制宇宙人口流量。”吉尔补充解释。
　　
　　顾爸担心地看向副队长：“那我们地球属于……？”
　　
　　“低等中的低等。”里夫拉特劈头盖脸。
　　
　　地球人全体摇摇欲坠。
　　用得着这么不留情面T_T
　　
　　“那这个申请书是怎么回事？我们地球人不是没资格移民到高等星球？”
　　
　　未来王妃成功受孕，里夫拉特此时心情也是非常不错，看顾家人很受打击，便放缓脸色，习惯板着的脸难得露出笑容，语气和善地再次解释道：“这是奥萨本星的长老院在宇宙联盟用若干星球资源换取过来的，王妃一家对我们奥萨有恩，于情于理我们都应该感谢你们，你们手中的这份是最高权限的申请书，不止是我们奥萨，想在银河内任何星球获得永久居住权都可以，而且是不计时限的，就算你们不使用，留给未来后代也可以，而且也可以进行高价转卖。”
　　
　　“顺带一提，我们现在在地球也没有获得永久居住权，宇宙联盟现在在控制人口流动，即使是高等星球想在低等星球获得居住权也不一定容易，我们殿下每隔六个月也需要回奥萨本星补办居住手续。”吉尔也说。
　　
　　顾家人这会儿才知道手里握着的是多值钱的东西，拿着几张材质不同于地球纸质的申请书，内心在颤抖啊……
　　小人物见不得大场面。
　　对了，这几张申请书值几个星球资源来着？！
　　
　　里夫拉特对这个问题给予了回答：“这个问题你们还是别问的好，怕你们有负担。”
　　
　　顾家人：“……”
　　这话已经让他们很负担了。
　　
　　顾星辰一个上午都花在阅读奥萨长老院寄过来的感谢报告上，直看到眼睛发酸，腰杆儿发软，还把聒噪得堪比文学名著的感谢报告看到最后一页，顾星辰宓匚丈鲜蟊辏考虑是否在屏幕上点叉。
　　能不能不看了，奥萨星的那些长老应该不会发现他没看完吧>  <~~
　　
　　正思想挣扎中，细腻白皙的手背就是被一只颜色深上一些的大手整个包揽住，大手紧了紧，屏幕上的报告便是一瞬间咔嚓关掉了。
　　“不想看就别看了，只是形式而已。”尤索把自己的地球配偶抱起，自己坐到椅子上，让纤细的他坐在自己腿上。
　　
　　可是看完要写心得的，顾星辰垂着头想，挪挪屁股，调整坐姿。
　　想到这里顾星辰就肚子疼，不是阵痛。他都不知道怀个孕还要写书面文章，要知道他上学时写过最长的东西也就毕业报告，那个撑死也就几千字，还是他花了一顿饭请自己老妹写的。可是据长老院那边暗示的语气，他这“怀孕心得”怎么也得写个几百万字，因为要留作皇族档案。
　　等他写完，估计孩子都比他高了。
　　
　　转头看看尤索一脸喜气的样子，顾星辰无力扶“墙”，就是尤索的胸膛。
　　心想，尤索他估计也不知道自己老婆要被逼着写那么长的“怀孕心得”，该怎么办，听里夫拉特说，奥萨星的长老院具有连奥萨王都不能违抗的特殊地位，他如果不写，那些长老会不会认为他很目中无人……
　　
　　事实证明，奥萨人的配偶真不是那么好当的。
　　
　　对于一有小事就去麻烦尤索，顾星辰其实也挺不喜欢，他更倾向于自己解决好，只稍一思考，心里已经有了主意。
　　所以说有网络就是方便，加上今非昔比，钱包丰足不同往日。
　　等尤索一走，顾星辰就在网上出钱悬赏枪手帮他代写。
　　广告：千字八十块，打字快的来。
　　
　　这价格相当于普通杂志稿的价钱，对于职业写手来说绝对可观，来应聘的人那叫一个多。
　　
　　枪手1号：是你要写怀孕心得？
　　顾星辰：是的。
　　枪手1号：噗噗噗~，怀孕还要写心得，太好笑了~~
　　
　　1号被顾星辰拉黑。
　　
　　枪手2号：要写成什么样子，可以具体解释一下吗？
　　顾星辰：就是写写怀孕后的感受，最好是心理感受，词汇最好能丰富一点，让人一看就想痛哭流涕那种。
　　枪手2号：请问是您夫人怀孕吗，请把她的怀孕照片发给我，我必须自我代入感受才能写得动人些。
　　顾星辰：不不，是我怀孕，我给你我的照片。
　　枪手2号：变态。
　　
　　2号把这边拉黑。
　　
　　枪手3号：我是职业的，打字速度是普通人六倍，任何艰难的任务都可以在三天内完成，对了，您需要写多少字？
　　顾星辰：不多，也就几百万字，请问三天可以完成吗？
　　枪手3号：……
　　
　　3号没了反映。
　　
　　其他情况和上面类似。
　　顾星辰求贤若渴，一上午也没能找到给自己代写的人。
　　
　　顾星辰的烦恼终结在枪手第489号来面试。
　　
　　枪手489号：明天给你。
　　顾星辰：>_<我还什么都没说呢~
　　枪手489号：哦，是吗，我看你的介绍上有写。
　　顾星辰：那就好，我先把订金打给你。
　　枪手489号：不用了，我的不就是你的。
　　顾星辰：……
　　
　　什么叫雷锋啊，这就叫雷锋啊，做好事不留名，做好事还不要钱。
　　顾星辰连忙给尤索打电话，想告诉他刚才遇到个好玩的人（属于一有事就马上和人唠叨的类型）。接话接通也快，顾星辰立马倒豆子似的高兴说。
　　对面的尤索听的安静，偶尔宠溺地笑下，顾星辰这里只能听到他对面嘀嘀嘀的声音快速响动，很像他现在使用的键盘式电脑敲动时的声音。
　　
　　“尤索你在忙吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那我先不打扰你了，你加油工作呀。”
　　
　　“星辰，怀孕了是什么感觉？”
　　
　　“噢，没什么感觉。”（大实话）
　　
　　“那就好。”
　　
　　“尤索你干嘛问这个。”
　　
　　“我担心你。”
　　
　　顾星辰脸变成一个番茄，头顶冒白烟，簌簌簌地快要晕掉的那种，支吾道：“你先忙，我去画画了。”
　　然后把电话挂上。
　　
　　第二天约好的枪手准时交了稿，顾星辰超激动，等看到心得的内容后，他的脸就变成了→_→这样
　　通篇都是“没什么感觉没什么感觉”有木有！！搞得顾星辰整个脑子里都是“没什么感觉”，给它彻底洗脑了。
　　就这样还复制了几百万字，只有开头和结尾才用正经的语言认真写了一下。
　　
　　顾星辰跪地，他终于知道那个枪手为什么不想要钱了。
　　废话，要他也不给！
　　
　　“这报告可以了，把它寄回奥萨本星吧。”奥萨王满意地把只有开头结尾的心得报告送进银河网路邮箱。
　　“可是……”顾星辰还有点不放心。
　　“他们只会看开头结尾的，别担心。”奥萨王一脸笃定。
　　
　　顾星辰灏　
　　心想，原来外星人也搞形式主义~~
　　
　　※
　　
　　虽然地球人对于自己怀孕一直没什么很实质性的感受，不过他周围的人却是都切切实实感受到了。
　　这种感受是从顾星辰外貌的变化开始的。
　　
　　对于自己越来越美貌的儿子（哥），顾爸顾妈还有顾璀璨都有些飘在云端，脚不点地的飘忽感。
　　只是吃个早饭，一家人的视线却停在顾星辰那里，他周围就像飘着雾状的粉色荷尔蒙，皮肤光洁白腻得像要滴出水，一举一动都像电影特效里的慢动作，看得顾家三人眼睛直抽搐。
　　
　　顾爸，咳嗽两声，强迫自己看向别处：“儿婿说这是受孕成功后的正常现象，等孩子生出来就好了，我们还是别担心了。”
　　顾妈，愣愣点头：“儿子，你结婚前这段时间就不要出门了，呆家里好，安全。”变成这样，她真怕他一出去就给人非礼走，她这个做老妈的会心疼死的。不对，最心疼的该是奥萨王才对。
　　顾璀璨边哭边吃新蒸的包子：“他一个男人变这么好看有什么用，又不能吃……”
　　顾星辰倒地，从地上爬起来说：“哦，好。”
　　
　　反正不能出门，顾星辰就老实在家画画，游戏顺便开着打钱。
　　因为两位外星王在这个游戏比试过，所以游戏人数暴增，导致服务器压力增大，很多名字长的ID直接被显示成乱码。
　　顾星辰率领自己的外星族小队一路朝多尼多的掉钱怪物区行进，路上已经看到好几个名字是乱码的人。
　　
　　这个游戏里时间和现实世界同步的，而且场景很写实，此时是清晨，它里面就有早晨的阳光。
　　找到经常打钱的地方，顾星辰把所有号调成固定打怪模式，正要离开去泡杯奶粉，便是看到屏幕上一个满身白衣的人在一片光明中徐徐的优雅落到他的小号旁边。
　　顾星辰瞪大了眼。因为这个人的名字。
　　又是个乱码－ －
　　
　　“还钱。”来人说。
　　
　　顾星辰木讷，还钱？还什么钱？
　　不能怪顾星辰记忆差，虽然他脑袋确实不咋滴，但是一个顶着乱码名字的人突然跳到你面前，喊着还你钱，任谁都会愣下的。
　　不过顾星辰反映也快，看到来人一身白衣神装，再联想之前他借了某个靠衣服撑门面的“有钱”人的事后，便直接点了交易接受。
　　
　　“200金币？你给多了吧。”
　　开玩笑，有钱也不是这么花的。他当时只借了他两金币。
　　
　　“嫌少？”来人皱眉。
　　
　　这人今天心情似乎不太好。
　　顾星辰能看出他心情不好倒不是因为他眼力太好，愣是从千人一面的游戏人物脸上看出电脑背后人的脸色，而是因为这人头上顶上的“心情”状态。
　　
　　“心情”系统算是这个游戏的特色，游戏人物头顶可以更换不同的心情，晴天表示好心情，下雨多云就表示差心情，像顾星辰所有外星族小号的头顶，顶的就全是几滴汗水不停挥洒的“奋斗”心情，表示他有在努力打钱。
　　而这个白衣帅哥的心情比较糟糕，他头上顶的头落冰雹。
　　
　　这得是多难过的事才能让他头顶冰雹，顾星辰好奇不已地想。
　　
　　看对方转身拽拽地甩个背影给他，顾星辰摇头把钱收到口袋，心想，就先欠他个人情好了，以后他要是有事他肯定帮忙，就说，“我就在这里刷钱，你要是有事可以喊我。”
　　
　　那人不回答，顾星辰自己把小号又调回打怪模式，坐到旁边桌子上画漫画。
　　想是刚才那人头顶的冰雹又落得大了些，顾星辰边画画边想，刚才那人不会想不开吧……
　　
　　等到顾妈喊吃晚饭，顾星辰回到电脑前打算补给下药品，一看屏幕直接惊悚了。
　　那人真的想不开了！
　　
　　顾星辰的外星小号旁边，躺着一个人族死人。
　　不用说，就是那个借他钱的怪人。
　　
　　估计是为了自杀方便，怪人把身上的装备全脱掉了，只穿着没什么防御的低级装，不过到底是人族，即便是低级装备，看着也挺儒雅飘逸的，白衣胜雪，纤尘不染。
　　此时人族死尸一具，躺在多尼多高级怪区的荒地上。
　　
　　除去打钱工作室，外星族根本没人玩，这里基本没人路过，指望有人路过救他是不可能了。
　　顾星辰想了想，肉痛地把包里的复活药掏出来，洒到那人身上。
　　这药可贵的，他自己都没舍得用过。（其实是系统开服送的）
　　
　　顾星辰继续让小号回到旁边打钱，头顶汗水，努力挥洒。
　　
　　头顶冰雹的人隔了会儿才慢慢坐起，用的是游戏里的固定单膝竖起潇洒坐姿，说：“我喜欢的人怀孕了。”（突然就开始讲述自己想不开的原因）
　　
　　怀孕是好事啊，顾星辰心想，他一男人怀孕，整个奥萨星还轰动了呢，全把他当救星。
　　
　　“他的孩子不是我的。”
　　
　　呃……这还真是有够惨的……是绿帽子呢。
　　
　　冰雹男头顶的冰雹落得更汹涌了。
　　
　　“那个那个……天涯何处无芳草，就算失恋了也不能自寻死路啊，你的家人会难过的。”
　　
　　“游戏里死亡而已，为什么要难过？”
　　
　　顾星辰黑线：当他什么都没说= =
　　
　　其实身边有个想不开的人未必是坏事，至少顾星辰现在是这样觉得，因为这个怪人已经在想不开地帮他打怪，说是感谢他的救命之恩。
　　他的小号几十下才能打死的一只怪，这个厉害的人一下就秒掉。
　　攻击爆表，绝技风骚，还是群攻型的，一招死一片
　　。
　　
　　顾星辰汗死，这个怪人看来是真的想不开了，要知道，人族的号在外星族的地方打可是一分钱都赚不到，金币会全部进到组队人的腰包。
　　而现在，刷刷的金币全在往他口袋里滚，以平时涨速的N倍。
　　好多钱，顾星辰眼睛变成这样$ _ $
　　
　　“打完金币分你一半。”金币是诱人没错，不过顾星辰还是很老实的，他今天赚得已经很多了。
　　
　　正在机械刷怪的人没反映，估计已经挂着号做别的事去了，他的头顶还在落冰雹。
　　顾星辰晕，转身也去干自己的事情。
　　
　　※
　　
　　要说怀孕后一点反映都没，顾星辰倒也觉得不是，比如说他现在的体质，他就觉得比以前好多了。
　　现在跑步能一口气坚持100米了>＿<（以前是五十米）
　　
　　奥萨王对此给的回答是：基因进行过重组，淘汰掉以前的劣质基因，体能会进步是正常表现。
　　
　　顾星辰听不太懂，两眼呆滞。
　　于是奥萨王花了两个小时的时间在电话里解说“何谓基因”“什么是基因重组和基因复刻”以及“奥萨双体基因”等诸多问题。
　　耐心解说了半天的尤索在电话对面温柔问道：“现在懂了吗？”
　　
　　“嗯，懂了，基因是很深奥的东西……”顾星辰还是两眼呆滞。
　　
　　奥萨王在电话对面笑：“星辰你真是可爱。”
　　
　　顾星辰脸红，不好意思地把脸埋到书桌上。
　　
　　“尤索，我需要注意什么吗，比如说不能吃冷的，或者不能做运动？”
　　
　　“不需要，奥萨人艰难的只有受孕过程这个步骤，一旦受孕成功，凭借奥萨人天生强健的体格……”
　　
　　奥萨王在电话对面说了很多，顾星辰在他的话里总结出一句话：
　　奥萨人即使是受精卵，也比常人牛逼。
　　
　　因为顾星辰在电话里稍微抱怨了把在家很无聊，除了打游戏画画其他无事可做（以前也是这样，现在要求变高），而奥萨王又忙碌在身，无法抽空，于是就派了副队长吉尔过来。
　　帮助未来王妃以安全的方式打发掉无聊的时间。也就是打牌。
　　
　　尤索会派吉尔过来的用意，顾星辰难得机警了一回，不动声色把自己老妹喊来，再加上尤索留在他们家的机械人。
　　三人一机器凑在一起打扑克。
　　
　　有个智能故意被奥萨王调低的机械人在，顾星辰这牌打得没算太吃力，虽然也已经绞尽脑汁，恨不得一个脑子当两个用。
　　
　　“我还是第一次看到这种简单的低智商运动需要这么用力地去思考拼搏，就像在面对极其复杂的难题一样，王妃真是厉害。”吉尔佩服说道，很由衷地赞赏。
　　顾星辰谦虚摆手：“我习惯做什么事都全力以赴，应该的应该的。”
　　
　　顾璀璨跪地：他们两个都不是正常人，她这个正常人根本找不到话说……
　　
　　大概是顾星辰无意间提了下自己体能进步的事，吉尔提议说再给他测试下战斗力。
　　
　　“不是测一次就行了吗？”
　　
　　“不是的，这个世界不存在一成不变的东西，就算是战斗数值，也是时刻在改变，我也觉得王妃最近气色变好，战斗数值说不定会提升，也许会让我大吃一惊……”
　　
　　吉尔的惊字还没说完，架在他脸上的墨镜形状的战斗仪器便是“砰”地爆炸了。
　　真的让他大吃了一惊－ －
　　
　　顾星辰抬头看天花板。
　　意思是：不关我的事，是你自己要测的。
　　
　　顾璀璨从厨房拿个毛巾给吉尔擦脸。
　　
　　吉尔头顶冒黑烟：“谢谢妹妹……”
　　顾璀璨撇撇嘴：“以后拿在手里测试就好，用不着每次都带到脸上。”
　　吉尔头顶继续冒黑烟：“戴在脸上比较有型，我以为妹妹你喜欢。”
　　顾璀璨抿唇，说：“安全比有型重要多了。”
　　
　　等吉尔离开，顾星辰迅速跑去自己老妹房间，问道：“你和陈涛怎么样了？”
　　
　　“今天和副队长说了十一句话。”顾璀璨躺在床上喃喃，答非所问。
　　
　　十一句？那比之前的十句进步了！
　　地球人很容易满足，顾星辰觉得应该不用担心了，果断撤出老妹房间。
　　
　　等到回到自己房间，顾星辰才发现，他刚才似乎、真的、好像，没有被她老妹房间里的食人花攻击。
　　据说食人花会自动感测智慧体的战斗力，从而决定是否发动攻击，也就是说，他现在的战斗力是在F级以上了。
　　那为什么吉尔的测试机还是会爆炸呢，顾星辰想不通。
　　
　　※
　　
　　顾璀璨说：我有男朋友了，是真的。
　　陈涛低下头，默默替她拉上松掉的围巾，说：我送你回家。
　　
　　回去的路上。
　　
　　“我和我哥，你更喜欢谁。”
　　
　　“以前是他……现在是你。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“……你笑起来很漂亮。”
　　
　　“现在发现已经晚啦……我小时候一直喜欢你呢，后来我们家搬到现在这里，我还经常回去看你，直到你小学毕业，我不知道你转去哪个中学，找了很久也没找到。”顾璀璨笑着说。
　　这个人是她的初恋。
　　
　　陈涛走动的步伐蓦地停下，愣愣看着旁边强颜欢笑的人，好半天才说：“……对不起，我不知道。”
　　
　　有时候，错过就是错过。
　　
　　天空又下起小雪，地球人走在铺满小雪的马路上，垂着头，表情落寞，没有打伞。顶上是缓慢移动的飞行器，恰好保持在她头顶的位置，默默替她挡住天上落下的冰晶。
　　
　　“副队长，下来一起走吧。”地球人抬头喊。
　　
　　半空中的外星人：┬┬＿┬┬，他没听错吧……
　　
　　有时候，初恋就只是初恋。
　　他只是个过客的代名词，和你以后的生活并没有交集。
　　
　　“副队长，你从什么时候开始喜欢我的。”
　　
　　“哦，从我们一起测出A级的时候，你们地球人不是有个说法，叫缘分？”
　　
　　“没想到你连这个都信，好土。”
　　
　　“啊，不是吧？！”
　　
　　地球人和外星人的交谈，今天超过了十二句。
　　Mededashi Mededashi~~
　　
　　※
　　
　　今天的顾家很热闹，奥萨王和他的护卫队们全聚了过来，庆祝准王妃的怀孕。大家都围在未来王妃周围。
　　
　　“男让女三分，别以为真的打不过她，我生气了就只能揪她辫子……”已经喝醉的顾星辰站在椅子上喊（知道奥萨受精卵无敌后就毫无忌讳地吃喝了，其实是酒鬼，而且酒品超差），下方是奥萨王担心地接着他。
　　“星辰，你喝多了，快下来。”
　　
　　顾璀璨坐在沙发上织毛衣：我什么都没听到我什么都没听到……
　　
　　“我现在知道她为什么小时候老打我了，等等……我…我好像真的打不过她……”醉酒的人又开始哭，奥萨王竖眉看向自己的副队长，眼中是燃烧的愤怒。
　　
　　吉尔擦擦头上的汗：“殿下，王妃喝醉了，还是送他回房间比较好。”
　　
　　房间全是酒精的气息，顾星辰躺在床上扭动，把身上的衣服蹭得扣子松开，露出小腹上的肚脐和光滑的腰际。
　　“尤索，尤索，生孩子好恐怖，我怕……”
　　网上那些男人怀孕的畸形照片，很恐怖。
　　顾星辰双手哆嗦着捂紧敞开的衣服，缩成一团。
　　
　　“星辰别怕，我会一直陪着你。”安抚的声音。
　　“乖，把身体打开。”喘息的声音。
　　
　　顾星辰睁着大而黑的眼珠子，泪眼蒙蒙地盯着狼也似盯着他的人。
　　
　　“尤索，你的眼睛红了……”
　　
　　“嗯，我l情了。”
　　
　　“呵呵…l、情……尤索你是动物吗……”（他就是动物）
　　
　　“星辰……”
　　
　　喝醉酒的人脸色潮红，冒着细汗的皮肤全成了玫红色，嘴唇也是，像极了初绽的花朵，诱惑人很想上去采摘的吻上一口。
　　尤索没能克制地在他唇上辗转吸允了一会儿，恋恋不舍地离开触感极其柔软的唇瓣，一手握住他不同于自己的纤细白皙的手腕，一只手臂搂住单薄到只要他随便一捏也许就会断掉的细腰，将分不清状态的人扶起，给他脱衣服。
　　配偶醉酒后的模样实在可爱，他早已压抑不住。
　　
　　将醉酒的人哄得脱掉衣服，乖乖张开腿，奥萨人正要蓄势待发，准备进攻，突然就是想起自己队长嘱咐的“床事前最后还是先进行身体清洁，对奥萨皇族虽然不至于产生威胁，但是对母体比较好”。
　　于是利索从迷糊的人身下跳下，朝顾家盥洗室心情愉♂悦地冲去。
　　
　　顾星辰平时睡觉是不锁门的，很多时候门只是虚掩，顾家的肥猫只需要用身体顶下，就可以成功潜入他房间。
　　而爬到顾星辰床上去睡觉，几乎成了胖猫经常干的事情。
　　
　　房间里很舒适，空气暖洋洋的，顾星辰又是满身汗水，习惯性地把奥萨王给他特意盖上的被子踢掉，衣服也被扯开，身前大片春色毫无遮拦地露在空气里。
　　胖乎乎的肥猫受到强烈的荷尔蒙气味吸引，以平日少有的活跃三两下就蹦上床（平时要蹦二三十下），看到顾星辰衣衫凌乱的模样，猫身就是一抖，吭哧吭哧摇尾巴。
　　
　　只觉得胸口很痒，似乎有谁在舔它，顾星辰难受地扭了扭腰，没睁眼，用手去推身上的绵软物体，嘟囔：“尤索……明天再……我要睡觉……”
　　
　　胖乎乎的肥猫仰头“喵”了一声，表示它听不懂，然后继续大吃迷糊睡觉的地球人豆腐。
　　用粗糙的猫舌去舔白皙胸膛上滑嫩的泛着光泽的两点，把柔软的顶尖舔得□红润，又去舔腹部上敏感的肚脐。
　　
　　顾星辰在睡梦里不可自拔，难耐地摇头，踢腿，垂在床侧的手臂不自觉握紧床单。
　　
　　“尤索，尤索……快、快停下来……我不行……”
　　
　　想是地球人的呻吟很动人，胖猫更激动了，视线移至睡梦中的人腿间，停在裤裆处，那里已经微微挺立，双腿也在情，动地颤抖。
　　
　　胖猫两眼一瞪，胡子吹得陡高，“喵呜”一声，飞扑过去。
　　
　　第二天。
　　顾家的窗台外，倒吊着一只被奥萨王惩罚的肥胖花猫。
　　花猫用猫爪捂着脸，边洗脸边“喵呜”地哀嚎哭泣。（是猫都爱清洁）
　　
　　胖猫的心声：它以后再也不敢了，喵呜~
　　
48
48 让男人怀孕是常识

又是吃饭时间，顾家人坐在饭桌前斥责奥萨王的护卫队队长里夫拉特，事件的起因当然是因为昨天正队长来送移民书的高傲态度以及他贬低地球是低等星球的事。
　　
　　顾爸叹气：“昨天给队长那么一说，我一夜没睡好，这移民书咱们还是别要了，要说钱的话，奥萨王已经给咱家不少好处，人要知足。”
　　顾妈气愤：“干嘛不要，卖钱还能卖不少呢，他这高等星球的移民咱们不稀罕，不等于白送上来的东西还给他退回去，你没看人家队长那鄙视我们的样子，送回去还不晓得要再受他多少气。”
　　顾璀璨：“队长那态度我也不喜欢，不过副队长没有鄙视过我们地球人的，他人很好。”
　　顾星辰连连点头：“尤索也没有，他也很好。”
　　
　　顾妈有些怒其不争，一家子全帮着外星人说话，女儿嫁出去就是泼出去的水，帮外人说话她就不管了，怎么儿子也帮着外人说话，正欲发作，袖子就是给顾爸拉住。
　　顾爸眼含热泪，朝她使眼色：别忘了儿子也是嫁出去的。
　　顾妈倒地。
　　
　　托奥萨王的福，顾家现在所有工具全换成银河里最新型的，打扫卫生有清洁型的智能机械人，做饭有厨房全套自动食物制造机，洗澡也有辅助擦背器，连吃面都有自动旋转搅面器，随处可见高科技。
　　生活越来越省力，地球人越来越舒心。
　　
　　顾星辰画画也有了帮手――尤索留在他这里的小机械人，里面被设定了漫画辅助程序，可以帮顾星辰完成除草稿以外的所有助手可以完成的复杂工作。
　　顾星辰以前画画都是一个人来，多少有点吃力，赶稿的时候常常喊全家人一起帮忙，现在有了这个方便到不行的机器人，工作量直接少大半，一时轻松到不行。
　　闲下时间来休息，顾星辰不免感叹，其实当个“孕夫”也满不错，因为尤索现在舍不得他一点辛苦>  <
　　
　　闲暇多了，顾星辰无聊之余，便多花了点时间在游戏上（平时只玩一会儿）。之前那个自杀的冰雹怪人这两天也一直在帮他刷怪打钱，顾星辰的小号们大部分时间都和他呆在一起。
　　五十个外星族小号和一个拉风人族呆在一起的模式也简单：安静打怪，偶尔闲聊。
　　
　　顾星辰的外星族小号们随着不停刷怪，等级也飙飙飞升，打怪的地点从原来的贫瘠山区移到现在的落水湖畔。
　　落水湖畔是多尼多的高级怪物区，和之前一直萧瑟的景象不同，这里的景色很漂亮，不止有波光粼粼的湖面，还有从天上落下的瀑水，连怪物都是妖艳的花精。
　　
　　周围是什么景色对顾星辰来说没有区别，他更关心怪物掉钱多少，不过一身白衣的男人似乎挺喜欢这里，他头顶的冰雹心情被换成和他一样的奋斗汗水心情。
　　
　　男人平时喜欢撑着一把雨伞，站在湖边，一手机械打怪，一边面无表情地看前方的瀑水，也算诗情画意。
　　雨天可以撑伞是这个游戏里很人性化的设定，顾星辰的外星族小号也可以撑，不过他懒得撑，小雨对人的伤害也不过每秒种一滴血，他包裹里药足得很，完全不需要担心这些。
　　
　　顾星星1号正埋着头奋力打怪，一把雨伞就是从屏幕上慢动作的缓缓撑开，古典的竹制伞面上画着一副优美的山水画，不过男人隽秀的面庞却比画卷里的内容来得更美。
　　男人一瞬不瞬看着他，旁边湖水的波光映在他纯黑的眼瞳里，深情又朦胧。顾星辰困惑看他：
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　男人沉吟两秒，一本正经回答：“我在卖萌。”
　　
　　顾星辰灏　
　　
　　在一起打怪久，顾星辰就忍不住问：
　　“你不是说我难看，那为什么还一直和我在一起打怪。”
　　
　　男人杵着下巴思考了会儿，认真说道：
　　“和你说话时我从来不会看你，你知道的，会有心理负担。”
　　
　　顾星辰发出一个白眼表情。
　　
　　“其实是和你在一起比较舒服，我心情会好点。”隔了会儿他才又补充一句。
　　
　　顾星辰想：=。=，这还差不多。
　　
　　中午吃过饭后，顾星辰要回城换新装备（又升级了），不过半路上却被人杀了，杀他的是个人族号，比他高很多级。
　　
　　“不服气？不服气杀回来呀！就你们这些恶心的外星人！”
　　
　　这个世界讨厌外星人的人其实很多，毕竟没谁愿意自己星球给人占领去，这些愤怒的人没办法在现实里对外星人做什么，就只能跑到游戏里来欺负外星族，以此发泄心中的愤怒。
　　
　　“我不是外星人，我是地球人。”顾星辰解释说。
　　
　　对方这下反倒更生气了，又狠狠踩顾星星1号的尸体，“地球人？是地球人才更可恶！就知道‘崇洋媚外’，崇拜外星人！让你玩外星族的号！以后见你一次杀你一次，看你以后还敢不敢出现在这个游戏里！****的！”
　　星号是脏话，会被系统屏蔽。
　　
　　顾星辰挺气愤，他老实打钱，也没碍到谁，选外星族的号也是无非因为外星族的普通攻击高，工作室打钱也都用这个。
　　之前登游戏时就看到很多工作室的外星族号最近被人族有计划地集体消灭，他还不以为然，现在真自己遇到，直接无语了。
　　想复活起来和这人拼命，掏腰包才发现复活药已经没了（上次用来救冰雹男），于是只能气闷地点了回安全区复活。
　　
　　回到复活区后，顾星辰歇了好一会儿才绕路回了自己打怪的地方，倒不是不想报仇，只是冷静下来想，对方讨厌外星人也不是没道理，他没遇到现在的尤索之前也确实挺讨厌外星人的~~努力说服自己不生气，顾星辰放弃了回去报仇的念头。
　　其实还有另一个让顾星辰放弃报仇的原因，那就是，他的号级数太低，就算五十个小号全冲上去，估计也是被别人随意宰杀的份儿。
　　与其去自取其辱，倒不如绕路避开那人，回来继续老实打钱。
　　
　　回到落水湖畔没看到一身白衣的男人，顾星辰一个人闷闷打怪，把所有号头顶的奋斗心情全改成了阴雨绵绵。
　　
　　男人是隔了大约半小时后才回来的，回来时他手上拎着一个包裹，走到顾星星1号面前，把包裹丢给他。
　　
　　“这是什么？”顾星辰低头拆包裹，打开看，里面全是金币和高等装备。
　　
　　“[外星ET-74]身上掉的。”男人简单一句。
　　
　　[外星ET-74]就是之前杀顾星辰的那个人族号的ID，顾星辰不可置信地看着手里的金币和装备。
　　游戏人物被杀会固定几率爆身上的装备，不过几率相当小，杀一次顶多也就爆一样东西，有时候还不爆，现在这包裹里少说也有几万金币和整身的装备，他到底杀了那人多少次呀。
　　
　　“134次。”男人简单回答。
　　
　　顾星辰瀑布汗，这是那个人族号的等级吧……
　　这个游戏死亡一次会掉一级，也就说，那个杀他的人族现在已经被打回婴儿状态？！
　　这也、这也太太太太令人高兴了！
　　
　　顾星辰那个感动，没想到这位帅哥替他去报仇，立刻问道：“那你怎么知道我被他杀了的。”
　　
　　对面似乎又在做别的事情，他一直都挺忙的，隔了一会儿才有反映，指指旁边的系统公告窗口，“他在[公众]窗口上骂你。”
　　
　　顾星辰濉
　　所以说，杀人也要低调，那个人绝对是自找死路呀~~
　　顾星辰庆幸自己跟对了‘大哥’，他以后要好好跟着这个牛人混。
　　突然想起什么，顾星辰停止了打怪，迅速朝回城的地方跑去。
　　
　　“你回去做什么？”组队窗口。
　　
　　顾星辰麻利发出去一句：“蹂躏那家伙去，他现在等级不如我了。”他可是有记仇地加那人好友，为的就是以后等级高了追踪他报仇。
　　
　　对面难得发了个汗的表情。
　　
　　敌人被打回婴儿状态，此时不去报仇更等何时。
　　可惜的是，顾星辰绕着安全区找了半天都没能找到那个人族，再看好友列表，那人早已下线。
　　十有八九是被杀得已经不敢再玩这游戏。
　　
　　※
　　
　　虽然说过近期不出门，不过画稿提前完成（归功于小机械人的努力），顾星辰还是要去趟杂志社。
　　为了出现不必要的麻烦，顾星辰出门时又带上常用的口罩，也带了新网购的墨镜。
　　送完稿子已经是挺晚，路过老街口，看到那里在卖老玉米，顾星辰想了想，转身走了过去。
　　尤索喜欢吃这个呢，给他买些>o<
　　
　　“要多少个？”买玉米的大妈问。
　　
　　“来二十根。”顾星辰说，想想觉得似乎不够，于是又说道，“来三十根好了！”
　　
　　买玉米的大妈先是以为自己眼睛出了问题，眼前这个男孩儿皮肤通透雪白，身形单薄纤细，虽然脸上带着墨镜和口罩，可就是让人移不开眼，她的眼睛跟得了魔障似的。
　　再听他要的玉米数量，心肝儿那个抖呀，都怀疑自己耳朵不对劲，不确定地又问道：“真的要三十根？”
　　
　　“不不，还是来五十根好了，尤索比我能吃。”
　　
　　买玉米的大妈一边心肝儿颤抖一边动作滑利的快速包玉米，再用干净的袋子全部装好，收钱找钱，动作一气呵成，丝毫没有停顿。她就怕顾星辰说出个反悔，不要这玉米。
　　还好没有。顾星辰收好零钱拿着玉米欢快走了。
　　买玉米的大妈在巷子口深情看着他的背影，呼唤他下次再来。
　　
　　顾星辰本来是打算把玉米带回家等尤索过来吃的，可是转念一想，他似乎从来没去找过尤索呢，每次都是尤索来找他，好像有点过意不去……
　　只稍一思索，便喊来一辆悬浮出租，对司机道：“去外星使馆。”
　　
　　外星使馆是外星人在B市新设立的总部（B市现在是地球中心，就跟东京是奥特曼世界的地球中心一样），奥萨王平时大部分时间都在那里处理公事，不止是奥萨王，大部分外星人也都在那里。
　　顾星辰探头探脑地跑进宏伟高大得不是一点点的外星使馆，在众多过路的外星ET诡异的注视目光中，寻找奥萨王的身影。
　　
　　“奥萨王殿下在顶楼。”清洁地板的小机械人头顶光线闪动，如是回答。
　　
　　顾星辰握握小机械人的手，拿出一只玉米给它：“谢谢，这个给你。”
　　
　　小机械人头顶流下一串汗。
　　
　　这栋大楼设计非常复杂，顾星辰猜想五角大楼也没它夸张，绕晕过好几次，才看到电梯入口。
　　电梯口有几个人在站着交谈，顾星辰认得其中两个，一个是比丝卡女王，一个是她的助手。
　　
　　艾莎正在和自己的女王，还有艾拉多王以及他的属下等电梯中，他们待会儿要去顶楼找奥萨王讨论一些事情。
　　
　　“艾露女王还是这么漂亮。”艾拉多王称赞道。
　　“那是。”艾莎一脸自豪，“我们女王是银河里最漂亮的人，才没人比得上她。”
　　
　　艾露是素来听惯好话的人，每天不知有多少人说她美艳动人，不过好话再多也不觉厌烦，听人夸自己漂亮肯定是高兴的，便淡淡一笑，不置可否。
　　
　　艾莎见自己女王高兴，便欲再说些讨她开心，正待开口，便是看到自己女王脸色突然阴沉下来。立即循着她目光看过去，便是看到一个带着墨镜和口罩的地球人朝她们这里走来。
　　他明明遮着脸，可就是让人移不开眼，让所有过路人的目光不得不停在他身上，他要是把墨镜和口罩拿掉，那该是怎样的吸引人呢……比丝卡人是靠气味记忆人的，这个人是谁，艾莎自然清楚，可就是清楚了后才更疑惑，几日不见，这个地球人似乎比之前更动人了。
　　
　　顾星辰走到僵掉的几人面前，看了眼直直盯着他的艾拉多王，后怕地缩缩脖子，站到离他远的另一边。
　　虽然这个世界的艾拉多人已经没有以前残暴，可是谁保的准他会不会突然过来给他一刀。
　　
　　“哼，我就说是谁呢，原来是你，怎么，来找奥萨王？”艾莎气鼓鼓道。
　　
　　顾星辰懒得理她，直接不说话，低头数玉米个数，把艾莎气的跺脚。
　　
　　电梯终于下来，一行人全部走进去。
　　
　　“地球人，需不需要我帮你？”一只手隐在袖里，长相略显暴戾的艾拉多王对走进电梯里的顾星辰说道。
　　顾星辰拨浪鼓似的摇头：“我拿的动我拿的动。”
　　瞄了眼男人袖口下隐隐露出的锋芒，缩脖子抱紧玉米，赶紧跑进电梯最里头。
　　艾拉多王无可奈何地笑笑，也迈步进电梯。
　　
　　这一趟电梯可谓坐的诡异，没有人说话，各人独想心思。
　　出来之后也是，因为几人目标一致，要找的都是奥萨王。前进的路上不免又是一阵尴尬。
　　
　　索性很快见到尤索，顾星辰高兴跑进去，等走到他跟前才发现房间里除了他还有其他人，里夫拉特和吉尔都在。那个银发的多尼多王也在，看到他直接站起来，几次欲迈步上前，似乎很想和他说话。
　　
　　尤索看到自己配偶出现，已然有些惊讶，不过高兴的心情很快大过惊讶，神情换上宠溺，温柔笑道：“你想过来怎么不告诉我，我可以让里夫拉特接你。”
　　
　　顾星辰伸手把重到不行的几袋玉米递给他，说：“我想给你惊喜。”想到什么，连忙又补充一句，“你吃玉米粒就好，千万别吃玉米梗。”
　　奥萨王头顶飞过一串乌鸦，然后心满意足收下老玉米，笑说：“嗯。”
　　
　　看到艾拉多王和比丝卡的人也相继进来，顾星辰便说道：“尤索你先忙，我回去了。”
　　
　　顾星辰走到门口，看到那个多尼多王还在盯着他看，突然记起他之前给他的项链还在身上，庆幸自己有带出门，便走到他面前，把口袋里的金血项链递给他，再掏出几张宇宙币纸币，说道：“谢谢你
　　上次请客，这些还给你。”
　　顾星辰其实不太喜欢欠别人，何况这个人他也不熟。
　　
　　男人愣了许久，脸上莫名地多了些哀伤，却没有接他手里的项链和钱。
　　顾星辰不解，于是把东西全放到他身后的桌子上，叮嘱他：“我放这里，你记得拿。”
　　
　　“真是受不了，已经有个奥萨王了，难道还想勾搭多尼多王，奥萨王人还在这里呢。”说话的是艾莎，语气里是毫不掩饰的恶意。
　　她旁边的比丝卡女王冷冷哼了一声。
　　
　　顾星辰晕，看向艾莎那里。
　　艾莎见他看她，就继续瞪眼：“怎么，我还说错了，你这样难道不是摆明了想勾引多尼多王。”
　　
　　顾星辰本来就不喜欢比丝卡的人，正想反驳，一双纤细手掌就是给身前的银发男人握住，只听他匆匆说道：
　　
　　“没关系，我愿意被他勾引。”
　　
　　顾星辰直接栽倒。
　　
　　说实话，顾星辰平时很少和女人动气，就是他妹有时蛮不讲理，他基本也会让着她，毕竟男让女三分，好男不和女斗。
　　本来打算无视这些话，直接转身走人，却听身后艾莎又大声说道：“奥萨王！你配偶肚子里的孩子真的是你的吗？你难道就不怀疑下！也许是别的男人的呢！”
　　
　　顾星辰无语。
　　男人能让男人怀孕难道已经成为这个世界的常识了吗？还是说，外星人的常识就是男人都该让男人怀孕？！
　　她以为人人都是尤索吗，都能让男人怀孕的。（奥萨王是万能的）
　　
　　不过顾星辰很快发现自己气愤错了方向，回过神，心情不是一点郁结，很久没这么窝火过。
　　正欲发怒说些什么，腰身就是被人从身后搂住，身体靠入宽阔的结实胸膛，脸上的墨镜和口罩同时间被摘下，露出里面红扑扑的鼻头和娇嫩的脸。
　　
　　室内流动的空气霎时便是凝滞了，看到这张脸的人全都呆滞住。
　　离顾星辰比较近的银发男人已经直接石化。
　　
　　“需要勾引人的人是不会选择带上墨镜和口罩遮掩住自己真实外貌的。”说话的是里夫拉特，依旧板着脸，不耐烦的声音。
　　“我们奥萨人不希望听到任何侮辱到本族配偶的言语，情况严重者，随时可以上升到种族仇恨，我们会不惜一切代价进行打击报复，直到该种族所属星球从银河消失为止。”这次说话的是吉尔，言语里是难得的愤怒。
　　
　　抱着自己配偶的奥萨王最后冷冷开了口：“这只是警告，你们可以试着不遵守。”
　　
　　顾星辰濉
　　尤索你都这样说了，还有谁敢不遵守，除非她们不想要自己的星球了。
　　再看看比丝卡女王那里，她已经气白了脸，她身旁的艾莎吓得脸色惨白，看样子有段时间要做噩梦了。
　　
　　※
　　
　　因为结婚日期接近，算算也就一星期，作为奥萨王的直属护卫队队长，里夫拉特来往顾家的次数越来越多，基本是为了将来到来的婚礼进行准备事宜。
　　来顾家采风的正队长理所当然地受到了顾家人“热情”的款待。
　　
　　事实证明，得罪谁都别得罪地球人，哪怕你是好战种族。
　　
　　顾妈在厨房泡茶，给正队长要喝的杯子里猛吐口水加料，“让你看不起我们地球人，让你尝尝我们地球人的口水！”
　　嫌一个人的不够，于是又把顾璀璨和顾爸喊来，让他们也给正队长加佐料。
　　
　　顾璀璨恶心地看着茶杯，说：“他还没喝我都要吐了，这样会不会太缺德了。”
　　顾妈不以为然：“你没看他送移民书过来时那嘴脸，我们地球人再低等也轮不到他来说。”
　　
　　顾璀璨想想也是，于是也吐了一口。
　　
　　正鬼祟行动间，厨房大门被打开，是进来替自己配偶倒水的奥萨王。顾妈吓得差点把茶杯丢掉，还好顾璀璨赶紧扶稳她。
　　
　　顾家三口全都内心打颤，心想这下完了这下完了，给奥萨王看到了，他会不会一怒之下把他们全都干掉。
　　正兀自发抖间，只间尤索要笑不笑地走过来，问了句“这是给里夫拉特的？”，然后也爽快吐了一口。
　　顾家人：= =|||
　　
　　紧跟着奥萨王进来的是副队长吉尔，他一脸不敢置信，想说什么，被顾璀璨一瞪，愣是把想说的话咽了回去，神色痛苦地咬牙转身，出去后也没说一句话。
　　顾爸顾妈朝自家妹妹竖拇指，又问道：“你哥呢？让他也过来吐一口。”
　　“用不着那么麻烦，我替他多吐两口不就行了。”于是顾家妹妹又多吐了两口。
　　
　　茶水端出去时已经恶心无比，队长大人看了眼就直接吐了。
　　顾家人集体黑线。
　　某种意义上……他们也算报复成功了……
　　
　　路过的奥萨王摇头：“可惜可惜~”
　　
　　副队长吉尔缩在角落的阴影里：我对不起队长我对不起队长……

　
 48

48 让男人怀孕是常识

又是吃饭时间，顾家人坐在饭桌前斥责奥萨王的护卫队队长里夫拉特，事件的起因当然是因为昨天正队长来送移民书的高傲态度以及他贬低地球是低等星球的事。
　　
　　顾爸叹气：“昨天给队长那么一说，我一夜没睡好，这移民书咱们还是别要了，要说钱的话，奥萨王已经给咱家不少好处，人要知足。”
　　顾妈气愤：“干嘛不要，卖钱还能卖不少呢，他这高等星球的移民咱们不稀罕，不等于白送上来的东西还给他退回去，你没看人家队长那鄙视我们的样子，送回去还不晓得要再受他多少气。”
　　顾璀璨：“队长那态度我也不喜欢，不过副队长没有鄙视过我们地球人的，他人很好。”
　　顾星辰连连点头：“尤索也没有，他也很好。”
　　
　　顾妈有些怒其不争，一家子全帮着外星人说话，女儿嫁出去就是泼出去的水，帮外人说话她就不管了，怎么儿子也帮着外人说话，正欲发作，袖子就是给顾爸拉住。
　　顾爸眼含热泪，朝她使眼色：别忘了儿子也是嫁出去的。
　　顾妈倒地。
　　
　　托奥萨王的福，顾家现在所有工具全换成银河里最新型的，打扫卫生有清洁型的智能机械人，做饭有厨房全套自动食物制造机，洗澡也有辅助擦背器，连吃面都有自动旋转搅面器，随处可见高科技。
　　生活越来越省力，地球人越来越舒心。
　　
　　顾星辰画画也有了帮手――尤索留在他这里的小机械人，里面被设定了漫画辅助程序，可以帮顾星辰完成除草稿以外的所有助手可以完成的复杂工作。
　　顾星辰以前画画都是一个人来，多少有点吃力，赶稿的时候常常喊全家人一起帮忙，现在有了这个方便到不行的机器人，工作量直接少大半，一时轻松到不行。
　　闲下时间来休息，顾星辰不免感叹，其实当个“孕夫”也满不错，因为尤索现在舍不得他一点辛苦>  <
　　
　　闲暇多了，顾星辰无聊之余，便多花了点时间在游戏上（平时只玩一会儿）。之前那个自杀的冰雹怪人这两天也一直在帮他刷怪打钱，顾星辰的小号们大部分时间都和他呆在一起。
　　五十个外星族小号和一个拉风人族呆在一起的模式也简单：安静打怪，偶尔闲聊。
　　
　　顾星辰的外星族小号们随着不停刷怪，等级也飙飙飞升，打怪的地点从原来的贫瘠山区移到现在的落水湖畔。
　　落水湖畔是多尼多的高级怪物区，和之前一直萧瑟的景象不同，这里的景色很漂亮，不止有波光粼粼的湖面，还有从天上落下的瀑水，连怪物都是妖艳的花精。
　　
　　周围是什么景色对顾星辰来说没有区别，他更关心怪物掉钱多少，不过一身白衣的男人似乎挺喜欢这里，他头顶的冰雹心情被换成和他一样的奋斗汗水心情。
　　
　　男人平时喜欢撑着一把雨伞，站在湖边，一手机械打怪，一边面无表情地看前方的瀑水，也算诗情画意。
　　雨天可以撑伞是这个游戏里很人性化的设定，顾星辰的外星族小号也可以撑，不过他懒得撑，小雨对人的伤害也不过每秒种一滴血，他包裹里药足得很，完全不需要担心这些。
　　
　　顾星星1号正埋着头奋力打怪，一把雨伞就是从屏幕上慢动作的缓缓撑开，古典的竹制伞面上画着一副优美的山水画，不过男人隽秀的面庞却比画卷里的内容来得更美。
　　男人一瞬不瞬看着他，旁边湖水的波光映在他纯黑的眼瞳里，深情又朦胧。顾星辰困惑看他：
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　男人沉吟两秒，一本正经回答：“我在卖萌。”
　　
　　顾星辰灏　
　　
　　在一起打怪久，顾星辰就忍不住问：
　　“你不是说我难看，那为什么还一直和我在一起打怪。”
　　
　　男人杵着下巴思考了会儿，认真说道：
　　“和你说话时我从来不会看你，你知道的，会有心理负担。”
　　
　　顾星辰发出一个白眼表情。
　　
　　“其实是和你在一起比较舒服，我心情会好点。”隔了会儿他才又补充一句。
　　
　　顾星辰想：=。=，这还差不多。
　　
　　中午吃过饭后，顾星辰要回城换新装备（又升级了），不过半路上却被人杀了，杀他的是个人族号，比他高很多级。
　　
　　“不服气？不服气杀回来呀！就你们这些恶心的外星人！”
　　
　　这个世界讨厌外星人的人其实很多，毕竟没谁愿意自己星球给人占领去，这些愤怒的人没办法在现实里对外星人做什么，就只能跑到游戏里来欺负外星族，以此发泄心中的愤怒。
　　
　　“我不是外星人，我是地球人。”顾星辰解释说。
　　
　　对方这下反倒更生气了，又狠狠踩顾星星1号的尸体，“地球人？是地球人才更可恶！就知道‘崇洋媚外’，崇拜外星人！让你玩外星族的号！以后见你一次杀你一次，看你以后还敢不敢出现在这个游戏里！****的！”
　　星号是脏话，会被系统屏蔽。
　　
　　顾星辰挺气愤，他老实打钱，也没碍到谁，选外星族的号也是无非因为外星族的普通攻击高，工作室打钱也都用这个。
　　之前登游戏时就看到很多工作室的外星族号最近被人族有计划地集体消灭，他还不以为然，现在真自己遇到，直接无语了。
　　想复活起来和这人拼命，掏腰包才发现复活药已经没了（上次用来救冰雹男），于是只能气闷地点了回安全区复活。
　　
　　回到复活区后，顾星辰歇了好一会儿才绕路回了自己打怪的地方，倒不是不想报仇，只是冷静下来想，对方讨厌外星人也不是没道理，他没遇到现在的尤索之前也确实挺讨厌外星人的~~努力说服自己不生气，顾星辰放弃了回去报仇的念头。
　　其实还有另一个让顾星辰放弃报仇的原因，那就是，他的号级数太低，就算五十个小号全冲上去，估计也是被别人随意宰杀的份儿。
　　与其去自取其辱，倒不如绕路避开那人，回来继续老实打钱。
　　
　　回到落水湖畔没看到一身白衣的男人，顾星辰一个人闷闷打怪，把所有号头顶的奋斗心情全改成了阴雨绵绵。
　　
　　男人是隔了大约半小时后才回来的，回来时他手上拎着一个包裹，走到顾星星1号面前，把包裹丢给他。
　　
　　“这是什么？”顾星辰低头拆包裹，打开看，里面全是金币和高等装备。
　　
　　“[外星ET-74]身上掉的。”男人简单一句。
　　
　　[外星ET-74]就是之前杀顾星辰的那个人族号的ID，顾星辰不可置信地看着手里的金币和装备。
　　游戏人物被杀会固定几率爆身上的装备，不过几率相当小，杀一次顶多也就爆一样东西，有时候还不爆，现在这包裹里少说也有几万金币和整身的装备，他到底杀了那人多少次呀。
　　
　　“134次。”男人简单回答。
　　
　　顾星辰瀑布汗，这是那个人族号的等级吧……
　　这个游戏死亡一次会掉一级，也就说，那个杀他的人族现在已经被打回婴儿状态？！
　　这也、这也太太太太令人高兴了！
　　
　　顾星辰那个感动，没想到这位帅哥替他去报仇，立刻问道：“那你怎么知道我被他杀了的。”
　　
　　对面似乎又在做别的事情，他一直都挺忙的，隔了一会儿才有反映，指指旁边的系统公告窗口，“他在[公众]窗口上骂你。”
　　
　　顾星辰濉
　　所以说，杀人也要低调，那个人绝对是自找死路呀~~
　　顾星辰庆幸自己跟对了‘大哥’，他以后要好好跟着这个牛人混。
　　突然想起什么，顾星辰停止了打怪，迅速朝回城的地方跑去。
　　
　　“你回去做什么？”组队窗口。
　　
　　顾星辰麻利发出去一句：“蹂躏那家伙去，他现在等级不如我了。”他可是有记仇地加那人好友，为的就是以后等级高了追踪他报仇。
　　
　　对面难得发了个汗的表情。
　　
　　敌人被打回婴儿状态，此时不去报仇更等何时。
　　可惜的是，顾星辰绕着安全区找了半天都没能找到那个人族，再看好友列表，那人早已下线。
　　十有八九是被杀得已经不敢再玩这游戏。
　　
　　※
　　
　　虽然说过近期不出门，不过画稿提前完成（归功于小机械人的努力），顾星辰还是要去趟杂志社。
　　为了出现不必要的麻烦，顾星辰出门时又带上常用的口罩，也带了新网购的墨镜。
　　送完稿子已经是挺晚，路过老街口，看到那里在卖老玉米，顾星辰想了想，转身走了过去。
　　尤索喜欢吃这个呢，给他买些>o<
　　
　　“要多少个？”买玉米的大妈问。
　　
　　“来二十根。”顾星辰说，想想觉得似乎不够，于是又说道，“来三十根好了！”
　　
　　买玉米的大妈先是以为自己眼睛出了问题，眼前这个男孩儿皮肤通透雪白，身形单薄纤细，虽然脸上带着墨镜和口罩，可就是让人移不开眼，她的眼睛跟得了魔障似的。
　　再听他要的玉米数量，心肝儿那个抖呀，都怀疑自己耳朵不对劲，不确定地又问道：“真的要三十根？”
　　
　　“不不，还是来五十根好了，尤索比我能吃。”
　　
　　买玉米的大妈一边心肝儿颤抖一边动作滑利的快速包玉米，再用干净的袋子全部装好，收钱找钱，动作一气呵成，丝毫没有停顿。她就怕顾星辰说出个反悔，不要这玉米。
　　还好没有。顾星辰收好零钱拿着玉米欢快走了。
　　买玉米的大妈在巷子口深情看着他的背影，呼唤他下次再来。
　　
　　顾星辰本来是打算把玉米带回家等尤索过来吃的，可是转念一想，他似乎从来没去找过尤索呢，每次都是尤索来找他，好像有点过意不去……
　　只稍一思索，便喊来一辆悬浮出租，对司机道：“去外星使馆。”
　　
　　外星使馆是外星人在B市新设立的总部（B市现在是地球中心，就跟东京是奥特曼世界的地球中心一样），奥萨王平时大部分时间都在那里处理公事，不止是奥萨王，大部分外星人也都在那里。
　　顾星辰探头探脑地跑进宏伟高大得不是一点点的外星使馆，在众多过路的外星ET诡异的注视目光中，寻找奥萨王的身影。
　　
　　“奥萨王殿下在顶楼。”清洁地板的小机械人头顶光线闪动，如是回答。
　　
　　顾星辰握握小机械人的手，拿出一只玉米给它：“谢谢，这个给你。”
　　
　　小机械人头顶流下一串汗。
　　
　　这栋大楼设计非常复杂，顾星辰猜想五角大楼也没它夸张，绕晕过好几次，才看到电梯入口。
　　电梯口有几个人在站着交谈，顾星辰认得其中两个，一个是比丝卡女王，一个是她的助手。
　　
　　艾莎正在和自己的女王，还有艾拉多王以及他的属下等电梯中，他们待会儿要去顶楼找奥萨王讨论一些事情。
　　
　　“艾露女王还是这么漂亮。”艾拉多王称赞道。
　　“那是。”艾莎一脸自豪，“我们女王是银河里最漂亮的人，才没人比得上她。”
　　
　　艾露是素来听惯好话的人，每天不知有多少人说她美艳动人，不过好话再多也不觉厌烦，听人夸自己漂亮肯定是高兴的，便淡淡一笑，不置可否。
　　
　　艾莎见自己女王高兴，便欲再说些讨她开心，正待开口，便是看到自己女王脸色突然阴沉下来。立即循着她目光看过去，便是看到一个带着墨镜和口罩的地球人朝她们这里走来。
　　他明明遮着脸，可就是让人移不开眼，让所有过路人的目光不得不停在他身上，他要是把墨镜和口罩拿掉，那该是怎样的吸引人呢……比丝卡人是靠气味记忆人的，这个人是谁，艾莎自然清楚，可就是清楚了后才更疑惑，几日不见，这个地球人似乎比之前更动人了。
　　
　　顾星辰走到僵掉的几人面前，看了眼直直盯着他的艾拉多王，后怕地缩缩脖子，站到离他远的另一边。
　　虽然这个世界的艾拉多人已经没有以前残暴，可是谁保的准他会不会突然过来给他一刀。
　　
　　“哼，我就说是谁呢，原来是你，怎么，来找奥萨王？”艾莎气鼓鼓道。
　　
　　顾星辰懒得理她，直接不说话，低头数玉米个数，把艾莎气的跺脚。
　　
　　电梯终于下来，一行人全部走进去。
　　
　　“地球人，需不需要我帮你？”一只手隐在袖里，长相略显暴戾的艾拉多王对走进电梯里的顾星辰说道。
　　顾星辰拨浪鼓似的摇头：“我拿的动我拿的动。”
　　瞄了眼男人袖口下隐隐露出的锋芒，缩脖子抱紧玉米，赶紧跑进电梯最里头。
　　艾拉多王无可奈何地笑笑，也迈步进电梯。
　　
　　这一趟电梯可谓坐的诡异，没有人说话，各人独想心思。
　　出来之后也是，因为几人目标一致，要找的都是奥萨王。前进的路上不免又是一阵尴尬。
　　
　　索性很快见到尤索，顾星辰高兴跑进去，等走到他跟前才发现房间里除了他还有其他人，里夫拉特和吉尔都在。那个银发的多尼多王也在，看到他直接站起来，几次欲迈步上前，似乎很想和他说话。
　　
　　尤索看到自己配偶出现，已然有些惊讶，不过高兴的心情很快大过惊讶，神情换上宠溺，温柔笑道：“你想过来怎么不告诉我，我可以让里夫拉特接你。”
　　
　　顾星辰伸手把重到不行的几袋玉米递给他，说：“我想给你惊喜。”想到什么，连忙又补充一句，“你吃玉米粒就好，千万别吃玉米梗。”
　　奥萨王头顶飞过一串乌鸦，然后心满意足收下老玉米，笑说：“嗯。”
　　
　　看到艾拉多王和比丝卡的人也相继进来，顾星辰便说道：“尤索你先忙，我回去了。”
　　
　　顾星辰走到门口，看到那个多尼多王还在盯着他看，突然记起他之前给他的项链还在身上，庆幸自己有带出门，便走到他面前，把口袋里的金血项链递给他，再掏出几张宇宙币纸币，说道：“谢谢你
　　上次请客，这些还给你。”
　　顾星辰其实不太喜欢欠别人，何况这个人他也不熟。
　　
　　男人愣了许久，脸上莫名地多了些哀伤，却没有接他手里的项链和钱。
　　顾星辰不解，于是把东西全放到他身后的桌子上，叮嘱他：“我放这里，你记得拿。”
　　
　　“真是受不了，已经有个奥萨王了，难道还想勾搭多尼多王，奥萨王人还在这里呢。”说话的是艾莎，语气里是毫不掩饰的恶意。
　　她旁边的比丝卡女王冷冷哼了一声。
　　
　　顾星辰晕，看向艾莎那里。
　　艾莎见他看她，就继续瞪眼：“怎么，我还说错了，你这样难道不是摆明了想勾引多尼多王。”
　　
　　顾星辰本来就不喜欢比丝卡的人，正想反驳，一双纤细手掌就是给身前的银发男人握住，只听他匆匆说道：
　　
　　“没关系，我愿意被他勾引。”
　　
　　顾星辰直接栽倒。
　　
　　说实话，顾星辰平时很少和女人动气，就是他妹有时蛮不讲理，他基本也会让着她，毕竟男让女三分，好男不和女斗。
　　本来打算无视这些话，直接转身走人，却听身后艾莎又大声说道：“奥萨王！你配偶肚子里的孩子真的是你的吗？你难道就不怀疑下！也许是别的男人的呢！”
　　
　　顾星辰无语。
　　男人能让男人怀孕难道已经成为这个世界的常识了吗？还是说，外星人的常识就是男人都该让男人怀孕？！
　　她以为人人都是尤索吗，都能让男人怀孕的。（奥萨王是万能的）
　　
　　不过顾星辰很快发现自己气愤错了方向，回过神，心情不是一点郁结，很久没这么窝火过。
　　正欲发怒说些什么，腰身就是被人从身后搂住，身体靠入宽阔的结实胸膛，脸上的墨镜和口罩同时间被摘下，露出里面红扑扑的鼻头和娇嫩的脸。
　　
　　室内流动的空气霎时便是凝滞了，看到这张脸的人全都呆滞住。
　　离顾星辰比较近的银发男人已经直接石化。
　　
　　“需要勾引人的人是不会选择带上墨镜和口罩遮掩住自己真实外貌的。”说话的是里夫拉特，依旧板着脸，不耐烦的声音。
　　“我们奥萨人不希望听到任何侮辱到本族配偶的言语，情况严重者，随时可以上升到种族仇恨，我们会不惜一切代价进行打击报复，直到该种族所属星球从银河消失为止。”这次说话的是吉尔，言语里是难得的愤怒。
　　
　　抱着自己配偶的奥萨王最后冷冷开了口：“这只是警告，你们可以试着不遵守。”
　　
　　顾星辰濉
　　尤索你都这样说了，还有谁敢不遵守，除非她们不想要自己的星球了。
　　再看看比丝卡女王那里，她已经气白了脸，她身旁的艾莎吓得脸色惨白，看样子有段时间要做噩梦了。
　　
　　※
　　
　　因为结婚日期接近，算算也就一星期，作为奥萨王的直属护卫队队长，里夫拉特来往顾家的次数越来越多，基本是为了将来到来的婚礼进行准备事宜。
　　来顾家采风的正队长理所当然地受到了顾家人“热情”的款待。
　　
　　事实证明，得罪谁都别得罪地球人，哪怕你是好战种族。
　　
　　顾妈在厨房泡茶，给正队长要喝的杯子里猛吐口水加料，“让你看不起我们地球人，让你尝尝我们地球人的口水！”
　　嫌一个人的不够，于是又把顾璀璨和顾爸喊来，让他们也给正队长加佐料。
　　
　　顾璀璨恶心地看着茶杯，说：“他还没喝我都要吐了，这样会不会太缺德了。”
　　顾妈不以为然：“你没看他送移民书过来时那嘴脸，我们地球人再低等也轮不到他来说。”
　　
　　顾璀璨想想也是，于是也吐了一口。
　　
　　正鬼祟行动间，厨房大门被打开，是进来替自己配偶倒水的奥萨王。顾妈吓得差点把茶杯丢掉，还好顾璀璨赶紧扶稳她。
　　
　　顾家三口全都内心打颤，心想这下完了这下完了，给奥萨王看到了，他会不会一怒之下把他们全都干掉。
　　正兀自发抖间，只间尤索要笑不笑地走过来，问了句“这是给里夫拉特的？”，然后也爽快吐了一口。
　　顾家人：= =|||
　　
　　紧跟着奥萨王进来的是副队长吉尔，他一脸不敢置信，想说什么，被顾璀璨一瞪，愣是把想说的话咽了回去，神色痛苦地咬牙转身，出去后也没说一句话。
　　顾爸顾妈朝自家妹妹竖拇指，又问道：“你哥呢？让他也过来吐一口。”
　　“用不着那么麻烦，我替他多吐两口不就行了。”于是顾家妹妹又多吐了两口。
　　
　　茶水端出去时已经恶心无比，队长大人看了眼就直接吐了。
　　顾家人集体黑线。
　　某种意义上……他们也算报复成功了……
　　
　　路过的奥萨王摇头：“可惜可惜~”
　　
　　副队长吉尔缩在角落的阴影里：我对不起队长我对不起队长……
　　
　　                        
49

49外星人铜墙铁壁


 电视里正在播放新闻，外星使馆周围有地球人在身上绑缚炸弹，企图自爆和外星人同归于尽，好在先进的危机智能系统及时探测到危险，将该过激地球人及时阻拦下，现场没有任何人员伤亡……
　　顾家人面面相觑，对这个报道都有些食不知味。
　　
　　顾爸：“最近这种报道真是越来越多。”
　　顾妈：“过个日子都不太平。”
　　顾璀璨说：“其实他们是不了解副队长他们，外星人没他们想的坏，咱们现在生活条件越来越好，还不都是副队长他们带来的。”
　　顾星辰低头闷闷扒饭，心想，他在游戏里也遇到过这种人呢，尤索应该没事吧，他那么厉害……
　　
　　奥萨人初占领地球那段时间，面对他们压倒性的军事力量，地球人心知抵抗无用，选择在第一时间臣服。可是一段时间过后，地球人发现，这些外星人并不如他们想象的恐怖，他们和自己一样，也有着人类的外表，有着人类的感情，有着人类所拥有的一切，他们也许可以试着反抗，说不定会有翻身的机会，如果可以在一定程度上打击到这些外星人或者成功驱逐掉他们，当然会更好。
　　于是，一部分地球人便开始筹划对付外星人，他们有的选择继续潜伏阴谋，有的则选择用这种激进的自爆玉石俱焚方式，为的只是给外星人造成伤害，然后在历史上留下他们守护地球的英勇事迹和流芳百世的光荣称谓。
　　
　　顾家人属于目光都比较短浅的地球人，他们没有野心，只求安稳过日子，外星人没有带给地球灾难，他们便安逸度日，顺带和外星人结了亲家。
　　顾家人的这种行为在很后来的后来，被不少史学家和评论家进行了严厉批斗，认为顾家人是地球史上的最乌黑的一笔。虽然有少数学者站出来替顾家人说话，但基本也会被正面的批斗言论打压下去。
　　
　　只不过，言论也仅仅是言论，它们对顾家人的生活并没有造成任何影响。
　　因为目光短浅、神经粗犷的顾家人，从来不会关注这些，他们更关心菜市场的肉降价与否，小日子过的照旧滋润……
　　
　　从激进地球人企图自爆的这件事，顾星辰有点明白尤索为什么一直没有把他的身份公布于众。
　　虽然奥萨王的尤索一开始说是为了预防同是外星人的敌人伤害他，然而顾星辰却发现，在现在大部分外星人都已经知道他是尤索配偶的情况下，他们却没有对他做出任何危害的事情，哪怕是同样喜欢尤索应该算是他情敌的比丝卡女王……
　　也许尤索一开始替他防备的就是地球人，如果有个不起眼的地球人带着一身炸弹来到他们家，毫无抵抗力的他们说不定会直接跟着炸弹魔去见阎王爷。
　　想到这里顾星辰突然有些感动，擤擤鼻子……那个令很多地球人害怕的奥萨王，其实为他考虑了很多。
　　
　　黑猫王最新一话也出来，在网上又掀起了一阵黑猫热。还有粉丝专门为这篇漫画开设了论坛，非常火热。
　　顾星辰偶尔也会匿名去那里观摩讨论。
　　
　　顾星辰画画有个习惯，就是从不按剧情按部就班，除去非发表不可的杂志要求部分，他有时候会直接跳过许多剧情画很后面的漫画内容。
　　也就是随心所欲只画自己喜欢的部分，有时候也许就只涂鸦一张。
　　
　　这天顾星辰心情来，便拿出稿纸随意画了漫画结尾部分‘黑猫王被489刺中一剑，然后沉痛倒地’的那幕，让助手的小机械人把画稿加工精细，然后他便把这副图贴到黑猫王的专属论坛上去。
　　顾星辰猜这张画肯定会在网上引起轩然大波，应该不少人会来讨论。
　　
　　果然，这张图刚发出去才几分钟，下面的高楼已经累积到几百层，众人都在议论这幅图到底是怎么回事。
　　有人说这肯定是黑猫王最后的结局，也有人说这肯定只是同人图，搞噱头的，还有说这是相爱相杀，虐到不行，替黑猫王鸣不平。
　　顾星辰扫了眼，心情好得不是一点点~~得意关掉论坛帖子。
　　
　　兴许是前天被奥萨王挂在窗台上喝冷风惩罚，顾家的肥猫这两天有些不振作，似乎生了病。
　　顾家的肥猫虽然胖，但很少生病，这次却一直趴着不动，两天没吃饭，鼻子也一直湿湿的，顾星辰有点着急，赶紧带它去看兽医。
　　
　　“是感冒了，还好你送来及时，不会有事的。”年轻的女护士呆呆看着满脸担心的顾星辰，久久回不过神，好不容易让理智拔回来，她不免在心里唏嘘，这年头男孩子都长这么好看了吗，还是她眼神出了问题，让她们女的怎么活呀。而且这只肥猫他是怎么养的，也太胖了，再发福下去肯定得一身高血压高血脂。女护士朝天翻个白眼，说道：
　　“待会儿要打青霉素，你家这只猫有过打针的经历吧，你待会儿按好它，别让它乱动。”
　　
　　顾星辰配合地点头，“刚捡到时候打过预防针，不过很久没了，我帮你按住它。”
　　
　　肥猫胖归胖，但力气其实不小，见到针头吓得喵呜直叫，一个劲往顾星辰怀里钻，把顾星辰新买的衣服挠出好几个洞。
　　挠破衣服还不算，在针头戳进它屁股以后，它成功地也在顾星辰脸上挠出两排猫爪子。
　　顾星辰白皙的脸蛋儿多出几条惨烈的爪痕。
　　
　　“你的脸……”女护士捂住嘴，满脸的痛惜。
　　
　　顾星辰抬头看了眼旁边的镜子，两条黑线从头顶拉了下来。
　　他毁容了= =|||
　　
　　其实也不算毁容，猫爪在脸上划的印子不算深，虽然也流了点血，现在看上去挺有喜剧效果的，就像脸上长出两排可爱的猫须。
　　顾星辰对自己外表其实本就没多少在意，只随意打了自家肥猫屁股几下，便对还在兀自可惜的女护士说：“今天谢谢了，我明天再带它过来。”
　　
　　女护士从痛惜里回过神，见顾星辰抱着肥猫要走，连忙上前说道：
　　“都流血了，你还是赶紧去医院看看，要是留疤就不好了。”
　　
　　顾星辰边朝外走边说：“没事儿，爷们儿用不着在意这些。”
　　
　　女护士只觉得自己头顶飞过几只乌鸦，又好像被一口豆腐咽到。
　　这话从长得这样好看的男孩儿嘴里说出来，无论怎么听都很奇怪吧……
　　
　　顾家的胖猫还不知道自己犯了错，无辜地趴在顾星辰怀里，朝他喵呜喵呜地叫。顾星辰给它买了新的猫粮，还有练爪板，然后又给它买了几个新出来的宠物玩具，自己咬着路边买的肉夹馍，心情不错地朝家走。
　　大概是顾星辰脸上的猫须太引人瞩目，一人一猫走过的地方全都引得路人围观侧目，不少路人都忍不住揉眼睛，以为自己看错什么。等看清那个抱着猫的男孩儿的脸，都不免在心里大叹可惜：这么好看一个孩子，脸怎么就给猫挠成那样，实在可惜……
　　
　　随着越来越多的外星人来到地球，不少外星人投资开设的店也越来越多，顾星辰是很少出门的类型，现在舒舒服服走在街上，才发现外面变化真叫一个大。
　　路过一处高档空中咖啡屋，顾星辰眼珠子都直了。
　　这半空中的悬浮圆形建筑实在太拉风了。
　　
　　附近还在空中停车场，这个顾星辰见过，他和尤索第一次约会时就有了，他头顶不远处就停着一辆车，看那车牌――BL10101。顾星辰有点眼熟，好像哪里见过。
　　正准备转身离开，忽然听到后面有人喊他。
　　
　　顾星辰回头，看向喊住自己的人。
　　来人挺拔的个子，俊秀的外表，眉宇间带点冷酷孤傲，顾星辰记得他，叫林默好像。
　　他是高班花的男朋友，也就是上次请他们全班吃饭买单的酷哥。
　　
　　“你……你好。”顾星辰咽口水，这帅哥气场太冷，他紧张。
　　顾星辰狐疑地看着他，有点打不定这人叫住自己是想干嘛，再一瞥天上的悬浮车牌，猛然想起这车就是他的，上次高班花在同学会上高声炫耀过车牌，说了好多遍“BL1010101010……”，说搞计算机的都兴这个，他印象深刻。
　　高班花应该不喜欢他，不是叫他男朋友来打他吧……顾星辰警惕地看着来人，摆出防御架势，亮出自家肥猫：
　　“你就一个人，我有一个人，还有一只猫！别以为我怕你啊……”
　　
　　酷哥冷凝的俊脸难得抽搐了下。
　　
　　两人坐到空中咖啡屋里。
　　顾星辰一边透过玻璃看外面被关在悬浮车里的自家肥猫（宠物不得带入咖啡屋），随手接过对方递来的U旁，露出不解的疑惑眼神。
　　
　　“莫莫（高班花）的事我和你道歉，这里面是你的漫画，我替她还给你，你的脸怎么……”
　　
　　“被猫抓的，过几天就会好。”顾星辰随手收下U盘，说道：“你现在送过来也未免太晚，我都要忘记这事了。”
　　再说在漫画丢掉当天，尤索就已经帮他把漫画全找了回来。
　　
　　林默黑线半秒，转头看向外面。
　　
　　“你在这里工作啊。”顾星辰没话找话，琢磨是不是喝完咖啡就走人。
　　
　　“不是，莫莫说，像我这样的人，就应该坐在星巴克里喝咖啡，给人家当风景。”
　　
　　顾星辰差点喷出咖啡，咳嗽好几声，才说道：
　　“这里是比星巴克高级，更适合你－ －”
　　
　　和个不说话的人在一起无疑是煎熬的，不过顾星辰从来不是常人，想起高班花说过林默是百度高层，又是黑客，还认识李彦宏的事，顾星辰这等地球凡人便很是佩服他，两眼冒星星说道：
　　“大神，我上网首页就是百度，我最喜欢用的就是百度知道，我超级崇拜你们的，能不能帮我向李彦宏要个签名>o<”（要签名才是正题。）
　　
　　关于百度知道，顾星辰确实非常喜欢它。因为本人智商很成问题，所以一旦遇到问题，他基本都会去那里求救。
　　顾星辰最新在百度上的提问是：男人怀孕会不会有奶水……
　　
　　林默转回头，用看傻子的目光看着满眼闪烁望着他的人，沉吟几秒，才说道：“我不是什么百度高层，也不认识李彦宏。”
　　
　　“啊，不会吧。”顾星辰大失所望，他的签名没戏了。
　　
　　“那是莫莫为了炫耀才那样说，我只是配合她。我本人是做游戏的。”
　　
　　这样说的林默脸上却并没有任何责怪，相反，倒有着一些纵容的宠溺。
　　
　　好歹和高班花同班过，顾星辰多少了解她的个性，这的确像她做得出的事。有点同情这个必须配合她一起说谎的酷哥。
　　要骗人说在名公司上班，那本人条件应该很差吧，说是做游戏，应该也是名不见经传拿不出手的差游戏，顾星辰觉得自己应该不问最好，毕竟那样说会让对方下不了台，不过好奇心驱使，他还是问道：
　　“什么游戏？好玩吗？”
　　
　　林默指了指悬挂在外面半空中的巨大游戏广告，“外星OL，这个游戏是我做的。”顿了顿，“好不好玩我不知道，不过玩的人很多。”
　　
　　顾星辰一口咖啡喷出。
　　
　　※
　　
　　“游戏里的人族男性形象就是根据我的外貌设定的，你没发现吗。”
　　
　　顾星辰瀑布汗，他一直就觉得游戏里的人族有点眼熟，可愣是没想起来哪里见过，现在仔细看林默的脸，才发现他真的和游戏里人物挺像的。
　　难怪人族那么美型，要知道这个帅哥好歹也是刷新过容貌榜的人……
　　
　　其实外星OL本来并不是多了不起的游戏，时下这种类型的游戏非常多，它的特别就在于两位外星族的王选择了在这款游戏里进行比试，所以游戏才一下子变得非常火爆。
　　
　　“这款游戏原本并没有被看好，我的收入也并不高，别说悬浮车，我连在B市买一套普通房子都做不到，我给不了莫莫任何她想要的。”
　　即便是这样，她也一直陪着他，哪怕有时会撒一些无伤大雅的小谎。
　　
　　顾星辰喝一口服务员新送上来的咖啡，心想，酷哥原来以前也不过是普通人。
　　
　　“直到两位外星族的王选择到我的游戏里比试，我才有了现在的一切，莫莫也很替我高兴。”
　　
　　顾星辰想起那天尤索和另一个多尼多王满身神装，随处撒钱的浪费情景，心开始抽痛，问道：“他们那天给你们游戏送了多少钱，方不方便透露下？”
　　
　　林默用手势比了个数。
　　
　　“宇宙币？还是亿？”
　　
　　林默点头。
　　顾星辰嘴巴长成O型。
　　
　　“虽然我不知道那两位外星族的王是出于什么原因才到我的游戏里来，但我确实因为他们才有了现在，我很感激他们。”
　　
　　顾星辰拿头磕桌子。
　　尤索当然好，就是太浪费……
　　撒钱也不是这么撒的，他好肉痛啊，连这么贵的咖啡都不想喝了。
　　
　　虽然是外星人办的新咖啡屋，不过里面打工的却全都是地球女孩子，顾星辰和林默坐在窗边交谈，就听到她们在远处\嘻嘻地笑，说什么“酷酷的那个一定是攻，脸上有猫须的那个超级可爱啊，他一定是受”。
　　
　　顾星辰听不懂她们的话，就回头问林默：“什么是攻和受？”
　　
　　“你想知道？”
　　
　　“嗯。”顾星辰认真点头。
　　
　　林默看了眼那群还在偷笑的女孩子，然后起身，走到顾星辰坐着的这边，说，“你站起来。”
　　顾星辰听话站起。
　　
　　周身气场冷冷的人突然俯身压下，将顾星辰压到玻璃墙壁上。
　　面对面的姿势，脸对着脸，连呼吸都能感觉到。如果再近一分，连接吻几乎都可以。
　　顾星辰瞪大眼，警惕盯着比他高上许多低头俯视他的人。
　　眼对着眼，汗毛直竖。
　　
　　隔壁偷听的那群女孩子已经在兴奋尖叫。
　　
　　“我这种在上面的就是攻，你这种被动的就是受，懂了吗？”
　　
　　顾星辰呆滞点头，小声地：“哦，懂了……”
　　尤索是
　　攻，他是受……
　　转头看向一旁，头顶拉下一片阴影，心想：你解释就好，亲自上来演示是要怎样……
　　
　　“莫莫是腐女，这些是她教我的。”林默坐回对面，简单说道。
　　似是想起什么，他又补充道：“别看莫莫讨厌你抢她风头，她回家后其实很喜欢和我讨论你，她还写你的同人文，不过配对是多尼多王，她说她更喜欢长发攻。”
　　
　　顾星辰灏　
　　心想：为什么要多尼多王那个他－ －
　　
　　“其实我比较喜欢短发攻。”林默又说。（天然腐男）
　　
　　顾星辰这下连宥宀黄鹆恕
　　
　　两人出到外面时，太阳已经快落山，傍晚的余光在两人身上撒下一身璀璨。
　　顾星辰从驶下来的悬浮车里抱回自己家的肥猫，蹲到地上给它拿出猫粮喂它。见它终于有胃口吃起来，这才放心地露出笑容。
　　过路的不少人都是被浅浅的舒心笑容看呆了住。只有一旁站着的挺拔男人表情依旧，似乎并未在意这道足以成为风景的笑容。
　　
　　“其实我喊住你就是想感谢你，我知道你现在是和奥萨王在一起，感谢你和感谢他应该也没有区别。”
　　
　　顾星辰谦虚摆手：“不用谢不用谢，如果你能把尤索送给你们的钱吐出来我会更高兴的=。=”
　　
　　林默：“……”
　　
　　※
　　
　　虽然说对自己脸不在意，回到家后顾星辰多少还是有些忐忑，在镜子里看了好多次自己的猫咪脸，然后郁闷地拿脑袋去磕旁边的墙壁。
　　他怎么就这么不小心，还不知道要到什么时候才能好……
　　
　　奥萨人不是只看外表的多尼多人，尤索应该不会讨厌他吧。顾星辰惴惴地想。
　　
　　因为一直琢磨这个问题，顾星辰难得失眠了，最后迷迷糊糊睡过去。
　　醒来的时候看到身上压着一只黑猫，黑猫心疼地在舔他的脸，猫尾巴不安摇摆，脸上都是关心：
　　“星辰，疼吗……”
　　
　　顾星辰擤擤鼻子（又感冒了），感动地挂下两条鼻涕，摇头小声道：“一点也不疼。”
　　尤索没有讨厌他呢……真好……
　　
　　这天晚上的月光很朦胧，连带着人也被朦胧的月色染上一层朦胧的白纱，美的有点心惊。
　　
　　顾星辰只看到压在他身上的黑猫慢慢的，慢慢的，从黑猫形态逐渐变成一个男人。
　　男人没有穿任何衣服，裸着身体。他来自外星球。
　　
　　强健的身躯，标准的倒三角身材，还有摇晃在半空的漂亮黑色尾巴，月光在他身上洒下一片光华，健康色的肤色紧实又性感。
　　顾星辰呼吸紧张地看着压在他身上的男人，捂住鼻子，有些鼻血上涌。
　　
　　>  <真……是……个……诱……人……的……裸……男……啊……
　　
　　“尤索，我能当攻不……”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“就是做亲密的事情时主动那个。”
　　
　　“星辰你想主动吗？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“可以啊。”
　　
　　第二天。
　　顾星辰的JJ肿了。
　　外星人铜墙铁壁（哪里都是），地球人努力一晚也没能攻陷下他。
　　
　　此时地球人的心声：尤索你还可以再硬一点吗T_T
　　
50

50五十米外动作失效

　　奥萨王与多尼多王又一次展开决斗，只不过，这次的决斗战况似乎比以往更加激烈，一直从地球表面打到地球大气层外，又从地球大气层外打到月球表面。宇宙银河频道通过卫星对这场比斗进行了实况转播。
　　顾家人乃至全地球的观众，都在边吃饭边看两位主持人对这场决斗进行激情解说。
　　
　　主持人甲：“冲击波！冲击波！冲击波！奥萨王击中了，奥萨王击中了！不要给多尼多王任何机会！”
　　主持人乙：“机会是要自己抢的！伟大的多尼多人！他继承了好战种族的光荣和传统！撒旦、耶稣、阿波罗在这一刻灵魂附体！他不是一个人在战斗！他不是一个人！快打败奥萨人！”
　　主持人甲：“他们当然不是一个人，他们现在是两个人在战斗！”
　　主持人乙：“你能不能别扣我字眼。”
　　
　　解说的主持人很兴奋，就是长得有点眼熟，顾星辰仔细一想，才记起他们就是以前在另一个频道说奥萨濒临灭绝的那两个双簧主持人，前阵子据说他们已经“被下岗”，没想到这么快就“再就业”了。
　　
　　主持人甲：“天哪！地球的观众们，你们猜我看到了什么！请看屏幕的左上角，那个不停在闪躲的白色身影，那难道就是传说中月球的奇迹――纳米科人嫦娥吗？！”
　　主持人乙：“哦，我的天！我也看到了！我的眼睛一定瞎了！”
　　主持人甲：“摄像机快锁定左上角！让全地球的观众都看看她！”
　　
　　地球观众的眼眶在这一刻全脱了出来，也包括顾家人。
　　
　　顾爸：“原来嫦娥真的存在……”
　　顾妈：“原来民间故事不是乱编的……”
　　顾璀璨：“主持人说她是外星人，可是我一直以为她是地球人……”
　　顾星辰：“她好可怜。。。三口三（他现在的脸）”
　　
　　战斗解说从这里开始转移重心，从一开始的主力讲解奥萨王和多尼多王决斗，变成全程跟踪纳米科人嫦娥。
　　
　　主持人甲：“快看快看！嫦娥她又躲避了一个攻击球！”
　　主持人乙：“原来嫦娥身手这么灵活！哦，天哪！嫦娥你快跑！多尼多王的冲击波也到了！”
　　主持人甲：“好险好险！幸亏嫦娥反映快，她闪过了！”
　　主持人乙：“啊，不好！奥萨王的激光剑又到了！”
　　主持人甲：“月球表面已经坑坑洼洼……”（原来月球的坑坑洼洼是这么来的）
　　
　　观看的地球人头顶全拉下几条黑线，心想：嫦娥真可怜，月球好无辜……
　　
　　此时的月球表面。
　　奥萨王和多尼多王正激烈战斗中。
　　银河里仅剩的最后一个纳米科人，名为嫦娥的存在，一边抹泪一边亡命奔走。
　　后方两个火力全开的好战种族还在持续战斗，似乎没有停止的打算，纳米科人终于忍无可忍，头冒青筋，不想再忍，回头狠狠呸了一口，冲两个好战种族歇斯底里吼道：
　　“你们两个*******的――！！”（脏话已被屏蔽）
　　
　　两个好战种族同时停止攻击。表情是不敢置信。
　　同时刻，地球人已经栽倒。
　　也包括顾家人。
　　
　　大概是终于意识到月球还有生物存在，两位好战种族在思考了十秒钟后，同时登上飞行器，约好似的消失在天际。
　　纳米科人这次拍拍衣袖，从乱石堆里爬出来，朝地上狠吐一口口水：“算你们识相！”
　　
　　观看实时转播的地球人再次集体栽倒。
　　
　　※
　　
　　地球表面。
　　奥萨母舰内。
　　黑衣黑发的奥萨王打开治疗液态仓的门，随意靠在门上，黑色尾巴在身后晃动，拿出手机给自己配偶打电话：
　　“星辰，我受了点伤，需要进液态仓睡一晚，今天就不去你那里了。”
　　
　　“尤索你伤得很重吗，需要进液态仓那么久，不是说普通的伤在里面也只需要呆上一小时就够的。”电话对面是顾星辰担心的声音。
　　
　　“还好，只是战斗时间太长导致能量消耗过多，我明天出来就去看你。”
　　
　　“那好吧，尤索你自己小心。”
　　
　　电话被挂上，然后扔到离液态仓不远处的桌子上，男人脱掉身上在战斗中损坏严重的战斗服，跨进液态仓里面，然后将液态仓的门关了上。
　　
　　液态仓的外面。
　　
　　吉尔：“殿下真伟大，明明伤势已经严重到需要进液态仓休息十二小时以上，却还骗王妃说受伤很轻……”
　　里夫拉特：“对于配偶，我们奥萨人从来都是拼尽全力，哪怕豁出性命，这是应该的。”
　　吉尔：“今天的战斗虽然激烈，但多尼多似乎受伤更重，这么说来，还是我们赢了。”
　　里夫拉特：“这倒未必，多尼多人属于多命种族，个体战斗力虽然不如我们，但是细胞修复能力十分迅速，他们可以在极短的时间里迅速进行自我愈合，这点我们单命种族比不上他们。”
　　吉尔：“多命种族确实麻烦……”
　　里夫拉特：“好战种族由于稀少的原因，以往种族间的战斗多半出于互相考虑人数稀少，从来不会真正以命相博，可是这次殿下和多尼多王却都是拼尽全力在战斗，导致双方损耗都非常严重。”
　　吉尔：“殿下是为了王妃在战斗，所以才少有的认真起来。可是多尼多王似乎也很钟意我们王妃，否则他不会那么执着地想要打败我们殿下。”
　　里夫拉特：“我们奥萨人对于配偶的执着从来不会输给任何人，就算同是好战种族也一样！”
　　
　　同时刻。
　　多尼多的母舰内。
　　比人形略高的透明竖立液疗仓内，一个男人安静地闭眼沉睡着，他有着一头银色长发。
　　银色的发丝静静飘在泛着绿光的透明液体里，和众多细小的辅助管道缠绕在一起，男人赤.裸的躯体沉在液体里一动不动，只有身旁呼吸产生的气泡在不停往上升。
　　
　　液疗仓不远处，米拉尼和卡恩站在时光机前面。
　　
　　“卡恩大人，您为什么那么关心那个地球人？”米拉尼皱眉问道。她们的殿下决斗完回来伤的那么重，现在还躺在液疗仓里，这个玛雅人却在这里毫不关心地继续着不知名的研究，还不时问她那个地球人顾星辰的消息，米拉尼心里已然有着不满。
　　
　　卡恩桀桀笑了两声，布满皱纹的脸孔看着有些扭曲，让站在他近处的米拉尼呼吸一滞。
　　
　　“我现在还不能确定，但是他确实让我的容貌机和时光机全部出现故障，你不觉得奇怪吗，我制造的机器只要受到他的干扰就全会产生问题。”
　　
　　“也不全是吧，就只有容貌机和时光机，而且他也并没有真正靠近时光机，说不定坏掉只是巧合。”
　　
　　“我觉得不是巧合，说不定那个地球人有着什么我们不知道的秘密，我非常的好奇他，如果可以把他抓过来研究……不对，他是奥萨王的配偶，就算是你们殿下也不一定能够……”
　　
　　“我们好战种族对配偶一向重视，奥萨王不可能让自己的配偶处于危险境地的，而且我觉得很可能只是卡恩大人您多想了，机械的故障并不能说明什么，何况只是两个机械。”
　　
　　“是不是多想还需要问你们殿下，也许他能够解答我的问题……”
　　
　　米拉尼皱眉，不知道卡恩到底想做什么，正待开口，便是听到身后一声响动，回头看，液疗仓的大门已经打开，全身赤.裸的男人从里面走出，眼神略迷茫，然后转为清醒。
　　抬头看到齐齐瞪着他卡恩和米拉尼，一阵无语……
　　
　　米拉尼之前还正常的双眼嗖地变成两颗桃心。
　　此景千年难遇，米拉尼悄悄启动手臂上的银河网路系统，打开影像装置，进行实时偷拍。
　　
　　“殿下需要衣服吗？您之前的衣服好像全坏掉了。”米拉尼恭敬问道。
　　
　　罗伊点头，然后走到卡恩面前，冷冷说道：
　　“他是让你制造的战力测试器也出现故障，你猜想的没错，我也觉得他很特殊。不过如果你想对他做什么不利的事情，我第一个不会放过你。”
　　
　　话音刚落，正在翻找衣服的米拉尼手臂上的精致机械也是砰的一声破裂掉，米拉尼吓了一跳。
　　
　　卡恩桀桀冷笑，道：“不敢。”
　　
　　罗伊皱眉，接过米拉尼递上的衣服，转身朝休息室走去。
　　等罗伊走远，米拉尼痛惜地看着手里已经坏掉的仪器，为逝去的全.裸美男影像悼念，她刚才拍得太忘情，竟然给她们王发现了……
　　
　　※
　　
　　由于两位外星王在月球进行战斗，并让战斗波及到月球上的纳米科人，而不知嫦娥是外星，一直把她当作神来供奉的地球人很自然地将她视作自己人，嫦娥被两位外星王同时攻击，就等同于地球人被外星人联手攻击，于是，这场战斗终于让地球人和外星人之间的矛盾升了级。
　　地球人和外星人的矛盾开始激烈化，并且走向自奥萨人攻占地球后第一个骚动高\潮。
　　
　　所谓骚动，其实也不过是网络上的言论骚动。
　　网上骂战不断，口水几乎可以淹死全地球的大象，外星ET在网络上被各种鄙视和言语攻击，战斗力不济的地球网民都默契地选择披上马甲去批判外星人，很明哲保身的可爱保守抵抗方式。仿佛这样做，外星人就能真的受到损伤一样。
　　实际的情况上，外星人从不上地球人的论坛，他们根本不知道发生了什么，或者说，他们也并不在意这些。
　　外星人的不予回应，让地球人更加愤怒，不禁产生一种自己是跳脚猴子的错觉，于是，又有少数激进地球人选择在现实里进行激烈抵抗，但也都在接近不了外星人的现实下（直接被智能危警系统拦下），最后觉得自己有够傻，郁闷带上威吓用的水枪回家。
　　
　　不同种族间的矛盾从未停止过，在以后的地球史上也是，有地球人甚至形象地将此称之为“斗斗更健康”，这已经是一种戏谑称法。
　　还有地球人这么说：正是因为外星人和地球人实力差距太大，既然反抗无望，让他们在网上发泄下言论也无妨，这种反抗其实是有必要的，可以缓解地球被占领后地球人内心产生的不甘心理。是社会稳定的必要元素。只不过这种反抗最好点到为止，毕竟外星人实力摆在那里，触怒他们绝对是不明智的行为……
　　
　　顾星辰觉得这些人说的不是没道理，可是到处都在夹枪带棍地说尤索坏话，让他很有些不高兴。气愤之余，便批了马甲去和那些人争论。可惜敌方人数太多，导致他这边孤立无援，最后只能气馁败下阵来。
　　一次输掉顾星辰当然不甘心，很快找来自己老妹助阵。
　　
　　顾家妹妹平时有个喜好，那就是玩跳舞游戏，要知道，国人的跳舞游戏可是堪称一绝，在里面感受一天，就可以学到诸多罕见的骂词。
　　所以别看顾家妹妹长得文静，说起脏话来一长段都不带重复的，完全不输月球上那位。
　　在见识了自己老妹惊涛骇浪的骂战之后，顾星辰深深折服了，他感动地扶墙，是真的墙。头上拉下几条黑线，心想：
　　以后千万不能和别人说他是她哥，太丢人了，这种话她也骂的出口，不过赢了就好，总算给尤索出气了>_<……
　　
　　在和奥萨王的反对者“骂战”中赢得一筹，顾星辰心情不错，在游戏里打钱时还不忘哼起歌。
　　先是《爱情买卖》，然后是《套马杆》，然后是《忐忑》……（神曲三连发）
　　
　　在外星族旁边一起打怪的白衣男人明显身体一震，神情痛苦。
　　
　　顾星辰又开始哼《末世歌》，男人回头看了他眼，表情奇怪。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么，挺好听的，你继续。”
　　
　　得到鼓励，顾星辰唱的更洪亮了，这次是国歌……
　　
　　顾家的肥猫这两天在控制饮食（以前乱吃养太多肉，现在减肥中），而它的大部分吃食都是顾星辰买的，自然也摆放在顾星辰书桌上，所以肥猫最爱做的事情就是溜达到顾星辰房里，然后朝他电脑桌上张望。平日要是顾星辰不在，它会直接跳上去，自己开动。要是顾星辰在，它会跳到顾星辰身上，卖乖地等他喂。
　　肥猫再次跳到顾星辰腿上，顾星辰犹豫了下，倒出一点猫食给它，拍拍它的肥屁股：
　　“今天只能吃这么多了，你要是再吃会得高血压的。”
　　
　　胖猫喵呜一声，乖乖地去蹭顾星辰胸膛，然后挤在肉脸里都快找不到两只小眼睛眨巴眨巴又盯着美味猫食的袋子，边吃边看。
　　顾星辰灏。什么叫吃着碗里的看着锅里的~~
　　
　　顾星辰手边就是游戏键盘，胖猫的爪子随便伸伸就能够到它，而它在吃饱后也确实伸出爪子给他不停捣乱。
　　
　　这个游戏相应的操作都对着相应的按键，按到哪个键游戏人物就会做哪个动作。只见游戏屏幕里，顾星辰的外星族小号不停走来走去，一会儿东一会儿西，做着傻兮兮的动作，完全停止打怪刷钱。
　　这当然不是最糟糕的，因为最糟糕的在下一秒发生了。
　　胖猫按到了“接吻动作”的快捷键。
　　
　　只见外表丑丑，皮肤乌黑的外星族顾星星1号突然转身，机械走向旁边打怪的白衣男人。在他一头雾水时，一把抱住他，然后狠狠吻了他。
　　顾星辰瀑布汗，头顶飞过几只乌鸦……
　　
　　“那个…那个……对不起啊，我刚才是不小心按的。”顾星辰宓氐狼浮
　　胖猫朝着屏幕张牙舞爪地挠，发出愤怒的“喵呜”声。（已经成为奥萨王的走狗）
　　顾星辰把它放到地上，紧张看向屏幕。
　　
　　被吻的男人不说话，也不动。
　　
　　“对不起……”
　　
　　被吻的人还是不说话，也不动。
　　
　　顾星辰愣了，心想他不会真生气了吧，想想也是，虽然不知道这个人现实里长什么样子，但游戏里确实帅，毕竟人族的模型是按照林默来的，看看自己的外星族小号，
　　真是……丑的可以。
　　那么好看的人给他这么丑的号吻了，怎么都会觉得被侮辱了吧，是他他也郁闷……正兀自后悔间，屏幕里的人这才终于动了一下，然后缓缓发过来一句：
　　
　　“没事，我刚才去吐了，你说什么？”
　　似乎是翻看了聊天记录，又言简意赅补充道：“不用道歉，这只是游戏。”
　　
　　顾星辰倒地。
　　从地上爬起来，流泪了：只是游戏你吐什么T_T，他的自尊被伤到了……
　　
　　“游戏里帅又不代表什么，说不定他现实里很丑。”过来借笔的顾璀璨如是说道。
　　
　　顾星辰想想有理：他游戏里人物虽然丑，可他本人不丑。这人游戏里看着好看，说不定现实里也很难看呢。
　　又一想，其实外表是什么样又没什么，是朋友哪需要在意这些，这个人帮过他很多，人品好就行，便没再多想。
　　
　　“都说怀孕期的男人容易出轨，这话看来不假，你们男人果然都一样。”顾璀璨出去前鄙视地丢下一句话。
　　
　　顾星辰澹心想：他没出轨吧……不就是玩游戏……
　　而且怀孕期的男人容易出轨指的是老婆怀孕，男人耐不住寂寞才出轨，为什么他自己怀孕他也容易出轨－ －
　　
　　刷钱的地点离安全区越来越远，顾星辰不想浪费时间在路上来回，便去到企鹅群里问有没有人玩外星OL，帮他送个药。
　　在一群人起哄过后，宋浩跳出来说他女朋友筱美玩，可以登她的号上来帮他，顾星辰便把自己坐标告诉了他。
　　宋浩来的很快，果然用的是女号，打扮非常漂亮，顾星辰隐隐觉得这个女角色和高班花有点像。
　　
　　“人妖，哈哈。”顾星辰在电脑前笑抽。他忘了自己也有二十五个女号。虽然常用的顾星星1号是公的。
　　
　　宋浩作娇羞状，然后正经说道：“别告诉我女朋友啊，她要是知道我开她号出来泡帅哥，一定会杀了我的。”
　　
　　“可是我的号又不帅。”顾星辰还是很谦虚的。
　　
　　“可是这个帅哥很帅。”宋浩指指一旁安静打怪不说话的人。
　　
　　顾星辰发个撅嘴表情，表示不屑。
　　
　　宋浩用人妖号去逗不说话的人，用各种亲密动作去调戏他，然后就见宋浩的女号追在白衣人族后面跑，男人在前面很镇定的凌波微步，姿势灵活地躲避“她”各种性骚扰攻击。
　　一旁围观的顾星辰下巴拉下老长：宋浩你确定你不想当女人吗……
　　
　　“你有男朋友的吧？”宋浩临走时突然问道。
　　
　　顾星辰老实点头。
　　
　　“有男朋友还和个帅哥泡在一起。”
　　
　　顾星辰晕：“我们只是一起打钱好吧……再说这里哪里就我们两个？”
　　分明是他的五十个小号加一个人族，怎么算都是五十一个人。不对，加上宋浩的人妖号是五十二个。
　　
　　“那五十个小号都是你自己的好吧。”宋浩咧着嘴说道。
　　
　　顾星辰发出一个望天的呆滞表情。
　　
　　兴许是宋浩和自家老妹同时说了一样的话，加上在这个男人和男人已经纯洁不起来的世界里，顾星辰觉得有必要和游戏里这个人保持一定距离。
　　于是，游戏里原本隔着十米距离站在一起打怪的两人，现在分开到五十米，站在两处继续打怪。
　　
　　“为什么要分开来？”一个迷茫的疑问表情。组队窗口。
　　
　　“避免我家猫再次按到KISS键。”顾星辰坦诚回答（五十米外动作失效）。
　　这个游戏太BT，男人也可以吻男人。顾星辰想到林默那副禁欲模样，再联想他的话，突然觉得他搞不好是故意的。
　　
　　对面男人又难得地默了。
　　
　　顾星辰游戏之余会上网页逛论坛，就是他漫画的官方论坛，才一天没上去，里面的帖子已经多到快溢出来，都在议论那张489一剑刺中黑猫王的图的事。
　　又逛了好几个平时去的网页，全有关于这副画的头条新闻，连企鹅的弹窗都应景地蹦了这条消息。顾星辰起初是为着好玩才发上去的，猜想会引来讨论，却没想到造成的轰动会这么大。
　　
　　不知不觉突然成了这么有名的人，顾星辰自己都有点不知所措了，脚不点地的感觉，突然很想打电话和尤索分享这件事，拿起电话才想起尤索还在液疗仓里，于是便郁闷地拿头磕桌子，嘟囔：尤索你快点好吧……
　　
　　把画面切换回游戏，顾星辰想和一起打怪的人说这件事，扫了一眼，找到他在湖边，便兴奋跑上去。终于走到一身白衣的男人身后，正待开口，却听到他兀自低声喃喃，声音就像在自言自语：
　　“也许有的东西就是因为得不到才显得格外美丽……”
　　
　　不同于现实世界里的温暖微风静静刮过，带动男人的衣角和发带飘在空中，随意绑在身后的长发些微散开，几缕头发被轻风缠绕到衣服缝隙里。不远处瀑水的水滴溅在两人头顶，阳光下，形成一道五色彩虹。
　　男人的声音轻到不能再轻，离远点也许就听不到了，可是顾星辰跑过来时却恰好听到。
　　一字一句，清晰到就像在耳边说的，好似微风的呢喃。
　　
　　顾星辰愣了一愣，问道：“你也看我的漫画吗？”
　　
　　湖面上倒映出两人的影子。水波浮动，人影朦胧。
　　
　　男人转过头，“你在说什么？”
　　
　　“这是黑猫王对489说的话，是我传在论坛里的画里的对白，你也看我的漫画吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“你好，我是黑猫王的作者……顾星辰。”
　　
　　                        
51

51 这文真不是3P

所以说，林默为什么要把这个游戏做得这么真实漂亮。
　　
　　顾星辰紧张地从游戏里退出来，还没从震惊的余韵里回神。
　　他没想过这个天天帮他打怪的人竟然会是奥萨人的死对头――同是好战种族的多尼多王。这个消息着实让他震惊到，甚至于一时不知所措，在罗伊激动地看着他欲言又止，而眼里倾诉的分明就是爱意时，完全不知道说什么好，最后乌龟退缩地爬下线。
　　
　　多尼多王的号按说顾星辰是见过的，在第一次进到游戏里看他和尤索决斗时，那时他那巨长无比的ID名字着实让他汗了把，顾星辰有点懊恼怎么没立即认出他，仔细一想，才记起游戏最近服务器拥挤，名字长的ID都会被显示成乱码，而罗伊的外星名字刚好就属于最长的那种，所以乱码得也格外夸张。
　　想到这里，顾星辰无力地拿头磕桌子，不由得嘟囔：“林默你有空把游戏做这么好看，干嘛不多花点钱去解决服务器拥堵的问题啊>_<~~”（国情使然，国人太多，莫要怪他）
　　要是早知道这个人就是多尼多王，他一定会和他保持距离。
　　
　　由于长得颇好看的原因，顾星辰以前不是没被人追过，而且追求他的人数量还不少，那时候他都是干脆拒绝，一点都不拖泥带水。顾星辰犹豫着这次是不是也那样做。
　　
　　如果只是一个无关紧要的人，顾星辰当然不会困扰，毕竟被暗恋这种事又不是他本人能控制。如果喜欢他的是没有任何关系的多尼多王，他至多就是不回应，毕竟他已经有尤索。
　　可是现在游戏里的男人说喜欢他，那个人天天帮他打怪，很义气地罩他，在他给人欺负时默不作声地替他报仇，几天相处下来，顾星辰早已帮他当成很好的朋友。
　　被这样的人喜欢，顾星辰反而有些……内疚？
　　
　　以为到了有难题的时候，顾星辰会选择到阳台做做操，把自己思路梳理梳理，所以这会儿顾星辰又跑到阳台那里，肢体运动起来。
　　
　　此时已是半夜，圆月正高，地球人的脸颊在冬夜冷风吹拂下由普通血色转为嫣红，他漂亮的侧脸在路灯光芒照射下，仿佛渡了一层细光，莹润粉嫩，刹是动人。
　　几个夜班路过顾家楼下的人都是给这楼上短暂出现的风景吸引住，边走边回头，走出好一段距离还不忘回头看向那光影闪烁的楼上。
　　
　　一溜操做下来，顾星辰已经想通大半，心里拿定主意，便又登回游戏里，对还在石化的罗伊说道：“我们见个面吧，把事情说清楚。”
　　有些事情迟早得解决，还是见面说清楚的好，顾星辰不喜欢把事情憋心里，也不喜欢把事情搁置着不解决，感情的事情是麻烦，不过逃避明显最不可取。
　　
　　石化中的人回过神，一脸欣喜，似乎很是开心：“什么时候？”
　　
　　“就明天吧，地点你定，我把我手机号给你，到时通知我就行。”
　　
　　从游戏上下来，顾星辰深吸口气，去到衣橱边换出门的衣服。他现在想去看尤索，不为别的，就是想他。
　　
　　顾星辰是第一次来得奥萨人的母舰，是里夫拉特接他过来的。
　　奥萨母舰里似乎有重力控制系统，顾星辰刚进去差点骨头散掉，整个人全被加倍的重力拉得粘在地上，脸贴着地板，内脏压迫，呼吸困难。
　　还好里夫拉特及时发现不对，立刻对重力系统进行调节，切换成人类能适应的低重力系统，顾星辰才宓拇拥厣吓榔鹄础
　　心想，外星人的世界果然不是他能理解的，他们难道喜欢这种内脏被压迫的感觉~
　　
　　这下重力变轻，比地球原本的还弱些，顾星辰觉得自己走在里面轻飘飘的，好像棉花里行走一样，脚掌和地面接触很虚。
　　随便一跳就能蹦老高，人像是安了弹簧。
　　“这个好玩。”顾星辰笑着说。
　　里夫拉特淡笑着说：“王妃喜欢就好。”
　　
　　顾星辰知道里夫拉特他们平时都管他叫王妃，但也很少当他的面这么称呼他，因为他们直面交谈的次数确实很少，现在被这么直白地喊成王妃，顾星辰不免脸一红，糗得可以。
　　地球人有一被夸就谦虚的毛病，顾星辰赶紧说道：“喊我名字就行，王妃也太好意思了。”在地球女人才被那么称呼的=。=
　　里夫拉特点头：“王妃说的是。”
　　顾星辰倒，心想：他根本就有听没懂……
　　
　　尤索呆在一个封闭的大约两米多高的透明仓体里，仓体里注满泛着绿色光泽的透明液体，透明液体里除了闭着眼睛沉睡的他，还有许多流动着不知名液体的奇怪细小管道，水里面是不断升腾的气泡。
　　只看仓体里的男人一眼，顾星辰就觉得自己气血上涌，脸颊变成一个西红柿，然后很没有节操地趴到透明仓体的外面，大吃里面裸男的豆腐。
　　每次都是尤索把他做得神智迷乱思路不清，他都没仔细瞧过尤索不穿衣服的样子，此时不认真偷看未免太可惜了~~
　　他看他看他看~~瞪大眼睛。
　　
　　“大约还有三个小时，殿下才会从里面出来。”尽责等候在液疗仓旁的吉尔如是说道。
　　
　　顾星辰两眼色眯眯：“副队长你去休息吧，这里我来等。”
　　
　　吉尔犹豫，没有立刻离开。顾星辰转头对他认真说道：“当电灯泡是不道德的。”
　　
　　吉尔冷汗，果断转身走人。
　　托地球老婆的福，他听懂了这句话的意思。
　　
　　守在液疗仓外面等待未免无聊，算算时间还有两小时，顾星辰已经有些发困，整个人靠在透明的仓体外面，脸贴着玻璃表面，从液疗仓里面看他，就好比一个变形的猪头。还是长着猫须的猪头。
　　顾星辰闭着眼睛靠在仓体上打盹，嘴里念叨似的梦幻呓语：“尤索，尤索……”（他告诉我们，站着也一样能睡）
　　仓体内部，绿色液体里升腾的气泡突然增多，悬浮在透明液体里的黑色尾巴微微摇晃了下，深沉闭合的双眼便是慢慢打开。
　　
　　顾星辰只觉得自己靠着的仓体突然开始抖动，然后是刺耳的物体破碎声，感觉他靠着的地方好像破裂了，连忙睁开眼睛，视野还未清晰，液体就先喷涌出来，将他衣服头发全部打湿。随着水流过后，一双手臂也是伸出，有力却又无比温柔地抱住了他，将他嵌入坚实可靠的宽阔怀抱里。
　　隔着湿漉漉的衣服，仿佛能听到对方强有力的心脏跳动声。
　　顾星辰有点脸红，低声问道：“尤索你这么快就好了吗，不是还有两小时……”
　　“因为你在等我。”男人低沉的声音，压抑着情\欲，“我想见你。”
　　地球人内心一荡。
　　
　　顾星辰的衣服被液态仓里的治疗液体弄湿，尤索便给他找来奥萨人平日会穿的生物战斗服。
　　这种衣服具备自动贴合皮肤记忆身体的功能，可是外观就有些欠好感，用顾星辰的话来讲就是，“这跟我们潜水用的全包泳衣有什么区别，T_T我能不能不穿……”
　　地球人虽然对外表不是特别讲求，但是毁形象的衣服他真的不想穿。
　　
　　“其实这衣服外面还有加强抗攻击用的外衣，那个比较符合地球人的审美，可惜它太重，你不能穿。”尤索这么说时已经又拿出一套地球人的睡衣，“这是我的，你先穿这个吧。”
　　
　　睡衣非常大，套在顾星辰身上足足长出好多，因为上身的衣服已经遮到大腿，顾星辰就偷懒地没穿睡裤。
　　只见瘦小的地球人穿着大上他许多的宽松大睡衣，脸颊晕红，唇瓣粉嫩，敞开的睡衣领口露出两片漂亮锁骨，睡衣的长袖子被随意卷上去，两截莹润手臂还在试图把袖子卷向更高，没有穿着睡裤的两条细腿隐在长长的衣摆下面，纤细又白净，诱人又无辜的模样。
　　若是让人看到地球人这幅样子，怕是要鼻血喷涌，当场阵亡。
　　而事实上，奥萨王也已经阵亡。
　　
　　“尤索，你没事吧？你在流鼻血！”顾星辰用袖子去给高大的男人擦鼻子。
　　
　　尤索握住在他脸上擦拭的滑腻手臂，无奈着笑：“我对星辰你没有任何抵抗力呢。”
　　也不等顾星辰回答，便又将瘦小的他按到怀里，吻上那诱惑他的细腻粉嫩的唇，辗转吸允，探入他的口腔，探索每一个隐蔽角落，让他发出可爱的细细呻吟声。
　　
　　又是一室旖旎。
　　地球人缩在高大的奥萨人怀里，坐在他腿上，两只漆黑的眼珠迷茫地睁着，没有着实的焦距，散乱着视线，还在刚才的愉♂悦里回不过神。
　　地球人本就单薄，此时依靠在宽广的胸膛上，对比奥萨人的高大，只显得越发纤细青涩，似乎被随意一用力，便能就着腰部轻易折断坏掉。他上身还穿着宽松的睡衣，睡衣扣子被打开两颗，白净的胸膛若隐若现。沿着衣服向下，细长的双腿被分开，跨坐在男人腿上，隐在睡衣下摆里最隐蔽的部分此时正贴合奥萨王最隐蔽的部分，确切地说，是包裹着那个勃，起的坚硬如铁的地方。
　　
　　抱着自己配偶粉臀的尤索则是心情舒畅得可以，脸上一直是浅浅的笑，手掌留恋不已地在包裹着他的臀瓣那里摸来摸去，触手一片滑腻，销魂得手都要化掉，唇角的笑容越发明显。
　　
　　他在笑什么，顾星辰晕着脑袋想，然后用脑门顶尤索的下巴。
　　
　　尤索低头看向自己配偶朝着他的脑门，他头顶有个小发旋，想是情人眼里出西施，顿时只觉得他配偶连一个脑门都是如此可爱，宠溺地在他头顶亲了又亲。
　　
　　“尤索，我明天要去见多尼多王。”
　　
　　“哦，见他做什么？”眯眼。
　　
　　“去解决三角情感问题。”
　　
　　“额……”
　　
　　顾星辰会急于晚上就过来找尤索其实也有着告诉他这件事的原因在里面，他属于瞒不住事的类型，尤其是这种可能导致尤索误会他的事，不过来告诉尤索，他估计今晚都会睡不着。
　　现在说出来，心里果然舒服很多。
　　
　　“你自己能解决吗？多尼多人非常执着。”尤索温柔笑着，耐心看着自己配偶，“还是让我陪你过去。”
　　
　　“不用，我自己可以。”
　　顾星辰赶紧回答，然后宓叵耄尤索你过去会世界大乱的，他可不想再看到他受伤……
　　
　　床事过后，人便很想睡觉，顾星辰累累睡过去，临睡前像是想到什么，便很困地问道：
　　“尤索你为什么不生气，我和你们奥萨的敌人在游戏里交朋友，他还喜欢我，我们一起打怪，刷钱……”
　　话说到一半，睡意便是涌上来，地球人支吾一声，很快睡过去，睡相酣甜，完全忘了等回答。
　　
　　尤索宠溺地看着睡熟的人，轻叹口气，用很轻的声音缓缓说道：“只要你开心就好……”
　　
　　出于安全考虑，一直就监视着配偶的一举一动，怎么可能不知道他平日在网上做些什么，和什么人交流。只不过，如果要以牺牲配偶的自由来换取毫不动摇的爱情的话，他奥萨王尤索从来便不屑。
　　比起拘束配偶让他只属于自己，他更倾向于让他的配偶自己想要选择他，怀着和他一样的爱意。
　　看向怀里亲昵抱着他的人，听他梦呓自己的名字，尤索微微一怔，略微走神。
　　说不定……他其实已经做到了。
　　
　　一丝惊喜升起，外星人又是有些无法克制。强制压下心中的欲\火，强迫自己不去动睡熟的人，然后跳到母舰外面，变成黑猫模样，转着头不停追逐自己尾巴。（果然是猫）
　　
　　奥萨母舰顶部。一只外星黑猫在振奋不已。
　　奥萨母舰舰内。一个地球人在梦话不断。
　　
　　“……尤索……都说别把你的尾巴伸进我里面……你再这样我要生气了……”
　　
　　※
　　
　　手机收到消息，顾星辰回家换上一套干净衣服，便带上口罩出了门。
　　约的地点是新建的空中场馆，今天那里也在举办演唱会，是比丝卡女王的巡演。
　　
　　出门便打了喷嚏，料想今天出门要倒霉，却没想到刚到这里，就撞上比丝卡女王和她助手艾莎。
　　顾星辰晕，这难道就是冤家路窄。
　　仇人见面，分外眼红，他们虽然算不得仇人，至多是情敌，不过也足够眼红的。
　　顾星辰目不斜视，绕路她们，装不认识。
　　
　　“我说是谁，这不是奥萨王的配偶吗，听说你的脸被自己家的猫抓花了，哈哈，真是恭喜你。”艾莎在身后讥讽。
　　她身旁的艾露脸上略带薄怒，显然也不乐于看到顾星辰。
　　
　　顾星辰斜了两人一眼，不予理会。
　　
　　“脸上还带口罩，看来流言是真的了，真想让多尼多王也来看看，他应该会立刻对你死心。”艾莎不死心地又说。
　　对于被一个低等地球人抢了自己女王中意的伴侣，她可是天天恨得牙痒痒。
　　
　　艾莎说这话本是想气顾星辰，却没想顾星辰一愣，不止不生气，还眨巴着眼睛靠上来，很认真问道：“你说真的？让多尼多王看到我的脸他就会不喜欢我？”
　　
　　“什么真的假的，种族基因驱使，多尼多人只受外表影响，他当然会讨厌你！”艾莎气愤地看着眼前这个奇怪地球人，不懂他葫芦里在卖什么药。
　　
　　顾星辰秀眉扬起：“那太好了，都不用我长篇大论去说服他，呵呵。”高兴看向艾莎：“谢啦。”
　　
　　艾莎咬唇，吐出两个字：“神经。”
　　
　　顾星辰也不恼，高高兴兴转身走。
　　艾莎跺脚，转头看向自己女王。
　　
　　想是被顾星辰这无谓的态度惹恼，一身华丽衣裙的女人也是蹙起眉，沉默两秒，对顾星辰背影说道：
　　“你以为尤索真的喜欢你吗，说到底，你不过也就是他们奥萨的种族延续工具，如果没有你肚子里的孩子，你信不信他不会多看你一眼。”
　　
　　“……”
　　
　　“难道我们女王说的不是吗。”艾莎也喊道。
　　
　　顾星辰隔了好一会儿才回头，眼里是光
　　火，充斥的全是愤怒。
　　一身华裙的女人和她身旁的艾莎都是呼吸一窒，不自觉后退一步。
　　“你、你想干什么，要打架吗，别以为我和我们女王怕你，你们地球人的战斗力也不怎么样，你、你要是过来，我就喊救命！”
　　
　　“我最讨厌别人说尤索坏话。”顾星辰咬牙切齿。
　　
　　比丝卡二人组：“……”
　　
　　“尤索不是你们说的这种人，你们最好以后别给我看到，否则我看到一次打一次！”（孩子，打女人是不对滴）
　　
　　两个女人一副吃了苍蝇的表情。
　　顾星辰气呼呼转身走。
　　
　　看看时间，已经和罗伊约好的晚了一点，一边朝约好的地方跑，一边还在为刚才的事情内伤。
　　顾星辰是真不喜欢别人在他面前说尤索坏话，在网上看到那些人说尤索，他已经够生气了，结果跑来这里还得听这两个外星人说尤索怎么怎么，他脾气再好，也忍不住要炸毛了。
　　
　　对新建的复杂建筑不是很了解，顾星辰有点绕晕，正茫然往哪边走时，顶上的警报便是突然响起：
　　“空中场馆内发现炸弹，请所有观众进行撤离，请所有观众进行撤离，再重复一边，空中……”
　　
　　原本还镇定的路人都开始疯狂尖叫，拥挤着四处慌乱逃离，顾星辰没注意已经给一个路人撞倒。艰难从地上爬起来，再听到顶上还在重复的警报，顾星辰也是蓦地慌乱起来，脸色惨白。
　　逃走，逃走……这是他脑中唯一的念头。
　　上一次死亡的恐惧又笼上来，腿一下子跟灌了铅一样，再看向周围，根本不知道哪里是出口。
　　脑中顿时一片空白……难道又要死了……他才复活了不到三十天啊……
　　
　　想到肚子里好像还有一个生命，顾星辰稍微清醒了点，他死了不要紧，尤索的种族会灭绝的，于是转身朝人流涌向的那处跑。
　　脚刚踏出两步，衣服就是给谁拉住，顾星辰紧张回头，对上刚才还产生不快的二人组的脸。
　　
　　“跟我们来。”
　　
　　顾星辰疑惑看着她们。
　　
　　“出口现在被人流堵住，根本出不去，还不如去有安全警控的外星专属区。”艾莎臭着脸补说。
　　
　　“可是你们为什么要帮我……”按照常理来说，他现在挂了，更方面他的情敌上位吧？哪有救他的道理？
　　
　　女人没回答，已经转身朝一处走，艾莎立刻跟上她，顾星辰愣了愣，也紧步跟上。等到走到一处安全地方，不再听得到警报声，才听她淡淡道：“你如果死了，尤索会难过的。”
　　
　　顾星辰以为自己耳朵出了问题，张大嘴巴看着她半响，在艾莎怒瞪他一眼后，才确定自己真的没听错，半天憋出一句：“你们好……圣母……”
　　
　　“圣母是什么？”
　　外星人对地球词汇显然还不太了解，很认真地提问。
　　
　　顾星辰澹“就是说你们不是坏人=。=”
　　原来有的人看着讨厌，其实也不是那么坏，顾星辰不免生出这种感慨。
　　
　　“你才坏人呢。”艾莎气急说道，似是想到什么，又赶紧补充道，“你就得意吧得意吧，宇宙里好男人多的是，我们女王会去其他星系寻找更好的，才不稀罕你们奥萨王！”然后转头问一旁低头整理衣裙的人：“女王你说是吧？”
　　没立刻得到回答，便又连问两遍，直到女人嗔怪她的点了下头，才又满意看向顾星辰：“哼，我说是吧！”
　　
　　顾星辰觉得自己胃疼。他就不该和这两人多话。
　　
　　※
　　
　　恶意分子藏置的炸弹很快被发现，并且在空中进行销毁。高空销毁后的炸弹火花像极了空中绽放的烟火，耀眼又夺目，所有人全在抬头欣赏它。
　　炸弹爆破地点离这里其实挺远，不过之后的粉尘烟雾还是飘了过来，顾星辰庆幸自己有带口罩，没觉得难受。
　　
　　和男人面对面站着，他衣服上粉尘不少，头发略微有些凌乱，脸上是内疚和懊恼，似乎对自己这副失礼模样很是在意。
　　
　　“刚才就是那个人把炸弹送出去爆炸的。”
　　“原来是他救了我们。”
　　“他是外星人呢，我刚才看到他有翅膀……”
　　旁边是地球人在细声议论，话声里不难听出感激。
　　
　　顾星辰看向身前的男人。用看英雄的目光。两眼冒星星。
　　
　　“以这幅形象见到你，我感到很抱歉。”罗伊说。声音里是失落。
　　
　　顾星辰摇头，然后把脸上口罩拿掉，让自己的“猫胡子”露出来。浅浅一笑，对上罗伊明显变得震惊不可置信的眼神。
　　
　　“你的脸？”
　　
　　“被猫抓的，据说永远好不了。”顾星辰说。其实他也不确定自己好不好得了，按说现在整容技术这么发达，随便整下应该就OK，但他不想去。因为尤索说他现在的脸也很可爱。
　　
　　罗伊已经震惊到说不出话，快要石化的模样。顾星辰看了他眼，在脑中把想说的话理了理，清清嗓子，很老实地认真说道：
　　
　　“其实我有很多缺点，我起床不喜欢洗脸，睡前要被催才刷牙，衣服很久才洗，还有过放嗖掉的记录。”
　　
　　“……”
　　
　　“我脑筋很差，考试从来没超过五十分，还得过零分，是数学。”
　　
　　“……”
　　
　　“我的体力也很差，我跑步不会超过五十米就会喊累偷懒。我长得也不是很好看，我平时邋遢的时候会把头发搞很糟糕，带很土的眼镜，我妹也说我品味差……”
　　
　　顾星辰逐条说着自己的缺点，说着的同时，也是蓦地发现，他原来真的这么多不好。
　　可是他这么多的不好，尤索却还是喜欢他，把他的缺点全看成优点，从来没有说过他任何不好……
　　抬头看看罗伊，他已经100%石化。
　　顾星辰吸吸鼻子，为自己的诚实感动。
　　
　　“这下你了解我了吧，其实我没什么好的，好看的人多的是，你可以重新找一个来喜欢。”
　　
　　石化的人更加僵硬，已经变成化石。
　　
　　顾星辰推推他，心想，他已经听进去了吧，要不要再讲一遍？刚才那段话可是他提前打过草稿的，再背一遍绝对没问题。虽然估计会漏掉一句半句的。
　　正准备清清嗓子再来，右手就是给男人握到手里，很紧的那种握法，顾星辰紧张地抬头看他：
　　“你要做什么……”
　　
　　话声被突然伸出的手臂打断，顾星辰都没看清他做了什么，就见到他举在身上的那只手已经多了一道口子，金色的血在往外涌。流着血的手很快触到他脸颊上，在他被划了口子、好比猫脸的脸上涂抹。
　　鼻端就是浓厚的独特血腥味，顾星辰没敢动弹，圆睁着眼睛看着认真涂抹的男人，眼底是困惑。
　　
　　动作很快停下来，男人又用手掌给他把脸上的残留血迹擦干，在光滑如初犹如剥壳鸡蛋的皮肤上眷恋地摸了摸，说道，“我们多尼多的血具有细胞修复的功能，如果以后受伤，你就来找我。”
　　
　　从旁边具有镜子功能的墙上看到自己没有任何爪印的脸，顾星辰何止是惊诧，眼睛睁得溜圆，嘴巴也轻轻张开。
　　
　　“我一开始就没打算和尤索争夺你，那样做会让我的星球陷入危险，寻找配偶就是为了延续优秀的后代，为了多尼多的将来着想，如果让这个初衷成为毁灭多尼多的原因，我不会乐意看到。”
　　
　　“……”
　　
　　“对于只能靠外表来定夺配偶我也很困扰。如果可以，我也希望我能够不受到种族特性的影响，不拘泥于外貌，只喜欢一个普通人。”
　　
　　“你……”
　　
　　“游戏里的你我很喜欢，虽然他不好看。”
　　
　　顾星辰愣愣看着他。
　　
　　回到家时已是晚上，顾家人对于顾星辰变得完好的脸感到惊诧不已，纷纷问他是不是去整容了。
　　
　　顾爸对于自己儿子越来越爱美感到很忧心，虽然他的性向已经无法扭转，注定得是那样，但还是不放心地上来嘱咐：“儿子，虽然好看是不错，但你是男孩子，要那么美干嘛，这整容整出来是好看，可老了以后那麻烦得多多啊。”
　　“就是，那猫脸不是挺搞笑的，说不定以后还能去当搞笑艺人，还整容，就知道臭美。”桌上吃饭的顾璀璨也说。给顾妈打了一记毛栗。
　　
　　顾星辰澹核才没整容= =，这是自然美>o<~~
　　
　　回到房间便是看到两只大猫，一只黑的，一只花的。
　　比人还大上许多宛如黑豹的大黑猫静静趴在床上睡觉，花猫很委屈地缩在床边，一身肥肉堆成一个圆，快要被挤得掉下去。
　　
　　这天，顾星辰发现一个严肃问题。
　　那就是：他以后好像要养两只猫了~~
　　
　　※
　　
　　另一个世界。
　　未来。
　　
　　道路上人山人海，所有人全望着天空，全体屏息等待着什么。
　　这是十年一次的外星人占领巡视仪式，地球人在等待可怕的侵略者巡过。
　　
　　纯黑色的奥萨舰队过去，是多尼多的银色战舰队伍，好战种族的压迫感驱使下，地球人静谧得诡异，无人敢发出声音。
　　
　　多尼多战舰的上方。
　　一道银色身影，他有着及腰的秘银色长发，他的目光清冷，淡漠。直到掠过某个地球人的身影。
　　多尼多人依靠外表决定配偶，虽是如是说，但其实依靠的更多的是一见钟情的直觉。容貌优劣，根本没有一个具体定夺，选择最合适自己，让自己怦然心动的配偶，才是真正的目的所在。因为心动才是受孕成功的关键。
　　
　　冷淡的目光停滞住，渐渐转为火热，那是炽烈得像要燃烧起来的爱意。只因情绪波动才有的眼瞳一瞬间变成血红色。
　　
　　―我找到配偶了。
　　―是那个地球人吗，殿下？
　　―是的。
　　―现在还在巡视，晚上还有联盟会议，如果今天撤退，奥萨人一定会不高兴，我们可以明天再去找这个地球人。
　　―……
　　―殿下，这是为了我们多尼多。
　　―好，我明天再去见他。
　　
　　第二天。
　　
　　―殿下，那个地球人死了！
　　―你说……什么……
　　―是真的，尸体也没能找到，只找到杀他的艾拉多人。
　　―不可能……
　　
　　一滴泪。
　　
　　落在未来世界。


52、又是一个好战的种族……

 
　　　空中场馆的炸弹事件最终被调查出来是地球人所为，这件事让外星人相当愤怒。除去这次空中场馆的炸弹事件，之前外星使馆前的自爆事件，再加上之后地球论坛上那些恶意言论，这些事件累加起来，让找到皇族配偶之后脾性已经温和许多的好战种族终于爆发了。
　　奥萨王的直属护卫队队长里夫拉特已经暴走地出言要去干掉那群不识好歹的地球人，而拥有地球老婆的副队长吉尔则是拼尽全力拉住他，劝诫他地球已经纳入奥萨保护行列，请他放弃毁灭地球的念头。
　　盛怒中的奥萨王则是一言不发，似乎已经在思考对付地球人的对策。
　　
　　好战种族从来不是善类，他们在攻占地球前已经毁灭过无数个星球，这是顾星辰在和奥萨王频繁接触后从他的话语里得知的。所以这次地球人的举动，也着实让他捏了把汗。
　　如果尤索要做什么，地球恐怕连反抗的能力都没有。他才安稳住了几天的星球，不会在短暂的回光返照期后又回到未来十年那种黑暗年代吧？
　　
　　而且在顾星辰看来，大部分地球人其实都是很好的，像宋浩、安逸、林默他们，会极端到用炸弹自爆这些损人又不利己的事来报复外星人，这绝对是少数中的少数，恐怕全世界也挖不出几个人。
　　都说一粒老鼠屎坏一锅粥，就是这样几个极端的地球人，把地球全民素质拉下，让外星人以为地球人都是这么没礼貌的不可爱生物。想到这里顾星辰就郁结。
　　
　　就在顾星辰难得的食欲不振，精神萎靡，担心他的黑猫王会做出什么时，电视里开始反复播放奥萨王VS多尼多王的战斗视频，这次是无主持人解说的近距离超清晰现场版。
　　
　　不止是最近一次的这次决斗。
　　这一天，但凡地球上所有的打开的电视机，电脑，街头广告，乃至商场里的宣传电视，都在不停播放外星人个体战斗或者集体战舰轰斗的真实超清晰录像。
　　从早到晚，反复播放。
　　外星人不同于地球人的体格和战斗方式，他们先进上许多的军事力量，带来的用肉眼完全可以感受到实力的差距，被清晰无比的放大展示在地球人眼前。
　　地球人，瞬间被震摄住。
　　
　　与此同时，奥萨王也是发出宣言：“奥萨人眼底容不了沙子，你们可以试着再次反抗。”
　　
　　从这天之后，抗议外星人的言论明显小上许多，甚至有销声匿迹的趋势。
　　
　　想出这种不费一兵一卒，哪怕一滴口水便让地球人安分许多，还是在没有伤到他们的前提下的省力计划的人，自然是奥萨王本人。因为考虑到自己的配偶也许不希望看到地球人受到伤害，他没有像以往那样采用蛮横的武力方式驱使殖民星球臣服，有着好战之名的种族使用了最折中的方式，平息了自己的怒火。
　　
　　对于这件事，地球人顾星辰其实是很感激的，所以他吸吸鼻子，泪眼汪汪地看着宠溺抱着他的奥萨王，感动地说道：
　　“尤索，你能不能让电视换个内容，我想看综艺节目……”从早到晚的播战斗视频很无聊啊>_<~~
　　
　　微笑着等待配偶夸奖的奥萨王，难得地默了。
　　
　　※
　　
　　地球人和外星人的婚期终于接近。
　　这天是外星人攻占地球后的第二十九天，也是地球人即将嫁去外星球的最后一天。同样也是――外星人公布婚讯的一天。
　　这天的地球非常热闹，因为一位地球人幸运地成了奥萨王选中的配偶，据说好战种族对配偶相当宠爱，而奥萨王不仅英俊潇洒，还实力强悍，实乃理想中的配偶不二人选。至于他的性别问题，那点小事就请忽略不计吧~~
　　这位名叫“顾星辰”的地球青年，在这天之后就被地球官方相当有权威的网站评为――地球史上历来最幸运的人。
　　
　　正在画黑猫王新一话漫画的顾星辰也是在新闻里看到这个报道，他拿起遥控器把频道换到别的台，自言自语地嘀咕：
　　他才不是最幸运的，他倒霉的时候多了去了。
　　
　　地球人现在的幸运，是在经历过曾经的倒霉十年后才等待到的。而这点应该永远不会有人知道。
　　
　　在婚讯公布出去后，顾家的电话就没停过，几乎被打爆，都在震惊顾星辰被奥萨王看上这件事，顾家人接电话接到手软，陪笑陪到脸酸。
　　顾星辰的电话也是响了又响，但凡有他电话的几乎全来过电话，都在问这件事是真是假，顾星辰一点头，电话那头就全是不可置信地尖叫。
　　因为早上电话接得太多，顾星辰耳朵都开始起嗡嗡的耳鸣声，看到手机就觉得头大，逃难地把手机丢到床上，换上加厚的运动服出去晨跑。
　　
　　照旧是跑出几十米，就呼呼喘气，正琢磨着是不是拐弯去公园外的早餐铺买两个包子，腰部就是被一双长臂抱住，整个人被打横抱起，嵌入一个紧实温暖的怀抱。
　　有着一头黑色短发的男人温柔朝他微笑，笑容很熟悉，顾星辰脸颊有点发烫，扶住男人肩膀，小声说道：“放我下去，会被别人看到的……”
　　
　　男人满眼困惑：“为什么不能被看到？”
　　
　　顾星辰：>\\\<，因为我们都是男人。
　　
　　外星人，很简单。
　　地球人，很害臊。
　　
　　外星人和地球人坐在路边椅子上吃刚买的包子，旁边是路人在围观：“星辰，你想要什么样的婚礼？”
　　顾星辰咬下一口肉馅儿：“我们都是男人，随便弄弄就行了，太声张不好。”他是很低调的~
　　尤索：“为什么不能声张，可是我今天已经公布婚讯，全银河的人现在都知道我要和你结婚。”
　　顾星辰把自己不吃的包子皮丢到一脸可惜的男人手里：“这个给你吃，我们中国结婚就是办办酒席什么的，请亲戚过来聚聚，然后收收红包啊，用不着弄太多东西的。”（已经很多了）
　　尤索把包子皮吃掉：“办酒席是什么？”收红包他懂，从里夫拉特那里听说过。
　　顾星辰：“就是在大饭店包个场，请认识的人吃饭，一般都是请亲戚。”
　　尤索：“原来如此，地球人的婚礼真是和平呢。”
　　顾星辰狐疑地看他，心想：他说这话什么意思，难道他们奥萨的婚礼很不和平……
　　
　　尤索：“既然现在是在地球，那我就按照地球人的婚礼方式来吧，包下饭店，请客人吃饭，星辰你说怎么样。”
　　顾星辰澹忙点头：“尤索你说怎么办就怎么办>o<”
　　
　　顾星辰以为尤索至多就是按照他说的包下个饭店，然后请他家亲戚和奥萨那边的护卫队过来，于是便很放心地等着吃自己婚礼的酒席。
　　然后，一个小时之后，顾星辰傻眼了――他怎么会无知的以为，他自己认为的“包个饭店，请人吃饭”的意思和外星人理解的根本不是一个概念呢T_T
　　
　　“听说奥萨王把地球所有的饭店全包下了。”
　　“今天不管是谁，都可以去进到饭店吃喜酒呢。”
　　“真不愧是奥萨王，整个地球的饭店啊，那得多少家，他真有钱……”
　　
　　出来收报纸听到路人谈论，顾星辰险些没栽倒。
　　赶紧把手里的早报打开，头条赫然登着奥萨王宴请全地球的人当宾客的重磅消息。
　　全全全球的人，尤索他知道地球上总共有多少人吗T_T。
　　顾星辰流泪了，是肉痛的。
　　全请他们吃饭，会破产的吧，就算是外星人也不会有那么多钱吧，顾星辰此时万分后悔自己没有提前教育只知道挥霍的外星人。
　　
　　想到尤索的钱，哦，不，就是他的钱，要被一群不相干的人吃光喝光，顾星辰就难过得不是一点点，于是他又想不开地拿脑袋去磕自己家的门板，矮个儿地磕，因为有好几个门，来发泄心中的悲愤~~
　　“我说奥萨王不当地球人真是可惜了，他真是聪明。”路过的顾璀璨如是说道。
　　顾星辰立即转头看她：“什么意思？”
　　“你看啊，表面是他宴请全地球的人免费吃饭，既给地球人留了个好印象，平了他们之前对外星人的不满，还赚足了面子，其实呢，来参加婚礼的人怎么可能不送红包，这可是地球的传统，全地球的红包加起来，你想想看，那得多少？”
　　
　　顾星辰试着想了想六十几亿个红包堆砌起来，砸在他身上，他在下面喘不过气的模样，瞬间多云转晴了。
　　“所以我才说奥萨王聪明，你看，他还懂得用媒体宣传，这些报纸上都是你们结婚的消息，网络上也是，你就等着收钱吧。”
　　顾星辰两只眼睛变成钱币。
　　“要是副队长也这么狡猾就好了，果然我们家的财政得靠我吗。”顾璀璨摸下巴，眼露精光。
　　顾星辰瞥她一眼：=。=，尤索才不狡猾。
　　
　　外星人办事从来都很有效率，婚礼红红火火的展开。
　　离地球人嫁去外星球还有一天。
　　奥萨王入乡随俗地选择人类婚礼的方式，宴请了全地球的人。
　　婚礼的过程是这样的：地球人来，吃饭，收红包；地球人再来，吃饭，再收红包；地球人又来，吃饭，继续收红包。
　　这天负责收红包的智能机械人相当忙碌，红包不计其数。
　　
　　奥萨人的母舰内也办了数桌很地球式的传统酒席，来参加的多数是和奥萨王或者顾家相熟的人。
　　顾星辰没想到尤索会把他认识的人全喊过来，一时惊讶无比，随后便是感动。因为他确实是在不安，对于要即将前往的陌生星球没有任何实际的感觉，反而是对地球更多的不舍。
　　在这天之后，顾星辰明白了一件事：无所不能的尤索总是能在他需要什么的时候，给他最想要的。他永远能为他考虑得很全面，他一点委屈都不必担心受到。
　　想通这件事后，顾星辰心情便畅快许多，对未知的旅行也不是那么害怕了。
　　
　　和友人见面心情自然是相当好的，顾星辰之前的阴霾一扫而空，难得衣冠楚楚了回，笑容如昙花初开，光洁的脸颊莹润如玉，比之前不知魅力多少。站到入口处和前来的熟人逐个打招呼。引得一帮早见过他和没见过他的在这天全都确切地感受到“惊艳”一词为何物。
　　
　　宋浩和宋木山父子俩来得最早，身边各有一个女伴。
　　宋木山还是一贯的艺术气息，脑后一条艺术鞭子，脸上却是惊叹：“真没想到，你竟然和奥萨王……哎，你什么时候想进演艺圈，直接联系我。”
　　宋浩拉过身前的女孩儿，打断自己老爸：“这是我女朋友，你喊她筱美就行，怎么样，还可以吧，虽然没你好看嘿嘿。”
　　给宋浩拉着介绍的女孩儿脸一红，才糗糗说道：“末世兔你好。”
　　顾星辰笑着和他们握手。
　　站在最后面的女孩儿似乎有些害羞，在顾星辰看了她几眼后，才不自在地走上前，柔声说道：“我姓夏，叫夏小秋，以前见过你和奥萨王，这次是和老师过来。”
　　顾星辰猜想宋木山就是她老师，只是不知道她为什么满脸尴尬，于是风度地笑笑：“你们是一起过来，红包可不能只送一份。”
　　顾星辰这么说当然是开玩笑缓和气氛，拘谨的人果然自然许多，才和气笑了笑：“嗯，一定，我祝福你们。”
　　
　　宋浩几人笑着进去。然后来的是顾璀璨的几个女同学。
　　这群人都是女的，齐齐走到顾星辰面前，都是嘻嘻地笑，却不说话。
　　顾星辰不解地看着她们，不知道她们在笑什么。
　　走在最前面略胖的女孩儿送上一本书，“这是给你的见面礼，很好看的漫画哦。”然后又是贼笑。
　　顾星辰一头雾水，还是接下礼物。
　　片刻之后，顾璀璨急匆匆从里面跑出来，边喘气边说：“你千万别看书的内容啊。”
　　顾星辰看她：“为什么不能看？”
　　“我怕你受不了刺激。”顾璀璨说完，又急匆匆跑进去。
　　顾星辰：“……”
　　
　　越是被说别看，顾星辰反而越好奇，本着能是什么书，看一眼又没损伤，于是把它翻了开。
　　不翻还好，只随便翻了页，顾星辰脑袋就涨成一个大番茄。
　　这这这……这根本就是尤索还有多尼多王和他的3p□漫画啊，长头发的男人在身后抱住他，短头发的尤索在前面上他，期间还各种姿势道具齐上，又翻两页，竟然还换姿势，换人。
　　顾星辰头顶冒青烟，摇摇欲坠。
　　这个刺激真的好大T_T，他为什么要手贱地翻开。。。
　　
　　安逸是和林默，还有高莫莉一起过来的。据说是在停车时遇到了。
　　安逸走在最前面，见到顾星辰先是一愣，然后脸不自觉红了，半天才说道：“你最好别一个人出去，我替你的贞操担心。”笑了笑，才又说道，“周大和高明亮上班来不了，我这个闲人代表他们过来了，真没想到你那朋友竟然真的是奥萨王，刚听到消息时我还不信。
　　顾星辰澹忙点头，“嗯，其实你过来就好，他们已经跟我打过电话。”
　　安逸继续脸红。
　　
　　林默还是那副酷酷的禁欲样子，挺拔站着，一身笔挺的西装，宛如一道风景。高莫莉穿着一身浅色裙子，脸上意外地没画浓妆，素淡的抿着唇，顾星辰险些没认出她。
　　林默走上前，目光里是少许惊讶：“你的脸好得真快。”
　　不等顾星辰回答，又说道：“受君，新婚快乐。”
　　顾星辰：“……”
　　临进去前高莫莉也抿了抿唇，轻声说了句：“上次的事抱歉。”
　　顾星辰正待客套回话，一旁安逸先说：“哟，班花竟然知道低头认错。”
　　高莫莉斜了他眼，也不气恼，只说道：“我才不和二货受计较。”
　　安逸转头看顾星辰：“什么是二货受？”二手货他倒是知道。
　　顾星辰望天：“别问我，我也很想不知道。”
　　林默笑着走过：“你还是不懂的好。”
　　安逸那个郁闷。
　　
　　之后又有不少人过来。除去一起吃过饭的范强张扬等人，还有同学会时
　　见过的几个人，大部分顾星辰都不太认识，不过既然过来便都是客人，于是笑着欢迎他们。
　　一群只为亲眼目睹末世兔芳容，谎称自己是同学或朋友的年轻人全都激动抱作一团，为自己今天选择过来的举动感到庆幸不已。和见到末世兔后激动的恍惚相比，花费出去的红包显然已经不算什么。
　　
　　陈涛来得比较晚，和他一起说好要来的萍姐因为出差没有过来，而是换了一个帽檐遮得低低几乎盖住脸的男的。
　　顾星辰朝陈涛身后那个男人猛瞧：“他为什么要把脸遮住？”
　　帽檐遮住脸的人没先回答他，反是压低声音责怪身前的陈涛：“你怎么不告诉我是来参加他的婚礼，玩死我啊！”
　　陈涛无语，回头说：“根本是你自己要跟过来，我有强迫你？”
　　身后那人不再抱怨，直接把帽子扣脸上。他忍！
　　陈涛这才转头回答顾星辰：“他没脸见你，你别追问了。”顿了顿，又说：“恭喜你，其实我早猜到你是和奥萨王在一起，所以没有惊讶，听说你明天要去奥萨星，以后的画稿怎麽办？”
　　“尤索说那里也可以画画，至于画稿，直接用邮件传回来就行。”
　　陈涛点头。顾星辰笑，两眼放光：“两份红包，谢谢。”
　　陈涛：“……”
　　
　　同时间。
　　奥萨母舰另一处入口。外星族的客人也逐一到来。
　　先是比丝卡的客人，漂亮的女王和她的助手吸引了不少外星族的视线。奥萨王和她对视互点头，然后让吉尔将她们带领进去。
　　外星族的王之间虽然许多时候会有利益牵扯导致各自不愉快，但撇除一切，他们平日都是朋友，哪怕是经常发生争斗的奥萨和多尼多也不例外。
　　在艾拉多等星球的王全部来到之后，多尼多王也赶到，和他一起过来的还有玛雅人卡恩。
　　
　　“恭喜。”罗伊说。
　　尤索拍拍他的肩，笑说：“知道地球人的规矩吗？”
　　罗伊看了他眼，将一张宇宙币专用卡递给旁边等待的智能机械人，说道：“你倒是把地球人的习俗学得够彻底。”
　　尤索不置可否，“还好。”
　　转头看向他身后的矮个子老人，满眼期待，卡恩被他盯得一身恶寒，也迅速掏出一张宇宙币专用卡，同样递给旁边的智能机械人。
　　罗伊没和卡恩一起进去，而是站到忙碌的尤索身边，望着一处说道：“我昨天做了一个梦。”
　　尤索：“喔，什么梦？”
　　罗伊：“我梦到星辰说喜欢的不是你，是我。”
　　尤索：“梦都是反的，然后呢？”
　　罗伊：“然后我就高兴醒了。”
　　尤索：“……”
　　
　　不得不说，有些人的衰运是天生的。后天再努力也无用。
　　
　　人群满满的母舰内。
　　陈涛看着远处和好友站在一处聊天的顾璀璨发呆，被身旁的肖言推了把才惊醒过来。
　　“喜欢就过去打招呼呗。”肖言说。
　　陈涛笑了笑：“还是不了，她现在过得好就行。”
　　肖言看他一眼，没说什么。转身朝盥洗室走去。
　　从盥洗室里出来，肖言便是撞上一个高大身影，抬头便对上里夫拉特板着的脸，嘴巴直接张成O型。
　　
　　给里夫拉特逼到墙角，肖言讪笑着：“队长大人，不用这么计较吧，事情都发生这么久了，而且你们不是已经废了我一只手。”
　　里夫拉特冷哼一声：“奥萨人的仇恨，从来没有期限。”
　　肖言默默流下两行泪，为自己今天的铤而走险后悔不已。
　　正绝望地考虑是不是争取一个电话跟自己老爹老妈道别下，一个人影就是急匆匆跑进来，看他们的状况先是一愣，然后似乎立即明白过来。几步上前，拦到他跟前。
　　
　　直到里夫拉特走远，肖言才茫然回神，看向还站在他身前的陈涛，讷讷道：“谢谢你啊，又帮我一次。”
　　陈涛沉着脸，好一会儿才说：“你不要命了？早说你得罪过奥萨人我会带你过来？！”
　　肖言愣愣看着他。他是在担心他吗……
　　
　　顾家的亲戚和邻居也都来到奥萨母舰内，和顾家人围在一起讨论顾家儿子会生男还是生女的问题。
　　一位住在顾家隔壁，年纪比较大的老奶奶瞧着远处奥萨王的尾巴看了又看，自个儿摇头嘀咕：“现在的外星人可真不容易，还要装个假尾巴出来讨生活。”
　　再听周围人都在议论顾家儿子要生孩子，于是埋头叹气：“难道是她耳朵背了，现在的人们讨论的问题怎么已经不是她能理解的了。”
　　走过老奶奶旁边不小心听到她嘀咕的顾星辰那个灏。赶紧去倒杯果汁给她，让她坐在一旁歇着。
　　
　　奥萨母舰内的重力系统被重新调至地球人可以适应的程度，所有人走在母舰里都像踩在云里，轻飘飘，脚不踏实地。
　　很多第一次体验这种新奇感觉的地球人都是好奇地在母舰内走来走去，顺带享受一瞬间蹦高几米的感觉。
　　不少带了相机和DV的已经开始拍摄这值得纪念的神奇一幕。以后和人炫耀必然用得着。
　　
　　顾家的肥猫也被顾星辰一并抱了过来，它现在仿佛身处天堂，到处跑着找吃的。顾星辰怕它吃多，就跟在它身后跑。
　　又一次追着肥猫跑到一处角落，一个矮小的佝偻身影蓦地进入眼底，顾星辰抬头看他，对上一张笑得阴森、布满皱纹的脸。
　　
　　如果要用一句话来评价这张脸的话，这是一张坏人脸。
　　顾星辰警惕地停下脚步。
　　
　　卡恩把地上的猫抱起，皱巴巴的手在猫身上抚摸，桀桀笑了两声。声音尖锐刻薄，听上去恐怖至极。
　　不止长了一张坏人脸，还有着坏人特有的冷笑声。顾星辰汗毛倒竖。
　　
　　卡恩低着头缓缓抚摸猫背，眼底是恐怖的阴森笑意，却不急于说话。
　　就在顾星辰等得毛骨悚然，觉得他会说出“你如果不给我什么什么，我就干掉这只肥猫”的威胁台词时，卡恩终于抬起头，还是桀桀两声冷笑，将肥猫放到地上，满脸阴森的扯出一个笑脸，道：
　　“猫，我也喜欢。”
　　
　　顾星辰栽倒。
　　
　　“老了便一直牙痛，笑得难免扭曲，还请见谅。”卡恩用手拍脸，笑得依旧阴森，“我拍拍会不会自然点，刚才有小朋友好像被我吓哭了。”
　　
　　顾星辰想：他们不被吓哭才怪= =
　　于是又果断给卡恩倒了杯果汁，让他和邻居老奶奶坐到一块儿。老奶奶视力不好，见着阴森的玛雅人也不怕。
　　
　　宴席很顺利的进行，期间没有任何麻烦。外星人和地球人相处愉快，相谈甚欢。而即将离开地球的顾星辰也顺利和一干朋友逐一笑着道了别。
　　这天大概是地球史上最热闹的一天。
　　
　　快要到晚上时，奥萨母舰上方放起漂亮的烟火，所有人全跑到奥萨顶部观看。
　　无数绽放的烟火里，一颗流星从天际滑过。
　　没有任何人发现它。
　　
　　离奥萨母舰所在地的不远处，一个人影从镶嵌在地面还在冒烟的机器里一跃而出，跳上旁边的乱石。
　　他的背后是月光，他的身后是长尾。他不属于这个世界。

53、三十天的外星攻占


　　烟火后，是所有人坐在一起吃饭。
　　但凡集体活动，那都是以组为单位的，所以放眼望去，基本外星人和外星人一起，女生和女生一起，然后一干老少爷们儿坐一块儿吃饭。谈论的都是各自小团体的话题。
　　
　　宋浩转头朝自己女朋友筱美看了眼，她此时已经和顾璀璨那帮女孩子打熟，坐在一起聊得开心，先是谈衣服化妆品，然后是谈宠物，再然后是攻受什么的，话题跨越度之大，完全不是他们这种男人能理解的。于是只能满头问号的转回头，和桌上的范强张扬等人唏嘘不已。
　　一帮子美女凑在一起无疑是抢眼的，加上她们隔壁不远处就是比丝卡女王和她的助手，这闪耀的二人一坐，把全场视线抢了个七七八八。宋浩等人眼睛都看直了。
　　那可是银河的偶像啊，他们今天竟然有幸见到，真是走了狗屎运了……
　　这一切都要归功于顾星辰，于是众人全都眼含热泪，感动不已。
　　
　　爷们儿正口水直流间，顾星辰就是端着果汁唰唰走过，众人变成心形的眼睛不由自主地全从美女桌和比丝卡女王那里，移到他身上，跟着他的步伐移动。一直等他走到众人看不到的地方，一群爷们儿才擦汗地回过神，心智回来一些，纷纷心想：他连女人都能比下去，真不愧是连外星人也能征服的男人，一个字，牛……
　　
　　张扬掏出烟，给在座的各发一支，然后说道：“我真没想到咱们群里有这么厉害的一个人，之前知道他是末世兔的时候我就没敢相信，哪知道现在。”
　　
　　“就是就是，黑猫王也是他画的，还有那个容貌测试机，听说也是他测坏的，真不敢相信我会和这样的人呆在一个群里，跟做梦一样。”一个男的接过烟也说道。
　　
　　“可不是，今天又说他的身份是奥萨王的伴侣，我们家人看电视时差点把电视吃了，也太惊吓了，他到底有多少身份。”范强嘀咕，饶是他之前已经知道顾星辰不简单，今天还是被惊吓到。
　　
　　宋浩自己不抽烟，把烟丢给一旁的陈涛，“我现在已经波澜不惊，彻底淡定了。”废话，不淡定不行啊，顾星辰那根本就是一个传奇，他是站在地球“顶端”的男人啊，连女人都在踩在脚底的男人，他已经无敌了~~
　　
　　宋浩身边原本坐的是陈涛，只不过陈涛这家伙好像十分忙，不一会儿就出去电话打个不停，于是他右边空出一个位子，宋浩转头一眼看到的自然是陈涛旁坐着的肖言。
　　肖言照旧带着帽子，低头在喝酒，无论是坐的姿势还是喝酒的样子，都透着一股公子哥的贵族味儿，和周围人完全不一样，因此也不太合群，他基本不和周围人说话。宋浩琢磨着陈涛什么时候认识这么个哥们儿，竟然不和他们介绍，于是坐到陈涛位子上，很自来熟地和他搭话：“哥们儿，吃饭为什么还带着帽子？拿掉吧。”
　　
　　不等肖言回答，自己已经动手给他把帽子摘掉，看到肖言的脸宋浩稍微一愣，笑道：“哟，还是个帅哥嘛……”
　　他们身边帅哥是不是太多了点，宋浩郁闷了，往桌子上一瞧，呃，帅哥也不是很多，至少范强张扬这帮子长的和他是没差的，穿得也比较上不了台面，典型的给帅哥们烘托气氛用的。还有之前那个叫林默的，那长得真叫一个酷帅绝，他们一帮爷们儿直接给无语了，大概是人家太帅，自己这帮子不好意思和他坐到一起，也就没邀请他过来凑堆，于是现在这桌爷们儿桌其实是有空位的。
　　
　　肖言神色慌张，迅速抢回帽子，给自己带上，欲言又止了半天，才强装镇定地说：“我这样就好。”然后就坐着不说话，一副不想和人打交道的模样。
　　宋浩汗，饶是他这样多话的人，还傻眼了一会儿，最后只能打趣道：“哥们儿真内向。”
　　
　　大概是周围美女太多，一群爷们儿开始讨论起女孩子，宋浩话虽多，但他有女朋友，而且她就在隔壁桌，于是不敢高谈阔论，倒是没女朋友的范强张扬他们说得比较多，把追女生描述得多艰难多渺茫，一群人稀稀落落说下来，把宋浩这个有女朋友的都说绝望了，再看回来的陈涛，果然也是一脸绝望，他可一直都是单身的。倒是肖言还好，一脸无所谓，还淡淡插了句：“女孩子都一样，给她们说点好听的，再送点礼物，勾勾指头她们基本就会犯花痴地追上来，赶都赶不走。”
　　
　　这话不可谓不拽，一桌人全跟吃了苍蝇似的。
　　宋浩有女朋友，状态缓回最快，连忙站起来热场：“女孩子还不就是喜欢帅哥，兄弟们别急，这世上帅哥哪有那么多，就算有那么多，也不可能凑一堆跟咱们抢啊，放乐观点放乐观点。”
　　
　　这话不说还好，一说大家更绝望了，因为在场随便望望，哪个不是帅哥？威风凛凛的奥萨王，美型到爆的多尼多王，就连奥萨王的护卫队队长里夫拉特和副队长吉尔那都是英姿飒飒，气质完全不是他们这帮子人可以比的，一堆外星和地球雌性早盯着他们口水不断。
　　这帮外星人不提也算，隔壁桌的女生此时正在议论不远处静坐着的林默，眼睛全变成花痴状，一个劲说他好帅，还是地球人什么什么的，可惜就是有女朋友，然后又谈他同桌的安逸，说打扮很个性，看上去很时髦，再放眼他们这桌，肖言帽檐压得已经没之前低，同桌的早看出他长得不错，一桌爷们儿瞬间那个心灰意冷啊。
　　这美女多是多，可是竞争对手也太强悍了，让他们不绝望都不行。
　　
　　见安慰无用，在座的好像更伤心了，宋浩也只能讪讪坐下，然后感慨自己够lucky，还好他有个青梅竹马，虽然暴力了点，但好歹也是美女一枚。人生瞬间变得光耀无比。
　　
　　众人正低落间，陈涛突然说道：“你们看那个多尼多王，是不是和罗伊很像？”
　　一群人猛的全抬头，说实在的，他们之前也有在看多尼多王那边，已经暗自嘀咕他长得和罗伊有些像，只是没人把这话说到台面上来，一来是怕认错人，搞得跟他们喜欢高攀一样，二来也是不确定，加上对方是男人，虽然长得很不错，可是地球男人毕竟是更喜欢欣赏女人的动物，他们更乐意把目光多停留在他旁边的比丝卡女王身上。
　　
　　一群人傻眼间，罗伊似乎也注意到这边的视线，目光里有着惊讶，似乎才看到这群之前一起聚过餐的人。短暂的惊讶过后，便是站起，起身朝这边走过来。
　　宋浩等人呼吸全凝滞了，嘴巴几乎可以吞下一个鸡蛋，脑中全只有一个想法：他好像真的是多尼多王……
　　怎么可能――！！
　　
　　内心否认也没用，因为对方已经上来打招呼，淡笑着说了一句：“你们好啊，又见面了。”
　　就像是在肯定他们心中不敢承认的事实。
　　
　　宋浩等人集体恭敬站起，嘴唇自动张合：“您您您您好！”
　　原来真的是多尼多王啊啊啊啊！这位外星族的王是在跟他们打招呼吗，真的不敢相信啊，他们好激动，要哭了。给吓的。
　　
　　罗伊笑，说：“你们不用紧张，把我当成朋友就行。”
　　
　　宋浩等人流泪了，是真的流泪，这位外星族的王也太亲和了，竟然让他们把他当朋友。
　　
　　等到罗伊走回去，宋浩等人才又惊魂甫定地聚到一起谈论：“原来真的是他，我今天受到的刺激也太多了，先是一直以来就很传奇的顾星辰，现在又是多尼多王，忽然觉得我此生没有白活……”
　　
　　张扬边抽烟边稳定心神：“我还以为外星人都喜欢摆架子，原来也不全是那样。”
　　
　　“我看他很好相处的样子，他的号现在也还在我们群里，没有退出，真是不敢置信。”陈涛也说。
　　
　　一群人脸上全是迷茫失神，对这个惊奇不已的世界越发不解了。
　　
　　爷们儿桌旁边是美女桌，此时桌上话题又变，重新扯回今天的主角顾星辰身上，一个女孩儿对顾璀璨说道：“璀璨，你不是说你哥有穿过你衣服，他长得这么水嫩，一定很适合扮女生吧，把他喊过来，我今天有带假发过来，让他带了给我们拍照。”
　　
　　“丝丝你别那样，璀璨的哥长得是不错，可是听说性格还是很男人的，他平时连厨房都不进，奉行的可是君子远庖厨，你让他带假发他说不定会生气。”说话的也是顾璀璨的好友，和之前说话的女生是老同学，自然喊的是对方名字。
　　
　　“就是，有的人看着可爱其实性格非常爷们儿，你稍微说他受点他都会气愤到不行，我看璀璨的哥就是这种类型。”又一个女生f。
　　
　　一旁插不上话的顾璀璨冷汗啊，她想说她哥完全不是她们以为的类型，他坚持君子远庖厨是因为他懒，那个家伙根本就是没脸没皮，别说让他带假发，就是让他全套扮女人，他也一样干得出。
　　不过家丑怎能外扬，今天顾星辰可是主角，虽然没有记者媒体混进来，难保谁把他的挫照发出去丢人现眼，他们一家子以后还怎么做人。
　　
　　顾璀璨正含糊应声间，顾星辰就是从旁边走过，丝丝已经把假发拿出来，给他推销起来：“璀璨哥，带这个给我们拍照好不好？你这么可爱，带上一定很好看。”
　　
　　顾璀璨大惊。一桌人全紧张望着顾星辰，等着他回答。脑中都是想：他会不会生气呢，丝丝也问得太大胆了。
　　
　　只听顾星辰兴致勃勃说道：“只有假发吗？难道没有衣服？女人的女人的。”
　　
　　一群人全部栽倒。
　　顾璀璨已经吐血而亡。
　　
　　丝丝还真没有准备衣服，毕竟谁来参加别人的婚礼会带那么多行头，会带假发还是因为她白天参加的活动需要的，于是把假发拿出来，给顾星辰套在脑袋上。
　　
　　一群女生围着顾家哥哥两眼放光，都拿出手机相机给他唰唰照片拍个不停。
　　
　　“皮肤真好啊，睫毛也好长，连妆都不用化，太上镜了。”
　　“好嫩好嫩，可爱死了。”
　　“璀璨哥，来个嘟嘴的表情，我要做qq头像！”
　　“他不是我哥他不是我哥他不是我哥，怎么有人可以这么没脸没皮的T_T……”（就你哥可以）
　　
　　顾星辰非常配合，还自我发挥，POSS摆个不停。顾璀璨在角落里捂住脸哭泣。
　　隔壁桌的爷们儿全体冷汗直流：真♂男人啊，他已经超脱人类极限了，难怪只有他才能制造一次又一次轰动全银河的新闻……
　　真正的男人，敢于直面变性的人生。嗯，这话绝对没有错。
　　众爷们儿继续发愣，范强几次站起，最后没能忍住也架起相机冲了上去。宋浩赶忙拉住他：“喂，你的节操呢！不要和那帮女人同流合污啊！”
　　范强望天：“那东西早丢了。”
　　
　　顾星辰带着假发去上厕所（拍照中途，尿意突然来了），刚从盥洗室里出来便是撞到想要进去的罗伊。
　　纤长的睫毛惊吓中扑朔闪动，粉嫩的脸颊泛着潮红，因为室内温度很热，蓬松的假发把原本就不大的小脸称得刚加小巧，只有两只大眼睛圆睁着，漆黑的眼眸水汪汪，显得可爱无比……
　　
　　罗伊眼一瞪，连忙捂住鼻子，满眼不可置信。不等顾星辰说话，已经捂着脸转身无比迅速地跑走，如果有特效，他身后是绝对要带起一阵风沙的。
　　顾星辰伸出手，头上挂下几滴汗：“喂……”
　　
　　顾爸顾妈今天也很忙，毕竟是儿子出嫁前一天的大日子，呃，这话好像有些奇怪，但也确实是事实。
　　顾爸顾妈心里那个感慨呀。
　　女儿没嫁，儿子先嫁了－ －
　　
　　正忙碌间便是看到自己儿子顶着个女孩儿假发簌簌忙碌过来，脸上还有水珠，是刚才wc完洗手后弄到脸上的，顾爸好生感慨，上前拉住顾星辰说道：“儿子啊，你难道……”真打算变性了？
　　后半句当然是在心底说的，顾爸没脸把这话给说出来。
　　顾妈到底是和顾爸生活多年的人，只一猜就知道他后面想说什么，给他把话补齐了。
　　顾星辰瀑布汗，这才赶紧把假毛拿下来，还了回去。
　　顾爸顾妈长出一口气。
　　
　　还回假发后，顾星辰手机就是嘀嘀两声轻响，拿起一看，是尤索的信息，他此时正在外星族那里说着什么，似乎又在谈公事，一群外星族的王都在听他谈话，俨然一副老大架势。虽然他本来就是老大。
　　信息很短，就一句话：你刚才真可爱。
　　顾星辰抱住头，这才产生了点羞耻的感觉，很想找个地洞钻进去。
　　
　　对于地球人顾星辰来说，他大概只在乎自己的黑猫王对他是什么评价了。
　　用地球话来讲，这就是所谓的喜欢。
　　不带任何杂质的情感，单纯的只在乎恋爱方的感受，在别人面前可以没脸没皮，在喜欢的人面前那是一定得矜持的。
　　顾星辰晕乎乎地想，难道他真的喜欢尤索了。。。
　　男人喜欢上男人原来这么简单。
　　
　　地球人和外星人相处得十分和睦，今天是个格外热闹的日子。
　　一群人正吵闹的敬酒谈话间，一个青年也是轻松跳进奥萨母舰，门口的智能警卫系统坏死般没有任何提示，青年有着一头清爽的黑色短发，眼眸如星，肤色白洁，穿着简洁的地球服饰，干净利落，没有言语，脸上却浅浅笑着，爽朗斯文，让人看了倍生亲切感。
　　
　　离入口近的已经有许多人望过去，都是立刻安静下来，很诡异地。此时地球女人心声：哇，是帅哥！此时的地球男人心声：靠，又是帅哥！
　　大概是意识到门口不对劲的安静，坐在稍里侧的外星族包括顾星辰也是望向门口，都是震惊地站起或者轻呼出声，眼睛全看直了。
　　让众人看直眼睛，当然不是因为来人太帅，到了可以让所有男女两眼呆滞的地步。而是因为这位青年身后的尾巴，以及他周身散发的血统威压。
　　
　　黑色长尾即是奥萨
　　人的标志，而血统产生的威压感只有皇族才做得到。众人都知道，奥萨皇族只有一人，那就是奥萨王尤索，怎么可能又冒出一个奥萨皇族。
　　于是众外星族纷纷把视线转向奥萨王尤索那里，只见他也是一脸震惊加茫然，完全不知发生了什么事。
　　
　　在场的都是站起，沉默，只看着那个青年。只见青年似乎挺害羞，不好意思地看了周围一圈，然后朝着外星族聚齐的地方走去，一直走到奥萨王尤索的身边。
　　恭敬的鞠躬，没有任何多余的动作，然后是谦敬有礼的话语：
　　
　　“我叫亚修，来自二十年以后，我有件事想拜托您。”
　　
　　※
　　
　　时间已经是凌晨，大部分地球人已经全部回去，所有外星族客人也已经乘坐飞行器离去。
　　在场的只有奥萨王和护卫队成员，顾家人，以及神秘来访的青年。
　　
　　“事情就是这样，由于您之前和拉法纳族的那一战，让拉法纳星球以非正常的状态提早进入瓦解期，导致银河系猎户旋臂β区域那里出现黑洞无限吞噬现象，而这种现象一直都没有被大家重视，才导致后来已经扩散到无法挽救的地步，没有人想到宇宙爆炸的中心的会是从银河系的吞噬开始，二十年后地球已经不存在，因为这里离吞噬的起点非常接近。我是从奥萨星直接乘坐时光机过来现在的地球，为的就是通知您提早做出准备，将黑洞区域的拉法纳残骸清理掉，让黑洞停止扩散，改变将来的历史。”青年亚修说。
　　
　　兴许是青年的话太令人震惊，顾家人已经全体当机，顾星辰也好不到哪里去，甚至包括里夫拉特和吉尔，都是一脸不可置信。
　　尤索面色冷凝，和其他人明显不一样，似乎已经在思考什么。
　　
　　“难道就没人怀疑他说的是真是假？”顾璀璨在一旁嘀咕。
　　顾家人和护卫队成员眼里多少是赞同，显然也是不太相信。
　　
　　亚修得不到信任，脸上已经有着着急，连忙又说道：“我说的都是真的，我的时光机还在离这里不远的地方，不信你们可以跟我一起过去，这件事真的非常紧急，在我们那个时代，活着的人类已经非常少，很多人都离开银河系去了外星系，可是照目前的吞噬速度下去，银河系迟早会发生爆炸，到时将不会有任何生物存活，这是事关宇宙存亡的大事，我怎么可能说这么不负责任的话。”
　　亚修说着便是看向顾星辰这里，眼里目光闪动，似乎很想说什么，憋了半天只诚恳道：“我真的没有说谎，请相信我。”
　　
　　顾星辰对于这位青年为什么看他比较迷茫，但是对方眼里的急切和激昂的正义感确是真实的，不到万不得已，没有人会露出这种表情，莫名地有些同情他，于是站出来说道：“我相信他。”在众人吃惊的目光里看向尤索：“尤索，你呢？”
　　
　　尤索转头对他笑了笑：“我也信。”
　　
　　亚修吐出一口气。
　　其他人仍是犹疑不定，里夫拉特和吉尔脸上都是不解，于是尤索又补充一句：“因为他是奥萨皇族，我有充分的理由可以相信他，奥萨人不会背叛自己人。”
　　里夫拉特和吉尔这才眼神触动，都是看向亚修。
　　
　　“非常感谢您能相信我。”亚修眼里是欣喜，似乎非常高兴，但仍然是欲言又止，好像有什么话很想说一样，最后只咬了咬牙，只说道：“我们来谈谈如何对付黑洞扩散的事情吧。”
　　
　　尤索点头，拿出通讯器两下操作，对话筒说道：“罗伊吗，这里有事，你现在过来……什么？你嫌麻烦不过来？那行啊，你也别住地球了，这里不欢迎你……还差不多，早这样说不就行了，快点，是急事，多带点人过来。”
　　把通讯器关掉，又转头说：“只是我们奥萨人来做，也未免太便宜他们多尼多了。”
　　
　　顾星辰灏　Ｖ芪人听到的全部黑线。也包括亚修在内。
　　
　　罗伊来得相当迅速，也确实带上好几个多尼多人过来，卡恩也在内。
　　一头银发的男人沉着脸，走了进来，其他人全部都是要笑不笑的样子，亚修则是紧张上前一步，很恭敬地和罗伊打招呼。
　　罗伊眼里一抹惊讶，想是对于又出现一个奥萨皇族感到不可思议，却也没多说，只淡淡点了下头。
　　
　　卡恩看到亚修桀桀笑了两声，脸上依旧阴森，然后便是说道：“听说你是二十年后过来，这附近的机械大部分系统失常，难道是因为你？”
　　
　　亚修点头，解释道：“我是乘坐时光机过来，并不属于这个失控，所以个体磁场和这个世界并不契合，周围会发生粒子混乱是正常现象，和我同步的系统会出现故障也是因为这个原因，这些机械的损失费用我一定会赔偿。”
　　“这话你该和奥萨人说。”卡恩又是桀桀两声冷笑，看了眼不远处的顾星辰，眼里别有深意。
　　顾星辰后背一凉，赶紧装没事儿人，硬着头皮故作冷静。
　　
　　亚修是知道这位老人的智慧的，因为他乘坐的时光机便是未来的他研制出来的，回到二十年前拯救宇宙的计划也是他提出，于是又态度恭敬地应了声，转头看向尤索。眼底又是闪烁，欲言又止。
　　
　　“你也是皇族，可惜自信太少，该锻炼锻炼。”尤索说。
　　
　　亚修立即挺直站立，万分激动：“您说的是，我会的！”
　　
　　一旁的顾星辰纳闷啊，对于这位乘坐时光机过来的青年显然一头雾水，他看自己和尤索时的那种激动神情让他很是不解，因为那几乎完全是晚辈看长辈的神情。再看尤索和里夫拉特他们，虽然没有说什么，脸上却已经有了笃定，似乎已经知道是怎么一回事，只是不说出来而已。
　　大脑不灵光的地球人郁闷了，他怎么就没生得更聪明点，也一下子洞悉真相什么的……
　　
　　接下来便是商量如何解决黑洞的问题，除去当后勤负责端茶倒水的顾家人，一群人围在一起，神色严肃，问题好像很严重。
　　
　　“拉法纳是什么星球？”顾星辰有问题就喜欢问。
　　
　　尤索转回头：“我以前和你提过，他们也是好战种族，靠吸食智慧体的血液为生。”
　　
　　顾星辰记起以前两人看《摸光之城》电影时两人讨论过的话题，暗杵一句，哦，原来是那个晒日光浴的种族，像狗来着好像。
　　
　　“他们的原始外型和地球上的狼类十分相似，如果仅仅是这样也并没有什么，只可惜他们的种族本身携带传染性的病毒，被他们吸食过的种族无一例外不是在短暂的时间内灭绝殆尽，不消灭他们，宇宙秩序必然被打乱。”里夫拉特对这些比较了解，上前解释。
　　
　　顾星辰汗，原来不是狗，是狼啊……
　　罗伊和尤索，还有亚修，脸上都是凝重，没有对此做出否定。
　　
　　“那次消灭拉法纳星其实是出动了奥萨和多尼多全部的人，我们也牺牲不少。”
　　
　　顾星辰看了看尤索，才发现问题其实真的很严重，已经到了他这个地球人无法承受的地步。原来外星人也不是没有难题，他们也有对手，有时候甚至需要牺牲性命去战斗……
　　心情莫名地有些沉重，顾星辰连忙问道：“那个星球已经被消灭就不需要再考虑和他们对战的问题，那这次行动还会不会有危险？”
　　
　　里夫拉特没有回答，亚修脸上却是有着不少担忧，罗伊沉吟着。尤索则是淡笑着说：“不用担心，我不会有事。”
　　
　　顾星辰咬了咬牙，只说道：“尤索你这么厉害，一定行的。”
　　地球人在这种事上什么忙都帮不上，这时候他能做的，便是鼓励。
　　
　　※
　　
　　兴许是奥萨王之前太顺风顺水，从未出现过意外，这次的拯救行动却是发生了最严重的问题。
　　拉法纳星属于大型星球，所以爆炸后产生黑洞区分成好几个部分，多尼多和奥萨人各自分成几支队伍前去进行残骸清理，加上亚修带领的队伍，一共是五支。
　　在漫长的十几小时等待过后，里夫拉特和吉尔，还有多尼多的队伍，以及亚修的队伍，都相继回来。唯一没有回来的，就只有奥萨王。
　　
　　“殿下负责的那里黑洞吞噬现象最严重，他担心人多更容易触碰危险区，所以那块地方就只有他一个人过去。”吉尔声音沉重。
　　“这个任性的殿下，还是这么盲目的自信，他难道以为我们有了皇族后代，他的性命就是儿戏吗。”里夫拉特不再板着脸，声音竟然有些激动，不难听出自责。
　　
　　顾家人只是很简单的地球人，担心都写在脸上，像女孩子的顾璀璨，泪腺比较薄弱，已经给吓的唰唰哭了起来，拉着顾星辰说道：“哥你不会要守寡了吧，你才刚结婚……”
　　
　　顾星辰被守寡这个词雷到，黑线了几秒，又沉默了会儿，才说道：“尤索不会的，他是万能的。”
　　
　　地球人从来没有怀疑过外星人的能力，即便他已经被自己的护卫队队长打上盲目自信的标签。
　　他依然坚定的认为，他的黑猫王，很无敌。
　　
　　一旁的亚修似乎十分自责，几次欲言又止。最后转身跳进飞行器，说道：“我去找他。”
　　
　　飞行器还没启动，就被罗伊拦下，只凭单手就控制住启动的飞行器，机身一阵颤抖，蓦地停下，罗伊看着亚修说道：“你去了只是给他添乱，他没这么简单就挂。”
　　
　　亚修怔了怔，神色有些动容，然后跳出飞行器，自责却是没有少，脸上依然是失落，黑色尾巴垂在身后，一副可怜的模样。
　　
　　时间一分一秒过去，离说好的结婚日期越来越近，这是外星人刚来到地球时和地球人约好的结婚时间。
　　三十天，是的，要等三十天。
　　现在一个月已经过去，离三十天的期限越来越近，等待结婚的奥萨人却还没有归来。
　　所有人都是望着天空，眼底却已经没多少信心，仿佛他们要等来的只是一个噩耗，一具尸体，或者干脆是灰烬。
　　唯一没有对此绝望的大概只是顾星辰，以往这个时候他已经早早睡觉，今天的他，格外精神，丝毫没有睡意。
　　在外人看来，这是受孕成功后体质上升的体现。
　　其实呢，只有他自己知道。
　　
　　众人先听到的是一阵风声，突然刮过来的大风。带着冬夜的冷冽。
　　地球人已经有些手忙脚乱，待看清眼前的景象，整颗心脏也是砰然跳动起来。
　　顾星辰只觉得眼前一暗。带着冷冽血腥气的身影便是从天而降，就像他初来地球时表演的那初骇客帝国降临一幕一样，半空中是坏得差不多的飞行器，黑色的人影挡住飞行器，乘着夜风落到地球人身边，将他抱住。
　　黑色的头发被风带起，丝丝缕缕的飘过地球人眼前，上面还沾有血腥和尘埃，坚实的身躯宛如神砥，然后是无比想念的一句：
　　“我回来了，我们结婚吧……”
　　
　　顾星辰抬头，两眼泪汪汪。
　　
　　离外星人和地球人约好的期限，只差半小时。
　　外星人最终还是赶了上。
　　
　　顾星辰是很高兴的，一高兴便有些不知道说什么好，最后憋了半天，出来一句：“里夫拉特刚才说你很自大。”
　　下意识告状了>_<
　　
　　尤索眯起眼，看向冷汗直流的里夫拉特。顾星辰赶紧又说：“扣工资就算了，其实我也觉得尤索你自信过头，队长没有说错，你这习惯该改改。”
　　
　　尤索难得汗了把，然后认真说道：“我知道星辰你在等我，所以行动时一直都是很小心，因为我知道我不能有事，用你们地球的话来讲，这就是家庭的责任吧。”
　　
　　顾星辰一时有点感动，低着头脸红半天，然后拍拍男人宽阔的肩膀，说道：“知道就好，没枉费我一番担心。”
　　
　　尤索：“……”
　　
　　在一堆看戏的人纷纷离去，亚修也因为被卡恩要求借他时光机研究一阵子的事，暂住到多尼多母舰去，而奥萨人这边则是风风火火的展开正式婚礼的准备。
　　
　　顾星辰有的觉睡了，立刻回去爬床，一秒也没耽误。
　　顾家人全都抹把汗，深度怀疑他之前的二十几个小时是怎么忍过来的，毕竟他以前懒成那样。
　　
　　※
　　
　　婚礼这天大概是顾星辰这个地球人最难忘的一天。
　　会难忘绝对不是因为它激情得多难忘，虽然确实很激情，整个地球的人来送他，在六十几亿人的期待里，踏上出嫁的征途，这场面，想想都壮烈得让人流眼泪。
　　顾星辰会难忘，那是因为奥萨人的婚礼习俗。他现在终于知道为什么当初奥萨王会感叹地说上一句“地球人的婚礼真是和平了”。
　　因为奥萨人的婚礼也太不和平了啊啊！成天的打架挑战啊！！一刻都没得歇的！！
　　
　　地球人婚礼那是吃吃饭，喝喝酒，新郎很疼新娘的帮新娘挡酒，以示恩爱。
　　到了奥萨人这里呢？那是挡架呀！
　　全星球的人都过来挑战，虽然人数不多，也就一千来人，但是全跑上来要挑战是要怎样？！
　　顾星辰无力了，深觉自己“嫁”错了人。
　　
　　眼看着尤索又接下新的挑战，下去和人打架了，顾星辰就找旁边的吉尔搭话，问道：“还需要打多少场？我饿。”
　　吉尔翻了翻手里的名册：“已经打掉324场，还差819场，对了，还有我和队长，那821场吧。王妃饿了吗，那先吃点东西吧。”
　　顾星辰已经流泪满面，说道：“再等等，还是等尤索打完吧。”
　　人家打架的都没抱怨一声饿，他这个坐在这里观看的再吃来吃去多不道德。
　　于是顾星辰果断筋疲力尽地像哈巴狗一样趴着，坐等他的黑猫王打完胜仗归来。
　　
　　外星人的婚礼真心不太平，好战种族的配偶真心不好当。
　　地球人这天如是想。
　　
　　婚礼这天也不是没有好玩的事情，就比如奥萨的长老院，顾星辰之前以为这帮子老人会很刁钻，就跟地球上虐待儿
　　媳的公婆一样，结果人家和蔼得很，上来排着队送礼，马屁拍个不停。顾星辰都不知道怎么感谢了。
　　后来顾星辰才知道这帮长老们为什么会这么热情，原来他的“老公”太无敌，长老们听到他的名字就脸发寒眼发酸，据说已经给他整怕了。而被整原因就是因为他们在结婚初期让未来王妃写了一篇长达几百万字的怀孕心得。
　　再然后就是里夫拉特的配偶，顾星辰是第一次见，那真是一个猩猩啊，比里夫拉特高，比里夫拉特壮，顾星辰强烈怀疑到底是里夫拉特压她，还是她压里夫拉特，瞬间感慨把社会新闻又有得新头条报道了。
　　
　　顾星辰的感慨停留在第二天，因为里夫拉特身后跟着一个五官精致的少年，少年看着很小，却闹脾气地昂着头，不过双手却抱着里夫拉特的腿，嘴里还在责怪他这么久才回来。
　　顾星辰先是一怔，然后恍然大悟，说道：“这是队长大人你的孩子吧？长得真是可爱啊。”看来好战种族的基因主要决定在男方，如果靠母方，那绝对毁了。
　　
　　不待里夫拉特回答，一旁的尤索却是说道：“这是他的配偶，昨天你看到的那个猩猩才是他们的孩子。”
　　顾星辰一脸血。
　　
　　“外星种族除去皇族，继承基因都是靠双方，显性基因是随机的，也有可能以母方星球的外表出现，而且生下的孩子在成年前具备拟态能力之前，都会以原始形态出现。”尤索又解释道，看顾星辰一脸茫然，又补充道：“我小时候也是黑猫的样子，成年后才是现在这种样子。”
　　
　　顾星辰流泪了，也就是说，他会产下一只猫，是真的猫。
　　以前开玩笑说自己要生黑猫，但当时下意识觉得自己生的会是个人，可是现在尤索笑着告诉他，他会生的就是个黑猫……
　　生个动物生个动物生个动物……顾星辰脑中回荡着这句话，想哭都哭不出了，因为现在后悔已经来不及。
　　
　　跟在里夫拉特身侧的少年很快又给了顾星辰另一个打击。只用了一句话。
　　恭喜你，你怀的是双胞胎。
　　
　　顾星辰摇摇欲坠。
　　他要生的哪里是一只黑猫。根本是两只好不好T_T
　　
　　正式婚礼的这天晚上。
　　外星人和地球人的洞房。
　　
　　由于前一天受伤严重，加上忙碌婚礼的事情，一直没机会进液疗仓治伤，加上今天白日的战斗，尤索身上还有很严重的伤。让人一看便心疼的那种，顾星辰已经心疼得在床上打滚。然后便是有点不忍心要求尤索受这么重伤还和他做了。要知道，那种运动可是很费体力的。
　　口里想说“今晚尤索你进液疗仓睡吧”，嘴里却突然说道：“尤索，我有一件事瞒了你。”
　　说完顾星辰就很想吐血，他竟然开始坦白了，虽说瞒不住事是他的性格，可是这个时候来坦白也太伤气氛了。
　　毕竟在地球人看来，这可是难得的春宵一刻值千金。
　　
　　顾星辰低头纳闷间，却是听尤索笑着说道：“我知道。”
　　
　　“你知道什么？”顾星辰惊讶地看他。
　　
　　尤索：“我知道星辰你有事情瞒着我。”
　　
　　这会儿顾星辰倒是有些尴尬了，会瞒尤索他的身份其实他也不想，已经死掉的人突然复活过来是谁都会惊讶。而且他不想和尤索提这件事其实还有别的原因在里面……未来的奥萨王并不喜欢他，因为他没握到他的尾巴……
　　
　　“你们奥萨人的尾巴真是好玩啊，只要握到了就能结婚真是神奇，我们地球人可没这么随便。”顾星辰笑着说，心里却是嗡嗡的，就跟有蜜蜂在旁边吵一样。
　　
　　地球人啊，即便上了床也不一定要结婚的呢……
　　说过不计较，可是怎么可能什么都不当回事。顾星辰到底还是计较尤索的尾巴，如果他一开始没握到，尤索现在也不会喜欢他。
　　难怪世人说他幸运，他是真的太幸运了，因为他握到了别人如何努力也握不到的东西，不是出于爱情，是出于幸运……
　　
　　正低着头思考怎么把他复活这件事清晰地表达出来，让尤索听着不会觉得太离谱，便是听到什么物体切断的闷声，然后一条血淋淋的尾巴已经握在男人手里，他的脸色很苍白。是极度疼痛过后的虚弱。
　　
　　“尤索你……”
　　
　　“现在没有了尾巴，我还是喜欢星辰你。”
　　
　　地球人头一次产生了这种名叫后悔的心情。
　　他是玩笑，对方却是认真相报。
　　用断掉尾巴来证明爱情。
　　那是他们最重要的尾巴。
　　他们的爱情，原来这么重。
　　
　　顾星辰鼻子酸得很，怀疑自己又感冒了，低着头内疚半天，最后抬头说：
　　
　　“尤索，我好心疼，你的尾巴那么可爱，以后少了这个萌点你还怎么卖萌啊。”
　　
　　外星人又一次长长地默了。
　　
　　※
　　
　　养胎的日子无疑是无聊的，虽然奥萨星很发达，要什么有什么，在网路发达的今天，也可以通过网路和地球上的亲人交流，画漫画的事也没耽误，所有进展都很顺利。顾星辰不免还是有些想家。
　　加上奥萨人真的很盛行战斗这种事，到处可见竞技挑战馆，把打架当吃饭。顾星辰呆在这里觉得自己和这群人完全融不到一块儿去。就算尤索对他真的好到不行，想回地球的心却是蠢蠢欲动后，就停不下来……
　　
　　隔天就是顾妈生日，顾星辰终是没能继续坐住，也没和忙碌中的尤索说声，自己在网路上订了从奥萨到地球的银河航舰的票，然后悄悄回去了地球。
　　
　　在家无疑是开心的，身边就是家人，吃着家里做的饭和奥萨星上那些食物完全不是一种感觉，睡在家里的床上也不是任何陌生床铺可以相比的，顾星辰甚至产生了一种永远在地球住下去的想法。
　　没事看看电视，要麽画漫画，按照习惯地在家阳台做操，然后出去买包子，吃住都在家，靠的是爸妈。生活滋润得可以。
　　
　　奥萨有婚后定居自己星球的习惯，为的是巩固人口，因为他们人口原本就极少。顾星辰回地球这件事其实还被瞒着，而掩盖事实的奥萨王尤索自然只能呆在奥萨星，无法前来地球。
　　不甘寂寞的奥萨王在安分了几日后，终是通过银河快递送过来一只“黑猫王”的定做模型，模型上的黑猫王没有尾巴，模型下方只写有一句话――黑猫王可以没有尾巴，但是不能没有489。
　　
　　同样看到这份礼物的顾璀璨噗哧笑了出来：“他越来越懂哄人的，不能没有489，是在暗示不能没有哥你呢，催你回去吧。”
　　
　　顾星辰当然也看懂这话的意思，看着没有尾巴，屁股光凸凸的黑猫王，只觉得他可爱得不行，也不等天明，当夜便迅速收拾行礼，去网上订回奥萨星的回程票。
　　其实回去联络声尤索，他一样有办法让人过来接他，只是顾星辰突然很想给他一个惊喜，想看到他高兴的模样，于是再次偷偷摸摸地潜回奥萨。
　　
　　孕期中的地球人魅力那是杠杠的，荷尔蒙无限散发，引得所有路人侧目，途中不知多少色狼打主意，地球人有，外星人也有。
　　顾星辰眼里就只有手里的黑猫王模型，再无其他。
　　
　　回到奥萨星，被那个送自己黑猫王模型的外星人抱起，看着他眼底毫不掩饰的狂喜，听着他激动不已的欢呼。
　　顾星辰便是知道，他这趟，真是回来对了。
　　
　　尾声
　　
　　传说好战种族相当残暴，被他们消灭的星球不下三位数，被他们占领的星球从来不会有的好的结果，资源利用，废物处理，成为宇宙里的垃圾场，又或者成为银河里的尘埃。
　　没有一个星球，在被好战种族占领后，还能正常存活下来。
　　
　　当然，这仅仅是传说。
　　
　　传说好战种族的延续相当困难，因为他们不止在寻找配偶的条件上相当苛刻，在受孕的过程中也是十分困难，动心是好战种族成功延续的主要条件。要满足这几项条件才能成功延续后代，好战种族个体数量稀少便是因为这种原因。
　　千年之前便有传言，好战种族千年之内，必将灭绝，因为他们是不祥的种族，拥有其他种族无法拥有的强悍，只能在延续上将其逐步毁灭，造物主绝非不公平。
　　
　　当然，这也仅仅是传言。
　　
　　有这样一个星球，它叫地球，代号LH489。
　　这是一个神奇复杂的星球，并不如银河人民想象的那样。
　　强悍的好战种族降临到这颗星球，并且找到了他的配偶，还成功延续下种族，打破了之前所有荒诞的传说和传言。
　　地球人所拥有的繁育能力让所有外星人瞠目结舌，一次生下两个奥萨皇族，是所有人没有想到的。
　　哪怕是从未来乘坐时光机过来的年轻奥萨皇族。
　　
　　“我以为您只会生一个孩子，因为我……”亚修如此说，然后尴尬地停下，欲言又止。
　　
　　地球人不明所以，在只有他和奥萨王两个人时便是出口询问，这到底是怎么回事，奥萨王尤索脸上有着坏笑，给了个答非所问的答案：
　　“其实不是两个，是三个。”
　　地球人懵了。
　　他的大脑再次当机。
　　
　　据玛雅人称，时空被分成许多条线，每条世界线上的世界发展都是不一样的。而现在这个世界，因为某些人的举动，已经逐步被改变。
　　未来没有黑暗十年，未来也没有宇宙大爆炸。未来，只有外星人和地球人逐步的融入，智慧生物本没有界限。
　　无论是外星人，还是地球人，他们已经保持着奇妙的平衡，混杂共处在一颗窄小的星球上。
　　而对此作出贡献的地球人，正和他的黑猫王，生活在另一颗先进的星球上，时不时窜门回地球娘家“归宁”。
　　
　　关于外星人攻占地球的故事，到此结束。
　　关于外星人和地球人共处的故事，却依旧在继续……

54、番外：游戏与生活……

　　游戏篇
　　
　　“来扬州，任务。”
　　一条短消息。游戏里。消息里的扬州是外星OL人族区的几个大城市之一。
　　亚修看了眼，立刻便知道是怎么回事。将消息窗口关掉，调出夫妻技能的面板，看着心型图案的夫妻界面，稍微汗了把，然后点了只有夫妻才有的快捷传送技能。
　　
　　亚修起初是帮顾星辰才来玩这个游戏，因为怀孕中的人要尽量减少辐射，而顾星辰又对打钱很执着，亚修空闲之余便时常从未来乘坐时光机回来帮他玩起来。一玩便玩了许久，颇有些上瘾的迹象。（珍爱生命，远离游戏）
　　会和罗伊结婚也是为了任务方便，有夫妻属性加成，不止攻击会增高，掉钱率也会变高，还有许多只有夫妻才能做的金钱任务和便捷的夫妻技能。
　　亚修身上有一半地球血统，不如普通外星人那么百毒不侵，对此还有些尴尬。不过罗伊好像并无所谓，亚修心想游戏也不是生活，只是用来打发时间而已，所以也没再多想。
　　
　　亚修没有用原来顾星辰建的那批旧号，而是重新申请了一个外星族的号，ID就是自己名字。
　　这个游戏在两年前有次大更新，外星族也已经重新换过人物模型，不再是以前的丑陋模样，亚修的奥萨族号和他自己长的就挺像，也长有一条黑色尾巴，垂在身后摇摆，十分可爱。
　　只见游戏里带尾巴的角色人物闪动，再出现时，已经是罗伊身边。
　　
　　罗伊已经站在任务地点，还是人族的白衣形象，一颗树下站着，衣服和头发无风自动，微微飘着，几分清丽。这是游戏本身的动态设定，只要是角色都会这样，让玩家有一种身临其境诗情画意的真切感。
　　亚修迅速跑过去，打字问：“什么任务？”
　　罗伊指指地上的野菜，“挖它……”
　　亚修汗啊，也瞬间明白了罗伊的意思。
　　多尼多人对外貌在乎到近乎病态，所以也相对的有着洁癖，无法忍受脏东西这些毛病，游戏里也一样不例外。
　　而这个游戏也是越做越逼真，颇有点像全息网游发展的趋势，在亚修生活的未来，那些网游可都是全息模拟的。
　　任务是挖野菜，那游戏里人物自然会真的蹲□去挖它，免不了弄得一手泥巴，手上污泥的模样十分逼真，逼真到让玩游戏的人真的很想起身去洗手。
　　
　　“这个是连环任务，最后一关了。”
　　“那必须得做了，连环任务奖励高。”
　　亚修说完就接过罗伊手里的挖掘工具，蹲到野菜地里挖起野菜，少不得弄了一身污泥，手上也是。
　　罗伊接过亚修挖好的野菜，发了个脸烧焦的表情，无语了一会儿，才又发出一行话：“后天好像有活动，夫妻帐号参加会有加成，你来吗？”
　　亚修从菜地里跳出，拍打身上的装备，也就是衣服，摇了摇尾巴：“好啊。”然后又说：“我问问父王……（惊）不对，是尤索……我问问看，说不定他们也会来玩。”
　　罗伊发出一个嘴巴打叉的形象表情。隔了半秒，又发出一个脸烧焦表情：
　　“他来就是我的噩梦，你还是别了。”
　　亚修汗啊。
　　
　　亚修当然知道罗伊为什么会说尤索是他的噩梦，因为顾星辰在漫长的怀孕期过后，其实也是有登陆游戏偶尔玩几下的，所以他的号也一直都在，除去亚修经常帮他打理外，奥萨王本人也会偶尔凑热闹玩下。
　　他玩的结果自然就是罗伊几次趟尸野外。
　　罗伊：“他卑鄙，用的都是不正当手段。”
　　亚修刚开始是住多尼多舰那里的，后来亚瑟和亚里出生，才搬来顾家。（俩熊孩子还小，所以暂且由顾爸顾妈带着）罗伊刚说这话，已经当了爸爸的尤索便是摇着奶瓶从亚修身后经过，然后无比不凑巧地看到屏幕上这句。
　　“你说谁卑鄙呢？”
　　一句话很快发过去，用的是亚修的帐号。
　　对面的罗伊头顶一片乌云，不说话了。
　　尤索把键盘放开，摇着手里的奶瓶，对亚修说：“你告诉他，后天的活动我也参加。目标：玩死他。”
　　亚修彻底凌乱。
　　
　　有一种种族叫好战种族，他们天性好战，出于本能。
　　亚修身上有一半奥萨血统，一半地球血统，所以并没有纯正的好战种族那么喜好战斗，加上未来地球那种命运，肩上的担子从未少过，让他责任感和正义感大过本能的喜好，因此造就了他现在的温润性格。
　　这个时代的奥萨王对他的评价是“不够自信”，也不是全然的没有道理，谦虚的性格让他少了一分好战种族才有的豪气。
　　亚修对罗伊的称呼是“罗伊大人”，游戏里不会，但现实见了面必然会这么称呼，在身份上他同样是奥萨皇族，并不会低多尼多皇族一等，但这么称呼却已经习以为常。
　　罗伊好像对此并没有意见。深谙自己对手的奥萨王说他其实是在偷着乐。亚修有些不敢相信。
　　
　　卡恩的时光机研究又出现困难，亚修很快回到多尼多母舰。
　　所以说，未来人就是聪明，连发明天才卡恩都没办法解决的问题，亚修过来唰唰几下数据修改，修长的手指飞速地在键盘上操作着，以肉眼几乎不可见的速度，然后所有的问题便都解决了。
　　卡恩愣了半响，十分舍不得地盯着亚修，桀桀冷笑，脸孔阴森：“未来已经没有宇宙爆炸，你们那个时代的危机也算解决，那你能不能永远呆在我们这个时代，你这么聪明，我真是舍不得啊。”
　　亚修还真没有考虑过这个问题，他是喜欢这里的人才一直从未来坐时光机过来，然后一呆便是很久。
　　正呆呆思考着，罗伊便是从旁边经过，亚修连忙上前打招呼：“罗伊大人。”
　　罗伊看了他眼，边走边说：“后天，任务别忘了。”
　　等罗伊走远，亚修才回答卡恩的问题：“再看吧，我先把游戏玩完再说。”
　　卡恩盯着亚修的背影，笑得照旧阴森，兀自说道：
　　“游戏哪，可是玩不完的……”
　　
　　※
　　
　　生活篇
　　
　　谁都知道顾家有个名人，那自然是传奇人物顾星辰。
　　现在大家又都知道了顾家有两个宝宝，那长得真叫一个粉嫩嫩，人见人爱，花见花开，糯糯的长相，水汪汪的眼睛，萌到没边儿。
　　有地球人士预言，这两个小人物将来必定了不起，说不定能超越神乎其神的黑猫王之父。（也就是神奇的顾星辰。）
　　当然，这也仅仅是预言。
　　
　　现实呢？
　　请看以下――
　　
　　亚里小小的身躯糯糯的，软软的，粉嫩的样子让人看了都想上去捏他几把。
　　幼小的身躯拿着一只奶瓶，抓着画画中的顾星辰裤子，咬着自己的手指头，吮吸得砸吧砸吧响，圆乎乎的小脑袋探出半个，呆呆看着聪明的亚瑟和顾璀璨的小孩儿亚美。
　　
　　亚瑟和亚美都在做题（别问我为什么这么小就开始学习，因为他们是外星人，正常人的模式不适合他们），亚美清秀的小脸皱起眉，然后拿起题目走到顾星辰前面，用稚气的声音问道：“舅舅，这道题怎么做？”
　　
　　顾星辰一阵心虚，接过本子，看了眼，两眼呆滞*_*
　　
　　“哈哈，现在小孩儿的题目已经这么难了啊，放在我们地球那肯定是大学生的题目。”顾星辰笑着说，无比痛苦的。
　　
　　顾妈正好从门口路过，她在忙着给几个小孩子烧水，就说道：“不是啊，璀璨说他们现在做的题目也就是小学三四年级的水平，你别把外星人想得太离谱，他们也是人，再说他们不是也有你的血统。”
　　顾妈显然也很了解自己儿子。
　　
　　顾星辰惊，重新看向手里的题目，后背一个劲趟汗，心想：这真的是小学三四年级的题目吗，他妹不会坑他吧……
　　回想了遍自己三四年级时候在干嘛，哦，那时候在睡觉，在发呆，然后考的不是十几分，就是二十几分，整个人直接石化了。
　　原来不是题目太难，而是他根本不会啊啊>_<~~
　　
　　亚瑟还坐在自己的位子，身型虽小，却俨然已经有了父亲的架势，眼神也不如亚里的茫然，反而显出一丝沉稳，小手握着笔，用稚气的声音说：
　　“不要问顾星辰啦，他不懂的。”
　　
　　顾家的小孩儿都习惯直接称呼顾星辰本名，从记事起就没喊过其他，也只有亚美才会喊他舅舅。
　　
　　亚里还在吮吸手指，听到这话也不禁抬头往他拉着的顾星辰，用糯糯的声音问道：“顾星辰，你真的不懂吗？”
　　亚美同样抬头，眼睛水汪：“舅舅……”
　　
　　顾星辰这下直接急了，连忙心虚地说：“我哪有不懂……”被小孩子看扁让他好生生气，拿过本子就说：“我现在就做出来给你们看，我才没有不懂。”
　　
　　所以说，有时候话真不能说太死。
　　接下来的时间里，顾星辰眼睛瞪成个筛子，盯着作业簿研究了半天，在眼球瞪出血丝后也没能印证自己的狂言。
　　最后还是两眼呆滞地还了作业本。
　　
　　亚美抱着本子哭哭啼啼走开，小身子一摆一摆的。走到亚瑟身边，重新坐回小椅子，还在稚气地哭着。
　　“别哭了，我来帮你看。”亚瑟说，然后把她的本子拿过来看了眼，小手拿着笔，在上面认真划了划，还回本子说道：“我就只会这么多，剩下的你等亚修哥哥或者我爸爸回来再问吧。”
　　亚美看了眼本子，破涕为笑。
　　
　　此时的顾星辰已经缩在角落，头顶飞着乌鸦，显然郁闷之极。
　　亚里还抓着他的裤子，白嫩的小手臂小心翼翼拉着他，像是安慰一样，嘴角流着口水，软软的声音发音不准地说道：“不要难过，亚里也不聪明。”
　　顾星辰泪流满面。更难过了。
　　显然有个孩子继承了他的基因，没继承尤索的聪明，也让他好生郁闷。
　　
　　顾妈进屋给学习的俩小孩儿送点心，看到角落里已经在互相安慰的二人，笑着骂了句：
　　“真是俩个活宝。”
　　
　　                      
　　
