
书名：酒后驾驶，危险！！！
作者：温泉猫



备注：
     酒后驾车的童笑敏遭遇交警许子荣，醉后的他对许子荣失态的百般羞辱但还是被开了张2000元的罚单，二人的故事就这么开始了。

☆、遭遇战

　　伴随着车载音响里时尚的RNB鼓点，童笑敏自在的开着车，很HIGH的望了望副驾驶上的大美妞儿，一股酒劲儿从胃口向上翻着，弄得他有点视线模糊。
　　“童哥，一会儿我们去哪儿？”小洁娇嗔的问道，全身散发着CUCCI浓郁的香氛。
　　但他却不怎么喜欢这种香调，皱着眉道：“送你回家，明天别擦这香水了，不好闻，换个清淡的，晚上我再来接你。”
　　“哦，知道啦。”她故意嗲声嗲气的说话，化妆和服饰全都偏向某相亲节目的女嘉宾，宁可坐在宝马里哭的类型。
　　“明天下午我们有课，晚一点吧？”小洁挺了挺丰满的胸部，豹纹紧身裙下包裹的躯体年轻而美好，引起了边上男人的欲望，但他今天有点累了，所以不想浪费太多经历，还是趁早各回各家各找各妈。
　　银色的奔驰E级行驶在午夜十分的二环路上，车速已经超出了规定的范围，一辆辆的普通轿车被童笑敏轻而易举的超了过去，他觉得十分满足……
　　把小洁送回新街口后，他又驾着车子往郊外的住所赶去，此时已经过了午夜一点半，大街上的车子明显少多了，行人也看不到几个，他就更加肆无忌惮了，将音乐声开到了最大。
　　“喂，楚楚，下次去你们公司的时候别忘记介绍几个男模给我……我喜欢的类型你应该知道，别给我找C的，受不了，要MAN，你懂的。”他忍不住给某经纪公司的朋友打了个电话，他们之间有业务合作，所以这个忙自然要帮，而且还要好好招待呢。
　　楚楚此时刚从摄影棚回来，困得正要睡觉，她不得不耐着性子说道：“是，是童总，你就不怕MAN的把你上啦？”
　　“谁敢，不想活了？”他拧着眉说道，忽然发现前方有个刺眼的东西拦住了去路。
　　“呵呵，行，下回你来的时候一定帮你介绍，我先睡了，88。”她打了个哈欠，挂上了电话，她和这个家伙算是发小，都是机关大院里长大的，可以说是无话不谈，自己的事业上他也帮了不少忙，就是二人根本没有啥交集，好像根本是哥们儿一般，因为她其实喜欢的是女人哦，和童笑敏这个无节操的双性恋截然不同。
　　“又是那个二世祖？”躺在床上的小佳柔声问，她挺烦那个人的，总是色迷迷的盯着漂亮姑娘的胸部和大腿看个没完没了，还总吃帅哥的豆腐。
　　“睡觉了，我明天还得早起去媒体呢，累死了。”楚楚和一般的小T不同，外表上她和正常女人无异也会化妆打扮，但实质上却是个不折不扣的爷们，她负责找个整个“家”和自己的女友，两人在一起已经三年多了。
　　小佳关上台灯，为她盖好被子，又在对方的脸上亲了一口说道：“晚安，我明天要去杂志社交稿，就不回来吃晚饭了。”
　　“嗯。”她应了一声就渐渐睡去了，半梦半醒之间忽然听到童笑敏在咆哮，还骂骂咧咧的，这家伙一直都是这副德行，不去管他了……
　　而此时的童笑敏却迫不得已来了个急刹车，他的去路让一辆突然出现的摩托车拦住了去路，对方还是个交通警察。
　　“请您出示驾照，接受检查。”警察大哥沉稳的说道，掏出了警官证和酒精检测仪走到了他的轿车旁。
　　“驾照没带。”因为喝了点酒，又加上这几天生意不顺童笑敏的火一下就蹿了起来，他只想赶紧回家补觉，却在这荒郊野地碰上了“克星”。
　　“其他的证件带了么？”站在这都能闻见酒气了，这小子肯定喝了不少，还是白的。
　　“没证儿，怎么着？”他把车窗摇下来，盯着对方的脸瞧了两秒，对方长得到挺端正的，轮廓分明，眼睛也炯炯有神，可全身上下都透着一股穷酸气。
　　“请您配合检查，下车吧？”他很有耐心的问道，此处很偏僻，又是半夜三更他也不想因为工作和人家发生肢体碰撞，一切以和为贵。
　　“带我去警察局？就凭你？”他哼了一声打开车门，钻出轿车，势均力敌的盯着警察大哥，好在自己高一些，要不会让他更不爽的！
　　“我只是在执行公务，请您哈气？”处理完这件事他差不多也该下班回家了，今天天气可真冷啊，他的手脚都快冻僵了。
　　“哈你妹！”童笑敏不由分说就揪住了对方的大衣领口，正想给人家一记铁拳却反被警察大哥在膝盖上不劲不重的给了一下。
　　我擦，他一疼酒劲儿就冲上头了，在日本留学时学的柔道可算用对地方了，直接来了个过肩摔。
　　警察大哥猝不及防的倒到了冰冷的马路上，警帽也掉了下来，留出一头乌黑漂亮的短发。
　　“呦，真是个尤物。”他弯下腰看着地上躺着的家伙，露出了一抹坏坏的笑容。虽然此人年龄大了些，但还算比较对他胃口。
　　交警皱着眉在地上哼了几声，就揉着腰爬了起来，愤怒的吼道：“我告你袭警。”今天真够倒霉的先是赶上执夜半查车，又碰上这么个醉鬼。
　　“你告吧，老子正无聊呢。”他把手插在皮大衣的兜里，流里流气的说只有喝醉的时候才能暴露他本质上是一“流氓”的事实。
　　“等着交罚单吧。”面对醉鬼是有理也说不清了，他掸了掸身上的土，掏出了步话机，刚想和派出所的同事联系却被童笑敏一把抢了过去，扔到了路边的松树丛中。
　　他拍了拍手，笑着说道：“还想找帮手？”他可不是吃素的，当年在朝阳区也是数一数二的风云人物呢。
　　“你妨碍公务。”说完就掏出纸笔记下了此人的车牌号。
　　男女通吃的家伙趁这个机会忽然猛扑了过去，扶住了警察大哥的胯，擦着对方的腿间猥琐的顶了几下然后就色迷迷的说：“身材保持得不错么，要不咱两去车里搞一次？”
　　交警立刻傻眼了，啥样的人他都见过，就是没碰到这么恶心的家伙，再说了他也不是美少年，已经是个有老婆孩子的大叔了。
　　



☆、没处讲理

　　脸红脖子粗的交警大哥低吼：“你猥亵他人。”曾经在大学的时候在洗澡堂碰见过此类人，遭到一顿暴打之后对方就落荒而逃了，可这位到是劲头十足，非要整出点结果来不可。
　　头脑不清的童笑敏趁着他走神的功夫反扑过来，抓住了警察大哥的手腕，刚好来了个背后擒拿的姿势。
　　“呵呵，我就猥琐你了。”说完他又贴了过去，用那张带着酒气的嘴死命的啃人家，手里还使劲的摩擦对方裤裆里的东西，就像一头发情的雄性野兽。
　　示弱者完全失去了主动性，被对方推到轿车边上，皮带也被麻利的解开，那只罪恶之手伸进底裤内反复摸索，揉搓着，这让很久没有SEX的他更加慌乱无措，好不容易才逃开这醉鬼的亲吻，又坠入了邪恶的掌心之中。
　　“住手！”他无力的喊到，但最后就只剩下急喘和呻吟了。
　　“大哥，好久没做了吧？”看到对方泄在自己手中，童笑敏露出了轻蔑的神色，借着路灯晃了晃指间黏糊糊的白色液体。
　　靠在车上喘息的交警腰腿一阵酸软，像这么快速的结束战斗他还是第一回，果然是老了啊。
　　“可我还没解决呢。”二世祖说道，随即便利索的给了对方脖后一拳，这只小绵阳立刻就晕倒在了恶魔的怀抱中……
　　等他醒来的时候，一切已经晚了，醉鬼正扳起自己的一条腿做剧烈的活塞运动，他只觉得股间被撕裂一般的疼痛，啊啊的叫了几声。
　　“头一次吧，太紧了。”童笑敏好不容易腾出功夫来说话，要不是车上有凡士林他就没那么容易得手了，现在刚开始爽，他怎能就此放弃？
　　“啊，疼，轻点儿。”他本想骂几句，但身上男人的动作幅度越来越大，就快要坚持不住了，受罪的可是他啊，整个下半身几乎悬空，本来车内空间就很狭小，腰也没办法沾到座位，这个姿势让他很是辛苦，顺着自己的腿根流下一行血水，正沿着他躯体的浮动慢慢的滑落，而他已经没有劲力反抗，却只能隐忍着巨大的痛苦，等待对方的快点儿结束。
　　突然，一股热液在他的通道内喷了进去，他禁不住痉挛的抽搐了几下，身上的男人满意的闷吼，再次吻住了他的嘴。
　　天色渐渐亮了起来，车内的两个人也迷迷糊糊的醒了，肇事者伸了个懒腰，扭头看着车后座轻声呻吟的警察大哥，脸上掠过一丝尴尬的神情。
　　昨晚他把人家搞得差点进医院，还好困劲儿上来了，否则现在指不定是啥结果呢。
　　“大哥，你醒了么？”他一喝酒就干混事儿，后悔也来不及了，当然他不可能承认错误，他是谁啊？堂堂的童笑敏，好歹也是一家中型制药厂的老板吧？
　　“嗯。”他回答得很简单，现在必须得回交通大队了，已经到了下班的时间。
　　“我送你回去吧？”以前喝醉酒也就是把人打一顿，赔钱了事，这么禽兽的行为还是第一次，他一时之间不知如何是好了。
　　“你的车牌号，我要开罚单。”毕竟自己的职责不能忘，至于猥亵的事都可以先放在一边。
　　童笑敏哭笑不得，边穿衣服边说：“我真佩服您这敬业精神，京B8118……。”他老老实实的把车牌号报了出来，还掏出了驾照。
　　交警大哥慢吞吞的穿好衣服，接过了他的驾照，冷冰冰的说道：“酒后驾车很危险的，这是没出事，万一出了事后悔都来不及，以后一定要记住。罚款两千，驾驶证临时吊销六个月。”
　　“是是。”这都不要紧啦，司机可以让秘书小周暂时代理，实在不行也能打车或者挤地铁么，在东京的时候他也是天天坐地铁去大学的。
　　“跟我去交管大队。”他严肃认真的说道，这小子酒醒了还像个人样么，昨晚和野兽似的，都快搞死他了。
　　他刚想反驳，但看到交警大哥脖子上的一圈“草莓”就马上闭住了嘴，心理却在盘算着要赔偿对方多少钱的事了。
　　两人来到交管大队的时候已是凌晨五点半，值班的警官见到交警大哥吃了一惊，连忙问：“老许，你脸色怎么这么差，身体不舒服么，赶紧回家吧，这案子我来处理。”
　　“我没事儿，就是有点累，这是他的驾照和身份证，你登记吧。”他全身上下没有一处不酸的，尤其是屁股一阵阵的刺痛，恐怕脸色也不会太好看。
　　“把资料填好给我，你这是初犯，要是再被抓着会被永久吊销驾照的，老许你去休息一会儿吧？”值班警官冷淡的说，塞给童笑敏一张空白的表格。
　　“那我先去洗个澡。”他老觉得股间黏糊糊的，身上全是汗，得好好清理干净，况且他可刚刚被身后的家伙给那啥了，要不要告对方猥亵呢？呃，还是不要吧，这事儿传出去对自己可是一点好处都没有，他一个大老爷们还好，老婆孩子都要跟着丢面子，干脆保持沉默吧，反正他又不是女人。
　　“哎，大哥，还没告诉我你叫什么名字呢？”童笑敏追了过去，他只听到那位警官叫此人老许。
　　“现在没工夫理你，给我去那边老实呆着。”老许白了他一眼就摘下警帽走进了后勤区域，懒得再理这小子了。
　　这明显就是另一副嘴脸么，他觉得很不爽，只得走回了前台，继续填写表格，但还是放不下那位交警大哥。
　　“警官，刚才那位大哥叫什么名字？”
　　“想打击报复？”警官沉着脸质问，这小子是有钱人，看车牌号就知道了，普通人哪儿买得起那么多8和6哦。
　　“没，真没有，您看我像生气么，交警大哥及时阻止了我酒后驾车的行为，制止了一个可能发生的交通事故，我应该感谢人家，吊销六个月执照罚款2000算是轻的了，我虚心的接受批评。交警大哥态度特别好，让我深受感动！”他傻笑着说，对方不仅态度好，还提供了额外服务呢，不过最后得要他买单的，给人家两万的精神损失费总够了吧？
　　警官一愣，随即说道：“你去问许警官好了，我不回答你这个问题。”
　　而在澡堂里冲澡的许子荣就没这么心情好了，淋浴间里空无一人，静得可怕，他蹲了好久，费了半天劲才让不属于自己的白色液体从穴内流了出来。说不出的恶心，更多的还是郁闷，到了这把年纪还能遇到这种糗事可不仅仅能用倒霉来形容了。
　　最近家里也发生了很多事，千头万绪的搞得自己身心疲惫，光是母亲病重住院来回奔波就够让他受的了，又赶上老婆为了儿子进中点小学的事总跟自己闹别扭，精神和身体上双重打击就快把他弄垮了，所以昨晚才那么容易被那混蛋毛小子得手，不然他肯定会胖揍对方一顿的，不过警察打人就是社会事件了，他可千万不能激动，毕竟支撑整个家庭的重担几乎全落在自己身上呢。
　　他慢慢的直起身冲干净身上的浴液，走出了淋浴间来到镜子前擦头发，这才发现脖子上的吻痕，要是让老婆发现还不得让他吃不了兜着走？这东西没两三天下不去吧，要不干脆睡在单位得了，去医院照顾老妈也方便一点。
　　吹干头发，换上干净的便服之后，他套上羽绒服走出浴室打算直接回家，却在大门口再次碰见了童笑敏。
　　“许大哥，下班啦？”二世祖刚办完手续，特意在这里等对方出来呢。
　　“你还不走？”他说话的时候和此人保持两米以上的距离，离得近就犯恶心。
　　“我这不是等您么，我还不知道您名字呢？”他想拉对方去一个私密性好的地方谈谈赔偿的事，离他们办事的地方不远处的红绿灯上就藏着摄像头，他可不想给自己找麻烦。
　　“许子荣，你满意了吧，再见～哦，最好是再也别见了。你放心，那件事我对谁也不会说的，甭琢磨着用钱封口的事，我不要这种钱。”他畔抡饩浠熬屯芬膊换氐目觳阶叩袅耍只留下傻在那里的童笑敏。
　　他自语道：“靠，我这是碰上外星人了吧？”这世上还有人不喜欢钱？应该不是吧，对方恐怕是太爱面子了，所以丢不起这个人，呵呵，他还真是捡了个大便宜呢！！！
　　



☆、相思病

　　“最近比较烦，比较烦，比较烦，总觉得日子过得有些极端……。”童笑敏握着麦克风倾吐心声，KTV的包间里坐着两个阳光健康的男模，还有这个男人的绝缘体楚楚。
　　“童总唱得真好。”叫小方的男模特拍手叫好，他已经迷上这个90后老板了，此人长着一张清秀甚至可以说是漂亮的脸蛋，因此经常健身，身材也一级棒，这种货色在GAY圈儿里可是万人争抢哦。
　　楚楚忙着开啤酒，然后大声问他：“一整晚都不乐，你又闯祸了？”
　　“啊……给小方，你接着唱吧。”他放下麦克风，坐到了身穿黑色蕾丝衫的楚楚身边，摇着头叹了口气。
　　小方和另一个男模特阿波搂在一起来了个合唱，而另外两个人则在角落里开小会。
　　“心情不好，干嘛都提不起精神来。”他喝了半杯啤酒，公司最近在推广胶原蛋白冲剂，搞得他差点崩溃，好在销量还不错，可不知为何他心情就不HIGH不起来，总是想起那晚被自己强X的交警大哥来，莫非他有恋叔情结？
　　“听说你驾照给吊销了，现在出门怎么办？”楚楚问，今天特意带了男模过来，但这家伙连看都没看几眼。
　　“小周暂时代驾，有时候干脆打车，不开车也好，省得麻烦。”
　　“以后就别喝酒了，喝醉了就跟流氓似的，老惹事儿。”她苦口婆心的劝道，但对方却没在听一般，垂着个头不知在想啥。
　　他靠在沙发上，叹了口气：“我这是害相思病了。”
　　“噗～又盯上哪个了？”她记得上中学那会儿童笑敏就老和自己交流这方面的经验，今天喜欢上哪个姑娘了，明天瞅着哪位帅哥顺眼之类的，到是成年之后就没过对方絮叨了。
　　“我可好几年没这样了，反正特别不爽，老是想起他来，不就是一交警大叔么，虽说身材挺棒，皮肤也好，上起来带感……。”他自顾自的说着，根本没发现楚楚惊讶的表情。
　　她拍了拍笑敏的后背，诚恳的说道：“恭喜你，你终于被人耍了。”
　　“是我喝醉了把他强上的好不，别想歪了。想耍我，还轮不上他呢。”阅人无数的他根本不想承认这一事实，但实际上～他确实被人家鄙视了！
　　“你喝多了把人家强X的，我靠，赔了多少？”这家伙真是死性不改，捅了这么大的篓子，这可是刑事案件了，能判刑的。
　　“他不要，也没报警。”赔钱了，他心里还能舒服点儿，可就这一句“这种钱我不要”才伤人，毕竟姜还是老的辣。
　　“现在还有这种人？”她震惊了，交警月收入没多少吧，赶上这种机会还不狠捞一笔。
　　“估计是太要面子怕丢人吧，我那晚喝多了，他正好查酒后驾驶，真是鬼催的，怎么当时就兽性大发了呢？”
　　“我觉得你还是找个机会向人家道歉为好，这事儿办得太不地道了。”她知道笑敏不是坏人，就是喝多了爱耍混。
　　正在此时，许子荣刚刚从母亲的病房里走出来，儿子就打来电话撒娇了。
　　“爸，你什么时候回来啊，我等着你和我打游戏呢。”阳阳抱着电话撅着小嘴儿，妈妈正在厨房里做饭，他觉得很无聊。
　　“爸爸还得两天才能回去，你要听妈妈的话，奶奶病了，爸爸得照顾奶奶。”他一连三天都住在单位，但脖子上的吻斑还没有消去，回家必然是死路一条。
　　“嗯，爸爸，妈妈这两天很少说话。”儿子小声对他打报告。
　　“妈妈也很辛苦，你别惹她烦，按时完成作业。”老婆的性格多少有些歇斯底里，遇到一点儿小事就会絮叨个不停，但他最不能容忍的就是她对母亲的病不闻不问，只来过一次医院，更谈不上照顾了。
　　两人谈恋爱的时候，母亲确实一直在从中作梗，老婆还放不下那段不愉快的往事，因此婆媳关系相当紧张。
　　此时，电话那边的康芸向儿子大声说道：“阳阳，吃饭了。”
　　“爸爸，我吃饭去了，88。”小男孩挂了电话，高兴的跑到母亲身边去了。
　　他把手机放在口袋里，笑了笑，阳阳能健康成长，就是他最大的心愿，至于别的他都能忍。
　　他推开病房的大门，回到了母亲的床前，轻声问：“妈，您饿不饿？”
　　老太太抬了抬眼皮，放下手里的报纸，倔强的回道：“饿死我得了。”
　　“您别这样行吗，快点儿养好病出院多好，您阳台上的养的那些花儿我可来不及照顾，万一全死了怎么办？”他知道母亲是个老小孩，得使劲哄才行。
　　因为生病，她消瘦了很多，现在才100斤了，没有食欲还老睡不着，心情更是低落至极，加上媳妇不孝顺，她真是越活越没意思了。
　　“我都快死了，还管得着它们？”她气呼呼的转过身，不想再和儿子讲话，假装想睡觉的样子，盖好了被子。
　　虽然母亲得的是癌症，但还是早期阶段，治疗及时还是有痊愈的可能的，他只得耐着性子说道：“您能长命百岁的，我给您买点饭去，一会儿我回单位。”
　　“你们又吵架了？”老太太躺在床上冷冷的问，但心里却在为儿子担心。
　　“没，最近老有突击检查，我来回跑太累所以得住在单位一段时间。”他说完就起身出了门，快步下了楼，老妈爱吃饺子，附近有家饺子馆味道不赖，他去买一点儿回来吧。
　　许子荣从医院出来的时候已经是晚上九点多了，他一路小跑着回到单位，还没到门口就被一个家伙拦住了去路。
　　“嘿，这么巧。”童笑敏向他挥了挥手，身穿光鲜靓丽的黑色皮风衣犹如男主角隆重登场一般。
　　“你～干嘛来了？”他向后退了两步，拧住眉头。
　　“许警官有时间吗，我请吃夜宵，我问了你值班的同事，你今天休息。”他先堵住此人后路，再找机会当面道歉比较好。
　　“我不饿。”他瞥了对方一眼，径直向前走，这小子是不是闲得没事做了。
　　“咱们找个地方聊聊也行，走吧。”说完他就拽住许子荣的胳膊往马路对面拖，正好几十米以外有家“上岛咖啡”。
　　本来许子荣不想去的，但又怕下班的同事看到只得硬着头皮和对方走进了位于二楼的咖啡厅，两人坐在了一个僻静的角落里点了餐，便开始扯东扯西的聊了起来。
　　“我其实就是想和你说声对不起。”他鼓了半天勇气才挤出这句话，但说出来以后顿时觉得轻松多了。
　　童笑敏有几分吃惊，垂下眼皮淡淡的说道：“那件事已经过去了，不用再提了。”看来此人还算有良心，至少他的厌恶感稍微减少了一点点。
　　“那我也得道歉啊，我这人喝多了就闯祸，正打算戒酒呢。”他傻笑着，帮对方倒上茶，伺候大客户都没这么殷勤过。
　　“你不会喝多了就干那种事吧？”他大胆的猜想，得有多少良家夫男深受其害哇，GAY太可怕了。
　　“那哪儿能啊，头一回，真是头一回。”他苦笑着，塞了一口蛋糕，今天全在外面跑，还没腾出工夫好好吃顿饭呢。
　　许子荣不好意思的咳嗽了一声，原来此人也是第一次，他以为对方是惯犯呢。
　　“许警官多大了？”
　　“32。”他端起花茶喝了一口，觉得味道还不差，心情也跟着好了起来。
　　“我22，咱两差10岁呢，不过您看起来到是挺年轻的也就27，8，您结婚有孩子了吧？”他好奇的问，因为对方的手上戴了枚戒指肯定有老婆了。
　　“嗯，你问这些干嘛？”22岁的小毛孩子就把自己给那啥了，他觉得特别没面子，打算再坐一会儿就回宿舍睡觉了。
　　“我就是随便一问，我定时体检保证下半身健康，每次都用套儿，所以您绝对不会染上乱七八糟的病。” 这是一般人都会有的顾虑吧，他得给人家吃颗定心丸。
　　但交警大哥却火了：“我看你真有病！”说完他就站起身，想赶紧离开这里，省得看见这小子堵心。
　　
　　



☆、吐槽

　　“哎，别走，我话还没说完呢。”他立马起身拦住了对方，结果遭到了店员和几位顾客的围观。
　　发现那么多人盯着自己，许子荣只得又坐了回去，他可不想在公共场合和这种小流氓起冲突。
　　“有话快说，我得回去睡觉了。”他低下头，扯了扯领口，这里暖气实在是太足了，热得他直冒汗。
　　到是童笑敏乐了出来，轻声说道：“呵呵，都几天了还没下去呢？”他可真是太厉害了，又或者可以解释为对面的男人实在是美味诱人，弄得自己兽性大发。
　　交警大哥一愣，这才反应过来，咬着牙低声说道：“都是你搞的！”
　　“没错，是我，除了我还能是谁……你该不会因为这个才一直住在宿舍的吧？”他记得挺清楚的，不光在此人的脖子上盖了戳，连胸口和大腿上也有，那劲头就和禁欲好几年突然得到释放一般。要不然他们一晚搞了三次呢，都快打破自己的最高记录了。
　　“你管得着吗！”人一下说到他的痛处，他自然没办法淡定，巴不得把眼前的这壶热茶直接泼向这小子的裤裆。
　　“宿舍多挤呀，跟我回家得了，我在后现代城有套公寓，离这儿不算远，走吧？”因为扣了驾照，所以最近他没回香山别墅，一直住在后现代城，每天也是秘书小周来接送自己上下班。
　　“跟你回家干嘛？”他这才琢磨过味儿来，原来这毛小子是醉翁之意不在酒，还惦记着自己的屁股呢。想到这儿被糟蹋的部位又隐约的刺痛起来，他的脸色也变得更加难看了。
　　此时，童笑敏忽然开口问道：“大哥，我知道你是直人，本来不应该对你做这种事，可既然我们都继承事实了就这么着得了，我知道你有老婆孩子了，也不会去打扰你的生活，咱两偶尔在一起睡睡，我给你生活费，你觉得怎么样？”他对女人都没这么大方过，今天可是破天荒头一回了，他两还真是有好多的头一回哟！
　　结果许子荣被雷得无语了，他做梦也没有想到过会有男人包养，要是个富婆他或许还能窃喜一阵，然后婉转的拒绝，但这位怎么也是个百分之百的爷们吧？
　　“没关系，我给你时间考虑，不用马上答复我，你的手机号码告诉我一下。”他掏出IP4，输入了许子荣的名字，就等着人家报号码呢。
　　“你没病吧？”
　　二世祖摇头：“鄙人健康得很，包括精神上。”
　　“我大你十岁，又是个男的，你还说你没病？”他果然不能理解此人的思维方式，莫非对方还在为上回的事自责，怎么瞅这小子也不像善类，莫非只是喜欢用吊儿锒铛的行为掩饰善良温柔的内心世界？
　　“就当我好这口儿吧。”他以前可对大叔没兴趣，但没想到上起来到是挺带劲的，尤其是对方躺在他下面咬着牙隐忍的表情，想起来就一阵躁动，真是太他妈的勾人了。
　　“不好意思，我不好这口儿，再见。”他起身，快步走出了咖啡厅，脑子里乱如麻，他已经是个成熟的男人了，但面对这种毛孩子却毫无办法，这才叫憋曲呢。
　　童笑敏淡定的喝了口茶，自语道：“我就不信玩儿不了你。”
　　反正他要定了这个男人，想尽千方百计也会把这家伙搞到手的。到时候就只有对方殷勤的撅者屁股等着被自己操的份了，他十分期待那一刻的到来。
　　回到公寓的时候，笑敏就给楚楚去了个电话。
　　“见到交警了，我还拉下脸给他道歉，结果他居然不鸟我！”这让他极为不爽，又开始拿网络游戏发泄怒火，拿着顶极的号满世界的杀人。
　　“你又狗嘴里吐不出象牙了吧？”楚楚正和小佳洗鸳鸯浴，享受对方给自己搓背的服务，心情好得不得了呢。
　　“我可是诚心诚意的要包养他，你说我至于么？轻轻一挥手就能冲上来一个营的美女帅哥，我这是尊敬他年长也希望他能过得舒服一点，本着互惠互利的原则。”他左手拿着电话，右手拼命的点鼠标，副本里已经尸横遍野了。
　　“你想包养男人，哎呦，不行了，乐死我了。”她记得两年前还有香港富婆要包养这家伙呢，没想到反被将了一军。
　　小佳凑到手机旁插了一句：“你骨子里就是个GAY。”
　　“小佳妹妹啊，其实我也喜欢女人的，你们那LES群里有没有正点的，介绍一个小P给我。”他空虚寂寞冷，十分需要纯粹女性的安慰，暂时不找老爷们打发时间了。
　　“呸，你名声这么差我才不害人呢。”小佳骂了一句就走到淋浴房内冲澡去了，她就是想寒碜一下这个男人，心里别提有多高兴了。
　　笑敏拧着眉抱怨：“你好好管管你娘们儿，这是对哥们儿的态度么，好歹咱们也是发小啊，损我她能落着什么好儿？”
　　“得了，别扯这个了，换了我也得拒绝你，人家有老婆孩子是纯粹的直人，哪儿能接受你这种变态的要求？”楚楚趴在浴缸里耐心的劝他，此人什么时候才能成熟呢？
　　“我变态？那他也跑不了，直人被操能射吗，何况还是第一次。”他就是不服气，那天晚上明明他们两人都爽了，这又不是什么坏事儿，有什么接受不了的。
　　“噗～你真行，哈哈！”楚楚忍不住大笑起来，肚子都笑疼了，到底是什么样的大叔能让这家伙这么在意呢，她也有点好奇了。
　　
　　



☆、夹板气

　　一周后，许子荣终于敢光明正大的回家了，刚进门儿子就扑到他身边叫着：“爸爸，爸爸。”
　　“阳阳，让爸爸看看，又长高了？”他看到儿子心里就舒坦多了，但老婆坐在电脑前和两个淘宝客服忙碌的身影却让自己倍受打击，她连一句问候的话都没有。
　　“小张，把东西打包一下，快递一会儿就来了。”岩雪抬起头，吩咐身边的小姑娘打包货物，然后又跑去打印货单，另一个小姑娘姓李正忙着整理新运过的货物。
　　“我回来了。”他没存在感的对老婆说，把提包挂到了衣架上。
　　“哦，你吃饭了吗，冰箱里有，自己热一下吧。”她头也没抬的说道，最近买东西的人太多，都快忙不过来了。
　　阳阳拍了拍胸脯说：“我给爸爸热饭。”说完就跑进了厨房，这下可有人陪自己玩了，妈妈老是忙着卖东西根本没时间搭理他，附近也没别的同学住，他真是太孤独了。
　　“妈怎么样了，好点儿了么？”她平淡的问道，注意力却集中在刚打出来的单子上。
　　“好多了，医生建议做化疗。”他今天就想和老婆商量这件事，虽然医保能报销一部分治疗费，但个人也得承担一半，粗算下来怎么也需要5，6万，加上病后康复差不多就得10万了。
　　“哦。”她拿着单子走到货物前，仔细的清点了一遍，然后就对小张说：“少东西了，你怎么又犯这种错？”
　　小张垂下头，支支吾吾的答道：“姐，我是忙晕了，最近出货太多，来不及检查。”
　　“别找理由，明天上午早点来把货重新点一遍，小李你也是，明天来了盘库。”她真想辞了这个小丫头，但年底了又找不上人手只能先凑合用着。
　　许子荣见老婆在忙着也不好打扰，只得走进了厨房和儿子说话去了。
　　“爸爸，给你，热好了。”阳阳把饭从微波炉里端出来，又给他拿了碗筷，还为老爸搬来了椅子。
　　因为客厅被老婆她们占用，就只能委屈的呆在厨房吃饭了。
　　“上次的考试怎么样？”他想起儿子数学考试的事儿，对数字不敏感的阳阳经常抱怨讨厌写数学作业。
　　“85，要是能不上数学课就好了，我讨厌算术，爸爸，有没有不用数学的工作啊？”他叹了口气，从冰箱里拿出瓶酸奶，喝了一口。
　　“干什么工作都得用到数学，要等到高中的时候才会文理分科的。”这么小就偏科，以后可怎么考大学，他得给孩子树立正面的信心，告诉阳阳逃避是没有用处的。
　　“呃，还要那么久啊，唉～就连爸爸开罚单的时候也得算术呢，妈妈做淘宝店也要天天算帐，哪儿都要用得上数学。”他背着手走出了厨房，边走边叹气。
　　看着儿子小大人一样的姿态，他不由得笑了笑，又扒了几口饭，就觉得上衣口袋里的手机震了几下，随即发来一条短消息：
　　大宝贝儿，听说你今天回家了。我是你第一个男人，不需要解释，你懂的。我给你无限的时间考虑那个建议，随时都可以联系我，24小时开机恭候哦，晚安……
　　我靠，这家伙怎么拿到自己手机号码的，真是见鬼了！他恶心得差点吃不下饭，马上就删了这条记录。
　　两个客服小姑娘下班之后，他才走进了卧室对刚洗完澡的老婆说道：“小雪，我想和你商量点儿事。”
　　岩雪坐在床头擦护肤品，扭过头来看丈夫，疑惑的问：“怎么？”
　　“能不能把那六万先给妈治病用？”这笔钱是两人辛苦存下来的，本打算给阳阳留着，现在却先派上用场了。
　　她皱着眉说道：“不行，这钱是给阳阳留着上学用的。”
　　“钱我们可以再赚，但妈的病耽误不起。”存折在老婆手里，密码自己也不知道，他自然得委曲求全了。
　　“不行就是不行，之前都已经拿了两万给你了，咱家不是开银行的，也得过日子，阳阳以后上学，长大了还要娶媳妇，不多给他存点儿能行吗？”说到这儿她就气不打一处来，为了婆婆的病他们已经出了三万多了，老公还管自己要，她赚钱容易么？
　　“咱不管她还有谁能管，再怎么说她也是我妈啊，你能不能把以前的事放下好好的和她相处，你们这样把我夹在中间很累，太累了！”他揉揉头发，坐到了床上，再也不想为这件事和老婆争执了。
　　岩雪扭过脸，盯着他大声说：“这和以前的事没关系，我们就这点家底儿了，现在的社会手里没有点儿钱能行吗，你自己想办法去吧。”她不能管，也不想再管这事儿了。
　　许子荣垂下头，低声说道：“我知道了，你先睡吧。”看来没有谈下去的必要了，他再想点儿别的办法筹钱吧，毕竟这个家的财政大权主要掌握在老婆的手中。
　　晚上，岩雪倒头就睡了，他原计划给对方一点温柔的补偿，但看来得暂时作罢，毕竟现实就是这样的残酷，他们每天忙忙碌碌，不得喘息，甚至连人的最基本需求都无福消受了，这真是可悲！
　　他翻了个身，忽然想起上周五和那毛小子之间发生的碰撞，不由得一阵脸红，这也算是强X吧，可他也射了两次，这个铁的事实压得他喘不过气来，真想把那时候的记忆完全消除。
　　那臭小子还想包养自己，这个笑话真是太不好笑了！
　　他叹了口气，从床上爬起来拿着手机来到了阳台上，开始翻电话本，盘算着到底向谁借钱的事，可那么一大笔钱究竟要什么时候才能凑齐，他的心情真是坏到极点了！
　　



☆、看上你了

　　童笑敏有个纯粹的狐朋狗友，和他是初中同学，外号“唐少”，出去就是块门面，也是个二世祖，不过这位就比他更令人蛋疼了。
　　整天不务正业，吃喝玩乐。虽然挂着自己老爸公司董事的职务却没上过一天的班。但二人却臭味相投，因为他们都是左拥右抱的双性恋。
　　“上回楚楚给你介绍的模特行吗？”唐少喝着鸡尾酒，就侧过脸问他。
　　二人在静吧里坐着喝酒，听听轻音乐，顺便欣赏来来往往的俊男美女。
　　“来了两个，其实是一对儿，让我和他们3P？”他放下酒杯，又招呼调酒师给自己做了一杯橙汁，酒还是控制一下比较好，不能再因为这玩意儿闯祸了。
　　“也不是不可以么，要不晚上和我去别墅泡温泉吧？”唐少又约了几个同好搞派对，趁机勾搭新欢，然后就可以直接拉上去搞搞了。
　　“老子可不像你，喜欢群P，小心哪天染上艾滋。”他的注意力现在不集中在这种事儿上，每天的工作就够让自己烦的了，根本没时间搞东搞西。
　　“群P特刺激，哪天尝试一下？”唐少不止一次的邀请对方了，可此人就是不上道儿。
　　“不尝试，我最近瞄上个人，特想给他搞到手，但那位就是不乐意。”他说的正是交警大哥，这些天也一直在为这个恼火。
　　“男的？”唐少猜测。
　　“嗯，交警，比我大十岁。”他已经发了十几条短消息过去，可许子荣却一个也没回，他又拉不下脸来打电话，这太有损自己的尊严了，自己啥时候倒追过男人啊？
　　唐少呵呵一乐：“你重口味了，那人技术好还是身体柔韧性强？”
　　“都不是，我是他第一个男人。”他叹了口气，喝了半杯橙汁，味道酸溜溜的，就和自己的心情一样～真不咋地！
　　“恭喜，好好调教吧，越是年龄大的玩儿起来才带感呢。”他就曾经和老爸的助理搞过几次，对方平日里衣冠楚楚，一上床就是个荡妇。
　　童笑敏点了支烟，伸着懒腰说道：“那我也得有机会啊，总不能再强J一次吧？”
　　“哦，说的也是，要不我找几个人用迷药给他绑过来得了，然后你爱干嘛就干嘛，连续搞他几天，等他习惯了被男人上也就乐意跟着你了。”唐少想了个损招儿，但他认为肯定管用，虽然他也没实践过。
　　童笑敏摇头：“不行，万一他急了事后报警怎么办，你别出馊主意了。”
　　“呵呵，算我啥也没说，之前那个淘宝麻豆小洁又被你甩了？”他记得那姑娘胸脯特大，还长了一张模式化的漂亮脸蛋，反正一般的男人都会喜欢这种类型的。
　　“快两礼拜没联系了，就那么着吧，挺俗的一妞儿，喷的香水熏人。”这时候他到是觉得男人挺好的，不做作又很直率，就算被强上了也不会哭哭啼啼的缠着自己不放，反而一副啥也没发生过的表现，令他无比的郁闷。
　　“那么说我就可以搞她了？”唐少眯起眼睛笑了，他到是喜欢这种类型的傻丫头，只要给点甜头就啥都肯干。
　　“随便，不过我提醒你，她家的背景也不简单，你可别玩儿过了火，让人把你鸡鸡割了。”他和小洁也就上过几次床而已，还不算太了解，但那姑娘住的地方可是某部的机关大院，家里也有辆宝马。
　　唐少端起酒杯，挑了挑眉：“哎呦，那我更得使劲追了，我妈开始催我找对象了，说不定她跟了我，还能为我们家出份绵薄之力呢。”
　　“哼，你就想美事儿吧。”说完这句话，他便掏出手机又给许子荣发了个消息，虽然这条短消息基本上会石沉大海，但他仍旧抱着一线希望。
　　此时的交警大哥却在为母亲的住院费着急，东拼西凑了一个礼拜才拿到两万多，赶紧先交了第一个疗程的化疗费，毕竟这里是中国，你不给钱人家就不会给你治疗，甚至还会“请”你直接出院。
　　他刚从一个老同学家出来，人家好不容易借了自己三千，唉，这日子过的，他干脆戒烟得了，这样还能多省点儿，反正吸烟有害健康。
　　兜里的手机震了几下，他赶紧掏出来查看，发现又是那毛小子来的短信：
　　大宝贝儿，我怎么惹你了，这都发了无数条消息了，你好歹也回一个啊，我现在极其无聊正呆在酒吧里数火柴棍，你要是没事就过来陪我坐坐，我在后海。
　　他撇了撇嘴，这个人怎么这么有毅力啊，再这样下去他非得换手机号码不可，干脆当面和那个二世祖说清楚，让此人彻底死心好了，省得每天被骚扰。
　　一个小时后，酒吧的大门被一个身穿警服的男人轻轻的推开，此时正在播放一首很老的日文歌，旋律轻松悠扬，好像是某年“午后红茶”御用的广告歌曲：（robinson）
　　新しい季节はなぜかせつない日々で （在新的季节里无缘无故闷热的每天 ）
　　河原の道を自车で走る君を追いかけた （骑着脚踏车在河原路上追赶着奔跑的你 ）
　　思い出のレコ`ドと大げさなエピソ`ドを （回忆的唱片和夸大的小插曲 ）
　　疲れた肩にぶらさげてしかめつらまぶしそうに （悬挂在疲累的肩上，愁眉苦脸是那样的刺眼 ）……
　　“火柴棍呢？”许子荣坐到了童笑敏边上，以交警的形象出现在对方面前。
　　二世祖笑着回答：“知道你要过来，我就给扔了，想喝点儿什么……哦，我哥们唐雨杰，这位是许哥。”
　　他其实早就想轰唐少滚蛋了，可这家伙非死皮赖脸的要围观一下。
　　“您好，叫我唐少就成。”唐雨杰色眼一眯，乐成包子形状，制服系就是诱惑人啊，别说这位大叔长得确实不赖，而且透着成熟男人的沉稳气质，确实非常的吸引他们这种毛小子。
　　“我就不喝酒了，明天上早班。”他摘下警帽，舒了口气，这里的环境确实不错，客人又少，放的音乐也蛮柔和的，很适合生活压力大的人来此处放松。
　　酒吧这地方他都几年没来过了，感觉这都是给小年轻们预备的。反正他现在就是一老男人，完全与时代脱节了。
　　“来杯橙汁？”他问道，许子荣身上散发着淡淡的香味，应该是某种沐浴露的味道，甜甜的又很清新，他非常喜欢。
　　“行，我今天来见你就是有话想和你说清楚的。”他瞧了瞧边上的电灯泡又不好意思直接开口，只得低下头，转过了身，把注意力集中在吧台前的纯平电视上去了。
　　童笑敏对边上的唐少低声说：“你丫该走了吧？”
　　“我这就走，BYEBYE，两位俊男。”他再坐下去就要被踹了，赶紧自己闪人，说完就穿好羊绒大衣迈着四方步走出了酒吧，赶另一个场子去了。
　　闲杂人等终于撤离，交警大哥这才开口道：“你别再给我发短信了。”
　　“那打电话吧，我怕你在执勤所以一直没给你打过电话，你骑摩托车挺危险的，一定得留神。”他巧妙的把话题调转过去，将服务员调好的橙汁递到了他手边。
　　许子荣哭笑不得，他苦笑着问对方：“你觉得这样有意思么？”
　　“有意思，特有意思，我都好几年没这么有意思过了。”他斜过脸盯着对方棱角分明的面容，用眼神拼命传递着暧昧的信息。
　　这让子荣觉得有点儿尴尬，赶紧扭过了脸，喝了两口橙汁。
　　“我有老婆孩子，又不喜欢男人，所以不可能跟你在一起的。”
　　笑敏托着下巴盯着他问：“我也喜欢姑娘，以后肯定得结婚，但这和咱两在一起没直接关系吧？”
　　“呃～你这是什么理论？”作为一个70后，他有点理解不了。
　　“我只是陈述事实罢了，你可以理解为情人关系。”他理想中的婚姻就是有个漂亮体面的老婆，再有一个能理解自己的同性情人，然后偶尔遭遇一下激情，这样的人生才不会乏味么。
　　“为什么你非要把自己的意志强加在我身上？”他皱着眉说，这家伙真是个不知天高地厚的小鬼。
　　童笑敏露出一口白牙，没营养的笑了笑：“因为我看上你了。”
　　
　　



☆、等价交换

　　他说不出是开心还是无奈，有人看中自己是好事嘛，可偏偏对方是个小他10岁的男人。
　　“你没必要再为那件事自责，毕竟已经过去了，而且当时你喝多了，我并没有责怪你的意思，只是以后再也不要酒后驾驶了。”他尽量温和的说道，对方毕竟是个小弟弟么。
　　童笑敏叹了口气，将上身贴了过来，迅速的用手抚摸了一下他的脸低声道：“你真是不知道自己的魅力在何处！”
　　他闪了一下，避开了那只手的挑逗，气息不稳的答道：“老男人还谈啥魅力。”当年他确实是帅哥一枚，也因此钓到了老婆小雪，但有了孩子之后因为忙着工作和家庭就再也顾不上打扮了，连穿的衣服也是媳妇一手包办，全是自家网店进的货，要么就是披着这身警服，哪里谈得上什么魅力？
　　“你不老，反到有股成熟稳健的气质，而且还特别温柔。”他觉得这可能和自己从小缺乏父爱有关，老爸和老妈十五年前就离婚了，他一直跟着老妈生活，十六岁的时候才奔赴东京回到老爸身边，那时候他们父子已然成了陌生人。大学毕业后，他就回到了北京继承老妈的衣钵，经营制药公司，半年的时间自己的新厂子就已经初具规模了。
　　老妈现在常驻上海，不经常见面，所以他到是挺自由的！
　　虽然此人说得话让他胃反酸，但他还是觉得心里有些异样，毕竟被别人这么称赞还是破天荒的头一回。
　　他刚要开口，手机就响了起来，来电话的是自己的同事小吴。
　　“喂，小吴，怎么了？”他不好意思的用眼神致歉，就转过身去接电话了。
　　“许哥，听说伯母病了，我这也没太多的钱，你看2000够不？我老婆马上就要生孩子，所以钱挺紧的。”小吴在电话另一头不好意思的说，老婆正挺着大肚子坐在沙发上看电视。
　　“那怎么好意思呢，生孩子很费钱，我再另外想办法吧。”他可不能要小吴的钱，现在生娃怎么也得好几万呐。
　　“你必须拿着，明天我给你拿过来。”小吴刚来大队的时候就是许哥一直在关照自己，人家有了难处，他肯定不能不管。
　　“我该怎么谢谢你啊，等我这边缓过来一定先还你的钱，早点休息吧，再见。”他已经欠了近两万的外债了，一月工资才5000多，还得拿出2000还房贷，交1000家用，最后留在自己手里的也就两千来块了，连请人吃饭都得胆战心惊的，生怕超支。
　　放下手机他的心头涌起一股暖流，关键时刻朋友比老婆都管用，他真是感慨万千！
　　“你急着用钱吗，家里出事了？”童笑敏嗅到了一点特殊的味道，这应该是个好机会。
　　“我母亲癌症要做化疗，在给她凑治疗费。”他转过脸，忽然发现对方正目不转睛的盯着自己。
　　二世祖正色的问道：“需要多少钱？”
　　“差不多5，6万吧，医保可以报销一部分。”他不假思索的回答，并没往其他方面想。
　　“癌症可是费钱的病，没十万，二十万治不下来，我给你二十万，把欠别人的钱还了吧。”他一时激动就说出了这个数，但对面的人绝对值这价。
　　许子荣苦笑着：“我不能拿你的钱。”他真多嘴，怎么把自己的家事向外人提起？
　　“我也不是白给的，20万陪我一年，当然我要是审美疲劳了会提前终止协议的。”他就像谈生意一样和人家把细则说清楚，不过他认为用不了半年就会玩儿腻的。
　　“我还挺值钱的么！”他尴尬的说，有点不知道怎么继续下面的话题了。
　　“除了这笔钱之外，我还会送你别的东西，每周抽时间陪我两次就OK，多了我也消受不起，工作太忙。”他不像唐少一样四处逢缘，既没精力也没那个时间。
　　交警大哥揉了一下刘海，垂着眼帘问：“封口费么？”当人的自由变成和钱划等号的东西，那这个人的最后一点尊严也就消失殆尽了。
　　“玩儿了不买单的事我干不出来，这是你应得的。”他递给许子荣一根烟，说得非常光明正大。
　　他接了过来，客气的说道：“谢谢，但我不是卖的。”
　　童笑敏帮他点着了烟，挑起嘴角笑了：“别贬低自己，考虑一下吧，如果改变主意可以随时来找我。”
　　许子荣吸了一口烟，猛的一抬头正好和二世祖目光相撞，不知怎地，心口猛的一阵紧张。因为离得太近，近得能闻到这小子身上的味道，他又想起那晚的经历来，这可真是丢人丢到家了！
　　结果他当晚就失眠了，先是为母亲住院的费用焦虑，然后又想起童笑敏说过的话，他觉得自己的人生真是悲剧，提前迎来了中年危机。
　　到底用什么方法才能快点筹到钱呢？借高利贷？他百分之百还不起啊。卖Q官？之后就是废人，一个会成为家庭的负担。最靠谱的似乎就只有那一条路了……
　　几度辗转从床上爬起来之后，他望着睡着的老婆深深的叹了口气，自己没有权利去要求她出这笔钱，毕竟那六万块里五万都是小雪做生意赚来的，他这个穷交警能娶到这样的媳妇就该烧高香的。
　　虽然这两年他们因为工作繁忙很少交流，偶尔也会吵架，但他还是很珍惜她的，背叛老婆的事他绝对做不出来。
　　
　　



☆、两种生活方式

　　童笑敏的日常生活和普通上班族无异，只是他可以稍微晚一点起床，到公司的时候一般是上午十一点前，走的时候也得近八点了。
　　虽然他卡在90后的头一年出生，但身上却有着80后的特点，或许这和自己从小在单亲家庭长大有关，他打小就特别有危机感，这大概也是老妈教育得力吧？他能这么快成长起来，全依赖母亲的培养。
　　下午三点，他正坐在办公室里听销售总监小郭汇报。
　　“童总，胶原蛋白冲剂已经断货了，我们想追加1万箱的产量。”小郭说道，一些药店和商场已经脱销了，可见近期的电视广告十分给力，忽悠了不少女性用户买单，而且还有三成的销售是在网络上达成的，童总亲自操刀的网络销售计划相当成功节省了不少渠道费用。
　　“1万箱连华北市场都铺不过来，你太谨慎了，怎么也得5万箱，今天我刚刚和香港台湾的代理签了合同，会发1万箱货过去。如果反应不错，还会再追加订单，下周我们去趟台湾要把宣传的事搞定。”他做事雷厉风行，总跑在团队的最前面，其他人都快跟不上他的节奏了。
　　“那我告诉小周订机票的事。”小郭舒了口气，果然是在日本锻炼过的人，做起事来就像一组飞快的马达，不断的向前奔跑，他们都快跟不上了。
　　“再有，上午和研发科的老秦订了开发计划，胶原蛋白牛奶饮料，价位定在4块左右，太高了普通人群消费不起。”他信心爆棚开始把业务转向快速消费品行业，这是老妈一直想涉足却没有胆量尝试的领域。
　　“那您打算什么时候推出新品？”小郭想着要做销售推广计划，他这回一定得让老板满意。
　　“明年四月份上市，再晚的话就赶不上销售旺季了。”他看了看表，晚上有个饭局，要请相关的某些领导吃饭，虽然全是老妈的人脉关系但他还得继续维护，他的理想就是做一家国内最大的非国营体制的药业集团公司。
　　“您把资料给我看一下，我马上去做宣传和推广方案。”时间紧迫，一周就得拿出方案给老板看，而且他对饮料市场不是很了解，还需要再查些资料去。
　　90后老板笑了：“那就麻烦你了，我去招待那些当头的，有事电话。”他说完就站起身，大步走出了会议室。
　　小郭刚想起来，却发现老板的手机落在了桌子上，他承认自己有邪恶的好奇心，就解开了IP4的锁定键，很快的翻了一眼相册，结果发现了几张令人震惊的照片：全是形形色色的帅哥半裸照，有的还做出勾人的姿态。
　　他的第六感果然没错，老板是同类，这让他欣喜若狂，像对方那种类型的男人绝对是万人争抢，他一定要找个机会表达一下心意！可万一老板拒绝办公室恋爱，把自己辞退不就得不偿失了么？
　　他把童笑敏的手机拿到秘书小周跟前，笑着对这个姑娘说：“订两张飞台北的机票，下周一到周五之间的，我和老板要去台湾出差。”
　　小周托着下巴乐：“你是不是该带我吃饭去了，上次可说好了的。”
　　“行，晚上吧，你挑地方。”他知道这姑娘对自己有意思，但女人这种生物是不可能和他有交集了。本着尊重女性的原则，他应该请人家吃一次饭。
　　小周却撇了撇嘴：“算了，看你答应得这么勉强。”她知道此人对自己没兴趣，干脆打退堂鼓得了。
　　“呵呵，哪儿有，我回去写方案了，你忙着吧，别忘记把手机交给老大。”说完他潇洒的揉揉短发便走出了BOSS的办公间。
　　小周只得叹了口气：“帅哥怎么都去当GAY了。”她知道郭小铭的性向，也见过老板约会帅哥，她这样的宅女就只有天天守着电脑过日子了。
　　这个郭小铭不仅是老板的得力助手还是精英型的俊男，睿智又有风度，戴着金丝边的眼镜特别吸引女孩子们，可无数的未知者却只被他的华丽外表所吸引，实际上人家只爱男人，对女人毛线欲望都没有。
　　童笑敏打了辆车从大望路出发，直奔四环外的某家烤羊腿饭庄而去，刚一下车他还没走两步就碰上了个熟人----正在附近执勤的许子荣。
　　“超速行驶还酒驾，罚款2000，吊销驾驶证六个月。”他正在处理一起酒驾，但司机明显喝高了，很不服气的朝他大吼起来。
　　“没超速……爷们就没超，2000？20我都没，别，别记我车牌号，拿来，他妈的给我拿过来。”醉鬼四十来岁，身材魁梧，喝得满脸通红，说完就去抢交警大哥手里的单据。
　　许子荣赶紧向旁边一闪，这才躲过了醉鬼的“冲击”。
　　“臭警察！”恼羞成怒的他骂着又反扑了过来，一把将交警大哥推倒在地，狠狠的挥起拳头。
　　“啊！”醉鬼的手还没往下落，就被身边奔过来的男人从背后扳住了胳膊，一拳击倒在路边。
　　“你没事儿吧？”来者正是童笑敏，他赶紧把许子荣从地上搀扶起来。
　　自认为老了的男人尴尬一笑，拍了拍警服上的土说道：“没事儿，你怎么会来这里？”他真是丢人丢到太平洋了，可和肇事者打起来会惹麻烦的，所以只有忍了。
　　“我来这儿请人吃饭，你怎么不揍丫一顿？”他知道这位大哥并不是手无缚鸡之力，而是考虑的太多了吧？
　　“打人就不对了，更何况要让人家交罚款，有怒气也是正常的。”他说完就给附近执勤的小吴打了个电话，让他帮着处理这个案子，因为又有一起事故等着自己去处理呢。
　　“哈~那要是万一再碰上我这样的家伙你屁股还不得开花了？”他觉得这套理论实在是可笑至极，然而他这个阶层是完全不需要考虑这些乱七八糟人理由的。
　　“不是所有人都像我一样变态！”二世祖“嘿嘿”一乐，即便有色心也未必有他这种色胆儿。
　　小吴把酒驾司机带走后，许子荣便跨上摩托车，扭过脸对他说道：“刚才谢谢你出手了，改天请你吃饭，我得去趟方家村，那里有事故。”
　　“哎，我和你一起去吧。”他可不想这么快和对方分道扬镳。
　　“你不是要请人吃饭么？”
　　“让销售总监过来接待他们得了，我懒得出面。”他说完就给郭小铭打了个电话，让他马上赶到这里招待“领导们”吃完饭直接拉这几个头儿去SPA，一定得把他们哄高兴了。
　　“我这是执勤，你跟着我算怎么一回事？”他很为难，而且自己骑摩托车不能带人。
　　“我打车过去就成，就是特想围观一下你平常是怎么工作的。”他手插兜，潇洒的招手，拦住了一辆出租车……
　　



☆、培养感觉

　　童笑敏打了辆车跟着交警大哥来到了广渠路东面的城乡结合部～方家村，这附近住的基本全是外来打工族，他们住的房也是不合国家标准的豆腐渣简易楼，存在着诸多安全隐患。由此应运而生的还有各种无照经营的商贩，每天下班时间都会占用便道摆摊，这起事故也是由此而引起的。
　　许子荣下了摩托车，赶紧来到了现场，和当事人问话。
　　“报警的人是你？”
　　搭话的是一位“摊主”开着小面卖床上用品，非常不幸，他直接和城管的车亲密接触了。
　　“是，他们违章行驶。”小面司机一口咬定，他心里还怀恨上回被没收的二百多块钱货。
　　三个城管队员压根没把他放在眼里，其中为首的胖子说道：“我们这是在执法，你哪只眼看到我们违章了？”
　　“看到了！”边上拖着箱子的中年男子搭了一句，他每天都在这里卖袜子，被这伙人也折磨无数回了，正想找机会报复呢。
　　“我也瞧见了。”卖D版盘的小伙吱了一声，明明就是城管违章在先。
　　“兄弟，你们刘队长还好么？”城管胖子笑咪咪的说，递给许子荣一根烟。
　　他摆了摆手：“谢谢，我戒了……你们把当时情况简单说一下吧，面的司机你先说，然后是城管这边。”虽然他身为交通执法人员，但对这些城管的作风也看不惯，他们其中的一些人视交通法规为无物，肆无忌惮的违章，所以他也不会有啥好脸儿。
　　“我正常行驶，结果他们逆行就把我车顶了，您看我这保险杠都报废了，还有前面的玻璃，还好我闪得快，不然这玻璃就直接戳我眼睛里了。”面的司机惊魂未定，到现在他身上还有碎玻璃呢。
　　“好，我知道了。”许子荣点点头，他记得这附近没有摄像头，看来只能找证人了。
　　城管胖子瞥了一眼面的司机，扯着嗓门说道：“我们这是在执法，查处无照摊贩。”
　　“执法也得遵守交通规则，你们这就是知法犯法。”卖D版盘的小伙插嘴道。
　　童笑敏只得点了支烟在旁边围观，周围看热闹的人大部分是摊主，他们盯着城管们的眼神无比纠结，甚至有些怨恨。
　　“你没受伤吧？”许子荣已经判定了事情的原委，显然面的司机是受害者，而城管确实违规逆行驾驶了。
　　面的司机摇头：“没，但我的车怎么办？”
　　“你们是私下调解还是按照规定处理？”许子荣问道，城管胖子的脸色显然有些不好看。
　　“就按照规定处理吧。”胖子狠狠的瞪了交警一眼就抱着胳膊到路边抽烟去了，这事一这定会被领导批评的，但交不交罚款就是另一码事儿了。
　　“你这车有保险吧？”他又转头问面的司机。
　　“有，不过这和我上保险没关系吧？他们怎么也应该给点儿精神损失费。”面的司机觉得很冤，但想从这帮家伙身上拿钱那真是犹如铁公鸡拔毛。
　　“差不多得了，哥们儿。”童笑敏走到身边，递给他一根七星，普通老百姓就是这样，但也得分清楚对手是谁，不要天真的以为这伙“土匪”也能慷慨解囊。
　　“修理费我得自己垫付，我没钱。”面的司机接过烟，毫不客气的点上吸了两口。
　　许子荣耐心的劝他：“大家都有难处是吧，要不这样，我先借你点儿好了？拿到钱给我打电话，写个欠条就成。”他掏出钱包，却让二世祖拦住了。
　　“这钱我出吧，你不是还得给老妈看病么。”他干脆利索的点了三千大元，塞了过去。
　　“这……不行，算了，还是我自己去修吧，反正是他们违章，您给开事故单就成了。”面的司机很不好意思，他不能拿不相干人的钱。
　　许子荣笑了，然后转头对城管们说道：“按照规定要扣12分，罚款200，你们的司机把驾照拿过来……。”
　　处理完这起事故后，也到了交警大哥下班的时间，童笑敏也就提出了一起吃饭的邀请，人家欣然答应了。
　　但到达目的地的时候，许子荣还是忍不住问道：“不是吃饭么，你带我来这儿干嘛？”说这句话的时候，两人已经踏入现代城D座的一套公寓房内了。
　　“这儿也能吃饭，叫外卖送上来。”童笑敏潇洒的关上门，打开了客厅里的吊灯，整个房间宽敞整洁，家具的样式和装饰品都充满着日式的精致和优雅。
　　客厅中央铺了一块很大的白色羊羔毛地毯，茶几上放着讲究的茶具。
　　“给。”二世祖递给他拖鞋，把外套挂到衣架上，一屁股坐到了柔软的沙发上，拨通了附近某家私房菜馆的电话，点了外卖。
　　“你自己住这儿？”许子荣有些感慨，他即将花一辈子贷款买来的房还不如人家的公寓一半大，这是套三居，至少也得200平。哪儿像他们家呀，紧凑的两居还不到一百平，客厅用作淘宝店办公了，搞得家里总是乱七八糟的，阳台上也堆满了货，有时看着这种生活环境，真叫人心烦呐！
　　“嗯，回国以后我妈就把这套房给我了，她在上海有房，我在东边还有套别墅，不过现在吊销驾照了，所以就暂时住这边，那边更舒服一点儿，有阿姨打扫做饭。”他现在还得自己抽时间收拾房间，真是太麻烦了，只要环境稍微有点儿脏乱他就难以忍受，这是在日本生活六年养成的习惯。
　　交警大哥脱了外套和帽子，挂好，才换上拖鞋坐到了沙发的另一头，但他总觉得有些尴尬，尤其是二人独处的时候。
　　童笑敏眯起眼睛撑着身子盯着他瞧了好久，才淡淡的说道：“晚回去没事儿吧？”他知道留对方过夜的可能性不大，人家毕竟是有家庭的人。
　　“哦……别太晚就行。”他看看表，已经七点了，超过十二点的话老婆会盘问的。
　　二世祖微笑着站起身：“那我先去洗澡。”
　　“行……。”他随口答道，忽然一个念头闪了过去，抬起头的时候对方已经钻进卫生间了。这明摆着是要做点什么吧，他应不应该找接口离开，可这么着逃跑又太不爷们了，他是个男的有啥可怕的，人家还能吃了自己不成？
　　外卖按门铃的时候，年轻的男子也刚洗完澡出来，他付了钱，把饭盒放到餐桌上，扭过脸说道：“洗手吃饭吧，这家的炒菜不错，正统的湘菜。”
　　交警大哥没有吱声，走进了卫生间，边洗手边照镜子，大概是最近太冷了，他的脸看起来很粗糙，望着洗手台上摆放的各种男士护肤品他不由得轻轻叹了口气，人和人活得不一样呢，这就是层次吧？他们完全是两个世界的人，也不可能有任何的关联和交集。
　　“上回我说的事儿考虑了么？”心里犹如猫儿抓一般的小年轻发问，他隐约觉得对方软化了。
　　许子荣擦干净手，走到客厅里无奈的摇头：“你干嘛老对我这种人有想法，我有什么好的？”
　　“这就是感觉，找对感觉了。”他打开外卖，又从冰箱里拿了两瓶啤酒，就请许子荣坐了下来。
　　“我怎么没对你有感觉？” 
　　二世祖“呵呵”乐着：“这话说到点子上了，感觉可以慢慢培养么。”
　　“只听过感情可以培养，没有感觉也能培养的说法吧？而且这根本就是不正常的，你说我要是一女人，哪怕是老太太，最多有人说你恋母，可我和你一样是公的。”他丝毫没有胃口，其实他挺想和童笑敏交个朋友的，这小子心眼不坏，就是喝多了以后容易变禽兽。
　　



☆、软化

　　童笑敏忽然捂住嘴笑了，好半天才挤出一句话：“这个时代，对于同性恋已经很宽容了，即使是在中国大陆也不算什么新鲜事，况且第一次你也不是没感觉吧？”
　　这话算是刺到了许子荣的痛处，他放下筷子歪过脸：“咱们能不提那事儿么？”那晚就似一场噩梦，所有的情节都在挑战自己道德的最底线，他完全没办法正视。
　　“唉～算我败给你了，吃吧，别让菜凉了。”果然这就是代沟，他们之间毕竟相差十岁，几乎不算同一时代的人了，况且家庭环境又不同。
　　两人无言的吃完饭，又僵坐了一会儿，交警大哥便起身说道：“我差不多也该回去了，今天多亏你帮忙，下次我请你吃饭吧。”再坐下去恐怕又会生出别的枝节来。
　　“你是人民的公仆，我怎么好意思让你买单，别那么着急走，我还有话没和你说呢。”他起身来到许子荣跟前，扣住了对方的头，迅猛的来了个热吻。
　　年纪大的一方退后了半步，使劲推二世祖，可却难以抵挡这股如火的热情，亲吻时所发出的“啧啧”之声令他面红耳赤，但他还没来得及逃就被人家按住了七寸。
　　“你硬了。”童笑敏只轻轻的揉搓了几下，就发现了对方的变化。
　　子荣轻喘着推开他，慌乱的说道：“别碰我下面。”
　　“你就这样出去？”他眯起眼睛笑了，不如赶紧趁热打铁。
　　“我去趟卫生间。”这样子怎么出门啊，他得自己解决一下。
　　但二世祖却没给他这个机会，一把将他搂住，把此人轻轻的推倒在了那块滩羊毛地毯上，利索的解开了许子荣的皮带，低下头含住了抬头的男□物。
　　“哦～！”他舒服的哼了一声，完全向本能投降，再也顾不得礼义廉耻，久未释放的欲念被那灵巧的舌头勾得完全充血，只求快一点宣泄出来。这小子的技术也太好了，要是老婆也能有这种服务意识让他当牛做马一千年也行啊，唉，可惜这只是他的幻想而已。
　　童笑敏可不是那种只为人民服务的家伙，他绝对不会吃亏的，在服侍对方的同时他也悄悄地开始了自己的计划，将许子荣的裤子扯到了膝盖以下，用右手的指关节轻轻的顶球体下面的某个区域。
　　身下的男人“啊啊”的叫了几声，从未体验过这种舒服的感觉，但紧接着他就觉得有异物从股间的缝隙伸了进去，并不怀好意的探索，小心翼翼的旋转着……
　　有经验的攻方很快就找到了位置，不断的用手指骚扰那个海绵体，结果受方没一会儿就在他口中释放了热液。
　　二世祖不想给他逃跑的机会，干脆全数把那股液体吞了下去，舔了舔嘴角说道：“老子这可是第一次喝男人的东西，现在该你了。”
　　许子荣不好意思的闭上了眼睛，只觉得被逐渐撑开的地方越来越热，而且有些瘙痒，他回想起第一次和对方在车上的情景，到后来他甚至是有那么一点快感的，这更让他羞愧难当！
　　童笑敏咬着他的耳垂儿，色色的说道：“我要进来了，大宝贝儿。”说完他就一鼓作气的挺了进去，但那里真是太狭小了，他又怕下面的人痛苦，所以只能慢慢的一点一点的送入。
　　受方咬着下唇，不舒服的哼着，但却没有抵抗，还尽可能的张开腿配合，再怎么说这小子也为自己服务了半天，他不能丢下人家不管吧，况且他也不是只觉得难受而已，有种奇怪的感觉缠绕在他们连接的部位，灼热又有些麻苏苏的。
　　温柔的攻方伏到了他胸前，解开了衬衫的纽扣，露出了光滑细腻的一片肌肤，还用舌尖扫荡着那从未被开发过的一对暗红色宝石，引起他更加强烈的反应，不由自主的环住了对方的脖子。
　　借着□的润滑，童笑敏开始了□，每一次的摩擦都让他细胞沸腾，那隐忍的表情，咬着嘴唇在自己身下抽噎喘息的男子，这是他抓耳挠腮惦记了一个多月的对象哇，他从没花这么长时间追过别人呢，更何况还是个同性……
　　午夜，童笑敏被一阵手机铃声吵醒了，枕边的人迷迷糊糊的接了电话，没说两句就“腾”的一声坐了起来。
　　“怎么了？”他借着微弱的灯光看到许子荣脸上复杂的表情，对方的嘴角微微抽动着，身体也僵住了。
　　“我得去趟医院，我妈在……抢救。”他说完赶紧下床穿衣服，现在已经十二点多了，希望能马上打到出租车。
　　二世祖也爬了起来，边穿裤子边说：“我跟你一起去。”
　　“不用了，你睡吧，我能应付。”他不想打扰老婆孩子休息，自己一个人能扛得住，不知怎么回事儿，他心里慌得很，真怕母亲就这么走了。
　　“没事儿，我跟你去还能帮上点儿忙，对了，你有驾照吧？要不你开我的车去。”他还有四个多月才能领回驾照，暂时无法开车。要不是昨天发生的那些事许子荣根本就不可能让自己得手，他必须抓住这个机会，把这个男人牢牢的捏在手心里。
　　许子荣扣上衬衫的扣子，点头道：“有是有，但是不经常开，万一把你车刮坏了怎么办？”
　　“车买保险了，没事儿，我相信你，你这人仔细没问题的。”他跳下床，跑进主卧的卫生间洗漱，还给交警大哥递去了一支牙刷。
　　两人匆忙出了门，来到地下车库取车，直奔南二环的肿瘤医院而去。
　　
　　



☆、原来是同志

　　在急救室外，许子荣焦急的等待着抢救中的母亲，她老人家的癌细胞突然向肝部扩散了，引起了一系列的并发症。
　　他一蹶不振的坐在走廊里，疲惫的低着头，自从母亲病了他就没好好休息过一天，沉重的医疗费已经压得他喘不过气来了，是不是应该把母亲的那套一居室赶紧出手呢？可现在北京购房做了严格的限制，楼市低迷，选择这个时候卖房无疑是会吃大亏的。
　　“来，喝咖啡吧。”童笑敏递给他一杯速溶咖啡，他刚才已经偷偷的去收费处交了款。
　　“谢谢。”关键时刻却是这个二世祖陪在自己身旁，他觉得很惆怅。
　　喝了几口咖啡后，情绪逐渐安定下来了，他抬起头说道：“我这儿没事儿了，你回去睡觉吧，明天也要上班吧？”
　　“我是老板我怕谁，员工还能开了我？”他坐到交警大哥旁边，伸了个懒腰，老太太已经进去一个多小时了，应该快出来了吧？但愿人平安无事。
　　他忽然想念起自己的老妈来了，下午给她老人家打个电话问候一声，让她多注意身体。
　　“当老板就是这点好，不受约束。”他放下咖啡杯，忽然觉得腰又酸又痛，虽然这次屁股没出啥问题，可事后却相当疲劳，主要是没有好好休息吧。
　　童笑敏见他皱着眉，便低声问：“是不是太累了，要不你靠我身上睡一会儿？”
　　他摇头，尽管确实累得直想合眼，可还是放心不下母亲的病情。
　　“你可真是个孝子，医疗费我已经帮你付了，还给她找了个专人看护，这样你也能轻松点儿。”对于普通工薪阶层这笔治疗费可是不小的数目，他已经垫付了十万进去，况且他清楚许子荣其实手头并没有那么多钱。
　　年长的男子酝酿了半天，却吐不出一个字，他得感谢人家，就靠他手里的两千多块还能撑几天呢？之前借的钱已经全交给医院了，下个疗程的费用还没着落，他正为此发愁呢。
　　“这不是我们说好的么？”他自当做了件善事，尽管对方所付出的代价也相当的大。
　　许子荣哽咽了，他此时当然不能再去纠结自尊问题，眼下得先让母亲的病快点好起来，他怎么样都能忍，亲人和家庭对他来说是第一位的。
　　正在这个时候，手术室的大门打开了，护士们推着老太太从里面走出来，主治医生也摘下了口罩，深深的舒了口气。
　　“刘医生，我妈怎么样？”他赶紧跑过去，追着问。病床上的母亲脸色蜡黄，还在昏迷中，嘴边挂着氧气，手上插着几根输液管，看起来十分虚弱。
　　“已经脱离危险了，等她醒了继续治疗吧，我们从美国引进了一种新的抗癌药，副作用很小，如果癌细胞控制住了就不用再做化疗了。”主治大夫五十来岁，是个老知识份子，他觉得这年轻人真不错，也想多关照对方的母亲一下。
　　“行，就按您说的，用新药。”他心里的大石头可算落了地，激动的差点掉眼泪。
　　“不用担心，用这种药比化疗费用低不少，让病人好好休息，你们也早点儿回去吧。”他看到这个年轻人的眼睛里全是红血丝，也觉得挺同情，家里人生重病是最大的灾难，精神和经济的双重压力会把一个铁铮铮的汉子压垮的。
　　把母亲安顿好，许子荣才和童笑敏走出医院，此时天色已经蒙蒙亮了，天空中忽然飘起了薄薄的雪花，寒冷的三九天来了。
　　“靠，还真冷。”站在路边打车的二世祖冻得打了个哆嗦，他们站了十几分钟一辆空车也没有。
　　许子荣轻声问：“要不咱们往前走走吧，总比站在这里等暖和。”
　　“七点了，我打电话让郭小铭来接咱们。”他想起小郭就住在劲松，过来很近。
　　十五分钟后，社会精英型的男人便开着蓝色的斯柯达来接老板以及他的“大宝贝儿”了，他见到交警大哥的第一眼就被对方吸引住了，那成熟俊朗的气质是GAY圈里少有的，况且还是身披警服的制服系男子。
　　对方是老板的情人吧？他不由得有些嫉妒，毕竟老板才是自己的理想对象。
　　“童总，上车吧，去哪儿？”他打开车门，请二人上车，把暖风开到了最大。
　　“先送子荣回家，北四环芍药居，然后咱们去公司。”下午还有个会，他懒得再折腾了，上午就在办公室打个盹吧。
　　“麻烦你了。”交警大哥客气的说，他现在只想好好的睡一觉，今天上晚班，夜里要执勤的。
　　“别客气，童总的朋友就是我的朋友么。”他注意到对方手上戴着结婚戒指，老板口味太重了，居然玩儿已婚的。
　　把许子荣送到家之后，童笑敏就和郭小铭愉快的聊了起来，他今天心情超好。
　　“童总，你和许先生认识多久了？”他过分的开始关心起二人的关系来，老板兴奋的像个小男孩一直在说那个男人的事。
　　“不长，他就是扣我驾照的交警。”
　　“哦？你们很聊得来？”郭小铭蹙眉，这到是奇怪了，童笑敏可不像个心胸宽广的人，相反到是有仇必报型的。
　　“嗯，他性格好，很愿意倾听别人，不会像女人似的总抱怨。”他微笑着说，虽然自己也付出了成本，但他却觉得值。
　　小郭边开车边低声问：“童总……我想问个敏感的问题，您要是不想回答就算了。”
　　二世祖闭目养神的靠在副驾驶位上，没在意：“问吧。”
　　“你是不是也能接受男人？”
　　童笑敏脸不变色的回答：“是哦，怎么？”秘书小周都见过好几次，只是公司里其他人还不知道，他也不会和员工谈这些私事。
　　“我其实也是，不过我完全不能和女人搞，也不打算结婚。”郭小铭自从大学毕业就没回过老家，在性向的问题上他和爹妈闹僵了，反正他就是喜欢上男的。
　　“呃，我完全没看出来。”他深感诧异，此人应该和自己一样是在上面的，所以没有0的气场。
　　“呵呵，因为我和你都是1么。”他明明知道身边的人不可能被压倒，但还是忍不住会胡思乱想。
　　“那以后我们话题就更多了。”郭小铭也是同类，他还有点高兴呢，这家伙喜欢啥类型的男人，他真猜不透。
　　开着车的男人又说道：“你喜欢成熟内敛的？”
　　“好像也没特定类型，不过许子荣我就是看上眼了，他到底哪儿可爱我也说不出来，反正和他在一起特别轻松。”对方已经是他的人了，他别提有多得意了，接下来就该好好的T教，让那个男人完全顺着自己的喜好来。
　　“但是他不能天天陪在你身边，我觉得应该找个能照顾你的会比较好。”这种忙于事业的男人身边没个人是不行的，他现在就心烦这件事呢，身边的伴儿总是没办法固定下来，导致他家里总是乱糟糟的，每天下了班还要在外面吃东西，一点儿家的感觉都没有。
　　童笑敏叹了口气：“这到是，不过老在一起会不会很烦？”他容易厌倦，或许保持距离新鲜感还能维持得更长一些。
　　“还是看人吧，即便没有激情，感情还是在的。但我也没碰上过那种可以长期生活在一起的对象，毕竟这个圈子诱惑太多了。”他也有过几次失败的感情经历，不是自己移情别恋就是对方出轨，总之没有婚姻和道德的约束让社会边缘的同志们更加的肆无忌惮，只追求下半身的快乐。
　　二世祖乐了：“一男一女还备不住离婚呢，别说两男的了。”
　　“毕竟还是有的，只是比较稀罕。”要是老板肯委身于他，就算赌上一把移民国外登记结婚，他也认了。
　　



☆、不玩不行

　　正在童笑敏为得到“大宝贝儿”欢心之时，对方却陷入了深深的自责和纠结之中。
　　这天清晨，老婆把刚煮好的粥放到了保温桶里，就转脸对他说道：“妈刚醒过来，别给她吃油腻的东西，告诉她我太忙了，没时间去看她。”
　　许子荣有些感动，老婆已经好久没有过问母亲的病情了，他连忙点头：“嗯，别太累了，春节早放几天假，也让两姑娘多休息休息。”
　　“我会安排好的，别操心了，今天你送阳阳去学校吧，我得去银行。”她摘下围裙，匆忙来到客厅穿衣服。
　　儿子捏着面包片坐在沙发上吃早点，看到爸爸来到客厅就吵着说：“爸，我想去看奶奶。”
　　“晚上带你去，到了医院可不能大声说话哦。”他坐到阳阳身边，摸了摸孩子的头，儿子对老太太的感情挺深，以前老婆在商场做收银的时候都是母亲带着阳阳。
　　“嗯，我知道。”他挺想奶奶的，希望她能快点好起来。
　　此时，岩雪盯着墙上的挂钟唠叨了一句：“8点半了这两丫头还没到，今天得说说她们了。”
　　“别太严格了，她们最近挺累的，每天都走得很晚，差不多得了。”他觉得老婆对底下人的要求太高了，两个小姑娘一直有意见。
　　“不能心慈手软，她们每个月拿1500，包吃住，就得严格要求，现在北京租个房多贵呢。”她把两个小客服安排在附近的一套一居室里住，虽然装修不咋地，但毕竟住着还算舒服，成本自然挺高，所以这两个孩子才一直不愿意走。
　　许子荣叹了口气，不想再和她讨论这个话题了，反正老婆也不会听他的意见。
　　晚上带阳阳来到医院探望母亲的时候，他异常的神情引起了老太太的注意。
　　“小荣，你是不是有事瞒着我？”她其实很清楚，自己的住院费一定给孩子增加了沉重的负担。
　　“没有，您吃苹果吧。”他把削好的苹果递到了虚弱的母亲手中，一个星期的时间老妈已经恢复得差不多了，看来新药确实很见效。
　　阳阳坐在老太太身边轻声问：“奶奶，您什么时候能出院？”
　　“快了，得听妈妈的话知道吗，不能不写数学作业。”她看到孙子就特别高兴，连病都好了一大半了。
　　“知道了，您得快点出院哦，我想和您一起去欢乐谷呢。”他一直想去欢乐谷玩儿，但父母工作都很忙，就是抽不出时间来陪自己。
　　老太太笑了：“奶奶答应你，一出院就带阳阳去欢乐谷……小荣，住院费你借了多少？”
　　“妈，这事儿不用您操心，有个朋友借了我一些钱。”他这几天一直在为此纠结，总觉得不应该拿这笔钱，当面对老婆孩子的时候他就觉得十分愧疚，总是不断的自责，结果自己的精神状态也越来越不稳定了。
　　“咱不能欠人家那么多钱，就按之前和你说过的办吧，把我那房子卖了，弄个百八十万肯定没问题，除了看病的钱，剩下的你们给阳阳存起来。”反正她也活不了几年了，干脆就把房子卖了得了，为了自己的病不能让儿子欠一屁股债。
　　他低下头思忖了一会儿，点头道：“我也不想欠人家的钱，但是现在房子不好卖啊。”母亲的一居位于劲松，是八十年代末建成的老楼，所以卖不了太高的价。
　　“只要价格合理，就能卖出去，人不能太贪心了。”她活了六十多年，已经明白了这个道理。
　　“那我明天去中介登记，让他们卖的话能快一点儿。”他下定决心，必须把这钱还给童笑敏，至于人家的恩情，他会找机会报答的。总之，他们之间这种不正常的关系一定不能再继续了。
　　老太太欣慰的咬了一口苹果，又继续说道：“我出院了就得和你们挤在一起住了，到时候你们可别嫌我烦。”
　　“我怎么会嫌您烦呢？”他哭笑不得。
　　“岩雪会烦的。”她最放心不下的就是儿媳妇了，以后肯定少不了摩擦。
　　这句话到是说到点子上了，母亲的担心并非多余，他这个加板气还得继续受下去。
　　周五下了班之后，许子荣就给二世祖打了个电话，他打算把事情和对方说清楚，赶紧了断他们之间纠缠不清的关系。
　　给他开门的家伙显然很高兴，刚进门就把自己抱了个满怀，使劲的啃他的嘴。
　　“你刚才抽烟了？”他笑着问，好不容易才松开手，释放了满腹心事的男子。
　　“在楼下抽了一支，我今天来是有话想和你说的。”他在小区的花园里转了半天，组织了很久语言，冻得脚都有点儿麻了。
　　童笑敏给他泡了杯玄米茶，然后才坐到他身边，关切的问：“阿姨怎么样了？”
　　“好多了，新药挺管用的。”他垂下头，还是下不了决心。
　　“有什么事儿直接说吧？”他觉得对方神色不大对头，心里忽然有种不好的预感。
　　交警大哥握着双手，低声道：“我打算把我妈的房子卖了……把钱还给你，我有家庭，所以不能和你继续保持这种关系。”
　　二世祖“怔”了一下，“忽的”站起了身，冷冷的质问：“你当我傻子啊！”他的自尊心受到了践踏，完完全全的让这个大自己十岁的男人耍了。
　　许子荣咬着牙说道：“以后我一定会找机会报答你，可是我真的不能再这样下去了。”他怕自己脱离轨道，完全向着不正常的方向发展。
　　“你不想玩儿了，可老子还没玩腻呢！”童笑敏歇斯底里的吼叫，狠狠的扑了上去把他按倒在沙发上……
　　



☆、吃尽苦头

　　清晨，西服革履的二世祖一脸凝重的推开卫生间的大门，盯着马桶上的男人冷冰冰的说道：“哎，我出去见客户，下午回来，你饿的话就吃面包吧。”他把一袋切片面包放到了对方可以够到的洗手台上，就转身出去了。
　　被捆在马桶上的许子荣虚弱的喘息，让对方玩弄整晚的身体已经疲惫不堪，身上也隐约能看出几个齿痕，□还插着灌肠用的胶皮管子，他头一次尝到了绝望的滋味，一时的心软和愧疚造成了现在的后果，这只能怨自己。
　　这混蛋毛小子肯定疯了，他想不明白，为什么对方偏偏对自己如此执着呢？
　　他勉强抬起头，拼命的用束住的双手够洗手台上的面包，被折磨了将近十二小时的他已经饿得头昏眼花了。
　　到底什么时候才能放他回家呢，或者此人会一气之下把自己杀死再切成一块一块的丢到荒郊野外？总之这次他算是见识到童笑敏丑陋的真面目了，此人完全就是个喜欢虐待别人的恶魔！
　　中午陪经销商吃完饭，童笑敏又给楚楚打了个电话，汇报了一下他最近的感情生活。
　　听到他把交警囚禁在家，美女到也不是很吃惊，她边写PPT边对电话另一头的小子说道：“你不会一直把他关在家里吧？”
　　“我打算把他关到2012年，反正也没两天了，让他认识到自己的错误，游戏规则是我订的，他不想玩了也得看我是不是先烦了，不能让他单方面终止。”他就认这个死理了，仿佛对方是自己养的宠物一般。
　　楚楚撇了撇嘴：“你以为你谁啊？”这男人怎么还是那么的自以为是呢，怪不得一直找不到长久的对象。
　　“我乃一玉树临风，威猛高大的年轻企业家，我当然有优先选择权。”他固执的说着，进了一家情趣用品店，开始挑选用得上的东西。
　　“你这是非法拘禁，兔子急了还咬人呢，小心他起诉你。”她总算是对方的朋友，可不能眼看着此人误入歧途。
　　童笑敏“切”了一声：“就他敢起诉我？”相处的这段时间他也算琢磨明白对方的脾气秉性了，为了家庭和面子可以忍耐让男人强J,被包养，这种人怎么可能起诉自己。
　　“你的恶劣品行又暴露出来了，总是看不起别人。你总算有点喜欢他吧，既然喜欢人家就得尊重对方，要不你就是根本把他当成泡友了。”男人就这点可恶，没感情基础也可以随便上床。
　　“喜欢……是有那么一点儿了，还是肉体结合更直接，我不想搞得腻腻歪歪的。”谈恋爱太麻烦，他只想找个固定的SEX伴侣而已。
　　“不跟你聊了，我得去给小佳做饭，强扭的瓜不甜，你赶紧把人家放了。”她叹了口气，挂上电话，得找个机会和童笑敏聊聊了。
　　二世祖收好手机，抬头问店里的老板：“有没有涂抹的药？”
　　“男用女用？”淡定的大婶一直盯着电脑屏幕斗地主。
　　说话的工夫，又进来一对男女围观模特身上的情趣内衣。
　　他犹豫了一下回答：“女用。”
　　“那边第三排架子。”老板指指对面，抓着一张南风，喜笑颜开。
　　“我要强效的。”他不怕花钱，就怕不管用。
　　“美国进口的，粉色包装，280一盒。”
　　“您可别拿MADE IN CHINA忽悠我，不管用我投诉。”他不想浪费从今天开始的元旦假期，昨晚只玩了一次他还没爽够呢。
　　“没用退钱……配合男用的效果会更好，旁边蓝色的那盒喷雾就是。”大婶不急不慌的说，她马上就糊了。
　　“我用得着这种东西么？”他一向对自己的能力颇有信心，因此对这些药不屑一顾。
　　“用了就知道了。”
　　进来的一对男女纷纷扭过头来瞅他，露出一脸鄙夷的神色。
　　回到家，推开卫生间的大门，童笑敏就脱光衣服把捆在马桶上的男人松了绑，一声不吭的将对方抱进了浴缸。
　　“你放了我吧。”全身酸痛的许子荣恳求道，他的手被铐着，既不能穿衣服，也没有力气逃跑。
　　“闭嘴！”他不耐烦的吼叫，将对方的头发弄湿还挤了一些洗发液上去。
　　年长的一方没有再说话，他知道这小子是急了眼儿了，什么也不会听进去的。或许等对方腻了，烦了的时候他就能解脱了。
　　洗完澡，擦干净身体，二世祖又把他抱到了卧室的床上，两人囫囵吞枣的吃了一点东西就开始了一场激烈的肢体运动。
　　许子荣眼看着对方给自己的后面抹了很多油腻腻的东西，他原以为只是普通的润滑剂，可没过一会儿他就感到不对劲了。
　　童笑敏看着他咬着牙小声“哼哼”忍着欲念的表情，坏坏的笑了：“哟，还真管用么，那我也得来点儿。”他拿出男用的那瓶喷到了自己的腿间，凉飕飕的，带着股淡淡的香味。
　　躺在床上的男人蜷起腿，喘着问：“你给我擦了什么？”
　　“你说呢？”他低下头，捏了捏对方的下巴，强行分开了受方的腿，用两根手指轻戳那已变得滚烫而润滑的缝隙。
　　“啊～！”他扭了一下腰，像被虫子啃咬的□紧紧的吸住了闯入的异物，不肯放开。
　　“我马上就满足你。”他隐约觉得这药开始起作用了，急躁的把自己的宝贝疙瘩塞进了对方能接纳外来物的入口。
　　许子荣完全控制不住自己的行为，拼命的张开大腿挺着腰迎合他，喉咙中发出诱人的呻吟，两个球体拍打着结实的臀瓣，加上肉体厮摩交叠在一起的音韵让这个房间染上了无限的春色。
　　童笑敏疯了一样的干他，时不时还会送上连串的热吻，甚至咬他的肩膀和脖子，可他却没有觉得疼，反而有异样的快感。原本萎靡的器物就像旗杆一样挺起，顺着领口流下了透明的液体，每一次的撞击都让他爽得要死了，这感觉仿佛从燃烧的地狱被抛上了甜美快乐的天堂，被顶着的部位越来越热，强烈的收缩着，男性的象征终于再也忍不住的喷射出来。
　　他的身体已经被这个毛小子腐蚀了，渐渐的习惯了交合的方式，甚至开始贪图强烈的刺激，但是心里的负罪感却越来越沉重，这种矛盾的心理折磨得他生不如死。
　　“真想日死你！”二世祖终于泻了，他抽出疲软的家伙，帮对方擦去了小腹上白色的液体，他第一次碰到可以只被插就能射的0号，这大概和用了药有点关系。
　　许子荣大口喘气，全身是汗，他已经没有脸再义正词严的说教了，只得羞愧的闭上了眼睛。
　　第二天傍晚，两人正睡得熟的时候，忽然听到有人孜孜不倦的按门铃。
　　童笑敏只得爬起来去开门，到访者正是唐少，对方邀请他们去参加跨年PARTY。
　　“不去。”他断然拒绝，唐少的那帮朋友他死活瞧不上，全是一帮吃喝玩儿乐的懒虫。
　　唐少叼着烟，拍拍他肩膀：“是不是舍不得让别人看你新弄到的宝贝儿？”说完他还瞄了几眼敞开的卧室大门，床上躺着的男人正是那个交警大哥，虽然只能瞧见对方光裸的后背，可还是看得他有点儿眼馋，自己已经很久没有搞男人了。
　　“我要和他从今年一直做到明年，这计划不错吧？”他睡了十几个小时，体力已经恢复了，打算后半夜再玩儿两次。
　　“不错你妹，新年要大家在一起才高兴，HAPPY完了楼上房间里随便搞。”他的别墅在昌平小汤山，这次派对邀请了几个三线女明星，他还打算NP呢。
　　“你想什么馊主意呢？”他接过唐少递来的烟，点上吸了两口，立刻神清气爽。
　　唐少搂着他的肩厚着脸皮问：“哎，把他借我玩玩儿？”
　　“滚蛋，你敢碰他我敲断你第三条腿！”他推开对方，皱了皱眉，自己怎么交上这么个混蛋朋友了？
　　结果唐少反到向他诉起苦来了：“得，算我没说，你有所不知，那妞儿现在把我管得特严，好不容易盼到她出国旅游，我才能自由几天。”
　　“小洁？”他真没想到那姑娘能看上唐少这种烂人。
　　他点头：“嗯，刚到手两月，虽然模样不差，素质也可以，但太黏人了，我又不想现在找老婆，她不适合我。”
　　童笑敏乐了，只得假装同情对方：“还好我全身而退，你好自为知吧。”
　　“最恐怖的是她说过年让我去她家见父母，我擦，这摆明了要扶正啊。”他想起这事儿就全身起鸡皮疙瘩，女人果然是世界上最可怕的生物。
　　“你自找的！”
　　“来吧，你童大老板参加我那儿肯定蓬筚生辉。”他说完又用眼睛瞄了几下床上的男人，心里却打起了坏主意。
　　



☆、重口味

　　唐少在客厅里等了很久，童笑敏才和他亲爱的宝贝儿走出卧室。
　　“今天我当你们司机。”他觉得许子荣的神色有些奇怪，面色微红，估计是昨晚玩得太爽了，现在还意犹未尽呢。
　　“别废话了，给我们留个房间。”他知道身边的男人还没休息过来，最多吃完饭和那些人扯一会儿就上楼睡觉去了。
　　“没问题，带阳台的客房给你留着呢。”他推开大门走了出去，今晚一定很有意思，他已经不期待和那些小明星鬼混了，只想找个机会和这位交警大哥亲密接触。
　　来到唐少位于小汤山温泉附近的别墅时已是晚上八点多了，一群人在宽敞的客厅里吃自助餐，几个正点的美女呆在露天的温泉泳池里享受星光。而形形色色的男人们则站在窗边围观，挑选合适的对象下手。
　　望着童笑敏和那些场面上的人周旋，许子荣却陷入了落寞之中，他觉得自己完全不是这个圈子里的人，也不想和任何一位说话，只是坐在角落里独自吃东西。
　　“来，喝一杯。”唐少走到他身边，递给他一杯粉色的鸡尾酒。
　　“谢谢。”他接过酒杯，尝了一点，酸甜的口感，挺好喝的。
　　“童笑敏对你怎么样？”坐得这么近，他隐约闻到了对方身上的味道，这个男人给他的感觉也是相当不错的，让人很安心，很放松。
　　交警大哥苦笑着：“还好，挺仗义的。”
　　“这话是没错，可他脾气有点儿暴躁，有时候伤了别人还不知道呢。”他虽然也不是个好东西，但就感情的事而言，起码善后工作做得还不错，即便与对方分了手，人家也不会怨恨自己。
　　他放下酒杯，低声问：“你们认识好多年了吧？”
　　“十多年了，我们是初中同学，又在一个机关大院里长大。哦，对了，和我们关系不错的还有个小妞儿，不过她是个LES。”他说的正是楚楚，快过年了得找个机会聚聚。
　　许子荣禁不住看了他几眼，觉得这个小伙子长得也不赖，从身材上来讲比童笑敏略显单薄，但皮肤却像姑娘一样雪白，长得十分俊秀。穿衣服的风格比较欧美，追求的是潇洒大方的范儿。
　　唐少眯起眼睛笑了：“是不是觉得我也挺帅的？”
　　他尴尬的扭过脸回答：“你们年轻，又长得不错，还那么有钱，可真够幸福的。”
　　“此话不假，可未必我们就幸福吧？拿他来说，父母离婚十几年了，小时候跟着母亲过，上高中去了日本留学呆在他爸身边，他整个少年时代都很动荡，所以多少有点儿神经质。我呢，虽然父母没离婚，可他们早就貌合神离了，对我也很少关心，到是钱这方面从来没吝惜过。所以我还羡慕他呢，至少他爹妈都挺宝贝儿他的。”说完这句话他的表情忽然有些落寞，还深深的叹了口气，边上的男人只是萍水相逢，他却说了那么多隐私。
　　交警大哥站起身说道：“有没有安静一点儿的地方，我想抽烟。”客厅里人太多了，还闹哄哄的，甚至有点喘不过气来。
　　“楼上有间书房，我带你去吧。”说完他也站起身，领着对方上了楼，把那几个美女扔给了别的富二代，专心的陪起这位大哥来了。
　　两人进了书房，唐少就关上门，递给他一支万宝路。
　　整个房间收拾得很干净，书架上摆满了文史方面的书籍，中间有个宽大的沙发和一个玻璃茶几，上面放了套很讲究的茶具。
　　他们坐在沙发上，帮彼此点上烟，就愉快的聊了起来。
　　“许大哥在哪个分队？”
　　“朝阳，你做什么生意的？”他弹了弹烟灰，靠在沙发上舒了口气，到现在腰还疼呢，那个疯子简直就想把自己玩儿死。
　　“我爸是做4S店的，我妈做餐饮连锁。我现在帮我爸看着北京的几个店，我妈那边帮不上忙。”他平常也就是去店里看看，有时会和经理们开会，偶尔陪客户吃饭，但基本上不会干涉管理和经营，因为底下的人会搞定的。
　　许子荣撑着脑袋，有些疲惫的说道：“挺不错的行业，好好干吧。”
　　“瞎混，我可不像童笑敏似的那么玩命，人生在世干嘛搞得自己那么累呢？”他转过身，盯着对方的脸看了一会儿，就凑过去，将这个男人搂进了怀里，吸住了那张可爱的嘴。
　　交警大哥无力的挣扎了几下，因为体力跟不上，最后只得作罢。他像只玩偶一样任由对方摆弄，肆意的亲吻，那只手还顺着胸口一路摸索下去，停在了裤裆的位置，熟练的解开了自己的皮带。
　　“不，放手！”他低吼道，羞红了脸用手遮住了下半身。
　　“我靠，他这么搞你！”唐少愣住了，对方穿了一件男用的贞操带，前面被锁住，后面被塞着。怪不得这位大哥的神情不大对头呢，原来下半身一直在被这套东西折磨。
　　许子荣躺在沙发上轻轻喘息，他一直在忍耐着，刚才被这家伙挑逗，身体完全承受不住。
　　“童笑敏，你丫也太狠了！”他到不是气那混蛋不让自己碰这个男人，主要是看不过去童大少这么羞辱对方，他真的很生气。
　　此时，门被推开了，始作俑者现身。
　　“他是我的人，下次再看到你对他出手我绝对抽你丫的。”他以优势的姿态盯着自己的朋友说道，而被他欺负的男人则扭过身捂住了脸。
　　唐少怒气冲冲的奔到他面前，指着他的鼻子狂吼：“你要是喜欢他，就对他尊重一点，这么折磨一个人你不觉得太过分了么？这样下去人家早晚会把你甩了……许大哥，你跟我得了，和这种变态在一起干嘛？”他回头望向沙发上的男子，对方已经整理好衣服慢慢的站起了身。
　　许子荣一声不坑的走出了书房，把两个年轻的男人留在了原地，他觉得头晕眼花，视线模糊，每走一步都让自己心跳加速，血液沸腾，他的身体再也承受不住这种刺激了……
　　



☆、你是我的人

　　童笑敏坐在床头，借着幽暗的灯光凝望枕边的男子，脸上带着愧疚的神色。
　　“还难受么……吃点药，你就是感冒了。”他关切的问，为对方掩好被子，又拿来了药和热水。
　　许子荣觉得头很疼，身上也特别酸，他虚弱无力的回答：“我们在哪儿？”
　　“唐少的别墅，明天早上我们再回去。”他扶年长的男人坐起来，又打开了空调，生怕人家再着凉。
　　交警大哥把药就着热水吞了下去，苦着脸说道：“我现在的身体怎么这么差呢？”以前他可壮得像头牛，如今都快变成“林妹妹”了。
　　“这都怪我，反正你以后不能再说那种话了。”只要这个男人不再说分开之类的话，他就会保持绅士风度，但要是再出现类似的情况，他还会惩罚对方的。
　　只为了一句话，这小子就变成了魔鬼，他觉得有些滑稽，更无法理解：“你就不能换个对象么，我年龄大，又拉家带口，不能全心全意的跟你在一起，这样也没关系吗？”人家包二奶，包二爷都得是单身吧？像他这种情况怎么也不符合标准哇。
　　“我都说过多少次了，没关系的，我平常工作很忙，没时间和女人谈恋爱，我们偶尔在一起就行，况且我也挺喜欢你的。”他觉得这可能和他从小缺乏父爱有关，年长的男人对他来说就是有难以言喻的魅力。
　　他所扮演的只不过是这毛小子的调剂品，而且他无权反抗，更不能反悔。
　　许子荣叹了口气，躺了下来，他身上不着寸缕，今晚大概又难逃魔掌。
　　童笑敏脱了衣服，钻进被子抱住他的腰，有些不好意思的问：“还难受么？”
　　“好多了，想做就来吧。”他也是男人怎么会不理解对方心里的想法，年轻真好，稍微休息一下就能恢复体力。
　　二世祖很开心，但又有点儿顾虑，下半身紧紧的贴着人家的屁股，温柔的问：“可以吗？”
　　“你想干我，我能拦得住么？” 
　　“我认为我想做了。”他的那根儿已经硬了起来，蓄荽l的顶在了受方的GU沟间，不怀好意的滑动着。
　　许子荣没有吱声，翻了个身，趴在床上，抬起腰，分开了双腿，这个姿势还能轻松点儿。
　　“我要和你从今年做到明年。”他说完就用手指碰那个带给自己愉悦的隐秘之处，因为刚刚穿了贞CAO带的缘故，那里依然柔软，可以随时被攻占。
　　隐忍的男子咬着嘴唇，闭上了眼睛，想起昨晚像个LANG货一样的缠着对方不放，高CHAO了好几次，他就羞得无地自容，巴不得找个地缝钻进去。
　　童笑敏压在他背上，使劲挺腰，非要把他弄出声音才肯罢休。
　　他使劲揪着枕头，令自己意外的却是疼痛的感觉消失了，在通道被撑大的同时，一阵阵异样的K感冲击着整个躯体。
　　攻方干得更加起劲儿了，他还想把对方弄射，从来没有一个对象能让自己这么爽过，恐怕这辈子也不会再有第二个了。
　　“宝贝儿……底下别咬这么紧。”缠着自己的狭窄忽的一阵收缩，搞得他差点一泻千里，他赶紧拔了出来，稍作休息。
　　许子荣下意识的扭过头，一脸无辜的望着他。
　　“别急，马上就让你舒服了。”他重新挺了进去，听到对方一阵X魂的尖叫。
　　趴在床上的男人全身通红，羞耻的发现自己已经射了。
　　“这么快就不行了！”
　　童笑敏把他的身子翻了过来，又从前面激烈的干他，他也顾不得廉耻“啊啊”的连声大叫，直到驾驭着他的男子将YU火倾泻到自己身体里才粗喘着罢休。
　　这时候，门外的唐少深深的吸了一口气，轻手轻脚的离开。是这丫把房门故意虚掩着，为的就是让自己参观，这种挑衅的手法极端恶劣且卑鄙无耻，但他还就上当了。
　　把泄了的东西抽出许子荣体内后，他借着灯光掰开臀瓣观察了一下，随后就拧着眉说：“好像有点儿肿了，我去给你找点药擦上吧？”这几天玩儿得有点过火，他也不能光顾着自己爽快不管别人死活。
　　瘫软在床上的男子摇摇头，合上了被子，其实他很想起来冲个澡，因为那个刚被玩弄过的地方积累了太多对方的□，隐约有些刺痛的感觉。
　　“我抱你去泡澡吧。”说完他就起身下床，把并不瘦弱的许子荣抱了起来，大步走进了卫生间。
　　2012年的第一个上午，90后企业家带着他喜欢的男人来到了繁华的西单疯狂购物，上至对方的老妈，下至阳阳每个人都有三份以上的礼物，而他给许子荣的解释就是“告诉他们你中了大奖”。
　　“这种解释他们不会信的，别买了，我们用不着。”许子荣第一回见到了血拼一族的庐山真面目，到是商场的售货员小姐全都眉开眼笑。
　　“春节的时候放假么，我带你去日本玩儿吧？那边有很多国内买不到的东西，我老爸也会好好招待我们的。”他压根没把此人意见当回事儿，只是忙着挑选商品。
　　“我们要昼夜执勤，只能倒休。”春节一直是他这些年的痛，已经三年没在家过除夕夜了。
　　攻方一副不耐烦的表情，接过服务员装好的礼品袋，低声说：“干脆辞职算了，我会帮你找份轻松的工作。”大不了让这个男人当自己专职司机，除了开车还能随时提供服务，这不是一举两得么？
　　“不行，虽然当交警挺辛苦的，可也算个铁饭碗啊。”干这行十年了，虽然没混个官当，但他还是很满足，至少他有着一份相当稳定的收入。
　　童笑敏不能苟同他的看法，却又不能马上说服他，于是只得问：“你有没有什么想买的东西，要不我送你辆车吧？”
　　许子荣猛摇头：“我上班的时候可以骑摩托车，用不着的。”他家的收入有多少，周围的人一清二楚，他不想让人说闲话。可老婆一直想买车，但越来越贵的汽油只能让他们望洋兴叹了。
　　二世祖叹了口气，搂过他的肩膀咬着耳朵说道：“你现在是我的人了，怎么也得弄辆车开吧？” 
　　年长的男人还是没明白此人要面子的心理，执拗的反驳：“真的不用，我上下班坐地铁挺方便的。”
　　“那你老婆孩子呢，他们总希望有辆车吧？就这么决定了，我家里有辆本田飞度，你开走得了。”那车是他买来打算送给某个小蜜的，但两人的关系只维持了三个月，所以那小车就一直停在别墅的车库里备受冷落。
　　他很为难的说：“我不能接受。”
　　“我可不想让人说我对情儿抠门，明天我让秘书小周把车开你单位去。”他不想再听这个人唠叨了，拉着对方上了电梯直奔楼上的男装部……
　　
　　



☆、天大e

　　元旦过后，童笑敏就和小郭去台湾出差了，在台北机场，他接到了老妈的慰问电话，人家正在享受普吉岛的明媚阳光和自己的情人（某老外）渡假。
　　“小敏，最近公司怎么样？”吴玉梅趴在沙滩上懒洋洋的说，她的男朋友维克多正帮自己擦防晒油。
　　“挺好的，有我在您就放心吧，明年会让您这股东赚更多的钱。”他的公司是老妈一手投资的，占了30%的股份，其他的资金则是老爸在自己大学毕业时给他的创业资金。
　　“我儿子真争气，好好努力让妈妈早点退休，我上海的公司也交给你打理得了。”她越来越觉得精力跟不上了，照儿子这个发展态势用不了三年她就可以完全放手了。
　　“拉倒吧，我还是喜欢我自己的公司，您的公司让陈叔帮着管就成了。”他认为母亲的公司模式已经定型了，自己不好接手，尤其是那些当年跟着打江山的元老现在又不怎么做事情，还得高薪养着，他挺看不惯的。
　　“等过完春节我回北京一趟，陪你呆段时间。”她其实挺不放心小敏这孩子的，主要是一个人呆在北京没人照顾，据她所知儿子还没有固定的女朋友。
　　“呃～我又不是未成年，您忙火您的事儿吧。”老妈一来就不自由了，况且他的兴趣点现在还集中在许子荣身上呢，怎么能让别人坏了他的好事？
　　吴玉梅转过身坐了起来，好奇的问：“是不是和女朋友同居了？”她到也不反对，但总得让她见见对方吧。
　　“您听谁说的，我没女朋友。”其实他知道公司有老妈的眼线，但那些人是绝对不会知道自己私生活内容的。
　　“差不多也该找个固定的了，谈几年结婚，我也能早点抱孙子。”她开始向往退休生活了，到时候带带孙子，孙女也是其乐融融么。
　　“我可不想那么早结婚，我刚下飞机，等有时间再给您打电话，拜拜，您玩儿好。”他匆忙挂了电话，舒了口气。
　　边上的郭小铭正在办入境登记，见他愁眉苦脸，就问了一句：“是伯母打来的电话吧？”
　　“嗯，我妈催我找女朋友。”他蛋疼得要命，女朋友是麻烦的生物，更何况他也不是那种喜欢自找麻烦的人。
　　郭小铭把从服务小姐手中检查完的护照递给他，微笑着说道：“反正你早晚都得结婚，找个女朋友也不错。”当然，这可不是他心里的真实想法。
　　而在普吉岛沙滩上的老妈却有点儿焦虑了，她对维克多说：“你觉得小敏是不是应该早点结婚？”
　　老外躺到遮阳伞底下，闭着眼睛回答：“我们美国人主张不干涉孩子的私生活，而且小敏还年轻，过早的结婚其实并不好。”
　　“我不是让他早婚，谈恋爱也得两三年吧，二十五六岁也不算早。”她觉得早点儿为儿子物色对象才是正事，别到时候找个让自己不满意的未来儿媳想退货又退不了。
　　因为这星期二世祖去台湾出差，许子荣暂时得到了喘息的机会。而那小子送他的车也只能停在小区里不敢随便乱动，更不能大大方方的开回家，可惜了每个月500的停车费！
　　中了一万块大奖的谎言没被家里人识破，他肌肉僵持的笑了整整两天，还得假装很开心，但屁股和腰却疼了一个礼拜。
　　到是阳阳最高兴，他终于有IPAD了，天天玩《愤怒的小鸟》。
　　这天晚上下班回家，洗完澡，他还没安稳的躺在床上一小会儿就被老婆拽起来了。
　　岩雪关上房门，坐到床头，兴奋的说：“老公，我找了一处门脸房，想开个实体店。”
　　“哦，现在实体店不好做吧，店面费太贵了。”他哈欠连天，很想睡觉，只能硬撑着陪她说话。
　　“那个门脸以前是做内衣的，就在东三环主路边上，不大，但是足够我们三个人呆的，这样家里也不会那么乱了。阳阳也能安心的学习，每个月4000，挺划算的。”她觉得卖得好的话，店面费一定能赚回来。
　　“贵是不贵，可咱们每个月的利润就少了，还要给她们开支，你得考虑好了，最后还是你拿主意。”他不想干涉太多，但又不能不说出意见。
　　她连忙摇头：“那边人流挺大的，肯定不会赔钱，前几个月可能会辛苦一点，有回头客就好了。”
　　许子荣见她热情这么高也不好再说什么了，随口问道：“那以后你就得来回跑路了，多辛苦啊？”
　　“没关系，反正能坐地铁，店里也不用重新装修，柜台也是现成的，咱们还捡了个大便宜呢。”她今天刚刚从店里回来，和房东聊了一下午，被人家忽悠的分不清东南西北了。
　　他躺了下来，揉着腰说：“行，你决定了就干吧，别压太多货了。”
　　岩雪关上灯，躺到他身边“嗯”了一声，就盖上被子转过身闭上了眼睛。她觉得丈夫最近似乎很累，所以也没提出要亲近的要求，更何况自己每天也忙得要死，根本没心情过夫妻生活。
　　在黑暗中，她低声问他：“前几天连续加班是不是把你累坏了，要不请两天假休息一下？”
　　这可是他撒的弥天大谎，跟单位说自己生病，和老婆说是加班，其实就是让一个比自己小十岁的毛小子玩儿了三天。
　　“现在正是忙的时候，怎么能请假呢？”他说这句话的时候背后直冒冷汗，可惜了这个月的全勤奖啊，但他又想不出好办法来摆脱童笑敏。况且和对方上床的时候自己也特别兴奋，莫非他骨子里就是个受N狂么？
　　“过年的时候我想带阳阳去外地玩，他嚷嚷了好久了。”老公肯定抽不出时间，只有她带着儿子去了。
　　“你们跟旅游团吧，安全一些，上回……中奖我还剩下3000，你拿去报个团。”他还得抽时间去医院陪母亲，请的专职护士相当不错，老妈也很满意，毕竟是花了大价钱雇到的。
　　岩雪很高兴，转过身抱住他的腰，撒娇的说：“谢谢老公。”她特喜欢丈夫送自己的白金项链，还带个很漂亮的小钻石，夏天搭配连衣裙肯定很漂亮。那个伊都锦的包包款式也不错，老公的审美观念有所提高，肯定是受她的影响吧？
　　唉，这大概就叫做贼心虚吧？他觉得越来越对不起老婆孩子了，但看到他们拿到礼物开心的表情，他也很高兴，或许这么做也不一定是错的？他开始迷茫了，以前受的传统教育是不是和这个时代脱节并且不再适用了？
　　



☆、挖角

　　礼拜一下午，许子荣从外面执勤回来正准备下班的时候，小吴跑过来说接待室里有人在等自己。
　　他都没来得急换衣服就匆忙来到了大厅，只见一位身穿灰色大衣的年轻男子正站在楼梯口徘徊，见到自己来了，便摘下了墨镜。
　　“许大哥，今天有空么，我请你吃饭。”来者正是唐少，他满脸笑意的盯着自己，热情的走了过来。
　　“你怎么来了？咱们出去聊吧。”他赶紧把此人带出去说话。
　　唐少把他带上了自己的座驾～白色的宝马X3，打开了车载音响，里面播放着休闲小资情调的“巴萨诺瓦”，这和喜欢日系音乐的童少爷形成了鲜明对比。
　　“童笑敏去台湾了，你不寂寞吧？”他边开车边问，那小子总不能天天让人家穿贞操带吧。
　　交警大哥有苦说不出，只得尴尬的说道：“我上班挺忙，没时间想别的事儿。”
　　于是，他继续问：“我知道你其实不愿意跟他在一起，你们两的事儿我多少听他说过一些。像我们这种在圈子混的人最清楚里面的人都是什么货色了，你这种绝对是极品，只可惜开发的稍微晚了点儿”
　　对方一个劲儿的在恭维自己，他都不好意思了。
　　“说真的，你跟我得了，我也不会亏待你的。而且我比他温柔，又没那么变态，考虑一下？”他使劲的献媚，但人家还是沉默不语。
　　过了好一会儿，许子荣才无奈的说：“你们这是干嘛，非得拿我这个老男人开涮？”
　　唐少笑着把车停到了一家高级会所门口，扭过头望着他答道：“老男人才有味道呢，走吧，我订了包间。”
　　他们穿过华丽的大堂，直接坐电梯来到了六楼的VIP套房，丰盛的晚宴已经摆在了餐桌上，服务员小妹恭敬的守在门口向二人鞠躬。
　　“这儿不用你了，我们会收拾。”唐少把服务员打发走，关上了房门。
　　自己则脱下了大衣，先去洗了手，然后才回到餐桌边。
　　许子荣本来不想吃这顿饭，又找不到合适的理由拒绝，他只得起身进了卫生间，洗干净手，坐到了唐少对面。
　　“你们对我只是一时的着魔，很快就会厌倦，毕竟我也是过来人。”他忽然开口说道，也想让对面的小青年明白自己的良苦用心。
　　“那可不一定，许大哥你毕竟是男的，我们也不会把你当女人看。两男的在一起多半是为了追求生理上的刺激，其它的东西反而不重要。所以，只要身体和谐，这种关系就会一直保持下去，直到厌烦为止，不过这个过程有可能是半年一年，也有可能保持好些年。”拿他老爸的二奶来说，两人就好了十几年了。
　　交警大哥叹了口气，抬起头望着他，很淡然的问：“能从我这儿得到什么？”
　　“高兴呗，有钱难买我乐意……那天晚上你们两做的时候我偷窥来着，不，应该是那小子请我免费参观的。所以，我说你是极品，我也想要你。跳槽吧，我高薪挖角。”他“嘿嘿”一乐，脑子里回想的却是那天晚上此人在好友身下辗转的媚态。
　　许子荣只得垂下了头，不好意思再直视对方了。那个毛小子真的花招太多，他当时也没注意到房门没关好，还大声乱叫，恐怕听到的还不止唐少一个人呢。想到这儿，他就羞愧不已，很想马上离开这个房间。
　　“一年20万，怎么样？”见对方一直低着头，他有点儿焦虑。
　　唐少转过身，用手指敲着桌面，然后又说道：“如果你肯和老婆离婚，除了20万之外，我还会再送你一套南二环的两居。”对于此人已婚，他还是有点儿心结的，最好能全心全意陪着他，同居更好。
　　交警大哥忽然笑了，他抬起棱角分明的脸，淡淡的问：“你们这些富二代是不是觉得什么都可以拿钱来买？”
　　“基本上是吧，只是一般人都不愿意承认罢了。所以，谁也别说谁有多高尚，直接点儿好。我需要你慰籍，你需要我赞助，互利互惠么。”他从来不觉得这是啥问题，也不认为脱离道德准则。
　　或许真是这样的？他的世界观逐渐的发生了改变，自从他接受了童笑敏的十万块钱并为其提供床上娱乐之后，他的社会形象乃至性向都发生了不可逆转的变化，反正他再也不是以前那个有老婆儿子的普通交警了。
　　“抱歉，我不能接受你的好意，先走一步了，老婆孩子等我回家吃饭呢。”他站起身，戴好警帽，走到了房门口。
　　唐少赶紧跑过去拦住了他的去路，半开玩笑的问：“别走，许大哥，难道童老板还给你带着家伙呢？”
　　“你～！”他想骂人，可却没底气，只得推开了对方，伸出右手开门锁。
　　但年轻气盛的家伙却不由分说的把他顶在了门上，捏着他的下巴戏谑的说：“我们玩玩儿吧？”
　　难道他人尽可夫么？他再下贱也不是人人能上的吧？
　　许子荣挥起拳头朝他面门就是一击，还好人家躲得快，要不脸就开花了。
　　唐少赶紧捏住他的胳膊笑着：“童笑敏给你灌什么迷魂汤了，没必要为他那种人守身如玉吧？还是说你原本就有M倾向？”
　　“我愿意跟谁玩儿那是我的事儿，用不着你指指点点，臭小子。”他大声说，甩开对方的手，扶正了警帽。
　　结果小年轻到没生气，反而对他更有兴趣了，压住年长之人的胸口，在此人的脖子上亲了几下。
　　交警大哥一时失神，差点呻吟出声，大衣里的手机却不分时候的响了起来。他赶紧红着脸掏出IP4，平复了一下情绪问道：“哪位？”
　　“是我，你下班了吧？”童笑敏刚洗完澡，正披着浴袍坐在床头用笔记本收邮件，顺便给“大宝贝儿”打个电话。
　　“正要回家。”他舒了口气，刚把手放到门把手上，唐少就贴过来插话。
　　“童老板，台湾好玩儿么，没弄个台妹暖床？”
　　二世祖一听是他，立刻火冒三丈：“姓唐的，你又搞什么飞机？”
　　“呵呵，我打飞机还差不多，把你的宝贝儿让给我吧？”他冲许子荣眨了眨眼，越发认真的想和对方搞搞了，就算谈恋爱也不失为一种享受么。
　　“喂～你和他干嘛呢？”童笑敏真想开一道传送门回北京看个究竟，这分明有种捉奸在床的意味。
　　“我们没干嘛，就是吃饭而已，不会少他块肉的。”唐少哭笑不得，其实他很想说些下流的假设。
　　“没问你！”童笑敏对着手机吼叫，但他确定二人没在床上。
　　许子荣叹了口气，平静的答道：“我正要回家，在外面和他吃饭。”他干嘛要汇报自己的行程？
　　“你要是不怕自己屁股开花，乐意和他玩儿群P我没意见。”他真的很生气，刚刚分开一礼拜此人就欲求不满了？
　　“你太过分了，别以为自己尺寸大就能嚣张，我的耐久力也不一定比你差吧？”唐少不服气的说道，他搞小洁的时候对方也没生过气，可换个男人到和他斤斤计较起来了。
　　二人说的话越来越不堪入耳，许子荣只好挂了电话，淡定的推门离开，90后果然太可怕了，他这个70后接受不能。
　　“许大哥，什么时候不想和他玩儿了，随时来找我哦，我张开双臂欢迎你。”唐少站在门口高声说，他可不能浪费这一桌料理，干脆打电话叫小洁过来得了。
　　但交警大哥却假装不认识此人，头也不回的走掉了。
　　



☆、穷追不舍

　　
　　捏着手机发呆的童笑敏关了电视，躺在床上叹气，他甚至有了和许子荣同居的念头，不过这太不现实了。
　　“咚咚”有人敲门，他爬起来开门，郭小铭已经买了外卖回来，窗外飘起了小雨。冬天的台湾阴森潮湿，没有暖气只能靠空调来取暖，他们都挺不适应的。
　　“凑合吧，附近就这叉烧饭看着还好吃点儿。”他脱下外套，把饭盒放到茶几上，瞥了几眼赤着上身的年轻老板。
　　因为经常去健身房锻炼，对方的身材保持得相当不错，精力也很旺盛，是个超级棒的男人。
　　“没胃口，我那混蛋发小竟然敢呛我的小零。”回北京他一定找对方算帐，但许子荣也不能轻饶。
　　“许大哥么？”郭小铭洗了手坐到他对面，好不容易才有机会和对方一起出差，不能错失良机。
　　“嗯，我这发小男女通吃，也看上他了，趁我不在北京竟然约他出去吃饭？”他还是放心不下，一会儿得发个短信给许子荣，问问他在干嘛。
　　郭小铭边吃边说：“其实你也没必要太在意，这个圈子本来就是这样的。”他是看开了，和人上床的时候一定得做好防护措施，否则哪天沾上乱七八糟的病就得不偿失了。
　　“他不是那种人，而且他也没跟过别的男人。”他拿起筷子吃了几口，觉得叉烧太甜，难以下咽。
　　“你好像挺认真的？”这可是大问题，一般来说同性之间相处主要是为了下半身，没几个动真感情的，因为都曾被伤过。
　　二世祖挠挠头：“确实是有那么一点儿吧，要是他没结婚该有多好。”他起初认为这并不是什么问题，可相处一段时间后却发现他还是无法容忍，主要是对方不能随便和自己过夜，像元旦那次的经历恐怕以后不会常有的。
　　郭小铭放下筷子，低声道：“有家庭的确实很麻烦，我以前就遇到过那么个男的，有老婆孩子，大我三岁，交往了两年多，最后还是和我分手了。我问他原因，他说怕我们的事影响到他的家庭，而且他老婆好像发现了。”
　　“你们后来就没见面？”没想到这个一本正经的家伙还有这么段伤心史呢。
　　“前些日子偶然在街上碰见了，寒暄了一会儿，挺尴尬的，他身边又有别的男人了。”大概这就是狗改不了吃屎，GAY要想回归正途也很难，所以他从来就没抱有这种幻想，更何况他根本不懂如何同女人相处。
　　童笑敏乐了，伸了个懒腰：“是你运气太差。”
　　“怪只怪咱两都是1，否则也能在一起玩玩儿。”这才是问题的最关键，反正他不可能让步做0。
　　二世祖猛摇头：“就算你是小受，我也不能碰你，万一掰了还怎么相处？”
　　“只是玩玩儿也没什么的，至少比DIY强。”他摘下眼镜走进了卫生间，打算冲个澡，果然和自己想的一样，对方是个公私分明的人，不会把私人生活联系到工作伙伴身上。
　　90后老板把吃剩下的饭盒丢进垃圾箱，就坐到床头看经销商发来的门店资料，他又补充了一句：“还有重要的原因，就是你根本当不了受。”
　　“哦，这话到不假。”郭小铭应道，就算老板大献殷勤，他也不会献出菊花的。但床上坐着的男人可是他喜欢的类型，他也不会轻易放弃。
　　礼拜五中午，许子荣和同事小吴正在单位食堂吃饭，两人聊得开心之时，他收到一条短信，发消息的人就是二世祖：
　　干嘛呢，我刚从台中回来，签了一批新订单。给你买了点儿土产，10号来我家拿吧，我会加倍疼你的！
　　“加倍疼你”根本就是加倍让自己疼，这句话让他眼睛跳了两下，后面刚刚消肿，过两天却又要遭殃了。
　　“怎么了，许哥？”小吴见他神色不对，就关心的问了一句。
　　“没事儿。”他放下手机，舒了口气。
　　小吴瞅着他的新手机赞叹道：“IP4，够赶时髦的？”
　　这还是毛小子硬买给他的，以前那个老旧的诺基亚早就该淘汰了。
　　“我还不怎么会用呢，拿它上网到是挺方便的。”他现在就开始发愁了，老是向老婆撒谎也不是个事儿，万一被戳穿家里还不得闹个底儿朝天。
　　小吴也算和他走得比较近的，多少还是了解此人脾气秉性的，他低声问：“许哥，你是不是外面有人了？”
　　他苦笑着回答：“有这么明显么？”
　　小吴放下筷子，坏坏的笑着：“我和你那么熟，多少还是能看出来一点儿的，年龄比较小吧？”
　　“小我十岁，90年的。”他其实很想找人说说心里话，但却一直找不到合适的机会。
　　小吴又问：“才二十二，刚大学毕业，是不是挺黏人的？”
　　“不黏人，很独立，又有事业心……老给我发短信，我们每礼拜能见一两次面，有时候还会过夜，不过老这样说谎我怕媳妇识破。”平常上班就让他应付不来，加上要顾及家庭还得去医院探望老妈，又得满足童老板的X欲，他真是筋疲力尽。
　　小吴不禁赞叹：“女强人啊，运气真好。你老婆不是春节要去旅游么，正好能和她单独相处几天。别担心，保密措施做好了就成，我会帮你打掩护的。”
　　“其实走到这一步，也不是我自愿的。不说我的事儿了，你媳妇出院了吧？”听说小吴得了个千金，还没上门贺喜呢。
　　“在家呆着呢，等闺女半岁了再找地方上班。最近我都快神经衰弱了，孩子晚上总是醒，哭着要吃奶，弄得我也睡不好。不过最辛苦的还是我媳妇，她比以前胖了十几斤，这可怎么办啊，我就喜欢苗条的，她现在只往横了长，我都没兴致了。”他为此烦恼，但又没法儿和老婆直说。
　　许子荣转而一笑，起身说道：“没事儿，让她减肥就成了，我媳妇刚生完阳阳的时候一百二了，后来就瘦回去了。走吧，该执勤去了。”
　　两人一起出门，骑上摩托车奔赴自己的管片儿执勤，在路边他给二世祖回了个消息：
　　刚吃完饭，出来执勤呢。你别太累了，注意休息。
　　此时，坐在酒店房间内的童笑敏则很开心，他终于收到一点回馈，这也算是不小的收获吧？他微笑着，又发了一条消息：
　　我想你，大宝贝儿！
　　收到回信的交警大哥愣了几秒，这小子不过是把自己当成床上伴侣而已，用不着费尽心机的说情话吧，况且这也太肉麻了。
　　



☆、远距离遥控

　　捏着手机发呆的童笑敏关了电视，躺在床上叹气，他甚至有了和许子荣同居的念头，不过这太不现实了。
　　“咚咚”有人敲门，他爬起来开门，郭小铭已经买了外卖回来，窗外飘起了小雨。冬天的台湾阴森潮湿，没有暖气只能靠空调来取暖，他们都挺不适应的。
　　“凑合吧，附近就这叉烧饭看着还好吃点儿。”他脱下外套，把饭盒放到茶几上，瞥了几眼赤着上身的年轻老板。
　　因为经常去健身房锻炼，对方的身材保持得相当不错，精力也很旺盛，是个超级棒的男人。
　　“没胃口，我那混蛋发小竟然敢呛我的小零。”回北京他一定找对方算帐，但许子荣也不能轻饶。
　　“许大哥么？”郭小铭洗了手坐到他对面，好不容易才有机会和对方一起出差，不能错失良机。
　　“嗯，我这发小男女通吃，也看上他了，趁我不在北京竟然约他出去吃饭？”他还是放心不下，一会儿得发个短信给许子荣，问问他在干嘛。
　　郭小铭边吃边说：“其实你也没必要太在意，这个圈子本来就是这样的。”他是看开了，和人上床的时候一定得做好防护措施，否则哪天沾上乱七八糟的病就得不偿失了。
　　“他不是那种人，而且他也没跟过别的男人。”他拿起筷子吃了几口，觉得叉烧太甜，难以下咽。
　　“你好像挺认真的？”这可是大问题，一般来说同性之间相处主要是为了下半身，没几个动真感情的，因为都曾被伤过。
　　二世祖挠挠头：“确实是有那么一点儿吧，要是他没结婚该有多好。”他起初认为这并不是什么问题，可相处一段时间后却发现他还是无法容忍，主要是对方不能随便和自己过夜，像元旦那次的经历恐怕以后不会常有的。
　　郭小铭放下筷子，低声道：“有家庭的确实很麻烦，我以前就遇到过那么个男的，有老婆孩子，大我三岁，交往了两年多，最后还是和我分手了。我问他原因，他说怕我们的事影响到他的家庭，而且他老婆好像发现了。”
　　“你们后来就没见面？”没想到这个一本正经的家伙还有这么段伤心史呢。
　　“前些日子偶然在街上碰见了，寒暄了一会儿，挺尴尬的，他身边又有别的男人了。”大概这就是狗改不了吃屎，GAY要想回归正途也很难，所以他从来就没抱有这种幻想，更何况他根本不懂如何同女人相处。
　　童笑敏乐了，伸了个懒腰：“是你运气太差。”
　　“怪只怪咱两都是1，否则也能在一起玩玩儿。”这才是问题的最关键，反正他不可能让步做0。
　　二世祖猛摇头：“就算你是小受，我也不能碰你，万一掰了还怎么相处？”
　　“只是玩玩儿也没什么的，至少比DIY强。”他摘下眼镜走进了卫生间，打算冲个澡，果然和自己想的一样，对方是个公私分明的人，不会把私人生活联系到工作伙伴身上。
　　90后老板把吃剩下的饭盒丢进垃圾箱，就坐到床头看经销商发来的门店资料，他又补充了一句：“还有重要的原因，就是你根本当不了受。”
　　“哦，这话到不假。”郭小铭应道，就算老板大献殷勤，他也不会献出菊花的。但床上坐着的男人可是他喜欢的类型，他也不会轻易放弃。
　　礼拜五中午，许子荣和同事小吴正在单位食堂吃饭，两人聊得开心之时，他收到一条短信，发消息的人就是二世祖：
　　干嘛呢，我刚从台中回来，签了一批新订单。给你买了点儿土产，10号来我家拿吧，我会加倍疼你的！
　　“加倍疼你”根本就是加倍让自己疼，这句话让他眼睛跳了两下，后面刚刚消肿，过两天却又要遭殃了。
　　“怎么了，许哥？”小吴见他神色不对，就关心的问了一句。
　　“没事儿。”他放下手机，舒了口气。
　　小吴瞅着他的新手机赞叹道：“IP4，够赶时髦的？”
　　这还是毛小子硬买给他的，以前那个老旧的诺基亚早就该淘汰了。
　　“我还不怎么会用呢，拿它上网到是挺方便的。”他现在就开始发愁了，老是向老婆撒谎也不是个事儿，万一被戳穿家里还不得闹个底儿朝天。
　　小吴也算和他走得比较近的，多少还是了解此人脾气秉性的，他低声问：“许哥，你是不是外面有人了？”
　　他苦笑着回答：“有这么明显么？”
　　小吴放下筷子，坏坏的笑着：“我和你那么熟，多少还是能看出来一点儿的，年龄比较小吧？”
　　“小我十岁，90年的。”他其实很想找人说说心里话，但却一直找不到合适的机会。
　　小吴又问：“才二十二，刚大学毕业，是不是挺黏人的？”
　　“不黏人，很独立，又有事业心……老给我发短信，我们每礼拜能见一两次面，有时候还会过夜，不过老这样说谎我怕媳妇识破。”平常上班就让他应付不来，加上要顾及家庭还得去医院探望老妈，又得满足童老板的X欲，他真是筋疲力尽。
　　小吴不禁赞叹：“女强人啊，运气真好。你老婆不是春节要去旅游么，正好能和她单独相处几天。别担心，保密措施做好了就成，我会帮你打掩护的。”
　　“其实走到这一步，也不是我自愿的。不说我的事儿了，你媳妇出院了吧？”听说小吴得了个千金，还没上门贺喜呢。
　　“在家呆着呢，等闺女半岁了再找地方上班。最近我都快神经衰弱了，孩子晚上总是醒，哭着要吃奶，弄得我也睡不好。不过最辛苦的还是我媳妇，她比以前胖了十几斤，这可怎么办啊，我就喜欢苗条的，她现在只往横了长，我都没兴致了。”他为此烦恼，但又没法儿和老婆直说。
　　许子荣转而一笑，起身说道：“没事儿，让她减肥就成了，我媳妇刚生完阳阳的时候一百二了，后来就瘦回去了。走吧，该执勤去了。”
　　两人一起出门，骑上摩托车奔赴自己的管片儿执勤，在路边他给二世祖回了个消息：
　　刚吃完饭，出来执勤呢。你别太累了，注意休息。
　　此时，坐在酒店房间内的童笑敏则很开心，他终于收到一点回馈，这也算是不小的收获吧？他微笑着，又发了一条消息：
　　我想你，大宝贝儿！
　　收到回信的交警大哥愣了几秒，这小子不过是把自己当成床上伴侣而已，用不着费尽心机的说情话吧，况且这也太肉麻了。
　　



☆、襞

　　10号上午，二世祖开开心心的回到了北京的公寓，洗完澡之后他就美美的睡了一觉等着晚上和许子荣幽会。
　　睡到下午三点多，他就被一阵门铃声吵醒了，跑去开门的时候一看老妈风尘仆仆的提着旅行箱站在自己面前，给了他一个拥抱。
　　“小敏，你胖了。”她把行李拉进房间，便脱了羽绒服，换鞋走进了客厅。
　　“妈，你来干嘛不给我提前打电话？”他太意外了，主要是晚上的约会怎么办，不行的话去酒店或者别墅过夜吧。
　　“这儿也是我的家哦，交了女朋友怕妈妈当电灯泡？”她坐下来给自己泡了杯咖啡，觉得这房间比之前收拾得更干净了，就这点来说儿子还是挺像那个男人的。
　　他打了个哈欠，坐到沙发上连忙解释：“真没女朋友，您想太多了，哦，晚上我出去应酬，可能不回来了。”
　　母亲转过脸，有些不悦的说：“还想打埋伏？”
　　“打什么埋伏，唐少和楚楚约我吃饭。”上午接到了唐少的电话，晚上钱柜唱K。
　　“哦，他们现在怎么样？”她放下咖啡杯，总算暖和过来了，北京的冬天真的有点儿不习惯呢。
　　“楚楚在经纪公司，唐少帮他爸看4S店。”他睡眼惺忪的走进卫生间，洗脸刷牙，反正也睡不着了。
　　“楚楚那姑娘到是不错，不过小唐就有点儿问题了，你们上高中的时候我老看见他带女孩子回家，每次还都不一样。”她对姓唐的那家人本来就有成见，唐少的老爹唐海平当年就是出了名的纨绔子弟。
　　童笑敏擦干净脸，又抹了面霜，喷了古龙水才走出卫生间，乐着说：“他上初中就那样，到现在也没啥变化。”
　　“真是养种像种，唉!”吴玉梅不禁为唐少的老妈郭萍萍惋惜，她们也算熟人，总之嫁错男人毁一生啊，她也是这个命。
　　他坐到老妈身边，搂过她问：“我和我爸也像？”
　　吴玉梅摇头：“不是特别像，但爱干净这点到是一样，你小时候都是你爸收拾家。”
　　“我记得，他老说你乱放东西，不叠衣服，呵呵。”想起那时的事就可乐，不过那是他最幸福的一段时光了。
　　“最近和你爸联系了么？”她有好几年没和对方通电话了，都是间接通过儿子联系。
　　他点头：“经常在网上聊天，他去大阪讲学了，春节还会办个画展。”
　　吴玉梅叹了口气，靠在儿子的肩头说道：“你说他放着好好的日子不过，非得穷折腾干嘛，如果当时他和那人断了，我们也不至于会离婚，现在一家人合合美美的。”
　　童笑敏却安慰起母亲来了：“妈，我爸是性向有问题，就算他凑合和您过，您也不会幸福，何必呢？现在不也挺好么，那美国人和哈巴狗一样对您言听计从，女人的极致您都体验了，就别纠结前尘往事了。”
　　然而吴玉梅却垂下头，低声道：“你爸毕竟是我的初恋么，女人都很难忘记第一次。”
　　他没有吭声，因为父亲在东京已经和同性情人相处了十年，这个消息会让母亲难过的，所以他从来没有提过这件事。
　　傍晚，童笑敏打了辆车来到朝外钱柜，和许子荣，楚楚他们汇合。
　　五个人坐在包间里寒暄了一番，就开始点歌，而单身前来的唐少刚一筹莫展，看着交警大哥和童老板亲密的坐在一起，一脸不爽的表情。他知道这是姓童的故意在气自己，所以怎么也得忍住了。
　　小佳给大伙打开啤酒，高兴的说道：“2012年快乐，干杯。”
　　“干杯！”唐少先灌下一瓶酒，眼睛却紧盯着角落里坐着的成熟男子，为啥不是他先遇到此人的？
　　楚楚则敬了许子荣一杯，笑眯眯的说：“许大哥，以后这个坏小子就由你来照顾了，他很混的，别和他一般见识。”
　　他原以为LES都是不可接近的人，今天一聊却觉得很投机，她们都是开朗漂亮的姑娘。
　　“到是他经常照顾我呢。”他有点不好意思，因为一低头就能看到楚楚的乳沟，赶紧扭过了脸。
　　童笑敏搂过他的肩，在他脸上亲了一口，嬉皮笑脸的向他人显摆：“以后我就不怕你和小佳秀恩爱了，我也有宝贝儿了。”
　　小佳“切”了一声，使劲损他：“也就是许大哥心地善良，单纯，才会跟你这种人，换我早把你一脚踹了。”虽然这个男人比唐少风流事少些，可换的男友女友也两位数了，同样不是啥好货。
　　此时，唐少插了一句：“赶紧把他踹了吧，许哥，马上跟我。”
　　许子荣的脸“刷”的一下红了，连忙假装喝酒。
　　结果二世祖却火了，指着他的鼻子骂道：“前两回的事儿还没找你算帐呢，当着我的面儿就敢呛我的人，找抽呢？”
　　“我这叫公平竞争，敢比吗？”他气呼呼的说。
　　“比什么？”从小到大，对方和他比赛就没赢过，也就是换的对象比自己多罢了，况且这也没什么好炫耀的吧？
　　“划拳，要是我赢了话今晚就带许大哥走哦。”他跃跃欲试的捏了捏拳头，就划拳来说自己还是有把握能赢的。
　　但童笑敏没上当：“滚蛋，谁跟你比，晚上我两还要去酒店开房呢，别扰了我的雅兴。”
　　听到“开房”二字，许子荣就“肾亏”，难道在家里玩儿都不能满足这小子么？他又要彻夜不归了，这回该怎么找理由搪塞老婆啊？
　　楚楚来到唐少跟前，捏着他的鼻子说：“你这种恶趣味怎么还不改啊，上中学的时候就喜欢和小敏抢码子，现在又和他争男人，稍微成熟点吧？”
　　小年轻“哼”了一声，拍开她的手，郁闷的说道：“要你管，你又不喜欢男人？”
　　“你就会用下半身判断问题，禽兽。”小佳顶了他一句，超级不爽这种烂人，要不是楚楚硬拉着自己，她才不会和这家伙坐在一起呢。
　　见到气氛变得尴尬，许子荣就出来打圆场：“不点歌了，我还想听你们唱歌呢，来吧？”他把麦克风递到了唐少手中，还转脸朝小佳笑了笑。
　　“唱歌，来，许大哥，咱两合唱一个。”楚楚马上接过话茬，把交警大哥拉到了点歌台边上。
　　童笑敏坐到小青年身边，咬着他的耳朵说道：“以前你爱呛谁就呛谁，我都没和你翻脸，这回能不能请您高抬贵手，放了他。你知道我挑食，好不容易才碰上个对口儿的，就别和我争了。”
　　“我也很看重他。”唐少孩子气的说，掏出根烟，二世祖则帮他点上。
　　他们认识这么多年了，不会因为鸡毛蒜皮的事儿闹僵，可这事确实搞得二人很不愉快。
　　他吸了口烟，抬起头问：“要是哪天你们分了，我总可以出手了吧？”
　　“呸，你咒我们啊，就算有那一天，你丫这德行我也不能让他跟你。”这可是他发现的名器，怎么随便就能让给别人，更何况此人还无节操。
　　“你怎么知道我以后什么样儿？”他还就不信了，总有一天自己也会成熟起来，不再游戏人间，其实现在他就有点儿累了。
　　“狗改不了吃屎，你还能变成什么样儿？”他拍了拍对方的后背，就起身回到了许子荣身边，打算点几首歌发泄一下最近的工作压力。
　　“那咱们走着瞧。”他好歹也是在英国念过大学的人，修养素质都在优良的水平线上，要是认真起来，无论是工作还是感情，也是不会输给任何人的。
　　而许子荣却担忧的盯着唐少，他总觉得这小子有点儿可怜，应该找个机会好好开导一下对方。
　　



☆、露马脚

　　聚会结束之后，两人就开着本田飞度来到了故宫附近的一家宾馆开了房间，因为童笑敏说早晨想去逛逛老城区，只有这里才能找到一点老北京的感觉么。
　　“真奢侈，一晚99美金，钱也不是这么好赚的吧。”许子荣望着房间里清代的装潢大发感慨，老外就喜欢这种调调。
　　“以后我带你去东京城中城，4000多一晚起，那才叫豪华呢，我自己也想体验一下，不过要公司的业务上了轨道的，自当是庆祝了。”年后胶原蛋白牛奶就要开始试生产了，他也会更加的忙碌，到时候他们见面的时间可能就会减少吧，想到这儿就不由得叹了口气。
　　“我还没出过国呢，以前承诺过小雪和儿子去泰国旅游，可到现在还没落实。”这都是自己的无能造成的，在单位混了近十年，连个小官也当不上，因为他和某些老资格的家伙就是格格不入，也不喜欢溜须拍马，幸运的是自己也没有沾上太多的社会陋习。
　　“以后会有机会的，洗澡去吧？”他脱下皮大衣，拉起坐在沙发上的男人走进了宽敞的浴室……
　　午夜，童笑敏抱着身下的男子享受极上的快乐，已经被T教出来的身体几乎对自己的诱导言听计从，任由他发泄X欲。
　　许子荣不顾羞耻的攀附在他身上，双腿夹着他的腰，Y乱的叫唤，时不时抬着下巴索吻，这更让他欲罢不能，使劲的顶着那个滚烫而湿润的秘缝。他忍不住低头用舌头T弄胸前的两抹红润，掀起对方更激烈的回馈，在撩拨下情不自禁的握着已经充血的部位不断的T弄，直到高叫着射了出来。
　　作为攻入者的他赶紧拼命的动了几下腰，追着受方的节奏释放了忍耐很久的Y望。狠狠的吻住了子荣的嘴，使劲的亲着。
　　“你真是越来越骚了！”
　　年长的男人躺在枕头上急喘，脸涨的通红，他也没有理由去反驳了，反正自己已经堕落成和男人鬼混的□，事到如今也只能和此人同流合污。
　　童笑敏舒服的躺到他身边，低声说：“辞职吧，到我公司来上班，这样我们就能天天见面了。”
　　“我喜欢现在的工作。”他发自内心的说道，感觉到对方抱住了自己的肩膀。
　　“整天风吹日晒的，还有危险，别干了。我又不是养不起你，给我当司机吧，其他的事儿什么都不用管。”他仍旧不肯放弃，渐渐的难以忍受不能经常见面的煎熬了。
　　许子荣翻了个身，面对面的和他说道：“毕竟我还是个男人吧，就算在床上被你当成女人来用，你就不能给我留点儿尊严么？”
　　二世祖愣住了，好久才答道：“这和性别无关，只不过是没办法忍受不能经常见面，我……这次好像特别认真。”玩男人玩认真了，这才是最糟糕的吧？因为这种行为并不能带来任何结果，再怎么爱得天翻地覆对方也不能为你诞下一儿半女。
　　交警大哥温柔的笑了，抚上他的脸说：“可是，我已经成家立业有了儿子，而你还没结婚呢，万一因为我们的关系影响到你未来的婚姻，我的罪过就大了。”
　　童笑敏不快的“哼”了一声，翻过身说道：“别把自己说得那么高尚，我还没考虑结婚呢。”
　　“我哪儿高尚了，明明是下贱。”他平躺下来，深深的叹了口气。
　　“闭嘴，再这么说我还把你关起来，一天搞你四回。”他吼着，关上了台灯，本来今晚气氛挺好，全让这家伙给搅和了。
　　许子荣没坑声，他看了看床头的液晶闹钟，有些焦虑，过一会儿他就得回家了，等这小子睡着了再走吧。
　　第二天早晨，吴玉梅刚起床就看到阴沉着脸回到家的儿子。
　　“小敏，怎么了？”
　　“没事儿，就是有点儿累，我先回屋休息了，您自己吃饭吧。”他不爽的是昨天半夜某人私自开溜，本想再玩儿一次的他郁闷至极点，这也没办法，对方是有家庭的人么。
　　可就算要走也应该提前说一声吧，难道自己连嫖客都不如？
　　吴玉梅本想再追问下去，但又不想惹孩子烦，她望了一眼儿子放在茶几上的手机，悠悠的叹了口气。
　　睡到中午，二世祖便从床上爬了起来，他打着哈欠走进厨房，发现母亲正在准备午饭，是香喷喷的红烧排骨，他好怀念这个味道。
　　“妈，您干嘛亲自下厨，不是可以订外卖么？”他开心的走到她身后，围观老妈熟练的切菜。
　　“老吃外卖怎么行，太油腻了……小敏，和我说实话，你是不是和你爸一样？”吴玉梅脸上的表情很凝重，说话的口气也不像是在开玩笑。
　　“嗯？”他挠挠头，没弄明白老妈想要表达的意思。
　　“你是不是喜欢男人？”她下了很大决心才把这句话讲出来，这对她打击太大了。
　　童笑敏盯着母亲的侧脸沉默了很久，才没底气的答道：“差不多吧，我也喜欢女人，这不是什么问题吧，您别想得太复杂了。”
　　“你手机里全是男人的照片，还和一个男的发那种短信，你当妈是傻瓜吗？这么多年，我对那种事已经很敏感了。”她真恨不得飞到东京给那男人几巴掌，遗传基因害死人啊，连儿子也是这种调调，她的命怎么这么苦？
　　“妈～我以后会结婚要孩子的，你放心啦。而且我真和爸不一样，他对女人没兴趣，但我可是有的，只不过以现在的状态来说和女人交往太麻烦，所以干脆找男人做伴，这样我也能轻松一点儿。”他觉得这根本不是问题，只是老妈的神经过敏而已。
　　可吴玉梅却不依不饶：“万一你习惯了这种生活方式怎么办，再说那个圈子太混乱，染上艾滋病的话就完蛋了。”
　　他哭笑不得：“您以为我傻呢，我现在只有一个固定的伴儿，特别本分的男人。”
　　“我说了不行，就是不行。”她放下菜刀，气呼呼的走到饮水机前，倒了杯水，一口气喝了一大半。
　　“我都二十三了没必要接受您特别教育了吧？”他最烦母亲这一点，总想控制别人，自己说了算，完全不给人喘息和解释的机会。
　　她放下水杯，悲怨的望着儿子，高声说：“那些短信怎么回事儿，光上床用不着说一堆肉麻话吧？这根本就是在谈恋爱！”从短信里她隐约察觉到对方是个有家庭的人，这更让她焦虑了。
　　童笑敏呆了半晌，转过了身，或许母亲说的没错，他已经陷进去了。
　　“马上和那人断了，交个女朋友，不然我和你没完！”
　　他忍无可忍的吼了一句：“您根本就是无理取闹！”然后就披上大衣，抓起手机，夺门而出。
　　吴玉梅震惊的盯着儿子愤然离开的背影，陷入了无尽的矛盾之中，为了这件事她必须和那个男人谈谈，儿子变成这样对方要负很大的责任。
　　



☆、大F

　　礼拜六下午，许子荣来到医院探望母亲，给她带了些水果。
　　“小荣，你们最近没吵架吧？”老妈已经能坐直说话了，有时候还会到走廊里晒晒太阳，精神越来越好。
　　他帮母亲收拾了一下桌上的东西，温和的回答：“我们挺好的。”
　　“反正两口子过日子就那么回事，将就着几十年就过去了。你最近怎么老彻夜加班，单位那么忙？”儿子这段时间神神秘密的，似乎在隐瞒什么事。
　　而且元旦的时候，还带了很多昂贵的补品给自己，她就更觉得可疑了。
　　他转过身坐下来说道：“突击检查，要过年了么。”还是老妈精明，媳妇到一点儿也没怀疑过。
　　“你们林队长以前可是我的学生，别想糊弄我。”她睁开眼睛，不悦的望着儿子。
　　许子荣抓了抓刘海，低声说：“您就别问了。”
　　“坦白吧，你瞒不了我的，是不是有别的女人了？”老太太虽然身体不好，但头脑却格外清醒，她察觉到儿子的变化，并且对方的经济实力不差，属于倒贴的，这种情况最危险，很容易让家庭破裂。
　　“妈，我不想谈这件事儿。”他抵触情绪激烈，但又不想把她惹怒。
　　母亲躺了下来，淡淡的说：“知道我当年为什么那么反对你和岩雪在一起么？”
　　他摇头。
　　“因为我知道她不是全心全意对你的，你是大学毕业，她只有高中文化，家庭条件又不好，她就是想找个收入稳定有房子的男人嫁了。你这笨蛋还就上当了，我真被你气死了。当时又不是没有别的女孩追你，你说你非得和她结婚干嘛？”她谈到这些事儿就郁闷，要不是儿子一时糊涂，她就能找个素质更高的儿媳妇了。
　　他垂着头说道：“以前的事儿就别提了，那时候不是单纯么。”其实最大的原因还是因为老婆当时怀了阳阳，作为男人他就得敢于担当。
　　“现在后悔了吧？想离婚哪儿有那么容易，阳阳以后该怎么办，你考虑过么？”她一直担心有那么一天，到时候最可怜的就是小孙子了。
　　许子荣抬起头，苦涩的说道：“我没想离婚，您别瞎琢磨了。”
　　“话别说这么绝对，离婚的话你贷款买的房子估计就得归她了，要考虑清楚。她爹妈还守着两间半平房过日子呢，你们前脚离婚他们后脚就得搬进去。”在他们结婚前她就有不好的预感了，岩雪八成和儿子过不到头。
　　许子荣揉着脸，烦恼的说：“以后咱别再谈这件事了成么，我够烦的了。”
　　老太太闭目养神，悠悠的说道：“我只是提醒你，要是真过不下去了，得做两手准备。”她其实还是愿意儿子维持现状，毕竟二人已经结婚八年，孩子也大了，万一离婚损失会很大的。
　　正当他为母亲的絮叨而烦恼的时候，口袋里的手机响了起来，这个特殊铃声提醒他对方是童笑敏。
　　“喂，怎么了？”尽管他心情烦躁，可对这小子还是生不起气来。
　　“你昨天怎么不说一声就走了，今天夜班吧，下了班能不能过来陪我？”他无聊的坐在品奇匹萨餐厅内看刚买来的耽美漫画，很想见对方一面。
　　他怕母亲听到，赶紧走到窗边，低声回答：“老在外面晃，她会怀疑的，明天下班去你那儿？”
　　“我妈在家呢，又不能回别墅，我现在是无家可归的人。中午和她吵架了，我妈只要一来北京就肯定会乱管我闲事。”他举着漫画，连连叹气，这几天干脆住公司得了，又不是没有睡觉的地方。
　　“她说你什么了？”他扭过脸，发现母亲也在盯着自己。
　　“没事儿，下班的时候我过去找你吧，先找个地方做SPA，我挂了，BYE！”二世祖发现手机只有一半的电了，再聊下去明天就没的用，只得挂了电话。
　　许子荣收起手机，转脸对母亲说：“妈，我走了，今天夜班，有什么想买的东西您跟我说。”
　　“知道了，这几天冷，多穿点儿。”她觉得给林队长打个电话应该能打听出点儿啥来，以儿子的脾气很难套出实话。
　　交警大叔骑着摩托车执勤的时候，天空中飘起了蒙蒙的薄雾，能见度只有三十米，这种天气最容易出交通事故了，他得去事故多发路段转转，以防万一。
　　这时候，步话机里传来了小吴说话的声音：“今儿晚上真冷啊，靠，这一会儿我都去三趟厕所了。”
　　他乐着说：“少喝水就成。”
　　“来点儿白的就暖和了，可惜啊！”小吴正在大望路附近执勤，此处虽然车多，但路灯也多，一般来说不太容易发生交通事故。
　　相反，许子荣的管片儿在朝阳和通州交界处，属于城乡结合部是事故多发路段，这就是块烫手的山芋，谁接谁倒霉！
　　“买点儿巧克力带身上。”他也冷得直流鼻涕，虽然戴着手套，可手指都要冻僵了。
　　“我揣着暖宝宝呢，媳妇给买的，多少管点儿用。”说完小吴就打了个喷嚏，回家赶紧吃感冒药，不然会传染给老婆和闺女的。
　　此时，在双井附近执勤的老张插了一句：“我都快瞧不见前面的路了，哥儿几个留神骑慢点儿。”
　　许子荣眯起眼睛看前方的路，忽然发现一辆白色的捷达在主路上走得晃晃悠悠，那感觉就跟烧得是二锅头似的。他赶紧加速追了上去，想让对方停车，前方就是路口了，如果不马上制止的话，肯定要出恶□通事故。
　　“停车！”他高声喊道，骑着摩托车追上了捷达的车尾，可司机仍旧没反应，继续驾驶着车子向前飞驰。他一咬牙，把油门踩到底，直到和捷达齐头并进，又吼了两声：“停车，停车！”
　　司机这才注意到有警察在旁边，喝得五迷三道儿的他赶紧踩了一脚急刹车……
　　



☆、心意相通

　　半夜接到短信的二世祖风风火火的赶到了朝阳医院的急诊室，见到了受伤的许子荣，对方正躺在病床上休息。
　　“没事儿吧，让我看看？”他冲到对方身边撩开了裤腿，小腿上包着纱布，那张帅气的脸也擦伤了，不过看样子问题不大。
　　交警大哥温柔的笑了：“没事儿，只是擦伤，休息两天就好了。”他还没把这消息告诉家里人呢，到是第一个想到这小子了。
　　童笑敏舒了口气，坐到床边，带着责备的语气说道：“宝贝儿，你可吓死我了，早说让你辞职，非不听！”
　　他撑起身子，想要坐起来，对方赶紧去扶，这眉来眼去之间二人的目光碰撞，彼此的心都像被使劲捏了一下似地，有些难为情。周围闲杂人等太多了，有几个不长眼的迅速围观之。
　　“这是本职工作么，至少制止了一件可能发生的恶性事故。”他自我安慰，可刚刚的情景真是太惊险了，万一周围有别的车经过他的小命可就玩儿完了。
　　“呸，别给我讲大道理，你饿么，要不我给你买点吃的去？”他觉得这儿的就诊环境太差了，闹哄哄的像个菜市场，还不如回家修养呢。
　　“我不饿，就是想尿尿。”其实这才是他找对方来的真实目的，小吴把自己送到医院就匆忙回去上班了，他一直憋着，实在是很辛苦。
　　“噗～早说啊，要不我带你去附近住酒店得了，总比这环境好。”他闻着这里的药味儿就想吐，还有其他杂七杂八的气味，真让人受不了。
　　许子荣点头：“行吧，反正医生说没什么大事了。”他话音刚落，二世祖就把自己抱了起来，向卫生间走去，引来一路的观摩。成年以后，被一个大男人公主抱他还是头一回，当然会觉得不好意思。
　　带着交警大哥入驻医院附近的酒店之后，童笑敏还特意买了夜宵，他们坐在床头边看电视边聊，这和之前以上床为目的的基调截然不同，多了几分温馨和轻松的氛围。
　　“我想擦洗一下。”许子荣轻声说，麻利的脱下了外套和裤子。
　　“我帮你。”他搀扶起床上的男子，走进了浴室。
　　童笑敏脱光衣服，打开了喷头，把毛巾弄湿，细心的帮喜欢的人擦拭身体，真正的相处就应该是这样的吧？他还从来没有体验过这种感觉呢，如此的为一个人付出不计回报确实是破天荒的头一回。
　　“我自己来吧？”他碰碰对方的肩膀，可这小子就像没听见一样，仍旧弯着腰为自己擦背。
　　“我老婆也没这么照顾过我！”说这句话的时候他的眼圈有些湿润了，或许就像母亲说的那样，小雪对自己并不是特别满意，只是为了求得生活上的稳定才嫁给他的。
　　童笑敏半开玩笑的说道：“我也没这么伺候过别人啊！”男人动起真感情来就像个傻蛋似的，不可理喻。
　　“把花洒帮我拿过来，我洗洗下面。”许子荣想从马桶上站起来，可是左脚受伤的地方很疼，完全使不上劲儿。
　　二世祖递给他花洒，马上意识到某事，连忙问：“你不会还想做吧？”
　　交警大哥低头冲洗□，轻声回答：“悠着点儿没问题的。”
　　“我擦，你受伤了，我要是再搞你，岂不丧尽天良？”他怎么会不想，现在这阶段正是男人最好的时候，就算天天做也没问题。
　　“没那么严重，你别太猛就成了。”他拿起边上的毛巾，洗了洗脸，便擦干净身子，咬着牙站起了身。
　　童笑敏赶紧把他抱了起来，放到了床上，别提有多开心了！此人还是第一次主动要求被上呢，这比签订货合同更让他喜上眉梢……
　　欢好之后，他们躺在床上抽烟，攻入的一方舒服的吐了个烟柱，抱着许子荣的肩说道：“没想到这么悠着搞也挺HIGH的，而且现在的你有种病态美，日本人就喜欢这调子。”
　　“呵呵，什么病态美，是你变态吧！”他夹着烟，稍微动了一下腰，刚被浇灌的部位仍旧有些发热，从里面不时的渗出残留的液体来。
　　二世祖乐呵呵的转过脸，低声道：“你要是女的，我绝对娶你，而且百分之百不会寻花问柳。”
　　“少扯淡！”这句话让他觉得有些悲哀，如果对方是女人他或许也会考虑离婚吧？
　　童笑敏亲了他的脸一口，赞叹道：“刚才太爽了！”
　　他掐了烟头，躺到枕头上闭着眼睛说：“我也挺舒服的，刚开始做的时候其实挺难受的，尤其是头两回，事后屁股会疼，腰也酸，现在就没事儿了，估计已经习惯了。”
　　攻方也灭了烟，关上台灯钻进被窝，搂着他喜欢的男人入睡。
　　在黑暗中他忽然说道：“我们就这么在一起吧，说不定能混一辈子呢。”
　　“要是2012怎么办？”
　　“买票上船，你不会选择和家里人一起吧？那我可不答应啊，你得陪我一块儿死。”他说起话来像个小孩子，可这却是他最真实的想法。
　　忽然，童笑敏的手机忽然响了起来，来电话的人是老妈。
　　“小敏你在哪儿呢，不回来了么？”吴玉梅有些担心，她觉得白天自己说得太过火，毕竟儿子已经是个成年人了。
　　“不回来，我要睡觉了，有事儿明天再说。”他还在生母亲的气，况且他并没有做错什么，交女朋友或者和许子荣断了他哪样也做不到。
　　“今天是妈不对，明天回家来吧，咱们好好谈谈。”吴玉梅苦恼的坐在沙发上，睡意全无，她真不知道该拿这小混球怎么办了。
　　他叹了口气，冷冷的说：“妈，求求您以后别再干涉我的私生活了，您看我这些朋友里面哪个有三十之前谈婚论嫁的，您现在要求我这些也太早了吧？”
　　“行，我不干涉了，可是搞男人妈还是不同意。”她不能就此让步，要是这孩子鬼迷心窍非和男人混，她就抱不上孙子了。
　　“BYE,您爱同意不同意！”他气呼呼的挂了电话，深深叹了口气。
　　躺在边上的交警大哥却什么也没说，二人的谈话他听得清清楚楚，他们的事已经让这小子的老妈知道了，做爹妈的怎么能允许儿子去搞基呢？可他的心里却不怎么好受！
　　



☆、左右为难

　　礼拜天，童笑敏和许子荣舒服的躺在床上度过休闲的假日时光。中午，二世祖订了外卖和他一起吃。
　　“晚上我送你回去，还是你跟我到公司住？”明天他就得上班了，恐怕没那么多时间照顾对方。
　　“送我回家吧。”他边吃边说，心里却有点不舍。
　　“行，有需要的东西告诉我，我给你买。”他说着，打开了电视，这房间里也没有电脑，只有这种单一的娱乐模式。
　　“过年我老婆带着儿子去泰国，我三十，初一上班，初二，初三，初四休息。”至少这三天他是可以陪着对方的。
　　他高兴的问：“要不咱们去哪儿玩吧？”
　　“就三天能去哪儿？”
　　“开车出去呗，走哪儿算哪儿，这一直是我最大的梦想，带着喜欢的人驾车自助游。”他眼中充满向往，如果公司业绩优异，明年年底就可以实现这个愿望了。
　　“反正也是我当司机！”许子荣眯起眼睛笑着。
　　“年假的时候我们一起出去自驾游吧？”那时候他也拿回驾照了，两人结伴而行肯定能增进感情。
　　“嗯，我也好几年没有出去旅游了，人民公仆不好当啊。”交警这行的辛苦只有他们干这行的人才知道，就拿他受伤这件事来说，每个交警都有可能碰到。
　　童笑敏伸了个懒腰，也禁不住抱怨：“老板更不好当。”
　　“晚上回家去吧，你妈也是为了你好。”他毕竟年长，不能视而不见。
　　可年轻的男人却“哼”了一声：“我妈叫我交女朋友和你断了，你也愿意？”
　　许子荣停住了夹菜的手，苦笑着回答：“如果你真那么决定的话，我也会祝福你的。”
　　“别用那套伪善的调调对我说教，这样就能显得你高尚？的确，开始是我强迫你的，可后来你不也挺享受的么，要么你根本就是假装的，只是为了钱而已。”他最不爽的就是此人摆出事不关己的姿态，显得自己很成熟似的。
　　交警大哥诧异的盯着他看了好久，才扭过脸回答：“或许你说的没错。”讲得恶俗点儿他们就是嫖客和妓女的关系。
　　“擦～我这不是抽自己大嘴巴么，你太狡猾了，不愧比我多吃十年干饭。”他这才是碰上对手了呢，花钱包养男人还给自己找气受。
　　许子荣尽量平静的说道：“别把精力过多的用在我身上，总有一天你会厌倦的。”不知为何，他的心也被刺痛了。
　　童笑敏转身躺下，心情不爽到极点，虽然他也知道这是注定的结局。
　　正在两人为了此事别扭的时候，吴玉梅也给身在日本的童秋平打了个越洋长途。这是他们六年以来首次直接对话，气氛自然不会太融洽。
　　童秋平刚回到东京，正准备搭地铁回吉祥寺的住所。
　　“小梅，是你吗？”他接到电话的时候很是吃惊，对方似乎有急事。
　　“不是我是谁，我就没换过手机号。找你是为了儿子的事，他跟你犯一样的毛病了，居然找男人，还好我早就有了免疫力，要不非得气死不可。”对这个男人她可是一点儿也不会客气的，正好把不满都宣泄到对方身上。
　　童秋平却不吃惊，他早就知道儿子是个左右逢缘的BI，只能尽可能劝前妻看开点儿：“冷静一点，找个机会好好和他谈，对方是什么情况？”
　　“我哪儿知道，有家庭的人，肯定比小敏年长。他什么也不肯和我说，还离家出走。”她委屈的直想哭，要是男友在身边至少还有个能依靠的人，现在家里只剩她一个心里挺不是滋味的。
　　“我会和他谈的，你别生气了。这种事情不是教育就能改过来的，看开点儿，毕竟他已经是成年人了。”他提着箱子钻进地铁，按照秩序排队刷卡进站。
　　可吴玉梅却不依不饶：“真不该让他去日本读书，如果一直呆在我身边就不会变成这样，全怪你。”
　　“对，全怪我，是我不好！”他舒了口气，已经很久没被女人骂了，感觉还蛮不适应的。
　　“你就不能说点儿别的？”她多少还是旧情难忘吧，更想听到这个男人说些嘘寒问暖的话。
　　童秋平站在月台上，脸上露出一抹淡淡的笑容，虽然岁月已让他不再年轻，可风采却已然迷人，因此到现在为止身边还是不乏有追求者。
　　“你还好吗，已经考虑再婚了吧？”不知道小梅变成什么样子了，她那么会保养应该不会那么容易老吧。
　　“还行吧，结婚暂时不考虑，他是美国人，在上海做外贸生意。你呢，有没有伴侣了？”虽然她不愿意联想，但此人的伴儿肯定是男人，这才是最不爽的地方呢。
　　“嗯，有了。这样吧，过年的时候我抽时间回北京，那边一直邀请我去办画展，顺便和小敏面谈一下。”他也有些年没回国了，很想念北京的朋友们。
　　吴玉梅脸上掠过一丝惊喜，但马上就控制住情绪了，镇定的问：“你来了住家里吧，房子比较宽敞是三居。”
　　“行，我先挂了，地铁来了，回北京的时间我会提前通知你们，再见。”他收好手机，跟着队伍慢慢的上了车，心里却有些担心儿子，他隐约感觉到这次的对象应该不是随便玩玩的。
　　吴玉梅放下电话，开心的走进卫生间对着镜子梳理着秀发，虽然她已经四十多岁，可看起来却只有三十出头的样子，对男人还是很有杀伤力的，不比那些影视明星差，甚至在出席某些重要场合的时候还会被当成明星来追拍呢。
　　可就算她再美丽迷人也打动不了身为GAY的前夫吧？想到这儿她不由得叹了口气，放下梳子，现在到好连儿子也加入这个群体了，莫非她前世造了孽才摊上这么两个冤家？
　　傍晚，童笑敏亲自把许子荣送上了楼，但家里却只有阳阳在，岩雪还在店里忙活没有回来。
　　“爸爸，你怎么了？”阳阳开门把两人让进屋，屁颠屁颠的跟在他们身后。
　　二世祖把他扶到沙发上，转过头向小家伙说道：“你爸受了点儿轻伤，没事儿。”
　　“哦，爸爸，妈妈说要很晚才能回来，让咱们先吃饭。叔叔，你是爸爸的同事吗，我怎么从来没见过你啊？”小男孩盯着他的脸瞧了半天，觉得对方挺陌生的。
　　许子荣笑着对儿子说：“这是童叔叔，爸爸的朋友，饿了吧，要不打电话订麦当劳得了？”
　　“好哦，我要吃麦旋风，板烧鸡腿堡。童叔叔，你喝茶还是可乐？”他像个小大人似的招呼起客人来，高兴的跑进了厨房。
　　“可乐吧……儿子挺漂亮的，长得真像你。”他说完坐到了对方身边，不知道此人还生不生气，一路上他们都没怎么说话，怪别扭的。
　　交警大哥点头：“嗯，像我多一点儿，脾气也是。你留下来吃饭吧，反正她一时半会也回不来。”老婆不会怀疑他和男人有染的，就算碰见也没什么。
　　“行，只要你觉得没问题就成。”他环顾四周，觉得房间里有些凌乱，看来确实是女主人太忙了顾不上收拾。
　　阳阳也挺可怜的，让他联想起自己小时候，那时他老独自呆在家里只能和小狗做伴。上中学后朋友才渐渐多了起来，经常和楚楚，唐少出去疯，有时候还会彻夜不归，让老妈操了不少心。
　　“童叔叔，可乐来了。”阳阳跑着给他送来一听可乐。
　　“谢谢。”他接过来，摸了摸孩子的头。
　　许子荣则拨通外卖电话订了餐，一会儿就能送过来了。
　　“阳阳，你去屋里玩儿吧，爸爸有事和叔叔说。”他有必要和对方正面谈谈了，二人走到这一步自己也有很大的责任。
　　小男孩“哦”了一声不情愿的回了屋，临了还开门偷看了几眼，爸爸好像有点不高兴似的，童叔叔的脸色也不大好。
　　
　　



☆、对我负责

　　交警大哥接到童笑敏电话时，正在路上执勤，今晚似乎风平浪静没有发生一起交通事故。
　　“请问您哪位？”他客气的说，这是个陌生的号码。
　　“我，你赶紧来劲松中街XX号楼1单元2门，你不快点儿我就要被爆菊了，我动不了，让郭小铭绑在床上，他出去买东西了，赶紧给我过来。”
　　“怎么回事？”他脑子有点儿转不过来，这啥情况啊。
　　“别问那么多，赶紧过来，再不来我就要死了，操！”他吼着，那道具还插在体内感觉越来越难受，又酸又涨的，再这样下去说不定他人生就翻到新的一页了。
　　“行，我马上赶过去。”还好自己在广渠路上，过去要不了多久。
　　郭小铭快步爬上楼梯，掏出钥匙的时候，忽然听到楼下传来一阵急促的脚步声，这么晚了估计又是楼上的那个男公关刚下班吧，对方还曾勾引过自己呢，可惜他对这群人没兴趣。
　　他没在意，把钥匙插进门锁，刚推开门，那人就已经奔到自己身后了。
　　“童笑敏呢？”许子荣焦急的喊道，他认出了对方，原以为此人是个君子，但骨子里却是个禽兽。（和某人一样）
　　“你？”他惊讶的发现交警站在自己跟前，还没明白过味儿来就挨了对方一拳。
　　“滚开！”年长的男子推门就要进去，可却被郭小铭死死拽住，他不得已之下回手就给了对方一脚，正好踢在面门上，此人就像被砍倒的树一般直挺挺的倒了下去，不省人事了。
　　二世祖听到门外一阵骚乱，赶紧吼了一句：“我在这儿呢。”救兵终于来了，菊花保住了，万岁！
　　许子荣冲进卧室，就被眼前的景象“震精”了，半天没回过神来。
　　“看什么看，赶紧帮我松开！”望着对方盯着自己的眼神他居然有点儿不好意思。
　　“哦，你怎么被他搞成这样？”他走到床边，帮二世祖松开绳子，心里的石头这才落了地。
　　“趁我喝醉把我带他家来了，还好我来过几次，否则真的死定了……帮我把那个拔出来！”他胳膊发麻，一时间失去知觉，只得求助他人。
　　交警大哥低下头，伸出手刚要去拿按摩棒，却瞥见了童笑敏难得一见的神情，此人全身是汗，脸色微红，健壮的胸脯起伏不停，看起来格外的性感。
　　“干嘛……你脑子里想什么呢，告诉你老子只在上面，别瞎琢磨。”他努力活动胳膊，好不容易才恢复了一点儿知觉。
　　许子荣忍不住“噗哧”一声笑了，这才把塞在对方后面的东西拔了出来。
　　“轻点儿。”他骂着，轻松的躺了下来，连连喘息。
　　“我送你回家吧？”交警大哥问，不知为何他下半身起反应了。
　　“让我喘口气儿……嗯？靠，你不会？”他发现了异样，连忙盯着对方的脸看，不由得尴尬万分，莫非此人也曾YY过自己的屁股？
　　年长的男子点头：“我也不想这样。”
　　童笑敏一咬牙，闭着眼睛说道：“你想上……就来吧，不过我告诉你，就这一次。”他还没反应过来，对方便抱住了自己的腰，真你妈不客气啊，明显是打击报复么。
　　昏过去的郭小铭白给人家做前戏了，最后还没享受上。
　　许子荣先是抱着他的脖子亲吻，然后又问道：“你不后悔？”
　　“男子汉大丈夫，得说话算话？”他正好趁这机会把对方拴住，省得此人老是摆出受害者的表情来，所以这个牺牲是值得的。
　　许子荣拉开裤子，握着自己的那根贴了上去，他边观察童笑敏的表情边挺入，生怕弄疼人家。
　　可被进入的一方却催促道：“赶紧的……。”他觉得很奇怪，明明自己不是受，但被此人碰到的部位却一阵阵的狂跳，这大概是因为塞了器具的关系，又或者是他太喜欢这个男人了。
　　“不疼吧？”他挺了一下腰又问。
　　“你罗里八嗦的干嘛……快点儿。”他骂着，伸出双臂抱紧了对方的肩。
　　许子荣笑了笑，这才轻轻的动了起来，从没有涉足过这个领域的他体验到了另一种FEELING，怪不得有人就好男人的后面，他今天可算是弄明白了。
　　随着身上的人越来越有力的抽动，童笑敏也闷哼着抚上了自己硬朗的部位，忘我的T弄，很想和对方一起抵达最顶峰。
　　交警大哥加快了摆动的频率，赶紧吸住了他的嘴，狠狠的往里顶着。
　　童笑敏却先一步不行了，一股激流冲刷着他火烫的通道，他赶快扭过脸高声喊了几嗓子，这感觉还真他妈爽！
　　一场激烈的床上运动结束后，二人穿好衣服走出房间，把还在昏迷状态的郭小铭拖到沙发上，便双双下了楼。
　　“他没事儿吧？”二世祖有些担心。
　　“没死，放心吧……我把摩托车放在饭馆门口了，咱们打车回去。”他走到马路边，招了招手，刚好过来一辆空车。
　　童笑敏还没把烟点上，车就开到跟前了，他只得收好烟，跟着对方上了车。
　　“师傅，去后现代城。”
　　两人坐在后排，沉默了一阵，许子荣才开口问道：“不疼吧？”
　　“以为我是你啊，切！”他逞强的回答，但底下确实有点火辣辣的，当0真的很辛苦。
　　交警大哥温柔的笑了：“那就好。”
　　可二世祖却开始心理不平衡了，他尖酸刻薄的说道：“你以前都是这么搞女人的？难怪你老婆会对你冷淡，换我早和你离婚了，做AI用不着礼尚往来，相敬如宾，猛一点，够奔放那才过瘾呢。”
　　“嗯，嗯。”他点头赞同，却忍不住想笑。
　　“笑你妈什么笑！”他极为不爽的别过头，不想看对方小人得志的嘴脸。
　　“下回我猛点儿？”许子荣低声道，故意在他脖子上吹气。
　　“就这一次！”他暗想：看我下回不搞死你的。
　　许子荣觉得他这模样实在是太可爱了，禁不住在他耳后亲了两下。
　　此时司机大叔只得“咳嗽”一声，打开了收音机。
　　童笑敏抬起头，阴险的笑了笑：“以后你得对我负责，再提分手我就弄死你。”他反扑过来，叼住对方的嘴，两人在车后面肆无忌惮亲得你死我活。
　　而司机则冷汗直冒，可还是忍不住偷窥了几眼，现在的年轻人真是太开放了！
　　



☆、父亲来了

　　虽说菊花失守，但童笑敏还是认为自己占了便宜，因此事后许子荣果然没有再提出过断了或者分开之类的话，反而更加殷勤起来，每天必然发几个短信告之自己在干嘛，并温情脉脉，嘘寒问暖。
　　完全把自己当成女人来照顾了，虽然这有点儿肉麻，但他还是津津乐道的向唐少和楚楚炫耀，总算是谈了一场轰轰烈烈的恋爱么。
　　接到他电话的唐少却极为不爽，坐在办公室里翻看业务文档，没好气儿的说：“这么说人家对你上杆子了？”
　　“没错，他的身心都属于我了，怎么着，这下你无机可乘了吧？”他知道这小子对交警大哥还没死心，正卯足了劲儿脱离糜烂的圈子回归社会人的正途。
　　“鹿死谁手还不知道呢，别得意。”公子哥儿不服气的说着，真想直接挂电话。
　　“不说这没用的事儿了，听说你在找新的店面，我工厂边上有块地可以考虑，咱两家一人拿一半，我扩大厂房，你弄4S店，位置就在管庄地铁对面，大概有4000平米。”他一个人吃不下这块地皮，所以想找个伙伴一起，日后拆迁了还能再拿笔补偿金。
　　唐少“哦”了一声：“改天我去你那看看，不扯淡了，一会儿我还有个会要开，拜拜。”他挂了电话，打开百度地图看了看地皮大概的位置，觉得这地方还是可以考虑的，2000平也够一个普通店的面积了，就算是自己操办的第一笔买卖吧，所以绝对不能失败。
　　不过许子荣那个男人还是让他忘不掉，正所谓吃不着的东西才最美味，他现在只能用工作来转移自己的注意力了，万一交警和童笑敏分手他就能第一时间捡漏儿。
　　二世祖放下桌边的电话，盯着台历上的红字发了好一会儿的呆，再过两天就是大年29了。老爸也会从东京赶回北京过年，这一切都是老妈的阴谋，他们准备合起伙来教育自己吧？不过他有七分的胜算，因为老爹本来就不反对自己找男人，但不结婚明显通不过，况且他以后肯定是要娶老婆生孩子的。
　　他拿起手机，看了看大宝贝儿发过来的消息记录，幸福的露出了笑容，虽然他有点纠结于上次的菊花失守，但换来的明显更多，这就是所谓的退一步海阔天空吧？
　　而许子荣这几天可是忙疯了，年底酒驾违反交通规则的人成倍上升，他们基本没有休息的时间，几乎一天12小时都在第一线上。还好老婆带着阳阳回了娘家，不然他更得分心，但不管有多忙他还是会抽空给二世祖发短信。
　　自打上回抱了对方之后，他就多了一份责任感，潜意识里把人家当成姑娘家了，这也不是没办法的，他又不是同性恋，自然不知道该怎么对待男性情人，总之要多照顾，迁就对方，即便以后还被压在下面也没关系的，至少在这种事上二人算是平等了。
　　但是上次的感觉棒极了，他这辈子都不会忘记的！
　　中午吃饭的时候，他就收到了对方的消息，约好了大年初三晚上一起HIGH，老婆和孩子出国旅游，他也能堂而皇之的和二世祖幽会了。说来也奇怪，自从他上了童笑敏之后对老婆和孩子的愧疚感忽然神奇的消失了，又或者说他变得更加可耻了吧？总之走到如今的地步，他已经没办法置身事外了，只能陷下去。
　　“许哥，又发短信？”小吴伸过头来偷窥，但啥也没瞧见。
　　“边儿去。”他收好手机，继续吃饭。
　　“看样子这小妞儿让你降服了哇，哪天叫出来唱K？”他也很想找个情人啊，可惜整天都被闺女和老婆缠得够呛，根本没有机会出手，况且单位也没有合适的人选，从老同学里扒拉又怕被人说三道四。
　　“呃，算了，他比较有个性，连我都经常挨骂。”他怎么可能把那小子介绍给朋友，这不是打自己的脸么？况且小吴对另一个世界毫无所知，把这么单纯的男人拉下水，他可干不出来。
　　“哈哈，小辣椒啊，许哥你注定一辈子当妻管严。”
　　许子荣叹了口气，这么说也没错，他总是在让着对方，跟着人家的步调走，大部分时间自己都处于被动的状态，根本就是个娘们么。
　　大年28的傍晚，一位身穿羊绒大衣的男子拉着行李箱步出了首都国际机场，他深深的吸了一口北京的空气，顿时觉得浑身活力无限。
　　“爸！”童笑敏高兴的喊道，快步向着男人所在的方向奔过去。
　　“小敏。”慈祥的父亲微笑着，站在原地，他们分开也就半年儿子明显成熟了不少呢。
　　“您胖了，我拿行李。”他夺过父亲手中的旅行箱，向自己的私家车走去，坐在车里等候的人正是许子荣。
　　上车之后，二世祖就向父亲介绍自己的宝贝儿。
　　“爸，他叫许子荣是我关系很铁的朋友。”
　　中年男子向驾驶座上的交警大哥打了个招呼：“我听小敏说起过你。”对方容貌不错，气质沉稳，这类型在同志们中间很受欢迎的。
　　“叔叔好，您真年轻。”看到童先生本人，他大吃一惊，此人没有一丝白发，保养得又好，根本不像快五十岁的人。难怪二世祖能长得这么俊秀，这位老爹就是个美男子哇。
　　“呵呵，我也老了。”在飞机上，他一直在琢磨怎么协调儿子和前妻之间的关系，不过站在父亲的角度上来说他还是希望未来能抱孙子的。
　　“我爸情人节老能收到巧克力，帅哥美女都青睐。”一会儿送老爸回到家，他也得和母亲好好谈谈，这样冷战下去也不是个办法。
　　车子驶上机场高速公路的时候，童秋平又开口说道：“回到家和你妈说说好话，我再做做思想工作就成了，你们交往我并不反对，可毕竟以后都会有各自的家庭，所以还是慎重考虑为好。”他知道儿子其实并不排斥女性，是个左右逢缘的BI，而且小敏也有义务为童家传宗接代，否则那么多财产要谁继承？
　　许子荣静静的听着，没有搭话，这小子的父亲真是个通情达理的人，但他的心情却开始烦乱起来，活了三十多年他第一次这么喜欢一个人，而对方竟然是男性，这是他做梦也想不到的。
　　“您放心吧，我和子荣已经商量过了，以后我会结婚养孩子的，毕竟我们都是男人要有家庭责任感么。”他很平静的回答，毕竟又长了一岁，有些不同的生活体验了。
　　“嗯，你能协调好家庭和恋人之间的关系么，这可是门很高深的学问啊，爸爸我就是失败者。”他深深的叹了口气，更不想让儿子重蹈覆辙。
　　童笑敏乐了：“我们和您可不一样，离开女人也是不行的。”不过说完这句话，他心里总觉得有那么点儿别扭。
　　而负责开车的男子脸上的表情却僵住了，果然他们还是普通男人呐，总还会需要女人的，和男人玩儿也只不过是换换口味，可这小子自从和他来往之后就没找过女人，会不会这句话只是应付爹妈的？
　　总不能让人家不和女人睡吧，他还不是天天回家老婆孩子热炕头儿，如果要求对方只和自己发生关系就太混帐了。况且，他根本不应该有这种想法的，他们之间只不过是“姘头”的关系。
　　
　　



☆、最K章

　　童秋平踏进后现代城公寓的时候，吴玉梅已经坐在客厅的沙发上等着他们了。
　　“那我先回去了。”许子荣觉得还是不介入这小子的家庭聚会为好，况且他已经感受到某位女士审视的目光了。
　　“别，今天我就是想让你见见我老妈的。”童笑敏关上门，帮父亲把行李放好。
　　“小梅，和孩子们好好谈谈吧，我先去洗澡。”童秋平温和的对前妻说道，她还是很迷人。
　　吴玉梅冷冷的答道：“嗯，你们坐过来吧。”童秋平老了好多，她忽然有些失落，时间是可怕的东西，他们之间的感情果然已经了断了吧。
　　“阿姨，过年好。”许子荣很紧张，和童笑敏坐到了沙发的另一边。
　　童秋平脱下风衣，走进了卫生间，临了还不放心的看了三人几眼。
　　“这些天我也想了想，你们之间来往我以后不会再反对了。但是，小敏你必须结婚，这点我是不会让步的。”她也想明白了，性向这东西是说改就能改的么，与其和儿子闹翻还不如睁一只眼，闭一只眼。
　　二世祖僵硬的笑了一下：“我又没说不结婚，您会抱上孙子的。”他望了一眼边儿上的交警大哥，忽然有些心情低落。但这是身为男人的责任吧，他也不想晚年时候膝下无子。
　　“那就行，你们的关系不能公开，不能让你未来的老婆和你过不下去。小许，你也是有家庭的人，应该能体谅的。”吴玉梅觉得这个男人应该比儿子成熟多了，应该能理解。
　　许子荣平静的抬起头，低声说道：“只要小敏还需要我，我就会一直陪着他，而且我不会伤害到他身边任何人。”
　　听到对方这么说，童笑敏忽然觉得很感动，真想立刻扑过去亲此人两口。
　　简短的谈话结束后，吴玉梅就忙着做晚饭去了，为了欢迎前夫，她还特意做了拿手的红烧排骨，焦溜丸子。
　　“童秋平先生，可以吃饭了，还要我请您出来吗？”她把菜端上桌，就朝客房里吹头发的男人高声喊叫。
　　“哎，马上就来。”他笑了笑，放下吹风机，小梅仍旧精神熠熠的，好多年没听到她这么嚷嚷了。
　　许子荣和二世祖一起去拿碗筷，四人坐在桌边吃饭，电视里播放着新年晚会，气氛显得十分融洽。
　　“小梅，我想让小敏四月份回东京一趟。”他想提前为儿子计划一下未来，毕竟日本的经济更为发达，他在冲绳那霸购买了一套面积很大的一户建，想让儿子继承下来。
　　“干嘛？”她瞥了他一眼，把电视的音量放小，想听听这家伙接下来说什么。
　　“我想让小敏继承我在冲绳新买的房产，以后也可以去养老，那边也有升值空间的。”冲绳有很多华裔后裔，比本州和四国的氛围宽松不少。
　　“呦，你还投资置业了？小敏自己拿主意吧，我不参与。”反正只要把钱留给儿子她就啥意见也木有，她可不想任凭外人糟蹋原本属于独生子的财产。
　　“行，你休年假吧，到时候咱两一起过去？”他对交警大哥说，四月份抽一个礼拜休假也不算奢侈，他也该休息休息了。
　　“听你的。”不过该怎么和老婆说呢？
　　“小敏大学假期的时候去过冲绳，小许你到是可以多玩玩儿，那边风景秀丽，气候又好，是个生活的好地方。”要不是有工作在身，他都想和平野去那里养老了。
　　“谢谢您，我还没出过国呢，只要有时间一定会去的。”最近大队上正在进行人事调动，说不定他要被调到别的区去了，岗位也会调整，只要还做交警他就无所谓。
　　四个人和谐的吃完饭，童笑敏就送许子荣下楼去了，晚上人家还要值班，不能耽误了工作么。
　　他们坐在车上聊了一会儿，气氛比之前都来得轻松。
　　“我爸妈算是纵容我们了，以后你也可以常过来，阿姨什么时候出院？”他心情大好，总算没了压力。
　　交警大哥低下头，柔声答道：“过了年就出院，到时候会和我们住在一起，我家里恐怕又不太平了。”
　　“婆媳不合是常事，和我在一起的时候就不用考虑这些，未来的几年后我也会这样，到时候我们也会互相吐苦水的。”他点了支烟，婚姻是责任，作为家族的唯一继承人他别无选择，老童家就剩他一脉单传了，不能断了香火么。
　　“不过你结婚的时候我可不会去现场的，别给我喜帖。”许子荣不想在这个问题上让步，至少这是他应该保有的一点点颜面，他们好歹也算个同性“炮友”，猛然出现在那个场合会令彼此尴尬的。
　　童笑敏笑了笑，搂过他的肩，在他嘴上亲了一口：“我就是喜欢你这一点，你这家伙真是太棒了！”
　　“完全不明白你想表达什么！”他话还没说完，手机就收到了一条短消息。
　　来消息的是老婆：
　　许子荣，你当我是傻瓜么？总说自己加班，你以为能欺骗我一辈子吗，老实的告诉我，和那个女人多长时间了？以后你还想不想过下去了……
　　二世祖见他脸色发青，赶忙问道：“怎么了？”
　　“我老婆终于发现了。”他苦笑着，纸里是包不住火的，接下来该怎么办呢？以小雪的个性来分析，这件事儿绝对不会就这么算了的，弄不好他们真的会走上离婚这条路。
　　“哦，你打算怎么做？”虽然有些吃惊，但这事也在意料之中，他多少还是为对方打算了一下，只是没有和许子荣谈过罢了。
　　“摊牌吧，这样对她公平，离婚还是继续过下去也看她的。”他舒了口气，并不想撒谎对妻子说能和“外遇”了断，毕竟他现在已经做不到了。
　　“我也有责任，不过我认为你还是别把我们的实际情况告诉她为好，就说对象是个女人。”他垂下头，打开了车载音响，总觉得现在应该听点儿什么，不然心情会更加烦躁的。
　　“我会处理好的，不用担心，我说过我会负责到底的。”他憨厚的说道，尽管最近自己依旧被压在下面，可就那一次也足够让自己回忆个把月了。
　　在值班的夜里，许子荣给老婆打了一个很长的电话，两人谈了差不多两个小时，虽然小雪开始一直在电话的另一头吼叫，但后来还是平静了下来，毕竟他们两人得面对现实。
　　“离婚的话你知道代价有多大吧？”岩雪披着棉衣站地阳台上低声说，她已经知道了对方是个男人，所以开始一直在歇斯底里。
　　“如果你非要离婚的话，房子归你，但我希望阳阳能跟着我，这样你以后也能轻松一点儿。”他坦诚的说道，总之自己不会考虑再婚了，就带着儿子过吧。
　　她沉默了一会儿，哽咽着说道：“为了他你愿意毁掉我们经营七年的家吗？”
　　“对不起，小雪！”他捂住脸，在值班室垂下了头，幸好没有看到自己这副德行，他已经很久没有流过眼泪了。
　　“和那个混蛋滚吧，我这辈子再也不愿意看到你了！”岩雪吼着，挂上了电话，她觉得走到如今这一步，把责任全推到丈夫身上也是不对的，因为忙着开淘宝店，他们缺少沟通，连夫妻生活也变得越来越少，这也是主要原因吧？可她怎么就输给了一个男人呢，她真的很不甘心！
　　初一值班结束后，许子容就收到了二世祖的短消息，他已经订好了行程，两人将展开为期三天的短暂旅行。
　　在单位外面的停车场上，他见到了背着旅行包的90后老板，对方笑着给他来了个拥抱。
　　“过年好！”
　　“嗯，祝你生意兴隆，万事如意。”他现在可是衰到家了，老婆带着阳阳去旅游，把离婚的事拖到了年后，他现在只能住在母亲的一居室里，还没把这个消息告诉老娘，怕她经受不住打击。
　　“别废话了，怪冷的，上车吧。”他打开奥迪的车门，坐到了副驾驶座上，打开了音响，传出一首怀旧的日文歌，这肯定是老爸留下的东西。
　　“我们打算离婚了。”交警大哥开动轿车，平淡的说道。
　　童笑敏仰躺在座位上，悠悠的叹了口气：“阳阳怎么办？”
　　“我带着，她一个女人家以后不方便的，而且我也不打算再结婚了。”
　　二世祖望着前方，很认真的说道：“等我五年，五年以后我有了孩子也离婚。”
　　“呃，你这也太随便了吧？”他哭笑不得。
　　“这是我最后一招棋，和楚楚形式结婚，给双方父母一个交代，我们当初约好了的。”其实起初，他并没有打算履行这个诺言，但现在确实得好好考虑了。
　　此时，在家里忙着收拾碗筷的楚楚忽然打了个喷嚏。
　　“感冒了？”小佳放下手里的十字绣问道。
　　“没，估计有人念叨我呢。”她拿纸巾擦了擦嘴，转过脸笑了。
　　“明年，我得回家过年了，还得对付一个男朋友给爸妈。”小佳正在为此担忧，她已经二十三岁了，到了该谈恋爱的年龄。
　　“我和童笑敏约好了，以后形式结婚，不过我还得给他生个孩子，你没意见吧？”她喜欢小孩，怎么也不能放弃做母亲的权利。
　　小佳嘟着嘴说：“别问我，你随便，你就不怕和他生出个混世魔王来？”
　　“那不会，我们负责教育么，其实生两也不错，要不你也生一个得了。”她孩子气的说，家里没有孩子冷冷清清的，晚年的时候也会很凄凉。
　　她不屑一顾：“谁稀罕，不过对象要是许大哥我到可以考虑考虑。”
　　“呦，你看上那交警了？”楚楚擦干净手，坐到了她身边。
　　“这么好的男人谁不喜欢，你没见唐少和那家伙差点因为人家掐起来。”回想起那天的情景，她就想笑。
　　“是哦，要不你和许大哥聊聊，再帮人家生个孩子？”
　　“我随便说说，你还当真了，到时候我帮你们看那小魔王就成了，我可不想挺着大肚子满处晃悠。”她靠在楚楚的肩头，闭上了眼睛，还是对方最懂得体贴，最知她的心思，男人算啥，她不稀罕。
　　深夜的高速路上，两个男人架着车一路向南，呼啸的北风吹得光秃秃的树枝左右乱晃，行人也不见几个，显得有些凄凉。
　　“已经进了天津，接下来往哪儿开？”
　　“到能看海的地方。”
　　“塘沽？”
　　“我擦，你就不知道别的地方么？”
　　“我还想去香港呢，问题到那儿就得直接往回开了。”
　　“真受不了你，天津往东南进山东，山东有的是海。”
　　两人争执了一路，终于在凌晨来到了莱州境内，在港口眺望日出的风景，虽然清晨的海风凛冽，但他们兴致不减，已经很多年没有这么开心的玩儿过了。
　　童笑敏给许子荣点了支烟，靠在车前大声说道：“进了城找个地方住下，好好睡一觉，然后吃海鲜……今天你可以搞我。”
　　原以为这辈子再也没有攻对方的权利，没想到这么快就如愿以偿了，他能不开心么，这是自己一个礼拜之内头一次发自内心的笑了。
　　“别他妈奸笑，上车吧。”他打开车门，钻了进去有点儿后悔刚才一时冲动说出的话来了，不过被上也没那么糟糕，算是另一种体验，人只要动了真心就能再三让步，甚至失去立场了，他就是典型的例子。
　　此时，许子荣忽然说了一句话：“我会一辈子陪着你的，只要你不嫌我烦。”
　　两人关上车门后，童笑敏撇了撇嘴，痞气的说道：“有个人能一辈子让你烦也不容易，走了，我肚子饿了，先找点儿嚼的去。”
　　“遵命！”交警大哥发动车子，向着灯火阑珊处驶去，这将是一个美好的假日吧？
　　一年后的夏天傍晚，唐少从广州出差回来，刚想找个地方轻松一下，不成想却碰到了这二位。
　　“好久不见，这么忙啊？”童笑敏厚着脸皮凑过来打招呼，身边的陪着自己的男人自然是许子荣，他们刚来酒吧一会儿，就碰到熟人了。
　　“你还没被人家甩掉啊？”唐少贴着他耳际说，眼睛却在偷喵交警大哥，一段时间没见此人真是越来越有魅力了。
　　“就算我赶他，他都不会走的，你这辈子都没机会了。”他小声说道，将对方拉到了卡桌边，点了鸡尾酒。
　　“许大哥，你赶紧把这丫甩了吧，我真受不了他了，跟我吧，我肯定对你百分之一万。”唐少坐到他身边搂住成熟男人的肩膀，大声吐槽。
　　“呵呵，你现在这么能干，又长得帅，肯定能遇到非常不错的对象，我配不上你的。”许子荣已经习惯他向自己撒娇了，对这个小年轻他也狠不下心来。
　　趁着这个机会，唐少忽然扑了过去啃了交警的嘴一口。
　　“你打抽啊！”童笑敏急了眼，挥起拳头就打，可却让许子荣拦下了。
　　“算了，我又没少块肉。”他一个大男人也没啥好咔油的，就是这小子老是叽歪。
　　“我日～！”童笑敏向好友打了个国际手势，就又坐下喝起酒来，反正他有十足的把握控制住身边的男人，不怕别人挖墙角。
　　“明天我新店开张，二位赏脸来参加庆典吧？”唐少最近一直在忙着自己的4S店，也没出来娱乐，已经没有心思去考虑别的事了。
　　“恭喜，是管庄的那个店吧？”许子荣现在调到交管局了，最近也没在朝阳范围活动，他知道这二人一起买下了管庄的一块地做生意。
　　“嗯，东边最大的4S店，我花了不少心血，还有维修中心和保养，最近在推VIP，童大少你也赞助一个得了。”说完他推了推童笑敏的肩膀，对朋友最多打个八折，生意还得照做。
　　童笑敏“哦”了一声，忽然听到怀中的手机响了一声，有短消息提示，他翻开一看，发信息的人居然是以前企图对自己“行凶”的郭总监：
　　童总，你们相处得还好么？我在洛杉矶向您发来问候，一年前的事没来得及向您道歉，今天是七夕节我借着这个吉利的日子祝福你们互相扶持，一起走下去……
　　许子荣看了看表，低声对他说：“再坐一会儿就走吧，阳阳还等着我回去呢？”
　　“行，我今晚也住你那得了，明天我们带
　　阳阳去欢乐谷。”他想多补偿这个孩子，毕竟闹到这个地步，罪魁祸首是他，虽然早晚有那么一天这孩子会恨自己的。
　　交警大哥深情的笑了，搂住了恋人的肩，这种简单纯粹的相处是他从未体验过的，希望这种感觉延续下去，直到他们都走到生命的尽头为止……
　　（全文完）2012年2月27日于北京
　　

