
阎王征婚
作者：风怡然

作品相关
楔子
    楔子
    “我们分手吧！”
    “啊？……”
    “我想……我们不太合适……”
    “那个……”你在说什么……
    “就这样……我走了，拜拜，祝你幸福……”
    “等……”
    
     
                  第一章 搞笑的征婚启事
    第一章
    搞笑的征婚启事
    昏暗的包厢充斥着烟酒的刺鼻味道，满地的酒瓶和食用后的垃圾使原本就不大却挤了7个男生的包厢更显拥挤。
    七个看起来不过二十左右，青春朝气的面孔被烟酒熏染的流里流气，或躺或坐的无一不是满嘴酒气，唯一一个站着的正抱着麦克风撕心裂肺的吼着歌，一首《痴心绝对》被唱的调不成调歌不成歌，一张年轻稚嫩的面孔也应景的痛苦扭曲着，醉意朦胧的眼睛死死的盯着屏幕。
    “别…别唱了……要命……我说兄弟呀…是男人就就别为女人…伤心…女人那……那东西，不不值得咱伤心……”一个哥们实在是听不下去了，拼了命的死拽着正要唱下首的军晖，硬是从晕乎乎的脑袋里挤出几句安慰人的话来。
    “就是，听哥一句，女人如衣服，那漂亮衣服多的是，咱换件新的，改天哥给你介绍个。咯……”
    “呕……”有人吐了出来，空气中烟酒味再混合上令人欲呕的秽物味，几个人忙不迭的逃了出去，随便拉了一把抱着麦克风不撒手的军晖。
    “呜呜……我还没唱完……”
    凌晨12点的空荡大街上多了几个醉鬼，一路发着酒疯飙着歌，那撕心裂肺的劲把路人吓的脚步飞快。
    “现在的年轻人吆！”一个还未收摊的大妈看着他们痛心疾首状，不知道的还以为那里有她儿子。
    突的一阵风吹来，阴寒的直渗到骨子里，纸片如雪花般纷纷扬扬自天空飘落。
    “下，下雨了……”
    “笨蛋，是雪！”举手敲了一记。
    “都猜错了。”军晖自以为神秘其实傻到家的笑，“是纸……”拿下落到脸上的一张纸，大着舌头读起来，“征婚……征婚启示……本人现年300岁，哈哈哈哈~这个笨蛋居然多写一个零，300岁，傻B。身高182厘米，五官端正，……身体健…康，无不良嗜好，欲征一名伴侣，条件不限，联系电话000000444……444……”
    还没等军晖念完，几个就七嘴八舌的讨论开来。
    “这人一定是傻子。”
    “征征婚？那不就长的磕碜要要……要么脑袋有问题……”
    “说不定是个骗局……现、现在啊，像这种征婚，十有八九都是假、假的，什么人贩子啊，哪有什么有钱五…五官端正的找不着老婆，绝对是骗人的！”
    “骗……骗局……”
    “不可能，哪有人这么笨，看这写的这么搞笑，条件还不限？我说这是恶作剧……不信？不信我打给你看，绝对没人接。”
    “恩，打，没人接，假的！”
    “好，我打！”军晖立刻掏出手机，瞪着那张纸。
    这几位智商已经严重退化了……
    “看吧，没人接，逗人玩的，傻B!”军晖摇着手机吆喝着，完全没注意到手机，已经接通了……
    “喂？”一瞬间，军晖觉得一股子阴森冷气从电话传来。
    “唔……好像变冷了……”一个同学搓搓手臂。
    “喂……”军晖拿起手机到耳边，觉得贴在耳朵上的不是手机而是冬天，起了一身的鸡皮疙瘩。
    “哪位？”对方的声音冷冰冰的声音响起，清冷而幽远，军晖周身的温度下降不止八度。
    “哇！有人接啊？哈哈……你就约他，用女人的声音……要温柔一点……”几个人开始起哄。
    “对对……就约在芬兰……咯！……那里面超贵的……”
    “哈哈，就让他等死吧……”
    几个人自以为很贼的傻兮兮的笑起来……
    军晖立刻把那股莫名的寒意抛到脑后，不太清醒跟着众人一起犯傻，捏着嗓子无限温柔娇羞的跟对方约好时间地点，挂机。
    “哇哈哈……”几个醉鬼相视大笑，吓坏了几个回家的路人。
    路人甲：呜呜，妈妈说的果然是对的，天一黑变态就出来了，变态最喜欢的就是我这种白嫩嫩的可爱小孩了，还是家里安全，呜呜，妈妈，我不要离家出走了……
    
                  第二章 诡异的梦
    第二章
    诡异的梦
    一大早，432宿舍的惨状用尸横遍野不足以形容，一同学在还特地配音，拿头‘咚咚’的撞墙，“一个，两个，三个，四个……”
    众人无语的看着。
    由于宿醉实在是太难受了。头痛，胃里直闹腾，于是军晖的心情持续低谷，一副伤心欲绝，焉头焉脑的样子，不多时就引来一大票人热心的询问和耐心的安慰，拍着胸脯揽下媒人活的亦不在少数。
    这年头痴心的人少啊，以前还真没看出来，这小子这么痴情啊！大家看到军晖挂着黑眼圈，郁郁不欢的样子不约而同的感叹着。
    这天的军晖收到了3封情书，还有一次告白，男生的。
    军晖呆掉了……
    男孩一脸壮士断腕，大义凛然的表情站着他面前，不带喘气的说了一堆：“我一直喜欢你一直默默关注你你是一个很好的人非常的有魅力我从高一开始就喜欢你了一直没变过心虽然我知道你不会喜欢我因为你喜欢的是女生但我还是说出来了因为我不想看到你失去信心自甘堕落的样子我希望你能打起精神来你真的是一个很棒的人一次的失恋没什么我希望你能从新振作起来不要再伤心好了我说完了你一定要振作我会一直喜欢你的呢真的很有魅力。”
    没有断句没有标点……
    看着扭头跑开，一脸热血表情的少年，军晖一脸标点符号(⊙_⊙)？
    ==||||
    悲伤的表情被摸不着头脑的茫然取代了……
    “哎，我跟你说，这个人可痴情了。”一个过路的女生对同伴指着傻掉的军晖说：“被女朋友甩了，你看你看，人都傻了！”
    “哇！现在还有这么纯情的？”另一个惊叹的看着军晖。
    夜里军晖睡的很不好，一直梦到什么大人小人，地狱阎王，还有什么征婚启事之类的，一大早就对着自己又黑了的黑眼圈发呆。
    “哎，我说，失恋没啥的，时间可以冲淡一切，最主要自己待看开，你啊，别老想着，改天哥给你介绍个好的，我妹一个同学，长的可漂亮，怎么样？”
    军晖转过头，用两颗黑黑的熊猫眼眨巴眨巴的看着他，涌出兴奋的泪花。
    那位室友明显和他没有默契，“哎哎，你别哭啊，好好~我不提了，不提了行吧，当我什么也没说。”
    军晖那喜悦的泪花被完全误解了，室友转身而逃，快的让军晖扑了个空。
    于是，心情更郁闷了鸟……
    于是流言有开始传啊传的……
    枯燥的课上周公跳着脱衣舞引诱军晖，军晖道行不够高，两眼一闭的勾搭周公去了。
    朦胧间有两人走到他旁边，带着森林的阴气，军晖定睛一看，妈呀，这哪里是人！！
    两具白森森的骷髅，咯吱咯吱的向他走过来。
    “你好！”两具骷髅在军晖面前站定，很有礼貌的一鞠躬，全身的骨头咯咯作响。
    “你、你也好……”军晖抖着唇，进入混乱状态……
    “呵呵~……”骷髅发出类似笑声的气音，让人毛骨悚然却浑然不觉，兀自友好的说：“我们是阎主大人身边的随侍，专供阎主大人差遣，此次特奉阎主大人之命请您到地府做客。”
    “呵呵……地府做客……”我在做梦吧？这什么梦啊……
    “因为您接到了我们阎主大人的征婚启事而且是第一个拨打了电话，所以您现在已经我们大人的候选未婚妻了。现在大人吩咐请您到地府做客，以便增进两人之间的感情，本来大人是要亲自来邀请您的，但是由于您上次的失约，大人决定派我们来比较合适。”
    啥？啥？
    梦果然是无厘头的，估计是被那小子告白刺激太大，做了这怪梦。军晖一边在心里嘀咕，一边面带微笑：“你家大人高龄？”据说梦里有无限潜能，编故事能超常发挥自己的想象，不知道是不是真的？
    不过这梦真的是，好无厘头啊啊啊――
    为什么是阎王呢？为什么不是XX？或者XXX？再或者XXXX？
    那位阎王可是被传说了几百年，据说有很多很多的老婆，自己怎么会做这么荒诞的梦？
    而且啊，征婚什么的，跟地府太不搭了！！
    还是说地府也赶流行了？
    “这个……”两个骷髅差大哥有点为难，躲到角落里商量去了，“小黑，大人今年多少岁了？”
    “好像五百多岁，那天我听他们说什么四百九十九岁什么的……”一个骷髅上脑筋的挠头，“大人征婚咋不说清楚？”
    “估计是怕被人家嫌弃，你想啊，都五百岁了都找不到老婆，人家一想就觉得不正常，谁敢嫁啊！”
    “可这算不上骗婚啊？万一他婚后发现闹离婚咋办？”
    “这我也说不好……反正那是大人的事，一般人见到大人都不敢提离婚。”
    “嗯！像我就不敢，大人那脸跟那个……哎……人呢？”
    此时的军晖被后桌一招排山倒海一击，脱离了恶搞的梦境。
    “打球去？！”
    “不去！”军晖坚定的摇摇头，趴下了重新做梦。
    不知道接不接的上……
    
                  第三章 　算命的诅咒
    第三章
    算命的诅咒
    军晖走在街上，被一个算命的瘸子揪住了。
    “小伙子，你看你满面红光，全身一股xx之气，定是要走大运了，近日之内必遭桃花！”被死死拽着的军晖瞪着正说的口若悬河的算命瘸子，”所谓桃花分两种，桃花运好烂桃花，前者人人喜欢，可若是沾到后者，可就是劫了，轻者给学业事业带来危害，重者，那就是血光之灾啊！”等了半天军晖也没有接话的意思，只好清清嗓子自己接下去，“……这样吧小伙子，相逢即是有缘，今日我替你开开运，保证你桃花滚滚来，美人身边绕！而且只收你半价，五十块，怎么样？”
    “十块！”
    “哎呀！小伙子，我看在你与我有缘的份上才算你半价的，你可知这开运做法是大伤元气的事。只要50元而已，已经是优惠价了，哦，我还可以开学业，事业，给你打个折，只收你一百块，三样，包你学业有成，前程似锦，交个温柔漂亮的女朋友……哎……小伙子……你别走啊…八十……我收你八十好了，五十……最低了……呸！怕花钱就等着倒霉吧你！最好被个男的给看上，考试门门砸，做生意光赔钱，今天找工作明天失业……”
    原本走进了的顾客A收回脚步，扭头走，这什么人啊！
    “哎哎……这位客人……别跑啊……呸！怕花钱就等着倒霉吧你！……”
    ――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――
    “哎~军晖！”熟悉的声音让军晖从心里打了个激灵，回头一看，果然是他前女友，穿着一件湖水绿连衣裙，婷婷袅袅的站在那。
    “有事？”话一出口，军晖就在心里为自己喝彩，听听这口气，多么冷静多么镇定多么稳得住气。
    军晖太过冷淡的声音让女孩的话一下子全噎在那里，这反应，和她想的相差太远，没有激动，没有颤音，这么一句平平静静的反问，让她那些准备好的词不知道如何张口了。
    做好了军晖求她不要分手，然后她说考虑一下的准备，现在军晖啥也不说，她怎么着也不能做那种捡回头草还主动的事，脸色一整，期期艾艾的表情换上一副无所谓的样子，“听人家说你最近挺不好的，我来看看你，怎么说我也有责任，要是你……”
    “哎――你听谁说的？哪个造谣的？你看我这不是很好嘛？吃的好睡的好，哪里不好？你别没事听人家瞎说，那什么没事我先走了。”走的义无反顾，迫不及待的军晖完全没想到自己把自己有可能复活的恋情掐死在萌芽状态……
    以至于以后的某天再回想时，不住的捶胸顿足，悔的肝肠寸断。
    一溜烟回到宿舍的军晖气势磅礴的一脚踹开门，准备了一肚子的表达情绪之愤怒，对这帮兄弟多舌之痛心的慷慨激昂的长篇言论。
    一个人也没有，顿时焉了下来，恹恹的倒在床上，愤恨的咬被角，慢慢的进入梦乡。
    欢迎来到梦世界――\(^o^)/~
    
                  第四章 梦出来的手机？
    第四章
    梦出来的手机？
    “啊！又是你们啊？”一回生二回熟，再次见到那对骷髅的军晖很大方的打招呼。
    “俺又来找你了。”一个骷髅语气类似不好意思的声音，听着挺腼腆的。
    “你们今天不一起说话了？”军晖有看看另一个，就是一具骨头架子，却能感觉到他情绪不太好。
    “小黑他被大人禁言了，要两天后才能说话。”
    “哦。”军晖点点头。那个叫小黑的捅捅说话的那个。
    说话的那个抓抓头，“哦，差点忘了正事。”不知从什么地方拿出来一部手机：“这个是大人让我们交给你的，大人说这个是你们的联络方式，手机不要关机，他有时间就会打电话给你。”
    一部银灰色，轻薄、小巧，时尚的手机递给军晖。
    “这个，这个手机可是XX牌的最新款，还是限量的，大人用了关系才拿到的。”旁边的小黑捣捣他。他立刻用全是骨头的手捂住嘴，一副说了不该说的话的样子。
    军晖濉
    “噢噢，放心，我有时间也会给他打的。”军晖乐呵呵的接过，心里琢磨着这个让他挺乐的梦，人家说日有所思夜有所梦，他这白天都在想些什么啊？
    “你能这么想就是太好了，这种事，就是要两人一起努力啊，我们大人除了看着凶点，其实人可好，你跟他在一起一定会很幸福的，而且这种事，偶尔主动一下没关系，我这就去告诉大人……呜呜……小黑，你干吗？”
    小黑骷髅拉着说话的骷髅直往前走。
    “您的话我会转告大人的……小黑被大人骂了正生气，就不多聊了，先走了……”
    “~~拜拜。”军晖笑眯眯的挥手。
    “军晖，怎么睡那么早？吃饭没？”被室友的大嗓门吵醒，外面天已擦黑。
    摸摸瘪瘪的肚子，一翻身下床，“今天吃什么？”
    “小强炒豆皮，水煮臭豆腐，XXXX，XXXX……”
    军晖被恶心到了，想到那几个菜……
    “算了我去外面吃。”军晖洗了把脸，翻找钱包时发现一物。银灰色外壳，超薄的机身，华丽优雅的款式，时尚！炫丽！！
    一把抓起手机，有点眼熟……
    “换了新手机？”室友擦着头发走出来，“不错啊！看着款式，很贵吧？什么牌子的？”顺受拿过。
    “嘿嘿，这是我做梦做出来的。”
    “……”
    “……这是玩具啊卧槽，你就做梦做出这玩意？”
    “……玩具？”军晖接过，“不会吧？这也太仿真了，我跟你说，我刚刚真的做梦梦到了，就跟这一模一样，醒来就看到这个在我床上！”
    “那你再做一次吧，……说不定这次就是个真的了。”
    军晖郁闷的仍了手机，“出去吃饭，去不？”
    “等一下，我跟你一块，哥哥今天帅不？你说我是穿这件条纹的好还是这件蓝色的好？”
    “约会？”
    “嘿嘿，人约黄昏后，多么美妙的时刻啊！！”
    军晖扭头就走。
    那支银灰色的手机静静的躺一堆乱乱的衣服里，在军晖立刻宿舍大约十分钟后，手机亮了起来，伴着嗡嗡的振动声和悠扬欢快的乐声，响了五分钟。
    吃过饭溜达一圈回来军晖就忘了手机的事，直到早上起来在一堆乱蓬蓬的衣服里翻出来。这才感到整件事情的诡异。
    这支手机，可以确定不是他的，但是怎么会在他的床上？而且是因为这支手机才做那个梦吧。
    什么做梦做出来的，那只是他顺口胡说的，作为一个无神论者的军晖，从小胆子就特大，什么神神鬼鬼的事从来不信，恐怖片不知看了多少，也就他能在剧情恐怖紧张的时候没心没肺的瞪着眼睛看着不小心拍进来的工作人员或指着某个情节说什么尖叫的不是时候，这眼球不对，一看就知道是玻璃，上一个片段伤口不是在左边吗？怎么跑到右边啦？……
    那么这手机是哪里的呢？军晖的脑中突然闪过一个词，陷阱。
    军妈妈从小就教导他，这天上是不会掉馅饼的，做人绝不能贪小便宜，XXX事件也告诉了我们这个真理。
    虽然这只是个玩具手机吧，但也许里面藏着一份贩毒组织的名单或者军火交易的晶片又或者是某个疯狂科学家变态的发明？
    越想越觉得事态的严重性，军晖决定，立刻将手机上交。==|||||||||
    于是下午，立刻就有了军晖同学拾金不昧。虽然那拾的金是一支玩具手机。
    关于军晖的失恋事件，已经在他不知不觉中冠上了“情痴”（==！！俺也知道这很、极其的俗……）于是这件拾金不昧的雷锋事件，在大多数不知其拾金为何物的情况下，一时间在校广为流传……
    于是……
    “看到没？就是那个傻X。”小小声议论，“捡到手机还交上去了，怪不得被女生甩，这么傻谁要啊！”
    “好孩子不要学他！”一个大哥哥指着军晖教育小弟弟，义正言辞貌：“早恋是不对的，看看这个哥哥多傻啊，你要是早恋也会变的和他一样的！！”
    “~我马上就和小芬分手！！！”小弟弟坚定的做了个痛心的决定，“我不会变的和他一样傻了吧？”
    “这样就不会了。”大哥哥摸摸小弟弟的脑袋，“走，哥哥带你玩游戏！”
    “玩亲亲吗？”小弟弟嘟起了红嫩嫩的小嘴，“可是都没办法呼吸……”
    大哥哥飞快的在小嘴上啄了一下，“咱们换一个玩……”
    小弟弟不明所以的看着大哥哥，明明很好看很温柔的笑脸，怎么有一种恐怖的感觉？
    ―――――――――――――我是大哥哥tx小弟弟的分割线―――――――――――――
    军晖最怕的人物排名：老妈，老姐，清琳……
    在军晖小时候，就觉得，女人，是一种奇怪而可怕的生物。从小生活在这三…是一个女人两个女孩的淫威下，军晖的童年是充满压迫与被压迫的，好不容易盼到了美好大学生活，却在报道当天得知仍未脱离清琳魔头的手掌……于是军晖受压迫的生活继续，仍旧是清琳魔头下一枚跑腿的免费长工。
    这天的军晖奉命出来为清琳魔头跑腿，烈日炎炎，汗如雨下，军晖舔着雪糕在心里诅咒清琳魔头，作为受压迫长达十多年的军晖，也只敢在心里嘀咕了。
    又走过了一条街，手机在口袋里欢快的蹦Q，一手拿着雪糕一手掏出手机，冷不防的被人从后面拉了一把。军晖不稳的向后退了几步，跌在那人身上。军晖正要破口大骂，一辆货车与他擦身而过。
    
                  第五章 救命恩人冷面兄
    第五章
    救命恩人冷面兄
    好险！！！！！
    被救了……吐出胸中的那口冷气，军晖回过头看身后的人，那人的手臂还揽在他腰上，以至于军晖一扭头就与他面对面，脸对脸。只觉一股子森冷寒气迎面而来。放大的五官瞬间塞进眼里……好一位冷面兄！军晖在心里赞道。
    手臂的主人就这样动也不动与军晖大眼瞪小眼，一张英俊的脸上面无表情。
    一分钟，两分钟，三分钟……军晖脸笑僵了……如果换个人，军晖不用考虑，会毫不犹豫的推开他，但是面前的冷面兄……
    于是他只能用面无表情的面孔和没有波澜的语气说：“可以放开我了吗？”
    这话好耳熟啊，说完后军晖在心里思索着。
    冷面兄终于松开了铁臂，由于彼此的身高有差距，这种位置看起来有些居高临下，他目光扫视了一下军晖的全身，微一思索，“我们去吃饭。”
    军晖没跟上他的思路，“啊？”
    “中午了，吃饭。”
    啥？啥？
    军晖澹原来这位冷面兄不仅面瘫，思考模式也不对头。这要比正常人精简多少啊！
    救人―人情债―肚子饿―午饭时间―还债……
    一摸兜里瘪瘪的钱包，再瞄一眼等在前面的冷面兄，硬是把要说的话压下去。
    虽然我觉得我这条小命挺值钱的，不过这种时候，你还是把他看得不值钱比较好，千万不要进贵的地方啊――
    冷面兄没有听见军晖撕心裂肺的祈祷，只见他目不斜视的走过拉面馆，再走过快餐店，再再走过小饭馆，直奔一家叫做‘xx’的酒店。
    在他他进去的那瞬间，军晖的心‘咔嚓’一声，碎了。他发出痛苦的声音：“等一下――”
    门童已经拉开门，请客人进入，冷面兄的脚离大门距离不足半米处停下，回头不解的看着军晖痛苦的神情。
    军晖谄媚的笑：“咱们换一家吧，那边那家拉面挺好吃的。”
    门童横眉冷对。
    “快进来。”冷面兄作势就要走进去。
    军晖心一横，丢人总比丢钱好啊。
    “这家很贵的，我钱不够啊老兄。”
    不知道是不是看错，军晖在喊出这句话时冷面兄的脸黑了一下。
    “快点进来，我请你。”
    (⊙o⊙)真的？军晖三步并两步的跑过去，也不在意门童差劲的服务，小心求证，“你请？”
    冷面兄点点头。
    擦！狗屎运！
    既然有人请客，军晖就老实不客气的拿起菜单，专拣贵的点，抬头瞄一眼冷面兄，仍旧是一张面瘫脸。
    军晖清清喉咙，酝酿了一下情绪。“刚刚谢谢你了。”
    “恩。”冷面兄只是点点头收下了，末了又补了一句，“以后小心点。”
    “放心啦，冷面兄……额……”不小心把在心里给他取的绰号说了出来，所幸冷面兄只是看了他一眼，仍旧没有表情，也没有什么不高兴。军晖舒了一口气。
    跟面瘫一起吃饭，鸭梨很大啊！
    
                  第六章 果然别有所图！
    第六章
    果然别有所图！
    终于结束了一顿鸭梨很大很大的午餐，冷面兄慢条斯理的在军晖充满了压迫的视线下结了帐。
    走出餐厅的军晖有种异样的兴奋，他朝冷面兄快乐的挥挥手，告别。
    “等等。”冷面兄在军晖转身欲走时开口，随即从口袋掏出一张纸，看了一下，面无表情的对军晖说：“我们去看电影吧。”
    啥？啥？
    这次军晖是真的没能反应过来。
    冷面兄掏出手机打电话：“最近的电影院在哪里？”
    对方叽叽咕咕一阵，冷面兄合上手机，对军晖说，“走吧。”平平淡淡的两个字，可军晖觉得怎么就跟天书一样让他听不懂呢？
    军晖及时的拦住他的脚步，“那啥，我等下有事，看电影就不去了。”
    两个陌生人，又都是男的，看电影？濉…
    冷面兄的眉间又堆起川字：“不能改天去办吗？”
    “很急。”军晖做出一个心急的表情表示真的很急。
    冷面兄思考一下：“我跟你一起去，完了我们去看电影。”
    不要啊，老兄你是在装傻吗？
    你是在装傻吧？
    你是真不知道还是装不知道啊？
    我这明摆是不想跟您看电影啊，你说我们两个大男人，我又跟您不熟，别看我是个男的我也很有危机意识的，妈妈从小就告诉不能和陌生人一块单独出去，外面的变态大叔很多的，虽然您看起来不像大叔，但是你知道现在的整容技术那么好，就算您四十七也能整的跟十七呢，还有我刚刚愿意跟您一块吃饭那是看您一个人吃饭挺可怜，加上您又救了我，不要以为我和你吃了一顿饭就以为我很随便的！
    军晖心中警铃大作，兀自做了一番争斗，最后容色一整道：“我不去！”
    “……”
    “……”
    “你不喜欢看电影？”冷面兄又掏出那张纸，“那就不去了。”
    军晖松了一口气，正要挥手，冷面兄又说：“我们去……游乐场。”
    我擦！军晖满脸黑线。
    “等等，我有短信。”军晖装模作样的掏出手机“啊！我妈妈让我快点回家。”
    “……。”冷面兄皱着眉看着军晖：“我跟你一块吧。”
    =_=||||
    我擦擦擦擦！！！！！
    果然啊，果然是别有所图！！
    军晖袖子一捋，凶神恶煞道：“你哪来的啊？知不知道爷是哪条道上的？告诉你，再不滚爷马上找人……哼哼……”
    冷面兄气定神闲，悠闲道：“回头看看。”
    军晖莫名其妙的的回头……
    “大哥~~”
    “去游乐场？”
    “是是，能和大哥您一块去游乐场，那是小弟的荣幸，大哥您走前面……”
    ……
    
                  第七章 约会程序表
    第七章
    约会程序表
    终于，鸭梨很大的一场电影散场了。
    如果此时问起军晖电影的内容，那么他只会回应你茫然的表情，因为一直担心自己菊花不保的军晖，一直盘算着怎么才能完整无缺的溜走，而时间就在他的盘算中溜走。
    而坐在旁边的冷面兄一直正襟危坐，认真的看着电影，没空注意军晖的异样。两人随着稀稀落落的人群走出电影院，此时夕阳只剩点点余晖，军晖在电影院外茫然的张望着，那几个人高马大，满脸横肉的保镖不见了。
    军晖看向冷面兄，他正在一脸严肃的盯着某处，站在远处一动不动，军晖对着他的背影竖中指，轻手轻脚的往相反的方向溜。
    冷不防的，衣领被勾住，冷面兄依旧面无表情，居高临下道：“你要去哪？”
    “呵呵……我去买水，您看电影那么久肯定渴了……”
    “我不渴。”冷面兄残忍的打断军晖的希望。
    “那您饿吗？”军晖殷勤的说。
    “你饿了？那我们去吃饭。”
    对于冷面兄的肯定句和祈使句，军晖是不敢说半个不字的。于是军晖就看到冷面兄拿出手机，背过去嘀嘀咕咕一阵后，淡定的转过身与军晖大眼瞪小眼。
    许久许久以后（在军晖看了），一辆银灰色的轿车停在两人面前，冷面兄径直坐了进去。
    两人进来一家一看就很高级的餐厅，来来往往的人均是穿在西装打着领带开着小轿车的精英阶级，进去之前军晖还特意瞅了自己的短袖牛仔裤，据说这种场所还要求着装的，自己这副样子应该进不去吧？
    其实偶尔丢人也没神马的，总比菊花不保好啊。
    结果完全和军晖的希望背道而驰，不但没被拦下反而还被门童亲切热情的迎了进去。呆在包厢里，军晖面对色香味俱全的美食只觉得食不下咽，呼吸困难。恍惚中已经预见了自己菊花不保，血流满地的悲惨情形……
    “饱了？”
    “没、没、”军晖头摇的飞快，生怕自己一说吃饱了下个被吃的就是自己了。
    男人放下手中的餐具，静静的看着军晖吃东西。
    ……东西终于被吃完了……ToT
    “吃饱了？”
    军晖眨眼，他怕自己一点头，食物就会涌出来……
    “我送你回家吧。”
    ？_？“你送我回家？？”
    冷面兄点点头，起身离开。跟着走出门，那辆银灰色的车已经停在门口等着了。
    车在军晖家前的巷子口停了下来，因为巷子太窄车进不去，等脚一沾地，军晖拔腿就跑。
    关上了门军晖还是才有空拍拍自己受惊的心脏。
    军妈妈看着自家儿子跑的满头大汗的样子，“你跑什么？有兽追你啊？”
    军晖泪光盈盈，妈妈――比怪兽更可怕啊，您的儿子差点菊花不保了您知道吗？
    军妈妈挥手将莫名其妙的的儿子赶回房里。
    结束了担惊受怕的一天军晖躺在床上做起梦来，那对骷髅兄弟照例来找军晖唠嗑，你说这做梦遇见熟人多稀罕的事啊，军晖笑呵呵打起招呼，“小白小黑晚上好~”
    “错了。”一个骷髅指着另一个骷髅说，“我是小黑，他才是小白。”
    “哦。”军晖点点头，其实他还是没搞清谁是小白谁是小黑。
    “你今天跟大人出去约会怎么样啊？”
    “没有被大人吓到吧？”另一个插了句嘴就被拉到一边。
    “那些都是我出的主意哦，大人还特地来问我呢，你看你看，这些都是我上网看到的，你们人类约会就是这样吧？”骷髅手里拎着一张轻飘飘的纸说着。
    “你们还上网啊？”
    “那是，鬼也要与时俱进嘛。约会咋样啊？”
    “今天啊？约会倒是没有，就是遇到了一个可怕的人，比你俩还吓人啊。”于是军晖就把今天遇到的事吧啦吧啦的说了。
    听完军晖的话，两骷髅又躲到一边咬耳朵，军晖竖着耳朵听。
    “……我就说了……很吓鬼的……”
    “这可关系到老大以后的幸福啊……”
    “……”
    ……
    俩骷髅回到军晖身边。
    “其实，你今天遇到的那个人一点也不可怕的，真的，他对人可好了。”说这话的时候，军晖分明看到这个骷髅打了个冷颤。
    “对对。”另一个附和着，“他对人可好。”也打了个冷颤==
    军晖还没搞明白他们说什么，两骷髅身上不知什么地方滴滴的响起来。
    “我们要去工作了，改天再聊啊。”
    “哦，你们去吧，白白。”军晖挥挥手，看着两个骷髅消失在视线中，随即看到地上有张纸，不就是骷髅手上那张吗？怎么乱丢东西啊？军晖好奇的捡起来。
    约会程序表。
    1、吃饭―――去逛街――送衣服或好看的东西给她（他）――一起吃饭（要去很高档很安静的地方，这样能培养感情）――送她（他）回家
    2、吃饭――去游乐园（这个推荐年龄小，比较爱玩的女孩（男孩）――陪（她）玩想玩的，如果没有建议鬼屋，（适合培养感情）――吃饭（麦当劳或肯德）
    3、吃饭――看电影――吃饭――送回家
    ……
    一张纸上密密麻麻的记着各种约会的方式，可就是……军晖扔了纸，不是吃饭就是逛街看电影，真白痴!
    
                  第八章 节日快乐！
    第八章
    节日快乐！
    礼拜一是个热的让人蛋疼的大热天，军晖摆脱了老妈的魔爪恹恹的走在大街上，拐弯处冷不防的与人撞了个满怀。
    撞进怀里的人个子只到军晖的腰部那么高，力气大的却让军晖内伤，军晖蹲下身按住脆弱的胃，疼的直吸气。
    “哥哥，你没事吧？”小男孩脆生生被的声音问着。
    “没事……”军晖深呼吸，没好气的冲小孩发火，“没事你试试啊！你力气怎么那么大啊？！”
    小男孩愧疚的对手指，“我、我没看见。”
    “(#F′)靠！”军晖自认倒霉。对着一睁着水汪汪的大眼的孩子火气也降了下来，起身就要走，小孩却拉住了军晖的衣角。
    “干嘛？你迷路了？”
    小孩摇摇头，“哥哥，我爸爸说今天是你的节日，让我跟你说祝你节日快乐。”
    啊？军晖疑惑，今天什么节？正欲开口问却发现脚边已经没了小孩的身影，不是吧，这、这才一眨眼功夫……靠，真是见鬼了。
    军晖顶着满头雾水进了学校，随手抓了一个男生，“哎，同学，今天什么节？”
    “啊？”男生想了想，迟疑的说，“好像是…鬼节吧。”
    靠靠靠！！军晖不爽的仰天大叫，“你才节日快乐！你全家都快乐！！”
    这幕很不巧的被军晖班上一同学目睹，于是关于军晖感情失败，神经错乱的传闻传出。
    回到宿舍就看见室友甲、乙、丙三颗脑袋凑在一起，不知道在密谋什么，连军晖进去都没看见。
    军晖放轻脚步，绕到他们身后，大笑。哈哈哈哈的笑声极其变态和深井冰，让三颗凑在一起的脑袋立马分开，室友甲于洋甚至一屁股坐到地上==
    军晖乐的锤地。
    三人黑线且充满同情的看着军晖抽风，且一致认为这是失恋后遗症。
    “你们在说啥呢？”
    于洋犹豫了下，就噼里啪啦的把刚刚没讲完的故事又说了一遍。
    故事内容如下：
    据说这是一个这个学校的绝密绝密的机密，至于为什么这么机密的事于洋会知道就不得而知了。
    正文如下：
    这个学校建成已有24年，在10年曾有一次大规模扩建，现在的新教学楼和女生宿舍还有图书馆就是那次以后建的，当然，这些大家都知道的。于洋说着，遭到了众人一致鄙视。
    可是，就是那次扩建以后，发生了一些事，于洋说到这里故意卖了个关子，遭群殴不提。先是北栋的教学楼无故失火，烧死了一个大一的男生。这个学校给的说法是因为学生私下在教室点火烧书，然而，你们知道吗？失火的那天正是传说中鬼节，而失火的时间是凌晨了，那个时间谁会没事跑去教室啊，凌晨，传说中鬼门打开的时间啊。于洋重点强调，遭欲听下文的众群殴不提。
    学校吧这次时间归类为意外事故，可是第二年的七月半，有一个女生爬到教学楼跳楼了，第二天被早起的学生发现，当时这件事闹得挺大的，但最后调查出来却是说那个女生精神异常，好吧，不是精神有问题谁会大半夜跳楼，但是为什么是鬼节啊鬼节！
    然后在第三年，又有一个女生和人发生争执，结果从楼上摔了下来，当场死亡，而时间又是在接近凌晨的时候，后面的每一年，都又不同的事故发生，唯一巧合的时间，若说第一是意外，第二次时巧合，可是至今已经发生了九次，如果不是这所学校的靠山太大，屡次激昂这事压了下去，恐怕着学校早就办不下去了。
    “学校都压下去了你咋知道的？”室友乙黄进问道。
    “莫非这就是传说中的怪谈？”室友丙朱凯自言道。
    “哈哈，大家洗洗睡吧。”军晖道。
    室友乙丙鄙视，指指外面挂的高高的，热情洋溢的太阳。
    “你们别不信啊，我说真的。”于洋急了，“真的，我会知道是因为我有个小叔叔就是这里的学生，他是新教学楼建成后第一批学生，第二年死的那个是他同学，还是我叔叔第一个发现的。”
    “真的？”黄进半信半疑。
    “别和我说这个，我是无神论者。”朱凯摆摆手。
    “你们就没觉得今天学校里有什么不一样吗？”
    “没觉得啊。”军晖接到，被于洋鄙视。
    “你那么迟钝，反射弧都长到北极去了。”
    “说到这个，确实不一样。”朱凯捏着下巴，一副沉思的表情。
    “就是嘛，你们太迟钝了。”于洋对军晖、黄进说。
    “今天食堂的早餐丰盛了许多啊。”朱凯露出一个回味的表情。
    军晖的肚子咕咕叫起来，“我去看看还有没有饭啊。”
    于洋含恨怒视军晖背影。
    军晖冲着食堂奔去，走着走着却发现不对劲，按理说去食堂的路闭着眼睛也不会走错的，可是，军晖抓抓头，想不明白自己现在身在何处。明明和平时一样出门左拐直走再左拐的，可是这是什么地方？
    面前是一条两旁栽种着高大树木的林荫小道，军晖没见过这种树干光溜溜的，心形的叶子却长得异常茂盛，将阳光几乎遮住显的很幽暗，留下一条只够两辆汽车并排开过的道路，而在树木映掩中，隐约可见尽头一排白色的房子。
    若是在平时，军晖定是按耐不住好奇心去探查一番，可是在今天这个特殊的日子，尤其在听于洋讲过那些事情以后。
    本来于洋讲的时候军晖是不信的，每年鬼节都死人，又不是在拍鬼片，可是军晖敢拿自己的脑袋发誓，他今天走的路和平时是一样，而那条路，左拐是教学楼和食堂，右拐是女生宿舍，早就把学校地形摸熟的军晖没见过也没听过这样一个地方。他甚至想起今天在路上遇到的那个男孩对自己说的话。
    我爸爸说今天是你的节日，让我跟你说祝你节日快乐。
    那家大人会这么教小孩子恶作剧啊？！
    越想心里越是发毛，军晖没有犹豫的拔腿往回跑。直到遇到人才停了下来，再绕到刚刚走过的路上，却是什么都没有。
    靠！大半天见鬼，今天不宜出门。军晖想想，也不去食堂了，绕到小卖部买了吃的填肚子，准备在宿舍窝一天。
    
                  第九章  要保持蛋定平和的心态。
    第九章
    要保持蛋定平和的心态。
    回宿舍的时候于洋还在拉着朱凯，黄进讲那个鬼节的恐怖传闻，看到军晖回来也没停下，进来时正好听见于洋讲到第五个死者的死因。
    军晖立刻凑过去听，于洋间有人捧场，就松开扯住黄伟朱凯的衣袖的手。
    于洋直接跳到第九个，因为后面的他不知道==
    “真的这么邪门？”黄伟有些信了。
    “你听他扯。”朱凯不以为然，“要是真有这事，怎么可能没有报道，现在的媒体什么新闻挖不出来？”
    “我说是真的，每年学校到这一天都会请来很多保安，九点多以后就锁门，还派人把图书室，教学楼很多的出口都守着，但是还是阻止不了事情的发生，两个保安守着一个门，还装着360°的摄像头，可是人还是会出现在顶楼，而且没人看到摄像头也没有拍到任何影象。”
    “360°的也有死角嘛。”
    “可是同时躲开保安和摄像头？”
    “总之不可能，你别神神叨叨的，那些都是迷信，世界是没有鬼的，别自己吓自己了。”
    “你可以向师兄们打听一下，每年的这一天学校都会戒严。那是为了一有什么事情好第一时间处理。”
    “那些死者身上有什么规律吗？”军晖开口问。“不是鬼片都那么演，都是有某种连接的。”
    “不知道。”
    军晖恹恹的躺在床上，肚子咕咕叫也没食欲，“说不定下个就是我了。”
    他的声音很小，其他人也没有听见，于洋见大家都不信，就收拾一下准备去教室找人说去。“军晖，你不去上课了？”黄伟的军晖是一个班上的。
    军晖把脑袋从被子里伸出来，“不去了，你帮我请假。”
    “那我走了。”
    宿舍里只剩下军晖在床上滚来滚去的声音，军晖越想心中越是凄凉，他大好青年一枚，如今正是含苞待放的娇艳花朵，却就要英年早逝了。
    “不行，我决不能坐以待毙。”军晖坐起身坚定的说，“这么不安全的地方是决不能待了。”
    “我为什么没想起回家呢？既然不在学校里，当然就不会出事了。”
    军晖风风火火的拉开门，门外站着正欲敲门的人的手指就落到了他的脑门上==
    我今天好倒霉――军晖内牛满面。
    门外站着的不是别人，正是那位恐怖的冷面兄。
    “你找朱凯？他不在。黄伟和于洋也不在。”
    “我找你。”
    其实我最不想听到的就是这句，军晖在心里默默道。
    军晖极不情愿的将冷面兄请进屋。
    “随便坐啊。”军晖说完才发现发现自己这个凌乱如同狗窝的宿舍根本没有可以坐的地方，平时要坐的时候就把床上堆的衣服一扒。
    而冷面兄也没有要坐下的意思，对着军晖说：“你愿不愿意随我回地府？”
    “去哪？”军晖没听清，就问了一遍，事后他悔的恨不得嚼了自己的舌头，叫你多嘴！
    冷面兄又重复一遍：“你愿不愿跟我回地府？”
    “你说的是地府？地府？”军晖小心求证，他觉得自己今天受到的刺激太多了，务必要保持蛋定平和的心态。
    冷面兄点头。
    “就是那个地面的地，知府的府？你家名字好怪啊。”军晖干笑。但愿不是我想的那样。
    “怪？恩，你们人类都管那里叫做地狱。”
    “哦哦，所以说你其实不是人类？”
    “吾乃九殿平等王。”
    军晖看着他没有说话，许久，军晖憋足了劲，扒开门撒丫子往外跑，一边跑还一边叫：“救命啊――有深井冰――”==
    军晖跑的飞快，若是能在运动会上发挥定会让体育老师大呼可造之材，未来的长跑冠军云云。但是诡异的事情出现，无论他怎么跑，都不曾走到距离不足百米的走廊尽头的大门。
    军晖心里惶然又无助，不由的大骂作者，这不是轻松搞笑的耽美文吗？为什么变成鬼片了？我不要英年早逝啊――
    ==|||
    军晖终于没有力气跑了，他蹲在地上喘气的功夫冷面兄站到他的面前，很是不解的问：“你跑什么？”
    军晖愤怒了，小宇宙爆发了，他冲着冷面兄咆哮道，“遇到深井冰不跑的有木有啊――尼玛说有木有？”
    “吾乃九殿阎君，岂是能与神智不清的人类相提并论？！若不信，吾便让你看清楚！”冷面兄生气了。军晖立刻感受到气压蹭蹭的往下将，冷的人直起鸡皮疙瘩。
    冷面兄转过身背对军晖，不知道捣鼓什么，一会后转过来对军晖说：“吾会证明自己的身份。”
    军晖其实很想说，其实你不证明也行的，我还没死呢，用不着巴结阎王的。
    
                  第十章 小阎来救命
    第十章
    小阎来救命
    冷面兄所谓的证据很快就出现了，军晖目瞪口呆的看着虚空中弹出一只白森森的手骨，接着是另一只，然后一只骷髅头慢慢的挤出来，这大变骷髅让军晖吓的忘了反应，接着全身都挤出的骷髅又拽出来另一只骷髅。
    当一个的承受能力到达极限时，他反而会奇异的淡定下来，军晖现在就是这种状态。他直愣愣的看着从虚空中钻出来的两只骷髅，觉得有些眼熟。
    “大人，您找我们？”
    冷面兄点头，看向军晖，“你还觉得我是神经病吗？”
    军晖头摇的飞快。
    “啊！军晖大人您也在啊？”一只骷髅开口对军晖说，熟悉的声音让军晖一下就想起来了，这不就时自己经常梦到的那两个骷髅吗？
    “既已证明了吾的身份，那么吾再问你一次，你可愿随吾回地府？”
    军晖头摇的像拨浪鼓，虽然不明白为什么这个阎王什么的要自己跟他去地府，但是，地府啊，他又不想死，当然也不想去地府观光。
    冷面兄现在更新为冷面阎王直直看了军晖一会，直看的军晖心里发，毛七上八下，“既然如此，你今天还是不要留在这里，赶快离开这里吧。“说完身形就慢慢的隐去，消失在空气中，两只骷髅跟着走了，军晖思索了下冷面阎王的话，拔腿向外跑去。
    军妈妈一下班就看见自己家大门敞开着，门上还贴着黄纸上面画着鬼画符一样的东西，一时还以为自家遭了贼，踏进门就闻到一股檀木香火味儿，再然后就看见军晖神神叨叨的贴了个黄纸条在脑门，吓得军妈妈以为自家儿子得了什么癔症。
    这一天在军晖看来十分的漫长，在老妈的淫威下将据说是辟邪的符都撕下来，收拾好一堆乱七八糟的东西后，就一个躺在床上胡思乱想。
    天渐渐黑了，军晖衷心的祈祷，这混乱又充满很多不可思议的事情的一天赶快过去，厨房里军妈妈正在叫军晖帮忙端饭，军爸爸刚下班正在洗手，军晖汲着拖鞋一路拖拖踏踏的走过去，诱人的饭菜香味勾引着军晖肚子里的馋虫，一天没吃饭的军晖顿时把烦恼都抛到脑后。这时口袋里的手机蹦Q起来，属于清琳魔头的专属铃声，目前的网络神曲‘XX’欢快的响了起来。
    军晖赶紧接起，清琳魔头的来电，如果响了三声还未接的话，“我会很不高兴啊！”军晖想起那魔头用威胁的语气说出这句话的情形。
    “大姐――啥事啊？我正准备吃饭呢。”
    电话那头却没有声音传来，一片寂静。军晖看了看显示屏，是在通话中啊。
    “喂？干嘛不说话？听不到吗？”
    【……】
    “喂喂？不说话我挂了，要吃饭呢！”
    【……】
    “大姐，到底啥事你吱个声啊，小弟会为您老人家上刀山下火海，肝脑涂地，在所不辞！”
    “你这孩子。”军妈妈正好端饭出来，白了军晖一眼。
    电话那边还是寂静一片。
    军晖忽然觉得浑身发冷，他想到了于洋说的那个恐怖传说，清琳和他是一个学校的，那会不会是她出事了？
    “哎，你不吃饭了？跑那么快干什么？”军妈妈的身影被远远抛在身后。
    从家里到学校最快也要两个半小时，军晖拦了一辆出租车，一直催着司机开快点，最后把司机催急了，把车往路边一停，收了车费把军晖赶了下去，军晖只得再招一辆，然而这段路比较偏僻，走了很久都没有拦到车，终于拦到一辆，司机打开车窗对军晖说：“你现在还急吗？”竟是那个把军晖赶下车的出租车司机，军晖又急又是火大，却不敢再得罪他，只得憋着，灰溜溜的打开车门坐进去。
    司机悠悠的撇了军晖一眼，“小伙子，啥事急能有命重要？像你这样一直催，这要是除了车祸你再急也没用了。”
    军晖在心里问候了司机的家人一遍，点头附和司机的话。
    “下回可不能这样了。”
    军晖连连点头，“我这不是记着去救人吗，那还能有下次。”
    “要去救人？你咋不早说！”司机一瞪眼，油门一踩，飚起车来。
    等开到校门口，加上中间军晖耗掉的时间，还不到两个小时……
    军晖颤抖的掏出钱递给司机，司机把零钱塞给军晖，“快去，救人要紧，要不要我等你？救护车开的慢。”
    “不、不用了。”军晖连连摇头。
    军晖掏出手机拨清琳的号，依旧是无人接听，看了下时间，刚好九点半，而校门却紧闭着，军晖敲了门，喊了好几声也没人开门，只好绕道后面，一些半夜出去或回来的同学垫了两块大石头，踩着石头军晖顺利的翻过墙，灯光映照下校园显得特别沉寂。
    军晖先是去清琳的宿舍找人，托清琳经常指挥军晖跑腿的福，早和楼下宿管混的脸熟，见了军晖还打招呼问着军晖是不是又给姐姐买东西了，军晖三步并作两步的爬上楼，也没顾得理她。结果室友都说从下午开始就没看到她了，军晖又蹭蹭的跑下楼，跑到图书馆时发现大门在关着，不过才九点多，这更加证实了于洋的话，也更让军晖心急如焚，军晖正想着去找清琳关系好的同学挨个问，一转身却发现身后全变了样，那里还有来时的路。
    面前长长的，长着高大树木的道路俨然是今天去食堂时看到的那条路，一盏盏橘黄色的路灯映照下，叶子浓密的大树影子衬得整条路极其幽暗恐怖，而尽头处亮着光的房子更显诡异，军晖吓的腿肚子打颤，而身后是一片漆黑，怎么也找不到来时的路。
    四周寂静的只有军晖呼吸声。
    军晖实在壮不起胆子往前走，然而站着原地没多久，他就感觉到无形中有一股力量推着他往前，不由自主的靠近那排房子。
    我是无神论者，平时不信佛也不信主，为什么这种超自然的事会发生在我身上啊？？
    不受控制的双腿走到门前停下，军晖的手自动举起敲门。
    军晖忽然觉得一切都那么不真实，从早上遇到那个孩子开始到现在，一切都扔军晖没有现实感，其实我是在做梦吧。
    我是在做梦，我是在做梦。我是在做梦！……军晖在心里默念。
    门缓缓的打开了，军晖无法控制的迈进去，室内一切都很朦胧，看上去很远但但感觉很近，像是笼罩在云雾里，军晖看见一个黑色的影子缓缓的转过身，即将露出真颜。
    就在此时，军晖突觉眼前一黑，一股拉力将他拽了起来，然后是一阵天旋地转，等终于见到光时，四周一片白茫茫，极目所及尽是虚无。
    军晖侧首看身边，拽着他的竟是白天见到的那个自称阎王的那人。
    
                  第十一章 人情债是这样欠下的。
    第十一章
    人情债是这样欠下的。
    “既然你不想死，最好还是按我说的做！”阎王板起脸。
    “我、我来找人…”军晖刚刚被吓得够呛，惊魂未定，连说话都是条件反射的回答。
    “我送你回去。”
    “不行，我还有找人！”
    阎王不悦，“别说找人，你今天若在这里多停留一刻，自己的小命都难保。”
    “为、为什么？”
    阎王看了军晖一眼，颇有些意味深长，没有回答。
    “这是什么地方？地府吗？”军晖看着这个到处是空茫茫的白色不知名的地方问道。
    阎王没有理会军晖的问题，默念咒文，“走吧，我送你回去。”
    军晖任他牵住手，心里面直打鼓，这、这是跟鬼牵手啊！
    可是手上传来的触感并不是军晖所想的冰冷，虽然没有温度，但却只是凉凉的，并没有让军晖有那种跟死人牵手的那种毛骨悚然和恶心的感觉。
    “刚刚那是怎么回事？是恶鬼作祟吗？你不是阎王吗？怎么不管啊？”心一定下来，军晖就想到刚刚发生的事情。
    “管不了。”
    感情是很厉害的恶鬼。“那就没人管啊？没有神仙来降妖除魔？”
    “你神话小说看多了。”阎王淡淡道。看他那面瘫表情和没有语气的声音，军晖一时也不知道该把这句话听成讽刺还是陈述。
    军晖沉默了会，最后还是管不住好奇心：“你知道这个学校为什么每年都死人吗？”
    “知道。”
    军晖久等不到下文，知道他是不想说。就转了话题，“谢谢你救了我，刚刚吓的都忘了跟你道谢。”
    阎王点点头，算是收下了。“恩。”
    军晖无语了一会，又开始再接再厉：“你今天找有事吗？”
    “没事。”
    军晖被噎了一下。
    “你今天救了我不会有事吧？那个很厉害的恶鬼不会找你麻烦吗？”
    阎王横了军晖一眼，“我只是带走我的人。”
    “……咱们以前有交情吗？我是说我上辈子。”军晖思来想去，这辈子挺正常，要有什么不正常，估计也是上辈子出了问题。
    “好奇心不要太重。”阎王淡淡的看了军晖一眼。
    在军晖看来，那一眼充满了警告意味，顿时让他内心充满了不平静，一般会被这样警告，都是连着什么不得了的秘密，难得自己上辈子真的是个很了不得的人物？虽然闭上了嘴巴，但军晖的内心极其不淡定的YY各种前世版的自己。
    “你说我是你的人是啥意思？我死了以后会到你那里工作么？我这辈子能活多久啊？”
    “差不多。”
    军晖就等到这三个字没了下文，对照了自己的问题才明白是说什么，这位冷面阎王，说话真是简洁。
    “那咱以后就是同事了吧？我是说我死了以后。”军晖眨着亮晶晶的眼睛问，一看就知道在算计什么，可惜的是阎王并没有回头。“以后你就是我上司啊？”
    阎王停了一会才点头。
    “那能不能请您帮个忙啊？我以后会还您这个人情的，我是说我死了以后再还。”
    看阎王没有答应的意思，军晖连忙道：“不是什么大事，就是帮忙找个人，就帮我看看有没有在这学校就好。”
    阎王没有应声。
    “帮我这个小小的忙吧~我死了以后一定会为您上刀山下油锅，肝脑涂地，只要您一句话，做什么都成~”
    “什么都行？”
    “对对！”
    “可有她的随身物品？”
    军晖急忙翻身上的口袋，找到一条断成两截的手链，这还是她那天让军晖拿去看能不能接好，结果军晖跑了很多地方也没找到她说的那家店，最后被眼前这位冷面阎王劫持去看电影，最后干脆把这事给忘掉了。
    “阎祈。吾的名字，你不必叫大人。”
    “哦，那，阎、阎祈，你帮忙找下人吧，不费事的，我就是怕她出事，知道她在哪就行。”
    阎祈接过手链，然后又递给军晖，军晖以为他不愿意帮自己找人，正欲开口，就听见阎祈说去图书馆。军晖惊叹，警犬要有这功夫，什么人找不到啊。
    “我去过了，那关门了。”
    “跟着我别松手。”阎祈的话中带着警告，军晖心里一紧，忙抓紧阎祈的手。
    “闭上眼。”
    军晖闻言，立刻紧闭双眼，随后又是一阵天旋地转。
    
                  　第十二章  血色的空间
    第十二章
    血色的空间
    再次睁开眼，军晖就发现自己已经置身在图书馆了，然而再仔细看，就发现这并不是他所熟悉的图书馆，这里看上去要更陈旧一些，空间规划的也并不相同。
    阎祈拉着他向里走，直走到墙边也没停下，军晖要出声提醒，就想到今天所发生的玄幻事件，忐忑的随着阎祈撞向墙壁。
    没有任何疼痛传来，只有感觉到轻微的被挤压的感觉，军晖星星眼的看着阎王，可以穿越墙壁，这想上哪里都能去啊。
    墙壁后面是个迥然不同的世界，军晖一睁开眼就被漫天的血色骇到，脚下全是黏绸的红色，刺鼻的血腥味令人作呕，血色一望无际，漫天满地，军晖的手自动的拽住阎祈的衣摆。
    “这、这是什么鬼地方？”然而话音未落，变故发生，只见远处一条黑红色，看起来很高的物体以形成一个包围圈一迅雷之势快速涌来，再近一些就看到那全是这些粘稠的血。
    眼看就要将两人淹没，阎祈默念咒文，血浪刹那间漫过两人，一个两米多高的透明罩将两人罩在里面。军晖腿软的靠在阎祈身上。
    “抓紧我不要松手。”
    军晖连连点头。
    两人走了一会，晖被的视觉被这漫天满地的红色冲击的只觉要窒息而亡，“还要走多久？这里没有尽头吗？”
    “不要心急。”
    军晖看他正在冥思，勉力压下心里的焦急和众多的疑问。
    突然，脚下的透明罩向吃了兴奋剂一样猛的向左冲去，快的让军晖措手不及，阎祈伸手抓紧军晖，“人在那边。”
    “她就在这里？”军晖心里一凉，“她、她还活着吗？
    “目前还是。”
    军晖悬着的心终于放下一半。
    然而清琳的状态并不乐观，从今天的早晨开始，清琳就觉得很不对劲，无论她走到哪里，总觉得自己身后有一道不友善的目光紧紧盯着，清琳特意留意了，但是在空旷没有人的地方她仍旧有这种感觉，只好安慰自己是在疑神疑鬼。
    晚饭的时候听说军晖今天脸色苍白的跑回家，就打电话过去问问，然而电话还未拨通，一道黑影从她的手里抢走手机快速的掠过，清琳只来得急看见一个瘦小的背影，清琳拔腿追过去，她其实并不是想着追回手机，那只是反射性的动作，然而等她停下脚步时，蓦然发生身边的一切正在快速的变化着，原本应该是校园的地方变成一个白色的无边无际的空间，清琳慌乱的寻找来时的路，然而身前身后俱是空茫一片，然后清琳看到白色慢慢的变成粉红，再逐渐的加深颜色，漫天满地的血红色，而脚下平坦的地面也随之改变，湿粘的泥土变成黏稠的血浆，散发着恶心的腥臭。
    清琳恐惧的尖叫，回应她的只有自己的叫声。
    脚下恶心的黏稠几乎让她寸步难行，清琳无助而盲目的奔走，恐惧和绝望渐渐充满了她的内心，就在此刻，一条血浪席卷而来，清琳徒劳的往前跑，绝望的等着被血浪淹没。
    血浪从头顶漫过，清琳听着呼啸着离去的声音，睁开眼睛，就看到自己全身上下被一个透明罩罩在里面。
    “有人吗――？有没有人啊――？这里是什么地方――？”清琳大声叫道，既然身上出现这个东西，那说明这里应该是有别的什么东西存在。
    空荡的空间回荡着清琳的声音，清琳忽然又感觉到了今天一直盯着她的那道视线，然而这一次，清琳能感觉到那道目光中的恶意，清琳不能抑制的恐惧起来，然而她还是再次开口了。
    “是你把我弄到这里的吗？你是谁？快点出来――！！！”因为太过恐惧而带着颤音，清琳依旧没有得到任何回答。
    静悄悄的只有清琳自己粗重的呼吸声。
    清琳失去了时间的概念，她不知道自己究竟走了多久，随时经绷着神经，没有声音也没有任何生物，支持着她走下去的信念慢慢的消失，清琳的精神几乎崩溃。
    就在清琳几乎放弃了走出这个恐怖地方的念头的时候，看到一个人向她走来，远远的面目不清，清琳迈步走进一看，却是军晖！
    “晖晖？”清琳试探的伸出手。
    军晖露出茫然的神色，机械的说着：“我是来带你出去的。”
    清琳猛的松开手。
    而军晖像是突然间清醒过来，一如平时那样笑嘻嘻的说：“小弟救驾来迟，清琳美女饶命啊！”
    清琳觉得眼前的军晖有一种说不出的怪异，“军晖？你是真的人吗？”
    军晖白了清琳一眼，“你吓傻了？不是我还有谁？不信你摸摸呗。”
    清琳压下心中挥之不去的怪异感，告诉自己只是因为军晖也出现在这里，让自己有一种不真实的感觉。
    “你怎么会在这里？”
    “我来找你啊，你不是打电话给我吗？”
    “你是怎么进来的？你知道这是什么地方？”清琳有些咄咄逼人的问。
    “不会吧？你怀疑我啊？我是跟着你进来的，你不是叫抓小偷吗？我本来是跟着你后面的，可是一眨眼你就不见了，我找了很久才找到你。不过我找到你的手机了。”军晖将手机递给清琳。
    手机没有信号，而且显示时间的是生产日期，“你抓到那个小偷了？都是他害的，我才会来到这个鬼地方！他也在这里吗？”有熟悉的人，清琳明显的放松许多，也开始想之前发生的事。
    “抓到了，回头交给你处置，我们先走出吧。”
    虽然觉得军晖的话很奇怪，但是又找不到奇怪的地方。
    “你知道怎么出去？”
    “不就在那里吗？”军晖伸手一指，清琳回头，就发现身后不远的地方有一个一米高的洞口，露出白色的亮光。
    “我刚刚看还没有的……”
    “走吧，我们快走。”军晖迫不及待的推着清琳往出口走去。
    军晖乘坐的透明罩速度飞快，站不稳的他紧紧巴在阎祈身上，被快速行驶的透明罩晃的头晕眼昏，晕乎乎的看到远处有一点亮光。
    “那是出口吗？”
    “糟了！”话音未落，只见阎祈猛的窜出，速度比脚下的透明罩更快。
    军晖被撇在里面，看阎祈的样子也知道事情不妙，接着就看到阎祈猛然窜出的身影一顿，面前出现一只形状怪异庞大，长着章鱼一样的触手，头硕大无比，看不清身子的怪物来。怪物的外观看来和地下黏稠的时一样的成分，却是活物。
    怪物数条触角齐齐向阎祈袭来，灵活的制住阎祈的活动，只见那怪物张口，满口尖锐的獠牙，嘴里散发的恶臭就连罩子里的军晖都不住干呕。
    就见那怪物张嘴就要将阎祈咬去，阎祈的四肢均被那怪物的触手制住，眼看就要被怪物吞入腹。就在军晖紧张又焦急以为阎祈就要被怪物吞入腹中时，就见他朝怪物口中掷去一物，掌中不知何时变出一把长剑，瞬间斩断束在四肢的触手。
    怪物目赤欲裂，斩断的触手瞬间长了出来，再次朝阎祈挥去，然而就在这刹那，它的体积膨胀了数倍，巨大的一声爆破声，怪物爆炸了，血浆溅的透明罩血红一片。
    “你没事吧？”
    阎祈拉起军晖朝亮光处奔去。军晖的视线中出现两个身影，一个正是正在寻找的清琳。
    “那、那就是清琳。”军晖迫不及待的跑过去。
    军晖嘭的一声撞在墙上，一堵看不见的墙隔开了两边，与此同时，军晖看见另一个自己拉着清琳从亮光处跳了下去。不待军晖心中的疑问出口，一条数丈高的血浪席卷而来，透明罩应声而裂，军晖二人顿时被血浪淹没。
    军晖在血浪里挣扎着，眼睛睁不开，只能凭本能的往上游，缺氧让他的动作越来越慢。
    “别乱动。”就在军晖几乎要因为缺氧而晕迷时，阎祈的声音传来，继而抓住军晖的手，猛的施力，两人自血浪中窜出。
    军晖大口的喘气，血浪像是有生命般再次向两人袭来。阎祈默念咒文，一条火龙腾空而出，与血浪碰撞在一起，发出巨大的轰隆声，整个空间因为这激烈的碰撞而扭曲，血红的天幕压了下来。
    “闭上眼。抓紧我。”
    军晖听话的抓紧阎祈，紧闭上眼，感觉到到阎祈拉着他腾空而起，风在耳边呼啸，夹杂着尖锐的鸟类叫声以及不知道什么东西发出的‘丝丝’声。军晖拼命的按捺住好奇心，才能不去睁开眼去看现在的情况，从耳边呼呼刮过的风声就可以知道，速度是多么惊人。
    不知道过了多久，耳边终于没有了嘈杂声，也没有那股腥臭的味道，随后感觉到双脚沾地。阎祈松开了了紧握的手，“快点回去吧，最近小心点。”
    “等一下。”军晖拽住阎祈的衣袖，声音时不自觉的颤抖“清琳……她怎么样了？”
    阎祈沉默了下，拍拍军晖的头权当安慰。
    
                  第十三章 　军晖的死亡
    第十三章
    军晖的死亡
    九月的天气，仍是热的厉害，风扇调到最大，还是觉得燥热难耐。军晖在床上翻来覆去许久，才渐渐入睡。
    梦里军晖又看见了那两只骷髅，拜他们经常出入军晖的梦境所致，现在军晖已经可以根据说话的声音来判断谁是小白谁是小黑了。
    “军晖大人――”离着老远就叫的是小黑。
    军晖跑过去，“怎么样？有打听到吗？”
    “抱歉，军晖大人，我们没有找到。”小黑说。
    “怎么会找不到？你们找仔细了吗？？来给你们看她的照片，很年轻很漂亮的，要是见到她一眼就能认出来的。”军晖心急的说着，掏出和清琳的合照塞到小白的手里。
    小白摇摇头：“每一个新的灵魂由鬼差带回时，先进行登记，然后根据那个灵魂生前所做的事情来判断要将它送往那个地府，十殿各司其职，互不干涉。而且，也并不是所以的灵魂都会被送进地府。”小白顿了一顿，“根据你所说的情况，你要找的灵魂可能已经不存在或者是留在了她死亡的地方，被某种力量禁锢住了。我很抱歉不能帮上您的忙，请您体谅，我和小黑只是在大人手下当差，我们能去的地府实在有限。”
    “你们帮忙我就很感谢了。”军晖很沮丧，“为什么有那种事情发生却没人去管？这不是地府的事吗？”
    “这个世界上，有很多事情，都有它存在的理由，是不能被干预的。”小黑难得严肃的说。
    “也是是在别的殿，那里分十殿不是吗？你们大人还好吗？”自从那天以后，军晖就再也没见过那位阎王大人。
    “我也想知道，自从那天以后，我和小白再也没见过大人了。”
    “他、他出事了？”
    “大人是不会有事的！”小黑斩钉截铁的说。
    “恩，我们大人很厉害的，不会有事，以前他也经常一段时间不见，你想大人了吗？”小白附和。
    军晖无语O__O”…
    我想他干嘛。
    “好了，轮到我和小白当差了，我们要走了。”
    “再见，如果有消息的就通知我。”
    “好，不过我劝你不看开点，其实死亡没什么的，以后你死了就明白了，地府挺不错的。”
    军晖挥挥手，看着两只消失不见。
    军晖从梦中醒来。
    “醒了？”于洋睡在军晖的对面，正在玩手机。
    “恩。”
    于洋放下手机，压低声音免得吵醒睡着的两位：“你还好吧？”
    军晖莫名其妙，“我很好啊。”
    “我是说……就你那姐姐的事……你别太难过了，有些事，注定的。”
    “你信命？”
    于洋在黑暗中点头，“我小的时候，我们村上也有一个传说，在我们那座山的后面一座山，最深处地方有一个山洞，据说里面有很多古董，很值钱的东西，金银珠宝什么的，但从人敢进去，因为进去的人，不是没有出来，就是出来以后很快就死了，后来就没有敢提，但是后来我爸不知道怎么听说了，他不信，我妈都拦不住他，他走了一个星期，回来以后就神智不清了，三天后就死了。”
    “我真的相信这世上那些东西的存在，也许你在想我是山里出来的，封建迷信什么的，但其实这世界上，科学解释不来的事情太多了，我们都应当对鬼神怀有敬畏之心才对。”
    “那你相信轮回吗？”
    “信啊，其实我觉得古人的很多观点都是对的，而现代人对此一味的以迷信，任何事情都想用科学的角度来诠释，才真的是莫名其妙。”
    “我也相信了，睡吧兄弟。”
    对军晖来说，死亡是一瞬间的的事情。
    上一刻还在盘算着午餐，下一刻身子就高高的飞起，他甚至还来不及感受疼痛，灵魂就被迫与身体分离。
    军晖居高临下的看着自己的身体被众人围观，人群中有个青年拨打了急救电话，众人惋惜担心有之，纯属无聊有之，军晖飘在众人头顶，心急的等待着救护车。
    “救护车怎么这么慢？这人都快死了，再晚就来不及了！”人群中一个大妈道出军晖的心声。
    就是啊――军晖仰天大吼，劳资都快死了，尼玛的救护车怎么还不来？？！
    再晚一点劳资被带走可就就不回来了！
    救护车‘呜呜’的开过来，军晖看着自己的身体被小心的抬进去，也跟着进去，里面正在做着急救措施，军晖坐在自己的身体上，想要躺下去，试了几次都失败了。
    ==||||小说电视什么的果然都是没有经过事实验证的。
    军晖看到老爸老妈急匆匆的赶过来，身体被推进急救室，本来想跟上去看那些医生是怎么在他身上动刀子，军妈妈压抑的哭声传来，军晖回过身，就看到老妈靠在老爸身上，压抑的悲伤的哭着。
    直到此刻，军晖才真正感到心慌，才意识到这车祸的严重性，这是真真实实的车祸，而且很可能再也不会醒来，会让他此死亡，与家人阴阳相隔，就算醒来，根据身体的破损程度，也会带着难以愈合的伤害。
    手术进行了很久，大概有五六个小时的样子，军晖的心情越来越沉重，他真真切切的感受到死亡离的是如此之近。他看着面前心焦憔悴的父母，伸出的手穿透他们的身体，明明离的那么近，却无法安慰。
    军晖从来没有看见过老妈哭过，她一直是一个很坚强的女人的，无论在怎样的困境中，她都能挺过来，在军晖看来，自己的妈妈是一个伟大的女性，也许她没有别人的妈妈那么温柔，但她绝对是一个最有担当的母亲，她为了军晖牺牲的太多，在军晖模糊的记忆中，记忆的那为数不多的往事中，都是她一个人承担了所有的压力，为了军晖能像别的孩子一样而隐忍，坚持的样子。
    军晖的生父是个混蛋。
    其实对于亲生父亲，军晖根本没什么记忆了，军妈妈也不会在他面前提起，但这并不妨碍军晖认定自己的生父是个混蛋。
    军妈妈甚至努力的引导军晖认定自己的生父是个很好的人。但自从军晖越来越懂事，越来越能分辨别人的目光中或直接或隐含的同情、厌恶或鄙视，越来越能从周围的孩子敬而远之的态度明白些什么，那些隐隐约约传来的留言也就一字不差的被军晖深深的铭记于心。
    军晖第一次深深的憎恨的一个人，就是他的生父。
    他甚至曾经想过，为什么他把他生下来？这种人生，处处被排斥，被刻意的疏离，被莫名其妙重伤，只因为自己有个杀人犯的父亲。为什么他一生下来就要面对这一切？当别的孩子能有父亲的陪伴，有个幸福的家，而他却因为自己的父亲那么的不幸，他甚至怨恨他的妈妈。
    然而，当他开始明白为了他能像别的孩子一样，她的妈妈有多么辛苦，她忍受了多少不公平甚至是有意为之的事情，他为自己曾经的想法而感到羞愧。
    或许他的童年比之许多的孩子要不幸，可他有一个很伟大很爱他的妈妈。
    而现在，他只能眼睁睁的看着自己老妈强忍着悲伤，却不能给予安慰。
    军晖觉得很心酸，他想自己真的不能就这样死掉，然而他没有任何办法，他有一颗坚定的想要努力活下去的心，但他不知道该怎么去努力。
    手术室的灯终于灭了，军晖第一个上前。
    自己的身体在盖在白布下，已经没有了心跳和呼吸。
    
                  第十四章 　曼珠沙华
    第十四章
    曼珠沙华
    军晖懵了。
    军妈妈被突如其来的噩耗打击的昏了过去。军晖想跟过去，却发现自己移动不了。
    “跟我们走吧。”身后传来没有温度的声音。
    军晖心里突然明白，是鬼差来了。
    他回头，就看见身后两个穿着漆黑长衫的男人，没有表情的看着军晖。
    军晖动弹不得，其中一个男人走来拉了军晖一把，军晖就觉得自己的身体不受控制的跟着走。
    “喂喂！两位大哥――”军晖大叫着试图引起两鬼差的注意，而鬼差就像是没有听觉一样对军晖的声音没有半点反应，军晖继续不屈不挠的继续叫着：“拜托你们等一下再走行吗？我不会耽搁太久，我想好好和我家人道别，很快的，然后我就会跟你们走……”
    “有没有听我说啊？我在地府可是有熟人的，阎祈你们知道吧？就是那什么殿的老大，他是管你们的老大啊！通融一下啦――”
    “而且我以后可是要在地府工作的，咱们说不定会是同事，你说这人…这鬼谁还没用的到别的鬼的时候，大家都要互相帮忙啊，就一会就好――别再走了啊！”
    一路上，不管军晖发出什么样的噪音，两位鬼差一概听而不闻，军晖沮丧了，渐渐的安静下来。
    然而一旦安静下来，军晖就开始回忆起在医院里看到的最后一幕。
    他坚强的老妈就那样倒了下去，惨白的脸色是那么触目惊心。
    那是一种他从未在自家老妈脸色见过的表情，军晖以为无论如何也不会在她的身上出现那么软弱的表情，带给军晖的震撼是无与伦比的，那一瞬间军晖才恍然醒悟，无论她外在表现的多么坚强，她只是一个母亲，一个可以软弱可以很脆弱的女性。但因为命运从未善待过她，也因为自她的儿子，她努力掩饰起自己的软弱的那面，戴上坚强果敢的假面。
    军晖只觉的心酸的厉害。
    原来自己是那么不孝，不仅从小到大没有为她做过什么，最后还是让她白发人送黑发人。
    总以为死亡离自己很远很远，他规划的未来中，有无数种孝敬老妈的计划，他却没有一种，是现在进行式的。
    在失去清琳的那段时间，也是老妈在安慰他，然而现在军晖才觉悟到，对于清琳的死，老妈的伤心是不输给他的。一直一来把清琳当做自己女儿的她，有时对清琳好的连军晖都吃醋。怎么会不难过，但是仍要做出一副坚强的样子反过来安慰自己
    人数在增加，军晖的身体终于能自由的活动了，但是活动范围只在那两个鬼差周身一百米。
    慢慢增加的人数排成队伍，军晖看着队伍里的男女老幼，原来每天都有那么的人死亡，生命真脆弱。
    许多的人凑在一起叽叽喳喳的，让人觉得这是去什么地方观光的旅游团，而不是去地府的亡灵。走在军晖身边的是一个和军晖年龄差不多大的青年，年青稚嫩的脸上有这不合年龄的冷漠，他是队伍里出现的第二个人，军晖一直没见过他开口。
    “你是怎么死的？”青年突然问道。
    一开口就问别人怎么死的不妥当吧？军晖在心里吐糟。
    青年也意识到了，转过头没再出声。
    后面传来女孩的叫声。
    “这就是传说中的曼珠沙华吗？”军晖回头，就看见一个女孩子尖叫的向路旁一簇簇开的妖艳美丽，如鲜血般灿烂的花扑去，“我终于见到传说中的曼珠沙华了，太幸福了，她们一定羡慕死我了！”
    “她们绝不会羡慕你，你死了，看见什么她们不会知道的。”
    “我说你这个人有毛病啊，干嘛老拆我台？”
    周围的人兴味迥然的看着两人，在这几天里，两人吵架的次数已数不过来了。
    更往深处走，那花开的越见艳丽，远远看上去就像是一条鲜血所铺成的地毯，触目惊心。
    队伍变的安静，气氛很压抑，难以抑制的悲伤铺天盖地的袭来，那些原以为没有的感情顷刻间充满在心间，压的人几乎喘不过去，涌动在心里的全是那些负面情绪。
    妖艳的鲜红花朵长长的绵延不绝，像是没有尽头，一如此刻军晖心情，涌动在心中的悲伤和绝望。
    悲伤的泪流满面，队伍里传来尽是细细碎碎的抽泣声。
    军晖看到旁边的青年，依旧是面无表情的淡漠着。
    当走过那片鲜花铺成的地毯，所有的情绪忽然不见，那些如此深刻的感受在此刻恍如一梦。
    再回头看那片花海，长长的茎托起一朵朵艳丽如血的花朵，绵绵延延，像是没有尽头的悲伤，生生不息。
    翻过背阴山后军晖就觉得昏昏沉沉，头脑里一片混沌，没有人再讲话，一个个游魂似的行走着。
    每个人都是有秩序的走着，如一具具行尸走肉。
    再后面的事情军晖就记的很模糊了。
    很沮丧啊，都没有留言……
                  第十五章 所谓的潜规则
    第十五章
    所谓的潜规则
    军晖觉得清醒时，已经不知道自己置身何处。
    这是一个很大的房间，古代的建筑，全是木头建成的，房间里除了人和椅子什么也没有。一排排摆放整齐的椅子，每一把椅子上都坐着一个人，在椅子的后面贴着号码。
    再看那一椅子上坐着的人，一个个像是睡着了一样动也不动，规规矩矩的坐直身体，眼睛半合半闭没有神采。
    军晖猛的站起身，前后左右的人均是如此，军晖不由的打了个冷颤，伸手去推椅子上的人。
    “不要惊动它们！”猛的一声轻喝，军晖停住了手，看向发声处。
    是一直走在军晖身边的那个青年，此刻他正恼怒而苛责的看着军晖。
    军晖颠颠的跑过去，青年不耐烦的皱眉，闭上眼睛，很明显是不想搭理军晖。军晖一滞，讪讪的坐回自己的椅子。
    阴暗的房间里没有声音，唯一一个清醒着的人却不想搭理自己，军晖郁闷，再转头看那青年，正端坐在椅子上不知在想什么。
    军晖又想搭话了，在这种环境，唯一一个能说话的，还是看着面熟，在一起待了一阵，军晖对青年挺有好感，虽然青年没少给他甩脸色看，但这种时间与地点军晖也在意不了那么多了。最主要的是他有一肚子问题想找人说说，即使没有答案，说出来也比憋着好啊，但想着人家那么明显不想理自己，又把话咽了下去。
    “面瘫是种绝症啊……”不由的想起那位叫阎祈的地府BOSS之一，军晖心有所感的自言自语。
    “多动症才是。”青年还了一句。
    军晖无语O__O”…虽然捎上了你，但我其实不是在说你啊！
    “你知道我们现在在什么地府吗？”
    青年白了军晖一眼，“我怎么会知道？”
    好吧！原来这人不是面瘫，他是傲娇受!!
    “这些人都是要去投胎的吗？”实在是没话找话说，因为这里安静的渗人，尤其是跟一屋子死人在一起，虽然他自己也是死人了。
    “哪有那么容易，你以为十八殿地狱是做什么的？这里只是暂时安置的地方，到时候会按照这些人生前的作为来评判这些人是要下地狱受刑还是转生，你没看到他们都好像没有神智了吗？就是方便管理的。”
    “原来十八层地狱是真的存在啊。”
    青年奇怪的看着军晖，“你到底是什么人？怎么什么也不知道？”
    军晖无语，不知道这些很奇怪吗？作为科技化得现代人，相信这些才奇怪吧？
    “如果你不是修道人，也没有在修习任何术，那么此刻应该像那些灵魂一样。”
    军晖想想，虽然自己没有修道也没有修真炼术，但是根据那天阎祈的话来看，自己的上辈子一定是个人物，而且以后是要在地府发展的，于是颇有些得意道：“我地府有熟人。”
    青年鄙视：“被潜了吗？”
    军晖：“O__O”…”
    时间似乎在这里失去了意义，军晖不记得自己在这个地方呆了多久，久到最后找不到能够和青年聊的话题，不过那家伙太傲娇了，多半不理他，剩下的一小半两人的思考路线又不一样，其实真不是一个好的聊天对象。
    直到军晖昏昏欲睡，传来沉重的大门被推开的声音，军晖抬头，光线不好，军晖也看不清来人。
    熟悉的声音传进军晖的耳朵，“军晖大人，您还好吗？”
    跟在两个短发绿色类似军装的男人身后的正是军晖上一刻想起来的小黑。
    军晖很高兴，总算见到熟人了，“还不错，不错。”就是无聊了点。
    “就是他了，他是阎祈大人的人，小白在办手续，人我带走了。”小黑对着两位军装男人说。
    “签个字吧。”左边的男人掏出一个本子递到小黑面前，完全公式化的口气，脸上没有一丝表情，就像一个只会工作听从指示的机器人。
    小黑签了字，对军晖说：“军晖大人，我们走吧。”
    军晖看向青年，此刻正端坐在椅子上，脸上是茫茫然的表情，眼睛半眯着，和这间屋里的所有灵魂一样。然后军晖看到青年朝他瞪了一眼，带着警告的意味，马上又变成了茫然状。
    于是军晖也没再说什么，跟着小黑离开了屋子。
    路上小黑一直说个没完，从它开始忙到忙完后突然发现军晖不见了，再到找到军晖。虽然有些嗦，但却让人安心。
    也许因为童年的原因，无论是黑暗还是安静的环境，总是会感到恐惧和不安。
    跟着小黑走进一个建在山壁上的木箱子，小黑在上面按了几下，一阵晃动，军晖就感到木箱子正在飞速的上升。原来是电梯。
    小黑正讲到他们大人不在，所以他和小白有多么多么忙，，电梯就卡着不动了……
    果然是电梯吗？就连故障也是一样的。就是不知道从这里摔下去会不是摔死鬼？
    小黑抱歉的对军晖说：“这东西和容易坏，其实现在大家都不坐这个了，不安全还总是停在半路，上次元朔大人就被关了三天，出来时气的要砸了它，早知道我就不图方便绕远一点带您去做磁浮车了。”
    “……我们不会也要在这呆三天吧？”
    “不会不会，军晖大人您放心，小白找不到我就会带人找这里的。”
    就像是小黑所说的，大概两个多小时后，小白带着人把他们弄了出去。
    看小白那毫不意外的样子，就知道小黑并不是第一次被关在电梯里了。
    军晖坐上了小黑口中安全快速又舒适的磁浮车。就像是在科幻片中看到的那种，外形很像轿车但是漂浮在半空中可以飞上飞下，飞来飞去的那种。
    而后军晖被安排住进阎祈的院子，虽然待遇挺高，但是他所想的工作却是没有，小黑说要等到阎祈回来后才能给军晖安排，而且也一再叮嘱军晖不要乱跑，将各个地方的恐怖之处生动的描述了一番。于是军晖就每日无聊的盼着阎祈回来。
    
                  第十六章  原来鬼也是会死的。
    第十六章
    原来鬼也是会死的。
    军晖在地府待了半个多月才等到阎祈回来，向来没有表情的脸上带着疲倦，神色也不若以往那般冷淡自持。
    隔天军晖找到阎祈，不经意间看到阎祈脸上一闪而逝的神伤，快的让军晖以为那是错觉。跟着阎祈回到阳间的家，一切都是那么熟悉却是物是人非，看着老妈苍老了许多的面容，军晖不觉泪流满面。
    阎祈走上前，揽住军晖的肩，任他的泪水浸湿自己的肩膀。
    回到地府后，军晖领了份差事，对着一台电脑整理着堆积如山的资料，看的都是人一生所经历功与过，得与失，闭上眼都是一个人一生的罪于罚，及其枯燥磨人的工作军晖竟也做了下去。
    而在闲暇时，便怂恿着小黑一起逛遍他们所能接触的所有地方，对于以前连灵魂的存在都被否定的军晖，这无疑是一个新奇让人充满了探索欲望的世界。
    日子就这样如流水般滑过，军晖适应着这地府百年如一日的生活，渐渐的习惯，不起一点波澜。每一天都是以后的每一天的写照。
    直到一天那天见到一个从阎祈房间走出来的背影。那份熟悉让军晖不由的多看了一眼，然后是万分的惊诧。
    那背影是军晖绝对不会错认的清琳。
    从来没有放弃过打听清琳的消息，尤其是不再是对于死后的世界一无所知的现在，军晖知道很多人死后的灵魂会永远被禁锢在她死去的地方，而清琳应该就是如此。只有消灭那个躲在幕后的不知名的东西，才能救出清琳。
    可是现在，清琳竟然出现在地府，而且还是去见阎祈？
    行动快于思考，军晖朝着清琳消失的地方追去。明明刚刚还见到背影的地方空无一物，那道身影放佛出自军晖的错觉。
    军晖回头，就看见阎王大人站着门口，向来冰冷不兴波澜的脸上带着些许惆怅，又或者是哀伤。
    “刚刚那是谁？是不是清琳？”
    “无论她是谁，却再不可能是你认识的那个人。”阎祈却给了一个让人费解的答案。
    “为什么？她是不是清琳？”军晖拦住阎祈的去路，执着的问着。
    “你不该太执着于过去。”阎祈看着军晖，“人与人之间的缘，尽了，就不该太过留恋。生生世世无穷尽，每一个人皆是过客，你仍是看不透。”
    “我又不是你活了那么久可以什么都不在乎。”
    “那么……”阎祈顿了一顿，“你想像我一样吗？你可知没有尽头的生命，就像没有尽头的寂寞一样。当所有熟悉的生命都成了生命中的过客，只有人还活着，你想拥有这样的生命吗？”
    军晖讶然，直到此刻才发现，藏在这位冷面阎王眼底的那抹疏离，下面是浓浓的倦怠和死寂一般的孤寂。
    无尽头的生命，有几个人没有幻想过？至少军晖有。
    如果我有没有尽头的时间，那么我可以玩遍世上所有好玩的地方，吃遍所有的美食，可以阅尽时代的变迁，还可以交很多很多的女朋友。总之，永远不会死的话，能够做很多很多的事。
    以上，是军晖没死之前的YY。
    而来到地府知府之后，军晖一直以为这里的鬼都是不会死的，本来嘛，都成鬼了，还怎么死啊，难不成灰飞烟灭？
    原来并不是不会死的。
    “是啊，当然都是有寿命的，与天地同寿？那怎么可能！”小黑一句话否定军晖的猜测。
    “都是贵了还怎么死？难不成是灰飞烟灭？”
    “灰飞烟灭？你不要吓鬼了！”小黑拍拍胸口，做出一副害怕的样子。小白看不下去了，拽着军晖的胳膊要给他普及知识。
    “真是的，你都来了这么久怎么练常识都不知道？就知道交给小黑绝对不行，果然是什么也没教！”
    小黑在一旁呐呐道：“我以为他知道的。你不都说是常识了吗。”
    小白射出一道死光。“闭嘴。”
    被小白抓住恶补了三天，看了一堆书，在小白的高压政策下，军晖这三天背的书比他做人时所背过的总和还要多，军晖内牛满面，做鬼不容易啊――/(ㄒoㄒ)/~~
    效果很明显，军晖明确的认识到自己以前的认知是多么的，无知？
    总之，现在军晖已经认识到了一个全新的，完全不同于他的想当然的事情。
    原来每一个鬼都是有寿命的。
    原来在阴间的每一个鬼就和在阳间的每一个人一样是居民。
    原来阴和阳的划分指的不是生死相隔而是交替的轮回。
    庆祝军晖摆脱了冥界小白的帽子。
    
                  第十七章 幽泉
    第十七章
    幽泉
    军晖对自己的前世充满了疑问和幻想。
    对于自己不平凡的际遇，他想来想去，最有可能的只能是自己毫无印象的以前，但是来了地府，而且已经工作了这么久也没有发现自己有什么异能和不平凡的地方，也许这一切只是凑巧是自己而已？
    但是现在军晖不这么认为了。
    军晖的面前站着一个娇俏可人的女孩子，巴掌大的脸上一双漂亮的杏眼顾盼生辉，此刻正怒视着军晖。
    军晖有些怔愣的看着女孩，很显然是没有反应过来。
    “又一个笨蛋而已！”女孩轻蔑的转身而去。
    “喂！”军晖急切的拦住，“你说的我不是太明白。”
    女孩仰起下巴，很是骄纵的样子，“你不用明白太多，只要按我说的做，你只要明白自己的身份就行了。”
    问题就在这里啊！我是什么身份啊喂！
    女孩显然读不懂军晖的心思，接着道：“你只要做好自己的本分就好了，只要听话，我会在哥哥面前替你美言几句，若是让我知道你背着我搞什么小动作，我会让你知道我的手段！”
    军晖甚是惆怅的望天，为什么跟她讲话都搞不清重点呢？
    女孩又自顾自的讲了几句，施施然的走了。
    军晖把视线投向花丛后面的白花花的骨头上。小白动作从容的走出来。
    “她叫锦绫，是阎祈大人的妹妹。”
    差好远，有一个这么骄纵的妹妹，该不会阎王大人是因为小时候一直被妹妹欺负，所以才变成面瘫的吧？军晖在心里胡乱猜测着。
    “你不要介意她说的话。”小白转向女孩离去的方向，“其实小锦是个好女孩，她以前不是这样的。”
    有故事听？
    小白一转头就看见军晖闪亮亮的大眼，很是无语O__O”…
    “她以前是什么样的？”见小白没有继续讲下去的意思，军晖开口问。八卦魂沸腾了。
    “以前啊？”小白似在回忆，“以前她很活泼的，对人也很好，那时候我和小黑刚来到大人身边，什么也不懂，她就教了我们很多东西……”
    “……她是后来出了事，其实她很可爱的。”
    对于小白讲故事的表达能力不抱任何希望，最主要的完全省略了。就顺便改了话题，“阎祈家里还有什么人啊？”打听上司的家事，顺便谈谈八卦，也是作为员工的爱好之一啊。
    “没有了，没有见过其他人。……对了，大人在找你。”
    “找我？”军晖眼睛一亮：“要发薪水了吗？”
    “……”
    见到阎祈时，他正歪在椅子上，脸色带着疲惫是神色。为数不多的几次见面中，看到的这位阎王，都是一副一丝不苟样子，无论何时，脊背总是挺直的，却不知最近为了什么总是一身疲惫。
    “听说你最近一直往幽泉跑？”
    “嗯，那里风景好啊！”军晖一听就明白这次谈话的目的，嬉皮笑脸的打着哈哈。
    阎祈不为所动，目光炯炯的直视他：“你可明白幽泉是什么地方？”
    “知道知道，你放心，我不会乱来的。”
    阎祈却不信他的保证，将话挑明：“就算你见到她又如何？那不过是一个傀儡而已。”
    军晖沉默了一会，“……总有一天我会把她找回来。”灼灼的目光中是坚定的决心。
    阎祈看在眼里，终是没有再开口。
    军晖仍旧是一日日的往幽泉跑。
    关于幽泉，有一个很美丽的传说。据说在很久以前，年代已经无从考证，这里还没有被称为冥界，也没有十殿阎罗。
    这里住着一位美丽的花精，花精单纯而美好，友善的对待每一位路过的旅人，这里的花，比所有人见到都更加娇艳芳香。而因此，引来了天上花仙的嫉妒，于是有一天，一位花仙偷偷的来到这里，看着漫山遍野的娇艳花朵，花仙便施了术，满山娇艳的花朵瞬间死亡，花仙得意的返回天庭。
    然而第二天她再次从玄镜中看到漫山遍野的美丽花朵，心有不甘的花仙便是再次下凡。
    但是那些花却似无穷无尽般的，总是会一夜成长，当花仙下凡的次数越来越多，终于引得旁人注意，便被揭发出来。
    天帝大怒，本来可大可小的事，却是正值天帝欲肃清天庭不正之风之时，天帝便杀鸡儆猴，命人彻查此事，天帝爱将领命，便遇到了那温婉美好的花精，便是一眼钟情。
    此后尽是关于两人之间的纠缠以及仙妖之恋的缠绵悱恻，夹杂着女炮灰的不甘等等。
    总之此后的很多年，这里变成了冥界居民定情的一大圣地。一直到逐渐的有人失踪，再然后，便是发生了许多惨剧，最终成了谈之色变的禁地。
    其实关于那段缠绵的爱情小白倒是描绘的不怎么动人，倒是关于幽泉的可怕，描绘的绘声绘色，听得军晖都胆颤。
    真真是骇人听闻啊！
    军晖垂着脑袋听着小白训示，小黑站在一旁不敢吭声。
    若是没有记错，上次小白生气已经是很多年前了。小黑同情的撇了军晖一眼。
    小白生气很可怕啊！
    
                  第十八章 真相（1）
    第十八章
    真相（1）
    这一日，军晖仍旧来到幽泉外围转了一圈，因为是禁地，军晖这些天从没有在这里见到除了自己以外的人，可是今天却看到那颗老槐树下的大石头上坐着一个穿着绿衣的女人。
    军晖的第一个念头就是这个女人肯定是什么妖魔鬼怪。
    其实……在这里的，没有一个不是鬼吧？貌似军晖童鞋已经忘记自己做鬼已经了很久……
    听到军晖的脚步声，女人回过头看向军晖，女人有一张恬静的面容，对着军晖柔柔一笑。
    军晖顿时觉得脊背发凉。并不是女人笑得有多么可怕或是长得丑陋，相反的她笑起来有一种很惹人心动的韵味，但军晖看到那笑容，就觉得胆颤。
    “你在找人？！”女人开口，声音动听的似在吟唱一般，明明是在问却是带着肯定的口吻。
    明明那么动听的声音，军晖却觉得头皮发麻，拔腿往后跑。
    在听到女人声音的那瞬间，军晖只觉得有什么东西在脑子‘轰’的一声炸开，莫名的惧意让军晖还来不及思考，身体便已作出反应。
    等到再也看不见那个女人，军晖才敢停下脚步喘气。莫名的惧意让军晖的身子身子还在微微的颤抖。
    “真是见鬼了！”军晖握紧了不住抖动的手，觉得莫名其妙，那股惧意来的莫名其妙，而自己也跑的莫名其妙。
    就像当时有另一个人在操纵着他的身体。
    “你跑什么啊？”柔柔的声音在身后响起，军晖木然的转身，女人噙着柔柔的笑，注视着他，离近了军晖才发现，她那原本是眼睛的部位，突兀且平面的睁开着，不会眨动也没有灵活性。再仔细看就发现那是画上去的。虽然画的极为精致，却没有一双眼睛所该有的灵动。
    女人咯咯娇笑，“看到了吗？我没有眼睛呀，你愿意送给我眼睛吗？”
    军晖不敢答话，拔腿往回跑，然而哪还有原来的路，军晖拼了命的跑，也只是在兜圈子。
    “你不跑了吗？”女人柔柔的声音在身前，军晖狼狈的抬头。
    眼前是一具血淋淋的身体，全身上下没有一块皮肤，剥了皮的身体露出里面红肉渗着鲜血，脸色该是眼睛的地方只有两个洞，衬着红色的肉，说不出的骇人和恶心。
    只有声音依旧动听。
    “你跟着我到底要干什么？！”原本是句质问的话，却因为惧意减了几分气势。
    女人咯咯笑道：“把眼睛给我，我就不跟着你了。”声音带着几分娇嗔，像是在撒娇一般。
    “救命啊――――”军晖扯开喉咙大叫。
    女人上前的身影猛的一顿，继而一跃到了军晖身前，五指暴涨出尖锐的指甲插向军晖。
    军晖昏了过去。
    女人轻轻接住军晖歪倒的身体，“真是弱啊！”
    只见女人的身体以肉眼可见的速度恢复着，慢慢的长出娇嫩的皮肤，原本黑洞一般的眼眶里长出两颗眼睛灵动黑眼珠。
    女人接住军晖的身体，不知对着谁抱怨着：“真是的，每次都让我做这种事，还要弄的那么恶心的样子，下次说什么老娘都不答应！”
    “那么我就让它变成你真正的容貌，你可愿意了？”淡淡的一声问句从女人身后的一大片一人多高的草丛里传出，接着传来拨开草丛的‘哗啦’声，一个不知道躲在那里多久的身影走出来。
    女人的身子一僵，接着笑容满面的转过身，“见过大人，大人说笑了，能为大人办事是我的福分，怎会不情愿。”
    阎祈看了面前神色恭敬的女人一眼，接过军晖，转身而去。
    “大人。”女人唤住阎祈的脚步，巧笑倩兮的走到阎祈面前，视线从军晖身上一掠而过，“大人，您要是不喜欢这个人，我可以让他从此消失，您不必顾虑太多。“
    阎祈略带警告意味的瞥了女人一眼：“别动他。”
    “是。”女人敛了笑容，垂首恭敬道，只是那双垂下的眼睛里，划过一闪而逝的不甘。
    阎祈将军晖送到他的房间，小黑小白正站在门口，小白直直的立在那里，而小黑正频频张望着，看到阎祈的身影，立刻垂下脑袋，却偏首偷瞄着。
    阎祈在屋里唤小白进去。
    小黑在小白推门前拉住了他的手骨，传递着心里的担忧，小白安抚的拍拍他。对彼此的了解就像是自己一般熟悉，不必经过语言的传达，不必经过眼神的传递，便能够得知对方的心意，这么多年，似乎两人早已成为一体。
    阎祈平静冷淡的脸上看不出丝毫情绪。
    “大人，我以后一定会看紧他，不会再让他去不该去的地方。”
    阎祈轻叹，“你对他，倒是有心。”
    小白惶恐，“大人，我和小黑永远不会……”阎祈挥手打断他的话。
    “他见过锦绫了？”
    “是。”
    阎祈将目光投向昏睡在床上的人，“多护住着点吧，说起来也不干他什么事。”不过是因为他的一句戏言，却改变了这个人的命运。
    心软谈不上，却不想这个人因为自己而那么不幸，说起来是如今的境地也全是自己的责任。所以，能护着，就多护些吧。
    小白讶异，连连点头，“是。”
    阎祈挥挥手示意小白出去。军晖在床上不安的呓语。
    阎祈坐到床边，安抚的拍拍他，军晖很快又沉睡。
    
                  第十九章  军晖的小弟生活
    第十九章
    军晖的小弟生活
    军晖醒来时仍感到恍若梦中，这房中的一丝一毫皆和自己的房间不差，难不成其实是自己在做梦？
    军晖暗暗鄙视自己，做梦居然被吓成那样，其实想想…也不是……那么可怕嘛！
    小白推门进来，“你醒了？”
    军晖有些不好意思：“我睡了很久吗？”
    “你不记得了吗？……你不知道怎么昏过去了，是大人把你抱回来的。”
    原来不是梦？军晖惊讶，是阎祈救了他？
    对于后面的事情军晖是完全没有记忆，不过看自己现在毫发未伤的样子，就知道阎祈去的应该是挺及时的。军晖在心里盘算着该怎么谢谢阎祈，加上上次的，他已经救了自己两次，可都没有好好谢过他。
    一抬头，就看见小白站在面前，虽然一副骨头架子没有表情，但那周身笼罩着低气压的正明白的昭示着它的心情。
    “你又去幽泉了？！”小白的声音很冷。
    军晖连忙赔笑：“这次是说真的，我以后再也不去那里了，我保证！”遇到那种事，再跑过去是傻子，他可还不想死。
    虽然是早就死过了……
    “你这话还是留着对小黑说吧！”小白扭头就走。
    “……”
    军晖惆怅的看着小白离开的背影，直直的倒在床上，有些心灰意懒，他明白小白和小黑是真的关心他，在这个地方，也许只有他们会关心他了。
    虽然在这里待了大半年，却军晖却找不到归属感，他一直是没有什么事业心，也没有上进心的人，原本活着的时候只想毕业后找一份工作，挣的钱足够养家就行了，等存着钱的时候就带着老妈去旅游，好好的带她看看这个世界。
    但是他还不来及去完成的时候就死了，在这个地方，没有相依为命的老妈，没有一帮子胡闹的兄弟，没有亲人和朋友，每天大把大把的时间只会让他觉得空虚，他真的不知道自己还能做什么，找不到生活的目标。
    这个世界对于军晖，就像是穿越进了异世界一样，完全不了解的一个地方，他好奇着，懵懂着，找不到属于自己的位置。
    对于清琳的事，即使是徒劳，他仍旧没有放弃，因为他不知道，除了这个，还有什么是需要他和他能做的……
    敲门声打断了军晖的胡乱心思，军晖抹了一把脸，像是挥开那些乱七八糟的思绪。从床上一跃而起。
    果然多愁善感神马的，一点也不适合他。开门时，又是一副嘻嘻哈哈的样子。
    阎祈站着门口，长身玉立，波澜不兴的脸上眼中只有冷漠。
    军晖有些意外，在这地府待得半年中，见到这位阎王的次数屈指可数，在得知自己是被这位大人救回来的时候就已经很意外了，而且居然还会想到来看自己，看来这个冷面阎王是个好人啊。军晖莫名的有些感动，也许是因为亲人都不在身边，才体会到来自别人的关心有多么可贵。
    而且还从那个女人妖怪还是女鬼的手下救出自己，虽然过程被他睡过去了，可是感激之情仍是尤如黄河之水绵绵不绝。
    军晖赶紧将阎祈请进屋，所幸这间屋子因为军晖平时太过无聊时间太多，所以照顾的还算整洁。
    “额……要喝水吗？”平时跟着一帮兄弟没个正行，正经的招呼人根本不会，也摆不出什么主人的架势，问完话军晖才发现自己的屋子里没有多余的杯子，因为一直都是一个人，而且除了小黑和小白并没有别的熟悉的人，所以也想不起来添置。不由的有些窘迫，拿白水招待已经觉得很不好意思了，现在居然还没有杯子。
    阎祈不在意的示意他不用倒水，淡淡道：“住的还习惯吗？”
    军晖觉得有些不自在，不知道为什么，以前只觉得这个人面瘫看起来挺严肃挺有压力的，但却不会有这种感觉，难到是因为他成了自己的BOSS？难道自己是那种面对上司会害怕的人？这么的没出息吗？抓抓睡觉时滚的乱糟糟的头发：“还好，挺不错的。”
    阎祈掏出一片木片儿，上面刻着军晖看不懂的铭文，打磨的圆润光滑，用一根红线系着。“这个你戴在身上，轻易不要取下。不要再去幽泉，若有下次，怕是不会那么凑巧了。”
    军晖接过来，直接套在脖子上，目光灼灼的看着阎祈，憋了一会，用豁出去一般的神情道：“谢谢你又救了我一次，我现在是什么也没有，没什么好报答你的，以后就给你当牛做马吧！！”
    军晖的样子似乎取悦了阎祈，一丝浅浅的笑意浮现在眼底，慢悠悠的道：“人类有一句话是说如果一个人被另一个人救了三次，那么一生都许给他，是这样的吗？”
    军晖想了想，觉得他说的那应该是什么以身相许之类的，顿时联系到许多狗血的剧情，寒了自己一把。
    谁还没个英雄情结，看来这个阎王也不那么不食烟火，如此一想，阎祈在军晖心中的形象顿时亲切许多，答道：“你听说的那些和我们这具体情况不一样，不过如果不嫌弃，就让我跟在你身边跑跑腿，跟着你怎么样？”当小弟可比什么牛马强多了啊！
    军晖亮晶晶的眼睛饱含期盼，心里的小算盘拨的噼啪响，所谓的英雄情结不光YY美女，还YY收小弟啊，而且跟着这么一位老大，待遇应该不会差。
    阎祈仍旧是一副波澜不兴的面孔，道：“你想跟着我？”
    这话怎么听着这么别扭？在心里吐糟两句，军晖面带诚恳的点头。
    阎祈垂下眼帘，心思不知飞到了何处，许久，在军晖几乎等不住的时候开了口，“那便如此吧。”
    从此，军小弟过上了靠着大树好乘凉，狐假虎威的小弟生活？？
    当然没有，军小弟觉得现在的生活很悲催，如果他早知道跟着阎祈时这样一副光景，打死他都会管住自己这张破嘴。
    每天比鸡起的早，比狗睡得晚，是军晖的真实生活的写照。跟着阎祈快节奏的生活，让悠闲的了几个月的军晖几乎招架不住，但是看某人还是一副游刃有余的样子，处理事情像吃大白菜一样简单，军晖不得不感叹。
    不愧是BOSS，果然强大啊！
    周公又开始不合时宜的勾引军晖，军晖又一次耐不住寂寞三两下就上了钩，对着一摞公文直点头，最后不知道什么时候就趴着睡着了。
    等阎祈处理完手边的公文，才发现原本给自己过滤文件的军晖早已经睡的口水直流。
    阎祈熟练的找出一张毯子盖在军晖身上，无声的叹气，他知道，自己对军晖有些纵容了，但是只要一想到这个人，因为自己的无心而失去了原有的一切，便只是一直默默的纵容下去。
    无关歉疚，那种情绪也不可能会在他身上出现，只是有些不忍心，因为自己，无关被牵累的人已经太多，只是不想因为自己再让别人那么不幸，只是找不到想要弥补的人，便对这个人不由的放宽了底线。
    最开始，其实是有些不耐烦的，并非出自自己的意愿而被逼迫着选新娘，多少大义凛然的借口其实为的都是想要有一个牵制他的理由，即使拒绝了那些别有用心人，却终是有推脱不了的时候。征婚只是被逼无奈下的脱口而出的荒唐，却不曾想真的选来了‘新娘’。
    但那又如何，只要不是他们选定的人就好，即使是埋在身边的棋子，他也有很多种办法让他消失。
    假设了很多种状况，却不曾想过这个人是真的无辜者。
    在第一次表明身体时，他以为他在装傻，其实是很不耐烦看这么一个演技拙劣的人演戏的，而后将他由魇境带回来时，才明白他是真的不懂。
    什么都不知道，那更好办了，只要吩咐小黑和小白不要将不该说的说出来就行了。
    直到答应他让他回去见母亲最后一面，看到这个不解世事的青年哭的那么悲伤，恍惚中让他想到了很多年的锦绫，也是这样放肆的哭。
    心突然就在那一刻柔软起来，似乎是从那以后，对这个人，都无法硬下心肠，就算看到的是他明媚的笑脸，却依旧会想起了那种放肆宣泄却无法剥离的悲伤。
    又是一声叹息，阎祈收起漫天的思绪，开始解决朝另一摞文件进攻。门外响起一阵喧闹声，远远的听到锦绫在大叫这什么。阎祈立即放下手中的文件，快步走出去，一贯波澜不兴的脸上少有的急切。
    ――――
    苦逼的三千字……
    
                  第二十章 遇险（1）
    第二十章
    遇险（1）
    费了一番功夫才将锦绫激烈的情绪安抚住，两个拦住锦绫的侍从手足无措的站在一边，生怕会受到责罚。
    “哥，我的宝宝不见了，我怎么都找不到了，是不是原素把他带走了？”锦绫惨白着脸，神色慌乱的楸着阎祈的衣袖。
    “不是。你忘了吗？他被母亲带出去，还没有回来。”阎祈温声的诱哄着，似乎谎话说多了就会比较自然，现在再说出这种谎言，不会心疼，不会怨恨，只是看着锦绫的样子觉得很累。从心里感到疲惫。
    “是吗？”锦绫皱着眉头努力回忆着：“那他们什么时候回来？父亲大人呢？我把他送给我的雀鸟养死了，他会不会骂我啊？”
    “父亲还没有回来，他不会骂你的。”
    “是吗？可是上次我养死了小乌龟他就骂我了……哥，这里是哪啊？我们到这里来做什么？”
    “这里是碧君的府上，不是你硬要跟来的吗？”
    “哦。”锦绫想了想，似乎是有这么一回事，便又转了心思：“哥，我怎么觉得你今天很奇怪啊？平常你都不这样跟我说话的。”
    “是吗？”阎祈抽回手，“哪里不一样？”
    “唔……这样老是板着脸才像你嘛。”锦绫笑的明媚狡黠，“你不知道啊，我们班上有个女同学说你这样很酷呢。”
    “我知道，你说过了。”
    “我说过了？”锦绫又是费力的回忆，“哥，我是不是记性不好啊？我把父亲送给我小乌龟养死了，我老是会忘记喂它。”
    “恩，肯定是没睡好吧，听说睡眠不足记忆力会下降。”
    “是吗？难怪我都觉得好困。那我回去睡觉了。”
    “好。”阎祈点点头，示意跟着身后的侍从跟着，等到看不见锦绫的身影，才回过头看向两位立在门边正悬着心的侍从。
    “你们叫什么名字？”
    两个侍从走上前，“卑职叫霍岩。”
    “我、我叫霍华。”
    “这次就算了，不要再有下次！”
    “是！”霍岩、霍华齐声道。
    一个穿着玄黑长衫的男人走过来，对着阎祈弯腰行礼，阎祈立刻摈退了众人。
    “这是墨崆大人的回答。”男人双手呈上一封书信，“大人说您看过后就会明白，这就是他的诚意。”
    信上只有寥寥数句，却让阎祈看了许久，男人神色恭敬的立在一旁，不骄不躁的等着阎祈的回答。
    许久，阎祈才开口道：“以后，你就跟着我吧。”
    男人的身体猛的一颤，眼中闪过一丝不可置信的脆弱，随即握紧的拳头压抑着情绪道：“是。”
    阎祈自是没有错过他的反应。“你叫什么名字？”
    “回大人，卑职叫做玄皑。”
    阎祈点点头，正欲开口，远远就看见军晖走了过来，便对玄皑道：“从今天开始他就是你的新主子，你的职责就是保护他的安全。”
    “是。”
    “不要被他发现。”
    “是。”
    军晖气喘吁吁的跑过来，“大人，急件，急件。”
    阎祈接过文件，一手拍着他的后背给他顺气，“怎么跑这么急。”语气是前所未有的温和。
    军晖呆了一呆，几乎想揉眼睛确认眼前这位是不是那面瘫的阎王大人。
    阎祈打开文件看了一眼，又‘啪’的合上，“你来冥界那么久，还没有好好玩过吧？今天我带你好好转转。”说着，就是不容军晖拒绝的我住他的手腕拉这走，看着倒是有几分迫不及待的样子。
    军晖只觉得今天的阎王大人很奇怪。
    但是在上班的时候被老板拉着翘班，似乎挺不错的。
    其实在这半年中，军晖早就把能逛的地方逛了遍，而阎祈，这个说是要带着军晖好好转转的人，却像是第一次来，结果就是军晖领着阎祈一边逛，一边聊聊这个地方有什么地方有待改进，听得阎祈很是受教。
    俩人一个说的滔滔不绝，一个听得专注，倒也是相处愉快。
    军晖第一次发现这个冷面阎王大人也能这样的平易近人，这个人给他的印象由最初的面瘫到凶恶再更新为高高在上的阎王大人，对着这么一个冷冰严肃的人，他其实不敢太放肆。也一直小心的收敛着性格，但如今看阎祈也不是那么难以亲近，军晖不自觉的就恢复了本性，虽不至于像和那帮兄弟一样嬉闹放肆，但这么一会已经自来熟的和阎王大人勾肩搭背，称兄道弟起来。
    阎祈安静的听着军晖讲着他在阳间生活的趣事，像是一个最好的倾听者一样，没有一丝的不耐，神色也柔和许多。
    “哎，听我讲了这么多，你呢？你小时候是什么样的？不会也是这样面瘫吧？”
    “不记得了。”
    军晖对阎祈明显的敷衍不置一词，所幸他还记得眼前这位是他的老板大BOSS。
    “对了，你今年有多少岁？”军晖私底下不只一次猜过阎祈的年龄，就不说从他那张成天板着的，不长一条皱纹的脸上什么也看不出，据说这位阎王是能活很久很久很久的……
    “四百九十一岁。”
    军晖：“(⊙o⊙)！”
    军晖觉得他要以全新的眼光来认识这个比他爷爷的爷爷的爷爷还要老的阎王大人。
    “其实活得太久，并不是一件幸福的事。”
    军晖听不明白，但是他却能感受到阎祈突然低落的情绪，于是又不遗余力的自毁形象耍宝逗乐。
    浅池是军晖觉得整个冥界，或者是他逛过的所有地方觉得最漂亮的一处，第一次来的时候是傍晚，夕阳西斜，余晖洒在大大小小的浅水池，水池下面铺满了各色石头，波光粼粼的水面和夕阳交映生辉，煞是好看。
    现在正是时值正午，沁凉的池水没过脚面，让军晖舒服的直叹息，一边催促着坐在岩石上的阎祈。
    阎祈还有些犹豫，军晖看了不觉好笑，平时看着这位大人处理事情那叫一个果断干脆，却没想到会在这种小小的事上为难住了，心里叹息着果然这种人就是因为生活乐趣太少了，才会变成面瘫。便不由分说的将阎祈拉下水。
    阎祈的落水溅起了一阵水花，阎祈有些恼怒的，然而他碰上的是胡闹习惯了，根本没有什么尊卑观念的军晖，什么敬畏之心，那都是很快就被抛到脑后的浮云。
    军晖根本没看见阎祈的脸色，哗哗的捧起水朝阎祈泼过去，不仅浇湿了阎祈的衣服，也浇熄了他的怒火。
    并非阎祈他心胸宽广，只是他已经明确的意识到军晖的缺心少肺，跟他生气无疑是给自己添堵。
    再者，如果不是他自愿，军晖怎么可能能将他拖下水？
    眼角瞄到一角黑色的衣角，阎祈唇角微勾，心里道：不要让我失望啊，墨崆。
    浅池的南边是一片森林，军晖只有一个模糊的印象就是一片很大的森林，在森林边缘与浅池接壤的地方长着一种低矮的果树，叫做白果，形状很像杏子但味道更像桃子，却又比桃子味道更好一些，现在正是白果成熟的季节。
    军晖挺喜欢这种水果的，经常到这边一摘就是一篮子，能吃好几天，白果这种果子能放半个月不变质，军晖觉得果然神奇的地方连水果都很神奇。
    在得知阎祈居然没有吃过白果，军晖便自告奋勇的去摘，阎祈叮嘱话还来不及说出口，便已经跑得老远。
    阎祈止住了要开口的话，看着那道黑色的身影紧跟在军晖后面。
    是个不错的机会。阎祈垂下的眼眸暗自计较。
    
                  第二十一章 遇险（２）
    第二十一章
    遇险（２）
    军晖觉得很奇怪，上次来到这里是一个星期前，那时树上还挂着累累果实，密密麻麻的压的树枝低垂，可是现在，军晖找了好一会儿，也不曾在树上找到一颗。
    就算是成熟的白果被别人摘取了吧，那么那些还没有成熟，上次看的时候还是青果子的白果呢？而且什么人这么好本事，居然摘的那么干净一个不留？
    军晖又往深处走走，一样是枝叶繁茂，白果一颗没见着，几百颗白果树上干干净净的连个渣都不剩。
    军晖自是不甘心开手而返，记得小黑曾经说过在森林边缘还有一种果子味道很好，圆溜溜的很像橙子，叫着甜甜果。而且也没听过这个森林有野兽什么的，军晖就沿路做了记号放心大胆的往里走。路上看见像是能吃的果子便摘几个用衣服兜着，等着回去问问阎祈能不能吃。
    然而走了约有四五百米，乱七八糟的果子摘了一堆，也没看到小黑所说的长在森林边缘的长得像圆溜溜的橙子的甜甜果。
    倒是看到了一种外形像火龙果，味道像荔枝的水果。
    至于军晖为什么会知道味道如何？那是因为那颗大火龙果直接掉到了军晖的头上……被一颗分量不轻的火龙果砸的头晕目眩，然而最可恨的是那颗水果摔烂在军晖头上……
    于是军晖顶着一脑袋果肉果汁，愤怒的无以复加。
    愤怒的军晖决定要把那一树的果实都给打下来，于是找了一根长树枝在下面用力的敲打。
    再然后……军晖一个不小心捅了树上的马蜂窝……
    所以，哪怕是一颗树，也不是好欺负的……
    军晖撒腿就跑，还是被马蜂蛰了左脸，后面还浩浩荡荡的跟了一大群。
    “我擦！我不是故意的啊――别跟我玩命啊！”军晖大叫着慌不择路的躲着马蜂，还是不小心的被蛰了手臂。直到军晖跑到一颗很大的树旁边，那群马蜂在军晖面前十多米的地方嗡嗡了一会，然后就嗡嗡的飞回去。
    军晖这才有功夫摸摸自己被马蜂蛰到的地方，果不其然，半边脸都肿了起来，手臂上夜肿了一个大包。摘的果子也被在逃跑的过程中，被脚下的树枝树根什么的拌了几次几乎全洒了出来，只剩下几颗在军晖怀里滴溜溜的打转，像是在嘲笑军晖的狼狈。
    军晖拿起一颗擦擦，泄恨的狠狠咬了一口，靠着树干粗的足够几人合抱的大树，暗叹自己时运竟如此不济，琢磨着要不要找位大师来开开运，不知道这地府有没有做这种职业的人。
    不过说到改运，恐怕谁也及不上阎王大人吧？那可是专管这个的。想到阎祈，军晖才觉得自己已经出来好一阵子了，现在水果没有找到，还没马蜂蛰了脸，不知道面瘫的阎王大人会不会嘲笑人？
    一只手搭上军晖的肩膀，军晖以为是阎祈久等不到自己，所以过来找人，就抖抖怀里仅剩的几颗水果，先来个自嘲：“我被蜜蜂蛰了……”肿了半边的脸笑起来很是难看。
    “是吗？”来人却不是阎祈，看着军晖沮丧的表情微微一笑，霎时，潮湿长满杂草腐烂的积叶的森林中随着这人的笑容变得……如果硬要让军晖形容，那就像是那些少女漫画中男猪，对着女猪微微一笑，背后飞舞着无数的花朵一样的华丽背景，瞬间倾倒无数。这个人，真是美得惊心动魄。军晖在心里惊叹。
    军晖后退一步，甩开他搭在肩上的手问道：“有事吗？”
    所谓吃一堑长一智，在这个都是妖魔鬼怪的冥界，就算是见到美人也不得不防。
    美人却上前一步，紧紧跟在军晖身边，俯下身（因为美人个子比军晖的高）鼻尖凑到军晖身上吸了一口气，“好香的味道，真想立刻就吃下去。”喷在耳边的呼吸让军晖打了个冷颤。
    军晖：“……”妈妈，我遇到变态了……
    “放开他！”还不待军晖有所反应，身后便想起一声喝声。军晖和美人齐齐看去，只见一个黑衣男人从掩映的草丛中出来，手持长剑怒视军晖身后的美人。
    “呵呵，就凭你吗？”美人轻笑，低低沉沉的声音煞是动人。
    “放开他！”黑衣男人依旧是那一句，坚毅的脸庞上神色认真严肃，黑色衣衫下包裹的劲瘦的身形像是一头蓄势待发的猎豹，似乎随时扑上去咬断敌人的喉咙。
    而那美人依旧是一副云淡风轻的笑脸，一点也不曾将黑衣男人放在眼中，一只手不知何时又搭在军晖的肩上。军晖雾煞煞的看着两人，似乎他是两人讨论的主角，可是他们他都不认识啊，还有，这两个谁正谁邪？
    军晖挪了挪地方，一直手按住军晖的肩膀，“不要乱动啊。”美人浅笑盈盈的对军晖说。军晖顿时感到被按住的肩膀似有千斤重量压着，再然后，就是全身一僵，定在原地不能动弹。只觉耳边一阵清风掠过，一黑一绿的身影以极快的速度交错而过，眨眼间的较量已对彼此的身手有所了解，只是绿衣美人笑的一贯云淡风轻，黑衣男人也依旧面无表情。
    又是眨眼间，两道身影同时跃出，黑和绿交错着，快的让军晖看不清谁是谁。
    “你不是对手。”两人缠斗了几分钟，最后的结果是美人轻飘飘的击出一掌，看起没有办法力气的一掌竟让黑衣男人直直的飞出十来米，狠狠的撞在树干上。
    军晖觉得此刻即使不被这个美人弄的动弹不得，恐怕也吓的僵硬了，这是这是多么可怕的力气啊――
    美人笑眯眯的走回军晖的身边，看也不看倒地不起的黑衣男人一眼。
    “我赢了哦，你就是我的奖品吧。”美人扬起愉悦的笑，自顾自的说着。
    军晖有口不能言，只能眼睁睁的看着面前娇滴滴的美人轻飘飘的拎起自己，走向森林深处。
    美人脚下生风走的飞快，可苦了军晖，本来被倒着提已经难受的让军晖头昏眼花，而因为是头朝下所以被低矮的树枝和灌木杂草的叶子划的脸颊生疼，让军晖担心自己恐怕还没有被这个美人怎么样之前，已经被毁容，那样说不定美人会因为他长的太丑而放过他？
    ==||||
    这是个奢侈的愿望，在美人将他放下的那一刻，不仅没有因为他太丑放了他，反而眼中闪动着不容错认的兴奋。那赤裸裸的眼神明白的昭示着把军晖当成了猎物。
    “那么香的味道，真是极品，我都有几百年没有这么兴奋了。”
    尖锐的指尖划破皮肤，比疼痛更恐惧的事是他明白了这个蛇蝎美人的目的。
    这是要吃人啊！这不是西游记的剧情吗？他怎么成了唐僧了/(ㄒoㄒ)/~~
    蛇蝎美人轻吮着指尖的鲜血，露出沉醉的表情，那么美丽的一张脸却看的军晖浑身发冷。
    快来人救命啊――要吃人了――军晖在心底呐喊。
    又是一阵疼痛，军晖眼睁睁的看着他长而尖利的指甲划破肩膀，殷红的血液迫不及待的涌出。尖利的指甲还在下滑，顺着脖子一路划过胸口，最后停留在军晖心脏的地方，温润的鲜血流出，军晖甚至听到了指甲划过皮肉撕裂的声音。
    难道就只能这样等死？军晖绝望的想着，不甘的悲愤在这一刻异常活跃的充斥在军晖的心里脑中。一个个暴戾的念头闪过脑海，然而阵阵疼痛在提醒他，他如此的弱小，他逃不开，他是被猎食的猎物。
    如果不能成为强者，那就只会成为别人的战利品。
    弱肉强食，永远是世界上不变的定律。不知谁说的话突然闯进脑海中。
    可是，为什么我要做那个弱者？
    不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心
    我不甘心！！！
    泛着疼痛的心脏激动的跳动着，咚咚的声音通过血管在耳边鼓噪着。
    尖利的指甲深深的划破胸口，还在继续的施力，伤口更深更痛，奔流的血液都在宣泄着军晖的不甘不愿。
    突然的，挖着军晖心脏的手指停了下来。
    “啧！真是讨厌的人，害我原本想要好好享受一下的心情都没了。”美人脸上露出一副厌弃的表情，拿出丝帕擦干净手上的血，起身朝洞口走去。
    胸口的疼痛一阵强过一阵，温热的血液还在不停的流着，如果再这样下去，肯定会因为失血过多而死。
    多么不甘心！
    军晖抠着地面，拖动着身体，一点一点的向外挪动。爬过的地方留下一道红色的痕迹，触目惊心！
    ___
    果然虐身什么什么的还是不行啊……
    
                  第二十二章 被救
    第二十二章
    被救
    阎祈等了许久不见军晖回来，却看见伤势颇重的玄皑跌跌撞撞的从林中奔出，就知道出了事。而在这个地方能将玄皑重伤的人，只有一个。
    说起来，那个人和阎祈也是老交情了，他的性子阎祈稍有了解，一向是自视颇高，寻常入不得眼，所以料想军晖那样的想必是看不上的，所以便放了心。却不想却是出了事。
    想到那人的脾性和手段，素来冷静的阎王大人也稍稍慌了神，纵身循着军晖的留下的痕迹追去。
    在解开洞口前的迷阵耽搁了点时间，百年不见，倒是法术见长不少。
    走进去，就见到倾栎已经等在那里，依旧是一身绿衫，雌雄莫辩的美丽面孔盈盈动人，脸色甚是难看。
    不待阎祈开口，他便道：“你可知我最讨厌什么？”
    “不知。”
    “果然，你还是这么让人厌恶！”倾栎鄙弃的扫视阎祈一眼。“趁我现在懒得动手，你快……走。”硬生生的吞下那个滚字，让倾栎的脸色更是难看几分。
    “把你刚刚带回来的人放了，我就走。”
    倾栎稍感讶异，“那小子是你的人？那就更不能放了！”
    阎祈神色一冷：“你这是要逼我动手？”
    倾栎冷笑：“我说阎王大人，你可是忘了自己是怎么做到现在的位置？别拎不清自己的分量！”
    阎祈依旧面无表情，只是眼神幽幽暗暗，似是盛着冥界最幽深的三途河水，若是换了小白小黑一般了解阎祈至深的在场，便会急着夺路而逃，因为这样的阎祈，是真的动怒了。
    “你放是不放？”认真的对着倾栎一字一句的问道。
    “不、放。”带着挑衅的话语，完全不将阎祈放在眼中的行为彻底激怒了阎祈。
    说不清谁先动的手，亦或是两人同时发招，两道身影在半空中难以辨认，快到极致的速度，只能看到两抹颜色在飞快的移动着。
    阎祈以重伤倾栎向他证明了自己的实力，倾栎重伤后慌张而逃。但其实阎祈也没讨着好处，在倾栎的身影刚一消失，便再难忍住喉头的那一口鲜血。亦是受了重伤。
    若不是拼着这一口气，他确实不是倾栎的对手，只是倾栎，早已失去了他的骄傲。便不是他阎祈再也战胜不了的对手。
    彼时的倾栎风华无双，权势滔天的父母又对其及其溺爱，生来便极有慧根，可谓是一生顺遂，要风得风。一双眼睛长在头顶，得其正眼看待的整个冥界也多不过十位。
    而那时的阎祈也正是少年得意，却不想不仅在倾栎那里狠栽跟头，又被当着众人面前羞辱，年少的阎祈自是难以咽下这口气。
    最近就成了死敌，直到他……
    如今看来，也不过如此了，一旦失去了可以骄傲的东西，他便不再是他，也不再是难以战胜的对手。
    阎祈收回思绪，吞下一粒药丸，快步向洞里走去。
    洞里的情形却让阎祈的脚步一滞。
    军晖正以缓慢的速度像洞口爬着，足下是一条血路，手指深深的抠进泥土了，沾满了鲜血。听见声响他吃力的抬起头，阎祈说不出那双眼睛里所藏着的感情，是恐惧？是不甘？还是祈求？或是看见了自己后的释然和安心？
    却以一种缓慢的方式撞进他的心里，让他的心也为之一痛。
    那天的记忆在军晖后来回忆起来，最深刻的竟是阎祈出现在眼前的时候，军晖从来不知道，自己竟然也有什么英雄情结。
    虽然回想起来觉得挺丢人，但是在那个时候，在看见阎祈出现的那瞬间，真的觉得无比的安心。似乎满心的不甘和恐惧都随着这个人的到来烟消云散，眼中只看到他略带关切的面孔。也就放心的晕了过去……
    说起来，他已经是死过一次的人，而且前后被阎祈救了两次，但是却从未对阎祈如此的感激。也是他第一次这么近距离的感受死亡的降临。无论是在那个恐怖的地方还是在幽泉，他只是觉得很恐惧，更不要说车祸那次他什么还没来得及感受就挂掉了。
    醒来的时候军晖的神智还不甚清醒，身下软绵的触感和装饰的不知比他那间小窝华丽多少倍的房顶让他一时间不知道自己置身何处。视线一转就看到坐在一张宽大的书案边的那个挺熟悉的背影，无论何时都挺的笔直的脊背，做事认真严肃，一张冷漠的面孔给人一种不留情面的错觉。
    一时间军晖的胸口翻腾着难以言述的情绪，搅合着在一起就成了莫名的感动，事后军晖也觉得这感动来的莫名其妙，但是在那个瞬间，那种情绪占领了军晖的全部思维。
    当然，对于重伤的病患，感动什么的都是浮云，清醒过来的军晖稍稍恢复知觉，便觉得痛不能抑，脸上火辣辣痛尚能忍受，但是胸口被指甲生生挖开的部位，绵绵不绝的剧烈疼痛让军晖连动也不能动，只能挺尸似的直挺挺的躺着。
    阎祈回过头来查看，就看见军晖正痛的呲牙咧嘴，就立刻招了鬼医进来。
    进来的鬼医是个胡子偏白的老头，看上去一副专业又稳妥的模样，却完全不是那么回事，手重的痛的冷汗直冒，却在阎祈的注视下硬是咬着牙不吭声。
    阎祈却注意到了，带着警告的瞥了鬼医一眼，老头儿也是在冥界待了几十年的鬼，怎么会没一点眼力见儿，立刻就放轻的手上的动作，也细心了不少。
    胸口被划开的地方已经被缝合起来又重新涂了药，鬼医又叮嘱了几句需要注意的事情，便躬身退下。
    “我想喝水。”军晖声音嘶哑，嗓子干的几乎要冒烟。
    阎祈端了一杯水，却没给军晖喝，只是拿着丝帕蘸了水，润着军晖的嘴唇。
    军晖张了张嘴，就被阎祈打断要说的话，“你现在还不能喝水。”
    军晖不自觉的用带着委屈表情的温润眼珠子瞅着阎祈，眼巴巴的看着阎祈将水杯放在桌子上。
    阎祈坐到床边揉了揉军晖的头发：“对不起，都是我去的太晚，不然你也不会伤的这么重。”看到军晖包着厚厚纱布的胸口，眼神暗了暗。
    “啊……”军晖“又、又不关你什么事，是我自己不该乱跑才对……说起来，又被你救了一次，应该是我谢谢你才对。”
    “很疼吗？”
    明明是句再普通不过的话，却让军晖忍不住热气上涌，红了眼眶，军晖生怕被阎祈看到自己丢人的样子，匆忙的摇摇头想要缩进被子里，却又不慎动到了伤口。疼的‘嘶嘶’的直吸气。
    阎祈立刻制止住他乱动的身子，揭开纱布，就看到缝合的伤口又裂开，正渗着血丝。
    ――――
    实在是太困了，于是决定去睡觉鸟……
    
                  第二十三章 军晖的幸福病患生活
    第二十三章
    军晖的幸福病患生活
    作为一名重伤患者，拥有以下特权：
    可以每天不必起床，正大光明的赖床。可以衣来伸手饭来张口，可以想吃什么就有什么，可以将阎王大人当使唤小弟……
    多么幸福的米虫生活！尤其是最后一条，军晖觉得除了身上的伤之外，一切都很美好。
    其实军晖实在是没有想到阎祈将他安置在他的房间里，如果一开始是因为他的伤势过重不宜移动，那么这几天已经好了很多就有的说不过去了。不过既然他没提，军晖便也不开口，怎么说，这间卧室这张床，硬件设备要好过自己他那间小房间不知道多少倍。
    而且阎祈最近将办公的地点搬到了这里，无论何时军晖开口总会得到回应，虽然都是军晖在说个不停，但他从来没有觉得不耐烦，即使手边是堆得高高的公文，但是从他回应的字句中可以知道，他在听。
    阎祈伏在房中的书案正专注着手里的公文，军晖躺在床上专注他的侧脸，这个不知道何时养成的习惯。常常不自觉的就将目光移到他的身上，然后就再也移不开。
    说起来，阎祈的样貌是很不错的，不是时下流行的中性美，五官深邃硬挺很英俊很有男人味，只不过常常冷着面孔，再加上身为上位者的威仪，一副生人勿近的样子，鲜少有人能对着这么一张脸表示欣赏。
    但是越是接近，便会发现，他的严肃不是不近人情，他的冷漠不是铁石心肠。
    “我说……”研究完阎祈的样貌，没事可做的军晖开始找话。
    “恩？”阎祈扔在专注手上的公文，淡淡的应了声。
    “你每天都这么忙啊？”
    “恩。”阎祈扔是认真的看着公文。
    军晖实在是判断不出阎祈有没有在听他讲话，扭着头看着正专注公事的阎祈，有一搭没一搭的聊着。
    “我的伤什么时候会好啊？”
    “再过三天就可以下地了。”对于军晖一天要问上几遍的问题，阎祈没有感到不耐烦，也不存在一丝的敷衍。
    “我觉得我都快发霉了。”军晖小声的嘟囔着。
    “等你好了，我带你去会阳间看看。”虽然很小声，还是被阎祈听到了，阎祈放下手中的文件，对着军晖说。
    军晖的眼睛亮了亮：“真的？！……阎祈，你会不会觉得我很麻烦？”不知道什么时候开始，大人变成了阎祈，军晖也说不清自己的心思，不经意间叫出口，发现阎祈并没有不高兴，便一直这么称呼，似乎这样叫，会让自己有所不同。就像现在，明明是很想回阳间看看老妈，可是有唯恐阎祈会因为自己很麻烦而讨厌自己。
    这样的畏畏缩缩，瞻前顾后，实在太不像他了。可是这些天来，却一直做着这样的事。什么时候，他变得这样别扭了？
    阎祈淡淡一笑：“不会，我该谢谢你给我机会。”
    “啊？”军晖不解。
    “不是说一个人被同一个人救了三次，那么一生都给他吗？”
    军晖想起那天说的话，这才反应过来这位阎王大人似乎是在开玩笑。便就随着道：“那我就以身相许好了。”
    原本是随口一句玩笑话，阎祈却沉默的再没开口，背对着军晖，不知道想什么。军晖有些不知所措，却不知自己哪里说错，便也沉默下来，一时间，怪异的氛围笼罩着两人，直到阎祈僵硬着深色匆匆离去。
    军晖兀自纠结了一阵，实在想不明白一句玩笑话怎么触了他的逆鳞，便索性强迫自己不再想，僵尸一样的躺在床上扮忧郁。
    其实军晖是真的有点忧郁了，虽然他一直觉得，忧郁这个词，就是装B给人看的。
    但是此刻塞在心里沉甸甸的，让他不停的胡思乱想，总是想些乱七八糟破坏心情的情绪，可不就是忧郁吗？
    军晖生来就是个神经粗的家伙，对情绪的感知尤其差，悲情伤怀什么的从来没有属于过他，就连上次失恋，也多是情绪的发泄，跟什么伤心无关，纯粹是他也想纤细一回，不是说人失恋枉少年吗？
    而现在，自己这样子因为一个人而颠覆心情，军晖首先想到的却是惊奇，原来自己也是一个神经纤细敏感的少年啊哈哈哈！
    却说阎祈神色怪异走出房间，僵直的脊背，捏的紧紧的拳头无不是在说明他的忍耐。
    冷凝的脸色有些苍白，牙关咬的死紧，豆大的冷汗自额头滑下，像是在承受什么巨大的痛苦，最后甚至无法支撑着身子，踉跄的扶着墙壁走到书房。
    五脏六腑都在灼烧着，又像是在相互撕咬着，如果不是早习惯这痛楚，也许早就屈服了吧？阎祈用不住颤抖的手从怀里掏出一个青瓷瓶，倒出一粒黑色药丸。
    圆溜溜的药丸在手心里打着旋，阎祈怔怔的看着，可笑自己最后还是不得不依赖这药丸来止痛，即使明知道服下了它以后，下次毒发的时候，痛苦加倍。
    然而就算是靠着这些药丸，还能支撑多久？毒发间隔的时间越来越短，自己的时间已经不多了，该是行动的时候了……
    吞下手中的药丸，阎祈虚弱的靠着椅背，剧痛缓和了下来。然而阎祈明白这只是暂时的，只要这毒一天不解，到了下次，只会更痛苦。离上次发作的时间，不过间隔了半个月，下次，就是十天后。
    而这毒，是没有解药的。
    “只有这么多时间了吗？“阎祈喃喃道，疲惫的闭上阴郁的眼睛。
    军晖已经几天没见着阎祈了。
    自从那次他不知道说了什么惹怒他的话后，就再也没有见过阎祈，他连房间也不回，让军晖觉得自己这是鸠占鹊巢。
    没有阎祈的房间安静的恐怖，已经习惯有一个人坐在书案前听他嗦，也习惯了一抬眼就能看见他挺的笔直的脊背，在这间大大的安静的屋子里，现在只能听见自己辗转反侧的声音，军晖觉得难以忍受。
    虽然小白小黑会经常跑过来看看他，和他说说话，但是一天大部分的时间都是一个人待着的军晖情绪有些暴躁。
    每个人都有害怕的东西，比如说恐高，怕黑，晕血。
    军晖害怕一个人待着。
    或许是童年的记忆里太多的孤单，长大后的军晖很粗线条，很嗦，总是嘻嘻哈哈的没个正行，总是爱问为什么，其实这不过是，他在以他的方式拒绝孤单，他受不了一个待着安静的只有自己的呼吸的地方，受不了整个世界安静的似乎只剩下自己的感觉。
    他很小的时候，曾经被骗到一件旧仓库里关了一天一夜，那时的年龄太小，很多事情都记不清，但是在那个破旧的仓库里，安安静静的蜷缩成一团，只有自己的呼吸声，那种安静，像是被全世界抛弃的恐惧，在以后的每一次噩梦中，都是那么真实。
    军晖慢慢的挪下床，伤口已经不会痛，微微的发痒，让人忍不住想抓抓。躺了十多天没有活动的身体很虚弱，仅仅坐起身就让军晖觉得一阵头晕眼花。
    房门‘纭的一声被撞开，阎祈风风火火的闯进来，从来没见过这样急迫的阎祈，军晖有些傻眼。
    阎祈的脸色不是很好，憔悴的苍白，他上前握住军晖的手腕：“你想要继续回阳间生活吗？”他的手劲很大，握的军晖生疼。
    军晖根本没听清楚他在说什么，只是关心的问着他：“你怎么了？脸色怎么这么难看？”
    “你想要回阳间吗？以后可以继续跟你的家人一起生活。”
    军晖呆了呆，“怎么问起这个……”
    “你想吗？”阎祈固执的问。
    “想！不过……我知道不行……，其实现在也挺好……”
    “我送你回去，不过要换一副身体，你愿意吗？”
    军晖炯炯的看着阎祈那张认真严肃的脸，虽然他听懂了阎祈在说什么，可是完全没有明白他的意思。“我、我愿意啊……不过为什么？阎祈你今天是怎么回事？你怎么了？”
    “跟我来。”阎祈强硬的拽起军晖，丝毫不顾及他身上刚愈合的伤口，拖着军晖脚步急急的走出房间。
    阎祈拖着军晖最后停在一座巍峨的大殿前，殿堂高大而堂皇，庄严肃穆中带着冷冰冰的死气，
    外面高大的建筑物里面却是阴暗无光，寒气逼人，踩着大殿中地板上，一股寒气自脚底升起，让军晖只觉得森冷的可怕，不禁打了个冷颤。
    军晖从来没有来过这个地方。便转头问阎祈。“这是什么地方？”
    “转轮殿。”
    转轮殿？就是所有人要来这里投胎的地方？
    ――――――
    我觉得这章的标题不太对，但是懒得改了……
    
                  第二十四章　真相？（2）
    第二十四章
    真相？（2）
    “平等王好兴致，怎会想到来本王府里？真是不巧了，近日正赶上余祭节，怕是招待不周了。”军晖吓了一跳，根本没看到这殿里有旁人。抬头寻向发声处，幽幽暗暗的光线中只看到一个黑色的身影。
    “借泉石一用。”阎祈淡淡道。
    “……这似乎是平等王第一次对本王有所请求，本王岂有不借之理。”转轮王语气难掩得意，“只不过这灵泉石并非寻常物件，轻易借出本王亦是难舍啊。”
    “这是交换。”
    阎祈朝他掷去一物，幽暗中只看到那身影一晃，看清手中的物件难以置信道：“平等王出手可真是大方，这灵石便归你了。不过……你招了什么东西？！”话锋一转，男人的语气有些狠厉，幽幽暗暗的看不清面孔，只有那双藏在暗处的双眼像狼一样闪着不善的光。
    “你惹不起的。”军晖站在阎祈身边，看着他勾起唇角，露出一抹恶意的笑。
    却见那暗处的黑衣人有些气急败坏的恨声道：“阎祈！”
    “你快走吧，不然可走不了了。”
    黑衣人的身影一顿，似乎有些不甘心，但很快分清孰轻孰重，便捏了个诀很快窜了出去。
    阎祈拖着不明所以的军晖往里走，最后停在一扇厚重的房门前，那扇门雕刻着人类的的姿态各种姿态，从刚坠地的婴儿到老态龙钟的老人。
    阎祈的手搭上军晖的肩，郑重的叮嘱：“记住，进去里面千万不要睁开眼睛。”
    军晖有些不安，阎祈奇怪的态度让他觉得似乎有什么很严重的事情要发生，而他是被隔绝在外的。
    “你是不是有事？你别忘了我啊！我可是说过要为你当牛做马的报答救命之恩的。”
    阎祈有些苍白的脸上露出一丝笑容，“我不会忘。”
    明明那么冷淡的一个人，浅笑着却有种说不出的温暖，军晖呐呐的垂下头，有些失控的情绪让他了先前的担忧。
    阎祈拿出一条黑色的丝带蒙上军晖的眼睛，在脑后系的死紧，勒的军晖生疼，急忙用手扯。
    “不能拿下了。”阎祈按住军晖的手，“待会我送你回阳间，会给你找一个身体，你就好好的在那里生活下去，把这里的事都忘了吧。”
    黑暗总是让人没有安全感，军晖拽住阎祈的衣袖，“你怎么、怎么会想到让我……借尸还魂的？阎祈，你真的没事吗？”
    “别耽搁时间了，来，张嘴。”
    军晖顺从的张开嘴，就觉得有一颗又圆又滑的珠子滑进了喉咙，带着扑鼻的芳香和丝丝的甜味。
    “你给我吃的是什么？”
    即使是闭上眼隔着厚厚的黑布，军晖仍是能感觉到那强烈的白光，才阎祈为什么会让他他蒙上眼，这样强烈的光线，肯定会弄瞎双眼。想到阎祈没做什么准备就进来，军晖急问：“阎祈，你眼睛没事吧？”
    “没事。”阎祈抬手阻止军晖扯掉眼睛上布条的举动。“记住，无论听见什么也不要睁开眼睛，直到你落地。”
    “我就从这里回去吗？”军晖紧了紧拽住阎祈衣角的手，直到此刻，他才明白过来阎祈是说真的，也才后知后觉的想到自己这一走，以后就再也见不到阎祈了，至少自己在活着的几十年里，见不到他了。
    不过，他不能来地府，但阎祈可以去阳间啊！
    “阎祈，以后你有时间记得来看看的我啊。”又想到阎祈每天都很忙，连忙改口：“就算没有时间，也要来看看，你看你每天都很忙，应该偶尔放个假，我们那里有很多好玩的地方，比看电影吃饭去游乐园好玩多了。”
    阎祈也想到了他们第一次见面的情形，那时小黑怕他不去还特意给他准备了一张表，让他照着上面的做，对着他絮絮叨叨的念叨的了很久……
    阎祈摸摸军晖的头顶，淡淡的恩了一声。
    军晖还是有些不放心的叮嘱：“你可一定要去啊，还有小黑跟小白，要不你等我一会，我还没有跟他们道别呢。”
    “没时间了，你快点走吧。”阎祈拿开军晖的手，将他往前推，军晖心里一紧，反手握住他的手。
    “阎祈，我觉得……”
    一声巨大的轰鸣声打断了军晖的话，听声音似乎是什么巨大的东西倒塌声，脚下微微的晃动。
    “地震……”军晖变了脸色，抬手就要扯下眼睛上的布条，却猝不及防的被阎祈推了一把，带着未完的话跌入身后未知的地方。
    没有任何准备的从高处坠落，风呼呼的刮在耳边，军晖在黑暗中大叫着阎祈的名字：“阎祈――阎祈――”把我弄上去啊――我还没有决定好呢！
    因为阎祈的嘱咐，所以才强忍着不拿掉蒙在眼睛上的布条，黑暗中感官更为敏感，伴随着耳边呼呼的风声的是各种怪异的声音，像是孩子的哭声，咳嗽声，笑声，说不清是痛苦还是愉悦的呻吟声，幽幽的叹息声，像是指甲刮在木板的‘刺啦’声，‘咚咚’的撞击声，一声声的萦绕在耳边。
    军晖觉得周围无数双眼睛在盯着他，而这个地方，就像一个无底洞，说不清究竟掉下来多久了，却始终没有着地，而军晖也一直牢记着阎祈的话，即使对身边的一切感到恐惧的恨不得马上看清楚这是个什么样的地方。
    嘈杂的声音中传来一声清脆的笑声，声音动听的似在吟唱一般，在充满了各种噪音的坏境里清晰传入军晖的耳中。
    军晖紧闭的眼皮抖动了下，这声音，真是耳熟。
    接着一个软软的东西挨着军晖的身子围了过来，伸出手臂缠绕上军晖的腰和脖子，看不到眼前是什么东西，只能依稀判断似乎是人形，军晖吓的头发都要竖起来了，大气都不敢出。
    “咯咯……”娇笑声在军晖耳边响起，贴着军晖裸露在外面的皮肤上的柔软身体滑腻冰冷，“你睁开眼睛看看我啊~”
    撒娇般的语气，柔软悦耳的声音勾起了军晖的回忆，军晖一个激灵，一把推开缠在身上的女鬼。
    “你弄疼我了。”女鬼娇嗔。奈何军晖向来不会怜香惜玉，更是对女鬼那张恐怖的面孔记忆犹新，生不出半点愧疚心思，反而寒了一把。
    军晖这才发现自己已经落地了。踩在平地上心里也觉得踏实许多，果然人还是要脚踏实地的。已经落到了地面，军晖却还在思考要不要拿下眼罩，面前的女鬼那惨不忍睹的容貌，看一次终身难忘，实在是没有勇气再看一次。
    “你不用害怕，尽管拿下你眼睛上面的东西，那天我不过是吓吓你而已。”
    军晖一把扯下眼罩，就看见站着面前的女人，或许说是女孩更适合，说不上多么美丽，却是清丽动人，像是一个可爱俏皮爱撒娇的小姑娘。
    “这里是什么地方？”以为一落地就能附身，看来并不是这样，军晖看着眼前的茫茫草原，不见一丝人烟。
    “这里？这是一个别人找不到的地方。”女孩故意卖关子的说。
    “你怎么会在这里？你到底是什么东西？”
    “我是跟着你来的，至于我是谁不重要，我是要带你去见一个人的。”
    “见谁？这里到底是什么地方？”军晖有些急了：“我该怎么出去？”茫茫的草原，却没有一条路。
    女孩狡黠的笑：“这里你走不出去，没有我，你只能永远困在这里。”
    “你在搞什么鬼？快放我出去！！阎祈――阎祈――！”
    “真没想到，你到现在还这么相信他。”女孩状似惋惜的摇摇头。
    军晖没有理她，像无头苍蝇一样乱跑，试图找出一条出路，然而放眼望去，一望无际的茫茫草原，哪有一条路可走。
    “你知道阎祈他为什么会把你留在他身边吗？”
    军晖停住脚步，朝女孩看过去。
    “你果然不知道！”
    军晖控制不住的朝女孩走过去，即使他明知道她这样说不怀好意，可还是不得不上钩。
    因为这也是他一直想知道却没有答案的。一开始军晖以为自己的前世是个人物，所以死后才有这么一番际遇，事实证明，这是一个很可笑的想法，因为根据他在冥界待了半年的生活方式和人际关系已经半点能力没有来看，根本跟上辈子没有半毛钱的关系。
    那么又是为什么呢？阎祈为什么会将他留在冥界，留在身边？若说有什么本事，那时候一起来冥界的那个青年倒是看起来有些本事，若是其他，换做一个女孩子也许说得通，但是是他，真的令人费解了。
    这个一直没有答案的问题，问了小黑他们几次，搪塞了一堆不知所云的话，最后弄的军晖忘了原本的问题，但是几次之后，军晖就明白了他们是有意回避。
    但是为什么不能说？自己不是什么了不起的人物，想反的是没有任何长处，不是军晖自贬，像他这样的，扔颗石头一砸一个准，那么又有什么不能说？
    “你觉得阎祈他对你好吗？他为什么要那样对你？你想过吗？”
    军晖沉默了。
    
                  第二十五章 真相（3）
    第二十五章
    真相（3）
    “我不知道你有什么企图，但是无论是对于阎祈还是任何人，我都不认为自己有什么值得他们欺骗或者利用的地方，至于你。”军晖厌恶的撇了她一眼：“要说就说，别再这里卖关子。”
    “……真是个急性子。不过说的也是，对付阎祈，你确实没什么没什么利用的价值。他可是巴不得你死在别人手中呢。”
    “你少胡说八道！”
    “呦~生气了？不过也是，他可是救了你几次呢。不过。”女孩话锋一转，笑盈盈的看着军晖“像阎祈那种铁石心肠的人，却一直在你危险的时候出现，你觉得是为什么呢？就像上次一样，是不是觉得他出现的很及时啊？”
    “告诉你一个秘密哦。”女孩眨眨眼，用一种分享秘密的口气道：“那天，我可是受了阎祈的指使啊――你那时候的反应，挺好玩的。”
    军晖被女孩故作神秘的话弄得很不耐烦：“你到底要说什么？”
    “不相信？也是，人类最喜欢的不就是自欺欺人吗？”
    “你说完了？”军晖的表情明明白白的表示他一个字也不信。
    女孩一窒，继而笑开：“你倒是对他很有信心啊……”说着捂嘴意味不明的格格娇笑。“可是你不是想知道他为什么会留你在身边吗？怎么这么没有耐心呢？”
    “我现在不想知道了，你要是说完了，就放我出去吧。”
    “出去？我可是好不容易才从阎祈的手上把你带出来，怎么可能让你回去？再说，虽然你确实没有利用价值，可是我还是想让你知道他的真面目。这算是我的好心吧。”
    军晖看着女孩脸上自得的笑，一句不要脸硬生生的憋了回去。不想再理会这个脑子明显有病的女人，转身朝前走，这里没有路，那就走出一条好了，也总比听这个女人说些乱七八糟的好。
    等阎祈去阳间找不到他，一定会明白他出事了吧，只希望在阎祈想起去阳间看他之前还没有饿死，军晖揉着咕咕叫的想着。
    女孩清脆的笑声传来：“你是害怕了！”
    怕你妹！军晖懒得理他。
    “其实阎祈他以前不是这样的，我还记得很多年以前，那个时候他还只是有一点冷淡，但是却很有礼貌而且要比现在温和的多。他从小的很出色，虽然看起来很冷淡但是却很会照顾人，也不会拒绝别人的请求，和现在一点也不一样呢。”女孩的声音一直在军晖不远的地方，军晖没有回头，依旧快步走着徒劳的想甩开女孩，但是听到关于阎祈的事却又忍不住竖起耳朵。
    女孩的声音近在耳边，“哈！你果然喜欢上他了，阎祈他知道吗？”
    军晖的情绪腾的炸开，说不清是愤怒还是恼羞成怒，“喜欢你妹！你才喜欢阎祈，你全家都喜欢阎祈！快放老子离开这里，别在老子耳边唧唧歪歪的行吗？！你把我带到这里究竟要做什么？！”
    “你以为我愿意和你在这里耗？要不是……”女孩朝军晖胸前看了一眼恨恨道，“把你胸口上的那玩意取下来，我就立刻放你走。”
    军晖胸口上除了衣服就只有那天阎祈送他的用红线系着的木片儿，那日阎祈给了他曾嘱咐他不要随便取下来，从此军晖就没有离过身。
    虽然不知道这东西有什么作用，却是阎祈送给他的第一件东西，怎么可能给这个看起就心怀不轨的女人！
    看着军晖护食一样的动作，女孩撇了撇嘴：“你以为那是什么好东西吗？不过是阎祈为了监视你而在上面下了禁止，你却拿它当宝。”
    军晖的动作一顿：“你说阎祈可以通过这个东西看到我？”那么他不是就会知道我被这个女人带到这个鬼地方出不去了吗？军晖喜出望外。
    “只要你不离开冥界，但这个地方，他不可能找的到，快点把它扔了，我就放你走。”
    “我说。”军晖慢吞吞的撇了她一眼，“是你觉得我笨还是你太蠢？很明显你是因为这个东西才不敢靠近我，我拿掉它？又不是二。”
    女孩恨恨的笑：“没有关系，相信我，那上面的禁制很快就会消失了，不过是早晚的问题，我也不在乎多等上一会。”
    军晖嗤了一声，找了一块干净的地方坐下不理她。
    “真是不识抬举！”女孩恶狠狠的瞪着军晖，“本来你可以少吃点苦头，待会我让你跪着求我！”
    求你妹！军晖也不搭话，态度是无所谓，可是心里在七上八下，他明白自己在这些鬼啊妖啊的面前，是一点反，抗能力也没有。
    军晖埋下头，狠狠的低咒一声，为自己的无能。
    女孩还在喋喋不休的说着：“你只要现在取下来，我保证不会让你吃一点苦头，你也不必心存侥幸的等着别人来救，阎祈他现在只怕是自顾不暇了，还是乖乖的跟我走吧，老实说，我真的不明白你有哪点值得大人看中。”
    “难不成是因为……”女孩自言自语的嘀咕着。
    军晖依旧不理他。
    “喂！你真的不想知道原因了吗？反正现在没事做，我就告诉你吧。”
    军晖还是没有理会女孩的话，不是他不想知道，但他觉得这个女孩很是莫名其妙。
    “要从哪里说起呢？……应该是再一次宴会上，那天有人提起了阎祈的年龄，然后就有人开始要为他说亲，虽然那天阎祈拒绝了，可是从那以后就不断的有人上门提亲了。”
    女孩顿了一顿，似在回忆，军晖虽然觉得她说的没头没尾的，可还是竖着耳朵听。
    “也不知道为什么，放在那么多的漂亮女人不要，突然提出来……冥婚，冥婚，你知道吧？”
    军晖一时没有察觉的点头，那边女孩一点没有掩饰的偷笑声传来。
    “是不是很想知道？你把你脖子上的东西扔了我就讲。”
    军晖又转过脸。
    女孩见军晖不买账，又接着讲：“总之也不知道是谁出的主意，阎祈就弄了很多征婚的冥纸，结果被一个男的捡了，更荒唐的是，因为这事禀过天庭，那个男的就立刻被改了命格成了阎后。这命格一改，就没有再改过来的道理，结果那人很快就因为意外死亡。而阎祈，不过不得已的情况下找的一个借口，在那个人因为他而改变了命运后，却一直瞒着他，甚至下令令所有知道真相的人都闭嘴。因为那个人的身份特殊，他不得不因为怕泄露秘密，而自导自演一出救人的戏码。结果令那个人感恩戴德，不不，是感动的差点以身相许，哈哈…你说，那个一直什么也不知道的人是不是挺可笑的？”
    军晖抿紧了唇，沉默了一会恼怒道：“不知道就不要讲，乱七八糟的你在说什么！”
    “别……”女孩的声音被一道尖刻的女声打断。
    “怜歆，你果然是老了，怪不得大人不放心，居然连一个不会法术的人都搞不定！”
    军晖抬头，就看见从女孩的身后走来一个红衣女人，妖娆多姿的款款而来，声音冷而尖刻。
    怜歆容色一变，“孔瑶！你来做什么？”
    叫做孔瑶的女人不屑的看了她一眼，径直走向军晖：“还不是大人等的不耐烦了，让我来助你一臂之力啊。”
    怜歆一个箭步挡在军晖身前，“他是我的！”
    “啧啧！怜歆，怎么这么久你也没用变得聪明一点？大人已经等的不耐烦了，你还想着你的功劳？怪不得……”孔瑶惋惜状得摇头。
    怜歆的眼神恨不得将她烧一个洞，眼看就要控制不住的动起手来。军晖早站起身退到一个两人打起来也不会扫到的安全地方，恨不得叫上两声加油让她们快点打起来。
    孔瑶却没用理会怜歆，不知何时出现在掌心的鞭子唰的卷向军晖，军晖站在以为安全距离的地方冷不防的就被迫做了一回空中飞人，还是横着飞的。
    军晖被狠狠的摔在地上，这边正头晕眼花的没用站起身，就离开被孔瑶踩住胸膛，使力磨着军晖刚好伤口上，一阵钻心的疼。
    看着女人因为自己露出的痛苦表情而愉悦的表情，军晖咬咬牙，不驯的瞪回去。
    “呦~不疼是吧？”女人说着，足下的力气又大了几分，疼的军晖冷汗涔涔，说不出话来。
    “你不是说大人等着见他吗？别浪费时间了！”
    “不急，大人现在正忙着对付那个阎祈，哦，听说你看阎祈挺不顺眼？现在去说不定还没死。可以顺便报仇了。哈哈……”
    军晖猛的抬起头：“你……你说、说阎祈怎么了？”
    “还有工夫关心别人啊？”孔瑶俯下身扯下军晖脖子间的红绳，刻着铭文的木片儿在食指与拇指中间化成粉末。孔瑶轻吹了吹指尖，露出满意的表情：“他啊？现在肯定……啧，肯定很惨！真是自不量力。”
    
                  第二十六章 谜
    第二十六章
    谜
    被扼住的脖子的军晖无从挣扎，孔瑶力气大的恐怖，轻而易举的就制止住他的挣扎，军晖脸涨得通红，呼吸困难，缺氧让他的脑中一片空白，肺部几乎要炸开。
    “放心，我现在还不会杀他。”孔瑶丢开军晖，随意的像是丢开一件物品般轻松，对着怜歆道。
    军晖趴在地上剧烈的咳着干呕，双拳握的死紧，低垂的眼眸里晦暗深沉，苍白没有表情的脸上心思不辨。
    “我只是怕你将他弄死了不好向大人交代！不要再耽搁了，我们走吧。”怜歆急切的说。
    孔瑶的眼中闪过一丝怀疑：“我们？你已经没用到连这个地方都出不去了吗？”
    怜歆暗中恨得咬牙，却不得不扯出一副笑脸：“听说现在姐姐的法力不知比过去强上多少部，带我出去应该不是难事吧？”
    “是不难，不过。”孔瑶顿了一顿，在怜歆没有防备的时候一把抓起军晖，“我想你更适合待在这里。”
    军晖头朝下被倒着拎，孔瑶的速度飞快，加之一路上忽高忽低的飞跃，和先前几乎被扼断了呼吸到现在仍是没有缓和过来，等到孔瑶拎着军晖停下时，军晖有种死过一次的感觉，眩晕，恶心，胸口憋着气难受的军晖直想恨不得马上昏过去。如果能昏过去，在此时倒是一件幸福的事。
    疼痛已经麻木，即使被狠狠的丢在地上，也无法让军晖再发出疼痛的呻吟，轰轰的耳鸣让军晖听不真切身边人的对话，剧烈疼痛的脑袋更是让军晖无法清醒的思考此时的处境。
    直到感觉到有人走到身边，军晖费力的睁开眼睛去看。
    一个有着一头黑色长发，面容冷峻的男人俯下身，像是研究般的仔细，审视着军晖。
    “带他下去。”由始至终，军晖只听到这么一句。
    军晖不知道自己目前的处境是好还是不好，自从那天听到那个男人命人将他带下去以后，他就一直被关在这件屋子里，五天内没有跨出房门一步，而在这五天里，也没有见到任何人。
    到了饭点，就会有人敲门，然后就会发现门口摆放的饭菜。吃的都很好，甚至比跟在阎祈身边的伙食还要好，吃完后只要将碗筷放到门口，自会有人收。然后就是这个房间有很多书，很多关于修炼的书，随便打开一本，就是指导如何修习法术的。
    军晖实在想念不透自己现在的身份，阶下囚？可是没有人逼供（虽然也招不出什么），也没有用刑或者殴打什么的，除了把他关在这间屋子里。
    但是着算是什么呢？还是说他有什么连他自己也不知道的可利用价值？由不得军晖不多想。所以军晖除了头两天折腾了机会外，后面的三天全是在研究那些修习法术的书。
    一再的受制于人让军晖意识到自己是如此窝囊。
    而且，不管这是什么阴谋，只有自己有能力可以保护自己变得强大起来，那么阴谋又有什么可怕的？
    在绝对强大的力量面前，所以的阴谋诡计都会无处可施。
    军晖一心扑到了修习法术的事情上，照着书上所说的凝神静心，竟也窥到的门道。催动咒文看着指尖跃动的一簇小小火苗让军晖喜不自胜，对于修法更是用心。慢慢的渐入佳境。
    四天以后，当军晖由变出一簇小火苗到可以催动火龙差点烧了房间时，房门被不客气推开，两个穿着青衣蓄长发的古装男人招呼不打的架起军晖走出去。
    军晖忐忑不安的被挟持着，就凭自己目前那点小小法术，在这两个人面前那叫献丑……从自己被钳的死紧不能动弹分毫的手臂就知道了。这可不是只因为力气大。
    不知道等待自己的将会是什么，将冥界的各种酷刑在脑海过滤一般，军晖悲惨的发现，光是想想他就受不了了，没办法，谁叫小白描述的太过传神=-=
    军晖酝酿了情绪，怀着壮士断腕的悲壮心情，结果那两个人却将他丢在一件屋子里关上门转身走了……
    走了？
    军晖飞快的爬起来，从门缝里看见两人走远的背影。
    莫名其妙，就是为了给他换个地方？军晖纳闷打量搬的‘新居’，先打了个冷颤。
    这里是冷冻室吗？这么冷？
    房间阴暗寒冷，寒气逼人，衣着单薄的军晖后悔没在早上多穿两件衣服。往里走走，从一扇低矮的门洞走进去，就看见一个冰雕的世界。
    四根雕刻精美的冰柱支撑着整间屋子，八根小柱子上燃着红烛，晶莹剔透宽大的冰床，床中间被层层的纱帐遮掩，看不真切，床头的架子上挂着一只鸟笼，里面一只冰雕的鸟儿爪子抓着笼子，冲着门口张口低鸣，极为的传神。
    周围的一切全是冰雕，一直想去北方看冰雕的军晖此刻是大饱了眼福，却又想不明白为什么要把自己放到这个地方？
    难不成想冻死他？会有人做这种没有意义的事吗？刚刚那俩人随便一个都弄死他了。
    越待越冷，军晖搓着手臂取暖，蹦蹦跳跳的跑出那间冰屋。
    说不定是真的想冻死他。没有床睡觉，那张冰床不算，他又不是小龙女。
    而且已经两天没人给他送饭了。
    军晖将书柜里的书全搬出来铺到地上，盖到身上，虽然这样做并不会暖和多少。更让军晖庆幸的是，自己前些天看的那些修法入门的东东起了作用，最明显的是自己虽然觉得饿的受不了，可是对身体却实际上并没有实质性的伤害，从他依然有精神搬书可以看出。
    原来所谓的辟谷是这么神奇的一件事，可是为什么还会感觉到好饿好饿？
    军晖躺在书上，浑身盖满了书，手里拿着一本默读，这里的书也全是修法，与那个房间的不同，这里的是入门以后的法术，相对的要难许多，军晖常常是看到后面忘了前面，很多也理解不了。
    不过进步还是很明显的，军晖背下刚看到的一条咒文，耍帅的打了个响指。
    ……什么事业没有发生。
    军晖对照一遍，再念，没动静，还念！
    哗啦，偌大的书柜里的书晃晃悠悠的飘在半空中停顿两秒，哗哗啦啦劈头盖脸的砸在军晖身上==
    军晖从书堆里爬出来，对于法术的不稳定性有了了悟，决定还是自己动手比较好。
    小山一样的书堆整理起来太费劲，军晖弄了一会就懒得动，饿的咕咕叫的肚子让他觉得自己浑身无力。靠着书堆，随手抽出一本来。
    黑色烫金封面，一看就很有质感。
    书名也很简洁，就一个字：咒
    那咒字的两个口字宛如两个黑洞洞的骷髅的眼睛，几字就想一张张开的大嘴，似乎能吞没一切。似乎只是拿起这本书，就有一种不祥的感觉。
    军晖没有在意这种奇怪的感觉，翻开扉页。
    您的子孙于这里献上拥有强大力量祭品，让他成为您身体的一部分，并在这里宣告无视这个世界的秩序，以您的意志主宰祭品存在的形式。
    在书页的右下角有一个拇指形状的凹形，军晖翻页却发现翻不动，便试探的将拇指按进凹形里。
    只只觉一个吸力让军晖的手指不受控制的按了进去，然后就是剧烈的疼痛，像是被撕开了皮肉，军晖用力的拔出手指，却只发现拇指有点红，没有其他异状。
    然而再看书页，只见原本被军晖拇指按到的地方一片平滑，慢慢的浮出一行字：以我的血为契约，用您强大的意志控制力，万事万物都腐朽堕落，归于尘土!我于此传承永恒的契约以我个人之名
    军晖停住了要翻页的手，心中有些恐惧却又莫名的感到激动和欣喜，他还不明白这代表什么，但这种未知的期待心情让他觉得兴奋，就像每一个渴望新奇冒险的人。
    军晖却没有立刻翻开书，他看着随着那行字浮现的一个图形。
    像是一朵花，又像是一团燃烧的火焰，包裹着一颗眼球。
    那眼球画的很生动，死气沉沉的眼珠生动的让军晖有一种被他盯上的感觉，寒意顺着脊背爬上来。
    军晖‘啪’的一声合上书，声音在寂静的房间里各外清晰。
    他见过这个标记。
    军晖向那间冰屋走去。这些天，除了刚开始进过一次，军晖再没有去看的欲望，没有御寒的衣物，那里再漂亮也引不起军晖的兴趣。
    ――――――
    关于书里的内容神马的，都是我拼凑的，貌似跟咒术无关==||看过就算了吧。这个礼拜忙死了，我终于复活了，尽量恢复更新，最起码两天一更……谢谢看文的各位，挨个q(s3t)r
    
                  第二十七章 沉睡的男人
    第二十七章
    沉睡的男人
    红烛像是燃不尽一般，仍是军晖上次看到的那么长，摇曳的灯火让这个晶莹精巧的房间更添生动。一眼看过去，那洁白素净的纱帐一角绣着的图案煞是惹眼，与整个房间格格不入。
    像是一团燃烧的火焰，包裹着一颗泛着死气的眼球。
    被那么深沉的看着注视，不由的让人心底发寒。
    军晖慢慢的走近。
    纱帐合的很严，难以窥见床上的情形，却有一道声音不停的催促军晖走到床边，看一看床上到底有什么。
    军晖的手停在撩开纱帐的动作上，从这个角度依稀可以看见床上似乎是躺在一个人。
    军晖首先的看到的是他身上墨色繁复的古装，华丽而且厚重，视线慢慢的移动。
    这是一个极为英俊的男人，即使是世上最挑剔的眼光，也要赞叹一声。五官深邃的如雕刻一般，脸庞有些消瘦却很有型，带着狂狷的霸气。即使是沉睡着，也是那么张扬。
    军晖看呆了，手不自觉的跑到男人的脸上。
    总觉得很熟悉……这种感觉……好奇怪……
    不远处传来‘纭的一声，却没有引起军晖的注意，直到一股大力重重的卷起他的身子。
    军晖被重重的摔在地上。欲张口便觉喉头一甜，鲜血溢满唇齿间，胸腔里剧烈的疼痛让军晖不得不怀疑自己的五脏六腑是不是移了位。
    军晖勉力的抬眼看去，从军晖的角度只能看见男人的背影，着一身黑色居然也穿出了华贵的感觉，就见他急切的走到床边，虽然看不清他的表情，但从他的动作间就能明白他的慌乱。然而俯下身的动作又是那么轻柔。
    军晖扶着冰桌慢慢的站起来。
    男人似乎确定了床上躺着的人的情况，小心的拉好纱帐，这才抬眼看向军晖。
    “谁让他进来的？”男人冷凝的声音带着巨大的威压，军晖有些诺诺，正欲开口。
    “是他们把……”
    “没问你！”男人不悦的打断军晖的话。
    “回景大人，是原苍大人吩咐的。”
    三人的房间突然冒出一个人，所幸在阎祈身边呆着的那些日子已经明白了什么叫做神出鬼没，倒没有觉得惊讶。
    听到下属的回答，被叫做景大人的男人脸上闪过一丝狠厉，随即把目光移到军晖身上道：“把他带到华园看着，不准离开半步。”
    “是。”军晖被粗鲁的拖走，受了重伤的他根本无力挣扎。
    “慢着！”
    拖走军晖离去的步伐立刻停下。
    “他身上的伤，给他找个鬼医。”
    “是。”军晖又被拖走……
    可以不用给我找鬼医，能不能让我好好走路啊！军晖痛的难以忍受的想着。好像自从来到这个鬼地方，就一直受伤，活了二十年也没有今年一年倒霉！
    军晖被安置在华园中，这个院子总体上来说，属于贵宾级的招待场所，豪华舒适美观，屋子院子装修的很不错，而且军晖的活动范围大了许多，不在是只能缩在屋子里，还能去院子里转转。
    这就是传说中的软禁吧？
    这能被软禁的，不是不能杀的大人物，就是还有利用价值的大人物，自己是属于哪一种呢？
    鬼医很快被请来，这个老大夫很像古装片里的大夫，一上来就先请脉，扣住军晖的手腕一边摇头晃脑的思忖，一边捋着长胡须。末了说了一堆绕的人头晕的话，大概的意思是这伤说大不大说小不小，需要养。
    完全是废话！看样子就是不靠谱的江湖郎中。军晖在心里想着。
    喝完苦死人的中药，军晖捧着一本书，懒洋洋的躺在躺椅上，充分享受着自己被软禁的米虫生活。
    若说在阎祈身边生活的那些日子是玄幻片，那现在的生活就像是穿越到了古代，虽然这里也很玄幻，但是生活方式更像古人。
    然而自己可没有那些穿越主角们的幸运，可以靠着自己所掌握的现代知识发挥所长，一鸣惊人。在这里，他就像一只人人可以碾死的蚂蚁，离开了阎祈的保护伞，时时的担惊受怕。
    现在想来，尤其怀念。
    不知道阎祈现在怎么样了？那天那个叫孔瑶的女人说的话是什么意思？阎祈他出事了吗？……还有，那个怜歆说的冥婚……是真的吗？
    这些人把他抓过来是为了什么呢？如果说……他是阎祈所选中的冥后，似乎能说通了。
    可是，一个不被承认的冥后身份，有能有什么价值呢？
    军晖猛烈的摇头，试图把这些可笑的想法丢出去。明明就是胡说八道，怎么能蠢的当真呢！
    “如果有时间在这里睡觉，不如好好看看你手上的书。这么多天一点长进也没有，真是废物。”
    猛然想起的声音嘲讽声让军晖一惊，回头就看见那个景大人站着身后，带着些许厌弃的表情看着他。
    军晖一骨碌站起来，警惕的看着来人。
    似乎觉得军晖防备的表情很可笑，男人嘲讽道：“自不量力。”
    军晖愤怒，但却更明白他说的是事实，要紧了牙关将话吞进了肚子。
    如果实力代表地位，那么自己在这个时间的地位就像一只蚂蚁，随便一个人都能碾死他。
    “真不明白，为什么是你。”男人自言自语般的说着，突然就愤怒起来，看着军晖的眼睛像是恨不得撕碎了他，“像你这种废物！真是侮辱了他。”
    军晖在他疯狂的目光瑟缩了下，真切的感受到男人外放的杀气，目光尤如实质般，军晖无法确定是否下一秒就会被男人杀死。
    “不过也好。”男人自顾自的说着，敛去一身杀气，“这样才不会让我犹豫不决，不过是一个暂时的载体而已。”
    男人说着，竟对着军晖露出一个温柔的微笑。
    TAT我有不祥的预感……
    军晖的预感成真了。
    那个变态男人，竟然招呼都不打的把他丢在这个鬼地方。
    军晖不知道这个地方是真实还是结界，这里有杀不尽的偷袭者，遍地的陷阱让军晖每走一步都要小心再谨慎，还有各种来自四面八方的物理攻击。
    整整三天，军晖没有一刻不是绷紧了神经，即使现在他的精神已经疲惫不堪，他觉得自己就要撑不住了。
    也许还能再坚持一个小时？谁知道呢，人得潜力果然是无限的，军晖从来都不相信自己能在这种环境下生存三天，可他现在却做到了。即使现在他满身是伤。
    已经不会像刚被丢进来时常常受伤，使用的时灵时不灵的法术现在已经能灵活的运用，甚至不需要念口诀。也不会只能狼狈的逃窜而不懂反击。
    精神绷紧的像是一触即发的利剑，军晖眼观四路耳听八方的警惕着来自各个角度的攻击，每走出一步必先小心的试探，因为很可能是陷阱。军晖曾踩进去过，如果不是他迅速的抓住洞口裸露的树根，也许他现在已经死了。
    陷阱的洞底布满尖利的铁钉，至今让军晖心有余悸。
    ――――
    我现在认真的检讨……明明决定在10点左右更新的。结果又拖这么晚……昨天不该上网的……TAT不断网就没办法更新，这毛病怎么改啊？
    
                  第二十七章 故人
    第二十七章
    故人
    是想让他死在这里吗？军晖靠着大树想着，不过稍有松懈，一只利箭直面而来，军晖在心中低咒一声，身子右侧避开利箭，却不想一只黑狼迎面扑来。
    我擦！我一定会过劳死！军晖想着，一边与黑狼展开搏斗，一边又要注意身边一起的风吹草动。
    催动咒语幻化成匕首刺向黑狼肚腹，面目狰狞的黑狼顷刻间如烟云消散，军晖再不敢懈怠，小心翼翼的寻着路。
    军晖不知道那个变态男人为什么要将自己丢在这里，猜心是一件很劳神却又得不到答案的事，军晖直接放弃，反正该他知道总会知道。军晖觉得自己来的这个冥界后，学会并且做得最好的一件事就是认清自己的能力。
    只有认清自己的能力，才不会自不量力，不会为了所谓的自尊做一些蠢事，虽然会有不甘心，但是，军晖握紧了手里的匕首，我不会永远都被踩着脚底下，不会永远都是一只可以被捏死的蚂蚁！
    而且自从被丢在这个鬼地方，也充分了证明自己也是拥有无限的潜力，这几日的进步，可谓是神速，从记得七零八落的口诀到现在用念力操纵，如今甚至可以幻化实物，这是量到质的飞跃啊。
    说不定再过不久，自己也能和那个变态男人一教高下，军晖美美的想着。虽然他自己也觉得可能性不大==
    眼看天就要黑，暮色中树林更显幽暗，即使这几日已经习惯了这幅景象，仍是觉得有些胆颤。
    夜晚代表什么？那是人生中幸福最可爱的睡眠时间啊。可是对于动物呢？尤其是食肉动物？
    那是他们吃饭时间……
    于是军晖已经过了三天白天提心吊胆，夜晚更加提心吊胆的悲惨生活。
    原来这个世界上最悲惨的不是吃泡面没有调味包，上厕所没有手纸，想抽烟找到打不着火的打火机……而是在睡觉的时候不能睡，被众多野兽惦记着啊尼玛的！作者你确定是我亲妈？
    ……
    就在军晖满腹辛酸的时候，突然一阵天旋地转，军晖心中一喜，作者啊，亲妈哎！
    ==|||
    军晖跌出环境，直接摔到一个人的脚边，抬头一看，正是那个变态男人。军晖赶紧爬起来。
    男人慢悠悠的瞥了他一眼：“不枉费我支撑三天结界，倒是有些长进。”
    军晖抖抖已经成了一缕缕布条的衣服，发现实在是没有任何形象可言，索性破罐子破摔，一屁股坐到男人对面，拎起桌上的茶壶倒满一饮而尽，觉得缓过一口气，开口道：“说吧，你抓我到底有什么目的？先说好，违反原则的事不做，其他好商量。”
    做足了派头，如果忽略那一身狼狈，整个就是手握筹码等着杀价的大爷。
    男人一言不发，甚至没有看军晖一眼，扔了茶壶，在清脆的碎裂声中悠然离开……
    你大爷的，居然……居然无视我！
    (#F′)靠！
    老子会让你后悔的！(#F′)凸
    男人突然停下脚步回过头。
    军晖悄悄的收回中指。
    “那个阎祈，我没有杀他。”
    军晖愣住。
    这句话是什么意思？
    所以说，男人心神马的，最难猜了。
    继修习后，军晖现在的另一个目标：逃跑。
    无论那个家伙的那句话是什么意思，骗人也好，试探也罢，军晖都无法再淡定下去。
    自从那天阎祈送他到阳间间到现在，已经过了一个多月，依照阎祈的性格，不可能就此对他不闻不问，可是这么久都没有人来找他，那么就是说，他真的出了事。
    而且那天……他确实很奇怪，现在想来，就像是赶在什么事情发生之前安置好他一样。
    还有，在他被阎祈推下去之前听到的那声巨大的‘轰隆’声，分明就是那座宫殿倒塌的声音！到底是出了什么事，能让这么一座宫殿轰然倒塌？那么阎祈呢？他是在那天就出了事？
    所以后来那个叫做怜歆的女人才会说他胸前的木片儿上面的禁制很快就会消失，是因为下了禁止的那个人……
    将这些日子得到的关于阎祈的所有信息拼凑起来，无一不是指向一个答案：阎祈出事了。
    那个变态男人说没有杀他，没有杀他？只剩一口气也叫没有杀死，那么阎祈现在的情况是怎么样的？那个变态男人一看就是个心理阴暗，超级变态的家伙，他说的话一定要往最糟糕的情况理解。
    不过，没想到他那么厉害，连阎祈也打不过吗？阎祈不是阎王吗？不是应该是最厉害的人吗？而且冥界不是有十殿阎罗吗？都不出来帮忙？
    一声轻微的异响引起军晖的注意，随着修习的渐渐提高，感官也便的敏锐起来，最明显的就是在一定的范围内，平时完全不曾注意或者完全听不到的细小声音都会传入耳中。
    军晖不动声色，懒懒的翻着手里的书，一手暗暗的蓄力，一旦来人心有不轨，便来个先发制人。
    声音渐渐靠近，军晖装作不经意的转身，一手袭向来人。
    来人是个俏丽的少女，穿着一身青衣，动作轻盈的跃至军晖身后。
    军晖呼吸一窒，收招不及，擦这少女的衣袖斜斜劈过，一截衣袖悠悠落地。
    少女脸上不惊不慌面无表情，眼神有些呆滞。
    “清琳……”
    少女拉住军晖的手腕，“我奉主人来带你走。”一字一句，僵硬的如同木偶。
    军晖呆呆的任她握住手腕，听到这话才恍然回神，“清琳？清琳大魔头？清琳妖女？……你还记得我吗？”
    少女恍若未闻，只是拉着军晖走着，行至一座假山前，弯下腰摆弄一阵，眼前便出现一个容一人钻过的洞，少女推推军晖，示意他先过。
    “等等，姐，我是军晖，你真的不记得我了吗？”军晖一把捉住少女的手腕，“我刚刚还骂你是大魔头，你怎么都不生气？现在脾气真好。”
    军晖的话激不起清琳半点反应，她只是抽回手，一使力将军晖推到洞里。
    眼前漆黑一片，军晖跌了一跤，摸索着爬起来，洞底的空间稍大，一人多高还有多余的活动空间，只是到处漆黑，墙壁湿滑，一股腐烂的霉味。军晖这才从见到清琳的喜悦和震撼中回神，不知自己现身置何处，不觉懊恼自己太大意，竟然就这么跟着跑出来，也不知目的为何。
    军晖正摸索着往前走，就听见咚的一声落地声，没多久就感到手腕上多了一只冰冷的手。
    心稍稍安定下来。
    “姐，你也下来了？”军晖任她牵着领着路，黑暗中，凭着直觉寻找她的身影。
    “……”
    没有任何声音回应，军晖就在黑暗中絮絮叨叨的说着自己这些日子以来发生的大小事，反握住清琳的手腕的手攥的死紧。
    而少女就像没有感觉一般，也不对军晖的话做出回应。黑黑的地道像是没有尽头。
    军晖觉得似乎回到了童年时候，那时他还是一个孤僻的有些自闭的小孩，因为妈妈的工作经常需要加班，每到晚上，狭小的屋子里格外的冷寂，他总是把电视的声音开到最大，缩在沙发上慢慢睡着，然而醒来时电视已经没有节目在播放，只有沙沙的声音在房间里响着。
    然后就再也睡不着了。
    还记得有次停电，漆黑的屋子里除了他的呼吸没有任何声音，黑暗中似乎藏着许多妖魔鬼怪，即使他将背贴到墙壁，还是觉得很不安全。
    什么也看不到，有似乎有很多东西在看着他，他想将自己藏起来不让它们找到，可是却撞到了桌子打碎了热水瓶，滚烫的热水浇在小腿上，很痛很痛，可是他却不敢发出声音。
    如果哭出来，一定会被它们发现的！
    那个时候就想现在这么黑，不过不同的事，那是被自己的想象吓到，而这里，确实存在许多的妖魔鬼怪。
    他怕黑怕一个人呆在，似乎就是那个时候落下的吧。
    后来的事呢？军晖回忆一下，时间太久了，记忆已经很模糊了，只记得有一次停电，当他缩在衣柜里不敢出声，是清琳在外面叫着他的名字，可是那个时候太害怕，以为是它们找来了，最后等清琳在衣柜找到他，神智都有些不清楚了。
    因为这事，他老妈才辞了那份工作，而清琳，没少拿这事嘲笑他。
    也是从那以后，才和清琳慢慢的熟悉起来。
    她不会嫌弃自己，不会看见自己就躲的远远的，虽然她偶尔也会欺负他，可是她欺负他都和别人不一样。她会一直硬要他叫姐姐，当别人欺负他时，总是会护着他。每次有好吃的好玩的，也总是紧这他。
    这世上，割不掉抛不下的第二个人。
    所以当知道她死都不能安宁时，他便发誓，无论付出怎样的代价，都要将她救出来。
    现在，是上天给他的机会吗？
    黑暗中，听着与自己的脚步声重叠的声音，还有手上凉凉的触感，军晖不觉湿了眼眶。
    ――――
    TAT我的电脑不能上网了，一开始以为是没有钱了，结果一查还有两百多……被告知是电脑坏了，我擦这是今年的第几次了？
    还有这章恶搞了……若是不喜欢我就删掉，话说实在是没动力啊！
    
                  第二十八章 端倪
    第二十八章
    端倪
    突然射进来的光线让军晖不能适应，手搭在额头眯起眼，就看见推开的石门后面，是一片山林，荆棘杂草掩盖着洞口，旁边一条曲折的小路不知通往哪里。
    清琳推了军晖一把，军晖被脚下的低矮灌木绊了一脚，险些跌在荆棘碎石上面。军晖跟着清琳沿着山林小道往下走，几次追问清琳欲往何处，都被清琳无视了。
    军晖只有老老实实的跟着清琳，一面在心里暗暗道这个躲在清琳背后的操纵者好本事，只要清琳出现在他面前，即使知道前面等着的是地狱，也要义无反顾勇往直前了。断不可能生出逃跑的念头。
    只是不知，他这个人到底有什么利用价值。
    等下见到那个操控着清琳的人，是该趁其不备，先下手为强，还是伏低做小，先摸清楚他是用什么邪术控制清琳的？
    跟着清琳走了许多，山路难行，一路高高低低的，崎岖不平，最后随着清琳走到一处瀑布前。再往前已经没有路。眼前是处断崖，深不见底。
    对岸的瀑布甚是壮观，由数丈悬崖奔流而下，尤如万马奔腾，水声震耳欲聋，惊心动魄。迎面一股凉气扑面，军晖跟着清琳在瀑布前站定，不解的看着清琳做了一个古怪的动作，绕着一块碎石顺时针走了三圈，然后蹲下身，在石块上画着什么。
    水声渐渐隐去，军晖抬头，就看见水幕缓缓的分隔开来，露出掩在水幕下的两扇石门，那石门巨大，雕刻着两头狮身鹿头的巨兽。
    军晖不由赞叹，这结界做的甚是完美，若不是有人带领，他是绝对不会找到这个地方。
    石门缓缓打开，军晖随着清琳踩着透明的‘桥’走向对岸，往下一撇，脚下幽幽暗暗深不见底，不由让人头晕目眩，军晖稳住心神，小心翼翼的挪过去。
    走过石门里面却是别有洞天，一眼望去，只见大而空旷的空地，慢慢的，那平地上一座座房屋，整齐的一排排拔地而起。
    俱是红顶白墙。片刻功夫，就只见满眼相同的房子，粉刷成白色的墙壁，红色的屋顶，像是普通人家盖得二层小楼一样。军晖被包围在其中，一时分不清方向。
    中间一座高大的，应是主屋的房门缓缓打开，清琳抬脚走进去，军晖连忙跟上。
    屋子的摆设一如普通的农家，大大客厅中间悬挂着一副由镜面框起来的图画，高高的长条桌案中央放着香炉。再往下摆放着几只红木沙发以及一些家常的物件。
    最前的沙发上坐着一个人，正低着头，仔细的擦拭着手上的一块石头，可是奇得是，在军晖的距离，能把他手上的石头的样子看的清清楚楚，却看不清那人的面孔，似乎隔着千重万重，只依稀可辨是一个老人的身影。
    老人慢慢的擦这手上的东西，任清琳和军晖站了许久才开口。
    “就是他了？”问着清琳，却仍是专注着手中的物件没有抬头。
    “是。”清琳恭敬道。军晖心中黯然，任是他说什么，清琳都是没有反应……眼前的人，明明就是他认识的清琳，可又不是了。
    说不出的恼恨让军晖暗暗握紧了拳。
    老人抬头看向军晖，明明看不到他的样子，但是却能够知道此刻他脸上的表情，类似慈祥。就像一个普通的老人。
    军晖暗暗心惊，他不知道是不是坏境让他产生这种错觉，他对老人都是尊敬的，所以面对这个人，不由的放松了警惕。
    真是大意了！
    “小伙子，你看起来很面熟啊。”老人说着呵呵的笑起来，声音一如年迈的老人般嘶哑。
    军晖不答，他到现在还是云里雾里的，什么还没有搞清楚，自然是不敢乱说话。
    “好了，把他带下去吧，有人该等不及了。”
    军晖被随后进来的两个女孩带走，清琳站在一边，面无表情。
    那两个女孩看起来比不过十七八岁，却是和清琳一样，没有神采，只是一具被操纵的人偶。不用说又是拜那个老人所赐。军晖回头只看到关起的大门，清琳此刻就在那里。
    跟着两个女孩七饶八饶的，军晖早分不清东西南北，任是方向感再好的人，在这么一栋栋模样完全一样的房子了绕来绕去，也会迷路。
    最后停在了一栋院门外，这房子和之前看的的不同，虽然看上去很普通，但是却不似那些独立的一栋栋，而是附带了一个院子。军晖不知将他带到这里所谓何事，自从来到这里，所遇的事也不少，件件都是攸关性命，此时虽有些忐忑，却也没有激起太大的情绪。
    然而一推开门，却是真的愣住了。
    红砖墙围起来的院子不大，一眼尽收眼底，院子的左边是空地，右墙边架着葡萄架，那葡萄长的繁茂，结了密密的一串串小葡萄。葡萄架下面放着一副石桌和两张藤椅，其中一张藤椅上躺着一个青年，一身玄黑，模样俊美却冷峻的没有一丝表情，听见开门声，看了过来。
    军晖有些恍惚。
    他无论如何也没有想到会见到阎祈。然而惊讶过后，军晖跑过去，打量着阎祈，“你身体没有事吧？”脸色看起来比以往苍白了。
    
                  第二十八章 有迹可循
    第二十八章
    有迹可循
    “没有大碍。”阎祈捉住军晖的手腕：“倒是你自己，还疼吗？”
    军晖一怔，随即有些失措的挣开手：“不疼，早不疼了，你看我现在活蹦乱跳的。”
    “是我大意了，才让她们有机可乘，我……”
    “你怎么会在这里？”听到阎祈提话，军晖才想起来这个让他惊讶的原因，也顾不得阎祈的歉意。“你是被谁打伤的？他们要干什么？小白和小黑现在怎么样了？”
    “小白和小黑现在很好。”
    只听到这么一句便没了下文，军晖知道阎祈不想再说，不由的有些气馁。士别三日当刮目相待，难道他就没看出我现在有些不同了吗？还是说我会的那些只是一些粗浅的法术，根本入不得他的眼？
    自从学会使用法术，军晖也只在那个幻境了使用，也不曾与人交流较量过，根本不知道自己的水平应该摆在哪个位置，也不认为自己学了几天的担心能赶得的上别人几年几十年甚至几百年。对自己的重聚的那点信心，别人随便一个蔑视的眼神就能打散。
    但军晖还是迫不及待的想让阎祈知道。
    阎祈看着军晖略带炫耀的展示自己学到的法术，那个在他的掌心中跳动的黑色火球，不过是写初级而且杀伤力不大的法术，但看着他急欲被表扬的表情，便压住了心里的疑问，淡淡的夸奖了句。可以明显看出军晖那作出不在意却又暗自欣喜的表情，真是一个什么都写在脸上的人。
    可现在，只有待在这样的人身边，才能稍稍的放松吧？
    “你说我现在应该算哪一级？入门，见习？还是初级？中级？”
    若说阎祈只是看到他弄出这么个火球，虽然颜色不一般，但其实没什么杀伤力，而且他只能靠字面上理解军晖的那些分类，就自觉的选了一个靠后的，“初级吧。”
    军晖兴奋了，虽然只是初级，可是他总共也没学几天，而且还是无师自通，也没有得到什么法器啊灵丹妙药的帮助，这说明什么？说明他在修真上，大有可为啊！顿时有些飘飘然。
    “那你说我现在打得过小黑吗？”
    因为天天和小黑厮混在一起，小黑在他面前也从未有过光辉的形象，倒是成事不足的印象多些，所以在军晖心里，从来只把小黑当做只是会一些法术的跟随在阎祈身边的随从，因为受到阎祈的信赖，才会有这么高的地位。
    但事实上，每天做着杂事，像是阎祈身边的管家一样的小黑和小白，实力是仅次于平等王，数一数二的人物。这一点鲜少有人知道。一是因为没有显露的必要，二就是，他们是阎祈的退路。
    也许用处不大，但是这样的小白小黑，不会令人戒备，在很多时候，都会自热而然的忽略。
    阎祈知道军晖并不清楚小黑的本事，也不解释。带着淡淡的笑意看着军晖，给了个模棱两可的答案，弄的军晖很是郁闷，但对上阎祈带着淡淡笑意的脸，就有些不敢直视阎祈。
    初开始还没什么，可这紧着想要说的话一说完，军晖就意识这里只有他们两个人，而且被阎祈这么目不转睛的看着，虽然他看人的眼神很一般，还带着笑容，但是军晖觉得不自在了。
    阎祈自然是看出来了，只当军晖是因为刚刚得意忘形，现在觉得有些不好意思。虽然他觉得按军晖的一贯作风，并不是会因为这事而觉得窘迫，也没有多想。只向他稍稍说明了现在的处境。
    说起来，在这个时候是不适合将军晖带着身边的，无论从哪个方面看，尚是寄人篱下的他，且不说他受了伤，要复原起码需要十天半月，只是他现在的处境，将军晖带着身边这一举动，实在是不妥。
    再者，依军晖对那个叫做清琳的关心，断不可能老老实实的待着，一旦起了冲突，想护他周全也难……
    阎祈看着军晖的背影，蹙紧了眉头，只想着那个人的心狠手辣，想着军晖不知会被怎样对待。却忘了顾及自身的处境并不适合带着一个没有自保能力的人。这一刻，鲜少犹豫的阎祈却不得不犹豫起来，如果军晖和赤藏起了冲突，那么自己要放弃他吗？
    答案是显而易见的，为了阻止那个人的回归，他努力了这么久，而赤藏，不论他最终的目的是什么，现在是他最后的筹码和盟友，孰重孰轻，是不需要思考的。
    阎祈慢慢的舒出压在心口的一口气，这些天，一定要看紧军晖不让他乱跑。
    军晖很能理解阎祈目前的处境，虽然被加上一大堆限制，但是对于目前专心修行的他来说，不能出去也没什么，而且外面那一大片房子，根本分不清东南西北，出去了也是迷路。
    而且现在又阎祈在身边，很多看不懂不能理解的地方都可以去找他，军晖的修行可谓是一日千里，因此更是一心都扑在上面。
    至于清琳的事，撇开阎祈的嘱咐不提，他纯粹是因为现在自己的实力不济，莽撞的要做什么不过是以卵击石，虽然对那个长着一张慈祥面孔的老人实力不清楚，但是现在的他，别说支撑一个幻境，就连创造都不会，可想这中间的差距不是一点点。
    唯一可惜的是这里没有那个叫景什么的那里那么多书，现在军晖都是按照以前看过记下的，再经由阎祈指点。以前是有课本没老师，现在有了老师没有课本了，军晖遗憾的想自己当初翻书的时候只顾着记那些入门初级中级的术法，高级的因为看不懂，那是一个都没有记啊。
    军晖浑浑沌沌的爬上床大字摊开，今天的修行一点也不顺利，只觉得脑子里塞满了不知所谓的口诀，明明那些烂熟于胸的法术，随便就能使出来，但也就这样了，这三天来是一点长进也没有。虽然阎祈说这是正常的现象，如果能突破目前的状况，那么他的修为会精进许多。
    这就是所谓的瓶颈？
    军晖盯着头顶的床帐发呆，渐渐的白色床帐如同漩涡一样扭曲着，慢慢浮现出像是一团燃烧的火焰，包裹着一颗泛着死气的眼球。
    军晖猛的窜起来。
    
                  第二十九章 咒
    第二十九章
    咒
    军晖盯着头顶的床帐发呆，渐渐的白色床帐如同漩涡一样扭曲着，慢慢浮现出像是一团燃烧的火焰，包裹着一颗泛着死气的眼球。
    军晖猛的窜起来。
    却又什么也没有了！军晖揉揉眼，莫不是这几天太耗神了？你看这都出现幻觉了。不过那个图案却是让人印象深刻，总是莫名的觉得眼熟。
    还有床上躺着的那个男人，感觉那么的熟悉，那种发自内心深处的，像是失而复得的感动。就好似突然觉得圆满了。但是那个人，的确是没有见过的。
    而且在这之前，他甚至没有觉得自己是个不完整，缺失的个体。当时的感觉那么强烈，甚至回忆起来，也尤为清晰。
    想来是那个人有那种魔力，让每个见到的人都会有那种感觉。所以才会被弄在那种地方沉睡不醒吧。军晖想着，胡乱的伸了个懒腰，右肘却撞上一块硬硬的东西。
    一看就是很有质感的黑色烫金封面，一个大大的‘咒’字占满了封面，两个黑洞洞的‘口’字和像是一张张开的大嘴的‘几’，只是看着，就觉得不祥。
    却又有种神秘的，让人急欲翻开的欲望。
    军晖犹豫了下，缓缓的打开。
    他不知道这本书为什么会突然出现，这其中有什么蹊跷。但是无论如何，不过是一本书而已，就算是什么魔书什么，只是看又不是照着做，也不会出现什么问题。
    军晖将拇指按在书页的右下角有一个拇指形状的凹形，这次没有出现强大的吸力和疼痛，只觉得有一个循环流动的气体流过拇指再回到书里。
    那画的极为生动的图案浮现，像是一朵花，又像是一团燃烧的火焰，包裹着一颗眼球的图案即使闭上眼，军晖也能生动的描绘出。
    后面的书页已经可以打开，军晖飞快的浏览着各种匪夷所思的咒语，书中所描绘的无一不是邪恶的诅咒，军晖毫不怀疑这是一本禁书，如果这上面所写的是真实，那么这本书所带来的震撼，可想而知。
    尽管材料难找，但并不是找不到。
    这就是和那个死神笔记本一样神奇的存在啊！
    军晖立刻犯了愁，这本书虽然神奇，但是那些诅咒尽是以活人来献祭的，只是这一点，就让军晖打消使用这本书的念头，但是别人呢？如果有别的人看到，也会和他一样的想法吗？
    军晖自认从来都是没有什么野心的人，做什么不求最好，只有过得去，不是垫底的就好，也许有想过做大事，成为一个成功的企业家什么的，但那绝对只是想想。而现在，他一心扑在修习上，也不过是这个环境让他发现，他只能让自己变得强大起来。虽然说没什么上进心，但是若是只能像只蚂蚁一般的存在，更是不能忍受。而且还有清琳，如果他只是那个样子，别说救出清琳，随便一个人就能捏死他，救人，不是在说笑话吗？
    但却没有更多的想法，所以那本书对他而言，虽然有一定的诱惑，但是一个做了二十年奉公守法的良民，要以活人做祭品，却是不能做的。
    但是其他的人呢？在这个强者为尊的世界，法律的束缚几乎被无视的世界，这本书就是一个破坏规则的存在。在军晖看来，他就是一个作弊器。一个用其他人的生命为材料的作弊器。
    当然，也许这本书根本就是大量印刷，人手一本，或者上面说的都是假的。
    军晖掂量着手中沉甸甸的书，最后决定交给阎祈，如果这是一本无关紧要的书，大不了就闹次笑话，如果是重要的东西，阎祈是冥界的阎王，交给他在合适不过。
    然而不能军晖起身，怪异的事情发生了――
    军晖只觉得手中的触感不对，低头一看，不禁骇了一跳！
    厚厚的书本扭曲着，像是金属一般的拉长，细长长的一根古铜色慢慢缠绕上军晖的右臂，自顾自的交叉活动着，慢慢的描绘出一个图形，牢牢的吸附在军晖皮肤上。
    等到军晖要去将它弄下来时，它已经如同纹身一般烙印在军晖的右臂，看上去也就如纹身一般。
    却是极为传神的纹身。
    那团包裹着眼球的火焰似乎有生命般的跳动着，让人无法长久才直视。
    “阎祈――”军晖三步并作两步的打开房门冲到阎祈房间大呼小叫着。
    阎祈从隔间出来。军晖的脚步顿了一顿。
    阎祈一副刚沐浴完的样子，只是披着一件黑色的浴袍，一边走一般系着衣带，身上还散发着水汽，整个人都觉得温和许多，头发还在不住的滴水。
    听到军晖的叫声便以为军晖是出了什么事，只匆忙的将睡袍披上，走出来时还在系着衣带。再看军晖站着面前一切如常才放下心。
    军晖急急的挽起衣袖，“快看看这是什么东西？怎么印在我身上了？会不会诅咒我啊？”
    阎祈的目光立刻被吸引了，军晖的肤色在男孩子中间算是偏白，个子虽然不高，但是手长腿长的总给人一种高瘦的感觉，虽然他其实并不瘦弱。
    就像此时，挽起衣袖露出的手臂无论如何都称不上瘦弱，甚至还有些肌肉，而现在，他挽起衣袖裸露出盘踞在右臂的图案，就像时下许多青年喜欢在胸口或者手臂纹身，阎祈并没有在意，然而目光一扫而过后，却不由自主的专注在那图案上。
    生动而且不容忽视的夺人眼球。
    看着阎祈逐渐变得深沉严肃的目光，军晖的心里像是有一千只猫在挠着，既是好奇又是忐忑。究竟这是什么东西，会让阎祈露出这种神情？
    真的是诅咒吗？是什么样的诅咒呢？那本书里的恶毒诅咒那么多，随便一条都能让他生死不能了。
    还是别的更可怕的事？如果是诅咒他并不符合条件啊，又没有按照那上面的发动咒术。
    或者是第一次打开的时候？说起来那次那种剧烈的疼痛是怎么回事？一开始打不开的书页也是因为那样才打开的，还有那行字――
    以我的血为契约，用您强大的意志控制力，万事万物都腐朽堕落，归于尘土!我于此传承永恒的契约以我个人之名。
    这是说他在不知情的时候买了自己吗？
    军晖越想越是不安。
    
                  第三十章 图腾
    第三十章
    图腾
    阎祈落在那图案上的目光很专注，专注的甚至带着肃杀。
    是错觉吧？军晖感受在周身越来越低的气压，试图打破这压抑的氛围，便收回手臂问道：“这个，到底是什么东西啊？”
    在阎祈的目光撇开的瞬间，军晖确定看到了一闪而逝的杀意。
    “这是什么时候出现的？之前发生了什么事？”阎祈沉声问。
    尽管不了解阎祈的杀意从何而来，军晖还是回忆着将关于那本咒术的书的事情详细的描述一番，只是在描述的过程中刻意隐瞒了他已经打开看过这一段。
    军晖也不清楚自己是什么心理，只是在此刻，他能明确的感受到阎祈态度。
    他突然想起很久以前在看到一个视频，那个视频里大部分内容都很模糊，只有一句话却还记得：我们会因为一个陌生人的善意帮助而心怀感激，但是对于最亲近的亲人，我们的父母，却觉得一切都是理所当然。然而，当你长大时，就会懂得，这个世界上，再没有别人会向父母一样，没有任何条件的对你好。
    没有人会再无条件的对你好。也许这句话并不十分正确，然而这一刻，军晖却悲哀的理解了。
    在这个世界，他依赖着阎祈，无论心理还是生活上。也许这不到一年的时间里，还不足以建立多么深刻的感情，但是对于军晖而言，阎祈是他在这个世界里，唯一重要的人。虽然这重要是建立在他的依赖上。
    那么对于阎祈呢？或许是有些感情的，譬如友情什么之类，再不济也是有些大哥对待小弟的情谊在。
    但是这种依赖与被依赖的感情，太过脆弱，相较于其他，微不足道。
    如果那本书是什么绝密的，不可外泄或者会引起什么事件的东西，那么阎祈会杀掉他吗？
    也许会，也许……不会。
    然而他不想面对那个坏的答案，所以下意识的说了谎。
    沮丧？伤心？悲哀？
    或许都不是，只是此刻，军晖才正视了与阎祈之间一直存在的那个鸿沟。
    他们这种脆弱的随时就会消失的‘关系’很快会无以为继，而到了那个时候，还有什么理由再去……
    还有另一个不得不正视的问题。虽然很久之前它已经被搬到台面，但军晖一直选择忽略，如果说那半年是懵懂，不知情，但是这些天来，却是他刻意忽略了的。
    为什么会把他留在身边？为什么会保护他？像他这样的人，随处可见，而又是为什么，待他是不同的？
    也许他刻意自娱的YY自己有什么让人另眼相待与众不同的地方，可这种自恋式的自我安慰，纯粹是自欺欺人。
    军晖抬起头，就看见阎祈深沉的带着些许质疑和探究的眼光，知道阎祈是不信他未翻开那书，随即就装出一副不解惶恐的样子，“究竟是什么东西？该不会是病毒吧？”
    那个问题终是没有出口。
    我是你选的新娘？这个问题要是问出来，军晖绝对先抽自己，任何脑子正常的都不会相信吧？
    不管因为什么，阎祈他从来没有伤害过他，反而是尽力护他周全，那么还有什么可怕的？若真以为他是对自己有什么企图，那真是太自恋的想法了！
    军晖再一次压下心底蠢蠢欲动的好奇心，现在要想的，是怎样努力让自己变得强大起来。
    不然终有一天……
    “这事你不要告诉任何人，也不要让别人看见，知道吗？”
    军晖不安的看向阎祈：“不能弄掉吗？”
    “我来想办法，不过你放心，我想它对你的身体是没有危害的。但是绝对不能被别人看到。记住了！”
    军晖点头，谨记在心。
    夜里睡得很不安稳，先是胡思乱想了大半夜，入睡却一直做着乱七八糟的梦，
    醒来只觉得满身疲惫。躺在床上费力的回忆着梦中的情节，梦中清晰的犹如真实的情节却是半点也记不起来。翻出一件长袖上衣遮住那个诡异的图案，军晖转身开门，却愣住了。
    在他的房间里的桌前，坐在一个男人，穿着一身绛红色长袍，一头长发松松挽住，看不见面孔。安安静静的坐在那里，没有发出一点声音。
    
                  第三十一章 噩梦
    第三十一章
    噩梦
    这人是谁？怎么会在他的房间里？陌生人毫无声息的突然出现在房间里，军晖的警惕心突然高涨，一瞬间数个念头绕过，行动更快的一个火球朝那人砸去。
    谁知那人不闪不避，依旧如同雕塑一般坐在那里，要不是军晖在这里住了几天，知道房间里根本没这么个东西，恐怕会以为这是一具逼真的塑像。
    军晖刚有些后悔出手太快，万一误伤，就见扔出去的火球在将要击中男人后背的时候，毫无预警的坠落。火光挣扎似的闪了闪，最后黯然熄灭。
    军晖开始寻找可以逃生的路线。
    那人终于动了，他动作缓慢而且僵硬的直起身，再慢慢的转过脸，做着一系列动作如同慢镜头的播放一样，怪异。
    军晖瞪着那张脸说不出话来。
    他不知该怎么形容这个人。如果只是看身形，留着一头乌黑长发，身形纤瘦的背影来看，不过是个青年，但是当他转过脸，却是一张布满皱纹和疤痕的苍老面孔，在那一头乌黑长发的衬托下，非常的怪异。最后是他的动作，如同机械一样僵硬，而且军晖注意到他的关节处不能转动弯曲。
    他在慢慢走近军晖。他的眼睛空洞没有一丝神采，却毫无误差的‘看’着军晖。
    军晖舔舔唇道：“你是谁？怎么会在我房间里？”
    他没有回答，已经用着僵硬的动作慢慢走近军晖。
    军晖的手在他眼前挥挥，“你看不见？也听不到吗？”
    “我…听到……”他终于开口，却说的很艰涩，声音嘶哑粗噶。像是许久不曾发出过声音。
    军晖后退一步，“你是什么人？怎么会在我房间里？”
    他用无神的眼珠瞅着军晖，黯淡的眼珠看的军晖莫名的心慌。停在离军晖不足一米处，发出‘嗬嗬’的笑声。
    “我终于……终于、出来了…嗬嗬……”
    “你是从哪里出来的？”军晖问道。莫非又是一个被这个地方的主人残害的？
    他的脸上露出兴奋的表情，兀自嘟嘟囔囔的军晖也听不清他在说什么，便只好道：“我也不问你从哪儿冒出来的，看你这样子也不像什么好人，赶快出去，要不然我找人抓你了啊！”
    他却是充耳不闻，自顾自的说一些诡异的语言，发音是军晖从来没有听过的。听在耳中却有一种惊悚感。
    军晖站在离他一米不到的距离看着这个奇怪的人，那人停住了喃喃自语，转头看向军晖，那种说不清意味的诡异目光看得军晖心里发毛，正要发作。却被他的下一个动作惊的忘了反应。
    怪人张开嘴巴，看上去和一般人一样大小的嘴巴越张越大，几乎是整张面孔大小，张开的就像一个无底的黑洞，黑洞洞的似乎隐藏着恐怖的东西。
    军晖的腿有些发软，正欲夺门而出就看到‘他’的身子晃了晃，张开的黑洞大嘴里传出怪异的声音，似乎是粘连着粘液爬行时所发出的声音。
    那张大嘴慢慢的伸出一只手，那只手是被剥了皮以后裸露出的肉色，带着鲜红的血和黄色的粘液。接着它探出了头。
    军晖的精神崩溃了。
    军晖爬爬被汗水打湿的头发，剧烈起伏的胸膛说明他激烈的情绪。“我靠！这梦也太**真实了！”平复了激烈的情绪，军晖就感到喉咙火烧一般的干渴，便汲着拖鞋下床找水喝。
    然后军晖便看见了那个安静的坐在桌子前面的人，穿着一身绛红色长袍，一头长发松松挽住，看不见面孔。
    军晖绝望的闭上眼，其实我还在做梦吧？我还没有睡醒吧？
    于是军晖扭头又躺回床上。自欺欺人的催眠自己还在做梦，竟然慢慢的睡着了。
    当早晨特有的喧闹传入耳中，军晖蹭蹭枕头，不舍的离开柔软的床铺，深吸一口清晰的空气，军晖的大脑正式开始运作。
    然后他伸懒腰的动作便僵硬了，神经质的扫视着房间的每一个角落。最终松了一口气。那果然是在做梦！
    翻找长袖的时候特意避开了那件在梦中出现的衣服，虽然是做梦，但是那种感觉太真实了，让军晖看到那件衣服的时候就觉得很不舒服。
    那个图案还是牢牢的印刻在皮肤上，想了很多方法都弄不掉，这种图案，若是自己去做的纹身，说不定还会觉得逼真有气势什么拿出来炫耀，可是一想到这个东西是怎么出现的，心里就觉得不安宁。恨不得那把刀子割下来。若不是阎祈阻拦的话。
    谁知道这个东西会带来什么，说不定会做那种噩梦，就是因为它。
    军晖走出门就立刻摸到阎祈的房间里，正要大摇大摆的推开门，门就从里面被打开了，阎祈还是穿着百年如一日的黑色袍子，神色带着淡淡的疲惫。
    “没有睡好吗？”
    阎祈侧身让军晖走进来，从桌子上拿了一本书递给军晖。“这是我整理的，应该对你有帮助。”
    军晖接过翻开，不算厚的一本笔记，但看这纸的崭新来看，这笔记是刚出炉的，字迹工整，下笔有力，比上军晖那狗爬的字不知好了多少倍。那字迹也是军晖熟悉的。跟着阎祈身边那么多天，每天看他处理那一摞摞的公文，字迹是再熟悉不过了。
    再看阎祈那带着疲惫的神色，军晖扭头跑出去：“我去给你拿早餐去啊。”
    一个大男人被感动的样子实在是太难看了！军晖自认此刻的表情没法见人，便找了个借口跑出去。
    军晖将笔记宝贝的放到房里。哼着歌向厨房走过去。
    ――――
    希望明天不要加班啊！我要更新……
    
                  第三十二章 出现在房间里陌生人
    第三十二章
    出现在房间里陌生人
    在阎祈那本笔记本的帮助下，军晖停滞不前的修炼终于有了小小的进展，不得不说，那句师傅领进门，修行在个人这句话是个大大的错误，修行这种东西，不是说有了书本，然后按照上面的做就可以，就是武侠小说上的绝世武功，也要有人指点，无师自通神马的，那是浮云！
    虽然进展是小的，但是前途依旧是光明的，军晖再次充满了雄心壮志，燃烧起了小宇宙。
    而阎祈对于军晖的这种状态，没有任何表示，只是有的时候，会在军晖的身后露出若有所思的神情，看着军晖的目光中，充满了探究和怀疑。
    军晖自然是不知道的。
    在别人的地盘，尤其在前途未知的情况下，能生活的这么没有压力，这么的随遇而安，也算是军晖的本领了。
    日子就这样在军晖的奋斗中过去。数一数，军晖自来到这里已经快有一个月了，而阎祈，快要等不及了。
    军晖不知道阎祈在筹划什么事，这些他从来没有过问过，但是从阎祈谨慎而又神秘的态度看了，是一件大事吧。军晖躺在吊绳上，看着天空悠悠飘着的云想着，不是不好奇的，但是阎祈的态度，很明显是将他排除在外的。虽然有点沮丧，但是若是换成他自己，也是会这样做的，毕竟一个连自保都做不到的人，不拖后腿就行了，还指望他帮忙？又不是脑子进水了。
    现在能做的，只是要成为一个不会拖后腿的人。
    想想以前的种种YY，在想想自己现在的生活，军晖很是忧郁消沉了一会。不过这种状态在吃晚饭的时候就自动消失了。
    军晖现在都是很阎祈一起用餐的，晚饭很丰盛，阎祈似乎遇到了什么高兴的事，话也比平时多些，在军晖兴致勃勃的发言时也会说一点看法或是见解。
    因为说的太高兴，军晖一时不察就将那天翻开看那本咒书的事说溜了嘴，话一出口军晖就暗叫糟糕，偷觑阎祈的神色没有任何异常军晖才放下心来。
    “这我倒是听说过，似乎是叫做‘锁魂’，甚为毒辣。”语毕话锋一转，“你是怎么听说的？”
    “啊？这、这是小黑跟我说的。”
    阎祈眉头微皱，没有再说什么。军晖低头扒饭。
    “你最近休息不好？”
    军晖抬头，眼睛下面是淡淡的黑青色，还没说话就先打了个呵欠。“我也不知道怎么回事，这几天总是觉得很困，也睡的很早，就跟睡不够一样。”说完又是不住的打呵欠。
    “还有其他的事吗？”
    军晖一愣才意识到阎祈是在问他的身体，“没有没有，我身体好的很。”至于贪睡，以军晖看了无数修真小说的经验来看，这完全是正常现象，说明这个身体正在被改造。没和阎祈说这个，是因为他在看来，阎祈和他根本不是一个世界的人，而他们的体质本来就是适合修真的，当然不会有这种现象。
    是以军晖完全没有把他放在心上，吃完饭就打着呵欠回房睡觉了，并没有注意身后的阎祈若有所思的目光。
    军晖是被惊醒的，那是一种被异常的，被陌生的生物闯入领域并且长时间停驻的感觉所惊醒。深夜静悄悄的，军晖毫无睡意，那种异样的感觉充斥在这个房间里，过了一会眼睛才适应黑暗。军晖走下床拍开灯，就看见房间里唯一的一张桌子旁边静静的坐着一个男人。
    那天的梦境如同闪电一般在脑海浮现，军晖倒吸一口凉气，如果说那天是在做梦，那么此刻的他，再清醒不过。
    ‘要想办法离开。’这个想法出现在军晖的脑子里，然而双脚却无法移动分毫，军晖甚至说不清自己是被吓软了腿还是被法术禁锢住了。
    那个男人站起来，转过身。
    当恐惧到达某个临界点是，反而会让人淡定下来，在他转身的一瞬间，军晖突然就淡定下来了，做出了承受各种恐怖的心理。
    这不过是瞬间的事。
    然而当‘他’转过脸，却并没有任何可以称之为恐怖的地方。
    男人穿着绛红色的长袍，一头青丝松松挽在脑后，容貌娟秀，倒是很像时下古装片里的俊俏男主。军晖做的心理建设全部白费，顿时有一种坑爹的无力感。紧绷的神经也松弛了些许。
    双腿还是不能移动，军晖戒备的看着男人迈着闲适步子走来，短短的距离在男人的悠闲下每一秒都是煎熬。
    “别害怕。”
    军晖没有看到‘他’开口，然而声音确实是从他的身上发出来，空灵的声音透着不真切的虚幻，军晖怀疑自己幻听了。
    然而‘他’又开口了。
    “是时候醒来了，吾主。”
    就在这一瞬间，军晖紧盯着‘他’的双眼如同被巨大的磁场吸引着，不能自拔的向他走过去，恍惚中军晖看见自己向他伸出手，当手指触到他手上一个看不清形状的黑色物体时，刹那间便感觉头骨被撬开一般的疼痛铺天盖地的袭来。
    脑中许许多多看不真切的剪影混乱的涌动着，军晖痛的撕心裂肺，不能自制的失声。
    房门‘纭的一声被外力打开，阎祈急速奔来，来不及查看军晖的不是自己情况便和男人交起手。一交手阎祈便知男人不是对手，男人似乎也有察觉，虚晃两招便离了战圈，退至军晖身边。
    阎祈顾及军晖，不敢上前，目光沉沉的看着来人，只有一番不怒自威的威严。等着男人说出目的。
    “昔日的奶娃娃倒是长大了不少。”
    这是一句莫名其妙的话，要是军晖在场，恐怕会想原来他会用嘴巴说话，而阎祈听到这没头没尾的话，完全忽略。
    “窟炎家也算是后继有人。”男人淡淡道。
    一句话说的阎祈睚眦欲裂，向来淡漠冷静的阎王大人如同被触了逆鳞，一时间脸色阴沉的可怕。
    ――――
    某然下个月准备参赛……话说之前也参赛了，不过成绩很不好啊，惭愧、这次是想，如果能勤快点更新会不会好点呢？希望大家多多支持啊！
    还有就是，现在还有多少人在看这个文呢？写到这里，觉得很沮丧，总觉得自己的文笔很差劲。希望看到留言，关于什么地方不好的，请多多指点啊，O(∩_∩)O谢谢大家啦！
                  第三十三章  问还是不问
    第三十三章
    问还是不问
    “你是谁？！”
    “记得第一次见到你，你还是一个在襁褓中的奶娃娃，没想到现在竟然要和我一较高下了。”男人自顾自的说着，像是完全没有将眼前越来越阴沉冷厉的神色
    阎祈握紧了手中幻化出的长剑，“你究竟是谁？有什么目的？”
    “我的目的？我的目的不就是他吗？”将目光移至军晖，男人的目光充满了温柔和依恋？阎祈不可置信的在仔细看时，男人已敛去了情绪。
    “说起来，窟炎家的人居然会与血魇为伍，这倒是件其实，要知当年窟炎律曾立下家训，窟炎一脉世代与血魇……”
    “住口！”阎祈喝道，一双眼瞪的赤红，激烈起伏的胸膛和紧握着长剑的手似乎在下一秒就要将面前的人斩成两段。
    “说也说不得？窟炎家的不肖子孙！可知你家先祖尚要敬我三分？”比阎祈更快的，男人挥出袖中一物，直击阎祈面门，阎祈察觉不妙，迅速后撤，却还是慢了一分。
    那黝黑的物件重重的击中阎祈左肩，力道之大让阎祈受里蹬蹬的退后数步才站稳，却已是受了内伤。
    那物‘咻’的飞回男人手中，速度之快让阎祈根本没有看清打伤自己的是何物。而后阎祈就看到男人露出一个诡异的笑容，在他的注视下，身体慢慢的扭曲变淡，最后成了一个那个附在军晖手臂上的图案。
    阎祈惊讶的看着那个图案消失在空气中。军晖静静的倒在地上，对周身发生的事情无知无觉。
    军晖觉得有些奇怪，不只是手臂上的那个诡异的图案似乎会动，还有阎祈。
    他偶尔会在不经意回首间或是感觉到阎祈留在他身上的似乎是探究又或者是防备的目光。他似乎没有做过什么会令阎祈防备他或是怀疑的事啊？
    憋着这种疑问真的是件很辛苦的事。但是还没有等军晖下决心去问阎祈，就被眼前的糟老头给强行劫持到这里了。
    军晖看着面前笑的和蔼可亲的老头，心说你就是装的再怎么和蔼我也不会相信的。
    “喝茶。”老人笑呵呵将一盅刚沏好的茶放在军晖面前。
    军晖皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，“不用，我还不渴。”心里念叨着这老头实在是墨迹，都来了半天就只顾着整他那壶茶，指不定那茶里有什么呢。
    老人不在意的笑笑，端起茶盅品了一口，在摇椅里眯着眼睛晃着身子，颇为享受的样子，这边军晖急的肠子都痒了，恨不得一拍桌子让这老头有屁赶紧放，别浪费爷时间。
    老人悠闲的放下茶杯，对军晖道：“对于我这个人，你是怎么看的？”
    军晖险些冲动的朝他扔火球。
    忍住冲动军晖用很假的表情和声音道：“挺慈祥的。”
    老人的笑容一顿，接着爆发出一阵大笑，那夸张笑声听得军晖嘴角直抽抽，你说你问这种不着调的问题，有什么好笑的？难不成要我说你狠毒虚伪，人面兽心才行？我现在可是在你的地盘，能说真话吗？
    “看来阎祈是什么也没有告诉你呀。”
    军晖做纯洁无知状：“恩，我什么也不知道。”看我无知的双眼→(⊙o⊙)
    “知道我邀你前来的目的吗？”
    军晖摇头。什么邀请，明明就是绑架！
    “那么你对于这个世界了解多少？据我所知，你并不属于这里。”
    军晖想了想，老实回答：“几乎是一无所知。”他所了解的信息，除了从书本上看到的，就是通过小白小黑知道，也没有接触其他人事物，认真向来，所知真是少的可怜。
    “那你可知我和阎祈的关系？”
    “不知道。”
    “那你……”
    “我说你一次问完好了，我全部都不知道，还有什么要问的没有？”军晖被这老头一句一句问的心烦，“没有了吧？我可以走了吧？”
    “年轻人啊，真是没有耐心。”
    军晖抬脚走人。
    “这几天会有大事发生，不要再随意乱走了，走丢了，我可不好向阎祈交代。”
    军晖脚步一顿，头也不回的走了。
    阎祈正在房里看书，闲适的样子一如平常的面瘫表情看不出任何像是有大事发生的样子。军晖郁闷的找了一个凳子坐下。
    “怎么了？”阎祈从书上移开目光问道。
    军晖踌躇着该不该将心里的疑问问出来。
    看他没有回答，阎祈只是稍微感到意外，因为军晖是向来忍不住将疑问憋在心里的，又见他犹豫的脸色，便不再追问，翻看手中的书。
    一时间房间只有两人的呼吸声和阎祈翻动书页的声音，一个闲适一个焦躁。
    ――――――
    某然参赛了，希望各位多多支持，挨个q(s3t)r
                  第三十四章 解惑
    第三十四章
    解惑
    军晖终于还是没能藏住那个疑问，或者说这个疑问已经压在他的心底太久，久到军晖不得不得到一个答案，否则那个问题就成了他心中魔障，他不能再逃避了，无论是什么样的答案。
    军晖深吸一口气，默默做好承受各种好的或者坏的答案的心理。
    但是阎祈并没有证明给予答案：“你自己认为的答案呢？也听到不少吧？你认为是怎样的？”
    “我不知道。”军晖迷茫的摇摇头，“这些事情超出了我能想象的范围，你告诉我吧，……我相信你。”
    阎祈看着面前神色迷茫带着期盼和信任的青年，叹气：“无论我最初的目的是什么？我从不曾丢下你不管，也不曾做过伤害你的事，至于其他的，要靠你自己去判断。”
    “那……他们说我是你选的新娘……这事是真的吗？”军晖忐忑不安的问出这句话时，是抱着就算被嘲笑了也要问出口的心态，虽然他也觉得这个问题很扯，但是不吐不快，所以哪怕是会被嘲笑，他还是问了出来。
    所以阎祈就看到军晖一脸豁出去还带着视死若归的表情。
    “这件事情说来……”
    竖着耳朵听的军晖一听不是嘲笑和否认，也有些错愕。
    阎祈看着军晖愣愣的样子发笑，“我不知道你是听到了什么，但是事情并没有你想的那么复杂。”
    军晖无措道：“那么是怎么回事？”
    “其实事情在一开始，只是我随口一句玩笑，那时因为某些原因，我必须要接受或许有着特殊目的的婚姻，那是我所不愿的，所以那时我就说……
    “其实阎祈已有婚约。”面对着众位各有计较的上仙，阎祈忍住不悦道。那些几乎没有费力隐藏的心思，让阎祈没了周旋的心思，只觉得面对着一干别有用心的上仙，说着虚伪的赞美，还不如回去面对那成堆的公务让人来的轻松。
    当下那提出要将侄女嫁与阎祈的上仙便沉了脸色：“阎大人莫不是看不上我家绫儿，要扯出这谎话来，本仙也不是那强人所难之人，直说便是！”
    阎祈连忙陪着不是，道：“依阎祈这等身份，蒙小姐青眼是阎祈的福分，只是……”阎祈顿了一顿，说话到这里，只得把这个谎圆过去，便想起了那日小白小黑不知从哪来听来冥婚一说，便兴致勃勃弄了一张征婚的小广告，说是要给他这个做了几百年的光棍找个老婆。那个时候想着他们是在瞎闹，也就没有放在心上。后来似乎有接到证婚人打来的电话？
    心思一动，阎祈心里便有了计较，只要今天将这事给了了，改日若是有人追问，便将那人弄到身边或是……让她不知不觉的死去，都不是难事。
    “……只是阎祈数日前就已与人有了婚约，各位上仙有所不知，我冥界自古来的传统便是……”阎祈将冥婚的由来已经对于冥界的重要性简述一遍，重点的说了对于冥婚，那是一件不能破除哪怕你是阎王爷必要要遵守的传统。
    当然，这些话纯粹是忽悠这些上仙的，若是日后追究起来，阎祈想，可以从明天开始执行这项传统？
    “……所谓礼不可废，这是冥界的传统，阎祈自当遵守，只能多谢连小姐的抬爱了。”
    话说到这个份上，尽管不满，那位上仙却也不好再为难，只好愤愤罢手。
    阎祈松了口气，却不料事情朝着他无法预知的方向发展。
    端坐在首座的那位来了兴趣，又听阎祈拉拉杂杂说了一堆典故和传奇，当下便御笔钦点那位不知名的‘未婚妻’为阎后，而阎祈便只是想这事不太好糊弄了。
    谁知那位‘未婚妻’竟然是个男的？回去后的阎祈便立刻找小白问清楚了事情，却不想是这么个结果，若说是个男的，那么事情简单多了，冥界阎王怎么能立一个男人为后？
    然而只是更复杂，阎祈曾言辞确凿的表明与这位‘未婚妻’虽相识日短，但是两情相悦云云。此时再说甚至不知对方是男是女，那便是有意欺瞒了。更何况坐上坐着的那位，可是容不得半分欺瞒。阎祈不由冷汗涔涔，只得将错就错。所幸那日在殿上并未说明‘未婚妻’性别。
    再说军晖，本就因醉酒做出的玩笑，睡了一觉哪还记得，小白小黑出现只觉莫名其妙，等到阎祈出现，那更是一头雾水。亏得起初阎祈还认定他在装傻，却不想是真傻。
    知他无意随他来这地府，便想着法子护着他，却不想被那位御笔改了命数的人，终究是躲得掉初一躲不掉十五。
    而军晖来到了地府，阎祈便下令不得将这事透漏给军晖知道。那时的他正为了别的事情忙的心力憔悴，根本顾不得其他，只是想着这样做会少些麻烦。
    须知这世上，没有不透风的墙。
    军晖听得愣愣，一时反应不过来。似乎有什么地府不对，可是听阎祈这样说，又完全合情合理。军晖晃晃乱成一团的脑袋，觉得自己需要好好理理阎祈刚刚说的那段话，便起身走了。
    ――――
    看到投给我的枝枝了，很感谢，都亲一个吧q(s3t)r
    明天朋友举行婚礼，我会尽量更新，可能会很晚吧，大家晚安！
    
                  第三十五章 惊变（1）
    第三十五章
    惊变1
    原来自己真的是阎后。军晖别扭的想着，虽然和自己猜测的不一样，还是真的确有其事，但是这种事也太扯了吧？
    阎后？想到这个名字如果套在自己身上？军晖打了个冷颤，太可怕了！
    一个堂堂的爷们被叫阎后，不知道是杯具还是喜感？军晖越想越是觉得这事真的是乱七八糟，然后又想到自己会弄成这样，被改了命数，出了车祸死掉，离开亲人朋友还让他老妈那么伤心都是因为阎祈，就觉得有种愤怒。
    尤其又被骗了那么久。
    可是再一想，也是自己手贱，没事去征什么婚？（虽然对于这事完全没有印象了）结果害得自己离开熟悉的地方来到这里受苦受难的真是犯贱啊犯贱！
    于是军晖的心思就这样两方拉锯着，直到最后想的要神经崩溃，便什么也不想的拉过被子蒙头睡觉。
    也是因为军晖已经适应了这里的生活，对于回家的念头变淡了许多，所以对于阎祈的话，才这么容易接受，要是个半年前，指不定怎么闹腾。
    军晖这一觉睡了一天一夜，醒来时夕阳西沉，阎祈的房间空荡荡的，寂静的让人不安。
    阎祈看了一半的书还摊开在桌上，军晖绕着院子来来回回的走了个遍，也没有寻着阎祈的影子。正欲扩大搜索范围，就听见院外传来的脚步声。住到这里这么多天以来，军晖还从没见过阎祈离开这个院子。
    军晖迎上去，却见来人是许久未见的小白。
    军晖有些意外，随即高兴走上前，给小白看起来很脆弱的骨架来了一个结结实实的熊抱。
    “你怎么回事啊？来了也不先给我说一声。小黑呢？”
    “我是昨晚来的，那时你睡得正香，就没叫你起来。”
    “少来！就算昨晚我睡着了。”军晖也是知道自己这阵子谁的早而且睡的特别熟，“那今天上午呢？怎么也不来？”
    小白似模似样的做了个叹气的样子：“你不知道自己睡了一天一夜吧？”
    “我睡了一天一夜？”军晖惊讶，“没有感觉啊，今天几号？”
    “X月XX号。”
    “还真是啊？”军晖摸摸肚子呲牙咧嘴：“难怪觉得那么饿。”
    “饿了？我去给你弄点吃的过来。”
    “哦哦，谢谢小白。”军晖笑的一脸荡漾，赞道：“果然还是我家小白最为贤惠。”
    小白对着军晖的脑袋敲了一骨头。
    “对了，小黑呢？去哪了？”军晖一边速度的往嘴里塞食物，一边还不忘说话。
    “小黑随大人去办事了，我留下来照顾你。”
    军晖动作一顿：“阎祈走了？”
    小白点头，“大人吩咐我照顾你。”
    “靠！”军晖愤怒的摔了筷子，居然趁老子睡觉的时候偷溜了，我们的帐还没有算清楚呢！“他去哪了？我不用你照顾，老子这么大一个人还能饿死自己？带我去找他去！”
    “不行，我们要留在这里。”
    军晖想起阎祈那件弄得神神秘秘的不知道什么大事，当下就更是生气，不管你要去做什么，总要跟他说一声啊！这样不打个招呼就走人，还选他睡觉的时候走，怎么看都像是有意避开他，他是那种拎不清轻重的人吗？
    现在你越是不让我去，我就偏要去！
    军晖思忖着自己这段时间学来的，要是自保足够了，更何况是偷偷跟着后面，又不会上前，就不会有什么危险。当下便是说服小白和他一起去。
    军晖犯了愁，要说论对阎祈的吩咐的执行能力，小白认第二都没有敢认第一，刚和小白混熟的那段时间，最常做的一件事就是跟小黑串通着假传圣旨。而且还是出了名的固执，阎祈吩咐让他三天不吃饭，估计连水也不会喝。这样固执又不会变通小白，要说服他一起违背阎祈的命令，偷偷跟上他们，真的很难很难啊！
    军晖决定还是先从小白嘴里套出阎祈的目的地，这样即使说不动小白，他一个人也行。
    院门‘铛铛’的被敲响，小白过去开门，军晖也好奇的伸头看，这么多天还没有别的人来过这个院子呢。
    来者是一个十六七岁的少年，长的眉清目秀，穿着一身运动衣，手上托着一个很大的圆盘，那个圆盘足有他半个身子那么大，他却看似毫不费力，上面盖着白色的罩子，不知道里面放着什么。
    小白请他进来。
    少年走进来讲手上的东西放在军晖收拾出来的空桌上，“主人吩咐过两位都是贵客，小烨不敢怠慢，这里都是刚命人采摘下来的新鲜水果，两位慢用。”少年施礼后便退下。军晖看到他走到门外，立刻跳起来掀起那罩子，一股香喷喷的果香迎面扑来。
    托盘里放着N种水果，(因为军晖不认识，所以省略了名字)军晖掂掂托盘，沉甸甸的一只手根本端不起来，不由感叹那少年是个人不可貌相。
    “这些能吃吧？”
    小白犹豫了下点头，军晖立刻捡了几个个大看起来诱人的啃起来。
    “你说这里的人也真奇怪，阎祈住在这的时候，也没被当成贵客什么的，怎么他一走，我们倒成了贵客？”
    小白没有接话。
    军晖正欲再接再厉的套话，就听见院门‘嘭’的一声，发出巨大的响声，军晖立刻跳出去，就看到院门摇摇欲坠最后‘嘭嘭’两声倒在了地上。
    这么粗暴的开门手法军晖森森的无力了。还没搞清楚状况就被小白拉的一个趔趄，被小白护在身后。
    毁坏两扇门的元凶终于出现。军晖从小白身后露头看，便立刻吓的缩回头。
    怎么是他？
    ――――
    唔，这章就这么多，今天的正常更新估计会很晚，大概还是晚上11点多吧。
    谢谢你们的枝枝，q(s3t)r
    
                  第三十六章 惊变（2）
    第三十六章
    惊变（2）
    男人的目光从小白身后掩着的军晖身上一扫而过。小白的身体结构就是一副没肉的骷髅，一个正常人想要躲在他后面，怎么看都是件很勉强的事情。
    小白纹丝不动，拿出全副心神戒备着来人。它不知道这是什么人，但是这个人很强大，强大到不必交手就知道自己必败无疑，那种属于强者的威压，小白毫不怀疑自己在他手上过不了十招。
    这种强者，怎么会出现在这里？如今阎祈和血魔老头都不在，剩下的只有几个留作看家的人，只这么一个人，只怕倾尽这里的所有人，都不是对手。
    想到此处，小白回头看了一眼军晖，依军晖刚才的举动，和他是相识的？
    “喂，你小心，这个人很厉害的。”军晖将声音压的不能再低的对小白说，生怕引来注意。当然，这绝对是个多余的动作，院子里总共就他们三个，这人的目的很明显就是军晖了。
    而军晖缩回的脑袋想，如果有那种咒语就好了，只需要念：你看不见我，你看不见我然后就可以隐身谁也看不见的话……
    也许等以后自己很厉害很厉害的时候，也可以发明咒语？那样如果创造了这样的咒语，岂不是想去哪里都可以了？
    好吧，在如此关键的时候，军晖他走神了。
    “把他留下，你可以走。”男人淡淡道，口气是习惯发号司令的威严，带着不容置疑的命令式。
    外面传来纷杂的脚步声，想是这里的动静惊动了其他人。
    小白安心了些，就算所有人都不是他的对手，但是如果只是逃跑，机率还是很大的。
    一时间无数人涌进院子里，不算大的院子塞的满当当的，将来人围在中间。
    来人看着这些人，面上波澜不兴，似乎这些人在他眼中都不过是些不足为惧的跳梁小丑。这是众人纷纷让出一条道来，一个穿着白色休闲服得中年男人走了过来。
    军晖看着这场面，顿时有一种时空错乱的感觉。脑袋里塞满了乱七八糟的想法，一时也忘记了害怕。
    那中年走到来人面前正欲拱手说些场面话，却在看清来人的面孔时惊的脸色煞白，双手不成样子的顿在半空中。
    “我今天来无意伤人，只是来讨一个人，给还是不给。”
    中年人深吸一口气赔笑道：“景大人要人，谁敢说个不字？就是不知哪个入了您的眼？您只需吩咐一声便是，何需您亲自上门。”
    小白心中暗道不好，这笑面鬼一向是吃不得半点亏，对着那血魔老头都是不卑不亢，可是却对这人这么一副嘴脸，只怕会不顾与大人的交易，将军晖交给这个人，便拉着军晖的衣角，趁着那人注意力移开时，赶紧溜。
    军晖难得的与小白心意相通了那么一回，与小白摄手摄脚的在众人没有注意的时候，悄悄的往外移动。就在军晖的一只脚即将迈出门槛时，男人的目光又锁定在他身上，那目光尤如实质，刺的军晖浑身难受，眼看着被发现了，便不管不顾的拉着小白冲出去。
    两人狂奔出场，奈何这地方根本是座迷宫，拖着小白狂奔了一圈又一圈，却似乎只是在原地打转，更是连东西南北都分不清了。
    “我们这样不行，我们不熟悉这里的环境，在这里乱走，到时候他们甚至不需要动手我们就会先因为脱力走不动了。”
    军晖郁闷的想挠墙，“这是什么鬼地方啊？到处都是一摸一样的，我都住了快一个月了，从来没有走出去过，这地方是干什么用的，专门用来关人的？”
    小白灵机一动，然而还没等它想到什么，就听见对面传来的声音。
    “我说过的，他们不可能跑出去。”
    正是那个笑面鬼的声音。
    两人的身影出现在巷子的另一头，不疾不徐的向军晖走来。军晖在心里暗骂数声，感情自己就是那瓮里的鳖呢，跑了那么久纯粹娱乐别人了。
    小白还在喃喃自语，军晖心里发急，根本没听见它在嘀咕什么。
    “我知道了……”小白发现了重大秘密一样兴奋的大叫一声，抬头下半句话就卡在那里。
    军晖同情的叹气，“晚了。”
    那两人已经走到他们面前。军晖顿觉自己一下子变成了孙猴子，那种逃不出如来佛的五指山感觉，他算是明白了。
    男人的手伸过来，军晖觉得那就是五指山压了下来啊。
    然而军晖并没有被抓到。就在那千钧一发的瞬间，军晖顿觉右臂一阵火烧似的痛，接着一股巨大的冲了将军晖远远的甩开。军晖还没有来得及看清楚发生什么事，身子就重重的撞上墙壁，顿时五脏六腑被摔的移了位似的疼。军晖趴在地上半天没有爬起来，小白骨头那么轻，也不知被冲到了哪里。
    军晖抬头看，因为摔的太惨烈，大脑浑浑沌沌的，眼睛发黑过后眼前都是重叠的影子，不远处有人打了起来，破坏力巨大的毁坏了不少建筑。
    军晖觉得身子一轻，后知后觉的才发现自己被人提了起来。视线还是有些聚焦不清，只能看到眼前一个模糊的影子。
    军晖挥手捉住他的衣服，“喂，……是谁？”
    “第一个愿望，我带你出去。”是个陌生的声音，听起来音质很奇怪，但是这个时候的军晖听力还没有恢复过来，只是模糊的扑捉到几个字，听到他说可以带自己出去，便忙不迭的点头。
    “啊，别忘了小白。”
    “遵命。”男人微微一笑，可惜根本军晖看不清男人的样子，不然就不会这样安心昏迷过去。
    ――――
    码完以后一看时间已经是凌晨了，我码字的速度比乌龟还要慢……
    握拳，过两天就请假，然后码完放存稿箱，这样就不会这么晚了。不过以我的速度，就是是一整天也码不了多少字吧？谢谢乃们的枝枝，q(s3t)r
    
                  第三十七章 死城（1）
    第三十七章
    死城（1）
    军晖醒来时自己是躺在一片草地上，衣服被露水打湿，潮湿的厚重感穿在身上很难受，不知道是夜里几点，漆黑的天空上繁星点点，煞是好看。军晖晕乎乎的看了会星星，才后知后觉的记起先前发生的事。慢吞吞的爬起来，身上的伤还是有点痛，但是感觉到问题不大，军晖不禁自豪自己的自愈能力。
    天空中一弯弯月斜挂在空中，四周是茫茫的草地，极目所及之处，都是漫山遍野的青草地，在星月的光辉下，梦幻一般景色。军晖犹在梦中，伸手掐了自己一把，才有一点真实感。
    他怎么会来到这个地方？
    好吧，自从来到这个地方，所遇到的事早就不是自己所能想象的了，现在不过是又多了一件。军晖蹲在地上沮丧的拔着青草，现在要思考的是，这里是什么地方？小白和自己走散了？
    军晖抬头看着天空的那弯蓝月亮，在回顾身处的这茫茫草原，叹气。
    以后一定要记得带个地图在身上，那样即使像现在这样身处没有人的坏境里，也不怕不知道该往哪里走了。
    军晖又走了几步，打算找个干净露水少的地方躺一下，到了早上再出发，那样说不定很能见着人，刚找到一处干草较多，适合睡觉的地方，就感觉被什么东西硌着了屁股。
    军晖扒开一看，就看见一只白森森的手骨。跟小白小黑相处不错，对于骷髅这种东西早就没了恐惧。再顺着那手骨望下去，就看见被茂密的杂草掩映下的小白。
    军晖大喜，走到小白身边将小白摇的哗啦响，却也不见小白醒过来。
    它不会再也醒不过来？虽然只是一闪而逝的想法，但是随着小白一直没有醒来，越来越重的压在军晖心上。
    小白不是人，也不是鬼，老实说军晖真的很好奇它究竟算是什么。它不用吃饭不用呼吸，没有眼睛可以看，没有耳朵可以听，一具骷髅架子却可以说话可以行动自由可以思考，和一个人一样的行为能力。它是一种比妖魔鬼怪要神奇的多的生物，至少至今为止，军晖还没有听说过那个妖魔鬼怪可以不用吃饭呼吸的。这么一具骷髅，它的动力来自哪里？
    若他是个人，或者别的什么妖魔鬼怪，还可以摸摸心脏，探探脉搏，试试呼吸什么的。可是小白却是什么都没有，军晖茫然的看着一动不动的小白，脑子里闪过各种想法，最后坐在小白身边，朦朦胧胧的睡去。
    军晖睡得不是很踏实，所以小白刚一醒过来就惊醒了他。军晖看着坐起身的小白，惊喜忘了自己身上的伤，还没等扑过去就扯动后背的伤，痛的呲牙咧嘴。
    小白站起来活动一下身子，打量周遭的环境，“我们怎么会在这？”
    军晖诚实的摇头。
    天空中星月已经隐去光辉，黎明前的黑暗。清晨特有的清新让人精神一振。小白喃喃自语，军晖没有听清它在说什么。
    “我们要去找大人，路上可能会有点危险。”
    军晖心道正合我意，便点头，“你不用担心，我能自保，不会给你添麻烦。”
    小白没有说话，也不知道是信还是不信。你根本没法从一个骷髅头上看出它的情绪的。
    身上的伤有些疼，而且很渴也有点饿，但是军晖无法抱怨，只是尽量的跟上小白的步子，希望早点走出这个草原，或是遇到住宅，然后找点东西填填肚子。小白走的又快又急，几次将军晖落在后面。
    按理说，依小白的细心，不可能会忽略掉军晖的伤，在加上军晖又不像它一样可以不吃不喝。看它的样子，应该是发现了什么很重要的事情，要马上赶去阎祈哪里。军晖不敢耽误，更不敢拖后腿，尽管很渴又很累，还是一言不发的紧跟着小白后面。
    “你在忍忍，离这里不远就有住家了。”
    军晖点点头，虽然前面看起来还是一望无际的草原，完全不像是有人的样子。
    小白的脚步也稍稍慢了一点，和军晖并排走着，跟他讲起来这个草原的地理位置以及风俗人情。
    军晖一直都觉得，小白是他见过的最神奇的生物。譬如此刻，听它讲关于这个名叫‘卓萨’的草原的知识，俨然就是一部会活动的百科全书啊。
    又随着小白走了大半个时辰，翻过低低的山坡，果然看到几处帐篷，远远的看见燃起的炊烟，饥肠辘辘的军晖似乎闻到了饭菜香。
    帐篷里住着几个异族打扮的“居住者”，服装上有些像军晖见过的蒙古族，但是他们的长相……军晖收回了打量的目光，若是因为这个失礼的举动惹怒了他们，会是件很糟糕的事情。
    这些居民有着和人类一样的的身体，甚至更为健壮，但是他们的头上却只有一只眼睛，大大的一只眼睛横着额头中间，鼻骨高高的隆起，嘴巴也比正常人的略微大一些，一双耳朵尖尖的竖起，就像传说中精灵的那种尖耳朵。
    若是从背后看过去，和人类无异，但是转过身来，军晖暗自庆幸自己被磨练的够坚韧的承受力，才没有因为吃惊而引来麻烦。
    他们的语言是一串又一串叽里咕噜完全听不懂的话，小白走上前和他们交谈，军晖跟着后面，老老实实的垂着头，不引起任何不必要的注意力。
    可以看出这些居住者并不很友好，从他们发怒的声音以及小白努力的辩解着什么的动作中可以了解到，过了一会小白回过头告诉军晖，他们同意给他们食物和水，但是拒绝给军晖治疗。
    “没关系，我觉得现在挺好的，不需要治疗。”军晖为了证明自己的健康，还做出各种搞笑的动作。事实上，军晖自己也觉得很奇怪，刚醒过来的时候胸口还是很痛的，他可以绝对是受了内伤的，尤其是刚开始的那一段路，走的很吃力。但是到了后面，那种痛在逐步的减轻，也许因为它很慢很慢的在减少，而军晖的心思又被小白引来所以并没有注意到这种情况，直到听小白提起他身上的伤。
    这身体的自愈能力也太好了，还是说因为这里的环境问题？
    最后他们得到了一些腌制的肉制品和水还有一些应该是类似于牛奶或者羊奶的奶品，和小白原地休息，军晖喝了点水和“酸奶”，因为腌制的肉太硬，只吃了一小块就没有再吃，牙龈隐隐作痛。
    小白临走时又去了一次，进了帐篷很久也没有出来。军晖忐忑不安的等在外面，直到大半个时辰小白从帐子里转出来才松了一口气。
    小白递给军晖一条系着一颗蓝色珠子的绳子让他戴在脖子上，并嘱咐他一定不要取下来。军晖这一路被小白嘱咐了一堆却什么也不讲明白弄的有些不耐烦，也就敷衍的点点头，两人继续朝着茫茫草原前进。
    ――――
    想说声作者归来，不过这么久了，某然没打声招呼就失踪了，不晓得还有没有再看这个文呢。
                  第三十八章 死城（2）
    第三十八章
    死城（2）
    军晖不记得走了多久，最后只是麻木的挪动着双腿。
    直至看到那座城。
    那是一座残旧的古城，高大的城门依稀可以看出往日的辉煌，可惜斑驳的已经看不出原来的模样，城墙上长满杂草，没有一丝人烟。
    城门上那块斜挂着的匾上‘幽冥城’三个字很清晰。
    小白停下脚步，似乎对这个地方感到很恐惧，竟然不自觉的后退。
    “待会进去以后，无论你看到什么都不要相信。这个城里……早就没有活人了。”
    “我们进去做什么？阎祈在里面？到底要做什么告诉我啊，这一路上什么也不知道我觉得自己就像个白痴！”
    “军晖，你只要相信大人，永远站在他那边就行了，我不会让你有事的。”
    军晖气极，“你到底有没有对我说过真话？看我什么都不知道像个白痴一样人家说什么就信什么，是不是很有成就感？”
    小白捉住军晖的手腕，“你别激动。”
    军晖顿时一个激灵，神智清醒不少。
    “对不起啊，我也不知道怎么回事，我不是……”
    小白打断军晖的话，“不是我不愿意说，而是你该知道现在都已经知道了，你不知道，除了我不能说，也都告诉你了，军晖，我们待会去的地方很危险，你要相信我。如果被困在里面，可能一辈子都出不去了，大人和小黑已经进去四天，没有传过来一点消息，所以我们现在只能靠自己。”
    “不过，如果你不想进去，也可以在外面等我，如果半个月后我还没有出来，你就走吧。里面很凶险，你好好考虑一下。”
    “你还是先给我说说这里面都有什么东西吧？”连阎祈也对付不了吗？虽然并不知道阎祈的本事有多大，但是那是军晖精神上一直依附着的并且盲目相信的非常强大的存在，而现在，小白说连阎祈都搞不定，那这个城里到底有什么可怕的东西？军晖很好奇。
    “我说不清楚，它们总是在变，能走出去的人屈指可数，而那些能从这里走出来的人，根本不会跟别人提起这里面发生了什么事。”
    “我跟你去。”
    “你决定好了？”
    “恩。”军晖坚定的点头，“你放心，我自保是没有问题的，不会拖累你。”既然那里那么凶险，当然不能让小白一个人，别看小白知道的挺多，真要打起来就凭他那一副骷髅架子，还不被一下子打散了。
    “那好吧。我们进去。你一定要记着，这城里面没有一个活人。”
    厚重残旧的城门被缓缓推开，发出嘶哑的吱扭声，如同一个垂暮老人的呻吟。军晖紧张的跟在小白身后，生怕从门里窜出什么可怕的东西。
    什么也没有，视线所及处，是一片荒凉。高耸的屋脊和道路依稀可见往日的繁华，而如今它们没有再没有人打理，静静的伫立在那里，任由时间侵蚀。铺满青砖的街道上长满了小草，路边来不及收拾的摊铺散落在地上，灰尘积压成了厚厚的泥土，也成了草儿的温床。那些因为支撑着砖瓦的木头被腐蚀掉房屋，远远就能看见破洞的屋顶。
    军晖谨慎的注意四周，那些街边的房子里似乎隐藏着凶猛的怪兽，加上小白一再嘱咐的话，觉得看到什么都可疑。
    然而他觉得不会想到会看到这样的情景：
    整洁的青砖铺成的街道上，两边小贩卖力的吆喝着，街上的人群摩肩接踵，街道两边，雕梁画栋的酒肆，商家林立，好不热闹。
    不过一步之隔。
    就在军晖从城门跨进城里那一步。
    军晖回头看，缓缓关上的城门外，是一片茫茫的草原，漫山遍野的青春随着微风弯下腰，像是在欢送，又像是默哀。
    ――――
    不好意思，今天就这么多，因为一直和妹妹聊天没法分心码字了。。。
                  第三十九章 小白的过往
    第三十九章
    小白的过往
    军晖转过头，和小白一齐走进热闹的人群中。热闹却有秩序的街道上，人来人往，他们的表情是那样真实，真实到让军晖差点以为刚刚看到那种荒凉景象不过是错觉。
    军晖路过一个卖水果的小贩，用几块木板搭起来的摊子上摆放着几种水果，刚摘下来的红莓还带着青翠的叶子，卖相极好，走到旁边就能闻到一股诱人的果香，军晖不由的多看了两眼。
    “嗨，这都是刚摘下来新鲜的，小哥要不要来两斤？”小贩热情的招呼着。
    军晖摆摆手，走了过去。小白站着前面后头看着他。
    “我知道我知道，你放心我记着呢。”军晖连忙说道。只不过只要一想到这满大街的行人，没有一个是活人，甚至根本是不存在的，军晖就觉得头皮发麻。
    这么热闹而真实的场面，真的是假的吗？
    军晖随着小白在街上盲目的行走着，心里的疑问越来越大。
    小白越来越沉默，似乎从进到这座城以后就很不对劲，军晖先前以为它是在担心阎祈或者因为这座城太过凶险，但是现在却有发现似乎并不是那样的。
    而且军晖发现小白是有目的的前进，虽然看上去是随便捡路走，但是从他越来越急切的脚步和毫不犹豫前进方向来看，它似乎对这里很熟悉？
    前面的小白越走越快，到了后面军晖要小跑才能跟上它的脚步，心里对小白怪异的行为越发的怀疑。
    最后小白停在一座普通的宅院前，这座宅子和周围的住民族宅差不多，漆红的大门紧闭着，院子里传来小孩子嬉闹的声音，门口一棵槐树长得枝繁叶茂，小白就站在那里动也不动，仅仅这么一个姿势，就能感觉到它那类似绝望的强烈的悲伤情绪，似乎连周围的空气都被感染了。
    “怎么了？”军晖走上前轻声问。
    他也说不上来现在的小白是怎样一种状态，但那种似乎会感染到别人的悲伤，让军晖的心也不由自主的难过起来。
    小白没有回答，过了一会它走上前，轻轻推开那两扇紧闭着的漆红大门。
    门没有从里面栓上，小白轻轻一推就开了，军晖跟在它后面走了进去，院子里两个正在玩闹的孩子停了下来，其中一个年龄稍大，看起来八九岁的样子的男孩挡在另一个小男孩前面，不友善的看着他们，另外一个七八岁的左右的孩子睁着眼躲在哥哥后面，有些好奇的看着。
    “喂！你们干什么的？赶快出去！我爸妈马上就回来了，再不走就揍你们！”大男孩对着两人嚷嚷。
    然而小白只是直直的盯着大男孩，军晖无法从一个不会有表情的骷髅头上看出什么情绪，只是觉得那样被盯着看肯定会心里发怵，便对小孩陪笑脸。
    “别怕，哥哥不是坏人。”
    男孩把目光从那个奇怪的骷髅人身上移开，给了军晖一个鄙视的白眼。后面的小男孩拉着哥哥的衣袖小声道：“哥哥，他们肯定是坏人，我给你掩护，你去搬救兵！”
    虽然声音很小，军晖还是听到了，不由满头黑线。
    “你们的……你们的爸爸妈妈呢？”小白终于出声道。
    “我爸妈就快回来了。”大男孩挺直脊背勇敢道。
    “你们……你们……”小白声音有些颤抖，反反复复的重复这两个字，然而什么也没有说出口，就被大男孩雀跃的声音打断。
    “爸爸，爸爸你回来啦，家里来了两个坏人！”
    军晖回头看，就看到一个高了他半个头的，身材壮实的中年男人，男人身后跟着一个中年妇女，女人正提着一篮子青菜跨进门。
    “我们不是坏人。它有事找你们。”军晖指着小白，赶紧表明立场。
    男人爽朗的大笑，“小孩子不懂事，找俺啥事？”
    军晖赶紧看向小白，期待它说些什么好圆场，然而这一看，顿时头皮发麻。
    小白用着黑洞洞的眼窝死死的盯着男人，那种悲伤成了一种激烈的情绪，上下颚哆嗦的发出模糊不清的音节，甚至连全身都在颤抖。
    军晖从来没有见过这样的小白。
    小白从来都是从容严厉而且严肃的，就连他联合小黑一起捉弄它，它也只是一笑而过，从不计较什么。
    若阎祈是他在这个世界的保护神，那么小白就是教会他如何熟悉和生存的导师。
    “爸……”小白颤抖的身体里终于发出一个完整的音节。
    中年男人不明所以，道：“先进去吧，进屋里再说，呵呵。”
    “爸――”小白凄厉的叫着，朝男人的方向冲去，然而它的身子慢慢倒在地上，似乎这一个字用尽了它所有的力气。
    军晖赶紧接住小白歪倒的身子，中年男人似乎被吓到了，有些不知所措的看着他们。
    军晖也被吓得不轻，怀中小白的身子微微的抽搐着，急忙向这家人道别，抱着小白的身子跑了出去。
    直到跑出那片住宅区来到大街上军晖才停下奔跑的脚步，抱着小白虽然不重，但也累的够呛，但更多的是茫然。
    小白现在不知道是怎么回事，似乎情况很严重，而在这个地方，他不知道什么能做什么不能做。
    这一路上都是跟着小白的脚步走，而现在，军晖面对着这一无所知的可怕城市，茫然了。
    怀中小白的身子还在抽搐着，军晖打听附近的医馆，他也不知道送小白去看大夫有没有用，也许按照小白的情况，应该找一个道行高深的高人看看？
    小白嘱咐的那句这座城里没有一个活人的话，已经被军晖抛弃了，在没有更好的办法的情况下，就算是死马当活马医，也总要试一试的。
    走错了七八趟后，军晖终于找到了那家隐蔽的医馆。
    这个地方很安静，一踏进去就闻到一股浓浓的草药味道，医馆里只有一位年迈的大夫，佝偻着脊背，有些浑浊的双眼，看到军晖进来也只是抬头看了一眼没有搭理。
    “你是医生吗？”军晖有些不确定问，这么一个老年人，眼睛都快看不见了，还能看病吗？
    “恩。”老人点点头，从藤椅上站起来，“放床上去。”
    军晖依言照做，老大夫慢吞吞的走过来，走路有些颤抖，军晖伸手去扶，却被他拍开了手。
    军晖讪讪的缩回手。
    “他这是怎么了？”
    “我也不知道，您给看看吧？”
    老人瞪眼，浑浊的双眼竟意外的有气势，“病因，病因懂吗？！”
    军晖只好将小白的情况详细的叙述一遍。
    “只是情绪激动了，没啥大事，过两天就好了。”
    “你会不会看啊？”军晖蹭的站起来，“你看它这叫情绪激动？情绪激动是这样吗？你个庸医！”
    “你说我什么？庸医？”老人睁大了眼，怒气冲冲道：“庸医？竟然有人骂我庸医。”激动的有些语无伦次。
    “别，别激动啊――”军晖连忙道歉，这要是气出个高血压脑血栓什么的，可就糟糕了。
    “爷爷，怎么了？”一个年轻男人的声音突然传出来，军晖循声看去，原来着房子还有里间，一个青年正掀开门帘走过来。
    这青年穿着一件灰扑扑的长袍，手上还拿着草药，声音很温和，整个人一看就是个好说话的。
    军晖一看就知道这个才是这里面的医生，忙道：“实在对不起，我刚刚一时心急说错话了，我真不是故意的，你，这是你爷爷吧？”见青年点头，军晖接着说：“就是说错话惹你爷爷生气了，我就是因为朋友，脾气有点急了，实在是对不住。”
    “没关系，爷爷，人家都道歉您怎么还生气？您不是常说宰相肚里能撑船吗？”
    “你知道他说我什么？他说我是庸医！”老人兀自愤怒着。
    军晖有些窘迫，只得再向老人道歉，祸从口出什么的，真想抽自己。
    “没关系，我爷爷就这脾气，一会就过去了，你朋友他怎么了？”
    军晖连忙又将小白的症状讲了一遍。
    青年走到床边，摸索着碰到床上的小白，军晖觉得他的动作有些怪异，再仔细观察，才发现这个人的双眼黯淡无神，竟是个盲人。
    青年站起身对军晖道：“我爷爷说的没错，你朋友确实没事，只是情绪激动身体自动的保护才会让他有这种反应，应该不久就会醒了。”
    “真的？”
    “真的。”青年含笑点头。
    军晖送了一口气。
    ――――
    为什么阎祈还没有出现。。。。。
                  第四十章 幽冥城（一）
    第四十章
    幽冥城（一）
    “不过。”青年顿了一顿，俊秀温和的面孔带着意思为难，“你朋友这个身体耗损的太厉害了，只怕撑不了太久了。”
    “什么意思？”
    “他现在的这幅身体原本是不错，虽然我不知道他是怎么得来的，但是像他这这移魂换体想要找到一具好的身体是很难的一件事，而他现在的这具身体，若没有意外的，再坚持个二百年都是没有问题的，可是现在他的身体灵力都消耗的很厉害，这个身体，最多能再坚持不到半年。”
    “……虽然你说的每个字我都听得懂，但是合起来的意思不太明白。。。”
    青年有些惊讶，随即道：“原来你不知道，是我多嘴了。”
    “我这个身体只能用半年了？”
    原来两人说话的时候小白已经醒了。
    “也许会更长一点。”
    小白沉默的没有吭声，军晖走过去把他扶起来，它的身体还在微微的颤抖。
    不过醒过来了，军晖就安心许多。小白推开军晖的手，走到青年面前。
    一个没有眼睛的骷髅和一个瞎子对视你们见过吗？军晖嘴角抽搐的想，我现在是见着了。
    “我见过你！”小白带着敌意的对着青年道。
    “也许是……”
    “我不会认错的！”小白很不客气的打断青年的话，“我现在不管你是什么人，有何居心，总之我们井水不犯河水，大家相安无事。”
    青年点头微笑，“我正有此意。”
    军晖被这突然的变故弄的有些不知所措，随便打了声招呼就跟着小白出了门。
    夕阳斜斜的落在身上，军晖这才发现时间已经是傍晚了，这里的时间似乎和外面的不一样，记得来的城门前那时外面已经下午4-5点了，而这里还是早上。
    “我们要先找个地方住下。”小白看着夕阳，有些焦虑的说着。
    “这里应该有酒店之类的吧？你有钱吗？”既然与外界不一样，那么用的货币也不一样吧？军晖这才想起来刚刚看病没给钱……
    “军晖，如果以后我出不去了，要是有机会你就一个人出去吧。”
    “干、干嘛这么说，要是你都出不去，我更加不可能出去了，再说了，我们一起来的，当然一起走。”
    小白摇摇头，没有再说什么。
    军晖跟在后面想着那个青年医生的话，虽然有些词不能理解，但是大致的意思是说小白现在的身体不行了吧？还好当初跟进来了，要不如果小白出了什么事，连个照顾的人都没有。
    还有半年时间，一定能找到阎祈从这里走出去，只有找到阎祈，他会有办法的吧？
    那么这段时间，就由我来找个小白了！军晖暗自下了决心。
    他们并没有找家旅馆住下，而是听小白的话，远离住宅的郊外找了一个破庙住下，军晖心里颇有些不情愿，放着舒服的旅馆不住，躺在又冷又硬的地上，这差距太大了啊！不过想着小白总有自己的原因，而且它自己身体那么不好也没有半句怨言，也就没什么抱怨了。
    这座庙堂很小，约有七十个平方左右，中间供着一尊菩萨，因为长久的没人打理而结满了蜘蛛网，供桌上也落满了厚厚的灰尘。
    两人清出一块地，又从外面抱了一下干草回来，夕阳已经沉下一半身子，天边的火烧云红的似乎要燃烧起来。
    因为小白现在还没有什么力气，这种体力活就被军晖揽了下来，小白催促着要赶在太阳完全落下弄好，军晖不能理解却也乖乖照做，等两人打理好临时的床铺，天色已经暗了下来。
    “小白，我们要去哪里找阎祈？”军晖躺在草铺上问。
    小白的手伸过来，无根指骨紧紧的盖在军晖的眼睛上，“从现在开始，立刻闭上眼睛睡觉，不要发出声音，直到明天我叫你起来。”
    小白压低的声音前所未有的凝重，空气中似有一种无形的东西在形成，军晖立刻乖觉的闭上了嘴，小心的控制呼吸。
    小白的手离开，军晖感觉到小白小心翼翼的躺在身边，没有发出一点声音。
    他不知道又是发生的什么事，但是有种很恐怖的预感，军晖又一次想起了刚进城的那幕，因为这里的人们生活的真实而又鲜活，军晖几乎忘记了小白告诫的那句话。
    这里是没有活人。
    ――――――
    啦啦，我想给小白一个漂亮的身体，骨架什么的，太没有美感了。
    小白要个什么样的身体好呢？乃们有没有什么意见？留个言啦亲们~
    
                  第四十一章 幽冥城（２
    第四十一章
    幽冥城（２）
    耳边是死寂一般的安静，安静的能感觉到空气成了一种实质性的东西，紧紧的把人包围在里面。
    军晖紧闭的双眼不安的颤动着，他无法准确的形容这种浓密的充满质感的包围在他身边的是一种什么物质，空气中有一种浓浓的，让人感到不安恐惧的东西迫使军晖连呼吸都小心翼翼。
    军晖感觉到有什么东西在慢慢靠近，虽然没有任何声音，但是那种被异样注视着，全身毛孔都在战栗的恐惧感告诉军晖。
    越来越近，军晖的感官忠实的向已经关闭了眼睛和耳朵的军晖汇报着外界的信息。军晖竭力的控制住自己想跳起来逃走的欲望，僵直着身体装尸体。
    军晖闻到一股奇异的香味，他无法形容出那股让人陶醉的香味，只觉得世界上最好闻的香水也抵不上它十分之一醉人，那是一种将无数种花仙糅合在一起，让人有一种置身在花地海洋的错觉，军晖恍惚的感觉到自己躺在一大片美丽的花丛，身边是盛开到极致的美丽花朵，那些无法叫出名字五彩缤纷的娇艳的花朵，在风的吹拂下活泼的摇摆着，好一处仙境！
    军晖极力的拉回神智，用力的咬向自己的舌尖，舌尖上的痛楚让大脑重新清明起来。而身边，那里有什么醉人的花香，一种让人恶心欲呕的腐烂的恶臭弥漫在空气中。
    军晖咬自己舌尖那一下太重了，嘴巴里都是血的味道，疼的军晖暗自咬牙吸气，而鼻尖那股恶臭似乎更弄了，军晖无法忍受的张开眼睛。
    睁开眼所看到的景象让军晖一把推开那个‘东西’，‘哇―’的一声吐了起来。
    怎么会有这么恶心的东西！！
    军晖将胃里的吐了个干净，突觉后颈一凉，一团冰冷而且黏嗒嗒的东西落在脖子上，军晖脊背一僵，无法自制的想到刚刚看到的那个东西，顿时觉得头皮发麻，也不敢伸手去将脖子上那恶心的东西抹掉，拔腿向外跑了出去。
    刚出了庙门军晖就撞上一个人，月光下依稀可辨是个女人的身形，军晖想也没想的就伸手扶起她，触手是一片冰冷僵硬的皮肤，军晖抬头一看，女人抬起一张没有五官的脸，喃喃的说着什么。
    手一松，女人又摔倒在地，庙门口，那个‘东西’正缓缓的挪出来，带着一股扑鼻恶臭。军晖一个激灵，不辨方向的跑起来。
    军晖很想拐回去看看小白的情况，有些不放心小白的身体状况，转念一想小白在这里比他要更懂得怎么自保，而且它只有躺在那里，没有呼吸没有体温心跳得，也不会有什么事吧？
    而且最重要的是，军晖抽空回头，大雾以肉眼可见的速度蔓延着，月光下的能见度本来就不高，更何况这起了大雾的夜晚，军晖只能看到距离不远的地方几个人影影影绰绰的向跑过的方向移动着。
    军晖迷失了方向，这白雾蔓延的速度太快了。而在这种环境里，光时头脑里的想象都让军晖毛骨悚然，一刻不敢松懈的往前跑，那里隐隐的露出点点亮光，在这种时候，有亮光让人感觉心安。
    大雾越来越浓，能见度不住一米，军晖凭借着最后的印象朝着光亮处前进，然而弥漫的大雾阻隔了视线，军晖在黑夜中摸索这前进，不辨方向。
    军晖不是没有想过停下来找个地方窝一晚，到天亮再去找小白，但那几个影影绰绰的身影总是会在军晖停下脚步后很快出现在他身后。
    军晖紧紧的贴在墙壁上，屏住呼吸，雾中那个身影越来越近，他暗自蓄力，等着那个紧跟着他的‘东西’过来。
    随着那种刺鼻的恶臭，军晖感到紧张和兴奋，紧张是因为这是他第一次的战斗，兴奋亦然。
    那个怪物的身形庞大，但是行走间却没有发出任何声音，它的全身都在腐烂，烂肉和黑色的粘液随着它的走动不断的掉落，还有爬在身上数不清的蛆虫，军晖不由的又想到刚刚那一下的近距离接触，不由的感觉一阵作呕。
    要和这种东西对打，实在是考验承受力，如果不能一击即中，那么就跑吧。军晖自认没有办法跟一个这么恶心的怪物交手。
    根本没有可以下手的地方！
    怪物越来越近，军晖默念着口诀，顿时无数的火球袭向怪物，那怪物出乎意料的灵活，庞大的身躯飞快的移动着，只有几个小小的火球打中它，而那些小火球还来不及在它身上发挥热度便熄灭了火焰。
    军晖默念御风术避开怪物的袭击，一个一米多高的土遁凝结而成，挡住怪物的脚步，再使用风术，顷刻间，凛冽如刀的风刃将怪物分割成碎片。
    军晖擦擦虚汗，虽然有些手生，但好歹没忘，这还多亏了那个不知道将他丢在什么空间的变态男人，要不然完全没有实战经验的他，还真不好对付这些怪物。
    解决了一个，剩下的军晖就有了自信，逐个将跟在身后的怪物一一清除掉，军晖还有些兴奋的意犹未尽。正在这时，军晖突然感到脚下一颤，一个尖锐刺耳的，无法形容的嚎叫声响起，军晖看向声音发出的方向，在离军晖不远的地方，那是居民宅的中心，突然爆发出一阵亮光，像是在黑暗中投下一颗照明弹一样的强光，持续了两分钟左右，在光亮中，无数的人影涌进光源的中心。
    大雾不知什么时候散了。
    强光刺的军晖眼睛有些痛，当光线慢慢暗下时，军晖突然发现自己所处的位置不对，明明刚刚是在一处墙院外，自己还藏在墙角的地方偷袭那些怪物，可现在，哪里还有墙院？耸立在眼前的是一栋辉煌的建筑，月光下看不清它的全貌，仰头看不清它的高度，门口的两座雕刻的石兽表情凶恶，两扇大门在月光的映照下有些可怖。
    两扇大门缓缓打开，门后是一条长长的过道，光线有些幽暗，在军晖的角度看去，像是很长很长不知会延伸到何处。
    军晖挪脚后退两步，对这座突然出现的建筑有些恐惧，却看到一个背影一闪而过。
    那是阎祈！
    军晖想也没想的追了过去。
    ――――
    码这章真是，删了两次都不满意，最后终于把阎祈给弄出来了。。。=-=虽然只是个背影。
    
                  第四十二章 相见
    第四十二章
    相见
    寂静的走廊落针可闻，军晖站在岔路口犹豫不决，刚刚只是看到阎祈的背影在这个地方就消失了，根本不知道这里是条通往三个方向的分岔路。右手边是一条涂满了各种色彩的长廊，在隔着两米左右的昏黄壁灯的照耀下，有种让人窒息的诡异感。
    左手方向的长廊像是没有修整过的山洞，墙壁和地面一样是裸露着的泥地，地面凸凹不平，里面没有光线，黑漆漆的像是给人无尽的想象。
    正中间的走廊最为平常，铺着白色瓷砖的地板，墙壁上也贴在印着颜色很浅的小花的白色墙纸，头顶上的水晶吊灯将走廊照得尤如白昼。
    肩上突然一沉，一只手搭在军晖肩上，军晖心里一惊，迅速的蓄力，转身，出手，一气呵成。
    然而待见到身后的人，军晖懊恼却收不住手，幸好阎祈及时避开。
    ‘轰’的一声，阎祈原本站立的地方的墙壁被轰出一个足球大的洞。要不是时机不对，军晖都想为自己有这么大的杀伤力而得意一番。
    “你怎么来了？小白呢？”阎祈终于不再面无表情，阴沉着脸，眉头皱的可以夹死苍蝇。
    “这，这说来话长。”没见到阎祈之前，想着有很多事情想问想说，可是现在见到人了，却又不知道该从何说起。军晖看着阎祈发怒的样子，觉得有些委屈。
    不是冷着脸就是像个面瘫，如果不是因为他，自己只会是个胸无大志，在世间庸庸碌碌一辈子，过着平凡安宁的生活，偶尔会觉得生活没有意义，渴望一点激情，和每一个平平凡凡的人一样生老病死。不会遇到这么多稀奇古怪，以前无论如何都不会相信的事，不会这样的害怕，恐惧和茫然，不会因为一个人不见了就觉得丢失了方向。
    如果不是这个人，将他的生活弄的一团糟，而自己在他眼里，永远只是一个累赘，即使那么努力的想要变强。
    一句话不留就消失不见，关于他自己的事情从来不讲，即使自己努力了他也从来不曾重新看待过他。
    军晖觉得自己所做的努力和想要融入阎祈的生活的心情有些可笑。
    “天一亮，我就送你出去。”
    “我不走。”军晖坚定的拒绝，不意外的看到阎祈的脸色又沉了两分。
    阎祈怒道：“你待在这里做什么？你知不知道这里很危险？我顾不上你。”
    “我不用你照顾，我能自保。别看不起人！”
    “军晖，我不是看不起你，这个地方真的很危险，出了什么事我怕会顾不上你，你先出去，就在城外等我，十天，十天以后，我去找你。”阎祈温声道。
    “我都说了不用你照顾。”军晖对于阎祈仍旧将他视为包袱很是愤怒，“你放心，我不会妨碍你的‘大事’，真要有什么事，你不用管我！”
    阎祈终于明白‘症结’出在哪里，对于军晖这段时间的努力他是看着眼里的，对军晖因为觉得被看扁想要证实自己能力的心情感到无奈，那样莽撞而不容忽视的年龄，他也有过，因此便哄道：“我知道你想证明你自己的能力，我并不是认为你会拖累我，只是这个地方，它最可怕的不是可以较量的对手，而是它的未知，比武力更怕的东西才会让人恐惧。我知道你现在很厉害，保护自己完全没有问题。但是现在我也不知道前面会有什么，这种情况下，把你留在外面，才是更明智的做法，等到十天以后，我没有出去，也好有人进来救我不是吗？”阎祈并不认为自己会走不出这里，对于这个传说中冥界最为可怕的地方之一，并非传言的那么可怕，因为阎祈知道‘它’的秘密。
    出乎意料的，军晖没有同意他的话，但是情绪缓和下来。
    “我不出去，不管武力脑力，我都不会拖累你，也许关键的时候还能帮你呢。真要是碍事了你就不用管我了。”
    阎祈有些意外军晖的执着，在他看来，军晖是有些胆小的，本身也不是性格坚定的人，实在没有理由这么坚持。
    军晖间阎祈没有说话，便又道：“如果你最后走不出去，那么即使我在外面也没有用，在这里，我认识的人只有你和小白他们，现在你们都在这里，我也不想出去。就算你把我弄出去，我也会再进来的。反正我就是要跟着你啦！”最后颇有些耍赖的意思。
    “即使很危险？也许再也出不去了？”
    “如果我出去了你出不来，在外面一个人还不如和你一起待在这里呢，好歹也有个伴了。”
    阎祈有些动容，伸手理理军晖有些狼狈的衣服，松口问道：“小白带你进来的？它呢？”
    军晖便将刚刚的事情讲了一遍，跟阎祈商量着等找到小白以后再出发。
    “好。既然要跟着我，就老实跟着不要乱跑。”
    “没问题，你放心好了，我很有用的，你不会后悔做这个决定的！”
    阎祈点点头，“希望如此。”
    ――――――
    话说今天是百年难遇的光棍节，于是想着好歹在这个节日让两只见上一面。祝有伴的没伴的各位节日快乐哈~
    
                  第四十三章 真实？
    第四十三章
    真实？
    两人等到天亮，军晖凭着印象找到了昨晚待的那间破庙，然而庙里面并没有小白，军晖里里外外，前前后后找了几遍，也没有看到小白的影子。
    “小白――小白――你在哪儿――”军晖边找边扬声大叫着，最后还是阎祈拉住了他。
    “它没有在这。”阎祈说，小白从来都是个谨慎的人，在军晖一个人离开的时候，除非等不到人，否则不会离开这里，而现在，他们天一亮就过来找他，那么小白会离开，一定有原因。“你给我说说，你们昨天去过哪些地方？”
    军晖将昨天的事仔细的讲了一遍，生怕会遗漏某些线索所以讲得很仔细。
    “那个人说小白的身子支撑不了太久？”
    “恩，他说移魂什么的，是说小白原本不是这样的吧？那么能不能给小白找个好看一点的身体？我倒不是不喜欢它现在的样子，早就看习惯了，不过小白这么一副骷髅架子，要是不说话，谁也看不出它的情绪，我有时候就觉得很遗憾，你说他要是跟一般人一样有个身体，也能知道……”军晖停顿了下，幻想着小白有身体的样子，实在是想象力贫瘠，那副骷髅架子完全没有办法代入正常人的身体上。
    “这幅身体是小白要求的。而且移魂，不是随便找个身体就可以的。”
    “啊？”军晖讶然。
    “走吧，我知道它去哪里了。”
    “你怎么知道的？”军晖有些郁闷，怎么阎祈只是听自己讲了一遍就能知道小白去了哪里，而自己这个一直跟小白在一起的人，却想不到？还是他们有什么秘密的联络方式？
    “这里，是小白的家乡。”阎祈慢悠悠的丢出一句，满意的看到军晖惊讶的合不拢嘴的样子。
    “不会吧，这里不是都是死人吗？”说完军晖就顿悟了，小白它也不是活人啊，而且从一进城开始，那一系列的奇怪举动，都有了解释。
    “我也知道它去哪里了。”
    虽然只走过一遍，但是军晖却对路线记得很清楚，没一会就带阎祈找到了那个门前长着一颗繁茂的槐树的宅院。
    军晖突然冒出一个想法，那个院子里一大一小两个小孩，就是小白和小黑吗？
    如果是这样，军晖听着从院里面传来的喧闹声，猛的推开了门。
    两个正在玩闹的孩子停了下来，哥哥将弟弟护在身后，而弟弟睁着眼躲在哥哥后面有些好奇的看着他们。
    “喂！你们干什么的？赶快出去！我爸妈马上就回来了，再不走就揍你们！”大男孩对着两人嚷嚷。
    果然是这样吗？
    阎祈走过来，手轻轻搭上军晖的肩，安抚着军晖的情绪。
    “它不在，我们走吧。”
    “哥哥不是坏人，你们俩，你们俩……”军晖想对他们说些什么，却又找不到该说什么，最后只是对着两兄弟笑笑，关上漆红的大门。
    军晖还记得曾经看过一个恐怖片，那部电影说起来算不上恐怖，至少和那几年几部比较有名的恐怖电影比起来，无论情节，还是布景，画面甚至是演员的演技，都不出挑，但是就是这么一部电影，却让军晖看过后在以后回忆到的时候，感到心悸。
    那是一部重复的过着已经发生的事，甚至是重新回到起点仍然会做出同样的选择，重复着经历杀人甚至杀死自己的故事。
    当看到无数张同样地面孔，同样的表情蜷缩在一起的死状，军晖觉得毛骨悚然。
    街道上仍旧是熙熙攘攘的人群，摩肩接踵，好不热闹，然而军晖看着那些和昨天进城时吆喝着同样地话语，做着同样一件事情却毫无所觉的‘人们’时，置身其中，只觉得异常的诡异。
    这个城市，白天重复着以前的生活，而到了夜晚，是那些怪物出来活动的时间。
    “阎祈，这个地方，这个地方为什么……”军晖想了半天找不到合适的词语来表达，“它为什么会这样？”
    既然是小白小黑出生的地方，那么这个城市在以前一定是有活人的，也可以假设，街上的这些人在‘过去’也一定是真实的，而这么一个繁华的城市，为什么会变成一个鬼城，而又为什么，他们要白天重复着生活？
    这个城市的真实是怎样的？是那天早上看到的一片废墟，还是夜晚的，到处都是怪物的鬼城？
    ――――
    想到以前看的恐怖片了，于是一个人坐在房间里觉得很害怕?；，好吧我承认我是胆小鬼。。。实在是码不下去了，今天就这么多了，各位晚安，q(s3t)r~
    
                  第四十四章 小白失踪了
    第四十四章
    小白失踪了
    “如果你现在想要离开还来得及。就像你说的，你现在已经可以不需要我的保护，所以即使没有我，你也能生活下去。”看着军晖不安的样子，阎祈说。
    谁知军晖还是摇了摇头，看着阎祈的眼睛很认真的说：“我坚持要跟着你，并不只是想要逞强或者是想证明自己的能力，自从我来到这样以来，都是你在保护我，阎祈，也许我的想法在你看来很可笑，可是我……我也想要能帮助到你，而不仅是只能被你照顾。”
    说出这话需要多少勇气，阎祈不会知道。因为不想一直被当做一个无用的包袱看待，如果这些话，他憋在心里，然后一直埋怨阎祈对他不够重视，用这种想法来去对着这个一直保护着他的男人，军晖都觉得不能原谅自己。
    如果自己不能表达出来，阎祈他并没有理由去照顾自己的想法。
    而军晖给出这样一个理由，阎祈无法不动容。
    “那么，以后就蒙你多多照顾了。”阎祈微微一笑，牵起军晖的手。
    军晖一愣，对上阎祈的目光，两人相视一笑。
    军晖突然发现，彼此的距离拉进不少。
    而阎祈觉得，这个当初让他不在意的少年，总是会在他不经意的时候撞进心底最柔软的地方。
    军晖将压在心底的话说出来以后，觉得轻松不少，阎祈看着面前放肆的少年，目光柔和。
    看着和昨天一样的对话一样的情景，军晖不再觉得那么可怕。但是两人找了许多地方，也没有发现小白的影子。
    “小白是不是被抓走了？”军晖的脑中浮现出小白被大BOSS抓走，然而他和阎祈一路过关斩将，闯进BOSS老巢将小白救出来。
    “不会，他们不会抓走小白。”阎祈肯定的说。
    军晖有些奇怪阎祈的笃定，继而想起了小白的身世。
    “小黑不是和你一起吗？”军晖终于想起来一个被他遗忘了很久，早该问到的问题。
    “它另有行动。”
    “哦。”军晖想了想，努力装出不经意的样子问：“那个，你们到底是在做什么事啊？很重要吗？”
    阎祈看了眼四周，“这里不是说话的地方，等出去以后……我会告诉你。”
    “真的？”军晖很高兴，阎祈愿意告诉他，这证明他终于把他当做可以信赖的伙伴而不是没有任何助力的累赘。不过因着阎祈话中的意思，他紧张的张望四周，压低了声音问：“我们被监视了吗？”
    阎祈失笑，“你不用那么紧张，没有人监视我们。”
    “哦。”军晖松了口气，埋怨道：“那你说什么这里不是说话的地方，还左看看右看看，害我被误导了。”
    “哦，那是我的不对？”
    “当然啦，要不是――”军晖的话被仰面扑来的一股草灰打断，即使阎祈动作迅速的将他拉离原本的位置，还是吃了满嘴的草灰。
    鼻子嘴巴里都是草灰，军晖呸呸的吐了几口，就看到一个青年跌跌撞撞的跑过来，手里正是拿着凶器！
    一个被打翻了的竹筐，里面还剩下薄薄的一层草灰。
    “实在是对不住您，您没事吧？”青年温和的声音带着歉意说着，黯淡无神的瞳孔没有聚焦对着军晖。
    “没事…”看到是他，军晖的怒火被压了下去。
    “是你啊？”青年露出温和的微笑解释道，“我这是弄得草药灰，本来是放到房顶上的，却被调皮的野猫给踩翻了。衣服有没有弄脏？我家里还有几套干净的衣服，给你找一套换上吧？”
    “不用不用，拍拍就掉了，你那药都是自己弄啊？”
    青年笑着点头，“虽然我看不见，但是的我的手和鼻子都很有用。昨天那位先生没有和你们在一起？”
    军晖看看一直没有出声的阎祈，不明白他是怎么知道的，随口道：“我们正在找他呢。”
    青年正要说什么，就听见院子里爷爷在大声叫他，向两人点点头，转身进了屋子。从背影看来，一点也不像一个盲人。
    军晖中觉得哪里怪怪的，想了想找不到原来，便不再琢磨。
    “这人不简单。”阎祈突然开口道。
    ………………
    开了个新坑，目前正在审核中，短萌文，每章只有很短的字数，其实也算不得新坑了，是以前的写的，亲们多多支持啦！q(s3t)r
                  第四十五章 选择
    第四十五章
    选择
    “这人不简单。”阎祈突然开口道。
    军晖诧异的看向阎祈，同样地话小白也说过，但是他怎么没有看出青年哪里不简单？
    除了――
    “他还记得我！”军晖终于想到那个让他觉得怪异的地方。如果这个城里的所有人都是一直重复着某一天的生活，那么在这一天之前，他不应该认得军晖才对。
    阎祈看着青年离去的方向若有所思。
    “怎么了？”军晖问。
    "没事。你饿了吧？小白在这里不会有事，我先带你吃点东西。”
    “在这里面找东西吃吗？”其实军晖早就饿了，一是因为带来的干粮放到破庙里跟着小白一起失踪了，另外就是因为一直担心小白，所以也给忽略了过去，现在阎祈一提起，顿觉饥肠辘辘。
    不过，看着阎祈身上也不像带的有吃的，而在这城里面找吃的，军晖看着街道上小摊贩上的食物，虽然看上去挺诱人，但是真要吃，军晖还真不敢。
    谁知道这些食物到底是什么东西。
    “你跟我来。”
    阎祈带着军晖来到一家叫做‘君悦’的酒楼，这酒楼全是木头搭建而成，古色古香的让人有一种穿越时空的感觉。
    踩着吱拗作响的楼梯，军晖走的格外小心，脑中回忆着进城的那一瞬间看到的画面，那种破败萧条的景象，才是这个城市的原本面目吧？
    究竟是什么样的力量，让这个城市变得如此诡异，而这些生活在白天毫无所觉的重复着一天又一天的人们，是一个个被困在这座城市不得解脱的灵魂。
    等到一盘盘色香俱全的热腾腾的菜端上桌，军晖肚子在不停的咕噜噜的叫着，但是仍旧无法克服心理障碍，对着一桌看起来美味，其实成分不明的饭菜下筷。
    阎祈看到军晖踌躇的表情就明白了他的心思，率先动筷挟了一筷笋片吞下肚，挟了一块鸭肉放进军晖碗里，“可食用，放心吃吧。”
    “这真能吃啊？这地方这么奇怪，这些东西也不知道是东西，就算是真的食物，也过了保质期了吧？”军晖饿着肚子对着一桌子美食，想吃又不能吃，实在是痛苦。
    “你不用想太多，作为一个外来者，你觉得它是个诡异地方，可是这就是这个城市生活的方式，在你看来奇怪的地方，是这个城市它的规则，在它的规则下，这里的每个人每件事都是‘真实’，都是活着的。或许你觉得它困住了这里的所有人，可是它也是用另一只方式让他们活下去，你只要将将他们当做真是的生命来对待就可以。所以这些东西，不会让你吃坏肚子的。”
    军晖听得云里雾里，似乎明白了阎祈在说什么却又没有抓住重点，索性放开肚子大吃一顿。不想那么多了。
    阎祈看似并不担心小白的失踪，或者应该说开始的时候是担心的，到现在完全不在意了，似乎笃定了小白不会有事。
    最后成了两人在街上闲逛，这是个很繁华的城市，走在街上让军晖有一种时空错乱的感觉，感觉自己与这个地方格格不入，倒是阎祈，气定神闲的迈着步子，与这个地方莫名的和谐。强大的气场也很惹眼。
    “这里曾经是冥界的传奇。”最后阎祈停顿在一座塔前，感叹道。
    那座塔很高，让军晖想到看西游记时有一段是写唐僧扫塔的，电视里的那座塔，和这座有点像。不知道里面是不是也积满了灰尘。
    “这个地方有什么样的历史？”
    “它曾经是冥界人人向往的乐园。”阎祈语带伤感，过了许久看向军晖“小白给你看的书都被你偷懒没看吧？”
    “大部分都有看，可能没有翻到关于这个城市的部分吧。”其实是大部分都没看才对，军晖说谎说得脸不红气不喘的。
    “有时间找出来好好看吧，小白给你找的东西都是值得一看，起码对你了解这个世界有帮助。”
    “哦。”军晖有气无力的应了声，对于写满了字的历史书，真的是看不下去啊！
    “我们不去找小白了吗？”
    “它现在没事。今天晚上我就要进去哪里，军晖，我再给你一次决定的机会。做出决定，就不能后悔了。”
    “我跟你进去。”军晖毫不犹豫的做出选择。
    “好。记得你说的话。”
    “我记得。”军晖坚定的直视阎祈的双眼。
    阎祈点点头，没有再说什么。
    两人找了处地方休息，军晖躺在草地上枕在阎祈腿上，半睡半醒的闭着眼，与阎祈一起等着夜晚的到来。
    ――
    /(ㄒoㄒ)/~~章节名好难取。。。。
    话说俺的昨天开的坑还没有通过审核，该不会不能通过吧TAT
    
                  第四十六章 探秘
    第四十六章
    探秘
    当天边最后一丝光线被吞没，黑暗迅速的笼罩整个世界，黑暗浓重像是有了质感，四周是死寂一般的安静。军晖眼看着由黄昏进入黑夜，在不到五分钟的时间内。
    军晖默念着阎祈刚刚教给他的咒语，黑暗已经不能阻挡他的脚步，即使在这样深沉的黑夜中，军晖依旧能看清周围的一切景物。
    比夜视镜好用多了。
    军晖终于看清了昨晚没能看清的东西，黑暗中，军晖能感受到的那种充满质感的充斥在空气中的物质，正慢慢凝结成一个奇形怪状的怪物，那些怪异的形状，完全是人类无法想象的，即使是恐怖或者科幻电影里，军晖也不曾看到过这么恶心的怪物。
    军晖难受的撇开眼，却发现那些怪物还在增加，无论眼光放在何处，都是不得不面对着它们。
    “我们走吧。”手被阎祈牵起，军晖不安的心安定许多，在前面也许有更多可怕的东西等着他们，他不能这样就胆怯。
    反抓住阎祈的手与之十指相扣，在这不合时宜的时间地点，军晖竟产生了一种难以言述的美丽心情。
    两人不约而同的放慢了脚步，即使都没有开口，却都能明白彼此的心思，珍惜着这最后一刻能让他们放松的时光。
    然而该来的总会来，军晖看着那在夜幕中拔地而起的雄伟建筑，心中的震撼难以描述。
    因为昨天在黑暗中不能视物，所以当他发现时，这座建筑已经杵在那里了，而今天，亲眼看到这么一座辉煌的建筑从无到有，带给军晖的震撼是无法用言语描叙的。
    然而再一想，这座城市本来就是一个神奇的存在，现在又多出这么一件，倒也不算什么。
    进入走廊后就看到了那条三岔路，阎祈没有犹豫的选择了中间那条路。军晖落到了后面，走到一半的时候只是一闪身之间就不见了阎祈的身影。
    军晖大惊，匆忙追过去，却被一堵墙壁狠狠的阻隔摔到在地。眼前看上去很长很长的走廊竟然是画上去的。
    “走路的时候不要看墙壁，感受着脚下的路走就行了。”阎祈忽然出现在面前。
    “这路是假的，突然就看不到你了。”军晖心有余悸。
    “那条是假的，这里才是路。”阎祈指着左手边的墙壁说。
    军晖顺着阎祈手指方向看过去，分明是一堵墙壁，然而军晖伸手去摸――
    空的！
    “只是普通的障眼法。”阎祈解释道。
    军晖突然有些沮丧，之前的那些自信飞走的干干净净。明明是自己夸口说要帮助阎祈，不会拖累他的，可是这样连一个障眼法都识不破的自己，真的能帮到阎祈吗？
    阎祈似乎看穿了军晖的心思，安慰道：“不要随便就怀疑自己，军晖，你可是我教过的修行最快的领悟最高的学生。”
    确实是最聪明的学生，因为阎祈只有教过军晖这么一个学生，完全没有可比较的对象。当然这些军晖是不知道的，所以阎祈说，他就信了，也恢复了自信。
    障眼法识不破也是正常的，毕竟以前没有见过，在他生长的坏境，哪有人会法术神马的，会玩个魔术都了不起了。军晖自我安慰道。拐了弯以后走廊两遍出现了很多房间，开始的时候军晖还记着阎祈的话，只顾着脚下的路，不再东张西望的一路看着。这走廊很长，因为没有戴任何可以知道时间的东西，军晖不知道他们在这里到底走了多久，一开始安静的走廊只有两人脚步声在回荡，慢慢的增添了一些其他的声音，那是从两边的房间里发出的声音。
    走廊明亮如白昼，每隔十米左右会出现一扇房门，有些像是酒店的房间一样的排列，门和墙壁一样洁白，上面都标着号码。
    声音是从里面发出的，一种沉闷的撞击声。
    一摸一样的风景和一直持续不断的撞击声，如果不是脚下的脚步从来没有停止过，军晖会以为自己是站在一个地方从没离开过。
    ――――
    上班好累/(ㄒoㄒ)/~~同事因为怀孕请假了，于是三个人的事情两个做，又因为现在公司高层闲的蛋疼，每天都在找茬，日子真难过。
    现在每天更新都很少，但是是我最大的能力，去睡了，大家晚安~q(s3t)r
    
                  第四十七章 一千扇门
    第四十七章
    一千扇门
    军晖的目光不由自主的看向那些房门，每扇门牌号旁边都有一朵艳丽的彼岸花，门牌号是按着顺序排列的，军晖默默的数着，计算着这条走廊的长度。
    阎祈从走进来以后就没有开口说话，脸上带着有些冷酷的表情是军晖从未见过的，而且步履匆忙，压抑的气氛让军晖有些难受。
    “阎祈，我们进来是做什么的？要找什么东西吗？”
    阎祈这才回头看见军晖为了跟上他有些吃力的步伐，放慢了脚步，“我要找一件对我很重要的东西，而且必须赶在另一个人找到之前。”
    军晖看着他因为自己而刻意放慢的脚步，有些歉疚，明明是说过了不会拖累他，结果还是让他因为自己而影响了速度，又想到阎祈在说到那件重要的东西时的表情，便道：“既然很急就走快点吧，你放心我跟的上，要不我们看谁跑的快吧？”
    阎祈伸手拉住军晖的手，既不用放慢脚步，也不会担心军晖跟不上。
    军晖将身体一半的重量交给阎祈，心里默默的想着阎祈这个方法实在是好啊。
    当看到门牌号标着一千这个数字时，这条走廊总算是到了尽头。
    出现的他们眼前的是两扇紧闭的大门，洁白的如同白玉雕琢的两扇门异常精美，镂空的花纹是一朵朵白色的彼岸花形状，阎祈扭动把手，却没有打开。
    军晖看着阎祈手指上凝结出透明的钥匙形状插进锁孔，也没能打开大门，“也许你应该便一把万能钥匙出来。”
    阎祈斜了一眼军晖，“这门是下了禁止的，用普通的钥匙打不开，别小看这锁，这锁一共有七道，有一道锁开错了，这门就再也打不开了。”
    “七道？那现在开了几道？”
    “三道。” 
    “其实你很有当神偷的潜质。”
    “……”
    阎祈没有说话，专心的开着门锁，军晖不敢惹他分心，老老实实的站在一边。
    “还有最后一道。”阎祈松了一口气说。
    军晖看着阎祈头上细密的一层汗珠，也绷紧了神经。
    身后忽然传来纷乱嘈杂的脚步声，军晖猛的回头看，就看见那些从走廊另一头奔跑过来的人影。
    离的比较远，所以看不清面目，但是人数很多并且还在增加中，军晖远远的看到那些从两边的房间冲出来。原来那一声声的撞击声是他们在撞门的声音。
    阎祈看到那些人影，动作变得急躁起来，但是试了很多方法仍旧没有打开最后一道门锁，大门紧紧的关闭着没有一丝松动。
    而军晖终于看清了那些人影，最前面的人影就在距离不到四百米的地方，‘他们‘浑身是血，身体诡异的扭曲着，但是奔跑的速度却很快。
    最糟糕的两边的房间里还在不断地冲出‘人’。在距离不到三百米的距离，军晖能将他们的表情看的清清楚楚，浑身的鲜血和扭曲的身体，表情狰狞的奔跑过来。震动的地板都在晃动。
    “他们，他们过来了。”军晖倒退两步，正好撞上门把，磕到了后腰的骨头，疼的军晖倒抽一口冷气，然而此刻却不得这小小的疼痛。
    阎祈站起身，放弃了那两扇打不开的大门，军晖立刻明白了他的想法，“你再试试啊！他们那么多人，踩也踩死我们了。也许这门上有什么机关。”说着军晖把能够的地方挨个按一遍。
    所谓双拳难敌四手，更何况是两人对上一千个‘人’。
    阎祈没有理会军晖，张开结界将军晖护在里面。那些‘人’已经冲到了离他们不到十米的地方！
    军晖愤怒的踹向结界，那透明的结界反将力量弹了回去。军晖狠狠的撞上身后的门，头磕上了门把。
    离阎祈不到一米。离阎祈不到半米。军晖恐惧的看着那些扭曲着身躯面目狰狞的‘人’，阎祈将被淹没他们淹没。
    身后的门‘咔嗒’一声轻响，军晖半边身子倒进打开大门的屋子里。然而他还来不及通知阎祈一声，就被一双手拖进了屋里。
    ――――-
    谢谢投我枝枝的各位q(s3t)r，大家晚安~
                  第四十八章 没有门的房间【求收藏】
    第四十八章
    没有门的房间
    阎祈的身影已经看不到，军晖张大了嘴却发现自己发不出声音，打开的门在他的视线中缓缓合上。拖着自己的那双手动作很快，那种人类无法达到的速度让军晖只能被迫的被一路拖了进去。屋子里漆黑一片，军晖感到全身上下被坚硬尖锐的东西狠狠撞了好几下，最后脑袋撞击在坚硬的物体上，军晖昏了过去。
    军晖在一片黑暗中张开眼睛，眼前的黑暗差点让军晖以为自己的眼睛出了问题。军晖摸索着站起身，后脑勺突突的疼着，军晖伸手一摸，那里磕了一个不小的伤口，手指摸上去一阵尖锐的疼痛，几缕头发凝结在一起，应该是已经干涸的血。
    扶着墙壁走着，黑暗里安静的只有军晖的呼吸声，看不见任何东西，军晖努力平静紊乱的心情，摸索着墙壁寻找门的方位。
    一圈，两圈，三圈。军晖的心沉了下去，如果第一遍第二遍他不能肯定，那么在走第三圈的时候，他可以肯定自己没有遗漏任何一寸地方。
    更何况，一扇门的大小，又岂是能漏掉的？
    这里没有门，军晖将手放在墙壁上，一点一点摸索着，当他数墙角数到十二的时候，他终于愿意相信了。
    在被拖进来时的那两扇大门，如果还存在，是不可能找不到的。
    而且也没有机关之类的门，因为怕自己遗漏掉出去的可能，军晖在第三圈走的很慢很小心，几乎是摸便了手下每一寸墙壁。
    他现在所处的地方并不是那个房间吗？那自己现在在什么地方？那双将自己拖进来的手的主人是什么人？它有什么目的？而自己现在为什么会在这里？
    怎么才能离开这里？
    军晖压下心里慌乱情绪，强迫自己镇定下来。
    一定，一定会有办法的，首先是先弄清楚周围的环境。
    军晖催动咒术，一簇火苗出现在军晖的手心，火苗慢慢变大，足以让军晖看清楚这个房间。
    明亮的火光照亮了整个房间，军晖只看了一眼，手中的火苗迅速的熄灭了。
    他无法相信自己看到了什么！
    这个房间大小约有五十平方米，四周就是光溜溜的黑色墙壁，整个房间就连天花板都是黑色的。而就在离军晖脚步不到半米处，是一个大坑，那坑很深，却也不够深，至少能让军晖看到坑底的东西。
    密密麻麻的站满了‘人’，他们有着干枯的身体，皮肤是黑色的，表情古怪的仰望着军晖的方向，流露出一种渴望的情绪。
    饥饿的，渴望食物的表情。
    军晖恐惧的想着，如果他刚刚如果不是顺着墙壁走，如果他因为因为好奇而在往前摸索，此刻就会是……军晖不由的打了个冷颤。
    靠！这是什么鬼地方？把他弄到这个地方的目的就是给下面这些东西做食物？
    开什么玩笑！他才不要成为食物！
    既然能进来，就一定有出口。军晖手心再次窜出明亮的火苗，就着火光，军晖仔细的寻找出口，努力忽视着身后恐怖的情绪。
    那些‘人’因为他手中的火光有些骚动，看着军晖的那种渴切的情绪更为露骨，只一眼就让军晖头皮发麻，只好努力的让自己忘掉身后的情绪，专注的寻找出口。
    哪怕是一个细小的裂纹也不放过。
    墙壁很光滑，而且因为是黑色的，所以并不容易看出什么，所以一面墙壁军晖总是要反反复复的找好几遍。
    坑底的骚动更大了，军晖忍不住回头看，就看到那些‘人’已经不仅仅只是站在坑下看着‘食物’，他们正在奋力的往上爬，尽管光滑的墙壁让他们没有着力点，但是他们还是凭着对食物的渴望紧紧的抓着墙壁网上蠕动着。
    寻找出口已经成了一种迫切的需要，军晖相信要不了多久他们就会真的爬上来。就像走廊里那些撞破门跑出来的东西一样。
    …………
    为毛我感觉玄幻文快让我写成恐怖文了？
    要睡觉了，大家晚安~q(s3t)r
    
                  第四十九章 觉醒（1）【求收藏】
    第四十九章
    觉醒（1）【求收藏】
    时间越来越紧迫，身后那些怪物紧抓着光滑的墙壁往上爬时，指甲挂在墙上的声音尖锐的催促着军晖，然而越是着急越是无法静下心来寻找，在回头一看，那些怪物因为墙壁太过光滑根本无法怕上来，竟然想出了叠罗汉的办法，一个站在另一个身上，眼看着就快扒上坑沿。
    再找不到真的要喂怪物了！军晖看的头皮发麻，回头接着找出口。
    军晖突然想到一个没有办法中的办法，看过武侠小说的走知道，要是被关到找不到出口的密室，那么肯定会有一面墙壁是空的，只要打通墙壁，就能找到出口！
    手敲累了用脚踹，没想到还真给军晖找到那么一个地方。
    那种敲击起来和其他地方不一样的沉闷的声音，让军晖惊喜万分，然而该怎么打通墙壁，又让军晖犯了愁，他没有可没有功夫可以一拳穿墙。
    而且这墙壁很不一般，当军晖用法术企图打穿墙壁时，击在墙壁上的力却像打在棉花上一样，造不成任何一点伤害。
    身后还有马上就要爬出来吃人的怪物。情况真算得上万分危急，偏偏军晖束手无策，这么一个房间了，除了军晖和坑下面的怪物，别无一物。
    军晖不合时宜的想到了以前看的那么一句笑话：时间上最痛苦的事情不是想要吸烟是找不到打火机，而是费了老鼻子劲找到打火机，却打不着火。
    靠！说的不就是他目前的状况吗？在没有任何辅助工具的情况下，找到了希望紧接着的却是绝望？看着身后一个个眼冒着饥饿的绿光的怪物，成为他们的食物，也许在他们啃食自己的身体前，他还能眼睁睁的看着自己的身体被撕扯成几块。
    不！绝对不行！
    一定！一定还有办法！
    军晖回忆着阎祈交给他的所有法术，回忆着在那个变态男人那里看到的那些书。
    那些书……
    军晖蓦然记起，那本写在咒术的书，其中有一条是召唤。虽然风险很大，但是……指甲抓在地板的声音尖锐的响起，军晖看到那些怪物的手已经伸了出来，正努力的往上爬！
    没有时间了！
    一定要出去！军晖强迫自己冷静下来，催动着一条又一条的咒文，然而墙壁却纹丝不动，身后一只怪物抓住了军晖的脚，被军晖打了下去，然而却有更多的怪物爬上来。
    就在这危机的时刻，军晖却感到大脑有些混沌，猛的甩甩头，牵动后脑的伤口隐隐作痛。该不会是刚刚撞到头留下的后遗症？军晖要紧牙关对抗着那种晕眩感，一边要对付爬上来的怪物。
    越来越多的怪物爬上来，即使他们的动作僵硬反应也很慢，但是在军晖身体状态很糟糕的情况下，他们的数量很快就会取胜，军晖已经感到力不从心，身上已经新添了好几处伤口，军晖无暇顾及。
    后背一阵撕裂的疼痛，军晖感觉到后背的皮肉被撕下，温热的血液迅速的留下，刺激的那些怪物更是兴奋。
    脚下却是断肢残骸，比地狱更可怖的景象，军晖机械的杀戮着，他无法思考。
    他的身体耗尽了精力和体力，是由一股想要活下去的信念支撑着的。
    当人的精力和体力消耗到一个难以想象的极限时，跃过那个点，是不是也会像他一样，重新充满力量？
    他已经不会思考，所有的行动交给了身体的本能反应，很多东西涌入他的大脑，军晖无意识的做出各种攻击，他觉得似乎有另一个人在操纵他的身体。
    这种感觉很可怕，尤其当一切都结束时，军晖看到满地的残骸，他感到震惊和恐惧。
    这一切真的是他做的吗？
    右臂传来火烧似的疼痛，军晖撕开在打斗中撕烂的破碎的上衣，印在右臂上的那个图案，那团包裹着眼球的火焰，像是真的在燃烧着，散发的热度让军晖觉得那条手臂也许已经被烤熟了。
    热度慢慢的冷却下来，军晖将上衣撕成布条，绑上可以够到的伤口。随即走到那处机关墙壁前，轻轻松松的将墙壁击穿。
    经过了刚刚的那场战斗，军晖发现他的记忆里出现了很多不属于他的东西。比如这种恐怖的力量。
    …………
    谢谢投我枝枝的亲，抱住q(s3t)r
    各位来看文的亲，来了就收藏了，某然现在很努力更文的~
    晚安吻q(s3t)r
                  第五十章 三百年等待【求收藏】
    第五十章
    三百年等待
    经过了刚刚的那场战斗，军晖发现他的记忆里出现了很多不属于他的东西。比如这种恐怖的力量。
    难道是挑战了身体所能承受的极限所以激发了潜能？那么那些杀伤力强大法术，军晖可不记得他会，甚至他根本就不知道有那样的法术，该如何解释？
    军晖将疑问压下去，眼下还是先走出去找到阎祈比较重要。
    军晖低下头看那个被击穿的墙壁是不是通向其他地方，然而看到的大小却让吃了一惊。
    那个击穿的墙洞里并不是出口，洞口有一个篮球大小，从军晖的角度看到在透明水晶棺里的一双脚。
    那双脚小巧玲珑，穿着一双红色的绣花鞋，外观上看起来很不错。
    一双脚能延伸出很多东西，尤其在这个时间地点，让军晖不去联想那些可怕的东西都难。
    尤其是被封到墙壁里面，多少恐怖片中的桥段啊，虽然军晖现在的承受能力与以前大大不同，可是有些东西，还是不要招惹的好，女鬼什么的，那觉对是世界上最恐怖的东西。
    墙壁是中空的，里面的空间很大，军晖小心的控制力道，生怕在那水晶棺上弄出一丝裂纹，等到打通一个足够军晖钻进去大小的空间，那水晶棺的面貌也呈现在军晖面前。
    里面是一个极美的女人，肤如凝脂，眉似新月，唇色如同化开的朱砂。她的面容安详，双手交叠在腹部，身穿着一袭红色的嫁衣。无论是在现实中还是在画中，军晖都没有见过这么美得女人。
    美的让人怜惜。
    军晖心中叹息红颜薄命，即使再美的人，成了死人，都让人打心里怵的慌。小心绕开水晶棺，继续摧毁另一面墙壁。
    摧毁一面墙壁对军晖现在来说是毫不费力，从凿开的墙的另一边传来的光亮让军晖终于松了一口气，在走出这个夹缝时，军晖回头看了一眼那个水晶棺，似乎和刚刚看到的不一样，军晖再仔细看，里面的美人还是安详的如同睡着了，应该是眼花吧。军晖头也不回的奔向光明，因此没有看到在他转身以后，那个女人张开了眼睛。
    军晖站在明亮的大殿里，茫然的眨了眨眼。这里装潢的非常华丽，脚下铺着白玉地板，墙壁上雕刻着一幅幅图画，两排高大的石柱支撑着整个大厅，头顶的数盏巨大的水晶吊灯将大厅映照的犹如白昼。
    大厅很大，却没有足够的东西填满它，显的华丽而空旷，军晖将目光移到大厅的另一端，坐在首座上的人身上。因为距离太远，军晖看不清他的容貌，甚至不能确定他是放置在那里的一座摆设还是真正的‘人’。
    “你-过-来。”突然响起的声音在大殿里回响，一字一句说的很慢很慢，清晰的传到军晖耳边却并不响亮，军晖的双脚不受控制的向大殿的另一头走过去。
    军晖的心中模模糊糊的闪过很多念头，但是却什么也抓不到就消失无踪。
    一个男人一动不动的坐在首座，他没有因军晖的靠近而有所反应，军晖甚至没有看到他眨眼。刚刚那句话是他说的吗？他是真的人还是只是一座雕像？
    在军晖疑惑的注视下，他终于有了反应，只见他慢慢的将视线对准军晖，那种异常缓慢的，如同电影中的慢镜头一样的动作军晖曾经见过一次，但现在却记不起在哪里见过了。
    男人的动作让军晖想他是不是因为保持一个姿势太久，所以身体僵化了。
    “我-等-你-很-久-了-，三-百-年，你-失-约-了。”他的话说的很慢，一字一顿，声音嘶哑，像是许久未发出过声音。
    “你认错人了，我不是你要等的人。”军晖说。他看着首座上那个看起来不过二十出头的样子，就这样在这里等了一个人三百年吗？一个人在这个寂寞的地方等待？
    男人扯开一个笑容，却因为肌肉僵硬而显得很滑稽难看。“不-会-的。你-就-是-你。我-不-会-认-错-的。”
    军晖觉得他已经因为等了太久所以有些神志不清了，便顺着他的话说：“那你还记得我的名字吗？”
    “华轩。”
    “那你还记得为什么等我吗？”
    “……很-重-要-的-事-要-告-诉-你。我-需-要-想-想。”
    “哦，那你想吧，想起来在给我说。”
    “好。”青年说完，便不理会军晖，低头沉思起来。
    -----
    各位来看文的亲，来了就收藏了吧，某然现在很努力更文的~
    晚安吻q(s3t)r
                  第五十一章 记忆球【求收藏】
    第五十一章
    记忆球
    军晖无聊的在大厅里逛了一圈，存了些心思打量这座大厅，虽然装饰的很华丽，但是除了那些带不走的，却没有什么值钱的东西，也没有看到有箱子盒子之类的东西，除非阎祈想要找的东西是坐在首座上的那个人，否则就可以断定这里没有阎祈需要的东西了。就连那人座的椅子，也被军晖小心的翻了一遍。
    对这里失去了兴趣，军晖看了一眼那个正在思考的青年，专注的就连军晖在他面前来来回回走了好几遍也没有眨一下眼睛。军晖转身走向大厅的另一头，准备走出去。
    “你别走―”
    就在军晖就要跨出门口时，身后忽然传来声音，军晖听到声音惯性的回头看，突然被一股巨大的吸力给吸的倒退几步，大门‘纭的一声在军晖面前关上。
    “我-想-到了。你-过来，我告诉-你。”
    “…我突然不想听了，你改天再说吧，先让我出去。”军晖道。
    “很-重要。”
    “我现在有更重要的事情要去做，先让我出去，等我回来再说吧。”
    青年慢慢的站起身，迈着僵硬的有些摇晃的脚步一步一步的走向军晖，“很重要，必须-今天告诉你。”
    “哦哦，你别过来了，我过去，我走过去听你讲。”军晖看着他的动作实在是渗的慌。
    青年就停下里脚步，静静的站在那里看着军晖，脊背有些弯曲，面无表情的脸上那双眼，尤如历经了千万年的沧桑又如同干涸的枯井波澜不兴。
    军晖如同被蛊惑了，不由自主的走向他。他的身体里似乎住了两个灵魂，一个迈着步子乖顺的向青年走过去，另一个无动于衷的看着这一切。
    “这个。”青年摊开手掌，手心里一枚圆溜溜的，发着浅蓝色光芒的透明球体，军晖看到这个东西，突然涌出一种熟悉的感觉。
    久违了的，像是分离已久的重要东西。
    “很重要。你的记忆。”
    “我的记忆？”军晖看着那浅蓝色的光球，喃喃的问。
    “恩，你-走进点。让它进-你的-身体。”
    军晖依言走过去，即使他的理智上明知道青年等的人不是他，那份记忆也不是属于他的，可他无法控制自己的身体向那个蓝色的光球靠近。
    还有伴随而来的，连血液都要沸腾的激动感觉，似乎那个东西，真的是从他的身体分隔出去的。
    青年举起手，那个光球因为军晖的靠近在不安的跳动着，当青年将光球靠近军晖的额头时，军晖还感觉到它在自己额头上亲昵的蹭蹭。光球慢慢的消失在，军晖感到额头有冰凉凉的东西在进入，伴随而来的是剧烈的疼痛，一种似乎把脑袋撬开的疼痛携着纷乱的记忆画面席卷而来。
    大门‘吱呀’一声被推开，青年抱着军晖的身体露出一个怪异的笑容。
    鞋底踩在洁白的白玉地板上，发出一串均匀的‘叩叩’声，来者是一个穿着一袭紫色锦衣的高大男人，雍容大气的深紫裹在男人修长的身体华丽而，，，他的五官俊美非常，行走间带着一股俾倪天下的王者之势，有种惊心动魄的美。
    青年抬起头，静静的看着他靠近。
    ――――
    电脑拿回来了，O(∩_∩)O哈哈~
    这章很短，大家见谅。晚上还有一更，两更什么的真是挑战我的极限了，要去上班了，爱你们q(s3t)r
    求收藏啊~
                  第五十二章 记忆【求收藏】二更
    第五十二章
    记忆
    男人在青年身边站定，看着抱着军晖的青年，目光晦暗难明，气氛很是压抑。青年漫不经心的给军晖调整一个舒服点的姿势，丝毫没有搭理他的意愿。
    “你让他看了那些记忆？”男人开口问道，声音低低的很性感，却也不带一丝温度。
    “看了。”
    男人冰冷的脸上闪过一抹狠厉，“你知不知道他现在根本承受不起那些记忆，你想让他死吗？鸾冥？”
    青年抬起头茫然的看着男人，“‘他’吩咐过的。”
    “你倒真是……”男人略带讽刺的说，却没有将一句话讲完。“这件事你做的太鲁莽了，这个人的身体根本不能承受‘他’的记忆，现在还不到时候，这样做只会让一切都变得更加糟糕。你也不想‘他’回来的时候再生变故吧？”
    “可是…是‘他’吩咐我的，‘他’马上就要回来了。”青年说着，兀自的笑了起来，只是那笑在他那张僵硬的脸上，怎么看怎么怪异。
    “鸾冥你！”男人看着鸾冥的样子，冷厉的脸终于绷不住了，露出一个愕然的表情。
    被鸾冥抱在怀里的军晖猛的抽搐起来。
    “你快放开他！”男人一把推开鸾冥，将军晖的身子放平在地面上，催动着咒语准备将鸾冥交给军晖的记忆重新封印起来。
    虽然他无时无刻不想让‘他’能早点回来，可是现在这个人的身体根本承受不了‘他’所带来的冲击，所以他只能等这个人变得稍微有用一点，不过现在看来，和上次见到时，并没有多大的改变。景隼有些失望。
    当景隼将那个记忆光球从军晖额头抽出来时，军晖的身体终于停止了抽搐，在淡蓝色的光球即将全部抽出时，突然被鸾冥大力的撞开。
    “你干什么？！”景隼措手不及，眼睁睁的看着光球碎裂成一片片，然后慢慢的落在军晖的额头，消融在空气中。
    鸾冥错愕的看着记忆球慢慢的消失。
    景隼的脸上是从未有过的狠厉，迅速变红的双眸狂躁而嗜血。
    鸾冥在他的目光中颤抖的缩了缩身子。
    军晖在一个奇特的梦境里，自从那个青年将蓝色的光球贴到他的额头开始，随着那种剧烈的疼痛，军晖看到了很多画面。
    那是一个人的一生，他看着他出生，一步一步的成长，慢慢的成长成一个强大完美的男人。
    他有着无与伦比的强大力量，他有着谁也无法撼动的坚定信念，他有着谁也无法想象的努力和许许多多的追随者，他睿智，他强悍，他光风霁月，他是一个绝对无法超越的实至名归的完美领袖。他诠释了人们对于完美的定义，或许他也有这样那样的小缺点，但这都微不足道。
    军晖也看着他努力，看着他遭遇挫折，看着他灰心失败，看到他许许多多不为人知的一面。直至这个男人终于站在了顶端，脚下都是对他顶礼膜拜的人们。
    他们盲目的崇拜他，热爱他，将一切美好的光环加诸在他身上。
    军晖觉得这真是一个疯狂的梦境，那种迸发的热情似乎能灼伤他这个旁观者。
    他有些同情这个男人，那是一种感同身受的情绪，当发现昔日的朋友越来越远，昔日的伙伴对他恭敬，即使他们对他奉献了全部的信仰与尊敬，可是那种将他与所有人划开的鸿沟如同不可逾越的屏障。他很寂寞。
    军晖看着他站在距离之外淡漠的看着昔日的朋友伙伴，看着他的心慢慢变得冷硬。
    不会有人比他更清楚，这个男人，曾经有多么的天真放肆，心软和倔强。
    他知道男人也是，从最初到现在，男人的目的从来都不是权利和众人的膜拜。
    他只是在坚守着心中的信念。
    看着一个人因为孤独而将心变冷变硬，军晖有一种说不出的难受。
    知道那个少年的出现。
    ――――
    这是二更哦，虽然字数也是很少。
    /(ㄒoㄒ)/~~我的手冻肿了，苦逼的。
    剧透一下，少年就是阎祈啊O(∩_∩)O哈哈~
    求留言求收藏~爱你们，晚安q(s3t)r
    
                  第五十三章 谁的往事？【求收藏】
    第五十三章
    谁的往事？
    坦率而热情的少年，张扬肆意，像阳光一样耀眼，以一种淬不及防的姿态冲击着男人逐渐变得冷硬的心肠。
    军晖觉得过去是一种神奇而且充满了不可思议的东西。如果不是和阎祈相处那么多的时日，如果不是对他那张脸太过熟悉，这个充满了少年得意，张扬的有些狷介的少年，无论是他明亮的笑容，坦率而热情的性格还是有些霸道的小聪明，都和现在的阎祈有着天差地别的差距。时间竟能将一个人改变的如此之大。
    少年的阎祈就这样闯入了男人的生活中，他温暖着男人的心，两人亦师亦友，亦兄亦父。男人教导着少年，宠溺着他，容忍着他。军晖看着少年明媚的笑脸，他不知道是什么事情造就了今天的阎祈，也是在今天才知道，原来他曾经有这样的一面。
    军晖也在着梦境里看到了几张熟悉的面孔，那个曾经将自己抓走要吃掉自己的妖孽美人，原来他和阎祈从少年时就开始不对付了，两人都是骄傲的被众人高高捧着，从一开始见面就互别苗头了。
    还有那个被叫做景大人的变态男，原来他的名字叫景隼。那个在大厅里的青年，原来他……军晖还未来得及感叹，眼前的画面快速的流过。
    由于画面跳跃的太快，军晖只能了解事情的大概：
    男人作为一个王者，更多时候他不是阎祈眼中那个教导他并且宠溺着他的人，身为王的职责赋予他的更多的是责任和使命。公平公正？但是更要顾全大局。
    所以当男人为了大局而放弃了阎祈的家人时，所以当阎祈跪下求情而男人无动于衷时，曾经相依相偎，全心依赖信任，都成了一把叫着背叛的刀子，捅的既深且痛，药石罔医。
    军晖想到上小学时读到那么一个小故事，有新旧两条车轨，十个小朋友在火车在新的车轨上玩耍，只有一个孩子是在旧的车轨在上玩耍，这个时候火车呼啸而来，已经来不及停下，司机应该做出什么选择？
    在军晖看来，阎祈的家人虽然有错，但是却不至如此，但是男人的身处的地位，让他必须有所决断，而他选择的顾全大局，却让军晖感到由衷的佩服。
    军晖看到他拒绝了阎祈的请求，看着一夕之间背道而驰的两人，看着阎祈的失望伤心和憎恨，看着阎祈因为仇恨而成长。
    军晖很心疼，失去的至亲是被最崇拜信任依赖的人一手造成，一夕之间整个世界都颠覆了。这对他真的太残忍了。军晖站在少年身后，很像伸出手安慰他，哪怕只是一个拥抱，但却无法做到。
    梦境忽然剧烈的晃动起来，天和地都颠倒了，眼前的画面像是被撕碎的画册，崩离碎裂，军晖觉得自己的大脑像是被什么东西狠狠的敲击着，顷刻间一切都消失了。
    没有一丝光线的黑暗淹没了他，军晖抱着头剧烈的颤抖着，光影和声音都消失了，黑暗吞噬了一切，当感官被无限的放大后，这种极致的安静就如同被整个世界遗弃了。
    军晖奋力的奔跑在黑暗中，他试了很久，任何光线都无法在这里产生，他不知道自己跑了多久，但是没有遇到任何阻碍，似乎任何地方和其他地方都是一样的。
    有多大？有多宽？军晖只能默默的给自己打气，死寂的四周只有军晖自己的脚步声和喃喃自语。
    ----
    对不起各位，我食言了，昨天没能更新，要给大家解释一下，因为生病了老妈没收了电脑。
    明天不一定能更新，我会尽量的。生病好难受啊，求安慰~
                  第五十四章 看不清的前路【求收藏】
    第五十四章
    看不清的前路
    却说阎祈，将军晖安置好后，便对上了那些‘怪物’。面对着数量庞大的怪物群，阎祈当然不可能上前硬拼，他不过是上前阻隔他们前进，好争取更多的时间来打开那扇门。
    然而当阎祈走进才发现，那些面目狰狞的怪物竟然长着一摸一样的五官，面对着无数张相同的狰狞面孔，即使是阎祈，也觉得是噩梦。
    巧妙的施了一个小法术将它们困在原地打转，但因为它们的数量太过庞大所以最多能坚持不到一分钟，阎祈趁它们找不清方向时，释放了一个傀儡术。这是他留着保命的东西，因为所耗费的精力和材料太多，他身上也只有两个，却没想到在这里都用上了。它们跟着阎祈释放的傀儡摇摇晃晃的走了，剩下几个没有被迷惑的也被阎祈解决掉了。
    阎祈松了一口气，回头却发现军晖不见了！
    因为不能分心而且他已经将军晖安置在他的结界里，如果遭遇攻击，结界一定能反弹给他察觉，所以便不曾分心查看过军晖的状况。
    门把手上有着未干的血迹，阎祈顺势一扭，门‘咔嗒’一声便打开了，只是里面仍旧是一条长长的走廊，哪里有军晖的影子。阎祈心知军晖定不可能是单独立刻，一定是遇到了什么事。想到此处，向来冰冷的双眸又冷上几分。
    走廊的前端又是一扇门，和之前的一摸一样，阎祈开了锁，发现出现在面前的仍旧是一道长长的走廊，和身后的别无二致。阎祈镇定的往前走，当他再次遇到一摸一样的大门和走廊时，仍旧选择往前走。直到走到第七扇门。
    门的把手上有着已经干涸的血迹。
    阎祈冷凝的眼底慢慢的聚起风暴，没有表情的面孔阴郁的有些可怕。
    当光线再次出现时，军晖有一种重生了的感觉，他无法形容那种完完全全被包裹在黑暗中，只有自己一个人的世界有多可怕，那样的情绪，他绝对不愿再面对。
    甚至比死亡更绝望。
    然而军晖期待的光明并没有来临，当四周逐渐便的明亮时，所有的一切再次变的破碎，如同被外力毁坏的玻璃球，碎裂成一块一块，而军晖也被卷入这碎裂的空间里，那些碎片如同一把把锋利的刀切割着他的身体。
    许许多多的画面在大脑里进去又出来，军晖痛苦的承受着一切，他觉得自己连灵魂都被切割了，思维变得混沌又清晰，他能感觉到很多东西钻进他的身体又离开，看见很多画面熟悉又陌生，他无法选择接受或者是拒绝，只能默默的看着这一切，他似乎很清醒，却又什么也抓不住。
    “怎么办？怎么办？怎么办……”鸾冥狂乱的抓着那些已经不存在的碎片，他的身体甚至比军晖颤抖的还要厉害，“别这样，求求你别这样，让他回来。”绝望的双眼流出血泪。
    “你清醒点！”景隼给了鸾冥狠狠一拳，鸾冥淬不及防，趔趄几步坐到地上，怀中的军晖也摔掉地上，发出‘纭的一声。
    被景隼打断的胳膊不自然的弯曲着，可是鸾冥毫无所觉，还未站起身就向军晖爬去，将他的身体紧紧的揽在怀里，那条被打断的胳膊似乎根本不会疼痛，将军晖的身体抱的死紧。
    而军晖，他的身体已经停止了颤抖，但是脸色苍白，眉头痛苦的拧着，似乎疼痛并没有减少。
    景隼有些不忍的看着鸾冥狼狈的模样，曾经这个人是那么骄傲不可一世，清高的谁除了他也看不起，谁能想象他现在这份模样。
    景隼的双眸暗了暗，终究没有再说什么也没有再做什么，背着那个精神恍惚的人走出大殿，将那一声声悲切的喃喃声抛在脑后。
    --
    我终于还是码出来了，这是难产的一章，我痛苦死了。
    不过今天感冒好了，当真是病去如抽丝啊，真希望以后再也不要生病。
    爱你们q(s3t)r晚安~
    
                  第五十五章 同行【求收藏】
    第五十五章
    同行
    军晖醒来时觉得身体沉重的像是被卡车碾过，酸痛的连抬手的力气也没有，刚醒来的视线还不太清明，就看见一缕白色的丝在眼前飘啊飘的，让军晖的脑子给吓的清醒不少。
    军晖这才发现自己的身子被别人抱在怀里，仔细一看，却又是吃了一惊。
    “你！你怎么了？”军晖难以置信的看着青年，明明刚刚还是一头黑发，可这么一会功夫，已成了满头银丝。唯独他的皮肤，还是略带僵硬的细致如昔。
    难不成这几百年的时间一下子从他身上走过？
    青年抬起茫然的双眼，那双眼空茫死寂，映照不出任何物体，军晖心觉不妙，伸手在青年眼前挥了挥。
    他完全没有反应。
    青年很小声的喃喃的说了句什么，就又垂下头。
    军晖看着青年的样子，突然涌上一股酸涩的难过和伤感，还有一种莫名的熟悉感。脑中纷纷杂杂的掠过许多画面，军晖伸出手拉起青年，一时无言。
    脑中突然多出很多东西，军晖想应该就是青年说要等的人重要的记忆，可惜被他认错了人，给了军晖。在军晖得到他的记忆的同时，也继承了他的感情。比如说对青年的这种熟悉。真是一种微妙难以言述的心情。
    军晖不知道该怎么处理目前的状况，得到的属于别人的重要东西，更糟糕的是继承了那段记忆的感情，他有些不知所措。
    “鸾冥？你是叫鸾冥吧？”军晖试探着问道。
    “你怎么了？刚刚发生了什么事？”军晖只记得鸾冥将那个熟悉的光球放在自己头上，然后是一阵铺天盖地的疼痛，再次醒过来，就看到他这幅样子了。
    鸾冥没有回答，垂着头无动于衷的沉默着。
    军晖感到嗓子都被堵的酸涩，伸手将他凌乱的白发拢好，他几乎高了军晖一头，做这个动作有些费力。
    “你要跟我走吗？还是继续留在这里？”军晖问。就算他继续等在这里，也没有另外一个记忆可以给那个让他等待的人了，而且军晖继承了‘他’的记忆，自觉有这个义务照顾这个神志不清并且失明的青年，可是他目前的处境来说，显然是不允许的，所以将决定权交给鸾冥。
    但是让一个神志不清的人做选择，军晖深深的鄙视自己，但是虽说让一个人留在这个地方很残忍，但是总好过跟着自己，不知道接下来会怎样。大不了等以后再来接他出去。
    “跟…你……。”鸾冥艰难的吐出两个字。
    军晖沉默了一下，最后牵起鸾冥的手，缓缓的走向紧闭着的大门。
    他想他有些理解阎祈当初让他做出选择的心情了。无论如何，他都会尽最大的努力照顾好他。
    沉重的鎏金大门发出难听的‘吱拗’声，门外是一条长长的走廊，灯光昏暗，黑暗的那一头像是没有尽头。
    军晖牵着鸾冥，青年跟在军晖身后，亦步亦趋，走向那未知的地方。
    阎祈看着那门把上干涸的血迹，停下了前进的脚步。身后并不是来时的路，那一扇扇的门还有那些怪物。
    然而面前的门却还是那扇门。竟然有什么力量能使这里的建筑改变？
    阎祈忽然想到一种可能，他毫不犹豫的扭开门把，再次走进这循环走廊里。想要证实，目前能做的只有再从这里走一遍。
    ----
    -_-!我写的越来越短了。。。。。
    天冷了大家多穿衣服注意保暖，爱你们q(s3t)r晚安！
    
                  第五十六章 出口【求收藏】
    第五十六章
    出口
    这次阎祈一共打开了十扇门才走回起点。第三次看见那片干涸的血迹，阎祈的嘴角弯起一个勉强可以称之为愉悦的笑容。
    原来是这样！
    阎祈轻巧的打开一道道门锁，在一声清脆的‘咔嗒’声中，阎祈推开门走了进去。
    就在这瞬间，阎祈以一种极致的速度转身，那种肉眼难以辨认的速度让阎祈瞬间移动到身后的那扇门前，推开了那扇门。
    每一扇都是出口，只是在开锁的时候，它们的位置就变动了，而打开的每一道锁，都是移动它们的机关。而真正的出口，都只会出现在打开门的一瞬间。
    军晖牵着鸾冥走在昏暗的走廊，前面是黑黑的，看不清前路的未知，每走过一段路，军晖都是在墙壁上画个箭头，这是他们商量好的联络的方式，虽然直走的走廊并不需要做那么多记号，但是军晖担心阎祈注意不到，所以每走过一段路，都会画个箭头。
    两人不知在那条走廊走了多久，攥着鸾冥温热的手掌，军晖有些庆幸自己带他出来，否则一个人走在这么一个地方，安静，而且漫长，还有看不清前路的黑，都会让他难以忍受。
    尽头出是个分岔路，一边转弯处依旧是走廊，另一边是长长的楼梯。
    “要从哪里走？一点提示都没有的迷宫太讨厌了！”军晖喃喃道。
    “上…楼…。”
    军晖讶异的看向鸾冥，而青年仍旧是木木呆呆的，仿佛刚刚那句话并不是出自他口。
    “你是说上楼去吗？”
    “是，……上楼。”鸾冥没有聚焦的双眸看向军晖，“你要…信我。”
    “我信，我信你。你现在怎么样了？”军晖其实想问问他现在可正常了，可是这话不好问出来。
    “没事。”
    “你刚刚是怎么回事？你还记得我吗？你眼睛还能不能看见？”
    “记得你，看不…见。”鸾冥说话依旧很慢有点僵硬，但是却比刚刚多了一些灵气，让军晖安心许多，这个时候，就算他帮不上什么忙，但是不要跟个傻子一样什么也不知道就好了。军晖就很担心要是遇到什么事，自己来不及顾上他，他连逃跑都不会。
    “你说要上楼？楼上有什么？”
    “唯一的…出口，在上面。”
    “是要找出口没错，不过我还有一个同伴，我们走散了，我得先找到他，你知道哪里收藏东西吗？放着比较贵重的东西。”虽然有些担心，但是军晖相信阎祈一定有办法对付那些怪物，他可不是只会靠武力解决的鲁莽人。
    这个地方就是一个大迷宫，想要找到阎祈不容易，倒不如去阎祈的目的地等他，说不定还能帮他找到他要找的东西。
    鸾冥蹙眉想了想：“去楼上。”
    军晖听从了他的意见，比较这个人在这里待了几百年，总比自己这个啥也不知道的知道的多。
    “你上楼梯行吗？”军晖看着他那僵硬的身体问，走直线还行，爬楼梯就太勉强了吧？
    唔，或许还能学僵尸一跳一跳得蹦上去？军晖脑中浮现出小时候看的某部搞笑鬼片。看鸾冥的眼光不由带上一抹神思，他该不会是僵尸吗？很符合条件啊。
    “行。”
    虽然鸾冥给出的答案很肯定，军晖还是有些不放心，硬是要他走在前面，军晖想的是这万一要掉下来，也好接着他。
    俩人以超级龟速爬楼梯，军晖抬头看看头顶那长长的螺旋楼梯，再看着某动作僵硬的蜗牛，觉得要上去遥遥无期，一个不注意脚下一滑，要不是及时抓紧扶手，摔下去的就是他了。在抓紧扶手的时候，军晖的手中按上一块柔软的凸起物，因为当时情况紧急，军晖并未注意到这细微处，当然更没有发现，因为那不经意的一按，来时的路已做了变化。
    更不晓得因为这不经意的一按，让阎祈绕了更远的路，甚至遇到了危险。
    ――-
    天越来越冷了，手指都冻肿了两根，上班时伸手打字真是要命啊。
    我发现我很能拖情节，但是请乃们相信我，我真的不是故意的，我真是是很想他们进展很快，很想完结掉的TAT。
    冬天注意保暖，爱你们，q(s3t)r晚安！
    
                  第五十七章 多出来的一只手【求收藏】
    第五十七章
    多出来的一只手
    军晖走上最后一层阶梯，楼上是一个宽阔的大厅，除了支撑的柱子之外，没有任何的建筑，空荡荡显的尤为的宽阔，一眼看过去竟就像是没有边界一般。
    这里好大。军晖惊叹，但是却不知道该往哪个方向。
    “闭上眼睛，跟着我。”鸾冥走上来，握住军晖的手说。
    军晖惊讶的看着他。因为爬楼梯太高太累，所以到了后面，军晖根本忘了还有鸾冥这个行动不便的人跟着，所以到现在才发现鸾冥的改变。
    全身的肌肉都‘活’了过来，笑容很温和，而且他的神志很清醒。
    “你怎么……”
    “只是发生了一点意外，不必太在意。”鸾冥温和的笑着说，但是双眼没有神采，军晖暗叹可惜，怎么不连眼睛也好起来？
    “你知道该往哪里走吗？”
    “恩，不过我需要你的信任，你相信我吗？”
    相信他吗？军晖看着望不到边界的四周。如果不信，那么就要在这里没有方向的乱走，也许能碰巧找对路，但是更大的可能是不知道走到哪里最后累死。如果选择信任，一半对一半错得机率。
    “我信你。”
    鸾冥轻笑出声，似乎‘看’穿了军晖的言不由衷。但是并没有说什么，重新握住军晖的手，“闭上眼睛跟着我走，途中无论遇到了什么事都不要睁开眼，除非我说可以睁开眼了。也不可以发出声音。做的到吗？”
    军晖点头。又想起他根本看不见，答了个好字。
    “记住你说的话，无论什么情况都不要睁开眼，不要开口说话。否则后果自负！”
    “恩。我明白。”
    “闭上眼。”
    军晖乖乖的闭上眼，放佛置身在黑暗中，感官被无限的放大。紧紧的跟随着鸾冥的脚步，有些忐忑不安。
    走了许久却什么事情也没有发生，军晖稍微安了心，却突然听见一个‘嗒嗒’的脚步声。像是皮鞋敲击在地板上的声音。
    第三个‘人’的脚步声。
    军晖的心提了起来，却记着鸾冥的嘱咐紧紧的闭着眼睛，忽然被握住的右手一松，鸾冥松开了他的手。
    军晖心中一惊，鸾冥的名字险些脱口而出！
    不待军晖有所反应，左手覆上了一只温暖的手掌，抓住了军晖胡乱挥舞的手。
    然而就在同时，右手也被一直手掌握住。
    一只手掌温暖火热，一只手掌带着微凉的温度。军晖觉得寒毛都竖了起来。
    是谁握住了他的另一只手？鸾冥在他的右手边还有左手？还有规律的皮鞋发出的‘嗒嗒’声，这里有几个‘人’？
    ――――-
    停更了这么久居然只码出这么一点，我很羞愧，羞愧的无地自容了。。。
    于是我去睡觉了，晚安q(s3t)r
    
                  第五十八章 前路未知【求收藏】
    第五十八章
    前路未知
    脚下的路开始曲折，军晖随着拐了几个弯，然后又听见推开门的声音，走进了一片光明中，即使是紧闭着双眼，也能感受到刺眼的光明。
    明明这里是一片不知有多宽广，而且空无一物的空间，怎么会有弯曲的道路和房间？现在脚下站在的地方，还是自己看到的那个地方吗？
    鸾冥的警告还言犹在耳，军晖却无法控制心中强烈的不安和催促着张开眼睛一看究竟的欲望。军晖将眼睛睁开一条缝，眼前是明亮的光，军晖缓缓的将目光移到左侧，一片黑色的衣袖。
    不对，鸾冥的衣服是月白色的。再将目光小心的移到右侧，依旧是形状一摸一样的黑色衣袖。军晖心里在打鼓，被牵着的两只手心是黏腻的汗水，军晖试探性的挣扎一下，被握住的左右手上的两只手同时收紧了些。慢慢的将视线往上移动。
    军晖蓦的张大了双眼。
    当视线转移到颈部时，这个穿着黑衣服牵着军晖右手的‘人’，他的颈部是一根如同婴儿手臂粗细的棍子连接着身体和头部！军晖看向左边，不意外的看到了一个一摸一样的‘人’。
    手掌还带着温度，五官虽然很平凡，但与一般人无异，但是那根支撑着头部的棍子，它们到底是什么东西？
    鸾冥呢？他去了哪里？是出事了吗？想到此处，军晖不由心中一紧。
    一声‘吱拗’的开门声引起了军晖的注意，军晖这才关注身处的环境，是一个明亮的大厅，很宽敞很大，从那头到军晖这边，依军晖目测少说有七百米以上。两旁是布置好的座椅，白色的桌布干净整洁，同色系的椅子整齐的摆放好，每桌上都都摆放在一只花瓶，里面插着一只娇艳的玫瑰。
    就像是要举行宴会的大厅的。军晖想到。它们正带着军晖从这些座椅中间走过，这个大厅很宽阔，座椅分两边摆放，中间留出很宽敞的地方，铺着红地毯，它们正带着军晖走过。
    随着那声开门声，两排穿着白色衣服，手上拖着托盘的人鱼贯走出，因为距离太远，军晖只能模糊的看到他们手上端着的应该是宴会需要的食物。
    两只手都被攥的紧紧的，但是要逃走还是有机会的，等下等那些人过来，制造混乱再乘机挣脱……军晖在心里盘算着。
    一分钟，两分钟，靠，这鬼地方弄这么大干什么？还有那些人走的真慢！军晖不耐烦的想，二百米，一百五十米，一百……终于靠近了。军晖脚下不停，正准备蓄力一搏。
    却像泄了气的气球一样。
    靠！这又是神马东西？等军晖走近了一看才发现，那些被厨师托在手上的盘子里，都是一些超出军晖所认知的食物。
    血肉模糊的一块块，依稀可辨形状，他们都应该是长在人类的身体上。
    军晖忍不住倒抽一口气，却不想引起了注意，一个‘厨师’正与军晖擦肩而过，突然停下了脚步，向军晖看了过来。
    军晖瞬间想起了鸾冥的警告，紧闭上双眼摒住呼吸。身边的两个也跟着停了下来。
    军晖的心都吊了起来，虽然前路未知，但是他更不想此刻丧命成为盘中餐。
    ‘厨师’疑惑的看了看军晖站定的位置，继续往前走。军晖松了一口气却还是不敢用力呼吸，憋的很难受，再一次埋怨这个大的该死的鬼大厅。
    --
    晚安q(s3t)r
                  第五十九章 幻境（1）
    第五十九章
    幻境（1）
    身后的大门‘纭的一声关上，军晖松了一口气，再次睁开眼睛。突然脚下一空，还来不及看清眼前情形，军晖的身体就急速的坠下，两只被紧紧握住的手骤然分离，扯的军晖手臂生疼。
    四周是黑洞洞的空虚，军晖伸出手，风‘飕飕’的穿过指缝，触手可及处空无一物，以这种下坠的速度，摔下去肯定粉身碎骨！
    忽然间衣领被楸住，军晖还来不及惊讶，就听见鸾冥急促的声音，“抓紧我――！”
    军晖迅速的伸出手抓住鸾冥，黑暗中军晖看不清他的动作，只模糊的感觉到他抛出一样东西，然后下坠的速度慢慢的缓了下来。
    等到下坠的速度完全停下来后，鸾冥便带着军晖顺着绳子往上爬。
    “你放开我，我自己能上去。”感觉到鸾冥带着他往上爬有些吃力，军晖开口道。
    “你别动！！抓紧我！”鸾冥生气的吼道。
    军晖讪讪的停下动作，只好继续扒在鸾冥身上。
    鸾冥爬的越来越吃力，军晖贴在他后背上，能清楚的听到他沉重的喘息声，抬起头，上面还是黑漆漆的一片，也不知道出口还有多久。下坠的速度太快，军晖想象不出自己究竟掉下去多少米。还几次军晖提出来自己往上爬，都被鸾冥无视了。
    时间越来越难熬，军晖开始不耐，鸾冥的力气似乎已经到了极限，休息的时间越来越长，动作越来越慢。一声细微的断裂声引起了军晖的注意，然而不待他仔细分辨，淬不及防的下坠已经证实了他的猜测。绳子终于承受不了两人的重量，断了――
    急速下坠的时刻，一个念头从军晖脑海一闪而过，军晖毫不犹豫催动咒语，一条绳子凭空出现牢牢的系在两人腰间。
    呼――军晖松了口气。
    鸾冥松开对军晖的钳制，幽幽道：“这种程度，不应该困住你。”
    军晖莫名其妙，“你在跟我说话？”
    “不是你，至少你现在还不是他。只有他才叫华轩！”
    军晖有些摸不着头脑，什么叫做现在还不是他？脑子里隐隐约约的记得一些这个关于一个叫做华轩的男人的事情，但仔细去回忆时，却又没有痕迹。军晖不知道该不该开口，索性就沉默了。
    气氛一时沉默下来，掉在半空中的感觉很不好受，然而鸾冥却没有任何举动，军晖不知他是在思考还是别的什么，便忍住了开口的欲望，安静的等着他的指示。
    “你为什么会来到这里？”过来许久，鸾冥问道。
    “我有一个朋友要来这里找一样东西。”
    “你知道这是什么地方吗？”
    军晖摇头，想到鸾冥看不到，“不知道。”
    “这个城原来叫做‘穹殇’。它曾经是冥界的都城，那是几百年以前的事情了，那个时候这里很繁华。”鸾冥沉默了一会，“……后来冥界的王不知所踪，然后冥界开始了战乱，不知道哪一天开始，这个城市开始了变化……它诅咒着每一个进来的人，你不怕吗？最重要的东西，永远也得不到。”
    “我开始不知道。不过我们现在不是应该想想怎么上去吗？我觉得我坚持不了多久了。”军晖忍不住提醒他这个时候实在不适合扯别的，他感觉到腰间的绳子快要断了。
    “你真的一点也记不起来？”
    “你直说吧，我应该记得什么？绳子真的快断了。”
    “呵呵……”明明是笑声听起来却比哭还让人悲伤，“真是混蛋！以为什么也记不起就可以逃避责任吗？！我不会让你如愿的。”
    “喂，你怎么了？……啊！你干什么！”军晖惊叫，因为鸾冥竟然弄断了两人腰间的绳子，而且甩开了他的手，军晖一个人直直的掉了下去！
    急速的下坠中许多的画面在军晖的脑海一闪而过，如此紧急的时刻军晖却开始晃神，陌生的咒语从自己的口中念出，分不清方向的晃动中头昏脑胀，等再次迎来光明时，已经身处一个陌生的地方。
    又是那种感觉，好像身体在被另一个人操纵着。
    军晖定了定神，陌生的地方，只有面前一扇门，军晖握紧了拳，眼中闪过晦暗莫名的情绪，坚定的推开大门。
    阎祈谨慎的打量着身处的环境，这间屋子很小，一目了然。除了墙壁上的那幅画，再无一物。
    身后的门缓缓的关上。房间足够明亮，当阎祈看清那幅画，却不由大吃一惊。
    冥界曾有一位第一美人，她的美丽连天上的仙女都要嫉妒，任何人见到她的面容无不为之痴狂。
    第一美人。这不是阎祈第一次见到这幅画，那时候他还很小，是在那个人的房间里，那个人拉着他欣赏。
    没想到会在这里看见。
    不，应该说，它确实应该出现在这里。比较这里，是他选择死亡和重生的地点。
    阎祈感觉到血液都在沸腾，虽然这一路上，他都是这么的期待，可是此时此刻，似乎更加的……激动了。
    越是接近目的地，阎祈越是小心，因为他知道，以那个人的谨慎，一定会以一个万无一失的方法来保全自己，所以，很多事他都设想好了，而到了最后一步，更是不会留下半点破绽。
    而且这一路上，真的太轻松了，轻松的都让他忘了防备。
    狭窄的楼梯仅容一个人行走，连转身都十分困难，放眼望去，除了常常的楼梯什么也没有，但那只是表面。
    细微的响动没有逃出阎祈的耳朵，纵身一跃利落的避开墙壁中射出的利剑，落地时却脚下一空，狭窄的楼梯大大限制了阎祈的发挥，他抓住扶手借力一跃，突然数只飞虫迎面扑来，阎祈险险滚落几层阶梯，才避开迎面罩来的飞虫。
    待看清那些飞虫，阎祈不由暗自庆幸。
    那些飞虫约有指甲盖大小，蓝色，全身柔软，一对翅膀透明宽大，煽动是落下许多粉末，是一种毒性非常的毒虫，名叫‘飞翼’。
    它的毒性很强，繁殖却尤为困难，已淡出人们的视线百年有余，却不想在这里遇到这么多只。它的毒性并不在于翅膀上扇落的毒粉，而是这个毒虫一旦遭到攻击，哪怕只是轻轻的碰触，便会爆体而亡，而它爆炸后毒液会扩散很远并且毒性很强。
    阎祈催动咒语，蓝色的火苗吞噬着飞虫，空气中弥漫着一股淡淡的香味。
    对付飞翼必须用火，然而火烧后的飞翼会产生一种香味，这种香味无毒，但却会让人产生幻觉。
    阎祈暗道失策。
    ――
    迟到的新年祝福，祝大家新年快乐，平平安安，开开心心~
                  第六十章 完结章
    第六十章
    完结章
    凭空出现的大门缓缓打开，阎祈抬头，许久不见的小白走了出来。
    “大人。”小白停在阎祈面前躬身道。
    凝气成剑，缠绕着丝丝蓝光的利剑毫不犹豫的劈开面前的骷髅人，毫无防备的小白散落一地，那最后的想要表达的情绪是惊愕。
    阎祈没有去看那一地碎落的骨头，迈着坚定的步伐踏上阶梯。
    “阎祈？阎祈？阎祈――”一声接着一声的若有似无的呼唤声像一个魔咒，它让阎祈的心越来越浮躁。
    “小阎，过来。”优美的男声在身后响起，阎祈前进的脚步一顿，身子僵硬在那里。
    “小阎，过来。”那道声音重复道，熟稔自然的如同以前的千百次一般，阎祈发现自己的双腿怎么也挪不了步。
    “可恶！”阎祈狠狠的攥紧了拳。
    “小阎，过来。”声音还在继续蛊惑着那颗蠢蠢欲动的心，明明知道是假的，明明那么的痛恨……
    “小阎，转过来，你不想看看我吗？”
    阎祈‘嚯’的转过身，年青的男人站在他身后相隔不过十米，一身繁复厚重的黑色长袍，黑发束起，他的五官，即使是世界上最挑剔的人，也要忍不住赞叹一声。身形有些消瘦，带着带着狂狷的霸气，张扬肆意。
    男人的唇边带着温柔的笑意，“小阎，过来让我看看。”
    手中紧握的剑柄硌的手心有些疼，可只有疼，才能让他保持清醒，但即使头脑是清醒的，他仍旧无法控制那双不由自主迈向男人的双腿。
    “小阎，你长大了。”男人感叹道，看着阎祈的目光带着一种复杂的欣慰。
    明明很清醒，明知道是假的，却还是忍不住沉迷。这个男人，占满了他的少年时光，他是他的偶像，他的导师，他的挚友，他全心依赖的人；同时也是让他恨的彻骨的人。
    最后一次，这是最后一次对自己的放纵，以后，就再不会手软。阎祈在心里默默道。
    “小阎，走近点让我抱抱你吧。”
    阎祈依言走近，同时伸出双手抱住眼前的男人。紧贴的胸膛，激烈的心跳和带着体温的久违了的感受，阎祈在此刻再也无法欺骗自己遗忘。直到男人的声音响起。
    “小阎，你恨我吗？”
    阎祈缓缓的点点头，骤然间心口一凉，阎祈快速的抽身，继而挥剑刺向男人。
    带着温柔笑意的男人身形消散，阎祈低头看胸前正在流血的伤口，只是破了一点皮。整理好衣服，迈步继续前进。
    ――
    门在身后缓缓合上，军晖走在长长的甬道，脑海中有个声音在不断的催促着，这种迫不及待的心情，是为什么？
    “你来了？”穿着繁复华丽的黑衣男人对着军晖微笑问道。男人有着完美的五官，气质霸气不羁，身形是半透明的，给军晖一种难以言述的熟悉感。他的目光紧紧的锁住军晖，语气透着熟稔，姿态是完全放松的。
    “我们认识吗？你知道我是谁？”
    “你不就是我吗？你还在怀疑什么？”
    军晖认真的盯着他道：“我怎么可能会是你！”
    “我们是一体的，你骗不了我，即使没有记忆，你明明知道，为什么不承认？”男人缓缓走近，逼问道。
    “我不知道！”
    “你知道的，最后的机会，你要放弃吗？”
    “……”
    “…他快来了。”
    军晖顺着他的目光看过去，“我以为是你所希望的。”军晖喃喃道。
    男人低笑，“没有人会希望自己消失，他还没那么重要。”
    “如同你所说的，没有人希望自己消失，我也是如此！”军晖后退道。
    “不，我们是不一样的，因为我们本来就是一体，只有融合在一起，我们才是完整的。”男人对着军晖劝哄道。
    军晖还在犹豫。
    “别犹豫了，我们只有这一次机会！他马上就要过来了，快点跟我走吧。”
    “我不会消失？你能保证吗？”
    “我保证！”男人急速的说道，面上是难掩的急切。
    “好。”军晖随他走向高台，高台之下，是深不见底的深渊。
    “来。跟着我做。”
    军晖仔细的看着男人的一举一动，模仿着。
    男人的唇边露出微笑，看着被推开的大门后走出的身影。
    “阎祈，好久不见。”男人开口道。
    军晖诧异的抬头，却在回首间被男人拉入深渊。
    深渊下是无数道强劲的旋风，被紧紧攥住的手军晖无法挣脱，高台之上阎祈的面容逐渐变得模糊，军晖疲惫的合上眼。
   完结
    ――――
    打上完结两个字，真的是让我松了一口气，这篇文拖的太久了，对它早就没有了热情，其中有几次断更，文中有很多漏洞，还有很多事情没有交代清楚。其实最初构思它时候，完结并不是在这个时候打上的，但是看着前后差别很大，有很多硬伤和漏洞的文，实在找不到接着写下去的热情。
    接下来还有很多事情要发生，很多事情也没有交代清楚，所以后面还会有第二部（不知道还不会有人看），但是暂时不会开第二部的坑，等到我能重拾对它的热情吧。
    感谢一路支持的亲，虽然这个文写的很差劲，作者也经常断更RP不好，但是有的人还是跟了下去，谢谢你们！
    下面要开一个主角重生在异世，有着一个空间作弊器，经商的故事。希望大家还能继续支持，谢谢！
    
