

楔子

他觉得自己真的很衰，不过是救个老婆婆怎麽会变成这样？!

他记得昨晚在黑暗中把那个拾荒的老婆婆推倒，护住从纸箱中飞出来快成为车下亡魂的小黑猫後，巨大的冲击力道把他撞的全身痛到没知觉，只能躺在地上看著对方肇事逃逸。
越来越模糊的视线里老婆婆走过来摸了摸他的头，「年轻人，多谢你的帮忙，换我来帮你了……」


靠！这就是帮他了？！
应该是帮他打一一九，而不是──
他甩甩自己的头，看看自己黑色毛茸茸的手掌，中间有著粉红色的肉垫，摸摸自己的脸，不用说，也是毛茸茸的一团，耳朵还长在脑袋上……
这是什麽鬼！他看著路边的钢板上面映出的样子就是只小黑猫的样子。
他真的是做梦都没想过会发生这种事，要嘛撞一撞死掉还乾净，变成只猫这也太扯了吧！
那老婆婆跟他说些什麽了？
好像有说他过几天就会变回去，除非......除非、除非什麽了？他拍拍自己的脑袋，那时好像昏过去了，没听到那老婆婆最後到底说除非什麽了？
干！他又不是童话故事里的公主，凭什麽把他乱变阿！
而且！
他到底要怎麽破解这该死的现状啊！
现在已经是白天了，在昨天的巷弄中也找不到那个老婆婆！


这时四周突然出现几只野猫，朝他围拢了过来。
就这几只小猫，他是不怕，但是怎麽各个都长得比他高壮的样子……
他连爪子都不太会使用，就要他打架，真是的，脏话又想飙出口了，他把指甲从手掌里伸出来，来回的练习一下，却不知道这动作看起来更挑衅。
在一群野猫要扑到他身上的同时──
「不可以！」一道脆嫩的喝斥打断了他们的动作，那群野猫纷纷停下动作，看著站在狭窄巷子口的男孩，虽然矮小，但是脸上一副认真气愤的样子。
野猫们眯了眯眼，还是四散的跑走了。
小男孩走到他的面前弯下身体看著他，「小黑黑，没受伤吧？」
他把自己缩成一球，警觉的盯著小男孩看，「喵～」你哪位阿？
「啊，小黑黑会回应我啊。」说完就伸手来摸。
拜托，他在问话好吗，无奈的被摸头。
还没翻完白眼，就被那双小手抱离地面，他随即挣扎起来，干、干什麽，快放他下来！没礼貌的小孩！
他一挣扎，小孩就把他抱的紧紧的，「乖乖，我不会伤害你，我带你回家好不好？」
他想他这副鬼模样在大街上也不是，回家也不是，那……跟这小孩回家也好，於是他就没什麽挣扎的让小男孩抱回家了。

-------


拍谢，换了个文

真是对大家不好意思啊(遁地逃




01

「游乐园」是家坐落在这个小市区边缘的餐厅，特色是专卖儿童餐和亲子餐，外面的装潢简单又带点童趣，跟隔壁的兽医院有著相互呼应的可爱基调。
中午时刻正是这家餐厅最忙碌的时段，由透明的玻璃窗看进去里面的位子都被坐满，员工也忙碌的团团转。
一只大手推开玻璃门，深咖啡色的高筒登山鞋踩在白色磁砖上，留下一个灰黑的大印子，那人也毫不犹豫的往前直走，变成一排的脚印。
他走到收营台前，把大大的登山包放在台上，台子後方的男人把头一抬，扶了扶金框眼镜，面无表情的对他说：「把鞋子洗乾净再过来。」
台前的高壮男子用手杷著及肩微卷的头发，带著不耐的神情往员工休息室而去，背後戴著金框眼镜的斯文男子加了一句：「还有满脸的胡子刮乾净，这里是儿童餐厅，小孩看到怪叔叔会哭。」语调清冷声线没有高低起伏。
等男子消失在休息室的门後，斯文男才收回了目光，把男子刚刚放在台子上的登山包拿下来，这可能超过十公斤了，他是怎麽轻轻松松的提来提去的，细心的把它收到台子里，叫来旁边服务的小韩，吩咐他去把那一排脏污的脚印擦乾净。

樊遇进了员工休息室後，第一个动作不是去洗鞋子也不是去刮胡子，他躺平在那一排的员工椅上，用残馀的精神把鞋子互相蹭掉，他就睡过去了。
昏睡中有人进出著休息室，他也懒得搭理，等他再醒来时，天色已经全黑，他抬手看著手表，不用按手表上的灯，他就可以在黑暗中清楚看到20：34，睡了太久，他站起来舒展筋骨，发现地上的登山鞋不见了，也不去开灯，他直接光脚走去自己的储物柜，打开来一排刮胡用具摆在门口，他拿在左手，右手翻著里面的人字拖，把它拿出来穿。
套上人字拖後，啪搭啪搭的往员工浴室走去，在里面洗了把脸，把满脸的络腮胡上涂满泡沫，用刀子俐落的刮除下来，露出明显性格的下巴线条，摸摸好久没这麽乾净的下巴，把身上的白T脱下来，这时灯泡一亮，身上结实的肌肉线条一览无遗。
浴室门口站著戴眼镜的斯文男，「餐厅没有亏钱，不需要省电费。」
樊遇把白T和刮胡用具拿回储物柜里，翻出一件乾净的衣服套上。
陆怀开口：「外面有个来应徵的人，你去面试一下。」
樊遇也不管手上白T脏不脏就往柜子里一塞，刮胡用具也通通往里丢，把柜门关上，「你去就好了。」
陆怀把履历表往他手上一塞，「你回来了就去。」
樊遇抓了抓头，把纸一握就转身出去了。
他走到餐厅里，八点过半开始准备打烊，儿童餐厅都关的早，里面的服务生都已经在做清洁工作了。
小韩看到他，笑著打了招呼：「老板你终於回来啦，这半个月是去哪玩了？」
他扯开嘴角的弧度，声音沙哑带点磁性的说：「东非裂谷。」
小韩露出欣羡的脸，「真过瘾啊，留下我们这些劳碌命的人。」
「谁叫你还小，以後跟我一样开间店就可以拉。」
小韩不以为然，「那有可能还没办法，除非副店愿意跳来我的店里。」
「哈，好啊，等你开店我就让他过去。」樊遇轻轻松松的说。
陆怀面无表情的经过，对小韩说：「地板还是太脏了，拖把要洗乾净。」
小韩吐吐舌头，拿了拖把往厕所去。
陆怀跟樊遇说一句在门口那位就走了。
樊遇扫了一眼坐在门口位置的男生，走过去坐在对面，把手里快变成圆筒状的纸摊开，看了一眼名字，「江乐？」
坐在对面的大男孩点点头，乾净清爽的外型看起来很讨喜，眼睛大大的笑容有些腼腆。
他只扫了一眼年龄栏，「二十二岁？」
江乐再点点头。
樊遇把手上那张纸叠起来，看著对面的大男孩说：「两个问题。」
江乐紧张而且慎重的聆听。
「喜欢猫咪吗？」
江乐反应不过来，难道店里有养猫？随即笑著回答：「不错喜欢。」
「讨厌老鼠吗？」
这是家餐厅，一定很注重整洁，讨厌老鼠是必要的吧，江乐认真的说：「讨厌！」
「嗯，你被录取了。」樊遇站起来。
他转头跟江乐说：「明天准时来报到，其馀事项副店会告诉你。」


樊遇绕去厨房，里面的员工跟他打了招呼：「老板好。」
「嗯。」他去冰淇淋柜挖了几球冰淇淋，咬了几口，推开旁边防火巷的门，狭窄的巷弄里堆放著餐厅一箱箱的用品，他坐在箱子上翘著脚，看到他那双登山鞋被晾在高墙上。
防火巷的门被打开，散出一道光线，「你再不吃，东西就要收光了。」
樊遇在黑暗中点点头。
那人要关上门，樊遇开口问了他：「你好像不是我录取的吧，我还没问过你那两个问题？」
陆怀虽然不是他录取的，但是也知道他录取人一向只问那两个问题，「嗯。」
「喜欢猫咪吗？」
陆怀淡淡的说：「还可以。」
「讨厌老鼠吗？」
声音听起来难得带了点情绪：「非常讨厌。」




02

樊遇推开兽医院的玻璃门，进去看了一圈，基本的动物都在，只多了这只长毛腊肠，他到笼子前，把手伸进去缓缓的摸过他的背。
「你回来啦？」好友闻锡的声音传来，漂亮的男人从後面的诊间出来。
「嗯。」这狗的毛好柔顺啊。
「把你的爪子从奇哥身上拿开，这要还人的，吓坏了你赔。」
奇哥缩在角落发著抖，把长长的身体卷成一个椭圆球，呈现一个辛苦又可怜的姿势。
樊遇啧了一下把他缓慢摸过的手收了回来。
「近期内不要再跑了，给我老实的呆在店里。」闻锡坐在桌子前整理著资料。
「为什麽？」
「什麽为什麽，你自己开的店扔给陆怀到处跑对吗？」
「陆怀都没说什麽了，而且他那麽优秀，根本就不需要我。」樊遇不置可否。
闻锡从资料堆里抬起头皱著眉，「人家高材生有会计师执照的，大公司不待，在你那个小餐厅帮你从亏本搞到盈利，你还一天到晚乱跑，小心他哪天拍拍屁股走人。」
「不还有你吗？」樊遇从架子上拿了一罐猫罐头打开来，不知从哪变出一根汤匙吃了起来。
他毫无讲究吃这方面的东西，比这更糟的东西他都吃过，而且他觉得他吃猫罐头是再自然不过的事了。
「喂，付钱，你以为我开兽医院是给你这样吃喝用的？」闻锡漂亮的脸不爽的说。
「不是吗？」他坐在旁边椅子上吃，没有要付钱的意思。
闻锡搞不懂他自己开了餐厅不在那里吃饭，跑来吃他的罐头做什麽，「反正你这一阵子都不准跑了，不然陆怀跑走别想我帮你顾店，我很忙。」
「嗯哼。」他回他个轻哼。


开启半个月没回来的公寓大门，里面还是没变，空气中几乎也闻不到灰尘味，打开冰箱，里面没有任何食物，只放著一排鲜奶，樊遇也不看保鲜日期直接拿了一瓶就灌。
喝完往空的垃圾桶里做一个抛射，轻松的扔了进去，他边走边脱掉衣服，走到浴室里，莲蓬头的水转开，就著冷水冲洗一下。
关掉水闸，把头发甩一甩，拿了架上乾净的大浴巾一围，他走到卧室就睡到床上去了。

「你带只小猫回来，他要吃什麽？」一位看起来脸上有著愁苦皱纹的妇女摸著男孩的头。
男孩紧紧抱著他，「妈妈，你不用担心，我会自己照顾好他。」
他在男孩怀里看著男孩家一贫如洗的样子，觉得自己好像做出了错误的决定，房子又小又破，没什麽家俱，只有一张小矮桌，上面一个昏黄的吊灯晃来晃去，感觉像来到了鬼屋。
而且只有一间小卧室，地上铺著两床棉被，连个灯都没有，虽然他现在夜视能力好的不得了，但是他真的要在这里跟男孩生活几天吗？
男孩把他抱到其中一床棉被上，跪坐在他面前，认真的对他说：
「小黑黑，很抱歉，我今天可能没办法给你东西吃了。」
「明天！明天我一定带东西给你吃。」
他翻翻白眼，尽管他现在肚子饿的咕噜叫，也只能接受这个现实了。
「喵～」随便啦。
大不了明天他自己出去找东西吃。
他把身子缩成一团，准备睡下去的时候，男孩伸手过来把他抱进怀里，他挣扎出来，爬到被子上睡。
男孩还伸手要抓他，他就摆出要走的姿势，男孩就乖乖躺下了，不过伸手来摸著他，他勉强躺著睡过去。
他不知道为什麽那个男孩去上学时他没有跑走，有可能是还没想好他这样可以去哪，反正老婆婆过说几天就会变回去，那他就在这待几天吧。
男孩放学回来时，兴冲冲的跑到他面前，从书包里拿出一小袋压烂的苹果面包，「小黑黑来，你的食物。」
他不为所动的趴著，男孩把面包放在他面前，看到他不吃的样子很担心，「对拉，还有这个。」又从书包里翻出一小盒十元的调味果汁，打开来放在他面前。
他上前嗅了一下，低头舔了一口。
男孩开心的把苹果面包拨成碎碎的喂他……




03

一早樊遇穿著白T牛仔裤和夹脚拖鞋，从公寓二楼往下走，进去铁卷门半开的餐厅。
才八点不到，就看到陆怀坐在昨天的柜台前，低头认真的写著什麽东西，他毫无兴趣的往厨房而去。
到冰淇淋柜前挖了几球冰放在甜筒上，推开旁边防火巷的门，晾著的登山鞋已经不见了。
站在墙边舔著冰，墙虽高，但是他190的身材仍然高了墙一颗头，看著外面马路上来往的车辆，一只小花猫站在高墙上慢慢走过来。
「吁─」他吹了个口哨，朝小花猫伸出手。
「喵～」小花猫张嘴露出细小的尖牙，接著低头舔了一下他的手。
他把残馀一点冰淇淋的甜筒放到小花猫面前，小花猫咬下脆脆的饼乾，还舔著上面的冰。
「上个月的报表整理好了。」後面传来清冷的声音。
「嗯，不用给我看了。」樊遇看著小花猫吃得起劲。
「不要喂猫咪吃冰。」陆怀的声音带点不愉快。
樊遇摸摸那小花猫的头，「为什麽？」
有点含糊的回答：「猫咪有可能会拉肚子。」
他转回头看著陆怀，发现那长年没表情的脸上难得皱著眉，「我们的冰淇淋货源有问题吗？」
「没有。」陆怀回答。
「那就好了，猫咪没这麽脆弱。」他淡淡的说。


接近中午时，餐厅里开始忙碌了起来，陆怀还是站在收营台前指挥著一切。
「Ａ餐三号桌。」厨房的窗口递出一份餐点，樊遇用左手拿起拖盘，往三号桌前进，一个小妹妹突然冲到走道中，他右手把那个小妹妹一抱，轻轻放回她刚刚坐的位置，「小妹妹要乖乖吃饭啊，等一下叔叔请你吃冰淇淋。」
小妹妹开心的说：「好。」
坐在旁边的妈妈也微笑著要她赶快吃。
他摸了摸小妹妹的头後走去三号桌，放下餐点，「这星期买儿童餐有附赠玩偶熊哦！」
拿起拖盘里包装过的熊放到小男孩面前，小男孩笑开嘴露出里面正缺著牙，「谢谢叔叔。」


下午店里客人比较清淡，樊遇走进员工休息室，打开橱物柜，里面又是乾乾净净，东西排放的整齐，登山鞋摆在最里面，连昨天的脏衣服也乾净的叠好放在角落，他拿起挂在门上的毛巾，走去浴室冲水，擦掉身上的汗，扭乾毛巾，手上的肌肉微微隆起。
把毛巾拿回储物柜门口挂好。
江乐走了进来，「老板好。」
「嗯。」樊遇靠上墙边的椅子眯眼休息。
「对了，江乐，觉得今天做的怎样？」他问。
「还不错啊，蛮上手的。」江乐声音听起来很愉悦。
他渐渐要睡去时，听到令人感到舒服的声音说：「老板以後叫我小乐就好。」
喔。

男孩坐在地上，靠在小矮桌前，振笔疾书的样子看起来像是个小大人，他盘据在桌缘，知道为什麽男孩写字的速度突然大幅提升，因为这两天家里断电，连唯一昏黄摇晃的光线都没有了，所以他赶著在天黑以前把功课写完。
等到他放下短小的铅笔的时候，家里的光线也已经快没了。
男孩抱著他去卧室，打开卧室的小窗，靠在窗边看著外面漆黑的夜景，他靠在男孩怀里听到咕噜咕噜的肚子打鼓声。
这不是他发出来的，是男孩发出来的。
他已经知道男孩是不吃晚餐的，应该说没有晚餐吃，有可能每天只有在学校的一餐，所以後来男孩那些拿回来的面包牛奶，他都没有吃太多了。
男孩的妈妈每天都很晚很晚回来，男孩晚上都没什麽娱乐，有时候就是抱著他坐在窗边摸著他看风景，或是对他讲讲话说说故事。
他可以理解男孩为什麽宁愿把他每天的一餐分出去一些也要把他抱回家，因为他实在太寂寞了。
这是个让他无法离开的男孩。
他记得那个男孩叫作─
小乐。




04

回来一个月，樊遇的表现都非常好，天天到餐厅报到，连一向对他要求很多的陆怀副店都有点对他刮目相看。
他正把餐盘叠一叠放到厨房的水槽里。
「喵～」痛～
他听到外面有声音，推开防火巷的门，看见江乐蹲在地上，江乐听到他的开门声，转过头对他指著地上的小花猫说：「老板，这只猫的脚好像受伤了。」
江乐睁著大大的眼睛，里面带著点心疼的样子。
樊遇看著他跟地上的小花猫，微微愣著。
眨眨眼回过神，走过去蹲下来检查小花猫，右後腿留著血，他大手一捞，把那只花猫抱起来，「我带他去隔壁。」
江乐知道隔壁是兽医院，慎重的点点头。

他靠在手术台旁边发呆。
「好了，只是有点擦伤。」闻锡摸摸小花猫的头。
小花猫腿上绑了白色的绷带，乖巧的躺在手术台上。
「这猫要怎样，先放我这吧？」闻锡问。
「喂！」一直不说话是怎样。
樊遇回过神，「嗯，放你这。」
「你怎麽了，心不在焉的样子。」闻锡把小花猫抱去放在空的笼子里。
「没……我在想下次要去哪。」他扯扯嘴角。
闻锡细长的美目朝他瞪过来，「才乖了一个月，又待不住了？」
樊遇往旁边的椅子上坐，翘著脚不回他。
「你最近表现很好啊，乖乖的多待几个月再放你出去玩。」
樊遇看著好友默默的不说话，不赶快出去感觉不太妙啊……

回到餐厅里，陆怀正想找他，江乐就跑过来了。
「怎麽样，那只猫还好吧？」脸上带著关心紧张。
樊遇看著他淡淡的说：「还好，只是擦伤，留在闻医生那了。」
江乐像是松了口气，整个人都放松下来，「那就好，这麽可爱的小猫受伤真让人心疼。」
樊遇深深看他一眼，随即转身走进厨房，陆怀也没上去说话了，退回收营台前。
他去厨房里打包出两袋食物，两手拎著又往外出去。

走入黑暗中，往街角的公园。
长脚跨入凉亭里，把食指跟大拇指放进嘴里，吹出一声响哨。
「吁──」
动手把袋子里的食物打开来放在地上。
四周很多野猫都应声而来，到他脚边自动的吃起食物。
他看了一下，即使他半个月没来，这附近的野猫一只也没少。
他跨坐上栏杆，看著凉亭外漆黑的天空。
黑夜总是可以很短暂也可以很漫长的……

过了一个月都还没变回来，他觉得那个老婆婆晃点他，有可能他根本没办法变回人类了，但是不管他会不会变回去，还是先填饱肚子比较重要，每天几口面包根本无法填饱肚子，他习惯趁男孩去上学时自己出去找东西吃。
他会从卧室的小窗口跳出去觅食。
到晚上他却觉得肚子不太对劲，原本还一抽一抽的痛，再来只能趴在地上缩成一球。
他痛到想不起来自己到底吃了什麽吃坏肚子，不过过一会更椎氖路⑸了，他竟然拉肚子了，而且直接拉在地上！
男孩看著他不知所措，他只想把自己埋起来，大小便这种事他通常都是自己偷偷解决，第一次被男孩看到竟然是这麽糗的状态。
但是後来他也顾不得这些了，因为他一直拉到连水都拉不出来，男孩在旁边已经开始哭了。
他虚弱的躺在男孩的怀里，大半夜的，男孩抱著他在大街里一直跑。
空荡荡的街上连只猫影都没看到，当时他觉得自己有可能差不多生命就要结束了，男孩却拍著早就关门的兽医院。
等医生帮他打完两针後，男孩还在哭的抽抽搭搭。
对於男孩没有钱付的这件事医生也只能无奈的算了，让他给男孩抱回家。
男孩抱著他缓慢的走回家，他想自己应该又在鬼门关前绕过一圈。
有点精神以後，他吃惊於男孩带他跑了好远。
因为那天男孩带他到家时……已经天亮了。




05

江乐是个让人无法不喜欢的大男生，外型阳光讨喜，工作认真对人有礼貌，而且对小动物又有爱心。
他会每天去隔壁看那只花猫的复元情形，等到那只花猫腿伤痊愈被放走後，时不时他会在防火巷拿东西喂那只花猫。
午休时间，江乐正蹲在地上拿著块鱼肉逗那只花猫，花猫朝那块鱼肉伸出爪子，但是江乐故意把手往後缩。
「喵喵凹～」花猫委屈的收回爪子。
「他说你再不给他吃，他就要走了。」一道声音出现在江乐背後。
江乐往後一看是樊遇，笑著说：「老板还懂猫语啊，呵呵，小东西不逗你啦。」把那块鱼肉放在花猫的面前，拍拍手站起来。
「老板要不要帮忙？」江乐看著樊遇身後的手推车，上面载著几个箱子。
樊遇点点头，「我把这推到後面的冷藏室，厨房还有两箱，帮我搬过来。」他推著手推车到狭小的防火巷里，旁边有个小型的冷冻室，专门放著冷冻食材。
樊遇把一箱箱的冷冻食品堆到只有五坪大的冷冻储藏室里，把箱子挪位排好，江乐从後面递来两箱。
樊遇排好箱子转回头便愣住了。
「你关门了？」语气带著点稀奇。
江乐愣愣的回：「对，顺手带上了。」
樊遇在狭小的空间转了一圈，往旁边的箱子坐了上去。
江乐看著觉得怪，伸手去压门把，「不走吗？这很冷耶！」压了两下呆呆的回头看著樊遇，後者朝他耸耸肩。
「这门设在外面，所以有自动上锁功能，很遗憾的是我的钥匙插在外面。」他的表情没有很遗憾的说。
江乐瞪大眼，著急的说：「那怎麽办？！」
「放心吧，陆怀很快就会发现的。」那人不是一般的精明，对於店里的大小事务没有他不能随时掌握的。
「副、副店不是被你叫去跟别人签约了吗？」江乐迟疑的问。
阿，对。
樊遇像是有点抱歉的抓抓头。
江乐还在不可置信中，但是也不好说什麽，毕竟门是他带上的，「手机！对啦！打手机！」
他兴奋的摸著身上，越摸越沮丧，「我放在饭桌上了……」
他看著樊遇，虽然知道机会渺小，果然，樊遇对他说：「我没用那种东西。」
这年头竟然还有人不用手机？！江乐垮著脸靠在另一边的箱子上，真的只能等人来救了。

现在是夏天，他们两个都穿著件薄T恤，在零下15度的冷冻室里，很快江乐只能抱著胳膊开始打颤。
「老、老板、真是抱歉……」江乐说出来的话也开始抖，感觉身上的血液都渐渐冰冷。
「别说话了，保留点体力吧，很快就会有人发现的。」樊遇安慰著江乐，但是看著江乐冷得发抖的样子，实在是……
情况真的不太妙，零下15度要把他们两个冻死好像只需要几分钟。

他走过去把江乐一把抱进怀里，江乐虽然吃惊，但是靠在他怀里瞬间觉得温暖许多，「老、老板……」
「安静吧。」
他静静拥著江乐，试图让自己的脑袋放空，这只是互相取暖的动作，非自愿性，而且这麽冷的地方，他什麽念头也冰没了，
江乐冻到把手伸进他的衣服里，樊遇觉得太冰了，不行，这样下去真的会出人命，他开始摩擦著江乐的手臂，他怕把人冻坏了。
这时江乐在他衣服里的手也开始摩擦了起来……


「现在是怎样？不让你出去就搞极地探险？」
即使是陆怀的冷言冷语，此时听起来竟然感觉温暖极了。
樊遇转过头，看到陆怀站在打开的门口，觉得陆怀的紧迫盯人还是有点好处的。
但是陆怀看到他怀中的江乐後，一向没什麽表情的脸色微微僵硬了起来。
「你自己探险就算了，还想把餐厅搞出人命？」




06

「你自己探险就算了，还想把餐厅搞出人命？」
樊遇松开环住江乐的手，江乐也呆呆的把手从他衣服里抽出来。
跟著脸色僵硬转身走掉的陆怀後面出去。
两个人各披著条大毛巾，坐在员工休息室里，一旁的小韩送上两杯热可可。
「抱歉啊老板，没注意到你们被关住了。」小韩不好意思的搔搔头。
陆怀在旁边开了口：「江乐下午回家休息吧。」
江乐手里握著冒著热气的热可可，「不用拉，我下午可以上班。」
「如果因为某人的疏失害你感冒，那就是职业伤害了，所以下午休息吧。」陆怀面无表情的看著某人，某人也没什麽感觉，只认真的喝著热可可。
江乐脸上带著点尴尬，看出来副店好像在责怪老板的意思，「其实是我不小心把门带上的，是老板被我关住了，所以下午我还是上班吧。」
陆怀把视线转到他身上，默默看了一下，「嗯，那休息一下就出来吧。」说完带著小韩出去工作了。
员工休息室只剩下樊遇跟江乐。
全程像是没有参与其中的樊遇喝完手上的热可可後，把披著的大毛巾拿下来，站了起来。

旁边的江乐却突然握住了他的手腕，他转头看著江乐。
「谢、谢谢你……」江乐低低的说。
樊遇脸上带著疑惑：「谢什麽？」
江乐突然脸颊发红，视线飘移，「嗯……就刚刚、总之谢谢了……」
「没什麽好谢的。」高大的身影说了这句就出了员工休息室。
江乐低头看著自己刚握住樊遇的手掌，静静的沉思起来。


樊遇之後还是老样子，乖乖到餐厅上班，有客人就服务，没客人就在休息室里睡觉，陆怀的要求有的做有的不做，看到防火巷里有小猫就逗弄一下。
但是那天之後江乐对樊遇好像有点不太一样了。
这几天两个人的互动有点频繁，态度明明都没什麽改变，但就是有什麽在悄悄变化。

下班时间，大家都在清洁时，樊遇从厨房提了两袋食物出了餐厅，照样往公园去。
坐在凉亭里看著野猫们在脚边吃著食物，又对著漆黑的天空发起呆。
「老板，在喂猫阿？」一道开朗的声音打醒了他放空。
他呆呆的转过头，眼睛愣愣的看著来人。
樊遇的外表长的非常有男人味而且带著野性美，就连现在呆滞的眼神都显得特别冲突迷人，但是不知道为什麽江乐觉得这样坐在黑夜里的老板显得有些孤独。
樊遇回过神後轻轻的嗯了一声。
江乐坐去樊遇的旁边，进食中的野猫们对於陌生人的接近有些顾忌，都丢下食物跑到远处盯著他。
「回来吃吧，他是我朋友。」樊遇说。
那些猫咪纷纷的走回来，安静的进食，并且偷瞄著江乐。
江乐对此感到新奇，「你已经跟他们成为好朋友了耶，而且，我也算是你的朋友吗？」听见樊遇淡淡的嗯了一声，他低下头有些开心，。
虽然开心，但是感觉出来樊遇现在好像不太想说话，所以他默默的陪他坐了一阵子。
等到樊遇开始收拾地下的时候，江乐帮忙收著，站起来递给樊遇餐盒，顺便跟他道谢，「老板，谢谢你。」
樊遇的脸上带著点不悦，微皱眉毛，「你上次谢过了。」
江乐赶紧道：「不，这次是谢谢你给我这份工作，你录取我那天好像忘了跟你道谢，但是我真的很感谢你，因为我家里挺困难的……」说到这脸上有点窘迫。
不过随即笑了出来，「所以我会努力工作报答你的！」
樊遇看到他脸上的乾净笑容里带著的坚强，觉得头痛了起来……




07

今天两更，上面还有一篇。

---------


闻锡拿出备份钥匙开了大门後，直接往房间进去，看到床上只围了条浴巾的半裸睡男，男人很高占著整张床铺，身上露出来的部分看的到漂亮的线条和紧实的肌理。
闻锡却没空欣赏，走过去拿脚踢了踢。
「起来！」
床上的男人一动也不动。
「你给我起床！」闻锡把让房间变的黑暗好睡的窗帘一把掀开，阳光唐突的灌满屋内。
男人拿手臂挡在眼睛上，还是没有要起床的意思。
「前一阵子不都好好的吗？怎麽这两天不上班了？」闻锡坐上床沿，看著那挡著的手臂下是紧紧皱著的眉头。
他把手伸过去摸摸男人的额头。
「没发烧啊，不要再偷懒了！我楼下医院里还空著，没空跟你耗，你现在立刻起床，十分钟後我会去餐厅看你出现没！」
说完他离开床沿风风火火的往门口出去，後面传来声音。
「锡子，你还记得我之前跟你说过的男孩吗？」声音低沉带著点暗哑。
闻锡的脚步顿了顿，随即走回来，扑坐在床边，声音因为紧张显得高亢：「怎麽了？！遇到了？！」
樊遇盖著眼睛只露出张嘴，厚实饱满的嘴唇缓缓动了动：「不是，你记得我跟你说的条件吧？」
闻锡紧张的点点头，却发现他现在根本看不见，伸手把他的手臂抓下来。
樊遇眯起眼睛看他，里面有著点无助，闻锡更是著急。
「怎麽办，我可能又要变了……」樊遇收起无助，声音里维持一贯的冷静。
闻锡望著他，脸上的担心却收不起来，「这次对象是谁？」
「江乐，新来的员工。」
「怎麽会呢？这十年不是一直好好的吗？为什麽会……」
「不知道，看到他，我就一直想起那个小男孩。」樊遇淡淡的说。
闻锡愣愣的看著他这样，更觉得事情没这麽好解决。
「真的没办法了吗？你想想那个老婆婆到底有没有跟你说过破解的办法？」
樊遇无奈的摇摇头。
「那把他辞退？还是你出国吧？这次想去哪哩，我帮你订机票，现在就准备！」
樊遇把手臂盖回眼睛上，「让我再想想吧，我想想该怎麽做。」
闻锡安静的看著他，「好，你想好後再跟我说一声，这段时间先不要去餐厅了。」


他跟小男孩一起生活三个月後的某一天，他突然想起来那个老婆婆跟他说的除非了，说他过几天就可以变回去了，除非……除非什麽呢？
除非──他的心不再是属於他自己的，除非他心动了。

他看著眼前拿著张废纸在帮他画静态素描的男孩，认真的用短小的铅笔勾勒出他的形体，帮他画了一双闪亮亮的大眼，无比细腻的涂著他身上的黑色……
他没办法否认他很喜欢这个男孩，即使他事实上是个二十岁的大男生了，却可笑的为这个看起来不足十二岁的孩子心动。
他虽然分不清楚这是因为他现在是只小黑猫，所以对特别照顾他小主人的依赖喜欢，还是他成熟的心里被这个男孩的单纯坚强吸引，总之他真的对这个又小又穷，却对他比谁都好的孩子心动了。
照老婆婆这麽说来，他终於找到了他没变回人类的原因了，可是老婆婆没有告诉他究竟如何他才可以变回去。
但是他现在对於变回人类其实也没有非常渴望，待在小男孩身边，陪伴著他度过每一天，让他没这麽寂寞无聊，好像是比变回人类还重要的一件事了。
男孩把画好的素像放在他旁边对了对，脸上露出个满足的表情，他看著那个耀眼的表情，感觉到胸腔占的满满的那颗心在澎湃的跳动著……




08

在樊遇翘班三天後，第四天他出现了。
餐厅的员工其实都习惯了老板一段时间就出去玩，反正里面几乎都是副店做主，这次才三天还算短了。
只有江乐担心的过去找他，「老板，怎麽三天没来餐厅了？」
樊遇站在防火巷里，吃著手上的冰，「想休息就休息了。」
小花猫坐在墙头看著樊遇，对他示好的甩甩尾巴。
江乐呐呐的说：「我还以为是因为那天我说了什麽不该说的话，你讨厌我了……」
樊遇把手上的甜筒放到小花猫面前，转头对著江乐，「你说什麽？」
江乐低下头说：「没有……」
樊遇看著他低垂的脑袋瓜，伸手摸了摸，「去工作吧。」
樊遇进了厨房之後，只剩下江乐脸上微红的站在那。

樊遇思考的结果是？
躲不掉的就不躲，挡不住的就不挡了。
这就是他的答案，他觉得十年过去了，有可能他不会有第二次变成黑猫的经验也说不定，反正他不想逃避自己的感情，不变的话是最好，但是会变的话就变吧，又不是没变过……
他不想出国更不想辞退江乐，尤其这孩子前几天还感谢著他的录取，对他感激著要好好工作报答，他是不会让他失去这份工作的。
所以他又继续正常的工作了，对江乐还是像一般的员工一样，没有特别的好坏和关照。


樊遇翘著脚坐在闻锡的兽医院里，手里拿著一小袋猫饲料，正像是吃饼乾一样大口嗑著。
闻锡看他这副模样就想发脾气，但是忍下了，「你又回去上班了？」
用口抛接住饲料，「对阿。」
「你不怕变成猫？」
「……」只传来喀滋喀滋的声音。
「喂，跟你说正事，你正经一点！」闻锡一把抢过那袋饲料，把它拿去通通倒进旁边的猫笼里添加，宁愿给别的猫撑死也不给这家伙吃！
「反正餐厅有陆怀，我有你……这些饲料，饿不死阿。」樊遇站起来伸伸懒腰，最近睡眠品质不是很好。
闻锡看他眼下黑眼圈有点重，知道他心里还是烦恼的吧，只是总不肯表现出来罢了，那天看到他的一点无助应该已经是极限了，他走过去拍拍樊遇的肩膀，「你放心吧，反正我养猫的经验够丰富了，你这些饲料我会找陆怀拿钱，你也算下辈子不愁吃不愁穿、呃、你也不用穿衣服，够省了，花不完了。」
樊遇懒得理他，出门回餐厅去了。

他从来没想过还有这麽一天，他曾经觉得变成猫已经是他人生中最大的玩笑了，但是就在他适应猫咪生活并且幸福不已的时候，更残酷的事情降临了。
那是跟男孩生活一年多後的某一天，这几天男孩的妈妈晚上都没有回家，他看的出来男孩是著急而且不安的，等到一群警察上门时，他们知道了，男孩的妈妈前几天出意外死了，再也回不来了。
对此男孩是非常难过的，毕竟是他唯一的家人，更糟糕的是一群社工人员要来带走男孩，男孩起初还没什麽反应，但是听到大人不让带著他的时候，男孩愤怒并且剧烈挣扎起来。
瘦小男孩的挣扎毕竟对大人们是无用的，就连他本身其实也没什麽挣扎，因为他不知道挣扎以後他可以做些什麽，难道让男孩跟他一起吃垃圾或是饿死吗？
所以那是他第一次痛很起他只是只可笑的黑猫而已。
男孩最後还是被带走了。
他则去找了他作为人类时的好友闻锡，拜托他一定要帮他找到那名叫做小乐的男孩，闻锡是很帮忙的，但是男孩就像从人间蒸发。
再也找不到了。




09

今天两更，上面还有一篇。

---------------

「你进去休息，在这里只会降低餐厅的工作品质。」陆怀声音冷冷的说，用的是命令句，而非祈使句。
旁边江乐用著隐隐的担心眼神看著樊遇，看的出来老板好像很累状况不是很好。
樊遇则没什麽意见的进去员工休息室里。


他靠在墙边的椅子闭著眼，但就是无法入睡。
连日来晚上都做著梦，颠倒而且混乱，都是他以前跟男孩相处的日子，使他没办法好好休息，一边快乐的梦著又一边痛苦的知道那是梦的感觉真的很糟糕。
「喀噔」一声，有人进了休息室，他没有精神理会。
但是他感觉到来人站在他面前，因为身上的气息太靠近了。
他知道是谁。
突然一阵温热柔软压在他唇上。
樊遇倏地睁开眼，看到一双大眼近距离看著他，大眼看到他睁眼後里面瞬间充满惊讶……
江乐吓的想往後缩，但是下巴被抓住了，嘴也反被掳获住，男人倾上来用力的吻著他，把舌头伸过来顶开他的牙缝，江乐毫无招架的张开嘴，觉得腿也软了下来。
樊遇伸手揽住江乐的腰站起来，把他压在後面的储物柜上，低头火热的吻他，用舌头密密的刮过江乐的齿列，再缠绕著他软嫩的舌头……
等到嘴巴被放开时，江乐已经晕呼呼的只能喘气了。
「晚上一起下班，有事跟你说。」男人用著低沉沙哑的声音贴在他耳边说，然後就转身出去了。

樊遇出了员工休息室後，用力按压著太阳穴，去推开防火巷的门，坐到箱子上休息。
头好痛，看来有可能真的会有第二次突变也说不定。
「不是让你去休息了吗，怎麽在这里？」陆怀出现在防火巷门口。
陆怀看著樊遇手按著头好像很痛的样子，有点担心的走过去，「头痛吗？」
樊遇皱著眉点头。
一双手掌轻轻的按压上他的太阳穴，很温柔的力道，但是稍稍减缓了里面突突快炸裂的感觉。
樊遇是第一次跟陆怀有这麽近距离的接触，他不知道陆怀也有这麽温柔细腻的按摩手法，感觉可以治愈一切的疼痛一般。
「陆怀，餐厅最近的状况还好吧？」樊遇闭著眼睛接受按抚，问著身前的人。
「最近的状况很好，没有需要担心的。」虽然陆怀怀疑男人真的是因为担心餐厅而头痛，但还是据实以报。
「嗯，我有可能要再出去一阵子了，希望你能多帮忙些，如果有什麽需要连络我的可以去找闻锡。」
「……」陆怀只有安静的继续帮他按摩。


等晚上收工打烊时，江乐站在餐厅门口等著，神情显得有些开心又有些紧张。
只是还没等到樊遇，黑夜中就有三个打扮的像地痞流氓的人围上来了，「江乐吗？」
江乐疑惑又带著警戒的点头，「我是……」
其中一个把背後的铝棒亮出来，「阿你爸欠的钱什麽时候还！？」
江乐心惊的说：「怎麽到这要债了？不是说好每个月还两万吗？」
「你爸欠五百万，你这样要还到什麽时候！？」男人的棒子架上江乐的脖子。
「五百万！？」江乐惊呼一声，「不是一百万吗！？」
「小子，你还搞不清楚啊！你爸借的是高利贷不是银行！」另外两个男人架上江乐的胳膊，「走！跟我们回去研究怎麽还这笔钱！」
江乐挣扎著被两人架走没几步，那两个流氓就感觉後领被人提了起来，往後一看是一个高大的男人，随即他们的头就被对撞！
那两人痛苦的跌在地上，樊遇用手把江乐护到身後，前面领头的就转回来一棒挥过来，樊遇一把抓住眼前挥过来的棒子，用力的扯了过来，那流氓吓的把手一放，从腰间掏出小刀！
樊遇对他扯嘴冷笑，看著那流氓可笑的挥舞小刀……
不过樊遇的头却突然在此时又痛了起来，而且这次连身上都痛，每根骨头都像要裂开一样痛！他用手用力按著额头，流氓挥著小刀朝他砍来！
他一脚踹开那把刀子，把那流氓提了起来，地上两个人也爬起来摸出腰里的刀要继续跟他拼的样子，他觉得头痛的要炸开了，没办法跟他们打下去，把手上的流氓往後面两个扔过去以後，他就抓著江乐跑！
在大街里一边抵挡著疼痛一边拔腿狂奔，身後的江乐险些跟不上他的脚步，只能被他扯著拼命跑，到街道中央拦了一辆计程车後就把江乐推进去！
他站在外面要关门时，江乐著急的抓著他的手，「上车！一起走！」
樊遇拨开他的手，「你先走！呃……」他全身痛到要炸开了，现在没办法一起走……
江乐满脸紧张担心的看著他，樊遇只能握住他的手说：「等我！等我……」
然後用力的关上门，让计程车呼啸而过。
樊遇跪倒在地上呼呼的喘著气，听到那三个人从後面跑来的脚步声，他只好再撑起身子迅速的躲到旁边的小巷子里。


「妈的！被跑走了！」三个人的脚步零零落落的从後面跑过来，夹杂著难听的脏话和粗鲁的咒骂。

此时暗巷里有滩积水被踩了一下，沿街踩出两条深浅不一的小爪印……

-----------

这两天辛勤的耕耘就是想写到这啊！
看的出来吧，哪呢？就是那两条小爪印啊!!!!

总算变身了，不枉我前面铺了这麽久，就是为了让男猪脚变成可爱的小喵咪~

有个问题想问一下大家，不知道你们看得出来配对如何吗？


谢谢你们的票票和留言，也谢谢席瑟的礼物^^




10

他来到兽医院门口，抬头看著高高的门把，用两只前掌贴上玻璃门，然後用力的一阵乱打，发出乒乒砰砰的声响。
里面的人听到声音後，前来拉开门，男人看到端坐在地上的他，愣了几秒，蹲下来仔细的看著，漂亮的美目在他身上探究一番，随後表情略为古怪的说：「变了？」
他站起来越过男人，进去医院里直接跳上正中央的办公桌。

闻锡坐在办公桌後跟黑猫大眼瞪小眼。
他终於忍不住伸手过去摸了黑猫的头一把，「真的好久没看到你这副样子了，有十年了吧，怀念哦～」
黑猫用前掌拨开他的大手，神情像是有点不耐一般看著他。
闻锡忍不住噗哧一声笑出来，「哈哈哈......你这样子还是好像你哦，只是怎麽变这麽可爱，我快被你笑死了拉……哈哈哈。」
樊遇无言的瞪著眼前笑到快厥过去的男人，真是信灾乐祸的家伙……
「喵～」闭嘴。
闻锡安静下来看著他，然後微笑对他说：「你现在说的话我听不懂哦，用老规矩，我问你答，是就喵一声不是就喵两声。」
这什麽老规矩他可没用过，「喵喵～」不要。
他的认真回绝，让闻锡又笑出来了，「是拒绝的意思吗，哈哈哈……」
樊遇烦躁的在桌上来回踱著步。
突然把前掌伸进桌上闻锡的水杯里，随後把沾湿的手掌在实木的大桌上写下两个字。
闻锡歪著头认真的认出来那两个字──帮我。

他们说完事情以後，闻锡就把医院关了。
带他一起回了家，就位於医院的楼上，也是樊遇原本家里的隔壁。
「进来吧，看来你要在这里住一阵子了，沙发都给你睡，自己找位子吧！」闻锡一边进屋一边脱衣服，光著上身的曲线毕露，精壮结实的样子跟漂亮的脸蛋有一点不搭。
樊遇看都不看一眼的直接跳上沙发，躺在角落里，他今天经过变身累到不行，一下就睡过去了。

「长毛，又是你。」
「我、我肠胃不好，所以又来找闻医生了……」
「不要乱吃外面的东西。」
「没、没有阿……」
闻锡一回到医院就看到这副场景──樊遇整个身体趴在奇哥的笼子上，把前掌长长的伸进笼子里来回的抚摸著奇哥，奇哥则卷曲成椭圆球缩在角落簌簌的发著抖，一猫一狗还来来回回的说著他听不懂的猫狗语。
闻锡走到奇哥的笼子前，拿手上的文件要拍樊遇的屁股，还没拍到时，樊遇就把手缩了回来，轻巧的跳到地面，进了里面的诊间。
樊遇上了诊间的高台，咬开他预先拖来的猫饲料袋，拨出几颗优f的吃了起来。
一边吃一边听到外面有人进来医院的声音。
「闻医生。」来人有礼的称呼了他的好友。
陆怀？他抬起头。
「陆怀阿，有什麽事吗？」闻锡回应的声音。
「我想问樊遇又出国了吗？」声音还是陆怀一贯的毫无高低起伏。
不知道他来找闻锡什麽事情，樊遇想到昨天跟他说有事情就来找闻锡，难道餐厅有状况？他跳下高台，安静的走到诊间门口看。
闻锡背对著樊遇，只听他说：「是阿。」
他看陆怀扶了扶金框眼镜，脸上也没什麽表情变化，就是淡淡的哦了一声。
「餐厅有事找他吗？要我连络他吗？」闻锡问。
「没事，不用连络他了。」陆怀挥了挥手。
「他说他这次有可能会很久才回来，你有事来跟我说吧。」闻锡好心的说。
然後陆怀只嗯了一声就走了。
樊遇看著陆怀出去的背影，还是不懂他来这里是要干嘛，看起来不像有事的样子，而且餐厅有什麽事会是陆怀搞不定需要到他的呢？他觉得自己想太多了。

闻锡转回来看到他，突然迸出一句：「陆怀对你算尽心尽力了，你有没有想过他为什麽对你这麽好？」
樊遇不解的抬头看著闻锡，尽心尽力？好？
闻锡坐回他的办公桌後面把脚优雅的交叠著，转动椅子对著地上的他继续说：「以前我觉得你心里住著个人，而且以你动心就会变成猫的条件，我没有认真跟你问过这件事，但是现在你为了一个不相干的人变成猫了，我觉得你有必要好好想想陆怀为什麽对你这麽好的原因了。」
樊遇坐在地上没什麽反应。
「其实我刚帮你去找过江乐，他今天有来，不过他不要你的钱，他问我你去哪里，我跟他说你这阵子都不会去餐厅，他的样子有些失落。只是你确定你想清楚了吗？无条件用五百万帮他还债，我想我必须提醒你，他不是你之前那个小男孩。」
樊遇听了以後只跳上办公桌，再度把手泡进闻锡的水杯里，在桌上大大的写下四个字──帮我搞定。


樊遇漫步出了医院，在黑暗的大街里游荡。
他当然知道江乐不是以前那个小男孩，他不是盲目的笨蛋，但是江乐身上就是有一些吸引他的特质，从他真的变成猫这一点就足以解释他是真的为江乐动心了，反正钱财对他来说一直可有可无，他现在是只猫根本不用这麽多钱，所以帮江乐还债是一定要的。
不过扰乱他心神的是闻锡口中的陆怀，他认识的陆怀是个对他冷淡甚至挑剔的人，并不是闻锡说的对他尽心尽力对他好的人，如果说陆怀对餐厅尽心尽力的话他是不会有任何异议的，但是对象变成他就奇怪了，陆怀平常对人对事都很无情的样子，实在看不出来闻锡说的对他好是好在哪里？
但是就算想出来这些问题的答案也没用，他现在是只猫，一切都没什麽好说的，等他有变回人的那天再说吧。
樊遇看看自己不知不觉走到公园附近的暗巷里了，想要掉转过头往医院回去。

此时却有个人从後面轻轻唤一声，「小黑黑？」
在阴暗的巷弄之中，身为黑猫的他全身僵硬了。




11

樊遇停在当场，胸腔里的心脏在砰砰的跳，他僵硬地转动脖子往回看。
黑暗中瘦高的男子就站在不远处，也停下来看著他。
樊遇觉得自己刚刚是幻听了，心脏剧烈的跳动瞬间U了下来。
陆怀慢慢的走到他面前，蹲下来看著他，脸上原先是皱著眉的，随後朝他温温的笑开了。
樊遇看他的笑容惊讶住，原来陆怀也会笑？
陆怀还伸出手摸上他的头，笑著说：「你是新来的吧？以前都没看过你，你长的……真漂亮。」
樊遇觉得自己现在还在呈现石化的状态时，陆怀突然伸出双手把他抱了起来，「我带你回家好不好？」


闻锡有些惊讶的看著陆怀抱著樊遇进来兽医院。
而且更惊讶的是陆怀朝他开口：「闻医生，我想养这只黑猫，可以帮我检查一下他的身体状况吗？」
闻锡愣愣的上前接过樊遇，看出手里的樊遇跟他一样也是愣著的样子，他想了一下，对陆怀说：「好，你等我一下。」
然後就抱著樊遇进了诊间，把门关上。
「这是怎麽回事？」把樊遇放在高台上。
樊遇还是呆呆的看著闻锡，陆怀刚说什麽？！他真的要养他？！
闻锡双手环胸的看著樊遇想了想：「你去给陆怀养吧！」
听到这句话的樊遇一个激灵的醒了，什麽！？给陆怀养！？他又不是疯了！？
「喵喵喵喵！」不要！不要！
樊遇把头大幅度的摇起来，表达出强烈的拒绝！这家伙才养了一天就要把他丢给陆怀！？之前是谁说他变成猫也没关系会好好照顾他的？
闻锡看他这样剧烈的反应摸了摸下巴，「这样吧，你不是要我帮你搞定江乐的事吗，条件是你去陆怀那里住三个月，到时候你还想回来你再回来吧！」
「咪喵喵喵喵～」谁跟你谈条件啊！
他在这里好吃好住又自由，为什麽要去别人那里啊！对象还是对他一向冷漠的陆怀那，他真的觉得好友的脑子有洞，不然就是存心让他不好过！
闻锡一把抱起他，「就这样说定罗！」樊遇不爽的一口咬上闻锡的手掌，但是闻锡像是没有知觉一样，反而立刻带他走出了诊间。
他只能松开口，总不能真把他手咬残了吧。
陆怀上来把他抱过去，可恶，他为什麽一定要被他们抱来抱去……
「这只黑猫的状况很好，你可以放心的带回去养。」闻锡笑著说，还伸手摸了摸樊遇的头，樊遇用爪子用力抓了一下。
闻锡还笑著把手收回去，「野猫的脾气比较倔一点，你要注意啊！」
陆怀点了点头，然後有点迟疑的开了口：「以你的判断……这猫几岁了？」
闻锡心想樊遇根本非正常的猫，只能以他人类的年龄来换算了，「这有可能没办法切确的判断出几岁，不过大约是只成熟的成猫顶多四、五岁吧。」
陆怀轻轻嗯了一声，然後愣愣的抚摸著樊遇。
闻锡转身去拿了很多东西过来，「陆怀啊，我一看这猫就知道他一定喜欢吃这些罐头和饲料，来，这些你都拿著。」
樊遇一看那些罐头和饲料真是他平常喜欢吃的牌子，但是好友对他眨眨眼，一看就看出他在表达你平常不是爱吃吗，让你吃个够那种嘴脸，他内心就气的想冒青筋。
陆怀掏出钱包，「这些多少钱？」
闻锡把他拿钱包的手一推，「都送你吧，我们也算老朋友了，你不要每次都跟我那麽客气，再说我觉得这猫看著跟我也挺有缘的样子，你以後缺什麽尽量跟我说，我随时都可以帮忙。」
陆怀难得弯了一下嘴角，「好，谢谢你。」
闻锡笑著朝他说：「要是樊遇知道你这麽照顾他……的店，更会好好谢谢你呢！」
樊遇在陆怀的怀里忍不住从鼻孔里喷出一口气哼了一声，算他视人不清，误交损友！


樊遇真的跟陆怀回家了，而且他惊讶的发现陆怀家其实很近，近到就在餐厅对街，也就是他家对面。
这是陆怀在餐厅工作後为了方便搬来的，不过他没告诉别人，每天早出晚归也没有店里的人知道。
陆怀进了门就把樊遇放到地上，打算让他自己熟悉一下环境，他则去找了碗装饲料装水，帮新住民用好他的伙食配备。
樊遇在陆怀家逛了一圈，发现里面简陋的程度跟他自己家里差不多，家具都只有基本的沙发电视和桌子，只比他家好一点的就是布置是温馨的暖黄色调。
陆怀突然出现在他旁边，并且蹲下来跟他说：「等我一下哦，我再去一下刚刚的医生那里，帮你买些东西就回来。」说完还摸摸他的头才走了。
樊遇还维持刚刚走路到一半的姿势，这、陆怀这样让他真的很不能适应，看惯了他平常冷酷没什麽表情的脸了，今天一天真是让他跌破眼镜，没想到陆怀对待猫咪是这麽温柔的人，他明明记得之前问陆怀喜不喜欢猫咪时，陆怀好像说还可以吧……
陆怀抱了个大盆子和猫砂回来，帮他在盆子里倒满後搬去了厕所，还把他抱过去，「以後要在这里大小便哦，知道吗？」
樊遇想点头，发现这样太怪了，喵了一声，去那些砂子上踩了踩。
陆怀满意的对他微笑，「真乖。」
樊遇有点无言，他也不想啊，偏偏都听得懂……

好险陆怀睡觉时没有要抱著他睡，不然他可能会受不了的逃跑。
他在黑暗中走动，陆怀的房门留了一个缝隙，不知道是不是刻意为他留的？
跳到陆怀柔软的大床上，无声无息的踩上陆怀的枕头，仔细的看了一下，陆怀还闭著眼在沉睡，长长卷翘的睫毛盖著，鼻子挺挺的，嘴巴小巧的微嘟著，在主人清醒的状态时都只有紧抿住，原来陆怀长这样啊，说实话陆怀成天戴著个眼镜板著张脸，他从来没仔细看过他的脸。
他一屁股坐在陆怀的枕头上，今晚真的很特别，以闻锡的机车程度，看来他真要在陆怀家过三个月才行，他现在没有很抗拒了，因为他发现陆怀对著猫咪的他是很温柔的人，而且他也对这个反差的陆怀生出了点想研究的感觉。
至於从刚刚就一直让他介意到现在的那句「小黑黑」应该只是巧合吧？他是只黑猫看到他的人都有可能这麽叫的，绝对不可能是陆怀。
毕竟男孩跟陆怀……差太多了！




12

陆怀是在刺眼的光线和一团毛中醒来的，他感觉自己头顶上多了一团毛茸茸暖呼呼的东西，然後嘴角笑开了。
他翻过身，把脸整个埋进那团毛里，蹭啊蹭～
樊遇睁开眼发现自己被陆怀拿来蹭脸，这、是在跟他撒娇还是把脸上的眼屎用他身上啊……
伸个懒腰，从陆怀的枕头上跳下地，昨晚他发现陆怀的枕头软绵绵的，比闻锡家的硬沙发不知好多少，当下他就决定好睡觉的地点了。
走到厨房放饲料那里，低头舔了两口水，淡而无味阿，他想喝牛奶……把前掌放到水盆里打湿，再搓搓脸……
旁边一双脚掌站在冰箱前，樊遇看到陆怀拿出一罐牛奶，在餐桌旁往杯子里倒，他跳上餐桌在杯子前面看著渐渐倒满的牛奶。
等陆怀把牛奶放回冰箱转回头时，就看到他刚养的黑猫已经在舔著他的牛奶了，「你也喜欢喝牛奶吗？」陆怀笑咪咪的看著他，然後再找了一个碗出来，把那杯牛奶倒进去，放在水盆旁边，樊遇下了餐桌去喝他的牛奶了。
陆怀还蹲在旁边看他，「还没帮你取名字呢，叫什麽好呢？」
樊遇从碗里抬起头斜瞟他一眼，陆怀像是陷入了沉思，喃喃自语起来，「叫小黑……」
樊遇盯著陆怀，突然有点害怕又有点紧张。
陆怀像是想到什麽温温的笑了，「你喜欢喝牛奶就叫牛奶吧！」
「喵～」烂名字！樊遇提得高高的心又U了下来。
「乖，我去上班了，晚上才会回来，你在家要乖乖哦。」摸摸樊遇的头，又帮他添满饲料。


樊遇回去睡了个回笼觉，睡醒後发现才中午，他现在时间真的很多呢，他叼了几颗饲料到窗台上，手里悠f的拨著饲料，一边看著楼下餐厅里客人爆满，想当初他前几年生意惨澹，餐厅的每个月的收入都是赤字，直到闻锡帮他录取了陆怀才慢慢有了改善，这两年他还可以把餐厅交给陆怀到处啪啪走，说真的陆怀真的帮他很大的忙。
视角里有著什麽在动，他看看旁边兽医院门口，闻锡那张像极女人的漂亮脸蛋在对著他笑，手也对著他挥，对，就是在对著被关在陆怀家的他打招呼。
这家伙竟然还知道陆怀家在对面，樊遇转过身给他一个屁股，看到他就想到昨晚他急著把他推销出去的嘴脸，太不是朋友了！


樊遇站在兽医院门口，里面的那个无良医生看到他还愣了一下，後来开了门问他：「你怎麽跑出来了？」
想出来就出来啦，开个窗户还不简单。
「要进来坐坐吗？」闻锡对他敞开门。
不要，樊遇扭头就走。
只听到闻锡还在他身後闷闷的笑，他快步走进巷子里，懒得理那个损友。


他绕到餐厅後面的防火巷，没想到一下就遇到个熟悉的……猫，那只每次都在等著人喂食的小花猫。
那小花猫一看到他就朝他眯了眯眼，随後走过来在他身边打著转，「你，该不会是这家餐厅的老板吧？」
樊遇惊讶了，这麽扯的事情他怎麽一下就认出来了，闻锡会认出来是因为他以前给他养过，当初跟闻锡说的时候他也震惊了很久，这猫竟然一下就认出他？
那小花猫像是看破他的疑问，开口说：「以前我就觉得你身上有同类的味道阿，没想到你真的是只猫阿，我长这麽大还第一次遇到人变猫呢。」
「所以你这样餐厅怎麽办，不对，餐厅有戴眼镜的小兄弟在，比你牢靠多了，那你以後就要这样生活罗？还是过不久就变回去了？」
樊遇知道他说戴眼镜的小兄弟是说陆怀，但是这猫也太……令他无言了吧，以前喂他的时候都是一副小可爱的样子，怎麽开口就……而且还这麽了解餐厅的事，好诡异的感觉。
樊遇开了口：「怎麽称呼？」
那只小花猫朝他咧嘴笑，「叫我大哥就好。」
樊遇上下打量他一下，这才几岁阿，你叫我大哥还差不多。
小花猫看到他的眼神把胸膛挺了挺，「不用怀疑，我姓大名哥。」
……
这猫也太占便宜了吧，任谁看了他都要叫他大哥……
「……」樊遇实在叫不出口。
「没关系，以後我们就是好兄弟，你叫我大哥，我叫你老板，多好。」这小花猫竟然跟他称兄道弟，估计人类的行为看多了，都模仿了起来。
这时，防火巷里餐厅的门开了，出来的人让樊遇躲了起来。
樊遇躲在箱子後面看，江乐蹲在地上，拿了块小鱼给过去讨食的小花猫後，就回去了。
怎麽江乐看起来精神不太好呢，回头要去问问闻锡把事情办好没。
大哥叼著那块小鱼到他身边，「你餐厅这小子不错，常常给吃的，除了你和戴眼镜的小兄弟，我最喜欢他了。」
樊遇听大哥这话说的奇怪，什麽叫除了他和陆怀，他常常给花猫东西吃，花猫喜欢他还情有可原，那陆怀呢？
「你喜欢那个戴眼镜的？」樊遇问。
大哥没有要跟他分享那块小鱼，自己啃的津津有味了起来，「嗯，你不喜欢吗？他帮你经营这餐厅多辛苦阿，不要告诉我你是个没心没肺的家伙，我看很有可能你就是没心没肺，你对他很冷淡，你好像比较喜欢刚刚那个小子。」
这个大哥真的太令他震惊了，莫非他是个半仙，什麽事情都知道的一清二楚……
「你觉得我怎麽知道的？我有眼睛阿，我看过你摸那小子的头，那小子脸红了半天，不像那小兄弟帮你按摩半天你连句谢谢都没有。」
说什麽半仙真是抬举他了，就是个偷窥狂。
这大哥还拿著鱼骨剃牙对他说：「可惜以後就吃不到冰淇淋了……」
这、樊遇真的想对他做个五体投地的样子了。

----------

谢谢票票

谢谢留言

谢谢于影的礼物^^




13

樊遇用爪子按掉电视开关，把遥控器往旁边推开，在沙发上伸展著跟以前比起来短小很多的身体。
门口也发出钥匙插孔的声音，他看著墙上的钟，十一点了，餐厅照理说时九点半就可以关门，亏他还早早回家，陆怀是去哪鬼混到这麽晚才回来？
客厅的灯被打开，一室光明，他的瞳孔缩了缩。
「喵？你在吗？」门口传来陆怀的声音，竟然学著他的叫声。
他躺在沙发上没有要回应的陆怀的意思，由於沙发椅背对著门口，他听到陆怀在寻找他的声音，「喵？」
突然一双手掌越过沙发椅背直接架著他的胳肢窝把他抱起来，「你在这阿，好险你乖乖在家。」
樊遇被陆怀用脸贴脸蹭著，他只能回敬陆怀一掌，伸出前掌死死抵著。
「来吧，有饿饿了吗？」陆怀抱著他进了厨房。
樊遇的面部表情抽搐，这男的是在跟他说叠字吗？
地上放著饲料和牛奶的碗都已经空了，只剩下水碗还有著大部分水。
陆怀把他放在地上帮他倒出猫罐头，樊遇埋头苦吃时，陆怀也没走就蹲在旁边帮他加饲料加牛奶。
「你的名字，我看还是叫黑仔吧，我想了一天了，牛奶跟你太不搭了。」陆怀对他说。
樊遇瞄一眼陆怀，你也知道阿，要是你叫那蠢名字是没人会理你的。

「江乐的事我帮你乔好了，你不用天天来问我了。」闻锡双手环胸的对桌子上的樊遇说。
樊遇用眼神询问了一下，确保事情已经搞定，江乐以後不会再有任何问题。
「我直接拿钱去高利贷那里付清了。」闻锡轻飘飘的说了这句。
有这一句保证以後樊遇就放心了，既然闻锡直接出面，那高利贷应该不敢再对江乐有什麽纠缠，闻锡的手段他是很了解的。
他跳下办公桌往外走。
「别忘了，你要住满三个月才能回来阿。」後面来了这句，他头也不回的出了兽医院。
住满三个月就三个月，他完全没意见，反正这几天下来，陆怀都早出晚归，他乐得轻松，陆怀上班的时间他就在外面游U，也没什麽要跟陆怀相处的机会，只要趁陆怀到家前先回家就好，像是换个地方睡而已。
只是偶尔陆怀在家时很喜欢抱著他，不时蹭来蹭去，对他说些叠字用语，完全把他当成小孩一样对待，除了这些腻乎的做法以外，其他都都挺好的。
重点是他也懒得跟闻锡争辩，对这个好友他只能没辄，交情好是一回事，但是性特恶劣和执拗是你拿刀架著他，他也不会改变的。
来到这几天的老地方，餐厅後面的防火巷里，在这几天已经变成他的地盘的木箱上趴著。
上面还有这几天混在一起的大哥，也跟著趴在他旁边。
「再十分钟，再十分钟～」大哥嘴里喃喃的喳呼。
樊遇几天下来已经习惯大哥聒噪的个性了，以前他还是人的时候小花猫都装的很乖跟他讨食，但是现在原形毕露，聒噪得停不下来，同时嘴很馋很馋，简单来说就是嘴巴f不下来。
他觉得这样也挺好的，从小到大他都是被动的人，除非对方是个主动的人他才有办法交上朋友，像现在的大哥这样每天对他叽喳的说话虽然很吵，但是也算帮他把多出来的空白时间填满了，这样热情又聒噪的大哥是很可爱的。

十分钟後，防火巷的门真的开了，江乐走了出来，来到旁边的木箱上，把一块鱼掰成两块放在他们面前。
上次过後他便没有躲起来了，江乐看到他也没麽特别的反应，大概以为是花猫的朋友或是另外的野猫吧，只会在喂花猫的时候顺便喂他。
樊遇坐起来看著江乐，大男孩的外表没什麽变化，但就是看起来没以前那麽有精神干劲的样子。
江乐就是对他们笑笑，然後又进去了，而且从来没有摸过他，一开始他心里有点期待过，期待江乐跟他有些互动，但是他总是匆匆的放下食物就走了。
「走罗，别看了。」大哥嘴里吃著他那块鱼，还伸爪过来，把给樊遇的那块也拨到自己身下。
樊遇也没什麽意见的继续趴下。
「唉，你这样也挺可怜的，你该不会以後就只能这样了吧，每天看著他然後人猫疏途……」
樊遇瞟他一眼，不说话。
「对啦，你住哪里，确定不跟我回家吗？我家真的可以再容纳你一个哦！」大哥认真啃著鱼，嘴巴还是不愿意停下来。
「不用了。」樊遇不知道为什麽就是不想让大哥知道他目前住在陆怀家，感觉说出来怪怪的。
这时防火巷的门又打开了，来人正好看到他，脸上很惊讶。
「黑仔？你怎麽在这？」陆怀走到他面前，一把抱起樊遇。
呃，一时不慎，被抓到了。
有点尴尬的待在陆怀怀里，不知道下面大哥的表情，觉得有些丢脸。
「你没乖乖在家跑出来玩吗？」陆怀还用著温柔的口气问他，真的很让他觉得丢脸。
「有朋友是好事，不过要记得回家哦。」说完放下他，还摸摸他的头。
这是什麽家长交代小孩的口吻阿，他尴尬在当场。
等陆怀走了後，他低著头觉得无法面对大哥。

「哇，原来你住在戴眼镜的小兄弟家阿！怪不得、怪不得你不愿意来我家……」大哥爆出个惊叹，然後又喃喃自语了起来。
樊遇想回他不是这麽一回事，他没嫌弃去他家，只是他现在不得不住在陆怀家……
不过随後他又听到大哥说：「事情又更复杂了，你喜欢小子，小兄弟喜欢你，你又住在小兄弟家……」
樊遇安静了，事情没有更复杂好吗？他喜欢江乐，目前住在陆怀家，但是陆怀喜欢他这结论是怎麽得出来的？
「真好阿，羡慕羡慕～」大哥还在旁边夸张的说。
大哥羡慕的像是想在地上打滚给他看。
「被小兄弟养真是太好了太好了～～」
「我觉得还好吧。」樊遇冷静的回，你没看到他刚刚腻乎的动作吗？
大哥终於也冷静下来了，斜瞟樊遇一眼，像是在指控他身在福中不知福一样，「我真是对你太失望了，你真的不懂为什麽我喜欢戴眼镜的小兄弟吧？」
樊遇略微点头。
「晚上跟著我你就知道了。」

---------

好久没更新了 真是拍谢 （汗




14

晚上他没有早早回家，只是跟在大哥身後，没想到大哥只是带他来到公园。
他坐在公园边边，过了不久，他就看到夜灯下陆怀的身影走进公园，手上拎著两个袋子。
坐在凉亭里的陆怀把手上的餐盒一一打开。
「知道了吧，你不在的时候都是他来喂食的，你还会偶尔没来，但是他从不间断。」大哥在他旁边低声对他说。
樊遇呆呆的看著。
「你懂这种感觉吗？你懂吧？你当过猫咪，你应该知道现在没有这种无条件帮忙的人了，这种每天有人喂食的温暖……」
樊遇虽然愣愣地看，但是大哥说出的话在他脑中一转，他懂的，这种温暖真的很稀有，很珍贵了，作为一只街猫真的无法招架这种温暖。
「而且他虽然都会来喂我们，但是从没看过他养过哪只猫。」大哥转头看著他。
他也转头看著大哥。
大哥嘴巴动了动对他说：「你很幸运，你真的很幸运……」说完大哥就朝凉亭去了。
留下樊遇坐在原地。
樊遇因为大哥说的这几句话，内心像是被搅乱了，带著些微的震撼。
没来由的有点慌，他没想到原来不管他出国多久回来，猫咪都还是一只没少的关系，竟然是因为陆怀总接在他身後喂。
这陆怀才几天就把他平常对他的认知通通打翻了。
到底，陆怀为什麽要养他？这麽多猫咪他不养，偏偏挑中了他，除了幸运以外还有别的解释吗……？


後来他默默地回家了，等陆怀回家时看到他好像有松一口气，在窗户那里检查了一圈，他坐在沙发上看著，带著点研究的意味盯著陆怀。
这个陆怀一点都不陆怀了。
陆怀走到沙发边，一把把他抱起来，带他去了厨房，照样给他加吃的喝的，但是他没有那麽理所当然的吃了，他脑中还是充满了无数个为什麽，为什麽这麽多只猫偏偏挑他，为什麽他会在他不在时去喂食，是平常就有这习惯，还是观察他以後才做的？
「不吃吗？还是在外面吃饱了？不要在外面乱吃东西哦，不然吃坏肚子就糟了。」男人蹲下身子，温柔的对他说。
樊遇只睁著大眼瞧他。
「还有以後出去要记得回来哦，如果你没回来我会很著急的。」伸出手摸著他的头。
他还是盯著陆怀，试图想搞懂这个跟他以前的认知差异极大的男人，难道以前那些都是他的成见吗？
男人又一把抱起他，「不吃的话就睡觉吧，今天出去玩一天应该很累了吧。」
把他抱到床头放在他睡的枕头上。
「来，你先睡。」说完陆怀就去了浴室。
听到里面哗啦啦的洗澡声，樊遇还是僵硬在枕头上。
旁边的床头柜留著一盏昏黄的床头灯，他觉得这场景很诡异，他突然想到了那个在昏黄的光线下把他抱进抱出的小男孩……

等到陆怀步出浴室，关了床头的灯，把眼镜放在床头柜上，躺下来准备入睡，头就跟樊遇靠在同一个枕头上，微湿的头发蹭著樊遇。
黑暗中只听陆怀的声音微微上扬。
「黑仔，晚安～」
……


隔天一早，照样陆怀起床以後就帮他倒了牛奶，他蹲在那里舔著碗里的牛奶，一边偷瞄著陆怀，男人穿戴整齐还站在门口，他觉得疑惑，经过时陆怀就把他抱起来。
「跟我一起去上班吧，这样你就不用偷溜出去了。」在樊遇惊讶中，就抱著他一起出了家门。
陆怀开了店门就把他放在店里，自己忙东忙西去了，他看陆怀一个人在厨房里准备东准备西，其实他已经是副店这些都不用自己动手了，但是却一个人一早来开门，还亲自做著大厨来前的准备工作。
樊遇看著觉得有些烦，这人为什麽把自己搞的像是打工仔，什麽都做，以他副店的身分已经不用事必躬亲了吧。
而且闻锡说的对，以陆怀高材生的文凭，到底为什麽要在他这家小餐厅里工作呢？
这几天不只看见了不同的陆怀，同时对陆怀的疑问也越来越多了。
他转头去店里绕了一圈，即使他这店长不在，陆怀也帮他打理的井井有条、纤尘不染。
突然觉得这几年接触到的陆怀都没有这几天多。
绕回厨房时，发现陆怀已经不在里面了。
等樊遇找到陆怀时，是在员工休息室门口。
里面的陆怀一手贴在个储物柜门上，低著头不知道在想什麽。
樊遇心里一跳，那个储物柜是他的。
原来，陆怀真的喜欢他。




15

樊遇没想到面对他都板著张脸，喜欢用公事公办的语气吩咐他的陆怀竟然真的在暗恋他，他怀疑不是陆怀的情商过低，就是自己的情商过高，要不是他现在是只猫，看到这麽多陆怀不为人知的一面，谁会知道陆怀喜欢他，说是讨厌有可能别人还会相信吧。
不过总算解答了之前很多对陆怀的疑问，却留下更大的一个谜团──陆怀为什麽会喜欢他？
樊遇自觉餐厅里交集最多的是陆怀，但是最不熟的也是陆怀，因为陆怀除了关於餐厅的事不会跟他多说一句话，而自己也不是热情的人，对餐厅爱管不管，对陆怀爱理不理的。
所以他推测……陆怀是个外貌协会的人。
嗯，除此之外他真的想不到别的答案了。


一群人围著他看著，樊遇也直挺挺坐在收营台上看著那些人。
「副店，这真的是你新养的猫？」小韩一脸好奇的问。
旁边陆怀又恢复他在餐厅里一贯冷漠的气质，淡淡嗯了一声。
大厨二厨其他人在旁边带著诧异的看，樊遇懂他们现在在想什麽，要是他以前一定也会心想这个冷酷的陆怀竟然会养小动物。
小韩伸手过来摸他头，「他叫什麽名字？」
樊遇偏了一下头，臭小子，老板的头也敢乱摸。
「黑仔。」陆怀回。
小韩还不依不饶的摸著他的头。
「喵喵～」臭小子！
「原来你是副店养的猫阿？」一直看著的江乐突然笑咪咪的也伸手来摸了他一下。
樊遇睁著大眼睛看江乐，然後低头让他摸了一下，内心却觉得有点怪，说不出来怪在哪里，只觉得之前看了他那麽多次，他却一次也没摸过他……
「好了，大家赶快去工作吧。」陆怀推推眼镜说。


樊遇是喜欢小孩的，不然他也不会开一家儿童餐厅，并不是每个小孩都是乖巧可爱的，这他也是知道的，不过从来没有这麽大的体悟。
「妈妈，是猫猫！」小女孩兴奋高亢的声音，令他一抖。
他被迫停下来让小女孩摸著，不然小孩下手不知轻重，他有可能会下场很惨。
陆怀虽然站在收营台後一边顾著餐厅全场，但是眼睛不时注意樊遇的情况，看著黑猫狼狈的上逃下窜，眼神带著淡淡的笑意。
一个小男生凑上去揪著樊遇的尾巴，他眉头一拢，赶紧上前把樊遇抱起来，「小弟弟，不可以对猫咪这麽粗鲁哦，这样他们会受伤。」
樊遇觉得总算从那些披著天使外表的小恶魔手里解脱了。
然後陆怀也不再把他放店里，带他去後面的防火巷，放在木箱上，「你还是在这里跟你朋友玩吧。」拍拍他的头才进去了。
樊遇焉焉的趴在木箱上，突然觉得他以前真是太天真了，小乐是个对猫咪很小心翼翼呵护的孩子，他就以为每个孩子都像小乐一般，没想到那是他幸运，这几个来餐厅里的孩子各个下手都很粗鲁，不是揪他尾巴就是拔他的毛，真是太可怕了……
「老板早阿。」大哥从高墙上跳到他身边。
「嗯。」有气无力的回应。
「你今天跟小兄弟一起来上班哦？」声音带著一丝兴奋。
「嗯。」
大哥凑在他旁边说：「那你以後可以进去店里罗？你可以再用冰淇淋了吗？」
樊遇斜眼看他，伸出前掌到大哥眼前，把爪子伸进伸出，「你看这样怎麽用？」
大哥却说：「那运点鱼排出来也好……」
真是只馋嘴猫，樊遇说：「你除了吃没别的嗜好了吗？」
「还有很多阿，我喜欢看人，看人类的活动很有意思，尤其是他们都不知道自己做的无聊事或糗事被我看到，这最有趣了。」
对阿，忘了他还有偷窥的癖好，樊遇内心一动：「那依你的观察，你觉得戴眼镜的喜欢我对吧？」
大哥点头，斩钉截铁的说：「对！」
樊遇故做怀疑的问：「为什麽？」
大哥理所当然的说：「因为他帮你打理这家餐厅阿，而且很喜欢看你。」
哦？
「那你知道为什麽喜欢我吗？」樊遇再问。
大哥先是愣了一下然後喃喃自语：「这……实在看不出为什麽，你对他很冷淡，而且又这麽懒惰什麽事情都不爱做，餐厅都丢给他，又不爱卫生……」
「咳嗯。」樊遇轻咳一声。
「唯一的优点就是对小动物挺好的。」大哥补了一句。
看来这花猫也是有不知道的事。
「我知道为什麽。」樊遇说。
大哥怀疑的看他。
樊遇轻飘飘的丢下两个字：「外表。」
「……」
「你刚不也说他很喜欢看我吗？」这被噎住的表情是怎样。
大哥欲言又止：「但是……论外表的话，医生才是最好看的。」他用前掌比比隔壁。
樊遇想了一下闻锡那张像女人一样漂亮的脸，「你错了，既然戴眼镜的小兄弟是同性恋喜欢男生，男生就应该是充满男人味，不是像那个娘娘腔的脸。」
大哥说：「小兄弟不像是这麽肤浅的人。」
「你还有更好的答案吗？」樊遇问。
大哥像是被困扰住，不久後低声说：
「真是鲑鱼鳕鱼各有所爱。」

---------


怎麽办，樊遇自我感觉良好了...

谢谢票票

谢谢留言

谢谢哩哩的礼物^^




16

最近餐厅的人都发现副店不一样了，以前没有表情的脸现在眼睛都会含著温和的波光，连毫无起伏的音调都添了些高低，大家也都看得出来明显是因为那只新养的黑猫，副店宠的不得了，每天抱著上下班，不时还顾著怕饿著吓著，连这两天外面下雨，那只黑猫待在收营台後面的壁橱上，副店都还会踩著椅子帮他放一小包饲料。
当然，大家对这个失去专业外表的副店是很喜欢的，这样人性化的样子，看起来好亲近多了，这几天大家比较常跟副店说话了。
这时店里的人已经开始打烊准备下班，小韩在收营台旁找陆怀说话：「副店阿，等老板回来看到你养的这只猫一定会很喜欢，老板不是也挺喜欢猫的吗？」
「……」
樊遇趴在高高的壁橱上往下瞄，只看的见陆怀的背影，不知道他是什麽表情。
心不在焉地拨弄著陆怀给他放的饲料，眼睛飘回刚刚在看的人身上，江乐也是背对他拿著拖把在认真擦地。
至从他上次被江乐一摸以後就觉得不对劲了，刚变成猫的时候还会常常想著江乐，想著怕他为债务烦恼之类的，但是後来债务的事情被解决後就没什麽想到他了，甚至这两天看到他也没什麽特别想亲近的冲动，被他那一摸没有舒服开心的感觉，反而觉得怪、觉得跟小韩摸起来没两样。
当初他到底是为什麽喜欢江乐然後变成猫的？难道真的是因为他有一种很像小乐的感觉？可是现在那份感觉好像已经找不太到了……
等到樊遇回过神的时候，只看到视线内是陆怀抬著头看著他弯弯嘴角笑……
这几天都这样，每次走神以後看到的都是陆怀在看著他，还会对他笑，这陆怀真的很爱看他，以前当人时没发现，但是现在是只猫为什麽还要一直看著他？

樊遇吃完那几颗饲料後咬著袋子跳下来，陆怀蹲下来把他嘴里的空袋子拿走还摸摸他的头，「好乖阿～」
樊遇撇撇嘴跳上收营台甩甩尾巴，餐厅里的人都走光了，陆怀把门拉下来并把餐厅的灯都关了，只留了收营台上那一盏灯泡。
樊遇看他坐回收营台前，打开这个月的报表，拿著计算机认真的结算起来，只好把自己盘据在桌角眯个眼。
安静的餐厅里只剩下计算机嗒嗒嗒的被按著。
等樊遇眯过眼後，看一眼墙壁上的钟，十一点了，眼看陆怀还没有要停止的样子，樊遇站起来踱到报表上，把前肢趴下，蹬著腿打著哈欠，伸展了一下，这陆怀才有点回神，「黑仔想睡觉了吗？」
樊遇一屁股坐在报表上瞪著陆怀看，你也不看看你戴的眼镜有多厚，眼睛都快眯在一起！
陆怀笑著抱起他，「好吧！要先带黑仔回家睡觉觉罗！」
樊遇翻起白眼，这男的一定有个恶心叠字系统，专门害他起鸡皮疙瘩的……
餐厅外面下著大雨，虽然才过一个街，而且陆怀有拿伞，但是他还是被小心翼翼的放到陆怀的薄外套里，被护著回到家。
陆怀去洗澡时，樊遇在枕头上踩了踩，调整出舒适的位置，趴下来准备入睡，没想到陆怀出来没有立刻来睡觉，还就著床头的那点昏黄的光线把报表拿出来，这小子……
虽然他请到这麽认真尽责的员工应该要笑呵呵的数钞票，但是就他这一个月来的观察，已经发现陆怀连休假都不休，每天都去餐厅上班，现在连睡觉都不睡了吗？
樊遇只好站起来慢吞吞的走到床头柜上，来回走了几步，假装”不小心”的按到开关，室内突然暗下来，但他还是看的到陆怀错愕了一下然後打开灯，他只好再”不小心”的关一次。
看到陆怀在黑暗中嘟了嘟嘴，没好气的把灯又打开来，「对不起阿，太亮了吗？黑仔乖乖，我们一起睡吧。」
说完他就被抱回枕头上，陆怀把灯关掉，摘下眼镜睡了。

樊遇突然觉得睡不著，他想到今天对江乐的感觉，和被揣在陆怀薄外套里的感觉……觉得有些事情似乎不太妙，他应该早点决定才行。
他跟小男孩分开三年後的某一天早上醒来他突然变回人类了，他左思右想原因应该是他的心又是他自己的了，从一开始分开时的痛苦思念，到後来慢慢的淡了，已经觉得小男孩能被带走好好过生活，不再过著三餐不继的生活也好，说不定在哪里过著快乐的生活，释然後什麽都不多想，不久就变回人类，之後他就好好的控管自己的心，开了间儿童餐厅，跟人保持著距离，直到前几个月江乐的出现才勾起他对小男孩的那份思念。
这两天他也开始觉得没有那麽喜欢江乐，代表他又有可能变回人类，但是……他瞄瞄眼前那颗安静沈睡的头颅，他不想才从坑洞出来又掉进沼泽里……

他爬起来跳上床头柜，把眼睛凑到陆怀脱下来放著的眼镜後面，一看以後头昏眼花的，这到底是几度阿？！完全扭曲的看不见任何东西！
闭闭眼後，再张开时他就像是下定了决心一般，也不回床上，就出了房门，打开客厅的窗户，朝外面漆黑下著大雨的世界跳了出去。

---------


樊遇想不开跳楼了＠＠


谢谢票票^^




17

「你还要在我这里赖多久？」闻锡冷冷的瞪著他。
樊遇趴在诊间的高台上浑然不理人。
「别忘了你答应我要在那里待三个月，现在才一个月你就偷跑回来！」
没人答应你，应该说没猫答应你，樊遇懒洋洋的看著闻锡还悠f的甩尾巴。
「陆怀对你这麽好你又是哪跟筋不对劲，竟然翘家两天！」闻锡实在是气阿，要不是樊遇现在是只猫，不然他有可能真的会动手打他一顿！
樊遇还是那副悠f摇尾巴的样子。
闻锡现在脸上咬牙切齿，恨不得把他抓起来丢到陆怀家。
「你真的是个混蛋，不管是人还是猫的你眼睛都是瞎的，陆怀摊上你这个白痴真是太可惜了！」闻锡说完一甩手走了。
闻锡一走，樊遇的尾巴就垂了下来，难得看闻锡的脸扭曲成这样而且还骂他混蛋白痴，他一定是真的很替陆怀不值吧。
想到那个对他呵护备置的男人，不知道现在在干嘛，有可能找他找疯了？不至於吧，才养一个月，应该还没放太多感情……好吧，他在自欺欺人，陆怀对他的用心真的就连他这个白痴都感受的到。
可是既然已经决定好，就不要再想了。
又趴回台子上，把头埋进身子里睡。
至於闻锡虽然口头上凶狠，但也不会真的出卖他。

可是没想到这次闻锡是真的生气了，虽然没把他交出去，但是他睡一觉起来後发现兽医院里任何关於猫咪的粮食都不见了，连一粒饲料都找不到。
他想著狗食他也不是不能吃，只是不想这麽无赖。
不过这倒是一个好方法……
他缓缓踱出兽医院，往自己楼上的家跳去。


已经断食五天了，樊遇躺在自己的枕头上，虽然很柔软上面的感觉跟味道却让他怎麽躺都不对劲，起来踩一踩重新整理调整另一个位置，闭上眼後空荡荡的肚子和强烈的饥饿感没使他想到美味的鱼肉和可口多汁的罐头，却想到男人一脸宠爱的帮他加饲料和牛奶的身影，蹲下来笑咪咪的看他吃饭，好像这是件非常令他满足的事情，不时伸出温暖的手掌抚摸他的头顶和背脊……
樊遇伸出舌头舔了舔嘴唇，看来……是渴了，跳下床铺，去厨房水龙头那里喝了几口水，回去时却没跳上床，反而往房间窗户的高台上跳去，钻到厚重的窗帘後面，正对面的那户还是暗著，从五天前他就注意到了，那一户的灯从来没有亮过，彷佛没有人住一般，这陆怀到底在搞什麽？
……搞什麽都不关他的事，他甩过头，跳下高台，连柔软的枕头都不想睡了，往客厅的沙发迈进。

等他又在沙发上饿了五天，他已经饿的头昏眼花，大脑无法运转，什麽事情都不会思考，才隐隐觉得好像有成效了……




18

今天中午「游乐园」的生意还是爆满，在大家都忙的不可开交时，一个粗犷颓废的男人走进餐厅，满脸的胡渣让人看不清楚长相，白色的吊嘎挂在过瘦的身上，像是从难民营逃出来的样子，让餐厅里的人不自觉视线都集中在他身上，只见他站定在门口，双眼非常有气势的扫过大厅一眼，像是在搜索什麽一般，视线停留在收营台後的男子身上一秒，随即迈动步伐，越过了收营台，直直往厨房进去。
男人进了厨房就把放在桌上等著出餐的餐点全部扫进白色吊嘎里，拢著满怀食物走出防火巷门。
「G，你谁阿你！」旁边的二厨後知後觉的吓了一跳，赶紧要上前拦住。
「别叫了，副店说给老板吃，要你们赶快再做一份。」小韩走进厨房。
二厨瞪大眼睛，「那、那是老板？！怎麽像个流浪汉？！」
小韩抓抓头，「对阿，我也不知道副店怎麽看出来的，反正你们赶快出餐吧，不然副店生气就糟了。」
大夥又赶紧恢复了原有的速度，毕竟副店现在……谁都不想踩地雷！

樊遇把吊嘎里的食物通通放到木箱上，坐在一旁抓起一个汉堡，正要开始大快朵颐的时候，大哥突然出现在那堆食物旁边，他随手抽出汉堡里面的鱼排丢给他。
一人一猫认真的解决那堆食物，樊遇饿了十天，吃起来狼吞虎咽的，完全没在顾虑形象，大哥也怕吃慢了，这些食物一下就被樊遇吃光，所以吃起来更是急得啧啧有声。
小韩推开防火巷的门就是看到这一幕，老板跟只花猫在分食的样子，而且原本那看起来有七人份量的食物现在只剩下残渣了。
满脸胡渣的樊遇对他招招手，嘴里还塞著食物口齿不清的说：「小韩，去帮我拿两球冰淇淋，要香草口味的！」
小韩听话的去了，回来把冰淇淋塞在老板油腻的手里，吞吞口水的问：「老板，你这段时间是减肥还是又去了一趟非洲，怎麽瘦成这样，跑去哪了都没饭吃。」
樊遇大口咬著冰一脸满足的回：「去了一个朋友家作客。」
小韩惊呼：「你那朋友是朋友吗，对你这麽坏，都不给你吃饭？！」
樊遇说：「就是对我太好才会搞成这样。」
小韩脸上三条线，觉得老板肯定是被饿昏头，说话毫无逻辑性可言，也不想纠正了，反正老板总是这样无法理解的，只有凑过去用小声的音量，像是透露什麽秘密一般说：「老板阿，我说你回来的真不是时候，我看你要不要再出去玩一趟？」
「为什麽？」樊遇把手中的吃剩的甜筒放到旁边大哥的面前，大哥瞄一眼就接收了。
小韩带著有点八卦的口气对他说：「你这时候回来，副店有可能会电你电很惨。」
樊遇饶有兴味的问：「怎麽说？」
「唉，如果你早点回来就好了，你就有幸看到副店人性化的一面，可惜，啧啧，你偏偏挑了最糟的时机回来。」
不等樊遇开口问，小韩就接著说了：「你知道吗，副店前阵子突然养了只黑猫，宠的不得了，像照顾祖宗一样，每天把屎把尿的，那时候的副店阿，对人说话都会带著笑、带著笑耶！」小韩用了一副你能想像吗的表情对著樊遇。
樊遇心想我不用想像，我那时天天都看的到，应该说最常看到陆怀笑容的应该就是他了。
小韩突然语气一转折，「但是！那猫不久前不见了，不知道是走失还是被人抱走，反正就是不见了……」
樊遇接著问：「那陆怀有怎样吗？」
小韩想了一下，「嗯……我是觉得没怎麽样啦，就是又回复以前的样子而已，对我没差啦，但是……」瞄一眼樊遇，「不过以副店爱对你找碴的习惯来看，我就不知道了。」
樊遇听到他不见以後陆怀没什麽变化，不知道为什麽觉得有点失望，正在他默默失落的时候，小韩又说了：「不知道为什麽我觉得副店好像有点可怜……」
樊遇抬头看著小韩，听他说：「难得看副店这麽投入心力的对待，虽然只是一只猫，但是那猫也太不知好歹了吧！副店虽然平常脸蛋冷酷了点，但是对那只猫可真是算温柔的，没想到那猫那麽没良心，竟然离副店而去！我看那只猫也没多可爱阿，长得黑不溜秋的，在黑暗里看著吓人，平常也都JJ的，不怎麽鸟人，真是的，这猫咪也太不通人性了吧！」
樊遇咳嗽一声，「你工作都做完了？」
小韩突然呵呵的假笑，「还没……」
「那还不去？」樊遇挑挑眉问。
小韩只好摸摸鼻子进了厨房，樊遇想了一下刚刚在餐厅里看到的陆怀，站在收营台後的样子果然是回复成以前冷漠的样子，不再是他看过的会弯著嘴角微笑的陆怀。
那就好，一切回归正常，没什麽不好的。
「你终於出现了。」旁边的大哥突然开口说。
樊遇瞄一眼吃饱喝足摊在木箱上的肥花猫。
「好险你没有抛弃小兄弟，如果你抛弃小兄弟的话，以後就不跟你好了。」大哥像是真的有为了这个烦恼挣扎过一般，但是现在放松的说：「现在你回复成人的样子以後就可以天天给我好料的～」
「想的美。」樊遇故意说。
「我觉得更美的是如果你可以不要喜欢江小子喜欢小兄弟的话，这样你正好变回人了就可以跟小兄弟在一起啦！」大哥一脸满足美美的说。
「……」
樊遇听到这里静默了，可惜大哥真的是想的太美，就算他不喜欢江乐，他也只有两条路可以选──如果喜欢陆怀就不能跟他在一起，要跟陆怀在一起就不能喜欢他……




19

在员工休息室里的厕所，樊遇正拿著刮胡刀认真刮著满脸的胡渣，要是不刮乾净，那人又会说会吓到小孩，小孩看到怪叔叔会哭之类的了。
用清水把脸洗乾净，看看镜子里的自己，一个多月没看见的样子，两颊因为消瘦而凹陷，却显得五官更为立体深邃，用手耙梳著快过肩的微卷黑发，随手拿过洗手抬上的橡皮筋在後面扎了个小马尾，把过大的吊嘎也脱下，换了件乾净白T，这样应该人模人样点了，那人应该不会再找碴了吧。
刚出厕所，却看到江乐站在员工休息室里，像是在等他的样子。
「老板，好久不见。」江乐还是笑得灿烂，但是举起的手有点尴尬和局促不安。
「嗯，最近过得好吗？」樊遇自然的回应。
江乐僵硬的点点头，「很好……」
「那就好。」樊遇走回自己的储物柜前，把刮胡用具和吊嘎通通塞进去。
「你的钱我会还的……谢谢你。」江乐小声的说。
「不急吧，慢慢还也没关系。」樊遇回身坐在休息椅上淡淡的说。
「喔……」
休息室里开始弥漫著安静，谁也没有再开口，最後江乐越来越不自在，眼睛左瞟右瞟，忍不住问了：「那天、你叫我等你下班有事要跟我说……是什麽事情？」
樊遇恍然大悟，原来江乐从刚刚开始就一直表现的不自在是因为这个，他想了一下一个多月前的那天，跟现在的情况是那麽不同，现在再多说什麽也没用了。
樊遇做出认真想了一下的表情後说：「我忘了，好像不是什麽重要的事。」
江乐呆愣住，然後窘迫的喔一声就逃出休息室。
樊遇看著江乐转身逃走的背影，一个人在休息室里觉得抱歉，他这样真的很像玩弄小男生的坏男人，想到好友骂他浑蛋就觉得骂得真对，不过现在抽身也不算太晚，早点把距离拉开也好，他的愧疚感只存在一下就没了。
但是，他转头看著自己的储物柜，有个人他却深深觉得愧疚，想起那个一手贴著自己储柜门低头沉思的男人，樊遇把大掌贴上自己的柜门，不晓得那时的他到底在想些什麽？
冰凉的柜门是不可能还残存那个男人的体温，但是樊遇却觉得自己想像得出来，男人的手掌不大，单薄而且骨节分明，掌心乾燥带点粗糙，常常比自己体温还低的手摸他的时候却很温柔，喜欢用食指逗弄他的下颔，这时他会扭过头，拒绝男人的逗弄……
樊遇甩甩头，发现自己又想远了。
他觉得事情才要开始棘手，有可能他要花费比过去十天还要多很多的精力来跟他相处，不是笑容坚强灿烂的江乐，而是那个一丝不苟却又给他温柔的陆怀。


走出员工休息室，下午时间餐厅的客人锐减，只有少数几桌还坐著家长和小朋友，樊遇往收营台走去，陆怀只抬起头面无表情的看他一眼，又低下头整理晚上的订位名单了。
「最近餐厅有状况吗？」樊遇问。
「没有问题。」陆怀头也没抬声音平平的说。
「嗯，辛苦你了。」
一句小小的感谢却让陆怀惊讶的抬起头，樊遇更是认真的对著他说：「谢谢你。」
像是感受到樊遇的诚心，陆怀表情变得不自在起来，支支吾吾的岔开话题，「上、上个月的报表用好了。」随即从抽屉里拿出报表，往樊遇那里递过去。
有可能没料到樊遇不若往常的说不用看了，反而接过去後还说以後每个月报表他来做就好，陆怀忍不住回了句：「你会做吗？」
樊遇露出个简单的样子：「你没来以前都我做的啊。」
陆怀嘴角抽搐了一下，「所以後来我整理的很辛苦。」
「反正就这麽说定了。」樊遇不容转圜馀地。
「你不知道财务报表整理的好不好也会影响业绩的吗？」陆怀推推眼镜还是认真的说，「还是……你不信任我？」
樊遇诧异陆怀竟然生出这种念头，看来他这种举动果然太怪了，但是又说不出口我很信任你这种话，只好淡淡的说：「我只觉得你再这样每天对著数字，你的眼镜会越来越厚，有一天我可能会看不见你的眼睛。」
「……」陆怀又推了一下眼镜，没再说什麽。
樊遇原本想走，但是想到什麽又转回来，「对了，我想把餐厅订个公休日，以後每个星期一都公休吧。」
「为什麽？！餐厅经营得好好的为什麽要公休？你知道每个礼拜差一天一个月差四天营业额会下降多少吗？」陆怀大感不解，不懂男人怎麽会突然提出这种提案。
「我觉得有些人好像都没有休到假。」樊遇说。
「怎麽会？每个人都有月休八天。」陆怀反驳。
「你把班表拿出来我看看。」樊遇要求。
陆怀紧紧咬著牙，像是樊遇这样的质疑对他来说是个怀疑的屈辱，把记录每个月的班表本拿出来给樊遇，神情有点黯黯的。
樊遇把班表拿过来随手翻阅，翻了几张後说：「这就有个人每个月都没有月休八天。」
陆怀瞪大眼睛带了点不可置信，「怎麽可能？」每个月的班表都他排的，该给员工的福利是不可能少的。
樊遇用手指著那个人名，「你自己看。」
陆怀看到那上面是自己的名字後，愣愣的说不出话，像是不太了解樊遇到底是什麽意思。
「你应该知道我开餐厅不完全是为了营利，所以每个星期一公休吧，让大家有个固定休假日也好。」说完樊遇就带著报表离开了，留下陆怀一个人还是做不出任何反应。
虽然知道突然做这些举动陆怀必定觉得他很奇怪，可是他就是想这麽做，算是回报一点点他为自己做的吧，尽管这些远远不够，但是还有机会的，未来，不知道够不够长到他回报完这一切。




20

餐厅里的人都察觉出老板这次回来不一样了，不是指身体上的消瘦，而是对餐厅里的事情突然像是来了干劲，认认真真的完全不像是以前那个要开不开都无所谓的老板了。
一开始大家还觉得老板可能出去受了什麽启发，看到什麽企业成功的例子回来打算大刀阔斧一番，但是这几天看老板认真督促大夥的样子，并且把原本很多副店的权利都拿回来揽到自己身上，大家才了解是怎麽一回事，老板可能是受不了副店长期的压迫及紧迫盯人，所以打算架空副店，做回副店的顶头人。
樊遇当然知道大家在想什麽，其实本来只要他在，陆怀就会回归自己副店的角色，一切让自己做主，但是往常都是他不想做，通通交给陆怀决定就好，这次他都自动自发揽回来了，所以陆怀也没说什麽。
以前随随便便的态度已经矫正过来，只有一项事情是不变的，也是樊遇为自己留下的一点点乐趣。
他站在橱柜门前，看著里面排列整齐的样子，嘴角浅浅的笑了起来，从以前他就知道都是谁用整齐的，只是他总抱持著要怎麽用乱是他自己的事，那个人有洁癖，看不过去要帮忙整理也是男人自己的事。
至於现在他还是每天用得乱七八糟，是因为很喜欢在打开的时候看到里面回复整齐的那一刻，那是一种被人珍而重之的感觉，很像是十多天前那段时间男人常常为了他东忙西忙的样子，但是，原来从很久以前他就是这麽被男人对待著了。


樊遇手里拿著两球冰，推开防火巷门，却看到个身影背对自己蹲在地上正对著坐在木箱上的花猫看。
大哥看到他出来，像是求救一般投来一记眼神。
「喵喵喵～」你总算来了。
樊遇挑挑眉，这是怎麽了？
陆怀像是回过神，转回来看了眼樊遇，然後站起来。
「咪喵喵喵咪凹～」他刚刚问我你咧，说知不知道你去哪了。
樊遇走过去把冰淇淋放到大哥面前，假装不经意的开口：「听小韩说你前一阵子养了只猫？」
旁边的男人表情没什麽变化只轻轻嗯了一声。
「听说他不见了？你在找他？」
「……」陆怀安静的没说话。
「如果不见就算了，算是他没有福气被你养著，这世界上还有很多猫咪可以养的，这只就不错啊！」樊遇两只手架起正在吃冰的大哥，让大哥在空中踢蹬著双腿。
陆怀看著樊遇和他手里的花猫淡淡的说：「小韩应该有说吧，我养的是黑猫。」
樊遇忍不住把小韩说过的话说了：「黑猫不好啦，长的黑不溜秋的，在黑暗里看著吓人，而且光看他离你而去就知道他一定不好，是只不通人性的猫。」
没想到陆怀竟然变了脸，虽然没有大怒，但是脸上冷的像冰，声音也显得更清冷：「黑仔是只很聪明、很通人性的猫，而且重点不是他好不好，是我喜欢就好。」说完陆怀就转身走人。
只留下愣住的樊遇跟大哥，然後大哥在樊遇手中挣扎起来，樊遇一松手就跳下地面吃他的冰去了。
而樊遇则自己苦笑了一下。
这个陆怀啊……真的是要让他万劫不复呢。




21

晚上十点，周围的商家纷纷在准备打烊工作，街道也显得冷清，樊遇拎著两个空餐盒，慢慢的走回餐厅，只看餐厅的铁门都已经拉下来，留著侧边一个半关的铁门，透出里面微弱的光线。
樊遇弯腰走进去，餐厅里的人都走光了，陆怀却坐在收营台後，低头专注的用计算机算著什麽，头也不抬的对他说：「回家吧，门我来关就好。」
樊遇皱起眉走过去，把一只大手盖在陆怀正用心记算的纸上，「这句话是我要跟你说的。」
陆怀愣愣的把头抬起来看他。
樊遇把手里盖著的纸拿起来看，随後不爽的说：「我不是说以後报表我来做吗？」这男的真的是不要眼睛了，天天看这些数字，眼睛不花也难。
陆怀伸手把报表拿回来，推推戴习惯的金框眼镜，「如果你做得乱七八糟到时候我还是要花时间整理。」迟疑了一下又说：「而且我已经26岁了，视力不会再增加。」
你为什麽要对我这麽好？樊遇真的想问，但是又生生吞下去了，他想听到什麽答案？不管是什麽答案他都没办法回应呀。
樊遇把手里的空餐盒拿去厨房丢掉，回来时随手抽了张椅子坐在陆怀旁边，陆怀看到他的举动疑惑的问：「你不回家吗？」
樊遇把修长的脚叠在一起，用手示意他继续，「我要关门。」
陆怀说：「我不是说我来关就好了？」
樊遇淡淡的说：「你说你来关就你关，那我说报表我来做你怎麽不给我做？」
陆怀停顿一会然後无视於樊遇的问题又继续手上的工作了。
樊遇也不追问，就静静看著认真的男人，他记得男人是在三年半前来餐厅应徵的，当时他正好不在，是闻锡录取的，男人虽然表情冷淡跟人的互动都不热络，但是工作起来比谁都认真，一丝不苟面面俱到，後来听闻锡说他是有会计师执照的高材生，他就开始把报表什麽的都丢给他，到後来很多事情都放给他做，男人也都处理的妥妥当当，把他升成副店，他也渐渐把餐厅经营的有声有色，是个很有才干的人才。
而这个人才却很闷骚的暗恋著自己，喜欢用公事公办的表情叫他做东做西，同时又像个傻瓜一样的常常默默帮他搞定任何事情，真的是个不能让人发现他的好的人。
一旦发现了，不喜欢也难。
樊遇就这样一直盯著他，认真的男人头也越来越低，最後索性开始动手收拾东西，低垂的脸颊带著点可疑的红晕，「我想我还是带回去做好了，你早点关门吧。」
樊遇挑眉，没什麽意见。
陆怀抱著报表有一丝落荒而逃的样子，樊遇却跟在陆怀身後出来：「陆怀。」
陆怀背影停顿了一下才转回来，樊遇走过去在他肩上披了件薄外套，「你忘了外套。」高大的身影笼罩著陆怀，男人还用手帮忙他把外套拉拢，只见陆怀呆呆的站著，有点不知所措。
空荡寂静的大街上，就剩著他们两个相对的身影，樊遇开口：「明天星期一公休，我们一起吃个饭吧。」
陆怀原本还是呆呆的脸，瞬间眼镜後面的眼睛睁得大大的，显示出他的错愕。
樊遇看到男人的反应後勾起嘴角说：「闻锡说你家住在对面，我明天下午去接你。」说完也不管男人答不答应，就挥挥手走了。


樊遇转身去了趟便利商店，买了一打啤酒，拎著两手回家。
等到家门口时，却没进去，反而敲敲隔壁的门，门过一会才开，樊遇把手里拎著的啤酒举起来隔著铁门对著里面的人晃：「开门吧。」
门是开了，但是里面的人脸很臭。
樊遇过去沙发上坐著，一边排著啤酒一边说：「兄弟找你喝酒脸还这麽臭啊。」
闻锡拿手上的毛巾擦著滴水的头发，什麽也没说，脸色不见好转，只走过去坐在对面。
樊遇打开罐啤酒放在好友面前，自己拿一罐喝了起来：「别气了，你真希望你的朋友一直当一只猫吗？」
「……」闻锡脸色缓和下来，就拿了啤酒也喝起来。
就这样安安静静的喝酒，谁也没有再说话，酒一罐接著一罐打开，而且通常都是一个人开的。
樊遇又开了一罐，一边突然笑起来，「锡子啊，你真的一向比我聪明，你说我眼睛是瞎的说的真对！陆怀摊上我这个白痴真是可惜了，也说得没错！来吧，机会难得，乾杯！」
闻锡手也不动，樊遇就拿他的来碰了一下，随即仰头喝光，这不寻常的樊遇是怎麽了？
樊遇喝光手里那罐後又说：「不过好险，我没瞎……陆怀真的……很好、对我很好……」
闻锡听到这里心里一动，这樊遇该不会……
男人还撇著嘴笑的很不屑：「我以为人心是可以控制的，可以控制著不去……我太天真了，哈哈，我真是太天真了。」
闻锡看著这样的樊遇，觉得自己好像错了，又不是不知道他的情况，还把他交给陆怀，逼著他看清楚陆怀对他的好，他好像真的做了个错误的决定……
樊遇喝这点酒是不可能醉的，但是却说出一些让他不知道怎麽办的话，例如现在男人口中这句：
「好险我没瞎……可是陆怀终究是可惜了……」




22

隔天樊遇睡到很晚，起床时看了眼时钟，下午四点。
他还是慢吞吞的去衣橱那里，翻来找去半天，终於从最底层翻出件多年没穿的白色衬衫，套上去时觉得还没长回来的身形显得瘦削，只好单手把袖子卷上手肘，再套上件牛仔裤，用手把头发收拢在後面扎了个俐落的小马尾，高高瘦瘦的身形搭上他阳刚深邃的五官，硬是把有点正式的服装穿出点落拓不羁的男人味。
等走出自家大门以後，也就几步路跨到对面公寓，走上去的心情却很微妙，他是第一次用自己的双脚走上这里，通常他不是走外面的屋棚就是男人抱著他上楼，站在门口看著熟悉的那扇门，过一会才抬手按了电铃。
门却很快就被打开，陆怀站在门後很明显在看到他时松了口气，男人是怕他不出现吗？
「准备好了吗？」樊遇口头上问，看陆怀穿著蓝白条纹的衬衫，整齐正式的样子显现出来男人已经认真准备好了。
「嗯。」陆怀推推眼镜淡淡的回。
「那走吧。」樊遇等男人出来，还帮他把门带上。
「我想问为什麽突然找我吃饭？」陆怀脸上还是不冷不热。
「难道一定要有什麽理由才能跟你吃饭？」樊遇问。
「但是毫无理由也是不可能的。」陆怀说。
理由很多，因为觉得一定要跟他吃顿饭才行，又或者想跟他用人类的样子一起吃饭，再不然……想跟喜欢的人吃一顿饭也是，但是这些通通不能说。
「我觉得你来餐厅很久了，对餐厅很好，对我也很有帮助，所以想答谢你，请你吃顿饭罢了。」
後来陆怀便没什麽意见跟著樊遇去吃饭，就连樊遇说用走路的也没说什麽。
樊遇的目的地是五条街以外的夜市，以他吃东西追求的质与量来说，最喜欢的也就是这种可以吃的种类很多又吃到饱的，他不是没有想过带陆怀去高级的餐厅，但是坐在那里吃著一盘一盘上著的精致餐肴，然後以他跟陆怀的相处模式一定会两个人坐在那里相对无言，安安静静的光是想他就吃不下去，还是夜市里热热闹闹的气氛好点。

到了夜市的入口，看著摊贩们搭著棚子上闪亮的灯泡就觉得精神振奋，让空了一早肚子的樊遇看过去好几样都感觉很好吃的样子。
「来吧，挑你想吃的吃！」樊遇对著陆怀说。
「我都可以。」陆怀说。
樊遇皱眉，男人总是这样不表现自己喜欢什麽不喜欢什麽，就连喜欢自己都可以表现的像讨厌一样，更糟糕的是自己连陆怀喜欢吃什麽都不知道！
「如果你选不出来的话，那我们就从第一家吃到最後一家！」樊遇说。
陆怀用你疯了的眼神看著他。
樊遇挑眉看著陆怀再说：「怎麽样？」
陆怀扶了扶额角，「好，我看看吧……」
樊遇乖乖的跟在陆怀身後，等著男人选定吃的，发现男人什麽都看却拿不定主意跟在餐厅收营台後指挥若定的样子差很多，特别有趣，原来陆怀对吃的是这麽婆婆妈妈的人。
最後陆怀停在一家蚵仔面线前面，略为踌躇的转头问他：「吃不吃面线？」
「吃。」
「吃不吃臭豆腐？」
「吃。」
「老板来两碗面线，一份臭豆腐！」
两个人挤在小摊里肘靠著肘吃面线，樊遇观察到陆怀喜欢吃酸的东西，在面线来的一开始就加了很多醋，臭豆腐没什麽动反而就喜欢夹泡菜，别人说爱吃醋的人对喜欢的人也爱吃醋，不知道这说法可不可靠，想像不出来陆怀吃起醋来是什麽样子，突然有点好奇也有点想看。樊遇笑一下，觉得自己想太多了，他可以看到的机会有点渺茫，就算有也不会是为了他吧。

付钱的时候，陆怀没打算让他请，但是樊遇跟他说以後有的是机会让他请回来的，陆怀就把钱包收起来了。
星期一的人潮不多，他们也就这样散散漫漫的走在夜市里，没买什麽就这样走走看看。
陆怀站在卖糖葫芦的摊子前吞了口口水後，樊遇指著糖葫芦跟老板买了一根，递给陆怀时，陆怀却说：「我不吃番茄。」
樊遇笑了：「没关系，我吃。」
说完咬下头一颗番茄然後再递过去。
陆怀脸瞬间红了，看著露出的第二截蜜饯时，竟然不知道要不要接过去。
「都男人你计较这麽多干嘛。」把糖葫芦塞进男人手里。
看男人接过去犹犹豫豫的张开嘴巴，用雪白整齐的牙齿咬下那颗黑得发亮的蜜饯时，樊遇突然觉得嘴巴发乾，喉头发紧，必须捏紧手掌才能克制自己不吻上去的冲动。
陆怀这边脸上温度降不下来，却把手上那个又是番茄在前面的糖葫芦往樊遇那里伸，「喏。」
樊遇看了看脸红著转到一边的陆怀，把嘴巴凑过去咬下那颗番茄，觉得就算是有著另类偏食的男人也是很可爱的。
後来一来一往就顺多了，之後他们一边逛街，吃到番茄时就伸过去，樊遇便用嘴帮忙解决，一根糖葫芦很快就吃完了。
逛到夜市尾巴的时候是几家宠物店，他们也一起看了，陆怀的神情说不上难过或不难过，就是淡淡看著玻璃窗里面跑来跑去精力充沛的小黑猫们。
樊遇则一边逗著小黑猫一边对著陆怀说了句：「放心吧，你都说他是只聪明又通人性的猫了，他一定会知道你的好，回来找你的。」




23

回去时不知道著了什麽魔，忍不住把陆怀请上他家。
樊遇看著在沙发上正襟危坐的陆怀，走去厨房那里打开冰箱，忽略掉旁边的鲜奶，拿了昨晚没喝完的四罐啤酒，走回去放一罐在陆怀面前，「喝这个吧？」
陆怀点点头，打开来喝一口後皱了皱眉头。
樊遇假装没看到，开口问：「当初为什麽会来餐厅应徵？」这真的是梗了好久的疑问，其实每个来餐厅的人他都没问过，但是偏偏他就是想知道陆怀的，因为以他的条件随便都可以进大公司，怎麽会来他这一点也不有名的小餐厅求职呢？
陆怀听到问题有点迟疑，握著啤酒罐喝一口後说：「我觉得儿童餐厅很好。」
樊遇挑眉，这是什麽答案，「为什麽好？」
陆怀双手握著罐子摩娑，「服务小朋友，让小朋友开心、都有饭吃挺好的……」说完又喝口酒。
「所以你喜欢小孩和黑猫阿。」樊遇说。
陆怀张了张口，最後没说什麽，细细喝著手上的啤酒。
樊遇又问：「你还有什麽家人？」又打开一罐啤酒摆在陆怀面前。
「家里还有爸爸、妈妈住在外地。」陆怀说，然後迟疑一下补上一句：「……是养父母。」陆怀放下空了的，拿起桌上刚开的喝。
「对你好吗？」
陆怀说：「很好啊，没有他们就没有我。」
「嗯。」樊遇轻轻回了一下。
然後客厅里就安静下来，只有两个人对坐著喝啤酒，过了一会樊遇又问一句：「我之後要出门一趟，把你升成代理店长好不好？」
陆怀突然被呛到一口酒快喷出来，咳的腰都弯了，樊遇上前帮他拍後背，却被用手档开，等止了点咳後陆怀放下酒罐大声说：「你要去多久就去多久，这个代理店长我是不会帮你当的！」
说完陆怀就站起来：「我、我要回家了。」还没讲完脚步就绊了一下，还好樊遇在旁边撑住。
樊遇抱著怀内发热的身体，忍不住搂紧了，「你醉了。」
怀中的陆怀抬头看了眼樊遇，脸蛋酡红的说：「哪、哪有可能，才两瓶啤酒！」
樊遇看他眼神不是原来清明的样子，而且连讲话都变大声，就知道男人有些醉了，但是还没到离谱的地步，「今天睡我这吧？」
男人这次是被自己的口水呛到，咳的又弯了腰，樊遇圈著他的腰，手轻轻拍著他的背，「你小心一点。」
等缓过气，陆怀又叫了：「睡你这？！」转回去看著帮他拍背的高大男人，男人脸上带著淡淡笑意看著他：「对。」
「不、不用了！」说完陆怀又低下头要走了。
樊遇圈在陆怀腰上的手施了力，把陆怀往回带，往後撞到樊遇结实胸膛的男人忍不住紧张的不敢动，樊遇贴上去对著男人耳朵，低沉沙哑的说：「你这样回家我不放心，而且……我还想多听你说点话。」
感觉陆怀定在怀里，樊遇牵起男人往卧室带，把男人推倒在自己的床上後，陆怀想要起身，樊遇却把棉被抖开盖在男人身上顺便把他压了下去，「睡这吧。」
然後樊遇就坐在床边的地上，背靠著床铺。
陆怀僵在床上，想要起来，但是就著客厅里传进来的阴暗光线看著模糊侧面的樊遇，不知道为什麽就把抬起的头颅又靠了下去。
「你……还想听我说什麽？」陆怀忍不住轻轻问。
坐在地上垂著头的樊遇双手靠在曲起的脚上，「说说你养的那只黑猫吧。」
陆怀靠在樊遇的枕头上，看著黑暗的天花板，有点像是在回想：「你说黑仔吗？黑仔是只全身黑的猫，他、很漂亮，鼻子嘴巴都是粉红色的，脚掌也是。」
樊遇忍不住抬头看了眼躺著的陆怀，嘴角又是那样弯弯的笑著，他突然觉得心脏砰砰跳的好用力，用力的、好痛。
「而且很乖，很听话，喜欢喝牛奶，喜欢睡在我的枕头上，全身的毛软绵绵的，摸起来很舒服，但是他会看心情才会给摸……」
樊遇觉得这些都是很平凡的猫会做的事呀，「为什麽喜欢他？」
男人还是躺著看天花板，喃喃的说：「为什麽吗？」
陆怀突然侧起身子，把手贴在脸颊旁边扶著眼镜，想看清樊遇的脸，无奈光线太微弱，实在看不清，只好对著樊遇的轮廓说：「你知道吗，有些人事物天生下来就是要相遇的，而且注定好他就是你喜欢的，没有为什麽。」
黑暗里樊遇没有动作。
「就像是我注定要遇到我养父母一样，他们一看到我就很爱我一样，没为什麽。」
樊遇在黑暗里看著陆怀，陆怀说完就闭著眼要入睡的样子，樊遇想著男人的理论，觉得说和身为黑猫的他注定是要相遇这理论好梦幻好唯美，不知道男人觉得跟身为人的他相遇是不是注定的。
他忍不住伸手过去摸了一下陆怀的脸颊，男人好像是要睡著了，没什麽反应，反而把手叠上他的手掌，用脸蹭了下，声音也软软的说了一句，「其实你要出去玩多久都没有关系，我不要做代理店长，你、你记得回来就好。」
樊遇不知道是被这句话还是陆怀的动作震了一下，觉得贴著陆怀脸颊的手发烫发麻。
而且持续了很久，直到男人再也不动的睡过去。
静静看著男人陷入沉睡的脸，轻轻把手抽出来，把男人脸上的眼镜摘下来，放在床头上，男人闭著眼，长长的睫毛盖著，嘴巴放松後反而微嘟著，像是他之前看过睡著後的样子，但是又不太一样。
有可能是太久没看到了，他竟然觉得想念，想念男人这样毫无防备睡著的样子。
突然觉得就算要天天看到男人这种毫无防备睡觉的样子是要当一只猫，他也认了。
谁叫那会是只幸福的猫。




24

陆怀醒来时，已经超过平常上班时间，房子里也没看到樊遇的身影，觉得最近很勤劳的男人应该先去上班了，便匆匆忙忙的赶回家梳洗，再去上班了。
到餐厅发现，门虽开著却没看到半个人影。
陆怀疑惑著隐约听到厨房传来声音，没想到才走近，就有人嚷著：「副店来了，副店来了！」
到厨房里，小韩就跑来：「副店你总算来了，快来看啊！」说完还大著胆子伸手把陆怀拉出去防火巷。
餐厅里的人都挤在防火巷里，围成圆形的人散了开来，看到被包围的木箱上赫然端坐著一只黑猫。
陆怀愣愣的看著大家和黑猫，小韩说：「今天早上开店就看到他在这了，结果你来的晚，大家怕他跑掉就把他围著不敢动。」
樊遇看著昨晚还睡在他家的人一脸呆呆的站在门口也不过来，真是的，这些人快把他气死，一早被小韩发现他在这以後就把大家都唤过来堵他，全都围在这里不回去做事，他想配合他们进去餐厅，但是他一动他们都以为他要逃跑，每个都嚷嚷著要跑了要跑了，纷纷要动手抓他，最後他只好乖乖待在原地不动。
樊遇直直看著门口的人，陆怀好半天才反应过来，走过来摸了摸他的头。
小韩在後面喊著大家，「走吧，大家回去做事！」
大家都进了厨房後小韩还挤来他们俩旁边对著陆怀说：「嘿嘿，副店，你看我帮你找到心爱的猫了。」
狗屁，他是自己跑来的。
臭小子，早上一看到他的反应竟然是指著他骂，说他忘恩负义，就算他忘恩负义也轮不到他来说。
可以说的人却一句话也没对他说，就是摸著他的头，转头对小韩认认真真的说了一句：「谢谢你。」
估计是小韩就只想要个夸奖和鼓励，陆怀这麽认真的样子他反而不好意思的摆摆手进去了。
陆怀转回来盯著他看了一会，严肃到樊遇都怕男人不高兴不再养他了。
就在他内心惴惴不安的时候，男人突然架著他的胳膊把他抱起来贴著脸蹭了蹭。
樊遇的嘴角忍不住的翘了起来，这才是男人单独相处的样子阿～
还是这样的男人最好！

最後男人把他抱进餐厅。
进去後陆怀开口问：「老板呢？」
厨房的人回：「还没来餐厅吧，今早还没看到。」
樊遇被陆怀抱著走出餐厅，没想到陆怀身形一拐进去隔壁的兽医院，里面的闻锡一看到他就挑了挑眉，樊遇翻了个大白眼给他。
闻锡随即笑咪咪的走过来，「陆怀早阿，有什麽事吗？」
早什麽早都要中午了，樊遇看闻锡笑咪咪的脸就不顺眼。
「闻医生早安，今天樊遇还没来餐厅，想问你一下樊遇不会是……又出国了吧？」陆怀带著一丝不确定问。
闻锡看著樊遇笑的很古怪，「就我所知，又出国了没错。」
陆怀听到後小声的说了句：「这麽快。」
闻锡持续笑著问：「对了，你手里抱著的这只黑猫就是前阵子走失的吧，找到啦？」樊遇看闻锡对他笑著的样子就直发毛，好恶心的笑容阿。
陆怀弯了一下嘴角，看的出来心情还是不错的，「是阿，可惜晚了点，原本想给樊遇看看，他好像对黑仔挺有兴趣的。」
闻锡哦了一声，突然走回桌子前面捞出一个东西过来，摆在樊遇的面前，「看吧！」
樊遇跟陆怀都被他这举动搞的莫名其妙，然後樊遇气的毛炸了一圈，这、这人竟然拿镜子来给他照！
要是被发现看他不把他咬死才怪！
好险这事太离奇陆怀没怎样，就是安抚了他一会，把闻锡拿镜子的手推开一点，「你吓到他了。」
无赖的闻锡收回手，还意有所指的笑说：「呵呵，真的吓到他了。」
樊遇瞪著好友，嘴里的尖牙磨的嗑嗑响，真想跳过去一口把他咬死。
陆怀也不好说什麽，就要带著他回餐厅，闻锡却又说：「陆怀，你要不要把这猫留下，我帮你看看吧，出去这麽久回来看看有没有染上什麽病。」
陆怀还犹豫著，他又补充：「检查看看比较好哦，这样有什麽毛病早发现早治疗麻，等等就带他回去给你。」
於是樊遇就被留下了。
他狠狠瞪著这个爱作怪的好友，刚刚竟敢做出那种举动，他是找死是吧！？
闻锡却对樊遇射来的眼刀没有任何感觉，只是用纤长的手指摸摸自己完美的下巴，对著他道：「你变上瘾了是吧？」
这不是正好如你所愿吗？樊遇翻著白眼。
闻锡像是知道他的控诉，撇着关系说：「我没希望你变成猫哦，我只是要你正视一下人家陆怀对你的一片好意阿。」谁知道你也对人家陆怀动心了嘛。
樊遇懒的跟他罗嗦，亏他前两晚还感性的找他喝酒和好，哪有好友变成猫还这麽幸灾乐祸的人！
樊欲从鼻孔里朝他喷口气，鄙视了一下损友後跳下桌子，硬是用力推开玻璃门头也不回的走了。
留下那个损友想著要不要把门加个开关，在门最上面那里。




25

一切又恢复成以前的生活了，樊遇每天跟陆怀同吃同睡，再跟著陆怀上班下班，有时候跟大哥在外面晒晒太阳，有时候在柜台後面的壁橱上看看餐厅和陆怀。
樊遇奇怪的是陆怀这次捡回他也没有对他的行踪多掌控，就是跟以前一样，也不担心他会不会再跑走的样子，倒是餐厅里的人时不时就注意他，尤其是小韩常跑出来看他还在不在。
但是这些天休f快乐的日子已经让樊遇觉得很足够了，这样的生活很惬意。

这天晚上陆怀下班以後，带著樊遇回家。
照样先给樊遇加饲料和牛奶，等他吃饱喝足逛到客厅，却看陆怀坐在客厅沙发上，眼前桌上摆著块草莓小蛋糕，他疑惑的跳上桌子看著那个带著奶油蕾丝花边的蛋糕，想陆怀是什麽时候买这蛋糕的，而且买蛋糕要干嘛？
就见陆怀在蛋糕上插上一小根细长的蜡烛，对著他道：「黑仔，今天是我二十七岁生日，我们来庆生吧！」
今天竟然是陆怀生日？！他竟然不知道……真是……
樊遇还在惭愧时，家里的电话响了。
陆怀接起电话，喊了声妈。
樊遇耳力很好，侧耳就听到话筒里的人在祝他生日快乐，听起来是个妇人的声音，又问他怎麽好久没回来啦，吃的好不好阿，有没有多穿点阿之类的，陆怀只有一直应有有有，是是是。
後来承诺了下次休假就回家一趟才挂了电话，电话挂了後陆怀脸上竟然带著一丝寂寥，有可能也是被关心後有点感触，就靠著窗户坐了一会。
樊遇端坐在桌上看著这样的陆怀，忍不住喵了一声，打断有点低迷的气压，陆怀听到这一声後用手扶了扶眼镜，对樊遇笑了一下。
樊遇觉得陆怀这样的笑容很美，但是很寂寞。
陆怀却在窗户旁边把窗帘通通拉开，看著对面漆黑的住户喃喃自语：「这次又不知道要多久才回来了。」
樊遇听到後感觉喘不过气，如果能给个期限，他一定会告诉这个傻瓜他什麽时候回来，偏偏他……没有期限。

陆怀还是坐回桌子前面把蜡烛点上，闭著眼睛许愿：
「第一，希望爸爸妈妈身体健康。」
然後樊遇看到陆怀张开眼睛偷瞄他，对他眨了一下眼，樊遇一愣，很难得看到男人这麽俏皮的样子。
「第二，希望黑仔永远陪伴我。」
最後有可能身边没有别人，陆怀闭上眼睛，慎重的声音带著点不同以往的低沉：
「第三，希望他旅途平安……」
樊遇全身颤了一下，这个“他”不言而喻，聋子才不知道陆怀在为谁用了他第三个愿望。
如果猫咪会因为感动而哭泣的话，他现在一定会留下眼泪。
但是樊遇又有点生气，这个笨蛋，光是三个愿望就给了他两个，自己一个也没许到，受不了这个男人对他这麽好，但是生日却过的这麽可怜。
樊遇趁著男人打开灯的时候，认真的看了一下蛋糕。
等陆怀转回来的时候，就突然被袭击了，沾著蛋糕的猫爪一扑，他的脖子和衣服上就留下了两条奶油猫掌印。
「啊！」陆怀还呆呆的用手接好罪魁祸首，怕黑猫摔到地上。
樊遇又把手轻轻搭上陆怀的脸，陆怀的脸上立刻多了一掌。
陆怀抱著樊遇坐回桌前看著半边塌陷的草莓蛋糕只喃喃的说：「不能吃了。」也没想著这是黑猫在跟他玩。
樊遇看陆怀没有跟他嬉闹，想想也是，谁会跟只猫玩奶油大战呢。
可惜他已经毁了这个蛋糕，只好舔起自己的爪子，发现奶油挺好吃的，又瞄到男人脖子上那两条奶油，在男人白皙的皮肤上看起来更可口的样子。
他头伸过去舔了一口，男人突然一抖，差点把他甩出去，只见男人用手捂住被舔的脖子，大叫好痒。
樊遇看著男人这大动作，突然浮想连篇，陆怀的身体真敏感啊～
不过也只是想想，他还不至於做出什麽超出猫格的动作，回到桌上装老实的舔起桌上的蛋糕，一边想像这是沾在男人脸上那块。
陆怀也就拿起旁边的卫生纸擦起脖子和脸，樊遇突然对看的到吃不到产生了一点怨念，当初那天晚上他就不该装君子忍下来，应该先吃了再说，但是他又不想这麽不负责任，如果他第二天消失陆怀一定会以为他玩玩而已……
所以樊遇一边吃一边把奶油涂的桌子都是，发泄自己的不满！
结果陆怀也没揍他，就是等他吃完认命的擦桌子。
不过樊遇在旁边舔爪子洗脸的时候，陆怀竟然抱起他往厕所走去，一边放水时，樊遇就知道陆怀有可能是要帮他洗澡了。
樊遇虽然做人的时候喜欢洗澡，但是他不喜欢毛湿漉漉的感觉，感觉很不舒服，他现在一点也不想洗澡，他走到厕所门口抓门。
可是陆怀却要抓他，「你不洗乾净会有蚂蚁咬咬哦！」
樊遇有点无言，什麽咬咬啊，陆怀说话真是太好笑了，可惜他现在笑不出来，他只想出去。
在浴室里窜来窜去，陆怀拿他没辄，有点不知道怎麽办。
樊遇心想反正陆怀抓不到他，总会死心放他出去时，却看到男人突然开始脱起自己的衣服……
樊遇停下来看陆怀要干嘛，男人脱掉沾了奶油的衬衫，露出白皙削瘦的上半身，胸膛上淡褐色的两点，看起来软软嫩嫩的，引得樊遇吞了一口口水。
男人的手却没停继续往下脱掉黑色长裤，只剩下细长的腿上一件红色三角小内裤，樊遇只觉得他快受不了这诱惑，想扑上去了！
没想到他还没扑，倒是陆怀先扑了上来，突然把樊遇抓著往放好水的脸盆里按，樊遇咕噜咕噜的喝了几口水，呛得想飙脏话。
但是男人却一边安抚他一边用手温柔的帮他搓洗，「黑仔乖啊，很快就洗完了。」樊遇忍著没动是因为脸盆半高的关系，他靠在脸盆旁的脸正对著微微弯腰帮他洗澡的男人的红色三角小裤。
没想到陆怀平时穿著朴素，内裤竟然穿红色还是子弹三角的，看那隆起的弧度，樊遇忍了一下还是没忍住，趁著男人认真帮他搓澡，偷偷把一只前掌搭了上去。
男人也没什麽反应，就以为他不小心碰到的往後挪了一下，加紧手上的速度帮他洗澡。
樊遇觉得这真是快乐并痛苦的折磨，刚刚手掌上男人的热度就足以让他兴奋了，男人又温柔的用手搓揉他全身，他现在处於一种销魂的状态，一边看著男人腰对著他的美好风景，身上又接受著男人的按弄，在他看来这根本就是前戏！
突然他感觉到不妙，男人越洗越下面，水面上漂浮著泡泡看不清楚，但是陆怀的手已经快摸到禁区了！
虽然他挣扎了一下，陆怀还是摸到了，然後他就被湿淋淋的提起来。
现在换成男人盯著他那里看，而且他还没有小内裤遮掩，陆怀盯著他性欲勃发的部分，有点不确定的还伸手捏了一下，要不是现在的毛都湿漉服贴，不然他肯定要炸一圈毛，男人这大胆的挑逗也太玩火了！
陆怀捏了以後有点慎重的像是在通知，对著手上提著的樊遇说：「黑仔，你发情了！」
……
他会不知道他发情了吗！！！这火还是你挑起的呢！！！你个圈圈叉叉！！！

最後陆怀也就是继续帮他洗澡，等到毛发都被吹乾，陆怀才把厕所开一个小缝，樊遇就一把窜出去，找个隐密的地方自给自足了。




26

下午餐厅人潮过後，陆怀得了空f，领著中餐走到防火巷，看到黑猫和花猫并排著晒太阳，弯起嘴角走过去旁边的木箱上坐著。
大哥一闻到饭菜香就凑上去，樊遇还懒洋洋的躺在箱子上打哈欠，昨天睡眠严重不足，睡在男人枕头上想的都是男人光著身子的模样。
陆怀摸摸花猫凑过来蹭著的脸，又伸手去逗了一下黑猫打哈欠露出的双下巴，等黑猫被逗得偏过头後他才把手收回。
「是鱼排～」大哥看著陆怀手上的餐盒开心的说。
樊遇看大哥死命扒著男人端餐盒的手，脸都快凑到饭里了，「喂，你给我下来，你没看他瘦得要命吗，跟他抢食物，你好不好意思！」伸手去抓大哥翘起来的长尾巴。
大哥还死扒著不放，嘴里反驳：「小兄弟哪有瘦，何况分我一口鱼排又不会少一块肉！」
樊遇看抓他尾巴没辄，便扑上去压倒他：「你不知道他这层衣服脱下来是瘦排骨吗！」
大哥被扑倒後跟樊遇滚了一圈，突然大叫：「J～你偷看小兄弟洗澡！」
陆怀一开始看黑猫和花猫像是在玩，觉得有趣就在旁边看著，等到黑猫把花猫扑倒，惹得花猫尖叫後，他便赶快把黑猫抱起来，「黑仔，你用痛人家了。」
笨蛋，不给这小子一点教训他就要吃你的鱼排了！樊遇被抱在男人手上腾空的挣扎，想想不对，男人的手抱著他，那便当咧？
扭头一看，旁边摆著的便当上埋著一只猫的头，大哥已经用嘴咬上那片鱼排，正在拖出便当盒。
「啊！」陆怀也看到了。
这贪嘴猫！樊遇快气死，跳出男人的掌控，一掌压上那片被大哥拖著的鱼排。
「不要抢，一人一半就不抢了。」
旁边陆怀急得插手把半边被花猫咬著半边被黑猫压著的鱼排从中撕开。
樊遇抬头看著误会的笨男人也没劲了，放开手上的鱼排，舔起自己油腻腻的爪子。
陆怀看他们没抢以後才安心的拿起少掉鱼排的便当吃，旁边的大哥也津津有味的吃著自己半边的鱼排。
等到陆怀吃完中餐进去後，大哥就立刻把樊遇面前那块叼起来，樊遇伸掌挥了一下他的头，「贪吃鬼！」
大哥不痛不痒，继续吃他的，还口齿不清的说：「你还偷看小兄弟洗澡呢～」
樊遇斜瞄他一眼，「我才不像你爱偷窥。」
「那你是光明正大的看罗？」
樊遇没说话，想到昨晚男人脱了衣服後那白皙瘦弱的身板……
旁边的大哥解决掉最後一口鱼排，叹了一口气：「唉，引狼入室……」
樊遇再给大哥的头一掌。


接近下班时段，樊遇站在收营台上等著陆怀。
陆怀检查完厨房，又进去员工休息室把外套拿出来，准备带樊遇回家，却见已经走光的餐厅里，还剩下一个人站在门口──江乐。
陆怀走去收营台那把黑猫抱进怀里，随口问：「还不走吗？」
江乐脸色不安犹豫的开口：「副店，我们聊一下好吗？」
陆怀看著神情不佳的大男孩，也严肃起来，「嗯，你说。」
抱著黑猫走到江乐面前，帮他拉了椅子示意他坐，江乐却摆摆手，於是他们就对站著。
江乐几度欲言又止的模样，陆怀也不著急，就是耐心等著他说出来，樊遇待在陆怀怀里，也在等著江乐开口，不知道他是不是又遇到什麽困难，难道上次讨债的事还没解决好，那些人还在找他麻烦？
江乐终於开口，问出来的问题却让樊遇惊讶，「副店，你了解老板吗？」
樊遇抬头看陆怀没什麽反应的说：「不了解。」
江乐听了以後喃喃自语：「我想也是。」
就在樊遇觉得他会转身就走时，江乐又道：「我也觉得应该没有人会了解老板……他好神秘。」
樊遇感觉无奈，他也不想这麽神秘啊，而且还是有人了解他的，虽然他不想承认，但是隔壁的无良医生就是一个。
江乐继续对陆怀说：「虽然知道跟你说好像很奇怪，但是我真的很困扰，我想找人说说。」
樊遇抬头看了眼男人，男人脸上表情有点僵硬但还是淡淡的说：「你有困扰就说吧，我不会对别人说。」
突然樊遇觉得江乐好像会说出来一些他不希望男人听到的话，但是能怎麽办，他根本无力阻止。
江乐对著男人感激一笑，然後酝酿出一句：「我喜欢老板。」
餐厅里的空气有一瞬间凝结了。
江乐看陆怀都没说话，忍不住接著道：「我知道男生喜欢男生很奇怪，但是老板太吸引人，我就是喜欢上了……可是让我最疑惑的是老板的态度。」
停顿了一会，大男孩突然脸红著说：「我之前……在休息室偷亲过他，他、他没拒绝我，反而还……但是後来他又像是不记得了。」
樊遇感觉到男人抱著他的手变紧了，抬头看男人的脸上却还是没表情。
江乐再说：「我不懂，老板如果不喜欢我，为什麽要帮我还债，五百万不是小数目……」
「五百万？！」陆怀问。
「对，我爸在外面欠钱，老板帮我先还了五百万，当然，这些钱我会还给老板的。」江乐有点不好意思的解释。
樊遇觉得男人的脸色变得怪怪的，好像不是很好。
江乐还问著男人：「怎麽办，你觉得是不是我自作多情了，老板是不是对每个人都这麽好？」
樊遇看著江乐困扰的样子心想：你没有自作多情，我是喜欢过你，曾经。
不料陆怀也说：「你好像没有自作多情，五百万真的不是一笔小数字，我想……老板有可能是喜欢你吧。」
江乐听到後脸色喜悦，樊遇却感觉的出男人说这些话时有多僵硬。

等到江乐开心的回家後，男人还抱著他站在空U的餐厅里很久。
樊遇不知道江乐跟男人说这些话到底是好还是不好，可以让这个傻男人清醒，不要再暗恋他的话就是好，但是他心里其实还是觉得这是不好的，他希望男人可以一直喜欢他，同时却唾弃这麽自私的自己。
樊遇内心还再纠结时，男人有动作了，摸摸他的毛然後轻叹口气：「黑仔，怎麽办，他是不是喜欢江乐？」
黑猫突然发出几声喵喵──
不是的，我喜欢的是你。




27

隔天是星期一，一早樊遇就被陆怀装进宠物笼里带出门。
樊遇推测陆怀应该是因为上次生日的那通电话要带他回养父母家，不然陆怀不可能带他出门，陆怀是个除了出门工作和买东西以外门都不出的人，同时也没看过他有什麽朋友同学和交际活动。
跟著陆怀辗转坐公车又换火车，等下车时，樊遇看太阳已经快接近正中。
这个城市樊遇并不陌生，以前大学时他就在这里读过书，同时被小男孩收养也是在这个城市里，想到小乐，他便有点感伤，分隔有十多年了，现在应该已经长成成熟的男人了吧，想像一下小男孩长大会变成什麽样子，却发现自己想像不出来，毕竟时间真的太久了，男孩的模样实在模糊，剩下个朦胧的轮廓了，只记得男孩永远吃不饱造成身型矮小瘦弱，唯一令他印象深刻的是男孩有一双极大的眼睛，嵌在瘦小的巴掌脸上特别突出，而且尽管生活环境很糟还是很常笑，这麽坚强乐观的孩子现在一定是幸福的吧，樊遇想想就觉得安慰不少。
陆怀带他走到一间普通公寓的五楼，开门後迎上来的是个中年妇女，不是很老，胖胖的身材看起来人很亲切。
「怀怀回来了阿。」陆妈上来要接过陆怀手里的东西，但是陆怀提著不让她接。
「嗯，妈，我拿就好了，爸呢？」陆怀穿上拖鞋，把宠物笼提到客厅桌上。
「在房间看书，你正好去叫他吃饭。」陆妈吩咐完陆怀就低下头研究著宠物笼。
樊遇看陆怀走去一个房间，然後看著面前对他笑的灿烂的妇人伸手在笼子空隙逗他，看来陆怀的养母也是喜欢猫的，他配合的伸出手掌搭上去。
陆妈问从房里出来的陆怀，「这黑猫就你说的黑仔吧，好可爱阿。」
陆怀对他妈妈弯唇笑了，去厨房拿两个碗出来，「等我把黑仔喂好就吃饭吧。」
从袋子里拿出猫饲料和牛奶在桌上帮他倒出来，再把黑猫从笼子里放出来吃饭。
樊遇一边在客厅吃饭，一边听得厨房里陆妈跟陆怀说话。
「我记得你小时候就很喜欢黑猫吧，给你养你又不要，怎麽又养起来了？」
「这只不一样，这只我想养。」
樊遇想到陆怀之前跟他说过的命定理论，微微笑起来。
陆爸从房间出来後，他们就坐在饭厅开饭了。
樊遇吃完东西舔舔嘴和手，就跳下桌子，在饭厅门口看了眼陆爸，是个跟陆怀很像的男人，有可能因为都是高高瘦瘦戴个眼镜很有书卷气息的样子，如果陆怀没跟他说过是养父母，有可能别人也看不出来不是亲生父亲。
一家三口坐在一起吃饭的画面看起来很温馨，陆妈拼命的帮陆怀夹菜，眼看陆怀的碗里很快就尖起来，消灭的速度完全比不及堆上的，樊遇觉得这样很好，陆怀还是有人关心的。
樊遇走回客厅打量了一下，看起来不大，大约十坪，但是摆设都很温馨，看的出来平常陆妈的打理很用心。
顺著客厅周围走了一圈，看到电视机的柜子上放了一张全家福，他坐在地上往上面看。
「怀怀阿，你那只黑猫自己在客厅会不会打破东西阿，要不要放回笼子或是房间里？」陆妈问著。
「妈，你放心，黑仔很乖，在我家到现在还没打破过东西。」陆怀边吃边回。
说完就听到客厅「匡啷」一声，有什麽玻璃砸碎的声音。
陆怀吃了一惊，赶紧跑出去。
就看到黑猫蹲在地上看著那碎裂的玻璃。
樊遇满脸震惊的看著地上碎玻璃压著的全家福，里面的人照理说应该就是饭听里的那三个人，但是中间那个小男孩，怎麽会……怎麽会是……
小乐？
所以他一激动跳上去看就不小心打碎了，但是碎掉的玻璃後面那张照片还是小乐的样子，早上他怎麽都回想都想不到的男孩模样，在看到这张照片後模糊的记忆一瞬间清晰了，里面的男孩虽然没有笑，但是那巴掌脸上的大眼睛怯生生看著镜头的样子，还有那瘦弱的样子，不是小乐是谁？
樊遇抬头看著飞奔过来的陆怀，还是不敢相信他看到了什麽，里面的小乐就是眼前这个陆怀吗？还是有什麽误会？
陆怀上前看那地上碎裂的是全家相框，黑猫好像没有踩到，松了一口气。
陆妈和陆爸也走出饭厅，「怎麽样，打破什麽了？」
陆怀转回头说：「没什麽，有可能是想跳上电视机不小心勾到我们的相片了，我来清，你们先吃。」
樊遇还在呆愣著，你们的相片？你们的？
陆怀把黑猫抱到沙发上，「黑仔乖阿，坐在这里不要动哦，下面有玻璃会扎脚脚。」
樊遇呆呆的坐在沙发上一动也不动，就是眼球盯著那个拿扫把扫玻璃，弯腰拿报纸包碎玻璃的男人。
他是小乐？他就是小乐？陆怀就是小乐？！
樊遇除了震惊以外还是震惊了，他没想过自己会再遇到小乐，也没想过还会被小乐养，更没想过养他的陆怀会是小乐！！
这一切的一切都太离谱了……
陆怀包好碎掉的玻璃後，发现黑猫待沙发上一动不动的，好像吓呆了，走过去摸摸黑猫的头，「黑仔别怕阿，下次跳高高要小心点。」
樊遇机械性的转头，看著眼前男人的脸，有点搞不懂男人怎麽会是小乐，他想他必须搞懂，他跳起来用爪子一挥，把男人脸上长时间架著的眼镜挥掉。
男人的眼镜突然被挥掉後，不像是平常的小眼睛，露出的是迷茫的大眼，樊遇看著觉得打击更大了，这样子就像是小乐了……
陆怀用模糊的视线搜寻到自己的眼镜，把它戴回自己的脸上，仔细看了一下从刚刚就有点奇怪的黑猫，却无从得知到底怎麽回事。




28

樊遇趴在餐厅收营台後面的壁橱上怎麽样都无法静下心来，这两天他内心像有东西卡著一样，无法安心，无法冷静，消灭不了也没办法驱除。
他跳下壁橱，从客人进来的门缝钻出去，推开旁边兽医院的门，跳上好友正在办公的桌上，盯著好友。
闻锡看到他後也不说话就静静看著他，直把樊遇看的内心像有一把火烧，著急的抓了一下桌面，调查结果怎麽样，你也说说看啊！
闻锡开口了，「是的，他是那个小男孩。」
樊遇虽然已经觉得事情好像就是如此，但是获得肯定的证实还是震惊的跌坐到桌上。
「陆怀是十二岁以後才被他现在的养父母收养，在被收养以前……」闻锡停顿一下继续道：
「叫做徐乐。」
樊遇顿时觉得脑袋乱哄哄的，他不是不喜欢陆怀就是小乐这个事实，他只是没办法想像以前那个爱笑的小男孩长大後性格竟然变成对人冷冰冰的样子，他其实很高兴终於找到小乐了，而且还是他喜欢的陆怀，只是两者结合在一起让他一时难以承受。
同时他有一种预感，那就是─完蛋了，这辈子都变不回人了。
闻锡看著好友被这个事实冲击得坐在桌上，也不知道怎麽安慰，在他看来觉得陆怀竟然是他以前喜欢的小男孩，挺可喜可贺的，但是他却觉得好友身上冒出一种悲凉的感觉。
樊遇坐了好一会，然後振作起来，看著闻锡。
闻锡识趣的把水杯移过来，「你说，能帮的我就帮。」
樊遇把手掌伸进去水杯，在桌上写了几个字。
「你要我把餐厅转到陆怀名下？你确定？」
樊遇点点头。
闻锡说：「这没问题，很好办。」
然後樊遇又写下几个字。
……
闻锡皱了眉，「……你要我劝陆怀找别人？」
樊遇迟疑一下，又点点头。
「感情这种事，又不是我动动嘴就可以让他喜欢别人的。」
闻锡无奈的看到黑猫在桌上写「你可以的。」，这算是对他的恭维吗。
眼看闻锡没有答应，樊遇又在桌上写下「他是笨蛋，不劝不行。」八个字。
漂亮男人还是迟疑很久，才把头点下。


樊遇跟陆怀下班回家时，内心还是很激动的。
原来陆怀真的就是小乐，小乐就是陆怀，这到底是他的幸运还是不幸呢？他盯著抱著他的男人看，原来长大後的小乐还是……这麽让他心动。
陆怀抱著他坐在客厅沙发上看电视，尽管专注的看著电视，手上还是不忘摸著黑猫。
门铃很突兀的响起，陆怀觉得奇怪的走去开门，谁会接近十一点来他家？
樊遇站在桌子上，看到来人就眼神一黯，真的是很有效率，这麽快就来了，也不给他点缓冲时间。
陆怀看到门後的闻锡感到意外，「闻医生？」
闻锡还是礼貌的微笑，「不好意思，这麽晚打扰你。」
「不会，快进来坐。」陆怀赶紧把门敞开，把闻锡请到沙发上坐著，想去厨房倒茶，但是闻锡让他不要忙了。
坐在闻锡的对面，陆怀问：「有什麽事吗？」
闻锡看一眼端坐在他跟陆怀之间桌上的黑猫，低下头耳朵直竖的样子。
「没，就是受人拜托，来找你办点事。」
陆怀不解的问：「什麽事？」
闻锡从包包里拿出一袋牛皮纸袋，「这份文件有可能需要你签个名。」
陆怀拿过桌上的牛皮纸袋，一打开才看一眼就手一抖，纸袋和里面白色的纸张就滑落在桌上，樊遇视野里出现「转让书」几个字，就听男人拔高的声音：「这什麽意思？！」
闻锡说：「你在这文件签个名，游乐园餐厅以後就归你。」
陆怀激动的说：「为什麽？！樊遇呢？！」
「就是他叫我让给你的，他说以後不管餐厅了。」闻锡瞄一眼桌上的黑猫，还是低垂著头。
「怎麽会突然就不想管了？发生什麽事了？」男人还是持续问。
闻锡看著激动的陆怀也问：「是不是不想签？是不是只想要他回来？」
男人突然安静下来，什麽也不说。
但闻锡还是追问：「你喜欢他吧？」
陆怀原本激动胀红的脸还是红著，但是呐呐的不说话了。
「我跟你说，樊遇早就知道你在暗恋他了。」
男人的脸上转为吃惊，但是随即就被闻锡接下来说的话打击的体无完肤。
「但是他不打算回来了，而且他还希望你不要再暗恋他，他说你们是注定没有结果的。」闻锡看他说完这些话，黑猫就抬头瞪了他一眼，然後又有点怜惜的看著陆怀。
陆怀则说不出话，神情转为窘迫。
樊遇突然有点後悔，这闻锡讲话也不修饰，看男人难过的表情，他也觉得心里很不好过。
闻锡还凉凉的补了一句：「你去喜欢别人吧，喜欢猪，喜欢鸡，都比喜欢他好。」
樊遇看著男人，希望他不要被闻锡的言语刺伤。
男人突然推推眼镜，像是打起精神一般，把桌上的文件整理好，放回牛皮纸袋还给闻锡，声音冷静的说：「这些你拿回去吧，我不需要，看他是要转给别人或是怎麽处里都好。」
闻锡也不伸手接过，就是神色莫辨的说：「我曾经对樊遇说过他是个浑蛋，知道你喜欢他却不给你回报，以上那些话也都是那个浑蛋吩咐我告诉你的。」
樊遇在桌上低下头，好吧，他就是个浑蛋，但是用不著到这时候还要骂他吧。
闻锡又接著说：「不过那个浑蛋最近有转好的趋势，他依然会这麽浑蛋也是逼不得已的。」
陆怀神情黯淡的听著。
闻锡认真的看著陆怀，「至於为什麽逼不得已……」
他突然伸手指向桌上那只低著头的黑猫，「因为他现在是只猫！」
陆怀原本黯淡的神情突然转为呆愣。
樊遇则大吃了一惊，这损友疯了，他现在再说什麽？！他竟敢说出来？！但是他外表保持的很镇定，头也不敢抬，就是盯著桌面不动，假装听不懂任何对话。
陆怀眨了眨眼睛，还是不确定他刚刚听到什麽。
「你没听错，你桌上这只黑猫就是樊遇。」
闻锡淡淡的看著桌上那个还想装傻的好友，没有跟他客气的继续对陆怀说：「你想一下樊遇在的时候黑仔在不在就知道了。」
陆怀还是不敢置信的轮流看著闻锡和黑猫。
希望陆怀不会相信这麽扯的事，樊遇现在心急的想跳起来捂住损友的嘴，但是他不能露馅，只能僵在桌上乾著急。
「虽然你有可能没办法接受这麽离谱的事，但是很不幸的，我还要跟你说，你十几年前养过一只黑猫吧，那也是他。」闻锡继续道。
陆怀更是惊讶的看著桌上黑猫。
樊遇气的已经不知如何是好，他从没想过闻锡会出卖他，而且还这麽一五一十的通通告诉男人。
闻锡站起来，「好了，我今天任务达成，也该走了，这文件留你这吧，你自己跟他沟通，不用送我了。」
陆怀还是呆看著黑猫，也没有要送他的意思。
不过闻锡走到门口前又留下一句：「对了，至於他为什麽会变成猫是因为他受到诅咒，只要他喜欢上别人就会变身，据他本人所言，他现在大概是遇到很喜欢的人，所以再也变不回来了。」
闻锡走了以後客厅的气氛就一直僵持著，樊遇偷瞄到男人不知想到什麽脸上一阵白，一阵红，有时又一阵青，变幻莫测。
最後男人从牙缝中挤出一句，「他说的都是真的吗，樊遇？」
樊遇感觉头皮一阵发麻，他从来没有这麽害怕过，明明男人也不可能对他怎麽样，但是他还是无法揣摩出男人的心情，到这种节骨眼，还硬要装成天真烂漫的猫咪就太无耻了，他不想要欺骗男人，只好僵硬的点了一下头。

樊遇趴在男人的枕头上惴惴不安，男人从他点了那一下头後，什麽都没说，去了浴室到现在已经超过两个小时还没出来，他也不敢去打扰，就是像平常一样在男人的枕头上等著。
男人终於走出浴室，像平常一样穿著朴素的睡衣，看到枕头上的黑猫後在原地僵了一下，走到床边伸手拿了另一个枕头，「这里给你睡吧。」
樊遇脸都要垮了，赶紧跳下男人原本的枕头步出房间，他一点也不想要跟男人分开睡，但是他更不想男人因为他去睡客厅沙发。
樊遇盘据在客厅的沙发上，看著男人紧闭的房门，觉得内心抽痛抽痛的……




29

樊遇揣测了一晚男人的心情，一定觉得被骗的滋味很不好受吧，他必须跟男人道个歉，然後日子还是要过下去的，他想，男人将来如果要喜欢别人跟别人在一起，他都不会阻止，但是祝福什麽的就别逼他给了。
没想到男人起的很早，比平常还早了两个小时，眼睛下面是一片黑青，看来也没什麽睡好，穿戴整齐的走出房门，还是去厨房帮他把早餐用好，然後也不管他吃不吃就回去房间了。
樊遇怎麽可能还吃的下，静静站在房门口等著男人。
陆怀在里面没多久又出来了，拿著宠物笼过来，对里面指了指，看也不看樊遇一眼。
樊遇很识趣的自己跳进去，没想到男人连碰也不想碰他，看也不想看他，看来男人比他想像的还要生气。
然後他看男人提著袋子又去厨房一趟，最後才提起他的宠物笼出家门。
陆怀带他坐上早班的公车，不知道要去哪，反正总不会把他带到深山里野放吧，他苦笑了一下，想到前几天才跟陆怀一起出的门，怎麽差这麽多，前几天他的宠物笼可是坐在男人的腿上，一路护著到他养父母家的，今天他自己孤零零的坐在旁边位子上，男人偏头看著窗外，一个眼神也不放在他身上了。
他在想到底为什麽会差这麽多，男人就这麽不甘心他是樊遇吗？虽然他站在男人角度想过，自己的生活和一切都被喜欢的人窥视著，是真的很难为情，但是他作为一只猫都这麽尴尬的被他养著了，他对男人也只有感激和喜欢，为什麽男人还要这麽生气？
男人下车後一手拎著他一手拿著张纸条，像是在沿途找路，陆怀这是要带他去找谁？怎麽还要照地址走？而且有什麽重要的事，非要迫不及待的在一早带他出门？
男人站定在一栋老旧公寓前，把纸条塞回口袋後按门铃。
过了一阵，里面传来乒乒砰砰的声音，门才开了。
樊遇待在宠物笼里，看到开门的是一头乱发的江乐……
「副店？」江乐看到来人是副店吓了一跳，「你怎麽会来？」
陆怀推推眼镜，「有件事想拜托你。」
江乐呆呆的问：「什麽事？」
陆怀比了一下里面，江乐才不好意思的赶快请客人进去，陆怀站在客厅大致环顾一下，接著把手上提著的宠物笼递给江乐。
江乐疑惑的接过了，眼神跟里面的黑猫对上，「黑仔？」
「把他提去你房间，我们再谈。」陆怀站在旁边淡淡的说。
尽管江乐正满肚子问号，还是听话的把装著黑猫的宠物笼提到自己的房间，随意的放在地上後，走到客厅。
樊遇也充满疑惑的待在江乐房间地上看著冷冷站在客厅的陆怀，不懂陆怀在卖什麽关子。
只听到陆怀继续吩咐江乐道：「把房间门关上。」
然後樊遇就看到房门被江乐关上了。
可恶，陆怀到底想干嘛？
樊遇按耐不住，伸爪在笼子缝隙外勾上锁的地方，赶紧把锁挑开，轻松的跳出笼子後走到门边，把耳朵贴在门上，门外两人交谈的声音清晰的飘入耳朵。
陆怀的声音压的很小声，「因为有些原因，所以我没办法继续养著他了。」
樊遇听到以後被震住，陆怀不养他了吗？！
比较大声一些的是江乐，「为什麽，副店你不是很喜欢黑仔吗？」
是阿，为什麽？！难道就因为知道他是黑猫的事实？！
「……总之我没办法养了，想来想去你是最适合饲养的人，可以帮我养吗？」
「可以是可以，但是要养多久？」
外面安静一阵，听到陆怀说：「有可能要养一辈子。」
这陆怀到底在干嘛，为什麽要把他丢给江乐养，还要江乐养他一辈子？！
陆怀又说：「真的很抱歉要麻烦你，他的费用我会全部负责，就是麻烦你照顾他。」
「这是不会很麻烦啦，倒是副店你不是真的很喜欢黑仔吗？怎麽突然没办法养了？」
「……很抱歉，真的是没办法才会找你，这里是他现在在吃的东西，你先留著用，之後他的费用我会按月拨到你户头里。」
「阿，你还带了这些……」
「嗯，黑仔喜欢喝牛奶，记得三餐都要给他配牛奶……」
江乐突然问了句：
「副店，你真的舍得吗？要不我看家里没办法养要不要养在餐厅里？你每天看的到也好？」
「不用了，你也不要带他来，你、你要好好待他……」
樊遇听到这里火都来了，他知道了！
这个笨男人，一定是以为他喜欢的是江乐所以才把他送给江乐吧？
他真的很笨！很笨！笨的......很让他心痛，他清楚的知道男人是有多喜欢自己的，不管他是樊遇也好，黑仔也好，甚至是小黑黑，他都感受的到男人深重的喜爱，但是这麽喜欢自己的男人现在却亲手把自己送给别人，男人的内心到底是经过怎样的挣扎和难过才割爱给江乐的，他无法想像……
他再也忍不下去的伸爪抓门，把门抓的劈啪响。
外面的人听到後一惊，「总之拜托你了，我先走了。」
江乐看著陆怀匆促回去的背影，觉得奇怪，副店怎麽看起来很不对劲，明明不想跟黑仔分开却不打算把他养在餐厅，听到黑仔在里面抓门又很惊慌，是怕看到黑仔以後会舍不得分不开吗？
江乐疑惑的走回自己卧室门口，才把门打开，里面的黑猫就窜出来，把他吓了一跳，「黑仔？」
应该还来得及吧？来得急追上那个笨男人吧？！
樊遇看一眼紧闭的大门，接著跳上旁边的窗台，灵巧的用爪子把纱窗往旁边勾开一条缝，就往外跳出去了，动作非常迅速连一点停顿都没有，看得江乐在客厅还没反应过来，他第一次看到这麽聪明的猫……
眼看黑猫跳出窗外，他一个激灵的醒了，「黑仔！」赶紧跑到窗边看，哪还有黑猫的影。
怎麽办？！副店才把他的爱猫交给他没几分钟就不见了！




30

樊遇跑出江乐家以後，沿著陆怀带他来的路线狂奔，也没跑多远就在一个小公园前看到男人孤零零的背影，走在清晨的街上显得特别萧瑟孤单。
对於这个笨蛋他真的不知道怎麽办才好，他对男人的感情实在太复杂了，原本的对男人喜欢的程度已经很高了，在得知他就是以前的小乐以後涨到最高点，真的觉得很喜欢、很喜欢眼前这个男人，想跟他在一起生活一辈子。
但是男人却在知道他就是樊遇和小黑黑的情况下，把他带去送给别人，想了一下如果是自己要亲手把陆怀送给别人，他有可能会抓狂，男人就对自己这麽没自信吗？好歹他也给陆怀养了两次，陆怀都不觉得自己应该比江乐还重要？
跟在陆怀身後，看著男人拖沓的脚步，也感觉得出男人此时的心情很糟。
正要上前去抓男人裤脚时，男人的手机响了。
陆怀慢吞吞的从风衣外套口袋捞出手机，「喂？」声音听起来没什麽精神，没想到下一秒陆怀就拔高声音：「什麽？！黑仔不见了？！」
「好！你先在附近找找看，我马上回去！」
樊遇在陆怀身後看著男人著急的挂断电话掉头，才踏出半步，就被眼前地上的黑猫吓了一跳，赶紧往後收回脚。
「你、你……」陆怀对著地上的樊遇结巴的说不出话。
樊遇看陆怀厚重的金框眼镜後面，眼眶有一点红，在内心叹了一口气。
然後陆怀重整了一下表情，冷冷的说：「你干嘛跟来？」
樊遇看著陆怀不说话，突然往旁边的公园里跑进去。
「G，樊遇！」陆怀在他背後叫唤。
樊遇坐在公园里小朋友玩的沙堆旁等著看起来不太高兴的陆怀过来，等陆怀站在沙堆旁边，他才伸爪子在沙堆上画了一个爱心。
陆怀表情冷淡的看著樊遇在上面作画，樊遇在爱心後面写了江乐两个字，樊遇瞄一眼男人的表情现在显得有点失落和难堪。
然後樊遇在江乐这两个字上撇了两撇，打了一个大叉叉，突然在下面写了一个大大的「你」字，写完後跑去坐在爱心的前面。
樊遇端坐著看陆怀的反应，就看男人像是有点不敢相信一样，然後眼角很快就湿了。
樊遇看陆怀转过身，用手抹脸的背影，跑去陆怀身前，跳起来扒在男人身上，男人只好伸手老老实实的抱住他。
他看著陆怀哭红的眼睛和鼻子，凑上前用舌头舔掉挂在男人脸颊上的泪。
「风、风太大，沙子跑到眼睛了……」
听到陆怀这麽别脚的藉口，樊遇满足的眯眼在男人脖子间蹭，就感觉男人缩了缩脖子，「好痒。」
他蹭得更起劲了。

江乐看著副店抱著他心爱的黑猫回来家门口时，顿时大大松一口气，接著更值得庆幸的是副店说决定还是自己养著黑仔了，好险副店不会再把黑仔交给他，不然这麽聪明的猫三天两头这样翘家还得了，他有可能会忙死，哪天黑猫找不回来他要怎麽跟副店交代。
开心的把笼子和东西通通还给副店，送走脸上微红的副店，还是不知道副店这一大早是在演哪一出。

樊遇在公车上开心的看著陆怀，现在他的位子又恢复成陆怀的腿上了，看著男人脸泛红晕看著窗外，不时偷看著自己的样子，樊遇心情好的想要亲吻男人。
陆怀提著笼子带他回到家门口的时候，竟然还结结巴巴的对他说了一句：「樊遇，你、如果你不嫌弃，以後就继续住我这吧？」
看男人露出像是期待的神情，樊遇在笼子里点了点头。
他怎麽可能会嫌弃呢，他现在没有男人……的枕头可是会睡不著的阿。




31

在早上跟去上班的樊遇还是黑仔，但是回到家就不一样了，他就变回真正的樊遇，陆怀会叫他樊遇，然後做很多事都会询问他的意见，虽然大多数他都只有摇头点头，如果有看到的人一定会觉得陆怀是个自言自语的神经病。
樊遇蹲在地上等著陆怀帮他加饲料，旁边也蹲著的男人把饲料加好，却喃喃自语：「好像不该在地上吃……」说完就把他的饲料碗放到餐桌上，樊遇没意见，跟著跳上餐桌吃饲料。
陆怀又帮忙把牛奶倒好，才把碗放到饲料碗旁边，就叫了一声：「阿，我怎麽请你吃饲料呢……」说完就要把饲料碗收走。
「你要吃什麽？我下厨吧。」
樊遇看男人这样不对那样不对的动作，都觉得男人太大惊小怪了，根本不需要这样，不管他是不是樊遇他现在都是一只猫，作为一只猫吃猫饲料有什麽不对，他不希望男人回到家还特地为他忙来忙去。
用前掌按上男人要收碗的手，对男人摇了摇头，又继续吃起饲料，樊遇瞄到男人站在旁边一阵子才去了厕所，包括刚刚想伸手摸他头却收回去的动作。

樊遇站在厕所门口，听到里面传来哗啦啦的水声，掀了掀嘴角，上前用爪子抓了抓门板。
果然门板里的水声很快就停了，还发出一阵乒乒乓乓声响，不知道男人是碰倒什麽东西，传出来的是男人有点惊慌的声音：「樊、樊遇？你要用厕所吗？等我一下！」
他的猫砂盆在浴室没错，不过他纯粹只是想听听看男人的反应，联想了一下男人现在应该是光著身子紧张的握著莲蓬头，惊恐的看著门板，露出像是他会隔著门板把他吃掉一样的表情？
太有趣了，光是想像他都觉得男人很可爱。

樊遇端坐在陆怀的枕头上，男人果然一下就出来了，连头发都没吹乾，尽管穿著保守的整套蓝白条纹睡衣，但是樊遇却觉得此时的陆怀看起来诱人极了，头发略微湿漉的贴在白皙的面孔上，刚洗完澡的脸颊上透著粉嫩的红晕，连不安站在床边的推眼镜动作都散发出「来吃我吧」的讯息。
「你不是要用厕所？」陆怀在床边问著床上霸占他枕头的黑猫。
樊遇理直气壮的摇摇头。
「那、那睡觉吧。」
陆怀把上面坐著黑猫的枕头移到旁边，拿来另一个枕头放好，樊遇却走到刚放好的枕头上趴下来，表达出要跟他睡同一个枕头的想法。
「我们分开睡吧，看你要哪个枕头？」陆怀小心翼翼徵询他的意见，但是樊遇坚持不动。
陆怀拿他没辄，还是只能躺下来，睡在枕头的边边。
「晚安，樊遇。」
樊遇把自己也盘在枕头一角，耳朵抖动一下。
晚安，可爱的陆怀。

昨天一晚的彻夜不眠让他今天很快就熟睡过去，但是睡到半夜他就醒了，眯眼看男人开了昏黄的床头灯，拿著卫生纸在枕头上擦拭，樊遇还搞不清楚陆怀这是在干嘛。
樊遇忍不住打个哈欠，坐起来看男人半夜不睡觉在擦什麽。
陆怀看到樊遇被自己用醒脸上流露出抱歉。
「对不起，我刚睡熟流口水了。」说完还露出那种羞愤欲死的表情擦枕头，樊遇看到也要流口水了。
然後男人恼羞的说：「我就叫你睡另一个枕头嘛！」
樊遇只觉得男人真的太、太、太可爱了！
这睡觉流口水的问题，他早知道了，男人平常不会流口水，但是睡得很熟就会嘴开开流出几滴口水，男人应该是跟他一样昨晚没睡好，所以刚刚一睡熟才会流口水吧，想到男人昨晚因为他的原故一晚没睡好觉，他就觉得心疼，现在男人连睡个觉还要顾忌流不流口水，他真想告诉他这麽一小摊口水他一点也不在意。
樊遇慢慢走到那滩口水印旁。
一边斜眼看男人，一边低头伸出舌头舔了一下。
陆怀脸上完全烧红，僵在旁边。
樊遇再继续长长的舔了一口。
男人突然把他腾空架起来，「你、你在干嘛啦！」脸上还是红的不像话。
表达他不介意阿，樊遇乖乖待在空中，还偏头蹭了一下男人卡在他胳肢窝下的手掌。
男人像是觉得烫手一般，赶紧把他放到另一个枕头上，然後拆下刚刚沾了一人一猫口水渍的枕头套，把它丢去洗衣机里。
回来时还叮咛樊遇乖乖睡在另一个枕头上，不过樊遇才不鸟他，等男人睡熟後，他就自行移动到男人胸膛上躺著。




32

早晨第一道阳光从窗外洒进床上，樊遇眼珠转转便醒了，看一眼陆怀还在睡觉，他便把头埋进薄被里在男人胸膛上拱了拱，打算继续睡。
没想到在他脸颊磨蹭几下，感觉有一个小点悄悄挺立，樊遇完全清醒了。
把被子用开，仔细研究著男人隔著轻薄睡衣下敏感凸起的乳头，用自己粉嫩的肉掌放在上面按压，再拿开还是坚挺著，他兴致一来，找到另一个还没凸起的软嫩乳头，坏心的把肉掌压在上面再旋转，很快就感觉到下面的圆点也凸起了。
此时男人手动了动，伸过来时樊遇赶紧跳到床上，只见男人用手抓抓胸部又继续睡了。
樊遇凑到男人闭著眼的睡脸旁看了看，卷翘的睫毛下睁开时其实会是一双大眼，不过上次看到的时间太短暂了，还是不太记得不戴眼镜的眼睛是长怎样，只记得小时候模糊的印象，嗯，下次要叫男人脱下眼镜给他看看。
男人的皮肤也很白，是因为长期待在餐厅没有出去活动的原故吧，近看之下还看得到一点点青色的微血管，皮肤真的好好，男人睡著放松的微翘嘴唇，也像果冻一样粉红QQ的，嘴角流出的几滴口水，就像是果冻上的汁液，让果冻、不、嘴唇看起来更可口……
樊遇伸舌头舔掉男人嘴角的口水，然後忍不住用自己现在细长的舌头描绘了一遍男人的唇型，果然吃起来也跟果冻一样阿……
看男人嘴巴动了动以後，他才把头缩回来，他还不想这麽早把男人用醒。
确定男人还是熟睡没醒，他用嘴咬上棉被一角，用力拖，把盖在男人身上的棉被拖离……
轻轻的踩上男人瘦扁扁的肚子，看著目标──螫伏在男人大腿根部的东西，樊遇止不住嘴角上扬，迫不及待的钻进男人宽松的睡裤，淡淡的光线打进浅色透光的睡裤里，樊遇近距离看到男人今天穿得是浅蓝色内裤，哦哦，又是子弹型的，这次他终於可以尽情的摸了～
樊遇把脸凑上去隔著内裤蹭了一下，感觉男人包覆在内裤下的那一根有些微的颤动，然後樊遇伸出两掌顺著男人直直放好的形状抚摸起来，男人的性器很快就把内裤撑起一个小帐篷。
「嗯……」
裤子外头传来微弱的呻吟，樊遇把头从睡裤里伸出来，看到男人闭著眼的脸上眉头微皱哼了一下。
樊遇换个位子来到男人腿部，方便自己看到男人脸上细微的表情，继续用肉掌隔著睡裤和内裤抚摸刚支起的小帐棚。
「嗯哼……」男人扭动了一下腰，无助的从鼻腔发出细细的声音。
看男人难耐的呻吟，却迟迟没有醒来，樊遇现在身为猫咪的两只手掌根本包不住男人整根性器，只能扶著两侧认真的撸，再不时把嘴巴凑上去亲一亲。
感觉到男人那里胀的很快，小帐棚支的越来越高，变成大帐篷，还不安的跳动著，不想让男人这麽快就出来，樊遇改变了一下手部的动作，把指甲现出来，隔著两层布料，拿捏好力道，开始轻轻的刮搔著柱体……
「嗯嗯嗯～」男人的反应出乎意料的大。
那里突然抽动了几下，就射了！
樊遇呆看著渐渐消下去的帐篷，感觉隔著布料的肉掌底下是一股温热，没想到指甲这麽刺激阿……
「哼……」
看男人睫毛颤动，眼皮底下的眼珠也在转，樊遇赶紧跑回男人的枕头上躺好装睡。
「樊遇……」睁开眼的男人嘴里泄出一丝轻喃。
樊遇的耳朵动了一下，还是老实的装睡。
他突然感觉到男人的脸在他身上蹭了蹭，是以前那种开心轻快的早晨声音，「黑仔早～」
樊遇把眼睛睁开看著男人，就见男人近距离下迷蒙的大眼闪过一丝清醒，脸就僵硬掉了，「阿，樊遇。」
陆怀手忙脚乱的戴起眼镜，退到远远的床角，樊遇一动不动的趴在枕头上，眼睛瞅著男人。
原来刚刚男人还没睡醒阿，那怎麽会先叫了他的本名咧，可见男人不知道是梦到什麽了……
「啊！」
陆怀很快就发现有什麽不对劲了，跳起来遮遮掩掩的进去厕所。
樊遇这才笑了出来，笨蛋！
趁男人去厕所清理的同时，他坐了起来，看看自己从刚才就胀到不行的部分，要先解决才行，就著男人昨晚躺著的枕头，闻著上面残留的清香，想到刚刚肉掌触碰的性器，耸动著腰在枕头上摩擦……
男人的那里很温热，形状姣好，下次一定要先钻进内裤里偷看……
樊遇很快就射在枕头上了，虽然他知道猫咪的性行为是很短暂的，但是他还是忍不住悲哀，他怎麽就这麽衰变成一只猫呢，要是变成了狮子、老虎、马，就连狗都比猫强，不只那根可以明显嚣张的在那边晃阿晃，有可能还可以跟陆怀玩一些特殊的……
他现在这种尺寸跟速度，自己都觉得丢人了，何况是跟陆怀……
他一边怨叹一边舔掉自己制造在枕头上的东西。
「哎呀，你怎麽还再舔……」陆怀从厕所换了条裤子出来後，发现樊遇还在舔昨天的枕头，赶紧冲过去把枕头拿起来。
「怎麽舔湿了这麽大一块？」
樊遇无辜的坐在厕所门口看陆怀站在洗手台前一边刷枕头一边喃喃自语。




33

陆怀把枕头拿去晒以後，手上拿著黄色的牛皮纸袋回来房间。
「这个我先帮你保管吧。」
樊遇没意见，陆怀就把纸袋放进床旁边的矮柜抽屉里。
「樊遇……」
樊遇坐在床上看著男人脸色古怪的叫他，心想早上的事情不会被发现了吧？
「你的诅咒真的没办法破了吗？有没有什麽方法可以变回来？」
好险不是发现早上的事情，其实发现也没什麽拉，只是他怕难为情的会是陆怀而已，至於变回人的方法他只知道一个，就是不要动心，但是现在要他不喜欢陆怀几乎是不可能的事了，所以他没有别的方法，除非找到当初那个老婆婆，而十几年前的神秘老婆婆要上哪去找。
他摇摇头，陆怀喔了一声。
樊遇突然有点从昨天一直到早上的温情气氛中醒来，自己好像冲动之下做了错事，是阿，他又变不回人了，他告什麽白，他凭什麽告白，跟陆怀在一起又能如何？
原本做好要安分当陆怀宠物的打算，被昨天陆怀带他去找江乐时一气之下都忘个一乾二净，这下好了，他这一告白，依陆怀的性子，他可能就会守著黑猫的他一辈子了，这等於是毁了陆怀，这下怎麽办好？
陆怀在旁边冷不防的迸出一句：「你有看过青蛙王子吗？」
樊遇愣了一下，没看过所以摇了摇头。
「你把眼睛闭上。」
樊遇听话的闭上眼睛，耳朵却仔细听陆怀有什麽动静，等了好久也没听到任何声音，正想张开眼睛，就感觉有气息靠到脸前，嘴被温热的碰了。
忍不住张开眼睛，看到男人拿下眼镜的眼闭著近距离贴著他，卷翘的睫毛一颤一颤的像是紧张。
太犯规了，樊遇把毛茸茸的嘴用力的压上去。
陆怀却向後退开，睁开眼睛把眼镜戴上看他，樊遇欲求不满的回望。
突然陆怀伸出手摸他的头顶，「看来你还不够喜欢我，不要胡思乱想了，只要专心喜欢我就好。」
然後推推眼镜走出房间。
……
他虽然没看过，但是也听过青蛙王子的故事阿，陆怀是真的这麽天真以为亲一亲就会变回来？还是被他看出来他其实有点後悔，所以在……安抚他？


餐厅里的人最近又觉得副店对黑仔的溺爱升华到另一种层次和境界，在餐厅常常为黑仔忙来忙去，只要黑仔靠近收营台，他便搬个椅子给黑仔坐在上面，休f时间副店这个从不吃冰的人，还会学店长一样挖几球冰去防火巷，一看竟然是请黑仔和他的花猫朋友吃的。
大家都觉得副店的溺爱有点过头，但是也无可奈何，只觉得黑仔真是只幸运的猫，有个这麽宠他的主人。
樊遇也觉得陆怀真的对他很好，在家里帮他装了个猫咪出入的门，原本还提议要在餐厅防火巷那里也装，但是他想想那还得了，如果让大哥那只贪嘴猫可以任意进出，那餐厅不用做生意了，於是被他打了回票。
今天陆怀放假还在家里下厨，就他们两个坐在餐桌吃，陆怀的手艺是不错的，但是更让他感动的是陆怀会边吃边帮他夹菜挑鱼刺，其实吃什麽他都不介意，旁边的人是陆怀就好了。
他吃饱後趴在坐在沙发上看新闻的男人腿上，微眯著眼任男人的手指在他下巴抚弄，男人的癖好很奇怪，跟樱木花道一样喜欢玩别人的下巴，但是他又不是安西老爹……难道男人每天一直喂他吃东西的目的就是把他养成像安西老爹一样？
把下巴靠在男人腿上，男人便把手放到他身上顺著背脊抚摸，看著新闻的脸微微严肃，边看还边跟他说：「最近市区里治安不是很好，你出门要注意安全。」
樊遇瞄了眼新闻，又是偷又是抢的，他一只猫有什麽好偷好抢的，一只猫走在路上路人连看一眼的机率都少了，陆怀一个人当他是宝贝就以为人人看他都是看宝了，不过基於男人关心他的立场，忽略男人像在交代儿子的口吻，他还是哼了一声表示知道。
看完新闻男人又转了几台，然後停在旅游节目上。
樊遇觉得比新闻有意思多了，抬起头看了一会，西班牙的番茄节，几万人涌入小镇里疯狂的扔著番茄，狂派乱砸，看起来很恶心但是很过瘾。
男人摸他的手顿了顿。
「你喜欢，明年我带你去。」
他并不是真的很喜欢，比起去那里搞得全身脏兮兮，还不如像现在一样跟男人窝在家里看电视。
但是很够了，生活只在餐厅和家里出没的陆怀说出这句话就够了。
他之前什麽不应该跟陆怀在一起的念头都滚一边去吧，等陆怀有别的对象出现再说，现在就让他好好享受在男人身边的日子！




34

事实证明他就是衰，从来都不走运。
才下定决心完没几天，就来考验了，他想陆怀一个对人冷冰冰的样子，要找到第二个对他感兴趣的人应该不可能了，没想到还是有伯乐的。
餐厅里固定合作配送食材的货车司机，前几天开始换成个年轻小夥子，身材健硕，长得也很朝气可靠。
他每天晚上九点快十点时，会把隔天的货送来餐厅，这时餐厅的人基本上只剩下陆怀跟他了，陆怀虽然瘦归瘦但也不是手无缚鸡之力的人，那人却一个箱子也不会让陆怀搬，总是自己卖力的帮陆怀到後面的冰库把食材放的整整齐齐。
陆怀也就收敛了点冷冰冰的样子，客气的对他。
於是樊遇昨天很无言的看到那人拉著陆怀的手，说想请他看电影喝咖啡，想当然陆怀是拒绝了。
不得不说，这小子是真的厉害，这样以不变应万变的方法他还没想过，尤其脸皮又够厚，昨天被拒绝今天竟然自己带了两杯咖啡来，星巴克的包装顶盖的小孔还冒著丝丝热气，陆怀也只好跟他两个坐在即将打烊的餐厅里喝著咖啡……
那人也没甚麽逾矩的动作，就是坐在陆怀对面边喝咖啡边对著陆怀笑，陆怀则认真的喝著手上的咖啡，看的出来他想赶快喝完，但是咖啡很烫，只能小口小口的喝。
樊遇待在收营台上没去捣乱，只觉得这情景很荒谬，这小子在他的餐厅，当他的面，泡他的人……世界上还有人比他无奈吗？

晚上睡觉的时候，陆怀也没有说甚麽，一如往常的洗漱过後，站到床边樊遇就摆好姿势，这习惯是从前几天那个青蛙王子的实验开始留下的。
就著晕黄的床头灯，黑猫坐在枕头上仰著头闭上眼睛，陆怀轻轻的把嘴唇凑上去亲一下，轻碰即止。
男人摸著不肯张眼的黑猫头顶，「睡觉吧。」
这是陆怀说每天试一次，说不定试著试著哪天就变回来了，樊遇是没想过会亲一亲就变回来，只当作这是他跟陆怀之间的晚安吻。
而之前他偷偷做的出格的事他是没打算再做的，毕竟看得到吃不到，陆怀虽然喜欢他但是应该不会希望跟一只猫乱搞吧，他不想把陆怀搞得像恋猫的变态一样。
乖乖的睡在男人的枕头上，享受跟男人在一起的时光就好。


时间就是这麽静谧的，陪著男人起居坐卧，工作休f，一天一杯咖啡下，悄悄的过去，他现在到打烊时间就会出去，有时候去街上散步有时候去闻锡那里坐坐，自己打发个半小时再回餐厅跟陆怀回家。
陆怀也从不解释甚麽，因为也没甚麽好解释，他知道他们真的很单纯只是喝咖啡，讲个几句话，就像是普通朋友，只是其中一个不想只当朋友而已。

「还不回去？陆怀要被人把走了。」闻锡对著霸占他办公桌的某猫说。
樊遇从鼻孔中喷出气，对自己还是有自信的，毕竟陆怀对他不是一般两般的喜欢，他也相信陆怀不是这麽随便的人，移情别恋这种事情，他想都没有想过会发生在陆怀身上。
「该说你太有自信还是太大意好呢？你不在旁边看著好吗？」闻锡摸著下巴。
他这是对陆怀有信心阿，而且陆怀当他是朋友，他每天在旁边监视也不好吧，陆怀也是需要交友空间的。
「你不要哪天哭著回来叫我帮你想办法追回陆怀，我不会理你。」闻锡抛下凉凉的一句话後挥手赶走桌上的黑猫。
樊遇只好跳下办公桌，出了兽医院，转进隔壁半开著铁门的餐厅里。
才在门口就听到里面的对话。
「你别再说了，我已经有喜欢的人了，如果你再说我们就连朋友也不要当。」这麽坚定冷酷的声音想当然是陆怀的。
「你喜欢的人到底是谁？你不要随便塘塞我。」那小子还在问。
闻锡说的对，看来不在旁边盯场不行，这小子竟然在挖墙角了。
陆怀小声的说了一句：「我们老板。」
嗯嗯，他对陆怀的信心可不是给假的。
那人安静了一会说：「他也喜欢你吗？」
当然，不过不知道陆怀会怎麽回，男人现在对他到底有没有信心他也不知道。
只听陆怀轻轻嗯了一声。
樊遇微笑了。
没想到那人还穷追不舍：「那他现在在哪里？为什麽没有陪在你身边？」
陆怀淡淡的说；「他出国了。」
「是吗，这样不能陪在你身边的人叫做喜欢你？你无聊时他有陪你逛街看电影吗？你寂寞时他会出现拥抱你吗？你不高兴时他会说笑话逗你？还是他只是口头上说说喜欢你却自己飞去国外这样耽误你……」
樊遇听到这震了一下，这些他以前想过，所以他才不希望耽误了陆怀，但是他们现在这样已经算在一起了吧，他有做到这些吗……？
他好像只做得到寻常宠物做得到的，这样根本就不是情侣……
「这些我都不需要，你也不用再说了，我想我们连朋友都不适合当，你以後不用再带咖啡来，我不想倒掉浪费，你回去吧。」陆怀打断他的谈话，倏然站起来使得椅子发出碰撞声。
樊遇从思绪里回过神来，抬起头却正好对上走过来的陆怀眼神。
陆怀愣住，樊遇则把眼神转开了。
过一会却被一把抱起来，男人紧紧的抱著他，一边对门口说了声「不送。」
那小子从旁边经过，走到门口时还回头看了眼陆怀，那眼神里带著难过，樊遇看得出来他是真心喜欢陆怀的，除了刚刚的谈话很讨人厌以外，事实上他也是个不错的人，可惜陆怀喜欢的不是他，不过这也是好险的地方，樊遇对这样庆幸得自己感到唾弃，才说有那个人再说，但是真有了他却不想放手。
「刚刚你都听到了？」头顶传来陆怀的声音。
樊遇在他怀里点了一下头。
「嗯，我刚说的是真心的，那些我都不需要。」陆怀边说边抱著他整理餐厅。
陆怀没说他不需要甚麽，樊遇却知道他又是在安慰他了，陆怀就是这样温柔的人。
这样温柔的笨蛋。




35

陆怀说不当朋友就是真的不当朋友，之後货运小子来送货他都疏离冷淡，货运小子看著陆怀的眼神都很无奈，有时连樊遇都觉得有点可怜，陆怀却不为所动。
这天，樊遇照旧等著陆怀整理好餐厅打烊回家，趴在收营台上的突然觉得不知道哪里怪怪的。
才跳下收营台就看到有两个头戴棒球帽的男人进了半关的铁门里，先进来的那位神情紧张的从口袋里掏出一把手枪，後面那个动作迅速的把铁门拉上。
不好，抢劫！
樊遇往陆怀正在的厨房窜过去，陆怀却听到外面的动静正好走到厨房门口。
「别动！」门口的两人看到陆怀後，前面那人隔空用手枪对著陆怀大喊。
樊遇看到陆怀表情很镇定的把手举起来，却在瞄到脚下的他时眼神有一丝慌乱。
还好门口到厨房中间排著很多桌椅，樊遇看眼下陆怀没办法逃走，就悄悄的跑到员工休息室里，在里面掏出陆怀放在椅子上的外套口袋里的手机，用爪子按了110。
电话很快就被接通了，「喂，XX警察分局……」
樊遇紧急的对著话筒张嘴却只发出喵喵声。
SHIT！他气得想把电话摔了！
对了！闻锡！他才迈出脚步想往员工休息室的窗户跳，却忽然想到今天星期天闻锡休诊到外地去了。
他只好转回员工休息室门口，看到餐厅里一人拿枪抵著陆怀後背站在收营台附近，另一个人弯腰在收营台那里搜刮，目前陆怀没有反抗是没受甚麽伤，他不想出去打草惊蛇，只能希望抢匪动作快一点把钱拿一拿滚了。
陆怀手放在头上斜眼偷瞄在门口的他，然後又像没看到一般老实的把视线放回前方，樊遇只觉得从来没有这麽紧张过，一分一秒都很漫长，恨不得那支枪抵著的是他！
这时厨房突然传来脚步声，搜著财物的人手上一顿，餐厅里三个人都往厨房门口看去，樊遇也往旁边看。
「陆副店，今天怎麽这麽早就关门了？」货运小子手上抱著一个箱子出现在厨房门口，显然他是从防火巷那里进来的，而且在现在这个时机出现明显不受欢迎。
在他看清楚餐厅的情况後，空气有一瞬间凝结，然後用枪指著陆怀的抢匪突然把枪口对著厨房门口的货运小子，扣下板机，碰的好大一声！
货运小子反应也很快，在抢匪调转枪口的同时把手上抱著的货箱往抢匪那里扔，侧身闪避子弹，箱子的准头很好，正好砸掉了抢匪手上的枪，抢匪赶紧低头捡枪，一旁的陆怀却用力踢一脚把枪踢开！
抢匪回身架住陆怀，陆怀跟他扭打在一起，樊遇跑过去想帮忙却看到後面那个抢匪在掏口袋，只好先扑到後面那个抢匪身上，往他眼睛抓过去，用力把他的脸抓耙出多条血痕，抢匪手抓著手枪大叫，手忙脚乱的想把头上的黑猫抓掉，樊遇用力咬上他拿手枪的手，抢匪手一松手枪就掉到地上，这时货运小子已经用椅子把跟陆怀扭打在一起的抢匪砸晕，然後他又迈步过来几拳就把脸上流血看不清楚的抢匪打昏。
樊遇跑去看陆怀，男人脸上有点擦伤，他看得心一紧觉得很难受，男人也弯腰把他抱进怀里仔细翻看了一下，像是松了一口气一样。
那边货运小子已经打完报警电话，正用左手捂著右手臂，指缝间滴下不少血，陆怀看到吓了一跳。
「你受伤了？」陆怀放下樊遇，上前关心。
「没甚麽，只是擦伤。」货运小子很坚强的反安慰陆怀，身体靠在桌子旁边，陆怀扶著他的脸上充满担心和愧疚。


後来警察很快就来了，把两名抢匪抓起来，边称赞陆怀的冷静和货运小子的英勇，餐厅一阵混乱之下，樊遇只能待在远远的员工休息室里等著陆怀，後来陆怀进来希望他先回家，他要去一趟医院，还要做笔录，他知道去医院一定是陪货运小子去的，但是他也只能答应了。
待在陆怀的枕头上等了很久男人都还没回来，到了凌晨陆怀才回到家，回来後樊遇还是趴在枕头上装睡，因为他看得出来男人很累，梳洗完毕头才沾枕就睡著了。
樊遇在黑暗中起身，看著男人沉睡的脸，脸上还有今天挂彩的伤痕，樊遇就想到今天发生这种事情他在旁边有多没用，他妈的他现在简直就是个废物，他突然为这麽无能的自己感到丢脸可耻。
陆怀说那些他都不需要，他不需要别人陪他逛街看电影，他不需要拥抱，他不需要有人讲笑话给他听，难道陆怀连人身安全都不需要吗？
如果他连最基本的保护和安全都没办法给陆怀，他凭甚麽还霸占住陆怀身边的位子，他这样凭甚麽说他是喜欢陆怀的。
他为自己这阵子所做的行为冒冷汗，他这样根本就是在谋杀陆怀。




36

隔天星期一陆怀放假，一早就跟他说要出门买菜。
樊遇则盯著门口那个猫咪出入的小门发愣，瞄一眼时钟，三个小时了，他已经对著那扇小门犹豫了三个小时。
走？不走？
想到如果男人拎了满手的菜回来看不到他会多著急，这几步他就怎样也跨不出去。
犹犹豫豫的直到门口传来钥匙旋转的动静，站到门口迎接男人，却看到开门後的身影不只男人一个，陆怀身後还站了个高大的男人，昨天英雄救美的货运小子。
「进来吧，随便坐。」陆怀手提著两袋塑胶袋，看了眼脚下的樊遇，没说甚麽的走往厨房。
货运小子帮忙把门关好，转过来看到脚下的黑猫，笑著对他抬手打招呼，「嗨！」
樊遇看到他右手臂上缠绕的白色纱布，安静的往厨房跟去。
陆怀站在流理台整理著刚买回来的菜，对著跟在身後的樊遇淡淡的说一句：「他手受伤了，请他吃顿饭而已。」
樊遇跳上餐桌没说甚麽，门口却传来货运小子的声音：「你在跟谁讲话，跟我吗？」
随即走了进来，「要我帮忙吗？」
「不用了，林先生，你去沙发坐就好。」陆怀说。
「可以像以前一样叫我阿伟就好吗？」林伟笑著要求。
陆怀顿了一下，「好，阿伟你去沙发那里坐著等吧。」
「我可以帮忙哦，我不是只会吃不会做事的男人。」说完跟陆怀一起挤到流理台前。
陆怀回头看了眼桌子，然後无奈的调回眼神，樊遇已经跳下桌子走出厨房。
有外人在，他不能跑去看电视，跑回房睡觉又怕陆怀觉得他在不高兴，只好跳上窗台看著窗外的风景，试图让自己专注的数下面来往的车辆。

在林伟“热情”的帮忙下，一桌菜很快就做好了。
陆怀盛了三碗饭，拿了两副筷子，樊遇跳上餐桌，坐在陆怀旁边的碗面前，林伟坐在对面瞪大眼睛，「呃，你的猫？」
「他都跟我一起吃。」陆怀用筷子帮樊遇眼前的碗夹了些菜。
「真特别，对了，昨天看它也很厉害阿，抓了那个抢匪几下呢。」林伟对著陆怀称赞。
樊遇低头吃起碗里的饭，陆怀也只是笑了一下没说什麽。
「多吃点，你太瘦了。」林伟伸筷子夹菜到陆怀的碗里。
陆怀想移开已经来不及只好淡淡的说：「谢谢，我自己会夹。」说完又夹了一筷子给樊遇。
樊遇目不斜视认真的吃碗里的饭菜。
桌上开始安静的只有动筷子和咀嚼的声音，但是过没一会林伟突然放下手中的筷子，右手膀像是不舒服的动了动。
樊遇抬眼看他左手扶著的右手臂上的白纱布，陆怀默默起身拿一把汤匙给他，他接过汤匙朝陆怀感激的笑，樊遇又把头埋回碗里。
林伟就用左手拿汤匙吃起饭，陆怀帮樊遇夹菜时看林伟挖的碗里只剩白饭，顺便夹了几样菜进去，换来林伟受宠若惊的表情。

樊遇食不知味的终於把饭吃完，跳下餐桌回卧室去，他现在需要消化，再待在客厅他怕消化不良。
跳上男人的床铺，趴在男人的枕头上，把自己蜷成一团。
外面却飘进来对话，他不想听都不行。
陆怀问：「你是不是应该回医院去换药了？」
林伟带著点委屈的回：「你就这麽急著赶我走吗？」
然後客厅传来电视的声音，还有脚步声靠过来，「吃饱就睡觉对身体不好。」
樊遇被抱进温暖的怀抱里，走到客厅，沙发上坐著一个男人在看电视，陆怀坐到同一条沙发上，没办法，面对电视的只有这条沙发。
樊遇调整位置趴在男人腿上，让自己屁股对林伟，但是怎麽闭眼都觉得不太对劲，明明沙发够大，林伟跟陆怀中间也有不小的空间，但他就是觉得拥挤。
陆怀的声音在头顶响起，「不要摸他！」
林伟尴尬的说：「他的毛好像很好摸。」
「他不喜欢给陌生人碰。」陆怀解释，化解他的尴尬。
又安静了一阵，只有电视在喧哗。
广告的时候，林伟说了一句：「我其实也很喜欢猫咪。」
……
陆怀没有对此回应什麽。
但是樊遇内心翻腾的情绪在这句话达到顶点──他可做不来陆怀跟别的男人之间的宠物。
他突然觉得自己早上的犹豫很多馀，其实好像很简单，他把一切都看得太艰难了。
陆怀其实不是非他不可，到门口的那几步路其实也没那麽远，只要他肯踏出这几步，一切就都可以结束了。




37

樊遇趴在防火巷的木箱上晒太阳，闭眼让翻腾的思绪沉静下来。
但是好吵，旁边好吵。
睁眼瞪著旁边正四脚朝天晒著肚皮打呼噜的肥花猫，最近花猫的身材走样的厉害，陆怀爱屋及乌的把他喂得很好，加上他贪嘴，一定有自己在外面到处吃东西，现在的身材已经比以前胖了快一倍。
伸手推推那个一直制造噪音的大哥，他肥胖的身躯翻起来看了眼樊遇，「吃饭时间到了吗？」
「你好吵。」樊遇说。
「阿，抱歉。」
大哥学著樊遇变回趴姿打瞌睡。
樊遇又用手顶了顶旁边的大哥，「喂，你之前说让我去住你家的话还算不算数？」
大哥一个咕哝，「算数阿。」
「好，你今天回家把你的猪窝收乾净。」
「嗯……」大哥轻轻哼著答应。
大哥闭眼没再发出恼人的呼噜声，樊遇看著天空慢悠悠飘浮而过的云朵。
旁边大哥突然清醒大叫：「什麽？！你要来住我这？」
樊遇应一声，「嗯。」
「那小兄弟怎麽办？！」大哥急问。
「什麽怎麽办？」樊遇瞟他一眼。
大哥脸孔一沉转为严肃，「别装傻，你听得懂我再问你什麽。」
樊遇坐起来对著大哥，「我不想耽误他。」
「什麽耽误？怎麽耽误了？」大哥一头雾水。
樊遇垂眸，低低的说：「你知道吗，我变不回去了。」
大哥愣了一下，还是问：「变不回去怎麽耽误了，我看小兄弟更爱你这样子。」
樊遇皱眉，「你不懂，我这样没办法跟他在一起，如果他这样只跟我在一起，就是被我耽误了。」要他看著陆怀跟别人在一起，他更办不到。
大哥说：「你是没看过上次小兄弟找你的样子，才会说出这种让他伤心的话。」
樊遇沉默了一阵开口：「那你觉得他跟一只猫在一起，那只猫没办法给他任何人类情侣相处该有的生活，任何需求也不能满足他，就连基本的安全保护都做不到，这样好吗？」
大哥深吸一口气，然後长长的吐出来，聒噪如大哥，也沉默了。


当晚他还是出现在大哥的家里，公园附近一块荒凉的空地，摇摇欲坠的支架上面盖著几块破布的窝。
他没有告别也没有等到男人下班，後果他不敢想，只知道再也不能去餐厅附近和公园凉亭，觉得对大哥挺抱歉的，毕竟大哥靠餐厅和公园的喂食过活。

他开始跟大哥过的像真正流浪猫的生活，因为少了陆怀的喂食，大哥带著他到处去觅食，有时翻翻垃圾桶，有时去光顾别家餐厅，大哥说这是帮他打击同行。
半夜还会带他去打猎，就是捕捕同区的老鼠，他的身手连大哥都赞叹，这他很在行，以前在陆怀是小乐的时候，他的住家环境真的是糟糕到不行，半夜常常会有瘦瘪的老鼠来咬小乐的脚趾头，情况在他入住後不久才改善，大概是在他挑战完那一区的鼠老大之後吧。
想到以前问陆怀讨不讨厌老鼠时，他语气里的反感就知道他没忘记小时候常吃那些老鼠的苦头。
整体来说他现在还蛮融入身为一只流浪猫的生活，也认识了不少大哥的朋友，还知道大哥最近喜欢一只叫小宝的白色短毛波斯，不过那只公猫好像是以前被人养过然後弃养的家猫，所以高傲的很，独来独往的不太甩大哥。
可是看到大哥跟在小宝身後转的样子就觉得大哥好幸福，能义无反顾的追求喜欢的对象，然後理所当然的赖在他身边。
他很羡慕。

不过他想时间是可以抚平一切的，想当初他跟小乐分开，他还不是过三年就放下变回人，陆怀也独自长的这麽大了。
所以没甚麽过不下去的槛，时间会冲淡一切的。




38

他独自懒洋洋的躺在大哥家里。
「老板……我回来了……」大哥的声音无精打采的出现在门口，想必又是从小宝那里碰壁回来，樊遇睁眼站起来想要意思意思安慰他一番。
门口的大哥低著头看地板，看来这次打击不小。
樊遇装著一脸惋惜手刚要搭上大哥的肩，就看到门口不远处站著个人。
……被出卖了。
手错过大哥的肩膀放回地上，远处的男人走过来对著大哥说一句：「谢谢了。」
大哥还是低著头张嘴对他说：「我还是觉得小兄弟有你在身边比较好。」
樊遇还做不出反应，後颈就被拎起来，他只能吊著身体，四肢僵直的听男人说一句回家，就被拎走了。
他从来没有被男人这麽粗鲁对待过，以前小黑黑到现在从来不曾，都是被两手抱在怀里，顶多偶尔撑著他的胳肢窝下蹭蹭脸。
看来这次男人怒气不小。


陆怀一言不发的把他拎回家後往床上一扔，还拿了个东西丢在床上。
是个黄色的牛皮纸袋。
「这东西我签了！」陆怀把它打开摆到樊遇面前，「餐厅以後归我，从现在开始我是店长，你被我降职成副店长，所以，你以後也归我管！」
陆怀朝他抬起下巴，「你要是再敢离家出走，我就把餐厅贱卖！里面的员工全都不给薪回家吃自己！」
樊遇愣在床上看他。
陆怀现在是在……威胁他？
餐厅和里面的员工他不是很在意拉，他比较在意的是男人现在的怒火，一向冷静自持的陆怀竟然冲他发火？
陆怀瞪著他一阵，樊遇只有静静回望。
然後男人突然弯腰整理床上的文件，他看到男人的手竟然明显在发抖，凌乱的把文件塞回纸袋里，转回去塞进原本床边的矮柜时，他还疑似听到了男人的低喃：「怎麽办？」
男人的侧面，好像有甚麽滴落在镜片上，嘴唇紧紧抿著却还在抖动，樊遇看到内心一震。
「怎麽办，我竟然不知道拿你怎麽办好？」陆怀关上抽屉门，脚突然软下来。
樊遇走到床边想看他怎麽了，陆怀却扭过身体，背靠著床铺。
陆怀背对他，声音有一丝颤抖：「你不要离开好不好？」
樊遇静默的看著背影的他拿下眼镜用手背抹了抹脸，「你到底要我怎麽做你才不会离开？」
陆怀坐在地上转过来，眼眶泛红，脸上还有胡乱抹去的泪痕，身高跟他齐平对他说：「你上次画爱心给我说你不喜欢江乐喜欢我，我真的很开心，我也要告诉你我不喜欢林伟，我喜欢的是你，为什麽你总要一再得离开我，小时候是这样，长大更是这样，你真的很坏。」
男人突如其来的告白让樊遇愣住，因为虽然知道陆怀喜欢他，但是这是出於他的观察，陆怀从来没有亲口说过，这比男人的眼泪更令他吃惊。
陆怀把视线放到床底下不再看著他，音量也趋向小声：「我小时候什麽样子你也知道，你是我最重要的夥伴，离开你的每一天我都在想你，後来我再遇到你变成黑猫的样子我就认出你了，虽然知道猫咪不可能这麽长寿，但是我跟你说过我觉得注定是我的就是我的，我认为你一定是投胎又来陪我了，你一定不知道当时我有多开心……」
樊遇眨眨眼认真的听著。
陆怀顿了一下，揪著床缘的床单又继续说：「就、就连你是樊遇的时候……我也很喜欢你，我喜欢你对小孩子的温柔，对员工的体贴，就连对路边的野猫也很好的样子，我、我就是这麽不可自拔的喜欢你，你……你为什麽一定要让我说这麽羞耻的事呢？」
说完他捂著脸，把头埋进手掌里再也不抬起来。
樊遇看著眼前这个又气愤又伤心向他告白的男人，移不开目光。
陆怀埋在手掌里，还语气闷闷的问：「拜托你不要再离开了好吗？不管你是人还是猫咪我真的都不介意，只要你在我身边就好。」

不久陆怀觉得有个毛茸茸的东西扯著他埋著头的手，把头抬起来，看到黑猫站在床缘，用手掌抓弄他的手，等他头离开掌面，黑猫的两只前掌就搭在他的手上，头也凑过来碰了一下他的嘴唇。
茸茸软软的，他僵著不动，樊遇又转移目标舔了舔他脸上的泪痕，猫咪的舌头上有细细的颗粒，让他觉得很痒，但他还是忍著不动。
过一会他咬牙问出：「这是答应了吗？」
樊遇点点头又摇摇头。
用前掌在他手上写下几个字──给我一点时间。




39

他想他一定要努力，即使是个渺小到不行的希望，他也必须试一试。
听完陆怀跟他说的那些话後，樊遇决定要去找那个神秘的老婆婆了，那个十几年前见鬼的把他搞成这样的老婆婆。
他想要变回人类，他想要用人类的手臂把这个大傻瓜用力揽进怀里，然後用人类的嘴唇狠狠的吻住他，如果可以还要蹂躏一番；再也不想从他生命里出走，他想要下辈子都跟这个傻瓜一起渡过，他要给他怀抱，给他安全感，给他他想给的一切。
他是想要自己去的，因为不知道找不找的到，不知道要花多少时间，有可能又像是离开的藉口，所以被陆怀否决了，他说……除非带上他。
於是餐厅就暂时交给他万能好友闻锡了，漂亮的脸虽然臭著但还是答应了，并且威胁他一定要找到再回来。

陆怀用著休假的名义带他回陆家，也是他遇到老婆婆的那个城市，每天白天跟陆怀和陆妈陆爸过生活，半夜他就独自出门去街上找人。
对此陆怀也表达过要跟他一起找，让陆怀半夜在街上游荡？他如果傻了才会答应，所以陆怀只能乖乖在家睡觉。

事情当然没有这麽顺利，连续搜寻了三个月事发当时那条街，扩大到周围巷弄，每晚在街上转，连个类似的影都没见过。
又是一个搜寻无果的夜，天色已经微微翻白，爬上五楼陆怀房间的窗户，出门前开的缝隙变宽，天气这麽冷，陆怀还把窗打开这麽大。
跳上男人的床，低头看著男人的睡颜。
他怀疑自己找的到吗？
也害怕有可能不会再出现了，十几年前的老婆婆有可能已经死了，假如老婆婆不是人但是不来这里怎麽办？
每天晚上的担心害怕和希望破灭，总在看到那个躺在床上的男人就更难受。
但是再糟也不过就这样了，用肉掌轻轻触摸男人的脸，男人睡得不是很安稳，眼睛下方出现些微凹陷的眼袋，他知道男人每晚都等他到很晚才睡，就连睡著也隐隐透出不安，只有在早上看到他在床上才会明显安下心来。
可能照以前樊遇的个性，让他当只猫就当吧，他会当的很无所谓很洒脱，但是偏偏让他爱上了陆怀，他怎麽也没办法就这样无所谓的看著陆怀为他这样疲惫，每天都这样周而复始，叫他放弃变回人类他却更不甘，陆怀不应该只是跟个宠物过一辈子。
他紧紧咬著尖牙，钻进男人的怀抱里。

睡醒的时候，陆怀已经不在床上了，伸个懒腰跳下床，慢慢踱出房门。
陆怀正坐在客厅看著报纸，他转去厨房，地上已经摆好饲料和牛奶，不想陆爸陆妈觉得奇怪，到陆家後他的伙食又变回正常的猫粮了。
吃完早餐走出餐厅时，正巧碰上陆妈买菜回来，陆怀放下手上的报纸到门口帮忙拿菜，樊遇也凑上去。
「黑仔！」
陆妈的手上的菜都被陆怀接去後，她弯腰一捞，把樊遇抱进怀里，这三个月来他也习惯了陆妈的说抱就抱，而且有时他觉得陆怀以前私下对他那些腻乎的小动作都跟陆妈很像，只是陆妈更光明正大，更热情一点，尤其陆妈时常嘟著嘴亲他的脸，这他一开始非常尴尬，对陆怀投去求救的眼神，却都被忽视了，有时还带点信灾乐祸，是在报复他以前瞒著他的事吧，让他也这麽出糗。
他现在渐渐习惯热情的丈母娘，已经能乖乖待在他丈母娘的怀抱了。
「怀怀阿，把粉红色的袋子给我，我买了东西给黑仔。」
陆怀把菜拿进厨房後，拿著粉红色的袋子回来，陆妈坐著把樊遇放腿上，一边从粉红色的袋子里拿出一件小衣服。
「天气冷了，气象报这两天有寒流要来，帮黑仔买件衣服穿。」
黄色的小衣服上面有黑色的条纹，还有个小帽子上面垂著两条黑棒。
「……」竟然是件蜜蜂装。
陆妈笑咪咪的举著手上的动物版小帽T问：「可爱吧？」
陆怀弯著唇也忍不住笑了，「可爱，黑仔穿一定可爱。」
樊遇看著陆怀无声质问，不是吧，真要他穿这衣服？
但是看到陆怀眼里隐隐的期待，他也只好认命，不过他本来就不能怎样，因为陆妈已经摆弄著他穿衣服了。
蜜蜂装穿在他身上刚刚好，陆妈揉著他穿好衣服的小脸，一直对他说好可爱。
一只手也从头顶伸过来，把他的帽子兜头盖上来，隔著帽子轻轻摸了两下，「真的很可爱。」
好吧，就算从猫退化成蜜蜂也没关系。




40

这几天寒流真的很冷，连穿了蜜蜂装的他，在几个半夜的搜寻下，也不小心感冒了。
他不知道算不算是发烧，只觉得外热内冷，穿著小衣服的身体在发热，但体内冷的想发抖，他不敢让陆怀看出来，幸好做为猫咪这些症状都不好发现，他表现的都很正常。
在晚上他没什麽食欲还是把陆怀帮他准备的晚餐都吃光了，连头脑昏沉想睡觉他都忍著坐在客厅陪陆爸看电视，在沙发上冷的想把自己蜷起来，又怕被陆怀发现，只偷偷打了会瞌睡。
瞄一眼时钟，九点整，可以进房间睡了吧，小睡一会後还要出门，打定主意後跳下沙发回房，尽管绝对不是故意，但是他耳力好，经过陆妈和陆爸的主卧室时，陆妈跟陆怀在里面讲话的声音还是隐隐约约的飘进耳里，说的内容让他忍不住停下脚步。
「那陈小姐条件好，你真不要吗？」陆妈温声的询问。
「不要。」陆怀回的很迅速。
「你告诉妈为什麽，你是不是有喜欢的人了？」
「……嗯。」
「妈再多嘴问一句，是不是个男的？」陆妈的声音听起来没有很迟疑，透出点肯定。
樊遇在门外吃了一惊，不知道房里陆怀听到是不是也吓到。
「……」
陆妈叹了口气:「你虽然不是妈亲生的，但好歹是妈养大的，妈会不了解你吗？」
「妈……」陆怀低声喊了一句。
里面安静很久，樊遇在门外有点担心，怕陆妈生气苛责陆怀，不过没传来陆妈动怒的声音。
之後陆妈声音听起来都很正常，没愤怒也没拔高：「妈妈对同性恋不是很了解，但你不是陆家亲生的也不用有香火延续的压力，你爸不会逼你，你这麽乖巧懂事又孝顺，只要是你喜欢的妈妈都支持，不过你要带回来给妈看看，妈妈毕竟年纪比你大，比你还会看人。」
没想到陆妈这麽开明，樊遇在外面松了口气，但是很快就更沉重了，因为陆怀说：「八字还没有一撇呢，我想这辈子就跟黑仔过生活。」
樊遇眼眸一黯，八字有一撇的，只是他上不了台面，他没办法带给陆妈看。
「怎麽能跟只猫过一辈子呢，就算是男人也没关系，能陪伴你就好，我们怀怀长的这麽好，性格又善良，你加把劲，早点把他带回来给妈看看。」陆妈乐观的说。
是阿，陆怀真的很好，是他的不好。

漆黑寒冷的半夜，樊遇不厌其烦的在同样的路上兜圈子，在这带属於当初事发的地点来回巡了好多遍，脚步一点也没因为感冒的缘故慢下来过，不停的走、不停的找，就怕跑到这，错过那，他怕自己错过有可能随时会出现的神秘老婆婆，那就不只是错过变回人的机会，而是错过跟陆怀幸福一辈子的机会。
陆妈的话还在脑海里，陆妈都这麽开明了，现在就只差他了，只要他能变回来就好了。
「樊遇。」寂静的巷子里传来小声的呼唤。
他转回头看，巷子的尽头男人疾步走来，陆怀？
陆怀怎麽出来了，这麽晚出来找他干嘛，男人走到他面前蹲低身子，把他的蜜蜂帽从後面罩上。
「你今天不是不舒服吗，怎麽还跑出来，原本想叫你今天别出来找，结果回房晚你已经出门了。」
原来还是被看出来了，樊遇看著眼前男人身上只穿著件夹克，脸颊被冻的红咚咚，呼吸还冒著烟圈，却用关心的脸望著他，他内心堵堵的，把脸凑到男人膝盖前，戴著蜜蜂帽的头撞了男人的膝盖一下，看来不只是陆怀不知道拿他怎麽办好，他也真不知道拿这个笨蛋怎麽办好。
男人小心翼翼的询问：「回家吧？今天别找了，等你身体休息好了再找好不好？」
虽然不想浪费时间，但是看来他不回去男人是不会独自回去的。
抬起头点了点，看到男人脸上露出放心表情，一把抱起他，带他走上回家的路。
陆怀左手环抱著他，用右手贴上樊遇的头，又伸进蜜蜂装摸了一把，「不知道有没有发烧，体温好像比平常高，明天早上带你去看医生。」
樊遇对男人说的话没什麽反应，只觉得男人的手很冰，看来已经在外面找他很久了，用爪子抓了抓，直到把陆怀的右手又抓进他的小衣服里，他才捂著不动。
陆怀低头看他一眼，眼里带著淡淡的笑意。
还笑，瞪了眼穿这麽少还跑出来找他的笨蛋。

等等！他刚刚眼角馀光看到的是什麽！？一个推著破烂木板推车的老人从岔路那里转走了！？
他一个翻身，从陆怀手上翻到地面，快速的追上去。
「樊遇！？」男人疑惑的喊。
没时间解释了，追上那个可疑的身影再说！
心如擂鼓，老婆婆，一定要是老婆婆，如果是老婆婆就好了！！
奋力迈著四只脚，很迅速的转过岔路，还好那个身影还没远去，老婆婆！
那个慢吞吞的推著木板推车的老人身影，真的就是当年那个老婆婆！一切都是这麽令人熟悉！
他激动的跑过去，「喵喵喵咪喵！」快把我变回来！
他跳起来想扑到老婆婆的身上，却突然眼前灯光大亮，瞳孔急速收缩，看清是车头灯打在身上时，就觉得背上一重，「樊遇！」
好像飞了一小段路，被狠狠的压在地上，不只头脸都扁了，连全身都快压碎了……
狠狠的痛！匍匐的爬起来後他就呆了，陆怀……？
男人闭著眼侧躺在地上一动不动。
不！陆怀！！
著急的左右查看，哪还有刚刚的车子！又是一个肇事逃逸的车辆！
用肉掌拍上男人紧闭双眼的脸颊，「喵喵！」陆怀！
「咪喵喵！」快醒醒！
此时男人的头颅旁边流出大量血液……
樊遇瞪大双眼坐倒在地，眼睛发热，手脚像是瘫痪一般完全动不了。
「喵喵──」陆怀──
一双缓慢的步伐走到他背後，「年轻人，是你阿……」




41

陆怀醒来时是躺在自己的床上，看到眼前陆妈打瞌睡的脸，回想到昨晚惊险的车祸，他记得失去意识前被剧烈的撞击有可能是太痛就晕了，不过好像还是有护到樊遇……
樊遇！
他倏然坐起身，旁边支著下巴的陆妈被惊醒，「怀怀，你醒拉？！」
「妈，樊、黑仔呢？」他急问。
「啊！黑仔！昨晚就没看到他……」陆妈吓著愣愣的回。
陆怀一听著急的下床，樊遇不知道去哪了？现在回去找还找的到吧？！应该没受伤吧？！
赤脚跑出房间，陆妈在後面追问：「怀怀，你要去哪里？昨晚是怎麽回事？你还没跟我说清楚。」
陆怀跑出房门却又突然煞车不动了。
跟出来的陆妈看到儿子立在房门口觉得奇怪，从他背後绕出来，「我还没跟你说，你昨天晚上是被你们老板抱回来的，你要谢谢人家。」
原本坐在客厅的男人，看到他出来後也站起来，跟他相望。
高大的男人，深刻的五官，及肩的微卷长发，静静的望著他。
樊遇看陆怀呆看著他的样子，和陆妈来回看他们疑惑的眼神，先打了招呼，「陆怀，好久不见。」抬起右手挥了下。
只见陆怀突然迈起脚步急急走到他面前，抬头眯眼看著他。
他忘了男人的眼镜已经被昨天的……车祸压烂了，把大近视眼的男人的手抓起，放到他脸上让男人确认，声音略低的说：「是我……」
男人的手很快就放下来，脸上恢复镇定，声音冷静的打招呼。
「是你，好久不见。」
樊遇挑眉，这是什麽反应，这麽冷淡，看到他变回人都没有惊讶和喜悦？
等一下再处理他，现在他转头对著站在旁边看他们的陆妈说：：「伯母，昨晚就跟您说过了吧，我是陆怀的老板，很抱歉我没有第一时间跟您说明清楚，我想等陆怀醒了再一并跟您说明，其实我不只是陆怀的老板，我还是他的恋人。」
陆妈睁大眼看著他，就连陆怀都错愕的看著他。
樊遇正经的看了眼陆怀，又继续对陆妈说：「昨晚陆怀跟我说您同意我们的交往，於是我连夜赶来，没想到怀怀半夜为了去接我发生了点意外，好险没事，不然我就无法面对您了。」
说完皱著眉，抿了一下唇，「抱歉伯母，对於这件事我可以单独跟陆怀谈一下吗？」
陆妈在打量眼前这个突然自称是他儿子恋人的高大男人，愣愣的点点头。


两人才进房间关上门，陆怀就被从後面结结实实的抱住了。
「陆怀……」樊遇低沉沙哑的在陆怀耳边喊他。
然後紧紧抱著不动，过了好一会，樊遇才把头埋在他的後颈蹭了一下，低声的说：「每次都是被你抱，这下总算被我抱回来了。」
陆怀在被蹭的时候微抖了一下，启唇说：「你怎麽变回来了？」
男人还是把头埋在他颈窝，「我昨晚去追得那个老人就是把我变成猫的老婆婆……你昨晚吓死我了。」说罢收拢手臂。
这男人都不知道他昨天差点没给他吓死，心惊胆颤的魂都飞了，现在想到还是觉得很恐怖。
陆怀感觉到樊遇的不安，伸手拍了拍圈在他腰上的手。
「......你那种行为叫作找死知道吗，太可怕了，要不是有那个老婆婆帮忙，你很有可能会死，你那时的血流的好多……」
陆怀在他怀里说：「还不是你跑太快，都不看车的……」说到一半就没声了。
樊遇手臂收紧又放开，在陆怀背後沉默。
他差点要害死陆怀了，想到昨天爬起来看到他身後的肉垫是陆怀时他都懵了，颤栗发毛的不能反应，尤其那股血从後脑流出来的时候，脑袋发黑的不能动，要不是老婆婆救了他……要是这个男人死了……他昨晚想了一晚，都不敢想出结果……
陆怀转回来，面对樊遇有点惊慌：「你……我没事，这不是都好好的吗，你看我没事，你还变回来了……」
樊遇看著眼前没戴眼镜的陆怀，一双大眼紧张的看著他，带著点慌张，他眼神一黯，伸手摸著上他的脸，「你不要紧张，你是怕我又要走了吗？」
他竟然把男人吓的，都快变惊弓之鸟了。
把头低下来吻上男人薄嫩的唇，在齿间低喃：「好不容易变回来，白痴才会打算离开你……」
陆怀闭上眼，被贴著的唇抿著却还是隐隐颤抖，樊遇撬开他的嘴，把舌头探进去，舔过男人的齿列，再卷起男人缩著的舌交缠……
陆怀揪起樊遇胸前的衣服，被吻的快没呼吸才被放开，他脸红尴尬的直瞪著樊遇胸膛，不敢往上看，虽然一直感觉到火热的视线盯著。
过了一会他突然问：「你这衣服哪来的？」
眯眼扫视一下樊遇全身，身上套了一件像游民一样认不出什麽颜色的深色大衣，连裤子都短到像八分裤，不搭到极点。
樊遇顿时苦笑，「昨晚在街上偷的。」说完打开大衣里面还光著胸膛，连件里衣都没穿。
「那个蜜蜂装被我撑破了，总不好意思光著屁股抱你回家吧……」
陆怀嘴唇憋了憋，还是忍不住笑。
「还笑，都不知道你妈怎麽看我了，穿的像个流浪汉还自称是你老板和恋人……」
「那你刚才还说？」说罢横了一眼。
被陆怀眼神一勾，樊遇忍不住又把男人拉到怀里吻住。

门却突然在这时候打开，陆怀吓了一跳推开他，樊遇被推开後抿了抿唇面对破门而入後却没显得抱歉的陆妈。
「呃，怀怀，我是要问你，你不找黑仔了吗？」
「阿……」陆怀迟疑的看向樊遇。
樊遇镇定的回：「伯母，怀怀昨天带黑仔来找我，发生意外时黑仔就被我寄放在别处了。」
陆妈明显松了口气：「是哦，黑仔没什麽事吧？」
樊遇说：「没事，到现在都很平安。」
陆妈还是不太放心的叮咛：「记得早点把他接回来哦。」
樊遇突然走上前，对陆妈笑说：「对了，伯母，其实黑仔算是我的猫，谢谢您这段时间对黑仔的照顾，我昨天看到他身上的蜜蜂装了，我想他一定很喜欢。」说完略低下身在伯母脸颊上亲了一下。
陆妈惊讶的捂著脸有点不知所措的望向自家儿子。
只见陆怀淡淡的弯唇笑了。




42

餐厅出现大事了，前一阵子工作狂副店竟然一口气休了三个月的长假，这还不是最离奇的，离奇的是今天店长竟然带著副店一起走进餐厅，同时亲手贴上一张告示，这餐厅即刻起老板换人做，换的新老板竟然就是副店！
这告示一贴出来就引起一阵哗然，有人说老板在度假的时候发现副店跑了，用尽方法自己把人给带回餐厅，条件就是把餐厅给他做主；也有人说老板终於知道自己不是个开餐厅的料，也不是个做副店头上的料，总算有自知之明的主动让贤了；最让大家佩服的是副店，竟然当人家手下当著当著就变头了，手段实在惊人。
这边被大家讨论的两个人却躲在防火巷偷f。
「我们这样急忙的回来干嘛，为什麽不在你家多住几天，我很喜欢丈母娘呢。」在私下樊遇已经自动把他心中的称谓说出来了。
陆怀瞟他一眼，「待久了我妈会要你把黑仔领回来，那时就麻烦了……而且我还不想让我爸知道。」
樊遇看陆怀刚配了副新眼镜的样子，这次没配金框的，配黑框的样子看起来没有以前精明，反而有点呆，连瞪人的样子都少杀伤力，直让人想把他往怀里带，忍住内心冲动问：「哦，那我们才回来就进餐厅是什麽意思？」
陆怀理所当然的说：「上班阿，你偷懒这麽久了，总要回来看看吧。」
樊遇无语，好不容易变回人的状态，这男人却把他带到餐厅，有够不解风情的。
陆怀把手里的单子塞到樊遇手上，「好了，去冰库把这些材料都搬去厨房，我先去前台了。」
樊遇抓著手上的单子，略感烦躁的耙了耙头发。
男人要进去厨房前转回来问：「你干嘛贴那个公告，那个转让书我不是认真的。」
樊遇看著他嘴角忍不住上扬，「我是认真的，从那时候开始我就是你的人了，以後你是老板，我是副店，我归你管，别人叫著你老板像在叫我，叫著我副店像在叫你这样多好。」
「胡扯。」陆怀不知道是因为想到当时他说的那些话还是因为樊遇的这番话，脸上有点红，推推眼镜低头进厨房。

樊遇带著笑意，拿单子进冰库找食材。
一边搬一边想著陆怀刚脸红的可爱样子，在零下15度的库房里也不觉得太冷。
「喀嚓。」身後的门传来声音。
「门不要关……」樊遇赶紧回头，却看到门已经关死，门前站著江乐。
樊遇头疼的放下手上箱子，「你怎麽又把门关上了，不是说这门会自动上锁的吗？」
江乐眼睛亮亮的盯著他没说话。
樊遇摸摸口袋，「钥匙又忘记带进来……」
「老板……」江乐叫他。
「我现在不是老板，告示不是贴了吗，我现在是副店。」樊遇装傻说。
江乐哽了哽，冲口就说：「我喜欢你。」说完认真的看著他。
樊遇在心里叹气，还是委婉的说：「江乐，我很抱歉上次回应你的吻，我上次亲你的时候还没有喜欢的人，但是现在有了。」
他没有说出对他动过心，移情别恋感觉还有点希望，他宁愿做个彻底玩弄人的混蛋。
江乐瞪大眼睛，几次张嘴都没说出话，最後闭的紧紧的，把脸转过去对著墙壁。
门被关住出不去，他们就陷入沉默，气氛也跟零下15度差不多。
看著江乐抱著手臂站在角落的背影，樊遇脱下自己的外套从後面给他披上。
江乐却转过来瞪他，侧著身子不给他披。
「五百万我会尽快还你！」
外套被江乐躲过，樊遇就自己穿回去，无所谓的说：「你以後还给陆怀吧，现在他当家。」
江乐这下懵了，表情比刚刚还惊讶，好像有点懂，又似懂非懂。
「你、你们……」

「叫你拿个东西拿到北极去了？」陆怀推开冰库门淡淡的说。
樊遇对他一笑，抱起地上准备好的箱子朝他走去，「没，都拿好了，小乐来帮忙又不小心把门给关了。」
江乐看著他们两个，脸上惊疑不定，直到两人走远都没问出口。

晚上樊遇提著两袋食盒去公园见见老朋友，留下陆怀收拾餐厅。
等回到餐厅门口正好看到门口停著辆货运车，忍不住扬起嘴角，时间正好，侧耳一听，显然林伟刚到问：「陆副店，你这三个月去哪了，连个招呼都不打一声。」
陆怀回道：「家里有点事。」
就是这时候了。
樊遇走进半关的铁门，边走边问：「怀，在你家这麽住这麽久，下次送你妈什麽好？」
里面两人都转来看，林伟听到这话脸色稍微僵硬，陆怀愣了一下看著他，之後淡淡说：「你想送什麽就送什麽吧。」
樊遇无视林伟，直接走到陆怀面前笑说：「你妈对我这麽照顾，还送我件衣服，你说我也送她件衣服好不好？」
陆怀推推眼镜回，「随你。」
樊遇温声说道：「那过两天放假我们一起去挑，你帮我看看伯母的喜好。」
直到陆怀嗯了声，他才转头看向被当成空气很久的林伟，「你好，我是这家餐厅的老板。」伸出手掌递向林伟。
林伟表情变得更僵，把手递过去握了握，「你好。」
樊遇一脸和气礼貌说：「这麽晚还工作，辛苦了，我正想跟你们公司说餐厅的配送以後可不可以改成早上，毕竟晚上区里不安全，我不想让陆怀这麽晚还在餐厅，请问你可以帮忙问问看公司吗？」
林伟皱起眉说：「我会传达给公司。」
樊遇对著林伟更认真的说：「谢谢你前阵子救了陆怀。」说完高大的身子朝他微微颔首。
旁边陆怀忍不住朝他看了一眼，林伟则低声说了句不谢。

等到林伟默不作声的把货搬完走人後，陆怀对他淡然开口：「你刚刚故意的吧？」
樊遇无辜的耸肩，「有吗，我真谢谢他救你。」谁都不喜欢自己喜欢的人有人觊觎吧，他这麽做还算温和了，想他当时在自己餐厅看他们喝了这麽多杯咖啡呢，只说几句表明身分的话不过分吧。
陆怀看著他装傻的脸，一时也没好气，「懒的理你。」虽然刚刚他认真道谢的样子很让他……
樊遇则蹭上去，贴在陆怀耳边说：「怀，回家吧，我很想念你家的枕头……」
陆怀脸一红，推了推眼镜，「回你自己家去……」




43 (完)

等餐厅打烊後，樊遇硬是拉著陆怀一起去超市。
陆怀问他要买什麽，他便说要买些生活用品去他家，陆怀就不好意思的跟在旁边，樊遇看出来便对他说：「你生日买的那个草莓蛋糕是不是转角那一家的？」
陆怀想了一下，「嗯，你喜欢？」
「味道还不错，刚刚看好像还没关门，去帮我买吧？」
陆怀点点头先去了。
樊遇自己在超市里把该买的都买了，还看到个意外的东西，原来男人都是在这里买的阿？
仔细挑选了一下，嘴上忍不注溢出笑容。
出去超市时，陆怀已经买好蛋糕站在外面等他。
樊遇走过去伸手握住陆怀，一起回家。

回到陆怀家里，樊遇就自顾自的摆起自己的用品，陆怀站在那反而觉得局促不安。
「我先去洗澡……」说完又觉得自己好像在表达什麽，脸瞬间红了。
樊遇笑说：「我先洗吧。」
「嗯……」

等陆怀忐忑不安的洗完澡出来，就见樊遇坐在他的床边盯著手里的草莓蛋糕。
「不吃吗？」陆怀疑惑，从他洗澡到洗完出来怎麽还没吃。
樊遇抬起头对他笑，朝他拍拍旁边床铺，「等你。」
原本陆怀紧张的心情因为这个草莓蛋糕稍微缓解了，走去坐他旁边。
樊遇认真的朝他问：「你知道这蛋糕我想怎麽吃吗？」
陆怀摇头，蛋糕不就用嘴直接吃吗，还有第二种吃法？
樊遇用手沾了蛋糕上的奶油蕾丝，快速的抹在陆怀白皙的颈窝。
陆怀吓了一跳惊叫：「你把奶油沾我身上干嘛，我才洗好澡！」
樊遇把蛋糕放到床头，朝陆怀压了上去，「因为我想这样吃……」说完低下头吮掉那奶油，舌头在脖子停留打转。
陆怀全身紧绷，克制不住颤抖，「不要这样……好痒……」
樊遇再捻了蛋糕上的草莓用嘴衔住往男人口中送去，男人脸颊烧红微微张嘴，嘴张的太小，他故意一咬，草莓鲜红的汁液就留下陆怀两颊，男人赶紧大张嘴巴，把草莓吸进去，他也趁机伸舌进去不知是吮著男人的舌头还是那颗挤烂的草莓。
「唔……」陆怀被这煽情的吻搞的没办法呼吸。
等嘴巴分开喘气时，他都不知道草莓到底是被谁吃掉的……
樊遇还沿著陆怀的两颊把草莓汁都舔得乾乾净净，「怀......」，又把他的睡衣已经大敞，胸前的两点也抹上奶油，反覆的吸吮著。
「嗯……别舔……痒……」樊遇的头埋在胸前辗转的舔，他只能缩著肩膀无助的抵著樊遇的肩。
樊遇越吻越往下，陆怀扭动著身子，想摆脱他灵活的嘴，「不、好痒、不要那里……」
声音软软的抗拒，令樊遇终於抬起头看了他一眼。
陆怀烧红脸别过头，却感觉到睡裤被扒下来，他赶紧转回来，正好看到樊遇盯著他只穿著一件内裤的那里笑。
「你、你笑什麽？」佯怒的说，被喜欢的人这样舔来舔去当然会有反应！
樊遇却还笑个不停，「给你看个东西。」
他把自己新买的睡裤也一拉。
陆怀羞耻於他这个俐落的动作，却发现他穿著跟自己一样的内裤，红色子弹型三角裤，不过还是不知道他笑什麽，他自己的内裤也是鼓的不像话阿。
樊遇分开陆怀的腿，跪坐在男人双腿间，用低沉沙哑的声音说：「你知道吗，你诱惑我，害我觉得男人穿这样的内裤很性感。」说完两手拉住陆怀的大腿，腰一挺，轻轻撞击陆怀也已经勃发的鼓包。
「阿……」陆怀喘叫一声。
接著用手从陆怀内裤方便小便的开缝伸进去，把陆怀的硬挺从红色内裤中缝拉出来，直挺挺的暴露出来好像撑破内裤而出。
陆怀紧紧咬著唇，觉得现在这样情色极了，羞耻於看著这样的画面，把视线调到樊遇脸上，却看男人刚毅的脸上露出认真观看的表情，脸上更是发烫。
樊遇把自己的也用同样的方式掏出来，大手包覆著两人的性器，轻轻摩擦著。
「嗯……」画面冲击性太大，陆怀闭眼一哼。
不久樊遇的手上就被两人顶端流出的粘液用的湿湿黏黏，他加快速度，陆怀忍不住挺起腰，不自觉配合起樊遇手上的速度，「嗯阿……」
樊遇腾出手在蛋糕上抹了一下奶油，磨著陆怀的性器转一圈，再低下头一圈一圈舔掉奶油，顶端还用嘴来回吸吮好几遍。
「嗯嗯……」陆怀控制不住，通通射到樊遇嘴里。
樊遇仰脖全部吞下。
「你……」陆怀喘著气，瞪大眼。
樊遇没等他说完，一把把男人的内裤往上卷，硬是没让他脱下来，让他前端还卡在那条缝外，臀部却露出来。
陆怀紧张的抓紧樊遇的肩膀，他摸摸男人的臀部，安抚的亲吻住男人，温柔的吻，手抹著奶油在夹缝中探……
「唔……」陆怀绷直脊背哼。
「不要紧张……」温声在耳畔说，再加一根手指。
连脚指都紧紧蜷在一起，樊遇撤了手指，坚硬杵在後方，藉著奶油的开拓，轻轻抵进去。
「唔嗯……」陆怀喊出声，汗湿了背。
等男人缓过气，他便忍不住律动起来，这欲望忍的太久，他现在已经没有理智控制了，提著陆怀的大腿，反覆抽送进出。
「唔……」
陆怀搂著他的肩，被顶晃的脑中发热，前端又抬起头，任樊遇在他身上冲刺……

樊遇满足後抱著陆怀，手脚圈著男人，把头埋进男人颈窝一下一下蹭著。
「怀，你知道猫咪主动蹭人是什麽意思吗？」
「表示喜欢？」
「嗯，同时还代表把你划入他的地盘，你是他的。」
「喔。」
「我这辈子只蹭过你。」
「……」
「也只会蹭你。」


〈完〉
