
书名：醉山河
作者：廑渊

备注：
     江山锦绣，一朝血染。　　狼烟起，兵戈乱浮云。　　问九州天下，谁人为雄！　　其实，这是一个苦逼主角，在枭雄的路上一走不回头的故事。





☆、第一章 天命所归

　　“紫微星主已出！”
　　老者声音发颤，说到最后一个字的时候有些抑制不住地上扬。
　　
　　这是一间极平常的屋子，摆设简单，除了桌椅之外之外，几乎没有，空空荡荡。此时节正值深寒，便是绥州亦是天寒异常，屋内没有燃起火炉，老者一双手冻得通红且浑身在打着颤，他的唇也在哆嗦，但并不仅是因为寒冷，面上的兴奋根本难以遮掩。
　　若是有人见着此时的他，必会怀疑其神智已经不甚清醒，他的目光中混杂着惊喜至极的癫狂，还有如释重负的轻松。这个一贯羽衣罩身，飘然之态几欲登仙的老者，几已失了原本的风度。
　　
　　袁景坐在老者右前方，眼帘低垂，面上神色并未因为这句话而有丝毫改变，也没有因为老者的失态而带有嘲笑。他吹了吹茶盏内的浮沫，浅抿了一口，待放下之后，两手极为闲适地交叠于膝，身体舒服地靠在椅背上，视线平平投向方才出言的老者。
　　“看你这高兴模样，你是想说，星主不是我，可对？”他身量颀长，便是坐在椅上，也给人一种威压之感，可声音却极沉静，整句话说下来便如湖水不起波澜。
　　
　　“铿――”一直站在他身后的侍卫将剑拔出一截，微露的剑刃寒光粼粼，便是不曾全部出鞘，只看这森森剑气就知必是真正饮过血的宝剑。
　　袁景却懒洋洋地摆了摆手：“让他说去。”他的眼皮耷拉着，似乎极是倦怠。
　　
　　侍卫颇不甘心地收剑回鞘，冷硬的目光紧紧刺于老者身上。
　　原本盘腿于地的老者“哗”地站起，长袖扫开面前的星盘、龟甲和筮草等一系列卜筮器具，前行几步，来到袁景身前，俯身跪下：“帝星出世，正是天命所归，无人能与之争锋啊！王爷如欲一意孤行，还请想想这天下百姓，一定要三思啊！”
　　
　　身后侍卫扶剑的手因气愤而青筋暴起，若非已得命令，否则他在对方说出第一个字时便会忍不住将人劈成两半。什么神人转世！什么命卜无一不灵！不过是个装神弄鬼的神棍罢了！
　　“三思？”袁景低头看着自己修长的手指，喉间溢出两声轻笑：“这么些年，我觉得自己想得已经够多了。”
　　
　　当年正是袁氏先祖随着太祖皇帝打下这大好河山，才有了如今这大周，萧家从此称了帝，袁氏也自此成了异性王，世世代代传承下去，可谓是无尽恩德。
　　可花无千日好，这大周王位传至这几代，萧家子弟一个比一个不顶事，眼看着大厦将倾，袁景终于出手。袁家没有阻住大周的衰颓，那么就取而代之，纵然不能还天下一个清净，袁家打下的江山，便是终结，也必须在袁家手里。
　　
　　而如今，竟然有人让他三思？袁景心中冷笑，当年他挟幼帝，扫清叛逆、尽诛来犯之敌的时候，怎不见有人来说什么让他三思的笑话？若非他当年所做，这五年来瀚罗能有这么安份吗！早趁了这机会侵我大好河山，虏我子民了。
　　老者脸上万分惶恐，颔下雪白的胡子一抖一抖，声音急切：“不可啊！帝星出世乃上天预兆，实乃天命之主。王爷如若还一意孤行，必遭天谴啊！您有将相之才，待得明主出世，必能随之匡扶社稷，流芳百世！”
　　
　　他伏□子，额头贴在冰凉的地面上，身体发颤，模样可怜而又显得极为诚恳。
　　说得如此义正言辞，仿佛全是为他考虑，可事实上呢？袁景依旧盯着自己双手细细观看，认真得仿佛手上开了花：“天命？百姓说你玄虚子易卜无双，通晓未来，无所不知，最难得的是还有一颗仁爱之心，那你可知道，天命是什么？”
　　
　　玄虚子没有抬起头，置于地上的手掌略略有些瑟缩：“万事万物皆归天时，天命乃上天予苍生的意志，不可变，不可改，人莫能与之相斗。”
　　袁景拈了拈鬓旁的一缕白发，少年白头，本当心伤，他却似毫无所觉：“不可变，不可改？那人活世上当真是太可悲了些。说了这许多，其实你不过是觉得我杀人盈野，浑身戾气，若真得了天下又是一个暴君罢了。”
　　
　　“老道绝非此意！王爷……”玄虚子抬起头，连忙解释。
　　袁景挥手，示意他不必说下去：“我今日之所以来找你，只是闲来无事，也没有指望你能说出点好听的，所以你算出了什么，又说了什么，与我没有丝毫干系。”话至此，他脸上突然带了丝极诡异的笑，视线从玄虚子冻得发紫的唇上掠过：“你看，世人传你已成半仙之体，餐风饮露，寒暑不侵，可你仍旧会冷会热，会老会死，还会心有惧怕。传闻荒诞，你归根到底，不过还是个凡人罢了。凡人……呵呵……”他似乎想到了什么极好笑的事情，嘴里将“凡人”两字又反反复复地念了好几遍。
　　
　　过了一会，他站起身来，身后的侍卫赶忙为他披上玄色的狐裘，小心翼翼地系上带子。
　　“柳言，告诉他，什么是天命！”他低头看着跪在地上的玄虚子，方才的倦色已丝毫不见，玄衣下的身躯笔直有力。
　　
　　身后的侍卫眼神狂热的望向他：“王爷所说所求，于我就是天命！”
　　“你可听到了？”袁景看着玄虚子害怕得连头都不敢抬起的模样，无声笑了两声：“我也是天命。”
　　
　　说完这话之后，他再不停留，转身就出。
　　玄虚子抬头，看着那个玄色身影愈行愈远，身边常伴的侍卫柳言更是半步不离，终于咬牙开口：“王爷！帝星在青州！”
　　
　　无雨无雪，冽冽风如刀，门口的一棵百年老树蓦然折断，他一时只觉心惊异常。
　　生逢乱世，人多颠沛，他玩了一辈子的命数，却看不透命数，注定被命数玩一辈子。但乱世，哪里还用得着什么命数。热血干戈，拼的不过是个杀伐决断！
　　
　　玄虚子那句话几乎是喊出来的，柳言并无多大反应，只是摸着手中的剑，眼中熠熠生辉，更有一种跃跃欲试。袁景习武多年，自然听到了，对此只是淡然一笑。
　　“咳咳……”袁景掏出手帕，掩嘴咳了两声，笔直的身躯没有丝毫佝偻。
　　
　　“王爷！”柳言见他咳得十分辛苦，终于忍不住出口。
　　袁景宽慰一笑，眉宇间少了几分方才的凛冽，剑眉入鬓，衬着眉下深幽眸子显得极英俊：“都这么些年过来了，早就习惯了。”
　　
　　柳言听他说得漫不经心，心中却是酸涩至极，低头咬唇不发一言。
　　袁景见他这副模样也不以为意，将帕子塞回袖中脚下丝毫不缓。天地肃杀，万物刍狗，这漫漫长路，注定只有他一人从最初走到最后。人都道天意如刀，天意难测，他倒想用手中刀与这所谓天命对上一阵，看是谁不敌！
　　
　　距离拜访玄虚子，已时隔四年。
　　这时间说长不长，说短也不短，天下格局就在这四年间发生了巨大变化。袁景以大周国都自东南面一点点收复旧土，慢慢地将半壁江山归在了自己手中。而与之相对的，却是晏太华自大周最北面的青州，逐渐向他的位置蚕食，时至如今，天下可说是进入二分格局。
　　
　　青州晏太华。
　　每次袁景想到这个人的时候就想笑。他的故事太传奇，原本只是个稍学过些武艺的读书人，眼看民不聊生，易子而食之事时有，心头血热，竟然借了家中薄财，招了一帮子乌合之众，也被他窃得了半壁江山，可叹可笑！听来又是个乱世英雄的故事，却不知为何，当年玄虚子的那番话传了出去，连无知小儿都说他晏太华是天命所归，有仁心行仁政，天下俊杰环聚其左右，天下不落于他手，还能归于何人？
　　
　　传奇得简直可以写成话本于坊间流传了，偏偏大多开国帝王的故事还真这么传奇。青州晏太华便是那天降圣主，而他袁景则是前朝余孽，死守江山不放，行的俱是祸国殃民的事情。
　　何其可笑！
　　
　　袁景对这些事情并不在意，只是帐下的谋臣将士每每听到都是义愤填膺。
　　他看着帐下众人难看脸色，自笑道：“气个什么！两军终有对阵之时，到时候就让那帮子坐井观天的无知之徒，看看什么才叫做俊杰、什么叫做天纵奇才！你们一个个都行军打仗这么多年，还怕那几个半道出家的小儿吗？”
　　
　　下面纷纷响应。这个说自然不怕，那个说等到那时，必将对方打个屁滚尿流，一个个谈笑无忌，仿佛真是天不怕地不怕，胜利唾手可得。
　　袁景看着众人脸上神色，心知他们即使嘴上说得再好听，心底却是真怕了。晏太华这人原本并不十分出众，但这一路打来，却是顺畅得如有天助。
　　
　　天助，真是个可怕的词。可他袁景这辈子，却是既不信天，又不信命。
　　他日，他倒要看看青州晏太华究竟有何本事。



☆、第二章 满堂客醉

　　夜色深沉，屋外天地雪色，风疾如狂，屋内灯烛昏昏，炉火正浓。
　　柳言明白他当年病根一直不得好，在旁照顾得极为悉心。多年以来，袁景身边除了柳言，再无随侍之人。相处得久了，二人间可说是默契之至。
　　
　　对于袁景而言，能得一个可以信任之人，实属不易。
　　他裹着厚重的玄色狐裘，手中揣着只铜制的小手炉，低头细看沙盘。
　　
　　如今这天下形势看来稳定，实际上不过是一触即发。
　　表面上看，他手下兵卒大多久经沙场，将领经验丰富，较之晏太华更占优。除此之外，肃京近瀚罗，民风多悍勇，与之相反的则是青州靠近琅青，其民多温文书士，两者相遇孰胜孰败一看便知。如此情况之下，却无人想到他还得派重兵守在边疆，以防瀚罗趁机侵入。所以外人看来必胜的局面，对于他而言，却并非如此容易。而这些事情，他手下的将领都知道。
　　
　　当年他带兵十万，逐瀚罗蛮夷直至其王庭所在，满身血气，如修罗临世。听闻瀚罗王当时被吓得肝胆俱裂，自此之后，再也见不得一个“景”字。传说也罢，事实也好，但他与瀚罗却是真结下了不世之仇。若逢良机，瀚罗必大军压境。
　　他心知这一点，所以分兵驻守实乃无奈之举。
　　
　　各种念头繁重不堪，如乱麻一团，搅得他眉心隐隐生痛，忍不住伸手去揉了揉。
　　“王爷，可要歇一歇？”柳言递上一杯热茶，扶着他坐下后，一面为他捏着肩膀，一面俯身在其耳边轻声问道。
　　
　　袁景喝了口茶，觉得身上一暖，连着头痛也好上许多。虽然喉间发胀，透着黏糊，却比往年这时候要好上许多，只是不知等到开春时节，是否还能有如此好情况。也许，这也是他最后一个春天了。
　　他略作休息了片刻，止住了柳言劝阻，起身继续思考如今的情势。
　　
　　心中虽然思虑甚多，但他终究领兵多年，对于杀意再敏感不过。
　　“谁！”他扬眉朗声问道，抖落身上狐裘，顺手从手边的书架上拔出陪伴他多年的长刀。刀身沁凉，一入手便让他觉得精神一震，恍惚间，鼻尖处又闻见浓重血腥味。
　　
　　柳言背脊微微弓起，剑于无声之时便已出鞘，眼中精光内敛，凝聚全身心神。
　　袁景屋外侍卫不少，但若碰上真正的江湖高手却仍有不足，幸好柳言功夫颇佳，常年在他身边，倒也安全不少。
　　
　　方才袁景那一问，其实也有试试屋外情况的用意，只是现在看来，屋外侍卫已凶多吉少。
　　江湖高手与战场杀将不同。前者看的是功力深浅和招式技巧，而后者拼的却是往来间的忘却死生，一步也退不得。甫一握上惯用的刀，袁景身上气势便有变化。若说之前身上还有几分文士风流，此时的他。便是一身轻衣也让人觉得银甲在身，冷光赫然，逼人神魂。
　　
　　所谓杀气透骨，不过如此。
　　雪落之间，悄无声息，屋外一片死寂，无人作答。柳言动作并无丝毫变化，全身便如一只蓄势待发的豹子，只待对方露出破绽，便纵身杀之。
　　
　　其实这种事情，近些年来并不罕见。总有些心怀天下的有志之士，夜探他景王府，想取了他头颅，搏得一份侠名。但往往真正做这种事情的人，功夫都说不上顶好，行事之间更是难以沉住气，通常连他屋都没到，便被侍卫们捆了送进地牢，第二日只等他去审问。
　　但今日之人，似乎有些不同。
　　
　　三人僵持，如此过了许久，也不见来人有什么动静，但袁景却真正觉得有些棘手了。
　　正在此时，许久未剪的灯烛忽得暗了一瞬，虽在片刻间回复了光亮，却是为时已晚。
　　
　　袁景只觉眼前一片银光倾泻下来，森森剑气刺痛皮肤。这一剑实在太快，更不说其主人等待这一时机多时，一身杀机全凝于这一剑之上。
　　在剑气临身之际，袁景虽被震住，但凭借着其沙场征战多年所锤炼出的直觉，堪堪挥出手中刀抵住了这一剑。
　　
　　柳言虽失了先机，动作却不慢，手中剑一横，向来人后心刺去。
　　来人也不急，借着与袁景刀剑相抵的功夫，脚下急步向前，将袁景逼得直接后退几步，恰好斜斜躲过了身后的一剑。
　　
　　此人这种不要命的打法，实在是出忽袁景的预料。直觉告诉他，这人与之前来刺杀他的人完全不同。
　　柳言一剑失手，并无多少慌乱，“刷刷刷”一连刺出三剑，却被对方彷如身后生了眼睛，咫尺之间，微侧了□子，便将几剑全避开了去。
　　
　　来人虽然避开了这几剑，但因为分心的缘故，也使得袁景的压力小了些，双手握刀，将对方的剑逼退了几寸，得空抬眼便见了对方露在外面的那双极清亮的眸子。
　　这双眸子干净透彻，虽然因为动了杀机而泛着层薄薄的血气，却仍然亮得穿透人心。
　　
　　这绝不是个普通的江湖人。
　　袁景提了口气，开口：“你是晏太华的人。”
　　
　　话音刚落，来人手上便不自觉一僵，动作极小，却不防袁景早有预料，在这片刻之间，手上用了十二分的力道，咬牙一刀斩退对方。
　　柳言与他心有灵犀，值此良机，自然是剑光中杀机毕现。
　　
　　只是对方武功实在太高，骤然间身子陡转，一剑挑开柳言剑尖，只是肩上仍是被刺了道口子。
　　于柳言而言，刺客虽然可恨，但袁景无事才是第一要事。见时机已过，便将身子挡在袁景之前，剑尖斜指，目光紧盯来人。
　　
　　来人作黑衣蒙面打扮，只一双清亮眸子露在外面，看身形应是男子，年纪也不算老。
　　方才袁景一言使得他心惊，虽未明言，却也说明他所料不差。
　　
　　他平缓了下气息，于柳言身后细细看了看他只露出一双眸子的面容，不知是想从那双眸子里看出什么。刺客摸了摸肩上血迹，不知用了什么手段，再不见鲜血流下，然后抬头，恰与袁景的目光遇上。
　　一人的目光清亮异常，另一人的目光却是深幽异常，一看便知眸子主人是个心思甚重之人。目光虽然迥然不同，二人却无一人退却。
　　
　　刺客镇定得简直不像是个刺客，实际上他背靠门边，也实在不用为自己的出路担心。他缓缓收回目光，喉间一声嗤笑，不知是在笑谁。
　　笑声短促，但袁景已能听出对方年龄实在可以说得上年轻。他目光不移，似要在对方的面巾上烧出一个洞来：“宁暮霄。”
　　
　　对方瞳孔微缩，显然是被他说中了心事。
　　既然为敌，那么对方之事必然要了解个清楚，晏太华身边有什么人，他自然也派人调查过。
　　
　　晏太华身边高手有几个，宁暮霄便是其中一人，甚至可说是他身边第一高手。传说他二人一见如故，从此宁暮霄便一直在晏太华左右。此次宁暮霄亲自前来刺杀于他，他觉得自个也应该觉得荣幸了。
　　被人戳穿身份一事，宁暮霄并无预料，方才慌乱只是因为事出突然，此时早已定了心神：“并非太华派我来的。”
　　
　　他声音寡淡如水，却自有一种风度，使人相信他所说。
　　袁景闻言，并无多大反应：“即便如此，又有何分别？”



☆、第三章 人心易变

　　宁暮霄一时被噎住了，清亮眸子中有一丝茫然，良久方才说道：“太华为人光明磊落，向来不屑这些鬼域伎俩。”
　　他说这话时，与其说是在为晏太华辩驳，倒不如说是陈述事实。
　　
　　这种明明头脑聪明，却在某些事情上奇蠢无比的人，袁景最是讨厌。
　　眼见他手掌长剑，踏出一步便可出得牢笼，偏偏驻足听他说这些闲话，袁景自然也不会放过这个机会：“光明磊落？鬼蜮伎俩？在我看来，你比晏太华更能担得起前者形容。”
　　
　　“我？”宁暮霄笑了笑，“莫要玩笑，我从未见过比太华更……好的人。”他似乎想了很久，最后仍旧只用了一个“好”字。
　　袁景终于不顾略有些刺痛的喉咙大笑出声：“你竟然说晏太华是个……好人？”“好人”这两个字在他嘴边滚了滚，才说了出来，“哈哈哈……”他笑得太过用力，忍不住捂着肚子弯下腰，手中长刀撑地，仍觉得不够尽兴。
　　
　　柳言注意着宁暮霄的动静，心中却有些担心袁景的身体。
　　他倒也并非体弱多病，只是战场之上难免损伤，长久之下，邪风入体，透骨寒凉，心肺间就多了些毛病，虽不至身死，难受却是难免。每逢开春，花团繁盛时节，香气过郁，常见他咳得撕心裂肺。故而他的宅邸，从不见什么香气太盛的花属，只此因缘。
　　
　　这一阵笑声，谁都可听出其中嘲弄之意，宁暮霄虽前来刺杀于他，但男儿胸中都有几分血性，对于袁景这般杀伐之人，心中藏有几分敬服也未可知。只是被对方这般毫不留情面地嘲笑，心中很有些不是滋味。
　　他眸子定在袁景的脸上，言道：“萧氏无能，江山崩塌，民不聊生，自当有明主出世，在我看来，太华宅心仁厚，有济世之心，确是不二人选。民间传他为天定之主，并非妄言。再过得几年，他必能求得天下太平。”
　　
　　袁景不为所动，甚至脸上更是多了几分笑意：“若他此时归顺于我，天下太平又有何难？这个问题，你可曾问过他！”
　　“这……”宁暮霄睁大了眼，一时无措。
　　
　　“你从未想过，对吗？”袁景直起身，一字一句直指其本心，“你私心便认为这天下当属晏太华，若真是如此，这天下究竟是百姓天下，还是他一人天下！你关心的不是什么天下大治，而是他晏太华！”
　　宁暮霄正待反驳，却被袁景厉声止住：“你必是想说我杀性太重，若我得了江山必造杀孽。那你自问渡过河之后，所见得的又是何光景？我虽不敢说我执政这些年来，治下百姓生活十分美满，可至少也能够免受颠肺流离之苦。而那个号称是天命之主、帝星降世的晏太华呢？满口仁义道德，唱作俱佳，极得人心，可你看看那些百姓的光景！仁主？何为仁主？不滥杀？笑话！”
　　
　　他所说的若是除去那些辱骂晏太华的，便是宁暮霄也说不出一个不是来。他只觉得一颗心飘飘荡荡无处着落，仿佛自己这些年来的努力到头来不过是一场虚妄。
　　袁景见他模样，长刀斩入地上石砖，发出一个颤音：“唯有杀伐决断方能在乱世中杀出一片清净。来犯诸敌，吾尽歼之；辖内盗匪，吾尽杀之；朝上无能之辈，吾尽屠之。这些事情，身担仁名的晏太华可能做到！”
　　
　　宁暮霄此时心虚极乱，却仍存有一份清明：“太华又何需这么做？这些人或许做错过什么，但人命关天之事，自当慎察。乱世之中，人多有身不由己，一时做错也是情有可原，像你这般尽下杀手，与屠夫何异！太华安抚民心，降罪臣卒士，行仁义之举，这些事情，都是我这些年来亲眼所见。你固然做了很多事情，可太华做的并不比你逊色。”
　　他这些话说得很有几分慨然之态，说到后来，语气越发坚定。
　　
　　袁景一声长叹：“你可知何为乱世？国非国，家非家，活下去都难，哪还有功夫想什么礼义廉耻。晏太华行得的确是仁事，可祸乱一起便当尽斩之，不留余地。否则今日仁举，到得他日不过是祸根。人心难料易思变，这些道理莫说你不懂。百姓想的没有那么多，乱世之中，他们也只想有一个人可以一路引领他们。便是晏太华如你所说是个难得仁主，可这世间有晏太华这样的无私之辈，也必定有那阴暗龌龊之徒，你以清风明月对他，他自糟蹋你的心意，世事岂能尽如你所想。”
　　“即便如此，他也比你一个妄杀之徒好许多。”宁暮霄皱眉。
　　
　　“我曾以为你还有几分聪明，却不想你也是如此愚昧之人。”袁景无奈苦笑，“晏太华是什么人？他不过是个读了几年书，会一点武艺的普通人。他或者有野心，有抱负，可能还有那么几分仁心，想要理清这天下。可治国定策这些事情，他会哪桩？这样的人，便是得了天下，又有什么用呢？不过是在将这天下再次置于乱世之下罢了。”
　　宁暮霄摇头：“太华或许不懂这些，可他麾下人才众多，这些事情，自有他们处理。古云垂拱而治，所说即是如此。”
　　
　　袁景指向门外，傲然道：“这天下若说人才，又有谁能比得上我帐下那些谋臣将士？他们自小所学就是定策安邦，沙场谋略，耳濡目染，这些事情本就非普通人能习得的，若非如此，谁能说自己真正懂得。而晏太华手下的人呢？他们读过几本书，自觉得胸有锦绣，天下疆场皆可任其驰骋，实际上不过是无源之水，所会的除了夸夸其谈还有什么！”
　　宁暮霄虽然被他言语所惑，但也不至于就此被蛊惑了去：“你所说或许有些道理，但太华有些东西是你怎么也不及的。”
　　
　　“你说他那个帝星降世，天命之主的名头？”袁景扬眉嗤笑，便是一旁静立的柳言嘴角也不禁撇了撇。
　　“你！”宁暮霄如此好脾气，也差点没为他这句话气岔了。
　　
　　袁景对他挥了挥手：“你若还不走，可就走不了了。”
　　宁暮霄睁大了眼：“你什么意思？”
　　
　　如此心思澄澈之人，实在少见，袁景深觉大有意思：“我不知你用了何种手段制住了我屋外侍卫，可我这里的侍卫常有轮换，你若是再迟上片刻，可就……”
　　也不用等他说完，宁暮霄已明白他意，转身不过眨眼之间已不见踪影。
　　
　　“这人跑得倒快。”袁景拔出没入石砖的长刀，口气中不知是赞意还是讽意更重。
　　柳言出去看了一下侍卫，重新布置了防护方才回来。
　　
　　“怎样？”袁景又在察看沙盘。
　　柳言皱着眉头为他披上方才掉落的狐裘：“没什么损伤。”
　　
　　袁景对此并不意外：“看宁暮霄那人便知道必是个正人君子，最不屑做的便是枉杀无辜的事情，可惜我却不在这个范围里。”
　　“王爷，可要命人去抓他回来？”柳言问道。
　　
　　袁景瞪了他一眼：“我既然放了他走，本就没有想过再把他抓回来。”
　　“宁暮霄是晏太华身边重要人物，若是能抓住他……”柳言不解。
　　
　　袁景把身子往狐裘里缩了缩：“我不仅不抓他，我还要夸他忠勇，让晏太华也知道我十分欣赏他。”
　　柳言在他身边许多年，对他脾性也有几分了解，听他这么说，便知道其中必有缘故，也不再多言，只听他解释。
　　
　　“你看，”袁景指着沙盘，“我和晏太华所隔的不过是一条河，他在西面，我在东面。无论是谁想要攻打对方，就必须度过河。可军士行兵渡河，必会劳军，对于渡河一方而言十分不利。所以，如非必要，我和他都不会选择这条路。我军善攻，他军号称仁义之师，自然不能主动前来攻打。可若是等晏太华情势稳定，其境内百废俱兴，那时若想攻打他可就是为时已晚了。所以，这一战我必须打，而且是先打，越快越好。”
　　“王爷意思，柳言明白，那宁暮霄……”
　　
　　袁景深深看了他一眼：“如宁暮霄这样的人，晏太华身边还有很多，这种人若是用得得当，十分可怕，可惜不能为我所用。晏太华无论再有仁名，他现在的身份已有不同，他所思所想自然与常人不同。宁暮霄刺杀我一事，他应该是知道的。可他既然并未阻止，可见他也想借此除了我，便是失败了，死的也只是宁暮霄一人，与他并无关系。这种损人利己之事，做起来毫不吃力。可有一点他料错了，宁暮霄未能杀我，我也并未对宁暮霄动手，甚至想要把他平平安安地放回晏太华身边。”
　　柳言恍然大悟：“那么晏太华便会开始疑虑，为何王爷会将宁暮霄放回去。”
　　
　　袁景点头：“一旦他有疑虑，那么如宁暮霄这样心思纯净的人必能察觉。他并非普通江湖人，晏太华身边有些人还是通过他引见的。他日他发现原来晏太华也并非什么真正仁主，他失望之下必会做出些什么，晏太华身边的人员也必会因此有所变动。”
　　他望入柳言的眼眸深处：“而这，就是我们的动兵之时。”
　　
　　杀机不过起于一言。



☆、第四章 兵乱如云

　　建兴十二年夏，时逢国诞，辰星、太白、岁星、镇星凌空，荧惑入轸。
　　是日，玄虚子夜观天象至天明，人有疑而问之者，叹曰：此战起之兆，兵从天下，百姓苦矣。
　　言罢涕泪满裳，其声有凄凄然，闻者悲甚。
　　――《大周史・玄虚子列传第四十七》
　　
　　建兴十二年，宁暮霄触怒晏太华，斩令决下，宁不服，持剑与十数相识愤而奔之。晏大怒，亲身领兵追击，终不果。
　　此消息一出，天下哗然。
　　
　　袁景对此变故早在四个月前就有预料，之所以三军不发，只不过是静待此良机。
　　柳言面露喜色，单膝跪地，背脊笔直，英姿勃发，恭声道：“果然不出王爷所料！”
　　
　　袁景对他这番模样摇头一笑，自他手中接过密信，低头细细观看之后，拊掌笑道：“他晏太华的伪朝果然还是存世太短。古今之战，以间为首，先知为要。百年王朝，我大周探子难以数计，而他伪朝有又什么？”
　　彼时虽则天下打乱，但他大周探子本就伏身各处，乱世也未对其造成什么影响。其后他收复各州，聚拢手下探子，以消息灵通而论，晏太华那根本未能得到几年的监察司，根本无法与之相较。便是谓之天壤之别，也不过如是。
　　
　　柳言跟随他多年，虽非战将，此种行军要事，也有了解，听他此言，既附同道：“王爷所言甚是。”
　　眼见烛焰逐渐将密信吞食殆尽，袁景打开桌上锦盒，取出其内印信，高举托起，另一手抽出旁边长刀，一霎那间，血气盈室，扬声道：“传我之令，三军整发，即日西上，讨伐伪朝。”
　　
　　晏太华并非笨人。自宁暮霄回朝之后，大周景王对其青眼有加的传言，也随之而来。他虽然对于宁暮霄的为人，自认有几分了解，但身为主公，对下不敢稍有差池。若宁暮霄果为袁景说服，其间害处，难以预计。以宁暮霄在他身边的地位，江山倾覆，也不过是在指掌间。
　　其中袁景到底做了什么，晏太华心知肚明，只是对于宁暮霄的忠心，他实在不敢赌上一把。以一人之心做江山之赌，他还没有如此大气。
　　
　　若想天下尽归于手，就容不得他有半点疏忽，宁可错杀，不可放过。故此，他寻了个缘由，将宁暮霄问罪处斩，却忘了他身边还有许多江湖朋友。所谓江湖义气，无国无家，实乃国之大敌，不可不察。
　　更为重要的是，当年他起兵幸得琅青苏家支持，只是苏家家主与宁暮霄关系甚好，经此一事，虽未做出什么绝情事情，却也留书自回了琅青。
　　
　　不过几日功夫，他身边武将少了一半，更是少了一个机要谋士，情形惨淡。
　　当日宁暮霄刺杀袁景一事，他也知道，却不料最后以此收场，此时想来，悔不当初。只是袁景一语，几折了他半边羽翼，却也是事实。此种狠毒心思，他怎能不恨。
　　
　　宁暮霄奔逃一事，他看之甚重，有一则有二，怎能姑息？亲身而追，虽只是聊表作态，却也有借此一抒心中郁抑之意。最后虽然仍未将之擒拿，也算是以此敬告众属。
　　只是朝堂动荡，诸位空席，正待人才来归，却得到前线消息，袁景引军来征。
　　
　　这消息来得并不算太晚，毕竟出兵乃大事，驰车千计，带甲万人，粮草不绝。兴师动众，莫过于此。
　　晏太华来犯，他也有过料想。只是两朝之间有河天堑难渡，必耗费大力。他本待休养生息，厉兵秣马，不想袁景借此时机，举兵来犯。
　　
　　河横穿整个大周旧国，中逢绥、贯两州，如今大周江山两分，河以东是袁景的大周，以西则是晏太华的大雍伪朝。伪朝之说，自然也只有袁景境内的大周子民如此说法。
　　如今的大周都城肃京，位于甫州腹心，甫州与绥州毗邻，若是欲引兵西上，有一法便是穿过甫、绥两州，渡过河。
　　
　　河重地，虽然晏太华并未想到袁景会如此快动手，但也布下了重兵。袁景麾下兵力虽精却寡，比之晏太华，其实并无多大优势。
　　他大周境内多山少水，水战并非所长，但若要攻下大雍，这河绝不能不渡。
　　
　　河虽长，但其流速缓和，船行其上，并无多大困难。
　　其时，百数巨船驶于河面，旌旗蔽空，如黑云压日，风雨欲来，气势雄浑，浩荡滔滔。
　　
　　袁景便站在中间一船之上，银甲着身，手握长刀。柳言仍旧随侍左右，贴身护卫，帐下将领谋士齐聚一堂，听他号令。
　　
　　他这边摩拳擦掌，晏太华那边虽也是众将士齐聚，但氛围远没有另一边和谐。
　　“主公，只要那贼子过了河，我必能领兵将之击溃！”林壑清在下首神态激扬。
　　
　　他年龄不过三十多些，正是建功立业之时，早就恨不得领了军马，踏平了那大周伪朝。值此袁景自愿渡河，乘其疲惫之时，一举将其拿下，当是不世之功。
　　晏太华捏了捏眉心，觉得实在头痛。
　　
　　身边的楚灵钧向他倾身低语：“主公万不可听他所言。如今我大雍建国不久，国内百废未兴，正是用人之时。而他旧朝国内情势，虽然与我朝相差不多，但他袁景领兵多年，其帐下兵精将勇，实胜过我朝。此战突然，我军要胜，并不容易。以我拙见，将其阻却，使其退回甫州即可。等到他日我大雍，山河平息，再做图谋也不迟啊。主公莫忘了宁贼之事，如此风雨之秋，若是开战，恐怕……”
　　苏涅仪走了，楚灵钧此时可说是他身边第一谋士，他说的话，晏太华自然会考虑，更勿论他这话说的入了他的心坎。
　　
　　这一仗本心来说，他并不想打，原因楚灵钧已经说了。甚至，为了给他点面子，楚灵钧还说得轻巧了些。只是，若这一仗不打，他国内百姓恐有异声。
　　到底是迎敌，还是将其阻退，晏太华实在难以抉择。
　　
　　站在晏太华角度来看，袁景似乎占尽优势，实则不然。
　　他兵不多，又不擅水战，若是于水上迎战，赢面并不大。晏太华对他手下大军人数并无准确数据，才会做出这等错估。
　　
　　乱世之秋，兵乱如浮云。
　　只是无论他晏太华做出何种对策，他袁景应下便是。



☆、第五章 十年一梦

　　“到时，我们从这里下去。”袁景指着地图，对身边的将士说道。
　　他所指着的地方，名叫羯曲，地势比之他处要高上许多。
　　
　　齐明湖道：“此处的确是个好地方，到时借着地形之利，给伪朝成威压之势。虽然此地他布军稍多，但思及利处，倒也不碍。”
　　袁景赞同地点头，对于这个在他身边近十年，一同征战沙场的谋士，十分满意。当断则断，该舍则舍，遇事毫不犹疑，如此方能于战场之上，争得先机。
　　
　　其他人等看了地图，对此也无异义。
　　袁景闭上眼，手指在眉心之处轻轻揉捏了一会，然后睁开眼，低声道：‘既然如此，那么就传令下去，让将士们先好好修整一下，船行速度放慢些，在寅丑之间靠岸。”
　　
　　众人得命离去之后，柳言才站在他身后，为他捏起肩膀。
　　袁景向前倾了倾身子：“算了，你好好休息去吧。”
　　
　　柳言并未就此将手收回去，迟疑了片刻，问道：“可是我做得不好？”
　　“你呀！”袁景扭过身子，抬头看着他怔然的面容，一时有种不知该说什么好的感觉：“过上几个时辰便要开战了，你不去休息做什么？”
　　
　　“王爷不会休息的，对吗？”柳言闷闷出声。
　　他一向听话，此番这表现倒是让袁景心生意外：“我再等会儿便去。”
　　
　　柳言低头，看着他颊边一缕白发，几难出声：“王爷……总喜欢骗人。”
　　“是啊，我总喜欢骗人，连你都知道了。”袁景失笑，倒是想到了些其他的事情，颇有感触，回过身来，不再跟柳言计较，任由他轻轻敲打肩膀，自己闭目向后靠去：“骗人的事情做得多了，有时候就不觉得自己是在骗人了。”
　　
　　柳言默然片刻，方又开口：“王爷很好。”
　　“那日，宁暮霄不也说晏太华很好吗？可见，这世上眼光不好之人多得很。”袁景笑言。
　　
　　柳言摇头：“不同的，宁暮霄识得晏太华不过几年，我在王爷身边却有近二十年了。” 
　　“是啊，都二十多年了。”袁景不禁喟叹。少年时候觉得二十年便是大半辈子，现在却觉得二十年不过是一梦的功夫。
　　
　　他初见得柳言之时，彼此不过都是十岁左右的稚童，连身量都未长成，他坐在上首，看见跪在下面的男童抬起头来，蓦然心中一动，忽觉得这人那张干净小脸，长得甚和他的心意，便将之留在了自己身边。这一留，便是二十年。
　　二十年间，他们一同学文习武，感情深厚。对方当年明明可谋得一官半职，却终究还是留在了他身边，成了一个默默无名的侍从，多年来从无怨言。他眼见着当年的垂髫小童长成如今的俊伟男子，眼见着镜中的自己朱颜凋敝，青丝成雪，突然觉得，其实自己这一生，已经活得够久了。
　　
　　睁开眼，舱内的烛火晃晃悠悠，香炉上细烟袅袅，透过珠帘，所见得的是明月初上，星垂千水，泠泠生风，感到身后柳言的动作不轻不重，十分舒服，他低声笑了两声：“我想起那日与宁暮霄说的话，便觉得自己越活越回去了。宁暮霄是个难得的心思纯彻之人，我有心算计于他，与他所说虽然听来有理，其实细想来，不过是泛泛之谈。晏太华固然心机甚深，野心极大，可我比之又能好到哪儿去呢？”
　　柳言停下手中动作，似在思索，良久才出声说道：“王爷并无什么野心。”
　　
　　“你倒会拣好听的说。”不过一句笑骂，袁景伸手覆上对方搁在他肩上的手：“有时候，没有野心反而更可怕。我对这江山没有野心，却也没有热爱。假若晏太华得了天下，或许是件好事情，可我总会不甘心。我小心眼，爱斤斤计较，觉得这江山本是当年自家祖上打下的，便是毁也得毁在我手里，若是落到外人手里，算是个什么事情。
　　至于那天命之说，不过是场笑话。假如天上真有神灵，见着这地上凡人之争，必会笑得肚子都痛，我们所见的天下，太小了。若我真想要争上一把，那么无论是那瀚罗楼泽，还是那琅青月霜，都要尽归于手，如此方能称得上天下之主。可人这一生，哪里能得这么多的时间？一晃眼，自初上战场算起，也有整整九年了。那年我亲眼见着长枪刺穿睿儿的胸口，下一刻马嘶刀鸣，尘土飞扬，却寻不到他了。后来我找了很久，若非那身衣服，我怎么也不会认出那一滩烂泥，便是我那最英俊最爱漂亮的侄儿。自那时起，袁家就只有……我一人了。”
　　
　　他初时声音淡淡，后却语声哑哑，柳言反手握住他的手，在他脚下单膝跪下，抬头见他目中悲色，面上无泪，却自不成声，知他心中有痛难言。
　　“王爷要记得，柳言一直都在。”他双手握住袁景的手，低头将之贴在自己的脸上。
　　
　　袁景低头，看见他无甚表情的面容，不知为何，从中看出无尽悲切：“你还年轻得很，何苦来哉？”
　　一丝笑意自对方眼角漫开，嘴角笑容细细：“王爷与我同年，也还年轻得很呐。”
　　
　　“你！”袁景甚少见得对方笑模样，此番见了他这样子，突然就生出了些恍惚之感，张口欲言，最后说出的不过仍是那句：“何苦来哉？”
　　柳言敛去表情，声音直如叹息：“只要在王爷身边，我便觉得什么都好。待得战场之上，只要我柳言还有一口气在，必护得王爷安好。”
　　
　　袁景弯下腰，另一只手摸着他的脸，垂眸低声言说：“当年叱咤风云的袁家，如今只剩了我一个。这大周江山，他日覆去便覆去罢，等我不在了，哪里还管得了这许多。我只盼你好好保重自己，我没有什么大祝愿，唯想你活得好好的。这些年你伴我左右，实是辜负了你一身才华。他日你入朝为官也好，五湖逍遥也罢，我总想你能真正为自己活着。”
　　脚下之人无声无息，许久方听到他出声：“可这世上，唯有在王爷身边，我才觉得快活。”
　　
　　袁景会在何时何地登岸，其实并不难猜，只是心中知道和做到，却完全不同。
　　斥候带来的消息，也告诉了晏太华他并未猜错。袁景放缓了速度，不过是想趁了天未明、人最是困顿时候，一举击之。他虽能猜得到，却不能肯定对方不会出其不意，早做打算是难免的，不得不着了对方的道。
　　
　　他在马上朝身后望去，月色之下，绵延数里的兵士枕戈待发。
　　翻身下马，他看着茫茫大河，突然觉得，天地间其实也不过他一人而已。



☆、第六章 战鼓如雷

　　天色正昏沉，万籁俱寂，唯有蛙声连成一片。
　　但所有的宁静片刻即被撕裂。
　　
　　袁景军马还未上岸，便看见天上由远及近，无数火箭飞射而来。滚滚热浪，奔腾袭至，壮观景象，此生难忘。
　　他站在船头，眼见着那漫天火光落于前方，传令所有战船暂且停下。
　　
　　晏太华此举实属正常，夜半昏时，敌友难分，以火箭为攻，一举两得。
　　既然已经想到，袁景自然也有应对。最前方的战船看来无异，实则比之真正的战船不知差了多少，其上虽然也有兵士，数量却极少，更多的是着兵甲的草人。
　　
　　月色之下，远远观之，加上那几个真正的兵士，几可以假乱真。
　　便是晏太华看出破绽，也不敢随意放手。便只是万一可能，他也不能冒这个险。
　　
　　盛夏时节 ，河边际，原本若是有风，也必然是东南风。此时虽然风稍歇，但过上半会，若是风起，必然对晏太华不利。
　　晏太华知道这个道理，故而也只是趁着这无风之时先发制人。
　　
　　火箭射了有一段时间，前边的河岸早已是一片火墙。冲天火光，不似人间之景。
　　此地是丘陵居多，地势较为平缓。
　　
　　眼看他攻势暂歇，风向即转，袁景命身边传令使发下命令。
　　不过一霎之间，有战鼓如雷，势若龙蛟，一惊几万里，不知何处。
　　
　　在这万物沉寂之时，河之畔，再听不见箭响，只有那震天金鼓，震人发聩。
　　无边焰火之中，有鼓声绵绵不绝。
　　
　　袁景一声令下，前面战船逐渐沉入水底，后方真正的战船向岸边靠拢。
　　火色湮灭之际，后方战船大半都已抵达岸边。
　　
　　“登岸！”袁景拔出手中长刀，扬声道。
　　随着他这一语落地，令旗传音，身后骑兵汹汹，俱都踏水而行，长枪光亮似雪，挟带着滚滚土石向前卷去。
　　
　　这世上凡是战争，如非偷袭，必是第一战最难。
　　两者兵力无差之时，来不得半点投机取巧。所谓计谋，虽然动听，却也没有多少人会用。
　　
　　以吾之师，迎汝之军，狭路相逢，唯有勇者能胜。
　　若是山地，以步兵为主，而若是如这丘陵起伏之地，则应以骑兵为主，步兵为辅，方是最上之道。
　　
　　这天下间若说骑兵，恐怕再无能胜过袁景手底这支的。他带着这支骑兵于东境驱瀚罗，直入王庭，待得回朝之后，更是一路横扫各路叛逆，虽说如今，真要说起，自当日他挟天子起，他也能归在叛逆里了。
　　叛逆与否，不过声名而已，既已做了，又何惧他人说些什么。况且，他麾下兵士，向来只认他这主帅，而非大周虚名。
　　
　　黑甲骑军如一支黑色长箭，直入晏军腹地，枪起刀落，招招见血。
　　袁景身先士卒，长刀所向，无所畏惧。无论战场多混乱，柳言依旧紧随袁景身后，为他挡去些许攻击。
　　
　　晏太华是何人，袁景自然知道，却从未真正见过这人，仅有的认识不是通过间谍密报，便是描影，此次正面交锋，他才第一次见到了这位所谓的帝星。
　　战场之上，便是再温和的人都会染上戾气，即使是被世人称为仁德之主的晏太华也不例外。
　　
　　月色之下，晏太华于马上青衫披甲，一枪挑落一个骑士，身上悍气斐然。
　　其时，袁景离他不过三丈远，若非功力深厚能在夜间视物，也无法认出这人便是那传闻之中温和有礼的晏太华。
　　
　　袁景握刀的手不由紧了几分，若是能于此时此地，杀了或生擒这人……
　　心中这样想着，他便下意识地逐渐向那边靠近。
　　
　　战场是洪荒巨兽，无人能与之抗衡，生死尽由天命。
　　晏太华并未注意到他，事实上他会出现在此地也是一场意外。
　　
　　天色太过昏暗，他随军厮杀，等他回神之后，身边仅剩几个兵士。
　　眼看着距离晏太华不过一步之遥，袁景反而更加静气，刀锋转起之间，直取对方头颅。
　　
　　就在对方生死存亡之际，却见斜里刺出一剑，不偏不倚，恰挡住了他斩出的那一刀。
　　“袁景！”晏太华有感，回头惊道。
　　
　　此次他二人首番对面，却是在这生死之地。
　　晏太华眉目间颇为清秀，便是满身血气，也可看出那一丝温雅，不比袁景，平日里只是抬眉，便让人如见了无尽杀孽，遍体生寒。
　　
　　袁景被人挡了这一刀，并无多少遗憾，毕竟若晏太华如此好杀，未免也太过儿戏了。只是他却是意外于，刚才挡住他一刀的那人。
　　战场之上，多用长枪，或如他一般用长刀，而非长剑这种无法在战场上发挥出威力的武器。方才那人，出手挡了他一刀，却并未趁此之间对他下手，其中必有古怪。
　　
　　他心中生疑，循着那长剑朝剑主人看去，一眼便见那双极清亮的眸子。
　　“宁暮霄，竟然是你！”袁景惊讶莫名。
　　
　　当时晏太华对宁暮霄下杀手之事并非虚传，传闻说他已携好友漂泊天涯去了，却不想于此时此地再见他。
　　袁景意外，晏太华心中的惊喜也不亚于他：“暮霄，你回来了！”
　　
　　宁暮霄并没有隐藏相貌，那张面容如美玉生晖，俊美至极。
　　他脸上并无相见的欣喜，见了晏太华面上喜色，只道：“我只救你一次而已。”话说完，再不多说，已抽身离去。
　　
　　晏太华虽有失望，却还记得眼前敌人是袁景，只是战场之上，瞬息万变，等他回神之时，早已不见踪影。
　　既然事不可为，袁景也自然舍得放弃，毕竟这一仗方才开始。
　　
　　这一场厮杀直至天明，双方如有默契般各自退后三里之后，安营扎寨。
　　此战实属硬碰硬，双方均为得多少好处，只是交个手，对对方有个了解罢了。
　　
　　袁景麾下自悍勇非常，有进无退，实乃铁甲之兵。晏太华营下兵士虽无这般悍勇，但也有一股血气，倒没有落在下风。
　　鸣金收鼓不过一时之举，他二人俱知道，这一战自此时方才真正开始。
　　
　　胜者，便是这江山之主；而败者，再无回转之机。



☆、第七章 渊深似海

　　随后十数天之内，双方接连对阵数次，损耗不可谓不大。
　　这几次下来，若论人员伤亡，自然是晏太华一方更多，可对于袁景而言，兵马未动，粮草先行，三军这些日子以来的耗损，也是个大负担，此战即应速战速决。
　　
　　他在营地内一路看将过去，见着许多兵士或伤重难治，辗转凄惨，或身体受创，便是活下来也会背负残疾。
　　伤痛呻吟之声不绝于耳，各处血腥浓重，有些兵士面容被血污遮挡，难辨形容，一眼望去，直似人间地狱，恶鬼横行。
　　
　　如此景象入得眼中，他一时也难分心中是何情绪。
　　死人他见得多了，甚至于，在这十年征战中，他杀的人都够堆成土丘了，若说心软，也早过了时候。便是十年前他初上战场之时，也不过身子微颤了下，然后手起刀落，干净利索。远远见着他这番表现的父亲，对他满意非常，赞道袁家儿郎当如是。
　　
　　那时，他尽力忽略心中的不适，等到杀的人多了，也就没有什么额外的感觉了。
　　其后，瀚罗战罢回朝，朝中奸佞尽诛，其中罪大恶极者，灭及九族。族中幼童妇孺，照诛不误，未尝有半点含糊。若说战场之上是身不由己，但回朝之后，他虽然仍顶着个王爷之名，实际上说是这江山之主也不为过。有些事情，若是做了心中不痛快，便是不做也无人敢说他什么。可他从未想过这些，九族之刑沿用至今已逾千年，岂能说废就废。律令一事，自古不得擅改，更不能从他这里开始。
　　
　　只是这次，似乎有些不同。
　　就如他之前对宁暮霄所言，若想天下太平，便叫他归顺来，所谓太平，不过翘首可待，反之亦然。可他和晏太华一样，从未想过这个可能。
　　
　　这江山于他便如亲手养大的孩子，付出多少艰辛，即便他万般不好，也由不得外人评说。他心中执念难消，可这天下百姓何其无辜。
　　之前他可说是为国为民，这次他却无法再欺骗自己。他与晏太华之所以成就如今这不死不休的局面，不过是因为他根本不可能放手。
　　
　　此时见了这惨烈之景，他想到这结果是他一手造成，心中便有些滋味难明。他并非大圣大贤，也无大智慧，参不透这世间之事，可他生而为人，仍会心生恻隐。
　　只不知晏太华见了这景象，心中是何观感。
　　
　　他一步步缓缓走着，想着自己的心事，柳言依旧跟随于侧，见他神色恍惚，关切问道：“王爷有心事？”
　　袁景停住脚步，微微抬眉，回了些心神：“不过是些不要紧的事情罢了。”
　　
　　这一战，既已开始，就容不得他再叫停。
　　
　　袁景握着手中长刀，抬眼见着远处旭日初升，煌煌经天，一派光明。
　　耳边闻得厮杀之声，兵戈相抵，其声震震，随处可见兵士身首异处，断手断脚亦属寻常。
　　
　　壮烈至此。
　　本是炎夏之节，他却觉得一股凉气自心底透出，身上没有半分暖意，便连刀法也有些生疏。一时之间，心中不安，颇有些不知今夕何夕之感。
　　
　　但今日的战况实在不错。晏太华一路败退，他则率军趁胜追击。
　　胜利在望，指日可期。
　　
　　但他心中的不安却尤甚，这种感觉来得莫名却真切。
　　柳言策马奔至他的身边：“王爷！”
　　
　　他竭力摒除心中杂念，挥手表示无事。
　　便在此刻，他远远瞥见晏太华的身影，离此地虽有些距离，却也不算最难。
　　
　　他从柳言那儿要来弓箭，张开弓，瞄准那人的心口，拉满，一箭放出。
　　箭疾如惊雷，一瞬便至。
　　
　　晏太华睁大了眼，却也无法避免那支羽箭穿胸而过。
　　袁景似听到耳边裂锦之声，眼中见得那支箭射中对方，对方甚至来不及反应，已跌于马下。身边之人慌忙奔至他身旁，阵势当即乱成一片。
　　
　　袁景身边之人极有眼色，当即大声喊道：“晏太华死了！晏太华死了！”
　　但即便是这种一边倒的情形，也无法让袁景放下之前的担忧。
　　
　　就在晏太华落马之后，便在“晏太华死了”的那句喊声乍现之时，亦有人惊慌失措的喊道：“看天上！”
　　两句喊声交相辉映，袁景抬头朝天上望去，一霎那间心凉异常。
　　
　　原本如圆盘的太阳，竟已有大半为黑影所遮，且那黑影仍在逐渐蚕食剩下的光亮。
　　“天罚啊！这是天罚啊！”
　　
　　不知是谁喊出的这句话，一时之间，战场之上各种惊呼此起彼伏，再无半点肃杀气息。
　　“大雍当立！天命所归！天命所归！”
　　
　　“天命所归！”
　　“天命所归！”
　　
　　晏太华在周边之人的搀扶之下，摇摇晃晃地站起身来，伴着那如潮般的“天命所归”喊声，一是看来当真是天之骄子。
　　这种失败，袁景一生都未尝过，怒急攻心，几从马上坠下。幸得身后柳言将他扶住。
　　
　　他恨声难语：“这种事情，简直如儿戏，你让我如何甘心！”
　　柳言不发一言，只是一下揽住他的腰将他从马上拉下。
　　
　　“你做什么！”乍然被拉下马的袁景愕然问道。
　　一言刚落，正见得战场之上的马匹随着天色的渐渐黯淡，俱有些躁动难安，或引喉长嘶，或撒蹄就奔，两方人马一般无二，再无人能说什么“天罚”、“天命所归”，乱作一团。
　　
　　自古凡天有异象，都被视为上天警告，为君者无不自省其身。在这两军交战之际，晏太华落马之时，发生这种情况，众人只会当他袁景伤了晏太华，才致使上天降下这等异象。
　　其中叵测，他虽只能认了，却教他如何能甘心！
　　
　　前一刻正日照当空，此时天际却无一丝光亮。
　　马嘶之声，人喊之声，混成一片，杂乱之像尽显。
　　
　　袁景被柳言紧紧抱住，压低身子，护在怀里，虽被人潮推挤，却未受得一丝伤害。
　　“柳言！放手！”袁景怒极，心知此时情况混乱，若想只身护得他周全，实在太难。若是柳言一人，当可无事。
　　
　　“不放。”回绝之声虽无多大起伏，可听来坚定异常。
　　袁景一时无言。柳言向来不苟言笑，但极听从他的话，从无此番回绝得如此干脆，他只是愣了片刻，便言道：“我还没有这么不中用！”
　　
　　“那些病痛我无法为王爷抵了，此番能有些用处，我也甘之如饴。”柳言不急不缓地娓娓叙说，几让人无法想象他身处混乱。
　　“你！”
　　
　　袁景才说了一字，便觉身后巨力袭来，被柳言将大部分力道给卸了，方才得空。
　　“柳言！”袁景怒吼。
　　
　　如今情况绝非儿戏，一不小心对方连命都不保，他哪里能由得柳言胡来。
　　耳边各色声音繁杂纷扰，他却清楚听得对方在他耳边柔声道：“事后王爷要如何惩处，柳言都认了。”
　　
　　这个柳言！袁景的脸贴在对方的颈侧，边上的动脉流淌着无尽生机，触手可及的是冷硬的甲胄。
　　在此天地变色，人心惶惶之际，他突然庆幸身边还有一人相伴。
　　
　　也许，这漫漫长路，也并非只有他寂寂一人独行。



☆、第八章 醉里年华

　　这场天变来得突然，去得也快，整个过程不过百数左右。
　　当人潮渐渐平息，光影重现之时，柳言也松开了手。
　　
　　袁景刚脱了禁锢，便手忙脚乱地动手检查柳言的伤势，脸上不见往日的淡然从容，倒有些像是少年时候做了坏事被父亲逮到的模样。
　　“王爷。”柳言唤道，握住他正在四处摸索的手，脸上有几分尴尬。
　　
　　袁景瞪了他一眼，甩开他的手，转过身，边走边恨恨道：“回头我再与你算账！”
　　柳言在他身后唯有无奈苦笑。
　　
　　经此变故，即使这情况对晏太华十分有利，但苦于他身受重伤，生死不知，哪还敢继续征战。而袁景的情况也极险恶，兵士人心惶惶，俱都害怕遭了天谴，裹足不前，再不堪战伐。
　　如此状况，双方都极默契地偃旗息鼓，休养生息。
　　
　　只是，此次袁景虽不至于像晏太华一般受了伤，却因为心绪起伏过大，心肺之间的旧疾再犯，等回营之后，在帐中咳得撕心裂肺，还有些低热。
　　随军自有医师，只是这等顽疾，实在是无根治之法，唯能微减轻些痛楚，终究只是杯水车薪，并无大用。
　　
　　袁景躺在榻上，身后靠了个软垫子，偶尔咳两下，看得底下人心惊肉跳。
　　他转眼看去，却见底下一帮子个个噤若寒蝉，一字不发，登时大怒，坐起身子，喝道：“你们这副样子摆给谁看！”
　　
　　青峋殊上前两步，脸上泛着苦色：“王爷，此时军心不稳，并非进攻良机。”
　　他这话还未说完，便被袁景出声打断：“并非良机……好一个并非良机，你倒给我说说什么时候才叫良机？莫非要等晏太华养好了才是？”
　　
　　青峋殊作战勇猛，跟随他的时间也长，但偏偏平日里处事优柔寡断，全无战场之上的凶悍样子，易踌躇不前。幸而齐明湖极善决断，二人搭在一起，一文一武，倒是意外合适。
　　果然，这话刚问出，齐明湖已经出手止住还待开口的青峋殊，道：“此时我方固然军心不稳，但晏太华生死不知，两军对阵，鹿死谁手，还未可知。”
　　
　　袁景终于息了火气，任柳言为他重新摆好软垫，又躺了回去，挥挥手示意他继续说下去。
　　“嗯，”齐明湖略微想了下措辞，道：“自古以来，怪力乱神之事，最易惑人，反之也最易出事。他晏太华虽然号称是帝星出世，天定之主，但也并无明证。此次突逢天变，时机虽然凑巧，但非无法可解。前朝时有二王起义，同称自己为天命之主，实则妖人左道而已，这件旧事天下之人莫无不知。此番他晏太华看来正大光明，但既有前事，天下之人心中自有思断，总会有人想着，他晏太华究竟真是天命还是……妖人。”
　　
　　这计策甚是毒辣，可当年晏太华看中的便是齐明湖的这一点，此次这一计，也甚是合他的心意。他晏太华不是说自己是天命之主吗，他便要看看这天命之主可抵得过天下悠悠众口。
　　人心莫测，比之他事，实是险恶太多。
　　
　　袁景点头，其后补充道：“此举唯有一点困难，虽然晏太华身受重伤，但我方粮草不多，根本禁不起与他久耗。你这法子虽然好，但却非一朝一夕能够见成效的，我们只能以在他军中散布流言为开端，借此击败他军。”
　　既已定下计策，齐明湖自然匆忙找人布置去了，一干人等全都退了下去，唯留下柳言一人。
　　
　　柳言在他塌下伏身跪下，恭谨言道：“柳言所说，从无虚言。前时因我妄举，使王爷恼怒，我甘愿受罚。”
　　袁景举起手，一瞬间真想打他一巴掌，略一犹豫，还是将手放了下来。这柳言，怎就如此固执？那次他说任他惩处之时，他本就打定主意当作没听见，后来所说回头算账，更是一时气急，口不择言而已。可他怎么就生了这么个死性子，从来不知变通呢？
　　
　　他既不打算追究，他又何必眼巴巴凑上来讨那惩罚，真当他不会对他动手吗？
　　袁景包了一肚子的火，可……还真是硬不下心肠对他动手。
　　
　　柳言所思所想，他自然清楚，可就是因为这清楚，他才明白柳言对他一直都忠心耿耿，所行之事从来不会对他有妨害。那时天变，所有人都惶惶无措，柳言一心所想却是护住他，所有举动，全处于一片忠心。而他之所以言语激烈，不过担心柳言受了伤害。自袁家只剩了他一人之后，这世上他在乎的，也唯有柳言一人了。
　　他二人自小相伴，其中深情，远非旁人可比，他怎么可能真对对方动怒呢。
　　
　　柳言额头贴着地面，身子无一丝动摇，全凭袁景发落，却等了很久，也不见什么动作，心疑之间，小心抬头正见袁景面无表情地望着他。
　　这些年以来，由于思虑太多又兼且旧疾频发，袁景鬓边的白发更多了几缕，衬着那张极年轻的英俊面容，看来却有一种别样魅力。纵然此时对方冷眼瞧着他，他也觉得王爷实是好看得紧。
　　
　　可就是这样的王爷，却被人当作是洪水猛兽，谁也不愿亲近。百姓偶尔谈起，也常以“杀人魔”代之。
　　这世上杀人者多，可他一路看着王爷走来，从未觉得他是个滥杀之人。如此世道，杀人救人早已无间，在世人看来王爷是在杀人，可在他看来，即使王爷向来冷面示人，做的却是救人的事情。
　　
　　救一人和救天下，王爷行的却是后者。
　　便是王爷说他自己心眼小，并非好人，可这世上，哪有真正的好人呢？况且，在他看来，王爷实在……很好。这样的王爷，他又怎能舍得？
　　
　　袁景见柳言抬头看他，眼中澄澈，一时心里更是软了几分，轻叹了一声，道：“罢了罢了。”
　　“王爷。”柳言低声唤道。
　　
　　袁景苦笑：“当时之事，我本未在意，又怎会罚你呢？”
　　“可是……”柳言喃喃低语。
　　
　　袁景眼一瞪：“听你的还是听我的？”
　　柳言忙低下头：“自然是听王爷的。”
　　
　　“那还说些什么。”袁景手掩唇边低声咳了两下，如愿见着柳言一脸紧张地抬头望他，挑眉道：“扶我坐起来些。”他自己坐起来也非难事，可他偏要差遣柳言来做这事。
　　柳言皱了眉：“王爷身体还未大好，还是……”却见袁景一脸怒色地看他，一时再也说不下去。
　　
　　袁景低声抱怨：“这天气热得很，一直躺着，实在是不舒服。”
　　柳言这才站起身来，扶着他的肩让他坐起。其时天气炎热，袁景只穿了一身极薄的亵衣，当他手扶上那肩之时，还能感到手底下温热的肌肤触感，不觉微生恍惚之意。
　　
　　正在他晃神之际，耳边听得袁景道：“其实，战到现在也已差不多了，无论其后一战结果，我都打算退兵了。”
　　“你说什么？”柳言心惊，一时手底下力道稍大，袁景痛得缩了一□子，可眼见柳言本是无意，也就当作没有这事。
　　
　　柳言回神得极快，当下便发现了自己刚才的失手，内疚之余更是脚一弯便要跪下请罪。
　　袁景出手拦住他的动作：“你做什么！事情起因本就在我身上，你做个什么？”
　　
　　柳言无法，只得罢了方才动作，却还是满心疑惑：“王爷刚才所说……”
　　袁景看他一眼，道：“我这一生作战，向来有进无退，可我也并非一个十足固执之人。我与晏太华一战，赢面各五分，我对大周看得极重，怎可能不做任何防范。等到了山穷水尽之时，便拖了他一起与我陪葬，我心情大抵也会好上许多。”
　　
　　柳言听了这话，心慌异常：“王爷怎可这么说！”



☆、第九章 多有所畏

　　生死之间，有大恐怖。
　　一箭穿胸之际，晏太华想的其实并不多。
　　
　　他家中算是豪富，虽非什么世家子，但也自小生活无忧，学书明义，一片坦途。便是身逢乱世，与他也并无多大干系。
　　可以娶一个温良贤淑、知书懂理的妻子，有了孩子之后，可以教他读书习字，待得百年之后，安然离世。
　　
　　如此一生，倒也不枉。
　　只是那日，偶见了道旁饿殍，莫名心间便有一阵触动。生而为人，习得一身本领，若是碌碌一生，到得年老体衰，缠绵病榻之时，也不知或否有悔恨。
　　
　　书中常言：修身、齐家、治国、平天下。
　　从前他看见这一句时，无有触动，只是那时那日，那刻那地，再想起这句话来，心境依然完全不同。
　　
　　天地浩瀚无涯，他只是偌大宇宙中的一点尘，身死埋骨青山之后，可有人会记得他？
　　一念成魔，一念成佛，不外如是。
　　
　　只是，他到底是前者，还是后者？
　　妄言罢了。
　　
　　他凭着一时意起，散尽家财，招兵买马，结识各方俊杰。其后势如破竹，取了半壁江山，身于高位之时，才发觉身冷异常，环顾左右，竟无一人知心。
　　是人非神，自然心有挂念，他虽被传为天命之主，却也在人之范畴。
　　
　　他爱诗文、爱美酒、爱美色，有壮志豪情，有要天下万民臣服的雄心，却也寂寞。
　　四年战伐，他曾想，若是能有一场酣畅淋漓的决战，便是身死，也当无憾。
　　
　　只是当那只铁箭射入胸口之际，万念尽归于一，他终于见了自己的本心。
　　过往三十年的热情一朝迸发，心内如有一团火在烧。
　　
　　生命当真是天地的大造化。抛却生死，他做不到，他贪念世间繁华，还想策马扬鞭，看一看这大好河山。
　　如此美丽的生命，怎能放手？
　　
　　胸口似有巨石压着，他拼尽全力，方将其推开，初睁眼之时，耳边嘈嘈碎语之声，惹人心烦。
　　“吵什么！”不过一句话，胸口便有丝丝痛楚渗入，话出口也是有气无力，此次的伤的确不轻。
　　
　　见他醒来，一直侍立于旁的医师连忙上前察看他的情况。 
　　“主公。”楚灵钧向前几步，躬身道：“主公昏迷这两日，袁军并无什么大动作，我怕……”
　　
　　林壑清冷笑：“怕个什么，如今天命尽在我方，他若是想打，老子奉陪便是，哪来那么多闲话！主公还是安心修养为好。”
　　他说话一贯难听，但晏太华知道他性子如此，所以也不与他计较。况且，以他如今的状况，也没有那么多力气。
　　
　　楚灵钧在旁言道：“幸而主公这次伤势看似凶险，实则不过是些皮肉伤，当真是天幸。”那时他见晏太华中箭摔下马，吓得魂都飞了。后听了医师的话，方去了担心。
　　晏太华闭上眼，缓缓点了点头：“的确是……天幸。”当时他虽然坠马，但后来的事情也瞧见了些。如此事情，除了天幸之外，他还能怎么说。可“天幸”这两个字，却是怎么听怎么不舒服。
　　
　　世人说他受命于天，他心内却不屑。这半壁江山是他一手打下，竟然被人归于那虚无缥缈的天道。
　　可这话，却是不能说的。
　　
　　“那袁景，小心防范着，万不可掉以轻心。”他睁开眼，补充道。
　　这伤势的确不重，他自己的身体底子也不错，各类好药又死命往他嘴里灌，不过几天，原本看来可怖的伤势，竟然就逐渐好了起来。
　　
　　他谢绝了楚灵钧的陪同，身边仅带了一个亲卫，在营内慢慢走动。
　　那亲卫年纪不大，浓眉大眼，虽不英俊，但看着极憨厚老实，很是耐看，在他身边之时一贯十分尽心尽力。
　　
　　伤势虽然好了大半，但仍会隐隐作痛。他突然想起，之前曾有传闻说袁景身体一贯有恙，也不知是真是假。
　　他步履放得极慢，如这般带着几分清闲的日子，其实从前过得也不多。暑气正浓，便是风中也带着湿热之感，便是并未着甲，只穿了身极薄的夏衣，他也觉得身上黏粘，有些难受。但心情，却是不错。
　　
　　行了不久之后，他眉头一皱，却见前面隐蔽处几个兵士聚在一起，不知在说些什么。
　　正当巡查之时，竟如此疏忽大意，视军纪于无物。他本想叫了身边亲卫去警告一下。一阵风吹来，带着几个短短的字句，让他心中一动，
　　
　　他举手示意其他士卒万勿出声，自己步子轻盈地靠近了过去。
　　“我觉得……这事不太好说。”一个兵士开口，听他身音略有些不确定，还有些怯意。
　　
　　“怎么不好说了！”另一个兵士开口，声音比之之前一人大上许多，使得剩下一个兵士急匆匆地做了个嘘声的动作。
　　这兵士缩了下脖子，把音量放小了些：“怎么不好说了？‘前有二王，后有太华；圣耶妖耶，奇哉怪哉！’这话营里的兄弟都知道了，怎么说不得了？”
　　
　　晏太华心中猛地一沉。若他没有猜错，这话十之八九是袁景派人放出来的，旨在动摇军心。
　　第一个兵士看着有些惴惴不安：“这话怎么能乱说，之前还不说主公是天命之主吗，怎么传出这种谣言呢？”
　　
　　那嗓门大的兵士带着些嘲意，笑道：“我们只是私下里说说。而且，我读书虽不多，却也知道那二王的事情，那二王不也说自己是天命之主吗？”
　　第三个兵士抬手阻止他说下去：“莫乱说了，天命之主一说是玄虚子真人批示的，岂是我等可以妄测的！”
　　
　　晏太华静静听着，脸色愈发难看，却没有当众发怒，反倒是又悄无声息地离开了，身边亲卫低声询问：“主公？”
　　“这流言可是在营里传得厉害？”晏太华问道。
　　
　　亲卫低下头，小心地回答：“是挺厉害……但大家都不相信。”
　　“呵，不相信？不相信又有何用？”晏太华吐了口浊气，开口之时竟带了些笑意，不知是笑自己还是笑别人，“相信，或是不相信，于我而言，又有何分别呢？”



☆、第十章 战不得战

　　千里兵戈起时，风正低垂。
　　袁景抬头望去，正见天空苍茫无垠，白云虚无，时有飞鸟经过，透着股难言的苍凉之感。
　　
　　最后一战，袁景对自己说。
　　是非成败，只此一朝，便得尘埃落地。
　　
　　两军之间是一片旷野，亦是最后决战之地。
　　晏太华伤势虽然好了大半，但若是上马对阵，仍是不足，故而坐在了辆战车之上。
　　
　　冲锋陷阵之事，自有手下将领担当。本来若他这种首领出现于战场之上，起的不过是稳定人心的作用。
　　袁景放眼望去，隐约间似乎可以看见晏太华的身影。
　　
　　天命……天命是什么？
　　这世间之事，向来是由人说了算，什么时候轮到所谓天道横插一手？
　　
　　战鼓如雷鸣，旗帜连成一片。
　　前仆后继的士卒，远看如蚁，数量之大，让人望之生寒。
　　
　　箭密胜雨，挟卷着滔天气焰，每一次的抵达，都收割大片士兵的性命。
　　无数的尸身堆积，血流成河，整个战场，惨烈如修罗场，，血气杀气混成一片，脑中浑沌，除了手中兵刃和眼前敌人，再难想到其他。
　　
　　沙场之上，终究不过一个“杀”字。
　　阻我者，杀！非我军者，杀！杀！杀！
　　
　　杀红了眼，杀软了手，也绝不能停。
　　若是一时气力稍泄，只能得一个身死下场。
　　
　　刀入血肉，抽出之时，与骨肉摩擦，发出诡异的颤音。袁景面不改色，手起刀落，任鲜血洒满一身。
　　于此时刻，最要不得的便是仁心。而仁心这东西，他向来不觉得自己有多少。
　　
　　他满身杀孽，便是再添些也无妨。只是……
　　眼角余光总能看见那个熟悉的身影，总是情势如何危急，那人也不曾离开他半步。
　　
　　从日正当空，一直到日将昏时，这一场厮杀整整持续了三个多时辰。
　　汗透重甲，面色发白，唇已咬出血迹。袁景心下已有些晃神，瞥见手中长刀竟已有微小迸裂。
　　
　　这刀跟着他近十年，削金断玉，从未有过闪失，不想今日出现如此状况。
　　难道说，刀亦有灵，知这次已是最后一战，不忍见他结局？
　　
　　其实，此时他对这场战争结果已有所预料。
　　固然他在晏太华军中放出流言，但毕竟时日太短，便是动摇军心，也起不了多大作用。反之倒是那日天变，给人留下印象太深。营中兵士，此时想起，也会心有惴惴。
　　
　　此消彼长，今日战果显而易见。
　　想到这里，他脸上没有半分愁色，反而带了丝诡秘笑意。
　　
　　不远处一直分心注意着他的柳言，瞥见这丝笑意，不由心生波澜。
　　那日王爷与他所说……
　　
　　天色渐渐暗沉下去，这场战役持续的时间已经太久，所有人早就身心俱疲。
　　袁景与青峋殊等聚于一处，沉声下令：“退！”
　　
　　青峋殊当时暴起：“王爷！怎可……”
　　袁景指着四周兵士，道：“如今情势你难道看不清吗？”
　　
　　青峋殊无言，转眼看去，却见兵士脸容茫然，举止无措，少了一种斗志。虽然麾下铁骑依然英勇非凡，但这战场从来不是一个人的战场。
　　如此情势，纵是晏太华也好不到哪去，却也容不得他们将战局继续拖延下去。
　　
　　一时或许不觉得，但只要再过上片刻，双方差距便会拉开。
　　“退吧。”袁景负手而立，这一声“退”直如喟叹。
　　
　　青峋殊明明心中有万言欲言，见他这副没有生气的样子，竟然一个字也说不出口了。
　　“王爷所言所行，从未错过。既然王爷说退，那便退吧。”齐明湖脸色平静，丝毫不觉得说出的什么惊天之言。
　　
　　“你！”青峋殊转头怒目而视，却被对方淡淡的一眼给看了回来。
　　多说无益，他犹豫片刻，还是未说一言。
　　
　　袁景退了兵，晏太华却也不觉得有多高兴。
　　他眉间略有忧色：“我总觉得，这事情没有这般简单。”
　　
　　“打不过便退，哪有这么多问题！”林壑清大声嚷开。
　　“不，”楚灵钧脸色亦是肃穆，“虽说他袁景要分兵驻守边境，但他兵马看着却仍是少了一些。”
　　
　　林壑清蹙眉，对他论调颇不以为然：“袁景到底有多少兵马，谁能知道。看着？少了些兵马你也能看出来？荒谬至极！”
　　晏太华止住他们的争论，道：“壑清所言不虚，我也觉得其中必有原因。”
　　
　　便在此时，帐外兵士来报，却是袁景拔营走了。
　　初闻此消息，众人都有些愕然的感觉。
　　
　　退兵还能说他另有算计，如今他拔营走了，算是个什么事情？
　　不过片刻，林壑清已反应过来，跪下道：“主公，待我领军追击。”
　　
　　这回连楚灵钧也没有异议。先前天变，方才退兵，此时拔营而走，这些举动，早已使得袁景一方士气降到最低，哪里还有余力反击？
　　晏太华只略一考虑，也同意了林壑清的提议。
　　
　　袁景持辔徐行，眼见着前方兵士大半已然登船，自己还甚有兴致地回头望去。
　　沙尘滚滚而来，马蹄阵阵，前头的旗帜都可瞧个大概。
　　
　　他笑道：“晏太华果然追来了。”
　　如此局面，早在他预料之中。天下人都知他心狠手辣，杀孽极重，却不知他到底能做到哪一步。这天下，何曾看在他的眼中，便是翻天覆地又与他何干？百年之后一身骂名，他早已不知。
　　
　　柳言容色沉静，循着他的目光望去，静默片刻，才道：“王爷。”
　　袁景敛了笑容，深深看了他一眼：“柳言，你……”
　　
　　柳言原本肃静的面容突然绽开一丝微笑，看着他只笑不语，却让袁景再说不出一个字。
　　他二人相处这些年，双方脾性了解也多，俱知道再说也没有什么用处。
　　
　　袁景转头，避开他的目光，心中多恍然。
　　柳言笑意不减，柔声道：“我曾说过，这天大地大，唯有在王爷身边，我才觉得快活。如今，我仍是这句话。”
　　
　　“走！”袁景若不觉，举手扬鞭，身下骏马撒开四蹄，扬起一片尘土。
　　柳言低头，自笑了一下，拍马紧紧跟上。
　　
　　建兴十二年夏，河崩。
　　――《大周山海志》



☆、第十一章 少年平生

　　水战之法，由来已久，水淹三军，不过是其中一种，但从来没有人想到，袁景竟然真的会用这种办法。
　　对于天下百姓而言，最大的愿望，莫过于能吃得饱，而若要达成这个愿望，除了时局的太平之外，还离不开土地。
　　
　　河长且宽广，但水势和缓，平日商船往来之间，一向太平无事。其周边多为丘陵，地势较为平缓，土地受河水滋养，比之它处，肥沃许多。如此得天独厚，自然有许多百姓人家世代居住于此。如今虽因战乱稍有减少，但此地对于百姓仍然意义极大。
　　若有人一朝毁了这天赐之所，无异于冒天下之大不韪。
　　
　　袁景登岸之处是在羯曲，那处地势比之他处高上许多。
　　他派了一支兵马，用装满了泥沙的袋子堵在了上游，生生改了水流方向，算计好了时辰和方位，成败只在一朝。
　　
　　世人虽知袁景手段毒辣，向来是无所不用其极，心性冷酷，却还是未想到他会下令淹了这方圆百里的土地。
　　这一桩事情做下，当逃不得千古骂名。
　　
　　积水汹涌而下之时，其下每个人心中都有震撼。
　　袁景不信天命，却不能否认自然之力的浩荡不可挡，即使他心中对此已有预料，但在那一刻，却仍为这自然伟力而震颤。
　　
　　大周一方大多在前已登了船，随后赶来的伪朝却正赶上那奔涌而下的洪流。
　　其实这洪流也没有多少杀伤力，只是在冲毁阵势上极有效果。随后，杀气震天，那一支兵马冲进已乱的敌方阵势，一阵好杀。
　　
　　一方军心已乱，另一方却是蓄势待发，更是骁勇之辈，孰胜孰败，一战便知。
　　眼见着战局将定，袁景下令：“不论生死，务必不能放过晏太华。”
　　
　　放虎归山之举，他向来对此不屑一顾。所谓恻隐之心，用在瞬息万变的战场之上，实在不恰当。
　　他站在船头，望着岸上那一片混战，突觉得不知身在何处。
　　
　　晏太华也许会是个名主，比之他来更适合做这江山之主，可他袁景，偏偏就是个小人。
　　宁可拖着他一起死，也不会让对方如愿。
　　
　　“王爷可想过，若是那时再晚上一刻，会是怎样？”身后的柳言突然问道。
　　袁景觉得有些诧异，柳言虽然对他有些行为会有异议，但从来不会当面反对，而刚才的那句问话的口气，却未免硬了些，倒让他想起了很久以前的一些事情。
　　
　　他转身，看见柳言那张满是肃色的脸，莫名觉得有些心虚了起来。
　　“你看，我不好好地站在此处吗？”他佯装轻松地笑道。
　　
　　若说自始自终都不曾紧张过，自然是假话，但即使心中再有怯意，凭借心中一时意起，却仍是不曾动摇过。
　　晏太华或许称得上是个君子，行事有张有弛，而他自认是个小人，有的是拉着世人一起陪葬的癫狂。
　　
　　柳言似料到了他的回答，静默片刻，方道：“王爷果然一直没变过。”
　　四面俱静，再难想象方才的滔天之水，袁景回身，低头看着涟漪微浅的河面：“你却变了许多。”
　　
　　柳言抬头看去，只能看见一个笔直的背影，一时愕然无语。
　　“当年我初见你之时，你虽跪在下面，却不曾折了一身傲骨。每时忆起，便觉得那孩童真是可爱。”袁景依旧背对着他，声音淡然，听不出他到底是何种心境，“后来你与我一同学习，无论是课业还是练武，从来不肯输我半点。我见你明明力有不及，却仍是咬牙死撑，突然就觉得这小孩真是不可爱。”
　　
　　柳言突然想笑，一句“真是可爱”，一句“真是不可爱”，却让他忽而忆起那段青涩时光。这两句话中的那点抱怨意味，更是让他突然有一种流泪欲望。
　　“二十岁以前，你从不肯叫我一声世子，每日里都是阿景阿景地叫着。其后我接管了王府，你一日之间便沉寂了下去，不见了笑容，更是再未叫过我一声名字。明明可以出仕为官，却还是随侍在我身边。”
　　
　　一时之间，二人俱是寂寂无言。
　　战势终于平息，大周几乎以压倒性的结果赢了这场战役，晏太华虽未找到，但也不过是时间问题。
　　
　　袁景下令继续找下去，结束了一系列琐事，正待去小憩一下之时，柳言终于开口：“那时年幼，做过许多任性之事。但王爷既然接管了王府，身担的是整个大周，早已不再是当年那个能与我一同比斗的阿景了。”
　　这话刚听完，袁景便觉得胸口一股闷气憋在心里极其难受：“你倒还有理了！我怎没觉得你是讲礼的人，打架耍横斗鸟，你当年哪一桩没做过！现在倒来装乖巧！”
　　
　　柳言也不急，只缓缓道：“王爷也知是当年，况且，这些事情不都是王爷让我做的吗？”
　　“你！”袁景觉得真是小看柳言了，当年这小子也就不是什么好惹的主，可如今他们都是三十的人了，还在这里翻旧帐，到底算是个什么事情。若是有他人在场，还不得丢脸死了。
　　
　　柳言神色无辜：“这些话不是王爷先挑起的吗？”
　　这话不假，便是袁景也说不出一个不对来，可听着就是觉得别扭。
　　
　　过了许久，他长叹一声：“都过了这许多年，还说这些旧事做什么。莫非人年纪大了，都有这毛病？”
　　柳言一本正经地摇头：“王爷说笑了，您还年轻得很。少年不知愁滋味，强自说愁，可也是个毛病。”
　　
　　袁景怒瞪了他一眼：“就你会说话。”他顿了顿，又道，“我现在倒觉得，你小子也没怎么变过，还是长着一张利嘴，平日里向来不吭声，一开口却能让人气个半死。”
　　柳言还能面不改色地恭谨说道：“王爷过奖了。”
　　
　　说了这许多，袁景觉得原本的抑郁之气散了大半，舒服了许多，转身之际，忽听见有人声音温柔。
　　“无论是当年的阿景，还是现在的王爷，我都喜欢得很。”
　　
　　袁景脚下步子快了些，当作什么都没有听到。
　　牙尖嘴利的人最是讨厌，他心想。                        




　　第十二章 回首百年
　　在挖地三尺的搜查之下，晏太华终究没有逃脱。
　　对方群龙无首，袁景自然不会放过这个天赐良机，趁着敌方军心不稳，用了半年时间，一举夺回了剩下的半壁江山。
　　又经过一年的整合，天下初定，袁景称帝，国号大景，改元平，天下之大，竟无一人敢对他的作为提出异议。
　　新帝登基，自当大赦天下，可晏太华，他却不会放过，朱笔一挥，定下了对方的生死，朝臣再不同意，也抵不过他软硬不吃。
　　袁景并没有见过晏太华几次，此次对方即日处斩，作为对阵了四年的对手，他一时意动，竟然想去看看那人现在的情况。
　　他没有什么苛待人的习惯，即使晏太华如今是阶下囚，却仍给了他一个单独的牢房。
　　袁景让守卫守在外面，自己独自一人进去。
　　所以，袁景见到他的时候，对方其实看来不算太凄惨。
　　但牢房再好，依旧只是牢房。晏太华身着白色的囚衣，其上沾惹了些许污渍，长发披散，遮挡了大半张脸，缩在角落里一动不动，宛如死物。阳光透过墙上小窗射入，铺泄在他半边身子，却没有给他带来半分生气。
　　乍见了晏太华这模样，他在牢门外伫立许久，想到若是自己战败，是否也会有这么一日。
　　思来想去，也没有个答案，但旋即他便释然，如是他，恐怕早就先一步自行了断了，哪里还有这种局面。如此想来，论心性，他恐怕远不如晏太华吧。
　　他也就只是这么想，每个人都有自己的底线，他不会去强求他人，也不会因别人改变自己的心意。
　　他就这么静静站在门边，看着其内那人，心内思绪翻腾。
　　许是他的目光太过热烈，晏太华有所察觉，缓慢地抬起了头，目光直直看向门外的他，长发划过半边脸颊，终于露出了他的真容。
　　出人意料的是，晏太华脸上没有多少悲色愁容，平静异常，倒像是午间在躺椅上小憩的老翁，透着股莫名的闲适自在。
　　“袁景。”他只是看了一眼，便眼帘微垂，再不在意，只淡然地叫出了他的名字。
　　袁景注视着对方，叹息一声：“晏……太华。”说出这三个字的时候，他竟然有种颇为诡异的感觉，平日里他说这三个字的时候并不少，但这次却是第一次当面说出，“你看来还算不错。”
　　“成王败寇，我无话可说。”他道，“何时杀我？”
　　他说这话的时候口吻太过镇定，浑不似在说自己的生死，对于这样的一个人，袁景忽然生出了些可惜之感，但也无济于事：“三日之后。”
　　晏太华仰头，眯眼看着从窗口透入的阳光，粲然一笑：“倒也不错。”
　　他容貌清秀，动作斯文，这一笑间带着些文士风流的狂态，袁景心中一动，恍然间觉得自己见到了当年那个执酒吟诗，烂醉花间，腰悬长剑的风流书生。
　　倒也不错……不错的……究竟是什么？
　　晏太华伸出右手，低头看着自己修长却布满薄茧的手掌，低声道：“我这一生，喝过最甘冽的酒，拥过最艳丽的美人，领过最英勇的军马，打过最壮烈的仗，对过最难惹的敌人，将有一场天下瞩目的死亡……还有一个再也见不到……也无颜再见的友人。你说这世上，可还能找到一个比我活得还快意的人？”
　　“找不到了。”袁景闭眼，轻轻叹了口气，才说道。
　　“既是如此，”晏太华身子向后靠在墙角之上，懒洋洋地抬头看了他一眼，“我还有何遗憾。”
　　袁景视线落于他头顶的那一束阳光之上，缓声道：“的确不该有了。”
　　“天命之说，从来缥缈，可当年初听到的时候，我心中亦曾有过暗喜，”晏太华侧头，笑着说道，“我初领军，若非天命之说，使得他人见我而生怵，我这几年也不会这么顺利。可时日久了，我却会开始想着，若是真有天命，我现在所做的又算是什么，天命天命，行的究竟是天意还是人意？”最后一句话，与其说是问对方，倒更像是自问。
　　袁景沉吟片刻，傲然道：“我不知天命，也不问人命。天命人命，皆为虚妄，阻我者，便是我之敌人。而我的敌人，不过一个‘杀’字罢了。”
　　他说这话的时候，目光坚定不移，气势凌然，一见便知他绝无虚言，事实上，他也是这么做的。
　　“哈哈哈……”晏太华突然掩面大笑，“我之一生，成于天时，毁于天时，究其所以，竟不知是因何而起。”
　　袁景看着姿态有些癫狂的他，道：“天命终有时，人命……却无常，如我等叱咤疆场，只进不退，本不该为虚言裹足。”
　　笑声渐歇，到最后，仔细听来竟带了哭腔，晏太华声音哽咽：“可我还是不甘心呐！”
　　即使之前说得再洒脱，可面对着绝路，还是会有不甘作祟，对此，袁景丝毫笑不出。美人迟暮，英雄末路，世上憾事许多，终不过一声叹息。
　　良久，笑声哭声都慢慢湮灭，晏太华放下掩面的长袖，吐出一口长气，起身抖了抖身上的尘土，之前狂态荡然无存，温文尔雅地躬身道：“若有来生，百年之后当再与君一叙。”
　　袁景哑然失笑，这话说得极是认真，可这哪是什么再叙，分明是战书啊。
　　对方脸容平静，除了眼角一点泪痕，绝难看出他刚才的失态，此时这一系列的动作做下来，当真是尽显名士风采。
　　静静看了他半会，袁景也未作答，却转身大笑着走了出去。
　　他身后的晏太华不过默然片刻，便又仰天大笑。
　　三日之后，晏太华已被押走，即将问斩。而金殿之上，袁景抬头看着上首那张王座，心中蓦然伤感起来。
　　他说：“这王位我要来有何用？”
　　除了他和柳言，此地再无第三人，殿外晴空明净，其内却金砖墁地，极尽奢华，风吹帘动，空空荡荡，一片寂寂。
　　他转身，见柳言侍立在一旁，一语不发。
　　“连你也不愿与我说话了吗？”他自嘲地笑道，“人都说帝王称孤道寡……原来如此。”
　　柳言神色复杂地看着他，眼中光影变幻，良久，眉眼微弯，嘴角带了丝极小的笑容，声音有些无奈：“陛下……”
　　“从阿景，到王爷，再到如今的陛下，你改口倒是极快。”
　　“人心难测，”柳言声线温柔，说出的话却是无情至极，“君心更是难测，我怎能不小心？”
　　袁景走出金殿，跫音在殿内回响，一步一声，听来惊心动魄。
　　他看见阶下肃立的两排兵士，满身锐气，绵延而去，望不到尽头，他说：“你看这大好河山，我虽为主，却非我一人天下。千百年之后，等到这王朝腐朽，还会有一个晏太华那样的人，揭竿而起，逐鹿天下。等到那时，不知是否还会有人坐在那王座之上，长叹一声，说一句寂寞。”
　　“也许有一天，我会开始变得不像我，会开始杀人。从青峋殊开始，然后是齐明湖，有一天心中不畅快，就对底下人说，把那个柳言拖下去斩了。这些事情，都有可能发生。”
　　“你不信我，也许是对的。”
　　“陛下可能忘了许多事情。”柳言出言。
　　袁景微怔，道：“何事？”
　　柳言单膝跪在他的脚边，俯首低声言道：“六年之前，玄虚子当面，你问我何为天命，我说，王爷所说所求，于我就是天命；两年之前，河边帐，我说这世上，唯有在王爷身边，我才觉得快活。我还曾说过，无论是当年的阿景，还是如今的王爷，我都喜欢得很。”
　　“你……”袁景心中大震，不知该说些什么。
　　“而如今，于我而言，这些话从未变过，只是不知，陛下可还相信？”
　　柳言抬头，一双眸子直直望进上方那人眼中，半步不放。
　　袁景心中慌乱，本能地想向后后退，却被柳言抓住了一只手。
　　“陛下……”柳言执起他的一只手，低头印下一吻，“可否告诉我？”
　　便在此时，阶下有人驱马奔入，待至眼前，翻身下马，跪倒在地：“陛下！晏贼被人救走了！”
　　袁景心中恍然，对此没有什么怒意，也没有什么意外之情，只淡淡问道：“何人所为？”
　　“那人说……说他叫做宁暮霄。”
　　袁景忆起当年那双清亮眸子，颇有些回首百年之感：“原来是他……他们可留下什么话？”
　　那人心内惶恐，连着声音也有些发颤：“晏贼说……说，莫忘了……莫忘了百年之约。”
　　袁景摇摇头，挥手让那人退了下去，看了眼仍旧跪在身下的柳言，突然释然一笑。
　　“救走了便救走了，哪有什么可惜的。”
　　“如今诸多纷扰，百年之后，不过尽付笑谈……”
　　【终】



写这文的原因很诡异。
　　某日里在看《鸿门宴传奇》，其内项羽扮相深得吾心，正看得欢乐，却听见我爸在旁凉凉的说了一句――这等知道结局的片子，有什么好看的。
　　一瞬间，内伤严重。
　　于是，化悲痛为力量，鼓捣了这篇文。
　　我想说的其实是一个天命和人命的故事，当然，最后不由自主地偏了偏。一心想写一个不坑爹的结局，却还是忍不住坑爹了。我错了！！！
　　这文主旨是――天命终有时，人命却无常。。。发现没有前人说过这话，他们总是说天命无常。。。
　　我不讨厌文里的任何一个人，包括一直都很不讨人喜欢的晏太华我也不讨厌。。。
　　写了开口，就想好了结局一定要用那个“如今诸多纷扰，百年之后，不过尽付笑谈。”
　　于是，就有了这么一个结局。。。坑爹坑惯了，改不回来了。。。




