第二部  生死与共
						第28章 第一章   他的爱情
第一章   他的爱情

1.

陆臻的光棍支队成立没多久就迎来一次考验，基于之前演习时暴露出来的种种问题，尤其是如何在复杂的电磁形势下进行干扰与反干扰、通讯与反通讯的作战研究，由军区授意全军都重点开展了关于这个问题的针对性训练，而这事着落到麒麟，责无旁贷地落到了信息中队王队长和陆臻的身上。
结果夏明朗就更不爽了，自家儿子为别人卖命不说，最倒霉的是连老子都得陪着。自然，夏大人是不喜欢给别人打工的，可是更自然的，当严头三分淡笑清凌凌地瞄了他一眼之后，他也只能乖乖就范，去给人家当陪练的靶子，喂猫的耗子。按严正的意思，要玩就得玩得像个样子，他和军里研究策划了好几次，调了个王牌电子营过来配合工作。

出发那天等陆臻收拾好冲到集合点夏明朗已经在那儿等着了，王朝阳开车，旁边是冯启泰，后面还有两个行动队的老通讯兵。老王一看到他就热情洋溢地揽着脖子拖上车，陆臻扒着门边儿问道：“我们队长呢？”
王朝阳抬手崩了夏明朗一枪：“他现在与我们的敌人沆瀣一气。”
夏明朗配合地按住胸口，眼神哀怨，不多时他手下的人也齐了。陆臻一看，全是王牌的突击手，心里顿时喜滋滋的：夏明朗虽然嘴上不情不愿，可是真要干起事儿来，还是精英尽出，配合工作。

就这么着两车一路开往军部，电子营的兄弟们也靠谱，陆臻他们在大门口没等多久就看到三辆电子干扰车浩浩荡荡地开了过来。车停后一个高大挺拔的少校军官从车上跳下，走路虎虎生风，陆臻才看了一眼就在感慨：这他妈才像个军人！气质！气质！！
少校同志站老远就开始自我介绍：“我，周源，过来配合你的任务的。”说完又指着身边跟着的一个中尉说道：“这位叫肖立文，我的副手。”
陆臻一看这人就觉得眼熟，再一问，巧了，校友啊这是！比陆臻小几届，也是国防科大电子对抗专业出来的。陆臻立马就乐了，肖立文就更别提了，握着陆臻的手不肯撒，一转眼两人就混一块儿去了。

周源瞅一眼，颇瞧不上的声气：“搞什么搞，上车啦，是爷们儿的爽快点儿~~~”周源最后一个儿化音忽然拖长，嘴巴张成一个O型固定在某个方向。
陆臻诧异起来，顺着看过去，心里靠了一声：太有范儿了，太有味儿了，太帅了，太酷了――他们的大队长。
那天刚好是周末，其实对于麒麟大部分的队员来说周不周末的都没太多分别，只是偶尔他们的大队长周末会回一次在军部的家。严大队长正在家被老婆指使着干活，心中无聊透顶，忽然想到今天孩儿们出门办事，老子不如去壮个行。于是理直气壮地大手一挥，也不顾夫人卓琳的怒视，左牵黄，右擎苍，派头十足地出门去也。

只见严正大队长手牵一只黑背大狗，肩上停了一只鹰，行云流水似的踱来，周源啪的一个立正靠步，给严正行了一个标标准准的军礼。严正于是笑笑，抬手回礼，动作刚柔相济，既不绷着又不失庄重，肩上那只鹰受到震动，跳起来飞了半个弧，又重新落回去。陆臻虽然不是第一次看到自家大队长的风姿，照样还是被迷得七荤八素，至于周源，那就更是别说了，眼睛都直了，只有夏明朗见多不怪，摊开手掌哄破军坐下去。
周源结结巴巴地指着黑背问道：“这狗，这狗，叫啥名？”
“破军。”严正微笑道，顺便指着那只鹰说道，“他叫七杀。”
陆臻顺势瞧向夏明朗，用口型道：这个是贪狼。
没想到居然让夏明朗一错眼瞄着了，夏队长读口型是经过专业培训的，马上笑眯眯地甩了他一句：那你就是廉贞！
陆臻一开始没看清，等反应过来，耳朵尖儿上透出一点红。

严正对周源鼓励几句，夏明朗恭维说小破又帅了嫂子的饭就是养人，严正感慨说你嫂子明天又要出差了，夏明朗一怔。严正与夏明朗又寒暄几句，方带着七杀破军施施然离开，周源瞧着那清矍的背影，眼神景仰。陆臻叹气：“还是咱们大队长镇得住啊。要说啊，那真是，什么人养什么狗，破军可真帅呐……”
夏明朗正盯着严正消失的方向，忽然特凄惨地蹦出俩字儿：“发财！”他马上冲回车里用车载电台与基地联络：“快点，帮我带个话给小侯爷，就说破军明天去基地，让发财躲远点。”
陆臻望天，忽然想起上回严夫人出门开会，破军无奈莅临麒麟基地纵横操场所向无敌时，可怜的发财那风中零乱的样子，顿时心中掬了一把同情泪。
周源把对严正大队长的仰慕之情恩泽了一点到夏明朗身上，瞬间态度大好。一行车队开出基地，就直奔演习场而去。严正在军区通报了一个纵深好几百公里的山地平原区，打算在这里好好地玩一下猫鼠游戏，检测复杂地形和复杂干扰情况下的探测问题。
于是劳心碌苦，整整八天。

八天后，当陆臻灰头土脸地回到基地看了日历才发现他犯了一个毁灭性的错误，忽略了一个要人命的大问题，连忙把手机插好虔诚充电，心中只盼着自家的女王大人可以饶过他这一无心之过。房间里的地主正在斗得欢，陆臻脑子里累得嗡嗡的，揣着手机去楼下花坛里吹风兼组织赔罪语言。
8天，摩托化加强行军跑了接近三千公里，另外还得动脑子，另外还得啃树皮，另外还得……哦，算了，陆臻躺在草地上仰望了一下浩瀚星空，忽然觉得在这么美好的夜晚还是不要去回想那么不美好的事比较好。总而言之他现在的感觉是全身的骨头都被人打散过，酸、软，所以能坐着绝不站着，能躺着绝不靠着。
这个秋天最后一朵玫瑰已经快开败了，依稀记得他走的时候那还是位含羞带怯的二八娇娘，现如今……唉，怎么说呢，一朵花最美丽开放的岁月，懂得欣赏她的人却不在她身边，这是多么让人唏嘘的一件事啊。陆臻摘了几瓣花塞到嘴里嚼，玫瑰的味道酸辛而涩，却有浓郁的香气，是很特别的体验，像某种难以言明的心事。
心悦君兮，君不知。

当夏明朗把最后一个参数算出来存盘备份之后，忍不住在电脑桌前跳了几下。他娘的，这些日子他捧着一个电脑终端在各种密闭空间里窝了好几天，全身的骨头缝都长合到了一起，动的时候能听到咔咔的响。显示屏上画出一条光碟拷录的进度带，夏明朗抽出烟盒里最后一根烟站到窗边去抽。
对面的花坛里躺了个人，手里头抱着一个明晃晃的东西在发短消息，映得一张脸鬼气森森的。夏明朗不用细看也知道那是陆臻，整个基地里从头往下数，只有一个半文艺人，严队算半个，陆臻是个整的。不过严队的人文情结偏豪放派，讲究的是大江东去浪淘尽，不像陆臻，没事爱整个醉卧花荫夜黄昏什么的。
夏明朗看了一会儿，嘴角浮出一丝诡笑，无聊啊无聊……这狗屁演习真是整得他筋酸骨软，大脑过度兴奋，嘴里淡出个鸟来，看来有空得去问问严队，一年340天坐在办公室里是什么滋味？估计那滋味也不好受，要不然怎么一听说有大兵团演习眼睛里就能放光呢？夏明朗把拷好的光碟用密封条封好锁进档案柜里，心里思忖着他可千万不能老，老了就没得玩儿了！

陆臻按完一条短消息，抬头看到对面办公楼里那盏灯已经熄了，随手把手机扔在身旁的草地上，合上了眼。
夏明朗绕了个圈，悄无声息地摸到了他身后去，夏大人摸哨的功夫整个基地里能拔头筹，连个苍蝇都惊不起，更别说现在已经累得像滩泥似的陆小臻。夏明朗正在思考着他应该是直接扑上去，还是佯装咳嗽一声，还是……总之要怎样才能更好地消遣这个在自己全身骨头最痒，脑子最神经的时候恰到好处地撞到他门上来的倒霉蛋，却猛然看到寂静的黑夜里白光一闪，陆臻的手机又亮了。
天地良心，向党和人民保证，夏明朗没有故意偷看队员的私人信件，实在是挡不住他视力好，眼风一扫之下，整句话都印到了心里――
“亲爱的，我回来了，你在干嘛呢？你老公睡了没？”
哐当一下子，夏明朗看到一整盆狗血砸到他头上，全身浇透，冰凉粘腻。妈的，夏大人在心里咬牙切齿地哼了一声。

陆臻闭着眼睛摸摸索索地把手机摸到手里，退出去看新消息：“干嘛，现在想到我了？这些天死哪里去了？你个死没良心的臭小子。”
陆臻嘴角一勾在笑，劈劈啪啪地按键盘：“我出任务了啊，你也知道嘛，我一出任务就得跟你咫尺天涯相隔了。”
这次的回复很快：“又有新任务？怎么样，没伤着吧？”
“没事，我能有什么事啊？我是谁啊，双枪在手百步穿杨，千里之外取敌首级，十步一人杀气纵横……哈哈哈。”
夏明朗在背后看得脸上发青，一口鲜血郁在喉间，恨不得上去掐死这小子。

“你就吹吧，明天发张照片给我看看没缺胳膊没少腿，我才信你。”
“没问题，小事一桩。对了，亲爱的，你现在不生气了吧，你看我任务一结束冲回寝室第一件事就是给手机充电，手机充好电马上就给你发消息，所以，看在我认罪态度这么诚恳的份上，你能不能就原谅我呢？”
“我考虑一下看看。”
“亲爱的，生日礼物翻倍儿给，保证比你老公送得好送得大，这样你还是不能原谅我吗？”

“行了，受不了你，你有这份心就够了，我什么也不缺，你照顾好自己是真的。”
“那你就是不生气了？太好了，你早点儿睡，别老是上网玩到三更半夜的，我听说女人过了二十五岁就得开始保养了，当然，您还年轻，没关系。”
“死小子，你皮又痒了是不是？不跟你嗦了，我去睡觉了。”
“好好，晚安！”

陆臻心满意足地发出最后一条，磨磨蹭蹭地把自己支撑着爬起来，头一转，看到面前的黑影，背着月光的脸看不太分明，只看到一双幽黑的眼睛，似乎闪着火光。
“啊……”陆臻心跳一停，手机笔直地落下来，夏明朗从半空中伸手一抄，捞进了手里，拇指从光滑的显示屏上擦过，看着屏幕慢慢暗下去。
“解释一下！”夏明朗挑了挑眉毛，手掌摊开，把东西托在手心里。
“哦……”陆臻的脸色变了几变，忽然轻轻巧巧地笑出来，“队长，现在是休假期间，我用手机，不算违规。”
“你知道我不是在说这个，我的意思是，你发给谁？”
“队长，这么私人的问题我能拒绝回答吗？”
陆臻伸出手，把手机从夏明朗手心里拿了回来，理直气壮地塞进了裤袋里。

鉴于此君一贯的不知好歹和标新立异，夏明朗强行把一肚子的火星都暂时压了下去，不动声色地挑了挑下巴：“坐。”
陆臻倒也不反抗，顺从地坐下来。
夏明朗换了个亲切的姿态，从背后揽着陆臻的脖子，一副推心置腹的架式：“陆臻哪，按理说你的私事不归我管，你也不是新兵了，不过我到底大你几岁，论起来我也算你哥。”
“明朗哥！”陆臻笑眯眯乖巧地应了一声。
夏明朗手背上的青筋一爆，忍下想要把这小子捏死的冲动，淡定地继续诚恳：“你看啊，你还这么年青，前途无量，将来什么样的女孩子找不到，你至于跟一个有夫之妇这样纠缠下去吗？军队毕竟是个传统的地方，生活作风这个问题，如果，如果闹出来的话，还是很要命的。”

“可是我爱她啊！您会去告发我吗？”陆臻转过脸去微笑地看着他，眼睛很圆很亮，含了星光，一闪一闪的。
夏明朗的瞳孔急剧地收缩起来，疑惑：“你爱她？”
“是啊，她是我这辈子最爱的女人了。”陆臻把诚恳装了满眼。
夏明朗上上下下地打量了他一番，疑惑地，探究地，陆臻预感到危险逼近，全身的汗毛自动炸了起来，然后一重黑影猛地扑了过来，气流刮在脸上，像是夜风忽然变了性子。陆臻“哎哟”一声仰面躺倒，象征性地挣扎了一下，鉴于实力差异太过巨大，索性，就不动了。
“到底什么回事？”夏明朗把陆臻的四肢全部固定住，居高临下地逼视过去，眼神很危险，赤-裸裸的威胁。

“队长，能怎么回事呢？就是你看到的那么回事啊！”陆臻笑嘻嘻的，打定了主意就是不抵抗，四肢放松，躺得软绵绵的。这年头，谁给他一百万也别想让他多出一分力，他是真的累惨了。
夏明朗的眸光闪了闪，一手伸到陆臻的裤袋里去摸手机，手指从贴身的衣裤里滑进去，只隔了一层薄薄的布料，擦过他腿侧的皮肤。陆臻的瞳孔一暗，略微偏过头。夏明朗捏着手机迅速地往上翻，对方的记录名是林同学，光从一个名字看不出什么端倪来，可是一条一条翻上去，终于，夏明朗手指一停：“儿子啊，你家林同学最近火气很大啊，为父的日子不好过啊，记得回去之后马上发个消息过来安抚一下，你要体谅一个更年期的女人，还有她无辜的老公。”

夏明朗咬了咬牙，慢慢地转过脸去，扬起手机：“啊？”
“哦……”陆臻无辜地看着夏明朗，笑意蔓延。
“臭小子，你他妈敢耍我！！”夏明朗抛了手机扑上去掐他脖子，陆臻扭动挣扎，哀号不已：“小生，小生冤枉啊……明明是大人你行为不轨在先！！”
“啊，冤枉？你妈是你这辈子最爱的女人！？”夏明朗揪着陆臻的衣服把这根面条给拎起来抖直。
“队长，这你可不能怪我，这是我的真心话。”

“那你这辈子最爱的男人是谁？你爹？”
“不是。”陆臻忽然站直了，摇头，一本正经的。
“那还有谁？”夏明朗失笑。
“你啊！”
“哦，好好……”夏明朗淡淡然微笑点头，忽然一脚发力踹过去，“小混蛋，又消遣到老子头上了。”
陆臻迅速地闪了一下，不过到底脚软，还是被扫到一点，就势贴地一滚，捞回自己的手机便逃了出去。
夏明朗站在他背后插腰：“哎，我什么时候说你能走了？”
“队长，现在是休假期间……恕末将盔甲已卸不领君命……”陆臻一边跑，一边远远地把话递回来。

当天晚上，陆臻同志终于犯了一个男人都会犯的错――做春梦。
梦中的夏明朗狂野而强势，紧紧地压在他身上令他反抗不能，也欲罢不能。
陆臻三更半夜捧着被子万般羞愧地辶耍太没志气了，忒堕落了！
作为一个生在红旗下，长在春风里，经历过改革开放浪潮洗礼的新时代有为Gay青年，就算是本着公平合理双赢的原则，在与伴侣友好沟通的基础上，放弃纯1的无礼要求，退守0.5，那也是他陆小臻同志热爱公平的天性所决定的，怎么能够心甘情愿自甘堕落得连做个梦都直奔着纯0而去呢？
这是绝对不可以的！陆臻！
嗯！
做人要有志气有追求！陆臻同志！
嗯！

陆臻用力地点了两下头，而后反手一掌把自己拍倒在床上。YY真好啊，做梦真好，反正春梦时的性幻想对象又不会提着刀来杀他，还可以这样从容不迫地羞愧着关于0还是1还是等等的问题……
但其实，那个人，连一个吻都不会给他。
什么叫无能为力？
树欲静而风不止，子欲养而亲不待……你想趴下，那个人都不乐意操你！
陆臻郁闷地卷铺盖跳下床，徐知着迷迷糊糊地问：“干吗去啊？”
陆臻说：“洗被子！”
徐知着瞠目，三更半夜洗被子？天还没亮呐！！尿床啦？

<FONT color=0000CD>

注：何谓“杀破狼”，杀、破、狼，指“七杀”，“破军”，“贪狼”三星，出自紫微斗数，最早见于易经。另外，贪狼星与廉贞是一对对星，贪狼是正桃花主，廉贞是副桃花主。都是主理著欲望、感情的敏感性星系曜。至于队长的那句话，TX的成份当然有，另外还有一点是，陆臻嘛，很容易就想到廉贞星，因为音同啊，是少校自己想得更歪了一点。

</FONT>






						第29章 2.
2.

有句老话，叫做偷得浮生半日闲，可是这话用在郑楷老大身上，就变成了抽空回家结个婚。
据说一个男人的价值是由他背后的女人来标价的，于是整个中队的人都觉得，郑楷这回真是卖得太贵了，因为楷嫂相当的漂亮，不仅漂亮而且热情，不仅热情而且相当的会心疼人。由此，郑楷在广大人民群众心目中的地位像火箭一样拔地而起，击碎了一众少年心。很明显，严刑拷打是少不了的，一帮子光棍们正嗷嗷待哺地等待着泡妞技巧的大放送大分享。可是据郑楷老大真诚的回答，说是楷嫂对他一见钟情，而且楷哥由于人生第一次的艳福就福成了这样，还对现实产生了一些不信任感，对楷嫂的态度一度相当的冷淡，哦，应该也不能说是冷淡，而是茫然无措。
他妈的！

于是广大人民群众只能拍着大腿在心里骂上一句，怎么这等好事就撞不到我头上呢？其实楷哥很委屈，他怎么说也是一个响当当的军官，身高腿长，五官端正，凭什么就不能让一美女一见钟情了呢？后来倒是陆臻向他解释了其中的奥妙：因为这个地界上，公的不值钱，母的才稀罕，你看，就连操场上那条狗，它都是一男狗。
于是定情半年之后的最近，郑楷非常豪迈地给夏明朗送了两条中华。正赶上陆臻跟夏明朗加班搞多小组体系下协同作战的指挥模型，贸然看到红通通的两条长方体，连有钱人也忍不住惊叹了一下：“楷哥，你发财啦？”
郑楷嘿嘿笑了一声，瞧着夏明朗不说话。

夏明朗手指搭在烟上敲了两下，心情复杂地抬起眼：“做兄弟这么久了，你就直接点儿吧。”
“那啥，老家催我回去结婚了，争取年前把事儿给办了！”楷哥同志尽量克制地笑得十分阳光灿烂。
“啊……那恭喜了！赶明儿红包一定给包个大的。”夏明朗拱了拱手，“来，现在咱们讨论一下这个烟钱的问题。”
“我没假了！”楷哥真不愧是好兄弟，非常直接，一点不玩虚的。
他上一次回家是半年前，就此邂逅郑家娘子，瞬间陷入热恋，十天假变成十五天，十五天撑到了二十天，彻底地把存货休完，十八相送地回了基地，那一阵还在训新兵的尾声，夏明朗代他班代得心头滴血。现在时隔不到一年，从火星上也没办法给他凑出几天假来回去领证办事摆酒，好从根本上让楷嫂落袋平安。
虽说这年头一纸婚约也绑不住什么人了，可破坏军婚的罪名还是很大滴。

“郑楷啊郑楷，我早就说过了，做人要留点余地。”夏明朗知道他算盘是怎么打的，整张脸哭丧着，哀哀怨怨的，“那你说现在怎么办吧！”
郑楷灿烂的阳光黯淡下去：“其实，其实吧，我媳妇也说大不了再拖半年，也没事儿，主要是我妈她急着要抱孙子……”
陆臻听得不忍心：“楷哥，我这里倒是有假，就是不知道能不能……”
“去去去，你边儿去啊，别添乱，你跟他都不是一个路子的，你的假能给他用吗？”夏明朗郁闷地挥挥手。
“那怎么办啊？这万一要是迟则生变了，那可是关系到我们家楷哥一辈子幸福的事啊。”陆臻睁大了一双圆眼睛盯住了夏明朗，只差没做小白兔双手合十状。
夏明朗左看看，右看看，摊开手：“怎么个意思？逼宫是吧？”
郑楷和陆臻面面相觑，赔笑：“不敢，不敢，这怎么敢呢？”

夏明朗抓抓头发：“本来嘛，我手上还有点假都给了你也没关系。”
郑楷站直了不出声，等着他的但是。
“不过我妈最近一直在催我年底回去一下，说是手上攒了十七八个姑娘，让我无论如何都得见一面。我原本就想着那十几天假还够不够，你看现在还要分给你的话……”夏明朗做为难状。
“明朗，我以后一定还你。”郑楷做哀求状，人不为己，天诛地灭。
夏明朗抬起眼在郑楷脸上滚过一圈，继续做为难状：“倒不是还不还的问题，主要是我妈那边催得紧，成天跟催命似的，要让她知道我今年又不回去，我这日子就没法过了，所以……”

“队长……”陆臻是为民请命，到底脸皮比较厚，“您要向老太太阐述一下，幼吾幼以及人之幼，她不能为了还存在于遥远将来的一点可能性而阻挠了既成事实的发展……哦，我这么说你能听懂吗？”
“可以，”夏明朗无奈地点头，“不过我担心我妈会听不懂。”
郑楷心中一阵绝望。
“那，要不然这样吧，你们两个打电话向我妈解释一下，如果她老人家能答应，我就把假都送给你算了，好歹结一次婚，也别太寒碜。”夏明朗看着那双绝望的眼睛，最后终于犹豫地，为难地，心痛地松了口。
陆臻和郑楷对视一眼，卷了卷袖子开始舌灿莲花地蒙骗老年人的工作。

事实证明姜不一定就是老的辣，而语言，永远是复杂的会让人着迷的存在，总之夏家老妈屈服了，因为郑楷正直的好名声，还有陆臻即兴编出来的那段心酸催泪的爱情故事。夏明朗坐在桌前竖起耳朵听，无声地笑到抽搐，陆臻看着他抽动的嘴角，一边继续地鼓动着自己的三寸不烂之舌，一边无可奈何地滑过一丝心虚。
这两人挂了电话，回头看到夏明朗一脸的无可奈何花落去，不由然齐齐心虚地矮下三寸。
“明朗……”郑楷动容，欲言又止。
“行了行了……啊！”夏明朗一巴掌拍在他背上，推着他往门外走，“你少给我猫哭耗子假慈悲。走吧，利索点，再让你耽误一会儿，我今晚上就得通宵了。”
郑楷走到门口还捏着夏明朗的胳膊：“明朗，你放心……”
你放心，兄弟我亏待不了你！！

“得了，我放心得很！你日子定了通知我一声，我好调假。还有啊……”夏明朗忽然压低了嗓子神色暧昧，“你给我办事效率高点，我可是让了你十几天假啊，你要是十几发都不能中靶，回来别怪我不认你这个兄弟，我夏明朗丢不起这个人。”
郑楷疑惑地眨巴了一下眼，忽然一点血色从他脸上爆开来，整张脸红成了猪肝，逃命一样地窜了出去。夏明朗撑在门口大笑，笑声十分嚣张猥琐。陆臻头疼地坐在自己电脑前面按太阳穴，心道自己这算是什么眼光，多少美人如玉从自己眼前过，到头来栽到这么一个流氓手里？

夏明朗笑完了又坐回去继续干活，脸上的哀怨一点痕迹都没了，眉飞色动喜气洋洋的。陆臻心想他是由楷哥带着出道的，情份到底不一般，再怎么心疼自己的休假没了，也是兄弟大喜，他也陪着高兴。陆臻这么一想就没了边际，眼睛盯着显示屏上的一串串代码，脑子里就开始跑马，过了一会儿终于忍不住叫了一声：“队长？”
“啊？”夏明朗还以为他遇上了什么问题，脚下一蹬就滑了过去，一手扶到他肩膀上，探过身去看屏幕，陆臻被他衣服的领子擦到耳朵，顿时就觉得痒，偏过头揉了一会儿，失神了几秒。
“怎么了？”夏明朗草草扫了一下没看出什么问题来。
“哦，那个，我是想说，我的假你能不能用？”

“哟……”夏明朗转过头去看他，“今天什么日子，太阳打西边出来了啊？陆臻哪，你的纪录太差，无事献殷勤……”
陆臻的视线略微偏了偏，又马上弹开了去，牢牢盯着屏上的数字，太近了，相隔不到三寸的距离，所有温热的呼吸都拂到他脸上，脸颊上的每一个毛孔都像疯了似的在兴奋着。陆臻在桌子上踢了一脚，座椅带他转了半圈，变成个面对面的格局。
呼，安全了！
夏明朗看他清清亮亮的圆眼睛里没什么怒气只余几分生涩尴尬，顿时有点不好意思，怎么说人也是好心不是，却被他这么埋汰了一把，想想也真冤枉，马上又笑道：“行了，我心领了，这事你就别管了，我再难也不至于跟你们小孩子抢假休啊！”

“我怎么了？”陆臻忽然认真起来，“我也不小了，我都二十四了，晚婚年龄都过了，你凭什么说我是小孩呢？”
“这……”夏明朗实在忍不住笑，把那小子又按回到椅子上去，“我知道，我知道，陆臻同志，我不是这意思，你知道吧……不过，晚婚年龄都够了……”夏明朗双手扶着他的肩，慢慢弯下腰去贴到他耳根悄声慢语，“陆臻，你这是在暗示什么啊？我们的小陆少校红鸾星动了吧……说说吧，什么时候能管我这儿请假啊？”
夏明朗故意要逗他，声音黯得不像话，暧昧难当。

陆臻顺着这个角度看过去，夏明朗军装T恤的领口有点斜，露出从脖子到肩膀的一小块深麦色的皮肤，看起来并不是很光滑，却莫名地让人觉得柔软，像亚麻，旧的，沙沙的麻，柔软而贴服，可以融化皮肤的质感，陆臻于是心跳。如果现在靠过去，十分之一秒之后，他的唇就可以落到他的皮肤上，然后夏明朗应该会有两秒钟的愣神，这段时间应该足够他把舌尖滑到锁骨的位置，再然后夏明朗应该就会把他推开了。
他应该会很诧异，神情古怪地追问：你想干什么？
要怎么回答呢？
说我喜欢你与说我一时冲动，那听起来都很无厘头。

这是件比较低级的事，无论有多少爱做掩护，都没有办法把这种强人所难的事装饰得有多高尚。不过，相信以夏明朗的为人，他应该不会拿他怎么样。甚至，陆臻深信就算是他做得再过分一点，夏明朗也不会把他怎么样。最多是找个合适的借口，把他踢出基地了事，说不定还会在他的履历上漂漂亮亮地写上几笔，看起来倒像是他在忍痛割爱一样。然而，那不是他想要的关系，那也不是他想拥有的夏明朗。
所以，陆臻迅速地在自己的下嘴唇上咬了一口，有点疼，会让人警醒。可他实在控制不住整只耳朵都充血发烧起来，红到半透明。

当兵当久了多半脸皮都有城墙厚，男人堆里窝着，唯一的刺激就是过过嘴瘾，每个人多多少少的都有几个看家的黄段子，彼此眼风一扫，心照不宣，偶尔猥琐一把也算是男人的劣根性。多少年了，夏明朗已经很久没在基地里遇上过这种一句话就血喷心的主，偏过头看着那只通红的小圆耳朵发了一会儿愣，心想，也没怎么着他啊？内容挺健康挺阳光的，一点儿也不黄色下流，何至于此啊？更何况他陆臻也不是这么经不起说的人啊？
“哎……”夏明朗抬手戳他。
陆臻一手捂着耳朵，血色一点点地蔓延开，整张脸都红透，连眼眶里都烧出了红影，眼睛亮得像是能滴下水来。
“哎，我说你至于吗？”夏明朗有点汗，忽然觉得自己像个欺负了小白兔的大灰狼，可问题是……他真的没怎么着他啊，冤枉呐。
陆臻没说话，悲愤地转头看了他一眼，又马上别过去。
“哎，你这……好好，是我不对，我……底层兵痞习气重！硕士少校，你就别跟我这么一粗人一般见识了成吗？”夏明朗郁闷，心想，他妈的这叫什么事儿？手下干将一个两个地都让女人勾了魂，他老人家不光得成全，现在还要负责开导纯情少年不成？？
陆臻好不容易定下心，抽抽鼻子，用力揉耳朵：“我没事，从小就这样，我耳朵经不起事，跟你没关系……队长，你以后别这样了行不行？说话就好好说，干嘛老是贴得人这么近？”
“好好。”夏明朗笑得挺无力，造反了造反了，这年头的小兔崽子都爬到头上来耀武扬威了，不过实在是挡不住这场面太喜感，他笑得脸上发抽，道歉的诚意被冲掉了一大半。
“可是，队长，那你为什么不结婚呢？”反正脸红也红了，陆臻横下心，索性就问下去。

“哦……”夏明朗本来是习惯性地要唬弄，可是看着那双黑白分明的眼睛就这么盯牢了自己，莫名其妙地就觉得有点理亏，好像不得不认真地回答这个问题，他沉吟了一下：“想结婚也要人肯嫁给我啊！”
“老佛爷不是把秀女都选好了吗？就等着您回去翻牌子呢。”
“小兔崽子，”夏明朗踹过去一脚，笑骂，“主要是觉得没什么意思，结个婚，一年见不到十几天，你说有什么意思，将来有了孩子都不认识我是他爹。”
有些话题一旦说开了，不自觉就会沉下去，想轻浮都飘不起来。

“你可以让嫂子随军啊？”
“随军……你看这穷山恶水的，你让一个女人随过来干什么，嫁给我又不是卖给我，人家也有自己的人生的，凭什么跟我耗着？”夏明朗的神色有点黯，不再是那个意气风发嚣张肆意的夏明朗，每个人都有自己的愁，每个人都一样。
陆臻想了想：“其实也不一定，说不定她喜欢你，觉得有你就够了。” 
“那更不好！”夏明朗很干脆地摇头，“你也知道我们这工作性质，说不定哪天人就没了，你让一个女人怎么过？”
越说越僵，说到后来倒像个死局似的，这下子连陆臻都不安了起来：“那郑楷？”

“郑楷……这么说吧，陆臻，每个人想要的东西都不一样。可能对于我来说，就算是随军，娶个老婆，一个月回家睡几晚，自己做了什么干了什么都不敢跟她讲，刚刚杀过人的手，不敢去抱老婆孩子，怕有血，怕吓到她。这种感情，怎么说呢，我不知道你能不能明白，太单薄了，有和没有也没什么分别。我这辈子做过最得意最骄傲的事，她都不知道。”夏明朗笑了一下，自嘲似的，“还不如一个人简单点好，娶了老婆就得为别人活着了，我这人怕麻烦。”
“可是队长，你如果这么想，可能就……” 
“也不一定啊，”夏明朗倒是满不在乎，“很可能再过上几年，我退到二线想法就会变……行了，干活吧别废话了。”
他扶着椅背把陆臻推到电脑前面，顺手敲敲他的头：“给我专心点儿。”

陆臻深呼吸定了定神，劈劈啪啪地开始按起键盘，房间里又安静了下来，过了不知道多久，陆臻忽然伸了个懒腰，脑子里灵光一闪，模模糊糊地抓到一些灵感。
“队长……”他蹬脚滑到夏明朗身边，“我怎么觉得，你好像应该也不是很想回家相亲去啊？”
夏明朗敲了敲鼠标，慢慢地转过头去，似笑非笑的神色很暧昧，轻轻挑了挑下巴：“哦……？”
“喔……”陆臻恍然，“队长……”
夏明朗竖起食指在自己面前晃了两晃，佛曰：不可说，不可说！
陆臻感慨，果然如此，从夏明朗嘴里说出来的话，连一个错别字都不能信！！这是永恒不变的真理。
“队长，不如这样吧，你要还想再诈点什么好处就跟我说，我去帮你在楷哥面前吹风。”陆臻坚定不移地要做共犯，眼睛闪闪亮。
夏明朗望了一眼天，忽然发现他这队里的风水可能真是不怎么地，甭管他多白的兔子，进来了之后人品都是直线下降。

说不通宵说不通宵，那天还是忙到了旭日初升，夏明朗伸懒腰看着天幕慢慢变红，忽然声音变得低沉，异样的柔软与醇厚，他问道：“陆臻，你为什么呆在麒麟？”
陆臻愣了一下，只觉得有什么东西，清凉的，像水流一样滑过他心头，半晌才反应过来，笑道：“队长，怎么忽然想起来问这个？”
夏明朗撑到窗台上看天色的变化，东边半个天幕像是着了火似的烧起来，陆臻走过去站到他身后很近的地方，晨风送给他夏明朗的味道，带着淡淡烟味的，微苦的清爽气息。

“你看旭阳初升，会比较想聊点有豪情的事。”夏明朗转过头来看着他。
陆臻笑道：“是啊，一个人早上六点钟的时候，都会比较兴奋，觉得一切刚刚开始，自己无所不能。”
“为什么来麒麟，为什么呆在这里，这个问题每个人我都问过，我没问你，是因为我觉得你自己知道理由。”夏明朗双手交叉撑着自己，“不过，现在，能说说吗？”
“如果我说，我是为了建设中国的国防事业，你会不会觉得特虚伪？”
“不会，”夏明朗回答得很干脆，“我留在这里，就是为了保家卫国。”

陆臻失笑，露出漂亮的牙齿，他将视线投向窗外，遥远的远方。
“我应该算没受过什么苦，”陆臻说，“父母的教育也并不把金钱当成很重要的事，所以我从小就明白我将来只能从两个领域得到满足，一个是学术，一个是慈善。”
夏明朗闷笑：“但是你现在既不学术也不慈善。”
“高中的时候我体育成绩很好，我爸说做人要扬长避短，我就想我一定要找到一个行业既可以发挥我聪明的头脑，又能充分运用我强壮的身体……队长，您想笑不用忍着。”说到最后陆臻自己也忍不住憋了一丝笑。
被挑明了夏明朗反倒不好意思太乐，偷偷转头张大嘴无声地哈哈大笑。

“然后我考了军校，毕业之后不顾一切地要去一线，结果……当了一年排长之后我不得不承认，如果只是带兵的话我并不比别人更强一些。于是我又回去继续念书，做自己更擅长的事，我一直在寻找自己的定位，我希望可以做得更多，我有一个模糊的梦想，我希望我能让这个国家更好。”陆臻慢慢转过头看向夏明朗，有些羞涩，有如初恋时的少年，向梦中的情人吐露人生梦想。
“会的！”夏明朗看着他郑重点头。
陆臻顿觉心中大定。
夏明朗抬起手揽着他的脖子低声道：“那你打算什么时候走？”
陆臻身体一僵，愣道：“队长？”
“你不是会在这里呆一辈子的人，你总是要走的。”夏明朗道。
“但不是现在。”陆臻很冷静。
“对，不是现在，所以我希望你不要太心急，好好感受这个地方，那么即使你离开了，这片土地，也会持续地给你力量。”夏明朗的声音很低沉，起伏间有奇妙的折转，让陆臻觉得好像有流金的沙，缓缓地就这么在他的指缝间流过。

基地的建筑在晨光中逐渐清晰起来。
陆臻感觉到一种奇异的脉动，让人热血沸腾想要与之一起共振频率。
那是他们脚下的土地，无数人用热血和激情浇铸而成的土地，那样深沉厚实，是他们力量的源泉，他们共同的信仰。

陆臻沉默很久很久，最后他问道：“我看起来很心急吗？”
“没有，你很好，非常。”与最初的尖刻不同，如今的夏明朗已经不再吝啬他的称赞。
陆臻笑得非常开心。
“有没有想过，将来给自己找个什么样的老婆？”夏明朗眨了眨眼，眼神戏谑。
陆臻笑道：“给自己找个伴。”
“呃？”
“生命是漫长的旅程，而我，不希望一个人走。”陆臻微笑地看着夏明朗，只看了一眼，然后，别过。
此时此刻，他眼中可能会流露太多情感，而这些，不适合让夏明朗看到，他的爱情，应该像静静开放的玫瑰，暗夜流香，不腻人。






						第30章 3.
3.

冬日里南方的清晨，带着某种湿乎乎的凉寒，沁人肺腑。水杉的叶子在寒风中染成铁绣红色簌簌地落下来，如此萧杀，看在陆臻眼里仍是绮丽的美景。
陆臻一夜未眠但精神抖擞，他觉得自己快成仙了。广东人有句话，叫：有情饮水饱。陆臻现在觉得太他妈有道理了，他建议所有的懒人都应该爱上他们的上司或者搭挡，这样一定会干劲十足，拼命到底。所以说古底比斯的神圣军团那绝对是有道理的，对于男人来说，还有什么比保护爱人，向他们展示自己的力量与智慧更重要的？？

清晨六点，麒麟基地已经开始了运转，最早一批起早操的部队已经开始晨练。陆臻走在与他们相反的方向往信息中心那边去，昨天忙乎了一个晚上的指挥模型要拿过去做检测。陆臻输完密码刷卡进入，信息中心里开着暖气，有些房间还亮着灯，有通宵工作的战友还在伏案，陆臻开了一台公共服务器跑测算。冯启泰准时八点出现，眼神单纯而迷蒙。此人从小就赖床，早上昏沉如绵羊，晚上两眼似铜铃，在部队改造了这么多年也没有彻底扭转。
陆臻见人大喜，忙不迭地把模型扔给阿泰捉BUG，自己趴到一边补眠，你不得不承认天分这个东西它就是存在的，就像冯启泰干别的也不见得多出彩，纠错找漏写病毒……没谁比他玩得更溜。

陆臻在公共场合睡觉当然不敢睡得太死，半梦半醒的脑子里还在跑着程序，忽然听到防空警报响，吓得他一个激灵就跳了起来：“怎么回事！”
“演习！”冯启泰已经手忙脚乱地开始退程序打包备份。
“防空演习？怎么没通知？”陆臻大惊。
“演习怎么会有通知，那不成演戏啦！”冯启泰一本正经地瞪他，同时把一叠稿纸扔到陆臻怀里：“门口，帮我拿去粉碎。”
陆臻顿时羞愧。

门口的走廊上有一台大型文件粉碎机，吞进雪片似的纸页，吐出雪沫子，陆臻看见走道里来来往往的全是人，统统是一溜的小跑，穿梭来去忙而不乱。王朝阳大步流星地从他面前走过，忽然停住：“你怎么在这儿？”
“过来算东西！”陆臻连忙说。
“哦，行，那你跟着阿泰吧，常规演习。”王朝阳匆匆摞下句话拔腿就走。
保存程序、整理备份、拆硬盘、粉碎所有不带走的稿纸文件……广播电台里一个机械的女声在报警：“预计第一轮导弹袭击还有8分钟！”

陆臻这才回过味来，这是一次信息中队的内部演习，不需要各部门配合也没什么真枪真刀的，难怪事先没有一点通知。冯启泰终于把他吃饭的家伙收好，叫上陆臻直奔地下室。王朝阳就站在一楼的转角处督战，手里按着秒表，神色焦急。电梯门合上，报警的女声在电梯里仍然刻板地循环：“预计第一轮导弹袭击还有5分钟！”
高速电梯下降剧烈，陆臻落地时居然感觉到一丝晕眩，电梯门哗的打开，陆臻随着人流涌出来往通道尽头狂奔，战斗人员的优秀素质终于有了用武之地，陆臻帮冯启泰扛着电脑跑得一马当先。
第一轮导弹袭击进入读秒倒计时，起爆时广播里放了一个地动山摇的音效，陆臻一时不察被震得两耳嗡鸣。

“各单位注意，地面设施自毁还有10分钟！”
冯启泰在狂奔中庆幸地泪流满面：“我就知道他们得来这手！NND，还好老子的家当都带齐了！”
“真会自毁？”陆臻不信。
“他们会把你的数据都抹平！你放心，他们绝对干得出来！”
地下没有参照物标记，但陆臻觉得自己这一通乱跑怎么也跑了有两公里，身边的人流逐次分散，最后他跟着冯启泰拐进一个地下隔间里。陆臻一进门就震惊了，这个地下房间的布置与地上几乎一模一样，只是格局更紧凑，也就是说这里的备份是彻底的，地上有一个位置，你在地面以下就能找到自己的位置。

“哦耶！”冯启泰兴奋地握拳，熟门熟路地挤进自己那一亩三分地，连接终端输入密码，进入并网调试，抬头见陆臻还傻站着，连忙拉他蹲下，“行了，没咱们什么事儿了，我们是等征招的，不出事儿就没咱可忙的。”
广播里在报告演习进度：“本地备份启动成功！通信链无断裂！”
陆臻反正无事，实在忍不住偷偷地问：“你们有几个系统备份？”
“不算本地，一共有九个，分布在全国各地，理论上说就算整个中国在瞬间陷落，我们都能启动。而且除了光缆连接，我们还有卫星频道，当然这样速度会慢很多。”
陆臻舒一口气，喃喃自语：“果然不错。”

接下来的工作主要是等待，各个备份逐一启动，并网调试……冯启泰甚至打开电脑继续给陆臻干小工。地下工事里的味道阴冷，陆臻仔细回忆了自己的奔跑路线，终于确定自己正在麒麟的东南方，也就是武备库下面，就是那个陈默说过的核防级的工事。就是嘛，当时领装备就觉得了，这么个牛掰的工事怎么也不能只为了放几杆枪啊……果然有大用场。
演习持续了大半天，直到下午三点人员才分批撤出工事，陆臻回去试开了一下电脑，果然，所有的数据被洗得雪雪白。冯启泰隔壁桌那位小哥备份时出现程序错误，一个礼拜的工作成果化为东流水，悲痛得难以自抑。

傍晚，严大头子站在信息中心的大门口负手严立，一脸的杀气，一身的煞气，唬得方圆十里鸟兽妖邪无颜色。
冯启泰心惊胆战地扯了扯陆臻的袖子与他并肩站在一起，陆臻困惑，怎么了？演习失误了？
头号领导守在门口，信息中心马上哗啦啦倾巢而出在门口的大路上齐刷刷站起几排。严正冷冰冰的视线从左往右在大家脸上掠过，半晌微微一笑，陆臻顿感心口一凉。 
“看到大家都还活着，我真高兴呀！当然按理你们都该死了！”严正说完脸色一寒，转身走人。
冯启泰使劲地扯陆臻的袖子，吓得眼眶都红了。
王朝阳目送严大队长远去，怒气冲天，哑着嗓子吼：“50分钟，警报发出去50分钟备份系统才彻底动起来！50分钟可以干什么？啊？自己想想！地面自毁了还有人没下来，想干什么？啊？留着陪葬吗？”

陆臻发现自己身边的国家精英们已经被训得悄没声儿地蔫了，他羞愧地扪心自问：为毛我这么淡定？这才发现他早就让夏明朗给骂成个二皮脸了，这就么点小人参（人身），小公鸡（攻击），炖成菜都不够他塞牙缝的。
你方唱罢我方登场，最后一环由谢嵩阳政委总结陈词，那叫一个有理有据不偏不倚，首先肯定了工作，其次提出了建议，最后展望美好未来。陆臻忽然想拍大腿，心道：绝了！这才叫全场的戏啊！有白脸有红脸，有开场的有转门的，还有最后亮相的！相比之下夏明朗当年一个人独唱的那折妖物凶猛显得多么没有过渡。
原本陆臻看着王朝阳今天这么横眉立目的就有点怵，转眼想溜没溜成，被王朝阳叫下问话：干什么来了，今天？
陆臻只好交出了他的半成品模型，没想到王朝阳一看兴趣就起了，临时招了几个人过来说要研究研究。陆臻心想软件又不是老婆，借你玩玩又不会少块肉，就大大方方地出借了。他前晚上一夜没睡，白天又跟着信息中心这群人折腾了一天，是真困了，晚饭后没多久就幸福地爬床上平躺，完全没料到一夜梦醒摆在他面前的现实居然会变成这样子……

陆臻出完早操抓着一手香甜的花卷儿，看夏明朗与王朝阳两人各自横眉怒目。
“呃……”陆臻从夏明朗手上把自己的作训服拽出来，“咋啦？”
夏明朗抬了抬下巴：“你问他！”
朝阳同志的耐性比夏队长要略好一些，拉着陆臻细说从头。
事情是这样的，王朝阳看完模型觉得思路很好，很有前途，就谋画着要把此模型直接整合到目前通用的战术测算软件里面去。因为心情激动嘛，也不管三更半夜他一个电话就把夏明朗叫了过去，两个人便开始合计，结果合计了没几步又干上了。

夏明朗说为什么你不能这样，你干嘛非得那样，你那样老子用起来麻烦死！王朝阳拍案说你他妈不懂不要乱说，我给你整成那样我得费劲儿死！夏明朗顿时不服，说我不懂你最懂！整成那样有什么费劲儿了？我看没什么分别！
王朝阳怒了，说我为什么要向一个种番薯的解释苹果机的原理？
夏明朗更怒，说老子现在想弄个洗番薯的，你硬要塞台洗衣机给我，还说这是最新型号？
两位中队长都干上了，下面的小弟一个个噤声，夏明朗和王朝阳连吵带合计折腾了半宿，但是因为双方的知识结构作战经历相差太远，越吵越吵不到一块儿去。夏明朗心想这么下去不是办法，一看天都亮了，直奔食堂把陆臻从抢花卷儿的人堆里拔了出来。

陆臻一边撕花卷儿一边听两位队长介绍自己的思路，最后拍拍手上的面渣说：“这样啊！行，交给我，我来搞定！”
夏明朗顿时眼睛就亮了，把陆臻拽到怀里好一阵揉搓。王朝阳微微叹了口气，心想果然不错，要得就是这种“我来搞定”的豪迈霸气！难怪严头看重他，难怪夏明朗那狼崽子不肯放人。 
陆臻是个有行动力的人，当天上午就组织几个研究人员开了会，分配明确任务，一一到点。为了方便随时与夏明朗交流意见，他一个人借了自己队里的服务器在一中队的办公区干活，反正整个麒麟内部网络都是光缆连接，数据传送完全没有障碍。
陆臻转转脖子伸伸腿说兄弟们随我大干一场！
能呆在麒麟基地那就不是只有一把刷子的人，大家顿时哄然一笑，说好！
结果，这一干，就是三天三夜。

信息那边人多还能轮一下，而陆臻一来是没替换，二来他是真的自己飚上了。这小子没有别的毛病，就是兴致来的时候很话痨。
程序也是一种语言不是？
陆臻编着编着状态就来了，回头向郑楷请了假，不眠不休的疯狂作业，以一人之力对拼网络另一头的整个小组，把机房里那台服务器操得咔咔乱响。除了中途基地宿舍的锅炉坏了，他被夏明朗借口修锅炉骗出去小散了一会步，就一直连机房大门都没出过。夏明朗一直觉得自己算狠人，心狠手辣辣手摧花，可是遇上如此善于自虐的主，他还是很不好意思的心疼了。

第一天晚上夏明朗刚好加班，半夜回屋路过机房的时候，看到陆臻在蹂躏键盘，桌上一包饼干开着封，一块都没动。
“饿不饿？”夏明朗拎了一块塞嘴里嚼。
陆臻转头很茫然地看了他一眼，夏明朗总觉得那双晶亮的大眼睛里此刻正在跑着码，一行行淡绿色的代码，飞快地滚动着，跟黑客帝国似的，然后黑客陆臻很干脆地把头转过了去，好像压根儿就不认识夏明朗。
夏明朗有点伤自尊，于是又拎了一块在陆臻面前晃悠：“你不吃我可吃了啊！”
陆臻对着饼干凝视了半秒钟，倒是认出了这是什么东西，一口咬上去，咬下了一半，夏明朗看着自己手上的半块饼干很是无语，索性站在旁边把那一小包饼干都喂他吃光了，自然，这期间陆臻没有转头看过他一眼，眼睛里跑着黑白分明的代码，一行一行的。

天快亮的时候陆臻实在是脑子里疼得厉害，站起来给自己去倒了一杯水，喝水的时候咂到自己嘴里有咸酥味，忽然就想起了他那包美味酥的归宿，脸上腾的一下就红透了。
到第二天晚上，夏明朗已经有了经验，收工的时候给陆臻泡了一碗方便面带过去。陆臻在看到他的第一眼仍然很茫然，于是夏明朗在心里喊着，不是吧！这个也要我来喂你？
好在那小子很快又回过味来，一把抢过了面碗，稀里哗啦吃得飞快，夏明朗看到他桌上的杯子空了，顺手就给他倒满了水。

第三天晚上夏明朗是在军部睡的，下午有个小规模的研讨会，十几个一线的营团级指挥员凑到一起分析演习的数据，规格不高，但是很能学到点东西。
特种侦察与野战军团之间的配合一向都是个很吸引人的课题，夏明朗是与会唯一的特种军官，比陆航团的还抢手，话题绕到他身上就扯不开，直到会开完了还有人不肯放他走，拉到军区招待所去开了个房间，几个大老爷们儿凑在一起聊了一夜。半夜的时候有人出去叫宵夜，夏明朗忽然想起陆臻这会儿一个人呆在机房里不知道在吃什么，他犹豫了一下，到底还是没给郑楷打电话，因为，怎么说呢，他实在觉得这么干挺说不出口的。
我怎么向老郑解释呢？我又不是陆臻他妈，也不是他老婆……夏明朗郁闷的想。

为了赶早上的训练，夏明朗大清早的开了车回基地，吉普车开过办公楼的时候看到机房的灯还亮着，暗暗的一盏，不算太亮。他先回宿舍换了作训服，看看时间还早，便踱到机房去转了一圈。
陆臻正在最后攻坚时刻，程序补丁什么的都写完了，正盯着屏幕在调试找BUG。黑亮亮的大眼睛，青郁郁的黑眼圈，一张脸极为憔悴，眼睛却发亮，神色间的执着甚至有点偏执的味道。
夏明朗虽然是暴君转世，可到底还是有点人心的，他僵在门边站了一会儿，鬼使神差地说了一句：“陆臻同志，辛苦了。”
这一回陆臻为了辨认他花了更多的工夫，本来夏明朗以为他会豪迈地回上一句“为人民服务”什么的，以符合陆臻少校随时随地的恶搞作风，可没想到陆臻竟然很认真地想了一分钟，然后继续很认真地对他说：“不辛苦，喜欢就不会觉得苦。”
夏明朗僵在门口，陡然有种周星星看串了跳到央视一套的违和感，一时间不知道往下这台词该怎么接，幸好起床号及时挽救了他，他摆了摆手往楼下跑，陆臻冲着他的背影大喊了一句：“队长，再帮我向楷哥请一天假，我今天下午就能搞定。”




<FONT color=0000CD>
**
神圣军团：这支军队由底比斯将军高吉达斯（Gorgidas）在公元前378年建立，由150对出身高贵的情侣组成，他们最初都散布在底比斯的各个军团中，高吉达斯将他们单独组成一个军团，互相宣誓忠于爱情与友谊，作为辅助其他军团的精锐部队使用。高吉达斯的继任者派洛皮德（Pelopidas）将神圣军重新定位成先锋部队，神圣军在40年中战无不克，使底比斯成为希腊最有势力的城邦。


</FONT>





						第31章 4.
4.

落日西沉的时候，陆臻终于完成了他的定稿，打包备份，又给夏明朗再拷了一份塞到他办公室的门缝里，终于满足地叹了一口气。这时候知觉回来了洁癖也回来了，他闻到自己身上酸津津的汗味，顿时嫌弃地皱了皱鼻子，连饭也顾不上吃，直奔宿舍去洗澡……
三分钟后，陆臻悲愤地装了一塑料袋的洗浴用品又一次跑下楼，真倒霉，他忘记营区宿舍的锅炉坏了！要说这基地电工的工作效率也太差了，都这么多天了，还没搞定集成电线他祖宗！
在经历了差不多80个小时的高速运转之后，陆臻的大脑现在跟车祸现场没什么本质的分别，看到白色自然会想到屏幕底色，看到黑色则自然想到代码字符。他一边脱衣服眼前一边在滚动着最后几组程序语言，脑子里像是安了个播放器，在不断地进行着单曲循环。好不容易等他扒光了衣服一转身，蓦然间看到自己身边站了个人，半弯着腰在脱最后一件军装T恤，从身形到侧影，怎么看怎么像是夏明朗。陆臻愣了一会，心想，大爷的，至于吗？居然都出现幻觉了！

可是等幻觉同志把脑袋从自己的衣服里拔出来，却转过脸冲他笑了笑：“这么巧？”
陆臻又狠狠地愣了一下，抓起自己刚刚脱下的衣服往头上套。
“你搞什么？”夏明朗一伸手拦住了他，莫名其妙地看着这个行为怪异的家伙。
陆臻的视线茫然而空远，飘飘荡荡地落在夏明朗背后的某一个不知名的点上，他继续呆滞地思考了一下，结结巴巴地说道：“我，我又想起来还有个BUG要修掉……”
“行了，你明天再去改，今晚上先睡一觉，不差你这一两天的。”夏明朗一副“我算是服了你”的无奈表情，有力的手臂横过陆臻的胸口，架着他要往里拖。
“队长……”陆臻挣扎，全身的鸡皮疙瘩一下子冒出来。
夏明朗抢过他的T恤扔进柜子里，半句废话也没有，直接用力。

陆臻毕竟拼不过他，顿时被拖动，跌跌撞撞地跟到夏明朗身后，他现在的脑力不够用，全都烧得焦糊冒烟。太热了，真的，口干舌燥的，所有相贴合相摩擦的皮肤都像是在被热油煎滚着一样，从里到外地烫起来。这实在是太残忍，陆臻心想，居然在他如此神志模糊意志薄弱的时刻，让他与夏明朗做如此超距离的接触，这样的人生太荒谬了，他妈的什么人编的剧本，他想杀人。拖拖拉拉地走到门口，陆臻终于从夏明朗胳膊下面钻了出来，一边咕哝着我自己会走，一边给自己找了个格间。
听说疲劳会产生特殊的神经递质从而对人类的性格造成非常恶劣的影响，鉴于这个理由，夏明朗很宽容地原谅了陆臻的坏脾气。陆臻懵懵懂懂地撞开了龙头，呼啦啦的冷水一下子浇下去把他冻了一个寒战，顿时，人又清醒了过来，他抹了把脸，把眼角的水迹擦掉一点，一手撑在墙上，调起了水温。

夏明朗就在他旁边的格子里，基地的公共浴室格局很大众，喷头安在墙上，半人高的木板围出一个个的格子间，木板下面是空的，离地半尺，靠墙的地方挖了一个浅浅的引水槽。
陆臻一开始洗得很晕，站在喷头下面模模糊糊地冲着水，冷不丁眼前一亮，隔着一道水晶帘看到个熟悉的影子，顿时全身的血又热了起来。
我靠，陆臻转头四面看看，心头火起。明明就空得很，一面墙边十几个格子才站了五个人，哪儿不好呆，偏偏要跟他抢这个风水宝地？
夏明朗正在洗头，顶了满头的白色泡泡莫名其妙地看过来，“找什么呢？”
呃？
陆臻梗了一下，从喉咙口一直干到心底。

他从来没见过这景象，夏明朗的眼睛里溅了水，亮得不可思议，身上的肌肉随着扭转的动作拉出微妙的曲线，细小而光亮的水流沿着起伏的纹理滑下去……陆臻的视线不自觉跟着往下走，被木板墙隔断。
要死了，要死了……
陆臻百爪挠心似的痒，悲愤地感觉到经过自己下身的水流温度惊人。
“干嘛呢？”夏明朗顶了一头的泡泡靠过来趴在木板上：“杀气腾腾的，行了，明天放你假，爱睡多久睡多久……”
陆臻冷冷地瞪了他一眼，又把自己扎到水流中间。
要死了，要死了，要控制不住了，观音如来，满天神佛，谁来救救他。

夏明朗的好心好意碰了一鼻子灰，十分没趣地退了回去冲头发，忽然一阵冰凉的水汽从旁边扑过来，夏明朗顿时诧异，转头看到陆臻握着拳站在喷头下面，嘴里念念有词。
搞什么搞？夏明朗伸长手捞了一下，水流打到他手心里，还真是凉的。
“哎，哎……我说，陆臻……你搞什么？”夏明朗趴到木板上伸手拍陆臻肩膀，触手湿滑冷腻，一片冰凉。
“多明显啊队长，我在洗冷水澡。”陆臻在他手下触电似的退了一步，隔着水帘的脸模糊不清，声音倒是含着笑的，尾音里有微妙的颤动。
“我还当你编程编傻了，没听说过你有这习惯啊。”夏明朗心下一松，感觉到额角上的水滴滑进了眼睛里，便用力甩了甩头，一时间水花四溅。

“队长……”
夏明朗正埋头揉眼睛，耳朵里忽然窜进去这么一声，又沙又哑的，简直就不像是陆臻的嗓子，顿时有点无奈：“你小子别逞强，当心伤风，我听你声音都不对了。”
夏明朗等了一会没听到陆臻回应他，抬头看过去却发现水温已经调回来了，白色的水汽氤氲了整个空间，陆臻修长的身体被温柔地包裹着，线条流畅而生动。夏明朗趴着看了一会儿，忽然发现这小子身材其实还真挺不错的，骨架生得好，肩宽腰细腿长，整个人标直了昂扬向上，像一杆枪。五大三粗肌肉扎实的大老爷们看多了，偶尔看到陆臻这一路劲瘦挺拔的也挺养眼。
夏明朗心里咕哝着，难怪基地里那几个被宠得像熊猫似的未婚女护士眼睛都围着他转呢，人家也是有本钱的啊。

陆臻尽量不去想夏明朗到底在看什么，可是挡不住心底的血一寸寸地热起来，热流滚滚往下涌，某些不该有的欲-望便蠢蠢欲动地想要抬头。
真……他娘的！
陆臻欲哭无泪地在心里骂了一声，抬手啪的一巴掌下去，又把热水闸给关上了。
唔，好冷，不过……真刺激！
“陆臻？你这习惯还……”夏明朗又一次被这冰冷的水汽给冻着。
“队长，你没有听说冷热水交替淋浴，可尽快地消除疲劳吗？”关键时刻，陆臻百科全书一般的大脑又一次救了他的命。
“真的假的？”夏明朗疑惑，这年头大家的人品都不怎么样。
“真的。”陆臻一本正经地点头，“英超的球员都是这么干的，这样做可以收缩毛细血管，加速血液循环，提高神经末梢的敏锐性……”
大爷的！陆臻差点一口咬在自己舌头上。

哦？夏明朗很有兴致地尝试起来，冰冷的水流瞬间激得他全身肌肉急剧收缩。
“哇，靠……”夏明朗兴奋地磨搓着皮肤，玩得兴起，笑道：“果然很爽！”
陆臻的嘴角抽搐。是很爽，他快爽得冻死了，总算是下身的血也冷了，又哆哆嗦嗦地打开了热水闸。好暖，陆臻晕乎乎地抱着胳膊，整个人像是在热水里化了似的，舒服得他不想睁开眼。不过太舒服的直接后果就是昏头，暖洋洋的水温，耳边是最喜欢的那个人在兴奋地哼着声，手掌磨过湿滑皮肤的水响……
陆臻猛然间瞪圆了眼睛，一边嘴里叽里咕噜地念念有词，一边开始准备收工走人，他认栽了，不呆在这鬼地方自虐，回去求助万能的右手，YY无罪……

夏明朗刚刚冲完一轮冰水，整个人神清气爽，听着陆臻嘴巴叨叨唠唠的鸟语，好奇心又一次大炽：“你这又是唱哪出？”
“林肯，解放黑人奴隶宣言。”陆臻面无表情地转过脸，被夏明朗胸口大片红通通的皮肤刺得瞳孔一阵收缩。
夏明朗哭笑不得：“你开什么玩笑。”
“不开玩笑……”陆臻提高了声音背给他听。
夏明朗无奈地摸摸头：“陆臻同志，我都不知道原来你这么恨我。”
“哪能啊……我这是在练口语呢，队长您能听懂吗？”陆臻笑得挺诚恳，诚恳得咬牙切齿：妈的，没事长这么性感干吗？还脱光给我看！老子真想咬死你！

“小兔崽子，三天不打你上房揭瓦是吧！？”夏明朗笑骂，抡起湿毛巾就砸了过去，“过来帮我擦背。”
陆臻一下被砸得懵住，愣了三秒钟才挣扎着反抗：“队长，您这是假公济私啊。”
夏明朗危险地眯起眼睛，笑眯眯的：“嗯？”
妈的！陆臻知道逃不过去，心里一阵凉一阵热惊得乱跳，只是过去之前捡起地上的大毛巾往自己腰上围了一下，没什么理由，很微妙的心动，而事实证明这么做是很必要的。
夏明朗见陆臻乖乖从命，便笑笑的撑到了木板上，弯着腰，整个人绷出一条诱人的弧线。

陆臻手里握着毛巾百感交集地站到了夏明朗身后，没见过这样的夏明朗，说实话他也不想见到，陆臻不自虐，他也没什么上穷碧落下黄泉的占有欲。喜欢就喜欢，得不到就得不到，他有他的道德标准和行为准则，他不会由着自己的性子去争取去抢夺。老实讲，像那种爱谁就要占有谁的疯狂心理在他看来其实挺幼稚的。
夏明朗等半天不见有动静，诧异地回过头，却看到陆臻凝着眼，直愣愣地盯着他，心里疑惑地一动，轻声问道：“怎么了？”
“哈……没事。”陆臻如梦初醒似的璨然一笑，单纯而诚恳。
他抬手把毛巾叠了叠，按到夏明朗背上。

夏明朗一头雾水，只能莫名其妙地回头去。
陆臻的施力很轻柔，缓缓地擦过去，先擦干净了夏明朗背上的浮水，夏明朗被他弄得直犯痒，笑着扭了一下。
“哎，我说，你用点劲，别跟个娘们似的。”
夏明朗本以为这么一句话砸过去，陆臻无论如何也得给自己来一下狠的，还绷紧了肌肉等着承受，没想到陆臻只是小声地哼着鼻音嗯了一声，手上缓缓地用力。
粗糙的毛巾摩擦着光滑的脊背，皮肤泛出深红的血色，污垢一点点浮起来。

陆臻用力擦过一遍，掬了水泼上去擦干净，他有些发怔地看着夏明朗，手足无措地愣了一秒，不知道要如何继续，夏明朗正偏头枕在手臂上，眼睛微闭，好像睡着了一般。陆臻在恍惚中有种美妙的错觉，好像已经跟这个人很亲密了似的，他把毛巾搓了搓拧干，重新又按了上去。
夏明朗背上的皮肤没经那么多的风雨，跟手臂上是两种质地，是光滑而紧绷的健康的皮肤，红通通的看起来柔软得过分。
陆臻隔着一层薄薄的毛巾料去抚摸肌肉起伏的纹理，偶尔他的手指也会滑出去，彼此相触的瞬间有通电一般的兴奋快感，烧得他眼前发白。哗哗的水声在耳边回响，喧嚣个不停，于是脑子里异样的安静，静得可以听到自己的每一下心跳。慢慢地，整个世界都与他相隔绝，洁白的水汽为他划出了一个虚幻的空间。
他，和他想要的人。

陆臻的手上用力，缓缓地摩擦，施力均匀，恰到好处，热气和摩擦让夏明朗的皮肤泛出兴奋的红，映到陆臻的眼底，一片血色。
心脏慌得几乎要从嘴里跳出来。
唇上发干，舔过多少遍都没有用，饥渴的滋味，从舌尖蠢蠢欲动。
他听到血液在血管里喧嚣冲撞，全身的血都涌到手上，每一个手指都涨得通红，而当他惊醒的时候，嘴唇离开夏明朗的脖子只有两寸远。
陆臻蓦然睁大了眼睛。

进，还是退？
欲-望与理智在他的大脑中拉扯，在那一瞬间他甚至思考过在这种局面下近身格斗，他从夏明朗手里能讨到多少便宜，当然即使最后是夏明朗制服了他，那画面看起来仍然美好得喷血。
陆臻灼热的呼吸徘徊在夏明朗的脖颈处，让他过度敏感的神经末梢一触即发，麻麻的，有点痒。
夏明朗懒洋洋地睁开眼：“好了吗？”
“没！”陆臻恶狠狠地按下一爪子，“你脏得要死！”
“不至于吧……”夏明朗嘀咕一声，无辜地抽了抽鼻子，又乖乖闭上眼。

陆臻仰面往后倒，强劲的水流直接拍到他脸上，顿时呼吸停滞，恍惚中神志似乎又有了变化，可能是清醒了，也可能是更糟。陆臻微微笑了一下，有点嘲弄的味道，是给自己的。这样很不好，他措手不及，发现他强大的自控能力还是有漏洞。
爱欲纠结，原来欲比爱更难耐，因为爱情可以一个人静静品味，而欲-望必须要发泄到另一个人的身上才可得解脱。
色即是空，空即是色，不是吗？
陆臻挺气馁地想着，原来他也只是个俗人。


夏明朗起初倒是被他擦得挺舒服，全身的筋骨放松，倦懒得有点犯困，可是忽然间落到他背上的力道就没轻没重了起来，夏明朗一阵无奈，嘴角勾出个柔和的弧线：这小子，终于想起来有仇报仇了。
“陆臻……哎……”夏明朗拧着腰躲闪。
陆臻不理他，凶狠地用力。
“陆臻。”夏明朗终于忍不住笑出声，转身抓住陆臻的手腕，“我说，你这仇报得太明显了哦！”
陆臻惊惶地看了他一眼，湿热的手腕在夏明朗的手心一转，瞬间滑开了去。

这只是一瞬间的事，夏明朗被那束目光打到眼底，一时之间几乎有点错愕，辨不明其中的滋味，可是等他再定睛去看，陆臻的神色却正常得不能再正常，淡淡然的笑，活泼跳跃而明亮。
他眨了眨眼，笑道：“队长，不是你嫌弃我太娘们儿了吗，都快把你整睡着了。”
夏明朗有点困惑，终于确定刚才只是自己的错觉，那双眼睛里闪着太多复杂的东西，贪婪而迷恋，焦虑而热切，然而这些词都与陆臻无关。
陆臻是明朗的，而且从容不迫。

“行行，不娘们儿，哈……”夏明朗眼珠子转了转，笑开来，一巴掌拍在陆臻背上把他翻了个个压到墙上，凑上去笑道：“那什么，让我投桃报李？”
比起夏明朗一贯的劣行来，他这次靠得不算近，可是炽热的呼吸拂过裸/露的皮肤，一瞬间点燃了陆臻刚刚强压下去的心火。
“队长……队长！”陆臻忽然恼怒，拼了命挣扎，从夏明朗手肘底下逃了出去。
“唉，怎么了？”夏明朗无奈，“开个玩笑嘛，好了好了，不弄你了。来，趴过去我帮你按几下，我可不是吹的，改天你去问郑楷，技术一流。”
夏明朗压了压十指，伸手就要去拉陆臻，陆臻一闪身躲了过去，脸上绷得硬邦邦的，挺不屑似的挑了夏明朗一眼：“不用了，小爷我手够长，自己能按！”
操！狗咬吕洞宾么？！夏明朗在心里骂了一句，暗忖这年头的兔崽子们也太个性了。

本来这事到这里就算完了，陆臻就算日后回想起来也就是一个小插曲，算逃过一劫，可偏偏此刻陆臻混乱的大脑里只剩下三分神志，他绷着脸往外走顾上就顾不得下，一脚踩到个滑溜溜的东西，顿时重心不稳，仰头就往后倒。这格子间里本来就狭小，两个人站到一起都难免碰到，陆臻这么一跌下去，直接就砸到夏明朗身上。
夏明朗反应灵敏，张开手准准地捞住了陆臻，笑得差点背过气去。太喜感了，刚刚还神气活现地得瑟呢，一转身就摔了个四脚朝天！

陆臻只觉身上一热，夏明朗的胸膛便贴上了自已光裸的脊背，大面积皮肤贴合的感觉扯断了他脑子里的最后一根弦，全身的血液都被点燃了，漫无边际的火烧得他眼前一片迷蒙。什么都远了，天和地，只剩下夏明朗近在咫尺的脸，笑得明亮而纯粹，水滴从他的脸颊上滑下来，落到自己的肩上，烧穿了皮肤直接化入了骨。
“哎，我说，你至于吗？”夏明朗一不小心笑过了，眼睛溅进了水，涩涩的什么都看不清，轮廓线上蒙着一层晶光，他忍不住伸手去摸陆臻的脑袋，毛茸茸的湿发乱乱地揉过去，湿发之下的额头温度高得惊人。
“发烧了？”夏明朗心里疑惑，把陆臻转了个向扶起来，手掌把他湿漉漉额发往上推，贴上他的额头。
热，火烧火燎的，掌心里一片湿热。

夏明朗轻轻拍了拍陆臻的脸颊，那永远轻松微笑的脸此刻神情僵硬，困顿地皱着眉，眼神迷蒙。
“喂？还好吧，真生病了？” 夏明朗试探着帮他按起了太阳穴。
太近了，陆臻微微低下头，看到夏明朗的脸就在自己眉睫之梢，好像每眨一下眼，睫毛就会从他的脸上拂过去一样，彼此的呼吸纠缠在一起，凝固着，就像乱乱的毛线纠结成了团，你呼出来的让我吸进去，我呼出去的，你又收走。

陆臻忽然觉得愤怒，他痛恨夏明朗眼中那分单纯的关切，这个人是关心自己的，他可以为了他去死，如果这有必要。然而那不够，因为夏明朗的关切是没有差别的，他随时会为了另外那好几十个人去死，只要，那是应该的。
不，不是这样！
陆臻心想，我不是在嫉妒，我只是……渴望！
渴望亲吻和拥抱，皮肤贴合在一起融化，渴望坦白而明亮的笑容，渴望夏明朗贴在他耳边向他述说心事，渴望夏明朗看向自己时，目光与众不同的瞬间。

心里有一个声音在叫嚣，疯狂而急切：让我说出来，让我说出来吧……给一个机会，让我说……
说我喜欢你，可否与我在一起。
说我崇拜你，我想与你在一起。
夏明朗。
你可以是所有人的队长，可不可以，偶尔，也是我一个人的夏明朗？







						第32章 5.
5.

陆臻一点点往后退，后背贴到冰凉的瓷砖上，一点点清明升到脑子里，僵硬的表情渐渐柔和。
“好点了？”夏明朗收了手。
“嗯！”陆臻点头。
“我看你是太累了，电脑看太久，颈椎出问题了。”夏明朗的食指划了个圈，“转过去，我帮你按一下，回去再睡一觉就好了。”
陆臻一直垂着眼，仿佛很疲倦的样子，于是，夏明朗也就没有机会看清他的眸色，如此漆黑深沉如夜。他乖乖转过身，额头抵在瓷砖上汲取那一点冰凉的温度。

夏明朗的手法很好，是专业的那种，手指准确地按在穴位上，尖锐的酸疼过后是酥麻麻的软，从骨头缝里透出来，丝丝入扣。
陆臻如此清晰地感觉到夏明朗粗糙的带着薄茧的手指在自己背上游走，摩擦按捏，每一点按下去都带着火星，偶尔曲起指节滑过他的脊柱中线，一路揉按着往下，终止在尾椎上，于是爆炸一样的快感就这样升腾起来，激烈的电流噼里啪啦地沿着脊髓传导，直接插入神经中枢。呼吸不可遏止地粗重了起来，他张大了嘴喘气，以满足自己对氧气的需求，身前的瓷砖已经被他暖成了一个温度，下身热得发烫，血管突突地跳动着，陆臻紧紧地咬住唇，却还是忍不住哼出了声。

“疼？”水声喧杂，夏明朗不太听得清楚那些细微的呻吟，他凑上前去问，呼吸尽数喷洒到陆臻灼热的耳根。
失陷在情-欲煎熬中的身体分外的敏感，陆臻禁不住打了个哆嗦，额头抵在墙上摇了摇。
“忍着点，快好了，马上就不疼了！”夏明朗揉了揉他的脖子，却换了一种手法，手掌贴着他的脊背从下往上地摩擦，拇指擦着脊柱往上推，掌心里粗糙的茧一下一下地划过，可怕的节奏感，会让人联想到某种律动的频率。
（囗囗……应网站方要求，此处删除629字）

夏明朗没料到好好的一个人怎么会忽然肌肉僵硬，然后很快地就开始震颤痉挛，转瞬间就陷入了昏迷，陆臻软在他怀里像滩泥似的抱也抱不起来，夏明朗只好顺势坐到地上，让他靠到自己肩膀上，一只手绕过去按到了他耳根下，颈动脉在自己的食指之下飞快地跳动着，几乎连在了一起分不出间隔来。
见鬼！夏明朗在心里骂了一句，伸长了手臂够到了水龙头把水温调低。
陆臻其实已经慢慢清醒过来，可是挡不住这事实在太尴尬，他根本没有勇气睁开眼睛去面对，索性就一味地装死企图蒙混过关。他悄悄地睁开一条缝瞄了一眼自己的下半身，还好还好，所有的污迹都射在了毛巾里，表面上看起来一切正常，陆臻不动声色地扭动了一下身体，把双腿并起，让自己藏得更好一点。

夏明朗沾了满手的凉水拍到陆臻脸上，浴室里昏黄的灯光下水汽氤氲，年轻的面孔泛着异样的血色微红。陆臻从来都晒不黑，晒来晒去都是那样，微黄的小麦色，于是血色就特别地显，隐隐地在薄薄的皮肤之下流动，像是几欲喷薄而出的淡淡霞光。夏明朗一时之间有点迷惑，很微妙的感觉，手掌之下光滑的皮肤像是有点烧手，又似乎是粘腻的。于是莫名其妙地觉得烦躁，大脑在对情绪的一番过滤之后抓住了那丝草率的怒气。
夏明朗对准了陆臻的人中用力掐了一下，陆臻吃痛，闷哼了一声，皱着眉，微微睁开了眼。
眼波流丽。
陆臻心里叫嚣着，别看了别看了，再看就什么都藏不住了，可还是忍不住又看了一眼，这个姿势这个角度，裸身相对，肌肤相合，真的很容易让他有种梦幻一般的错觉。从下往上，视线掠过夏明朗侧脸的轮廓线，然后眼帘缓缓地闭合，把一切都封在眼底。

“喂，哎……”夏明朗用了点力气去拍他的脸，陆臻皱了皱眉很不舒服似的哼了一声，身体往下滑，额头在夏明朗肩膀上蹭来蹭去。
“哎，哎……行了……”夏明朗掰过他的脸按在太阳穴上，“头疼？”
陆臻完全不知道下面的戏要怎么唱，只能听一出哼一出，含含糊糊地应了一声。
“想不想吐？嗯？”
“唔！”
想吐？为什么？陆臻莫名其妙。
“你呀！”夏明朗哼了一声，声音里有淡淡的怒气。

陆臻在一头雾水之中急速地运转着大脑，然后身体一空就被人捞着腰抱了起来，很别扭的姿势，像是在……扛麻袋，陆臻想到这一点的时候忍不住有点想笑，只能狠狠地闭上嘴。
夏明朗扛着麻袋出去的时候还撞上了熟人，二中队长黄原平颇为惊讶地瞪过来：“哟，老夏啊，你这是唱哪出？”
“问他吧！”夏明朗气不打一处来，“洗个澡都能晕过去。”
黄原平啧啧地扳过陆臻的脸来看了看，叹息：“我当是谁呢，这不是你们家陆臻吗？怎么搞的？你把人操成这样？”
夏明朗哭笑不得：“凭什么说是我操的？”

“得了吧，老夏，你别装了！我还不知道你吗？骨头渣都能榨出髓来的主。这小子呆机房里几天了？我看他三天没动过窝！他那动脑子的事算起来比咱们出任务还伤呢。我说你也真是，别逮着经操的就没日没夜地折腾，改天把人操死了，有得你哭去。”黄二队长出身福建，平常的时候满口操来操去大家也听习惯了，不会往引申义上去想，偏偏在这当口上陆臻的心情太过微妙，听完他那句话只差没血喷心。
黄队长看着陆臻的小脸一点点又飚上血，顿时觉得有趣，拍着他脖子笑道：“行了行了啊，别不好意思，你这也算是因公殉职，没什么丢人的！哎对了，我说陆臻啊，现在认清了你们家队长的真面目了吧，赶明儿给大队打个报告来跟我吧！你黄哥我可比他会心疼人。”

“我靠，老黄你当我是死人啊！”夏明朗挑眉笑骂，抱着一个人尚可以一脚飞踢出去，黄队长眼明腿快，一闪身就避了过去，呵呵笑着往里间走。
夏明朗抱着陆臻走了两步，忽然又觉得别扭，试着放下来问了一句：“醒了没，能走了吗？”
陆臻含含糊糊地答应着，铁了心装脚软，一步还没跨出去就自己绊了个踉跄，夏明朗倒是手快，一转眼又把他捞了回来，继续扛麻包似的把人扛了出去。

浴室的外间有几排木质的长椅，夏明朗随便挑了一个把陆臻放上去，扯下陆臻腰上缠的毛巾正要绞。陆臻蓦然间感觉到身下一凉，顿时吓得魂飞魄散，匆匆忙忙地挥了挥手，很任性似的把毛巾抢了回去。
夏明朗看着他失笑，弯下腰对上陆臻迷迷瞪瞪的眼睛：“醒了？把身上擦擦干。”
陆臻满头虚汗地握着毛巾，心虚麻麻地凑到面前偷偷闻了闻，真是上天保佑，刚刚瘫在地上的时候被水冲了一阵，基本上已经毁尸灭迹。一旦确定了是没事，陆臻装死的心理又腾了起来，装腔作势地绞了几下，擦着擦着又想继续晕过去，可是一抬眼，眼前空无一人。
夏明朗洗澡怕麻烦，一条毛巾卷上块肥皂就是全部装备了，赤着脚来去，没有一点声音。

陆臻坐在原地愣了一会，嘴角慢慢浮上了一丝苦笑，垂着头，有一搭没一搭地擦身上的水。装得太过，人戏不分，还真以为戏假情真了。陆臻在心里笑了两下，眼中清意一点点漫出来，忽然手上一空，他怔怔地抬起头，看到夏明朗已经把衣服穿好，站在他身前把毛巾又绞了绞，蒙头蒙脑地包了上来帮他擦头发。
陆臻蓦然间就觉得眼眶开始发热，可是到底不想哭出来，眼泪都含在眼底，毛巾拖过的时候也就都吸干了。夏明朗坐到他身边一路擦下去，陆臻这次是真的累了，四肢都没有一点力气，任由人摆布。

夏明朗把陆臻草草抹干，转过头却正对上他的眼睛，空空洞洞的，染着刻骨的疲惫，刹时间心里一凉，有一点麻麻的疼从心尖上化开，像是被什么东西叮了一口，疼过之后便发软。
“很累？”他声音放软，那一点沙哑磁得惊心。
陆臻想了想，点点头。
夏明朗坐过去一些让他靠到自己身上，被沾湿的T恤上带着水腥气，传递出皮肤的炽热，会让人舒服而安心的温度，陆臻知道自己很贪婪，也就懒得去控制他的贪念，他已经什么都不强求了，随遇而安就好。

“昨天晚上消夜吃的什么？”
陆臻有点莫名其妙，想了想，还是老实地摇了头。
“那今天呢？午饭吃了什么？”夏明朗的声气有点怒，陆臻很敏锐地听出来了，但是他此刻的脑细胞不足，一时判断不出缘由。
 “没吃？徐知着没给你送饭吗？”夏明朗的声音提高了一点，偏过头去看他，陆臻从那一眼怒视中忽然明白了问题的关键：他以为自己搞成这样是饿出来的！

陆臻心里哭笑不得，不过，心慌，心悸，震颤，虚脱……算起来还真的跟低血糖的症状挺相合，既然夏明朗已经为他找到了借口，他倒真是一点也不介意沿着剧本唱下去。
“问你话呢，今天午饭吃的什么？”
陆臻想了一会儿，慢吞吞地说道：“小花，今天，外场打靶。”
夏明朗一阵懊恼，还真是昏了头了，今天去外场打山地的移动靶，明明是自己带的队，午饭是干粮，可是这么一想，火气又更大了起来：“那这么说晚饭你也没吃？”
陆臻不说话，又轻轻点了点头，他今天这一天的口粮是两包美味酥，要算起来也是真的没吃饭。

夏明朗这时候已经气得只会笑了，眼珠一转又想到一个可能性：“那你昨天晚上吃了什么？”
中午那顿不必问，他看着徐知着抱着饭盒去找陆臻。陆臻吞了口唾沫，昨天晚上他给自己泡了碗面，包装盒此刻应该已经在垃圾场集中处理，完全毁尸灭迹，于是某只狡猾的小狐狸铁了心要装白兔，软绵绵的脖子摇了两下。
夏明朗心头火起，双手掐在陆臻脖子摇晃：“你个不要命的小混蛋，你玩绝食也挑挑时候。”
一个人的心理暗示是很微妙的，如果一直叫嚣着不抛弃不放弃，真到了精力衰竭的时候也能再撑一阵，可如果心头藏了个小恶魔，一直撺掇着大叫晕吧晕吧……那么也就真的可以随时晕过去。更何况陆臻本来就体力透支精神不济，刚刚才熬过一场惊魂，连心脏都在不堪重负地呻吟不绝。他就着夏明朗的力道摇晃，抱着脖子咳了几声，软软地又倒了下去。夏明朗吓了一跳，伸手去摸陆臻的脉，手指下脉动均匀和缓，这才放了心，索性把他放平，脑袋枕到自己大腿上，好睡得舒服一点。

血糖偏低时不宜做太大动作，否则体内能量供应不足，搞不好会真的晕过去，过了一会，陆臻听到外面急匆匆跑进来一个人，夏明朗低声说了句谢谢，OO索索地开始拆包装袋，然后一块软滑甜腻的东西顶到了嘴里，陆臻一沾唇就知道是什么。
巧克力，陆臻在恍然间明白了夏明朗抱着他呆在这里等什么。
有点失望，一些感动，很复杂的心情，不一而足。
“慢慢吃，别太急，一会就好了！”夏明朗把巧克力一块一块掰开递到他嘴边。

浴室里的环境高湿高热，巧克力不可避免地融开了一些沾到手指，浓腻腻的深褐色糖浆闪着诱人的光泽，陆臻垂着眸子往下看，夏明朗的手形并不粗大，不过食指上有很厚重的茧，是长期摸枪的结果，他正犹豫着要用怎样的方式舔干净这点糖浆才不算突兀，夏明朗已经把最后一块塞到他嘴里，自然而然把手指收回去含到嘴里吮吸。
唔……
陆臻睁大了眼睛往上看，有些失望。
夏明朗低下头，询问的姿态：“好点了吗？”
陆臻璨然莹亮的眸子一点点地黯下去，转而，又是另一种平静。
“嗯！”他点了点头，撑着自己爬起来，凡事不能演过，其势太尽，过犹不及。

夏明朗总觉得迷惑，他有点看不透陆臻，这小子一时冷一时热，一时软一时硬，怪里怪气，又说不上为什么。有时看着娇气，可拼起命来比谁都狠，嘴巴很坏，尖酸刻薄挑衅到死，出手却不狠，偶尔会看着他发愣，眼神专注而热情，却怪异无比。
夏明朗有种从心底里发毛的慌乱，很奇怪，徐知着看他的眼神也很专注，但那是一种谋求一枪毙命的专注，所有的注意力都盯在他的弱点上；方进的圆眼睛里永远热情洋溢，是一种随时会扑到自己身上去的热情。
然而陆臻的眼神是怪异的，好像藏了很多，却又摸不着边际，如果不是对这小子的人品有信心，夏明朗真怀疑自己是不是背地里在被他算计着，当然有可能现在也是在算计着，陆臻式的小计谋，没什么恶意的算计，却让他不自觉心生警惕。
唉，夏明朗心中感慨：如今手下的兵越来越厉害越来越有个性，但，也是真的，越来越难管了。

陆臻慢吞吞地把自己撑起来，慢吞吞地走出去穿衣服，夏明朗到里间帮他收拾东西，零零碎碎地装了一个塑料袋子。陆臻看他低着头翻捡，脸上憋着笑好像挺辛苦似的，于是很诚恳地叹了口气：“队长，您要笑就笑吧，憋坏了身子可不好。”
夏明朗笑着摇了摇头，帮他把袋子拎好。
“队长，其实用肥皂洗头挺不好的，改天我送你一瓶洗发水吧，就当是报答您的救命之恩。”
“真的啊！”出乎陆臻所料，夏明朗居然笑嘻嘻扬起脸，伸手就从陆臻的袋子里捞了一支出来：“别改天了，就这个吧，我拿走了。”
陆臻的嘴角抽了抽：“队长，您好像很信不过我。”
“是啊，没办法，自己教出来的兵，随我。”夏明朗一副云淡风清的模样，把毛巾绞得精干，东西一卷塞进了迷彩裤的兜里。

晚上夏明朗给陆臻打饭时忽然想这事儿又小怒了一回，数落他这种杀鸡取卵式的粗暴工作作风，陆臻埋着头听了一阵，最后收完了碗筷送去餐车的时候才小声分辩了一句：“队长，那不是什么，再过几天就要开演了嘛，参数改了挺多的，我怕你来不及上手。”
夏明朗呆在他背后愣了一阵，抬手就想要揉揉陆臻的头发，陆臻像条鱼儿似的一闪，从他手底下滑了出去，笑眯眯冲着他乐：“你说我还有什么办法？摊上个您这样的文盲队长……”
夏明朗的手掌悬在半空，虚空里抓合了几下，最后还是握成拳挥了过去。
那天后来，陆臻回到寝室蒙头就睡，睡到半夜忽然惊醒，看到窗外的月亮已经爬得很高，圆圆的，还有一点点黄澄澄的底子，像一个大柚子似的圆泽的大月亮。
和那天的很像。
陆臻摸索着按上自己的脖子，过了一会，忽然笑了。
看来将来得躲着点他了，有些托大了。






						第33章 第二章  你的味道
第二章  你的味道

1.
文盲队长虽然文盲，不过在不文盲的陆臻少校的指导下，还是顺利的上手掌握了新软件，赶上了这一年里最后一场演习，配合单位是老相识，就是周源在的那个重装野战师。只是这场演习从一开始就怪怪的，导演部的指令比起往常来得更为诡异，而严正的作战目的也是语焉不详，夏明朗只觉得莫名其妙。
下午三时左右，整个T402地区炮声隆隆，周源躲在防红外的野营帐篷里，趴在桌子上看地图，高防的军用地图已经被磨损了不少，上面积了一层灰土，周源一边看，一边把浮尘抹开，一个军用的笔记本半合着摆在桌边的地上。

“报告！合作方的指挥官到了。”传令兵撩开帐门把头探进来。
 “唷，这么快。”周源揉揉眼睛，把腰直起来。
“周营长。”夏明朗提着头盔从帐门外走进，冷不丁看到周源站得笔直地在拔军姿，嘴角一弯笑道，“这，很隆重嘛。”
靠，周源心里咬牙切齿地骂了一句，可惜身体被体制化了太久，军姿拔了起来就松不下来，熟极而流地行了个军礼。
“好好，好说！”夏明朗笑嘻嘻地回了他半个礼，热情洋溢地握着周源的手摇了两摇，“希望合作愉快。”
周源颇觉丢人地把手抽了出来，闷声道：“你们大队长呢？”
夏明朗手住上指，转了两圈。

“又在天上飞啊？我前一个电话接到通知还说是你们严队要过来。”周源毫不给面子地把失望写在脸上。
“不知道，我也不知道。”夏明朗挺无辜地摊手，“我也是刚刚被踢过来的。”
“妈的，耍我啊！”周源一拳砸在行军桌上，震得灰土扑扑地往下掉。
“得，枉我好心带人过来支援你！”夏明朗不耐烦地挥挥手，趴过去看周源的攻防布图。
“下面这战这怎么打？”周源拿手肘撞他。
“你问我啊，我问谁去啊？”夏明朗从下往上挑了他一眼：“我也在等消息。”
“你不知道？”周源顿时激动得跳起来，手指着地图上某个红色区域，“我们大半个师都陷进去了！！”
“谁不是啊，就伤了你一家啊？我半个中队也都在里面呢！有点全局观好不好？周源同志。”夏明朗的手指跟周源敲在同一处。

他妈的，妈的！周源气得团团转，本来以为严正过来就能有个明确的作战思路，好打开这个胶着的战局，没想到一脚给他踢来一个同样雾水满头的夏明朗，这俩没头苍蝇凑一起能干点什么？周源肚子里有气，凶霸霸地拿眼睛瞅着夏明朗，夏明朗正埋头专心看地图，右手从胸前的口袋里掏了支烟出来。
“哎！你！”周源吓了一跳连忙扑过去抢，“全程防红外！你知不知道？”
夏明朗手腕一翻就把烟卷藏到了袖子里，警惕地架住周源：“你干吗？”
“全程防红外，不能抽烟！”周源愤愤然看着夏明朗空空如也的手，居然没抢到？

“哎哟，周营长，你当我是新来的啊？”夏明朗摇摇头，把香烟从袖子里抖出来，两个手指头捏着在周源眼皮子底下晃了晃，“你看清楚了，它就是一根烟，我全身上下连个火都没有。”
“那你拿烟干吗？”周源莫名其妙。
“我不能抽我还不能闻闻吗？”夏明朗把烟卷贴到自己的鼻子底下，慢慢地嗅着，手指在地图上划来划去，一个点到一个点，连线成网，眉峰越皱越紧。
周源看他那样子，心里一勾一勾地开始痒了起来，烟瘾上来了，周源挺悲愤地看了夏明朗一眼，从口袋里掏了颗糖出来大口大口地嚼，夏明朗听到声响，有些好笑地扫了他一眼，转头回去继续对着地图若有所思。

糖毕竟就只是糖，那甜的和得劲儿的，那就不是一个东西。周源嚼完了两颗糖，到底心痒难耐，凑过去碰碰夏明朗手肘：“哎，还有烟没？给我一支。”
“没了。”夏明朗头也不抬。
“故意消遣我是不是？”
“真没了。”夏明朗无奈地转身张开手臂，“要不然你来搜，搜到了全归你。”
周源横他一眼：“跟我耍横是吧，我还真不信了我。”

周源从头拍到脚，别说烟了，连个香烟的硬盒子都没有，夏明朗看着他蹲在地上发愣，十分配合地又转了个身，挑挑下巴，意思是你要不要从脚到头再搜一遍。得了，烟这个东西，如果身前没有，那身后就更不会有了，周源万般遗憾地从地上站起来，抱怨：“你们那儿不是待遇不错嘛，怎么穷得连烟都只剩下一支了？”
“是啊，是不错，也就是比你们多了这一支烟的好处。”夏明朗手指一翻，像变魔术似的，手上的烟卷又一次消失无踪影。
周源气结，眼睛瞪圆，夏明朗完全视而不见，从背包里拿了小型的军用笔记本电脑出来，打开电子地图做模拟测算，周源贴在他背后看了一眼，奇怪道：“你这是什么软件？？”
“实验产品，还没有开始推广。”夏明朗回头拔拉，“一边儿去啊，别挡光。”

周源不屑地踱开：“得瑟，好像你编的一样。”
夏明朗慢条斯理地点头：“我队里人编的，就是我编的。”
周源大声哼了一下，以表明他的不屑。
夏明朗用新软件测算了一遍，又用旧的再算了一遍，另存参数保留下来。无论如何，新编出来的东西都会有无数的BUG，而这些都要在实践中才能测得出来。

夏明朗正在对比新旧两款之间的差异，通讯器忽然响起，严正亲自向他报告了自己的死讯。
夏明朗简直哭笑不得，捏着耳机问到：“你怎么死的？”
严老大的声音听来悠远而意味深长：“导演部通知我，我刚刚被人打了一枚前卫1号。”
“节哀顺变。”夏明朗无奈。
“对了，你应该在周源那儿吧。顺便告诉他，他们师长就坐我旁边，你等一下，我去问问他是怎么死的……”
夏明朗听到一阵沙沙声，一儿严头的声音又回来了：“是被火炮炸死的。”
“嗯，严头，还是您死得值。”夏明朗严肃地说。

周源听到这句忽然反应过来到底是谁挂了，马上瞪大眼睛要冲过来，夏明朗抬脚抵住他，做了个手势让他安静。 
“所以，你现在明白那帮小子搞什么鬼了？”严正道。
“嗯，”夏明朗问道：“红方的高层也被斩首了？”
“他们死得更值，死在‘战斧’之下。”
夏明朗差点笑喷：“导演部真有幽默感，所以现在是混战？”
“混而不乱。”严正甩给他几个字。

周源在另一边等得都快冒烟了，夏明朗冲他露齿一笑：“告诉你一个好消息，我们家严队在导演部喝茶。”
周源虽然刚才是听到了，可是现在一确定，还是惊得张口结舌：“那什么，我们师长呢？”
夏明朗笑笑：“在陪他喝茶。”
周源眨眨眼，马上反应过来这是怎么一回事，一掌拍在行军桌上：“靠，玩这手。”
夏明朗趴过去陪他看地图。

当自上而下的指挥忽然变成了各平行部门之间的协调联络，周源的电子营身负电子侦察对抗与信息传递的全部重任，在领导暂时失语的情况下，简直成了一个指挥中心。
在战场上，掌握更多讯息的人，就能掌握全局，于是从某种意义上来说，当一级指挥部被定点清除，而第二套班底还没有流畅运转的时候，夏明朗的眼睛与周源的声音是所有兄弟部队行动的标杆。
“练上！”夏明朗眼角一弯，笑得像个偷鸡的贼。

周源大笑，拍着夏明朗的肩膀：“不说啥，等赢了这一场，来军部，我请你喝酒，不醉不归。”
夏明朗转转眼珠：“能带点人么？”
周源道：“家属能带！”
夏明朗笑容暧昧：“下属能带么？”
“下属……”周源做出勉为其难的样子，“瞧你面子，要带就带吧。”
夏明朗失笑，收拾东西出门，临到门口的时候，站定了一下，手掌一翻亮出那只烟，折了一半弹过去给周源，周源大喜，半空中接住了：“得，兄弟，就冲着你这半支烟，无论家属下属，要带多少我让你带多少。”

那两位校官大人还在讨论着战后的吃喝，另一边的陆臻却觉得他都快疯了，就差一步，他就可能进入不正常人类研究中心了。
调频！跳频！调频！
因为自家手提的设备功率不足，他搭上夏明朗的顺风车来找肖立文，借用电子营的大型干扰车。小肖这边看到他跟看到亲爹似的，可是这亲爹到了这当口也只能当后爹用，陆臻不停地手动调频，可是对方追踪太快了，陆臻简直怀疑对方有一个连在跟他对着干。
尝到甜头了！尝到甜头了！！自从上次电子战把蓝军逼入惨胜之后，红方显然已经把这当成了杀手锏，拼命地发挥这部分的优势。

夏明朗跳上车，只看到陆臻窝在狭小的空间里，睁大眼睛不停地念念有词，夏明朗莫名其妙地想到那个黑人奴隶宣言，便觉得这小子怎么能这么可爱，夏明朗他拍拍他的肩膀问道：“怎么样？”
“还是会断，得不停地看着，他妈的就仗着人多！”陆臻咬牙切齿。
夏明朗看到那双黑白分明的大眼睛里血丝密布，便坐到他身后捅了捅他：“先休息一下，暂时不动手。”
陆臻喃喃：“睡不着。”
夏明朗把手伸到陆臻领子里，找到肩井穴附近按下去，一股尖锐的酸痛沿着颈椎直窜上去，陆臻一时不防，惨叫出声。

“你放松。”夏明朗上了两只手，从正中棘突的位置开始往下按。
陆臻疼得直抽气：“你轻点儿。”
夏明朗无辜地拖长了音调：“我都没用力。”
撑过最初的刺痛，麻溜溜儿的酸开始袭上来，陆臻不自觉放松，含含混混地反驳道：“让你用上力，我还有命么？”
夏明朗失笑，劈掌在陆臻脖子上轻轻一拍，成功让他闭嘴。
整个颈背的穴位都按了一遍，放松肌肉，陆臻只觉得整个人晕乎乎的，茫然中好像感觉夏明朗已经停手了，挣扎着就想爬起来。夏明朗按着他靠到自己肩膀上，抬手蒙上他眼睛，说道：“睡一会儿，现在兴奋过头，就撑不到底了。”
陆臻嘀咕了一声，夏明朗模糊地听到，大概是：十分钟之后叫我。

夏明朗笑了笑，转头看到肖立文睁大了眼睛倍儿羡慕似的瞧着他，便笑道：“怎么了，小兄弟。”
肖立文眯起眼睛来笑：“夏队长，您人可真好。”
夏明朗于是笑得更加温和可亲：“是吗？所以，小兄弟，打算到我这儿来吗？”
肖立文听了一愣，呐呐地：“那我得跟咱们营长商量一下。”
“这还商量什么呀，是爷们儿的爽快点儿。”
肖立文嘿嘿笑，不说话。
夏明朗等了一会儿，听着陆臻的呼吸知道他睡着了，随便找了个柜子把他靠上去，指着表压低了声音对肖立文道：“一个小时之后叫醒他。”
肖立文郑重地点头，只差没行个军礼。
夏明朗跳下车之后回头看了一眼，陆臻歪着脑袋睡得正香，脏兮兮的脸上有未尽的油彩，黑一片绿一块的像一只花猫，忽然莫名其妙地觉得心情不错。

混而不乱！
严队的最高四字方针，可惜要做到实在太难。好像开玩笑似的，原来的师级指挥官全阵亡了，自上而下的指挥线被切断，各团各营开始自主作战，原来就被刻意引导得犬牙交错的战区变得更加混乱。包围与反包围，制衡与反制衡，如何最快速而准确地在小范围内集结部队，形成在一定区域内的优势力量；如何与友军相沟通，甚至于在自己行动之前，提前估计自己人的动向。
打仗，原本就是个默契活，而现在这种默契变得至关重要。
当然同样的，在各个师团之间起润滑和引导作用的侦察部门，他们的担子就更重大，毕竟准确的信息是做出正确决策的前提。
侦察，定点打击，爆破，对各种不同的讯息进行处理，传递到合适的地方。

夏明朗从来没有觉得一场演习会这么累，以前的他常常只需要面对一个小型的战斗单元，那么，赢了就是赢了，输了就是输了，当他需要协调整体的时候，他的头上还有严正，可是现在严正不在了。夏明朗心想，这大概就是目的，强迫他们这一代的中层力量成长起来；强迫他们更多地独立思考，去除依赖的心理，开阔眼界；习惯在出击之前就先考虑到友军的动向，而这些，远比攻占一个壁垒，或者，打击一个要塞来得更难。
于是当演习结束，就连身经百战的夏明朗也开始觉得疲惫刻骨，劳累不堪的战士们在欢呼雀跃。夏明朗悄无声息地从他们中间穿过，走到人群之后的山坡上，反正在这样的场合没有人注意到他。

陆臻无声无息地跟过去，在离开他两步的地方被叫破，陆少校无奈地撇撇嘴：“你这人背上有眼睛是吧？”
“摸哨技术不过关，回去找小侯爷领罚。”夏明朗道。
陆臻索性扑过去勒他：“妈的，你他妈脖子上一定有眼睛。”
夏明朗懒得反驳，闭上眼睛让他勒着，陆臻一时无奈，只能放手。
“累？”陆臻试探的。
夏明朗道：“还好。”
陆臻呼出一口气：“总算听到一句人话了，回回演习我累得像狗似的，你老人家龙精虎猛，我都要觉得你不是人了。”
夏明朗指了指头：“这回脑子有点累。”
陆臻兴致顿起，舒展起十指：“不如让我来投桃报李吧！”说着，一手掀了夏明朗的帽子，手指按上他头顶。

夏明朗一开始还随他乱动，几下之后实在吃不消了，一转身勾着陆臻的脖子，贴到他耳根威胁抱怨：“你小子拿我的脑袋当球玩呢？”
陆臻眨了眨眼，一脸茫然。
夏明朗顿时发觉不对，问道：“耳朵怎么了？”
陆臻满不在乎的笑笑：“手动引导的时候离近了，过两天就好了，你换边说。”
陆臻是不在乎，夏明朗气结，掐着他的脖子骂道：“你小子怎么横起来比方进还不要命啊！那导弹炸得死人知不知道？”
“队长，您婆妈了。”陆臻笑嘻嘻。

“我他妈……”夏明朗亮爪子就想开扁，可是看着红通通的一双眼睛，小兔子似的可怜巴巴地瞧着自个儿，到底还是没下得了手，只能把这小子给揪起来指着鼻子训，“你这个样子就算是挂了，老子也不会给你报烈士！”
陆臻叽里咕噜翻了一下白眼。
夏明朗抬脚踹过去：“回去到医院看看。”
“是！”陆臻机灵地跳开。







						第34章 2.
2.

陆臻虽然答应得好，可到底还是拖了下去，倒不是他这人讳疾忌医，主要是他从小耳朵就不经事，一想到冷冰冰的医疗机械要往他耳朵眼里戳马上就头皮发炸，就这样一天拖一天地拖了下去。
夏明朗回到基地之后把自己关屋里关了两天，回忆思考，第一次用心急切地在写总结报告，就连送上门来要卖身的都不要，只不过倒是扣下了没让走，一通的海侃，点滴回忆，细细分析。等他说爽了，陆臻掏掏如今唯一还好着的那只耳朵，眼看着飞快的一句话就这么过去了……
陆臻眨了眨眼睛：“啊？”
夏明朗危险地眯起眼。

陆臻顿感危机四起，马上陪着笑要开溜，被夏明朗一把抓了过来，压低了嗓子贴在他耳根小声说了一句什么。陆臻只觉得一阵温热的气息拂过，可是声音太轻，嗡嗡的，总是隔开了一层，一点没听清，只能苦了脸，默声不语。夏明朗磨了磨牙，揪着他的领子就往外拖，陆臻一路别扭，好话说尽，到底还是被他拎到了基地医院。
作为一个大队级的建制，麒麟基地的人数其实偏少，满打满算不过一个团的人，所以基地医院里人员也不多，主要都集中在骨科和运动伤害上，平时再给大家看个头疼脑热什么的，反正如果有大病，都得往军区跑。
陆臻让夏明朗按着脖子押进门诊室，搜出军官证换了个人的病历卡，然后一路押上了耳鼻喉科。
陆臻扒着楼梯扶拦不撒手，苦苦哀求：“队长，我自己去就行了，你都送我到这儿了，真的，我……”

夏明朗冷笑一声，手指卡住陆臻的手腕一拧，陆臻惨叫了一声松开手，无可奈何地被提走，心中叫苦连天，只盼着等会儿别太丢人。
五官科值班的是个40多岁长相文雅的阿姨，一抬眼看到夏明朗拎猫的架式，一下就笑弯了眼睛：“你们这些当兵的啊，真是……看个病像是要你命一样。”
夏明朗把陆臻按到椅子上，冲着美女医师阳光一笑：“这小子耳鸣，帮忙给看看。”
陆臻连忙分辩：“不耳鸣了，就是听不大清。”
医生偏过头去想看，手指刚刚碰到陆臻耳廓上，他条件反射地就想往旁边让，医生愣了一下，微笑：“这位同志，你这样我怎么给你看病啊？”
陆臻眨巴着眼，从耳朵尖上开始飚血。

夏明朗随手拖了张凳子坐到陆臻旁边，双手环抱扳着陆臻的脖子就把人锁到了怀里，冷哼着：“我就知道你小子不会好好瞧病，还想哄我走。”
陆臻紧张得一塌糊涂，因为脖子被锁死了不能动，只能用余光瞄，眼看着医生手里拿着小手电，头上戴了反光镜，一步步走过来，那感觉真像是上刑场似的。
夏明朗感觉到陆臻全身僵硬，索性把他眼睛一并挡住，温声道：“放松点。”
陆臻深吸了一口气，牢牢把眼睛闭上，心里默念：死就死吧！
医生毕竟是专业的，发现病人的情绪有抵触，便放弃了用手，直接拿小镊子拨拉，钝头的镊子夹着耳朵有点疼，可毕竟要比手指好忍耐多了，陆臻听着夏明朗稳定的心跳声，身体慢慢放松。

半晌，医生检查完神色淡定：“嗯，是耳道里有异物，之前受过伤吧！”
陆臻听到夏明朗在问：“没什么问题吧？”声音低低地流淌在耳边，陆臻又想起了他的那个似水流金的细质沙砾的比喻。
“没事，拿出来就好了。”
陆臻分神感觉到有个什么东西在靠近他，可是还没等他反应过来，一滴冰凉粘腻的液体已经流进了他耳道里。
陆臻“啊”的一声叫出来，整个人都被劈开了。

冷，腻，固执的，陆臻清晰地感觉到那滴液体漫过他耳中的每一点细纹，缓慢地往深处流，好像要流到脑子里，连汗毛弯曲的角度都清晰可感。
轰然如锣鼓喧天的噪响瞬间侵蚀了他全部的神志，整个人像是通了电一样，疯狂的电流在体内乱窜直冲大脑，眼泪不可抑制地流出来，眼前模糊一片，金光乱闪，半边身体全是麻的，从身体内部窜出来的痒，连动都动不了。等他终于听清自己发出的是什么声音，马上以一种恨不得一头撞死的心情恶狠狠地咬住嘴唇。

夏明朗目瞪口呆地瞧着他，抬头看看医生，后者也是一脸尴尬想笑又不敢笑的模样。夏明朗愣了半天，不自觉把怀里抖得像什么似的可怜家伙抱抱紧，好让他别滑下去，眨巴眨巴眼睛压低了嗓音用口形问道：“怎么会这样？”
医生尴尬而无奈：“有些人是比较敏感的，不过……”言下之意，这位，也着实太敏感了一些。
陆臻好不容易控制住自己不发抖，猛然用力推开夏明朗就想走人，夏明朗连忙拉住他，哄道：“没事，没事，医生都说了，这是正常反应。”
陆臻怒目，红润润的眼睛里全是泪光：他妈的，正常反应你至于笑成这个样子吗！！！
“行行，我不笑，我没笑啊！”夏明朗拍着脸，强装淡定面瘫，生怕他要跑，随手揽到陆臻腰上，陆臻实在是苦于没有半点力气，无可奈何地看着自己滑下去，脑子里唯一还算清醒的神志也只剩下了：天呐，你快点把我收走吧！
自然，天是不会来收他的，所以，这个要命的病还得看下去。

可怜的医师小声咳了一下：“嗯，可以取异物了。”
陆臻无助地干瞪眼，眼神悲切，夏明朗又想狂笑，又觉得不厚道，整张脸扭曲得都快变形了，只能闷头狂笑，双手从陆臻腋下穿过去，把他架到屋角的一台仪器旁边。医师拿出一根空心的长针，按下电键，嗡嗡的抽气声就传了出来。
事到如今，陆臻沸粥似的脑子里唯一的想法只剩下：死就死吧，死透拉倒，早死早超生！于是两眼一闭，把头埋到夏明朗肩膀上。
夏明朗安抚似的拍着他的背：“撑一下，撑一下，快好了。”这话说得诚恳，可惜隐藏不去声底的笑意，一层层地发着颤。
陆臻恨得牙都痒，恨不能一口咬断这个幸灾乐祸的家伙的脖子。
遇上这么紧张的病人连医生都紧张，她试探着把长针探进去，动作犹豫不决，陆臻又开始一阵一阵地发抖。夏明朗要固定他的头，以保证这小子不会发起疯来戳聋自己的耳朵，只能拉着陆臻的手环到自己腰上，放柔了声音哄他：“你抱紧我。”
陆臻颤了一下，双手摸索着扣到了一起，死死地捏住了夏明朗的衣角。

长针探到底，戳到那个凝血的结块上，医生拈着针尾轻轻一搅，陆臻顿时像触电似的弹动，终于没忍住，半记呻吟就这么泄出来，又戛然锁在牙间。
即使恶劣如夏明朗，如今也有点不忍心了。
“哎我说，”夏明朗尽量说得温柔诚恳，以表明自己真的真的不是想看笑话，“你想叫就叫出来，没事儿的，你瞧啊大家都是男人，我又不会笑话你，呃……”夏明朗一顿，转头去看医生，“大夫，您不介意吧？”
医生正一头冷汗地专心工作，头也不抬地回他一句：“我儿子都跟他一样大了！”
“对吧！没事儿的。”夏明朗低头去看陆臻，忽然觉得自己真是个善解人意的大好人啊。

可惜被善解的人意不领情，死死地闭着眼睛，一声不吭的把嘴唇咬到发白，可是急促的呼吸声里腻着一点鼻音，听起来反而更加意味深远。
夏明朗苦笑，别看这小子平常软趴趴，到他倔的时候真是要人命的倔。
要是在平常时候，夏明朗自然不会去观察别人脸上的细节，这会儿无意中看到，只觉得这小孩的睫毛还真是长，不卷不翘只是长，所以睁开眼睛时不觉得，闭上才看得出像黑森林似的，此刻沾了水光，越发显得森黑纤长，根根分明。
这小孩长得其实也挺好看的啊！
夏明朗忽然想到。
陆臻牙咬得死，嘴唇白到极点，骤然一红，一颗血珠就这么蹦了出来。
夏明朗匀不出手去掐他下巴，只能嚷：“喂喂，别自虐啊。”
陆臻不理他，反而越咬越紧，一线血痕就此绵延开。

夏明朗有种悚然心惊的感觉，却觉得奇怪，平常时候也没少见他们流血流汗的，怎么这时候就特别的受不了，心里被叮了一口，刺刺的痛，好像全是自己把他逼成这样似的，莫名其妙的内疚。
好在，不等他脑子里越搅越乱，大夫就如释重负地松了口气：“好了。”
到这当口，别说陆臻要虚脱，连夏明朗都觉得自己像刚刚打过一架。
医生直起腰伸手指向病床：“你扶他过去躺一下吧，我看他一时半会也没法走。”
夏明朗心想有理，他见陆臻没反应过来，随手就把他给扛了起来，对于夏队长来说，百十来斤的人还是不像小猫似的一拎就起，医生是基地的老人，见怪不惊，连表情都没多送夏明朗一个，自顾自坐回桌边去休息。

大概是轮番的打击抽空了神志，陆臻只是睁大眼睛一动不动地躺着，眼泪从眼角滑下去，一颗一颗连绵不绝。这是一个纯粹生理的反应，就像此刻他身上各种生理反应一样，让人尴尬而无奈可又无法控制的生理反应的某一种，甚至，这还不是最让他难堪的那种。
我没有哭，不过是在流泪；就像，我对他其实没有感觉，不过是有反应。
陆臻心想。

夏明朗讨了药棉过来帮他止血，指尖碰到嘴唇上，陆臻躲了一下，想把头偏过去，被夏明朗捏住了下巴。
“我怎么以前没觉得你有这么倔呢？”夏明朗翻看陆臻嘴唇上的破口，尖牙把细嫩的皮肉切开，留下深刻的印迹。
陆臻睁大眼睛看他，眼眶里含了泪，像湖水一样起着波光，夏明朗觉得疑惑，这湖光波动中让他有种心如潮汐的起伏，手指不自觉贴到他眼角，一滴眼泪就这么滑上去，温度惊人。
陆臻转过脸，面向墙的那一边蜷起。
“哎，怎么了？多大的事儿呢？没什么好难过的。”夏明朗无奈地坐到床边，随手顺着陆臻的头发，“这么大小伙子了，这算什么，对吧！都这么折腾了，你要还没点反应，我还得当你有问题呢，对吧！这有什么。”

你不懂。
陆臻咬住自己的手指，你不会懂，你不会明白这对我来说有多重要，也不会懂得这于我来讲有多丢人，你永远不会懂。你不会明白，我宁愿死在你面前，也不想让你看到我这个样子，发出那种声音，在你怀中发抖，好似求欢，而你毫无知觉。
夏明朗听到细微的声响，潮湿的，含着水汽似的，他压低了声音问道：“想哭啊？”
陆臻胡乱地点头，是的，所以，别管我了。
“那你也不能在这儿哭啊。”夏明朗犯愁。
陆臻翻身下去，跌跌撞撞地往外走，夏明朗连忙跟上去扶住他，临到门口的时候被大夫叫住，塞了一盒子药给他，说是外用，夏明朗看也没看就一把塞到口袋里。
陆臻一直低着头走，眼前是飞速往后倒过的地砖拼缝，视线一时模糊一时清晰，他是真的想哭，前所未有的欲-望冲动，想把所有的委屈、隐忍、不安、焦躁，一切被他压抑调整化解掉的负面情绪全都倾泄出来。

夏明朗拉着他绕到楼后的花坛里，随便找了个没人的地方，安抚似的揉一揉陆臻的头发：“行了，哭吧。”
“队长，我……”陆臻抬头看他，泪眼模糊。
“行了，别解释，想哭还用什么理由呢？想哭就哭吧！”夏明朗草草把他脸上的眼泪擦干净，拉着他靠到自己肩膀上。陆臻初时还有犹豫，到后来情绪汹涌最终不可抑制，贴墙根坐到草地上，双手抱着膝，埋头，缩到自己的世界里尽情地流眼泪。
陪哭是一个技术活，不需要说太多，也不应该做太多，却要让他知道还有人在，还有人陪，还有人关心。
夏明朗叹了口气坐到他身边，手指温柔地穿行在陆臻的发间，沙沙地划过。

这是秋色最深的时节，眼前挡着一株红枫，在阳光下凝成红艳艳的半透明似的血润色彩。
夏明朗转过头去看陆臻，阳光漏下几点到他身上，今天没有训练，作训服干干净净的，在午后纯净的光线里微扬着飞尘，干燥而柔软。刚刚饱受蹂躏的那只耳朵还充着血，红艳艳的半透明似的血润色泽，是比红叶更鲜润的那种红，富有生机的，柔软的，透着光，几乎能看到细幼的血管。夏明朗完全没有意识到自己在看什么，只是手指不自觉地缠上去，从耳廓上划过。
陆臻疑惑地抬头看他。
“哭完了？”夏明朗问道，声音很低，磁得不可救药。
陆臻一愣，摇摇头。

“那继续哭，”夏明朗微笑，手臂揽过陆臻的肩膀，“我陪你。”
陆臻犹豫地，把头埋进自己手臂里，秋天的空气很平静，没有太多的风，于是呼吸要很久才能传到，气味也是，带着烟味的，微苦的清爽的气息。陆臻被夏明朗的味道所包围，在自己的黑暗中流泪痛哭，眼前滑过无数画面，从最初时艰难的选训到第一次杀人时蜿蜒的血痕，从所有求而不得的苦，到一切生活给他的欢乐。
人们在伤心时流泪，欢乐亦是，痛痛快快哭一场，其实也不是坏事。
像是高峡的平湖猛然泄了水，陆臻在倾泄完全身多余的水分后也蓦然有了一种如释重负的感觉，夏明朗听到他终于安静下来，抬手拍拍他的脑袋：“哭完了？”
陆臻不好意思抬头，只是小声地嗯了一下。
“没事儿了？”夏明朗声音里压着笑。
陆臻特别不好意思地把脸抬起来，眼眶里还泛着一层鲜红的底色，抽了抽鼻子，点头

夏明朗只觉得太好玩了，怎么会有这么可爱的人，说哭就狂哭，哭完就没事了，哭成这样，连眼睛都没肿，真是奇才。陆臻看着夏明朗的嘴角一点点弯起来。夏明朗注意到他的视线终点，马上把自己的脸僵住，拍拍屁股严肃地走在前面：“嗯，没事儿就回去吧！”
回去给我个地方让我笑！！哈哈哈！
陆臻闷声跟在夏明朗背后，走了几步发现前面那个人连肩膀都在抖，于是闷声闷气地说道：“队长，你似乎很想笑。”
“哈？！没有，我保证，我保证我一点儿也不想笑。”
“想笑，就笑吧，其实，也没什么……”陆臻低着头。
夏明朗停住愣了一下，退回去揽住陆臻的肩膀：“其实我是蛮想笑的，不过要声明啊，我真不是在笑话你，我就是觉得你怎么……唉。”
陆臻哼了一声，委屈地抽了抽鼻子。

“哎！你别激动，我真不是要笑话你，我其实觉得你这个性蛮好的……哈哈哈……”夏明朗揽着陆臻的肩膀大步走，笑声明朗。
陆臻随着他走，过了一会儿，忽然道：“谢谢。”
“谢什么，谢谢我陪你哭啊？”夏明朗笑道。
陆臻脸上一红。
“嗯，别白谢谢啊？”夏明朗趁胜追击。
果然，陆臻失笑：“那么，要以身相许吗？”
夏明朗笑眯眯地转头去看他，吹气似的压低了声音：“就这么想嫁给我啊？”
陆臻怒目，飞起一脚踹过去。
夏明朗按住他肩膀翻身跳过，笑道：“以身相许就算了，以身相代行不行？侦察营的老周请我吃饭，我怎么想那小子都不会放过我，我那酒量……你小子千杯不醉啊……哎，意思一下可以了啊？你这都踢第几下了？喂？？你再这么着我还手了啊？算了，让你踢一下吧……”
就这样吧，陆臻眯起眼睛想，阳光下尘土飞扬，光线明亮。
即使是爱人，真正的爱人，又有多少能像现在这样，不问原因地陪你哭，哭过之后随你笑？







						第35章 3.
3.

临到周末，夏明朗开车出去赴周源的饭局，当然，押着陆臻作陪。
菜是好菜，酒也是好酒。
周源是板上钉钉的一斤量，到后来灌下去一斤半，高了，声吼得震天，包厢外面的服务员小姐隔上十分钟就进来一次，生怕这几个当兵的拆了房子。而更有看头的是夏明朗和陆臻。
一个脸越喝越红，一个脸越喝越白。

夏明朗酒量差，但酒品不差，酒到杯干，三两白酒转眼就下去，然后整个人就挂了，趴着，一向精明得吓人的眼睛迷瞪起来，水光闪闪的，倒也让人不忍心再折腾他。陆臻是个书生，但李白斗酒诗百篇啊，所以永远不要对一个书生掉以轻心。夏明朗的实力基本可以忽略不计，陆臻与周源正面对攻，硬碰硬凭真功夫把周源加肖立文一并放倒。
陆臻喝酒不上脸，但自己知道已经喝高了，于是放过肖立文让他去寻退路，小肖只交出一只手机就溜下了桌子，陆臻挑出号码拔过去，半晌，飞车赶到一辆陆虎。陆臻沉着冷静地指挥着那帮弟兄们搬运自家老大，顺便让他们把夏明朗扛军区招待所去，开玩笑，装着两斤高粱在身，总不能这样开回基地去吧？
临别时挥手，电子营的伙计们看着月光下一张惨白的脸，清瘦锐利，激灵灵从心底里打出个寒战。

要以酒品而论，夏明朗的酒品算得是上佳，喝时爽快，醉时清静，不像周源醉话吼得隔一堵墙都能听见，陆臻万幸那炸弹现在已经被娘家人领去，不劳他费心。
陆臻看夏明朗在床上趴得挺乖也没什么好照料的，便自己先钻浴室里去洗澡。这军用招待所虽然装修不佳，但东西都很实在，连沐浴露什么的用的都是名牌产品的小包装，陆臻冷热水交替着冲过，索性把头也洗了。
他今天虽然没过量，但毕竟也喝了不少，眼下热气一蒸，脑子里就有点晕乎乎的，一个失手把迷彩T恤给打湿了，陆臻挺无奈地看着自己湿淋淋的衣服，只能光着膀子出来找了个衣架先给晾着。

夏明朗还是那样趴着，倒像是真睡着了，这房里没开灯，窗外的月亮明晃晃的，把他整张脸都照得分明。沉睡中的夏明朗有种十分安宁的气息，醒时强大的侵略感都散去了，这才看到他真实的面孔，并不算太出众的五官，甚至是有些平淡的。
眼睛，陆臻心想，这人有双妖孽的眼睛，只要他一睁开眼，一切都不一样。
在陆臻身上一直有种很罕见的平和心态，他不骄傲也不谦虚，不偏执也不盲从，不畏权威，敢于怀疑，好的，坏的，对的，错的，他都一视同仁，给出恰如其分的判断，这就是他一直以来所追求的。对于人生世情，他有一种科学家的眼光，公平、公正、客观，这是他一向追求的境界。
他一直都试图以一种公正平和的心态看人，除了夏明朗！
在这个人身上似乎有着太强大的引力，任何的空间都会为他扭曲，他的存在感，让陆臻的视线转移。

陆臻在他床边站了会，见夏明朗睡得安然，倒也不忍心弄醒他，索性就想把毯子从他身底下拖出来盖上，就这么让他睡下去算了。可是当他的手一触到夏明朗的身体，啪的一下，手腕就被扣住了。
受过长期训练的人，身体总会有点自然反应，这种反应常常要比大脑更快半拍，而武侠小说里常常说到脉门，脉门的，虽然有一定的夸张水分，但是手腕倒也真是个很重要关节。所以陆臻的手腕上一紧，右手马上顺势一扭，而左手也切向了夏明朗的手肘处，只是这动作做到一半，他精密的CPU又运转起来了，马上意识到夏明朗还在睡觉，切下去的手掌就慢了一拍。
其实使用这样子半成品的动作对付一般人是没有问题的，但是他不该用在夏明朗身上，无论是睡着的，还是醒着的夏明朗，都不行。陆臻只甩开一半，夏明朗的手臂已经像毒蛇一样地缠了上来，牢牢地扣住了陆臻的脉门，用力一拧一带，陆臻一个站立不稳，人就被他拉了下去闷头撞在了床上。右手被拧到了背后，腰和腿都被人固定住，夏明朗的左臂则压在他颈椎上。

真是大意失荆州！陆臻懊恼不已，挣扎着叫嚷：“哎……队长，我好心给你盖被子，你这样对我？”
陆臻这声嚷得不算轻，可是等了一阵，却没听到背后有动静。
不会吧？
陆臻小心地转过脸去看，夏明朗枕在陆臻肩上，双目微闭，呼吸均匀而绵长。
不会吧？
真的假的？小陆少校在瞬间瞪大了眼睛。
不！不可能！这绝对不可能，这混蛋一定又是在耍我。
陆臻在心底狂叫一百遍，把视线凝聚出探照灯的强度，一层一层扫描下去，捕捉任何一点可疑的迹象。
但是，没有。
种种迹象表明，夏明朗他现在睡得很沉。
不可能！
陆臻还是不死心，轻轻凑过去，对着夏明朗的眼睛小心吹气，夏明朗的睫毛颤了颤，有些不舒服似的把头移开了一个角度，睡得依旧深沉。
这……这……怎么可能？

陆臻绝望了，完全不敢相信自己居然被一个醉鬼在梦游的时候给制住了，丢人也不是这么丢的，面子里子全没了不说，这要是让方进知道了，小侯爷能生吃了他。到这份上陆臻又不敢太过挣扎了，万一要是把这家伙惊醒了，那真是用脚趾头都可以想象他会露出怎样一副可恶的嘴脸。
陆臻的全身上下都被钳制得非常好，标准的技术动作，一动不能动，陆臻试着转了一下手腕，想不到那妖物就算是在梦里手劲也大得离谱，略一动就捏得更紧，他不敢硬来，只能悲鸣着放弃了。陆臻本想先等等，可是一旦放弃挣扎，倦意却一层层席卷而来。夏明朗平静的呼吸带着淡淡的酒气拂过，陆臻的脸上便有些火辣辣的发烫，他本来就喝了不少，再被这酒气一熏，越发的上头上脸，脑子里渐渐困成了一锅粥，竟也迷迷糊糊地睡过去了。
在半梦半醒之间，他还想到了一件事。
他早年的人生愿望之一：将夏明朗这厮食肉寝皮！
如今肉虽然没吃着，但好歹尝过了，皮虽没躺过，也好歹盖着了。
这么一想，陆臻又觉得自己很幸福了，他甚至在梦中幸福的蹭蹭蹭，微凉的鼻尖划过夏明朗厚实火热的唇，这种时候还不吃点豆腐……真是连神都不会原谅他！
陆臻心安理得的睡熟了！

长夜如水，四下里只有低低的呼吸声，而夏明朗的眼睛在这一片寂静之中豁然开启。
极黑极深的眼眸，似月下静湖，寂静而幽深。
那双眼睛定定凝眸片刻，竟又缓缓闭拢，只一眨，睫宇相交那一瞬，夏明朗猛地睁开眼，翻身坐起，动作轻盈而流畅，似夜风般无痕，陆臻完全没有被惊动到，依旧沉睡未醒。
夏明朗安静地坐在床边，看着月光下陆臻裸/露的脊背泛出的微光，忽然觉得不知所措。
他设了一个局，一个跟平常没什么分别的恶劣游戏，源于他骨子一贯的恶质基因，可是却弄出了个他收不了场的局面。夏明朗的酒量不高，于是就更懂得如何保护自己不醉，其实当陆臻站在他床边的时候他就已经醒了。后来便感觉到陆臻来拉毯子，只不过是一瞬间的冲动，他反手一扣，一个干净利落的擒拿就把人制服，然后马上闭了眼睛装睡。这是个非常符合夏明朗精神的恶作剧，他几乎可以想象，待会等陆臻真的相信自己已经睡着了，在小心翼翼的挣扎中看到自己醒过来，一脸惊讶地冲他道歉说：对不起，对不起，我忘记告诉你我睡觉的时候不能碰！那时，那小子的脸色应该有多么的精彩。

可是，夏明朗算错了两件事，第一，他没料到陆臻没穿上衣；第二，他没料到陆臻会用那种方式来试探自己有没有睡着。
闭上眼睛，在目不能视的情况下，其它感官都变得异常灵敏。
脸颊贴到光裸皮肤上的感觉很陌生，刚刚洗过澡的皮肤有一股清新的味道，年青的健康的充满了活力的味道，混合了沐浴露与洗发水的清香，属于陆臻的味道。
这并不是夏明朗第一次与陆臻做这样近距离的接触，但是之前的接触大都在训练场上，那时的陆臻，满身都是汗味，带着尘土与草屑的腥气，那种味道没有任何的特别，一如所有正在训练中的人，与现在萦绕在夏明朗鼻端的气味完全不同。这是独一无二的味道，像晨曦中一支初生之竹，清冽而明朗。
夏明朗闭着眼睛，却好像是能清晰的看到陆臻那淡定的笑容：我明白，我了解，但是，那又如何？ 
喝过酒的人体温都会偏高，陆臻的背上出了一层细汗，将彼此贴合的皮肤融到了一起，夏明朗莫名生出一种错觉，他有些分不清楚自己的边际在哪里了，那种细腻融合的感觉，令他觉得迷茫。这是从未有过的错觉！
夏明朗是那种随身带正压的人，他的气势向外，充满侵略感，会犀利地突破别人的保护圈，却从没有人可以侵染进他的私人领域。可是这一刻，他觉得自己被陆臻的味道给淹没了，全身上下每一个毛孔里都浸透了不属于自己的气味，他甚至没有办法去分辨去驱逐这些侵略者。就在这灭顶似的沉溺中，一股温热的气息扑面而来，带着清淡的酒气，还有清爽的薄荷味道。在这样的压力之下，夏明朗没有办法睁开眼，只能安静地呼吸……

吸入。
当你吸入一口烟雾，烟焦油会留在你的肺泡里。
那么，当你吸入一个人的味道，会留下什么？

夏明朗给自己点了一支烟，烟雾腾上来，却没能驱散那些纠缠在指间和发际的气味，反而将这些味道给渲染了，令它们变得越发柔和，越发的熟悉，越发令他不自觉地接受。
这是一种混杂的满足，烟，以及，陆臻。
直到很久之后，夏明朗都会回想起那个夜晚，在陆臻身边燃尽的那支烟，每一口烟雾都在肺里反复来去，在胸口留下永久的痕迹。也是自那之后，夏明朗的烟瘾忽然淡了许多，据说吸过毒的人就不抽烟，因为滋味不够。
夏明朗想，这实在是不好，他闭上眼睛，忽然想起陆臻惊颤的睫毛，那振翅欲飞的蝶，翩然离枝，在他心头扑动。
陆臻是被烟味呛醒的，作为一个品学兼优的好孩子，在从小到大他所接受到的讯息里，抽烟这种行为是与混混和大叔这类与他八杆子打不着的形象紧密联系的。甚至于后来进了军营，看到几乎身边所有的人都抽烟，他还是不抽，他有一种刚烈的韧性，错的就是错的，不会因为做的人多了就变成了正确。抽烟有害健康，他珍爱生命相信科学，他是陆臻，在骨子里，他有让人不可想象的固执。

陆臻翻身活动了一下手腕，把咫尺间的烟雾拨散，皱了眉：“小生与你近日无怨往日无仇，为何公子今日行凶不成，又想下毒害我？”
“没伤着你吧，我做梦的时候出手都比较重。”夏明朗的脸朝着窗外，笼在一团烟雾中。
陆臻肚子里咬牙切齿一番，碍于面子，把这口闷气吞下。
“别抽了，又酒又烟的，金华火腿都可以熏得出厂了。”陆臻仍然犯着困，睡眼朦胧，口齿含糊。
夏明朗哑然失笑，抽尽了最后一口，把烟头按灭。
陆臻见污染源被消灭，便顺手把毯子拉了个角盖着，又翻身沉沉睡去。
一开始夏明朗非常诧异陆臻为什么没有换个床头，而是在自己床上就这么睡着了，可是当他发现自己在幻想些什么的时候，脸色变得难看起来。过了一会，浴室里传来水声，陆臻在迷糊中略有清醒，心想，这妖人终于可以安生去睡觉了，于是愤愤然卷了卷毯子，准备在梦里把本捞回来。

第二天清晨，陆臻从梦中朦胧醒来，却目瞪口呆地发现夏明朗居然坐在窗边睡着了，窗子半开着，一地的烟头。
这……陆臻忽然决定回去要查一下，香烟里到底有何种成份，居然能让夏明朗如此痴迷，宁愿有床不睡，吹着小风也要抽，抽到睡着了，手里还握着打火机，查到了不如给自己全身涂一遍，看他能不能从此对他也上瘾。
秋深空净，清晨的光线很好，夏明朗垂着头靠在窗台上，沉睡中的夏明朗是一个相对比较安全的存在，陆臻趴在枕头上，看得很是放心。怎么看都是个老实人啊，陆臻暗叹，只要他别把眼睛睁开，但是夏明朗的眉头皱了皱，缓缓地，睁开了眼。

夏明朗的动作很慢，有些迷蒙的，陆臻便有点反应不及，眼睁睁看着他那双深邃的眼睛里像蒙了层雾，正面向自己罩过来，只能尴尬地笑道：“队长早上好。”
“早上好。”夏明朗揉了揉眉心。
“队长看起来似乎精神不佳啊。”陆臻难得逮到虚弱的夏明朗，实在忍不住要调戏一下。
“你还好意思说，占了我的床，害得我没地方睡。”夏明朗眼睛都不带眨一下地控诉。
“……”陆臻语塞，“那么大一张床在旁边，队长您没看到吗？”
“我喜欢靠窗的，里面我睡不着。”夏明朗顶着两个明显缺乏睡眠的黑眼圈，说得困顿又无奈。
陆臻错愕，心道：兄弟，你也太能扯了吧！！

把酒当歌，浮生一白，不过欢乐过后，陆臻又迅速地忙碌起来。由他领衔编的那个多战斗单元体系下的战术指挥软件，在演习后的详细数据对比中发现对于预测敌友战斗单元的动向、组织多战斗单元共同战斗等方面有比较明显的优势。严队心头大喜，马上把软件上报了总装备部，总装那边也是赞赏有佳，整了一个工作组出来给这个软件做后期的完善和修正，陆臻做为原始创意人，当然义不容辞地要帮忙。
同时小陆少校的光杆行动通信支队也终于开始了第一场盛事，严头打算请几个专业人士来给麒麟一队二队原本的通讯兵们做培训。严头儿是什么人，那是铁公鸡身上也能拔毛的主，陆臻那导师是业界大牛，严头怎么可能放过，当下意味深长地一笑，陆臻心领神会地回去抱住自家老导师的大腿撒娇，导师发话，自有重量级的师兄乖乖赶到。
于是陆臻的工作又多了不少，好在适应了近一年，基础已经打好，训练强度已经渐渐跟上大众，不再需要像以前那样花出大量时间补差距。

不过，陆臻总怀疑自己是不是太敏感，虽然他和夏明朗两个在工作上越发地合作无间，可平时日常的交流却变少了，因为最近夏明朗似乎已经不去接他的话茬子了。陆臻虽有钢牙但挡不住人的脸皮厚，常常是一口一口的闷气闷在肚子里，闷到后来，简直一肚子的莫名其妙，郁闷非常，只想拍桌子大吼，原来那个招猫逗狗，一天调戏他三百遍的夏明朗到哪里去了？
真是他妈的，想他陆臻少校年方二十四，青春年少风华正茂，道德高尚思想端正，吃苦耐劳军事过硬，不过就是私底下暗恋个队长，那又怎么了？
为什么就连他吃吃豆腐，看看真人秀，没事打打架，咬咬人，这样的快乐人生，都要剥夺呢？
于是，在这样忙碌的初冬时节，少校很失落，中校很忧虑。







						第36章 4.
4.

夏明朗最近一直加班，在办公室里呆的时间比平常多，活干完了无聊的时候甚至会去严头那里蹭书看，以至于严头偶尔都会用看破军时的温柔欣慰的眼神来看他，言下之意，小子哎，你总算知道上进了。
当然这个想法有点儿澹想他夏明朗队长，28岁的时候授中校衔，11年从列兵到中校每一个衔都占满，这资历搁哪儿都是一个传奇，可是那什么，小孩长再大在爹妈眼里也还是个小孩，于是在严头那概念中，夏明朗也就永远都是那个不知疲倦，不懂停留，绝不示弱，夺路狂奔的刀锋少年模样，嗯，陆臻好歹打照面就是个青年，夏队长大概就得是永恒的少年了。
话说，第一印象这东西真是害死人啊。

好吧，言归正传，严头的感慨权且让他感慨去，最近这段时间一中队的重点是队长的郁闷。那种说不清道不明似有若无的比平常略低半度的低气压，让大家都有点闹心，彼此都在私底下询问最近又是谁惹上队长了，自己招认自己去领罪，可别连累兄弟啊！查出来一定绑往队长办公室！
不过，当然的，没有人，夏明朗他就是在和自己较劲儿，针对他莫名而生的古怪的渴望。他在夜静更深之时深入地剖析自己，却总是想不通他为什么会对陆臻起心思，可想不通归想不通，他想了一遍又一遍，连带着也就是把陆臻在他脑子里放映了一遍又一遍。
从最开始自信明亮的海军少校，到选训时永不低头的普通一兵；从冰冷挑视他的不屑，到热切望向他的真诚；从牙尖嘴利的辩论，到不计日夜的辛劳苦干；从脏兮兮沾着油彩的花猫，到脸色飚红，颤抖着在他怀中甜腻呻吟的……
停，打住！
夏明朗头疼地按着脑袋，事实证明思考并不会让他想通为什么，倒是常常将他引入歧途，让他想要做什么，而他想做的事，非常非常的可怕。

夏明朗无语问苍天，明明都十年了，这样的日子，忙碌而充实的日子，从来没让他觉得憋得慌，为什么现在忽然变成这样？他妈的难道真的是和尚堆里呆了太久，以至于现在看到个平头整脸的男人也能有想法了？
那他也得去找徐知着啊！那个是真漂亮，这个……当然这个也挺好看的……
操，这不是重点啊！没天理了！
不过，话说回来，其实就算是想当年，还交着女朋友谈着那些远距离恋爱的时候，依稀记得也没有这么浮想联翩过吧！当然，陆臻与她们是不一样的，陆臻他天天都能看见，可是，这是理由吗？
夏明朗支着脑袋想，越想头越痛。于是发现诸事不顺，烟抽完，书看完，茶喝完，没完没了……
夏明朗拍了拍桌子，心里靠完老天爷，心想，算了，老子回去睡觉吧！

回去的时候夏明朗习惯性地路过陆臻的寝室，门开着，于是习惯性地往里看，人声鼎沸！徐枪王人长得漂亮嘴巴甜会说话，陆少校帅哥一名性格温文随和，一中队一花一草，有名的明星寝室，无论是打牌还是唠嗑大家都喜欢往这里扎堆。
这当口正赶上小陆少校刚赢了一局，春风得意笑得满面桃花朵朵开，夏明朗看得一愣，不自觉停下了脚步。
陆臻在兴头上，抬头看到夏明朗站在门口，顺势招手：“打牌么？”
话一出口，大家都回过头，夏明朗看这架势，不下场岂不是显得他很不合群？
于是，袖子一卷，打！
这么一来，人就多了一个，陆臻眼珠子一转，便提议大家不如回归原始，打最朴素的牌种：争上游。
好久没玩的游戏了，大家都觉得新鲜，全无异议。只是争上游如果不赌点彩头，那争起来就实在没有意思，于是陆臻又提议，最赢的那个可以向最输的那个提点小要求，当然别过份，自己有度。在这个屋子里混的，说到底，都不是什么好东西，众人哄然诡笑。
如是，开打。

无论是棋、牌、游戏，但凡这种动脑子的玩意儿，就没有陆臻不精通的，所以他虽然不是回回能赢，可是垫底的一次没做过。当然，夏明朗也是人精一名，基本都能至少保证个倒数第二。于是这两个人就像看戏似的看着另外几个掐来掐去，折腾与反折腾地狂折腾。
打牌嘛，就是图个乐子，现在大家都很乐和，陆臻觉得很满意，唯一让他不满意的只有夏明朗，明明就坐在自己身边，可是他跟别人已经闹得翻天了，却连余光都没给自己一下，他妈的活生生就拿他当透明啊。
这年头，是人都希望能有张VIP，以表明我在你心中地位不凡与众不同。
好吧，现在陆臻对VIP是不指望了，可是好歹得够格坐个经济舱吧，怎么现在搞成这样，他辛辛苦苦三十年，一觉回到解放前。空中小姐用甜美的嗓音告诉他：亲爱的旅客，请您下飞机步行前往目的地。
陆臻很郁闷，他郁闷地发现他不光不大众，他根本就是一路人。
人在郁闷的时候都会有爆发，正所谓情场失意，赌场就得得意，陆臻开始不计后果地截杀夏明朗。事实再一次雄辩地证明了夏队长在自个队里的人望之差，当大家发现陆臻开始截杀夏明朗之后，群众纷纷对少校给予了实质上的支持。夏明朗逃过了第一刀，躲过了第二刀，终于，事不过三，血淋淋地倒在了第三轮攻势之下。

陆臻少校笑眯眯地把牌放下。
夏明朗觉得后背有点冷，摸摸鼻子：“嗯，你想怎么样？”
陆臻继续笑，笑得春风得意，人面桃花相映红，夏明朗往后退了退，后背贴上椅背再无空间，他眨巴了一下眼睛，尽可能地传递出“我很可怜，我很弱小，请不要欺负我！”诸如此类单纯而美好的讯息。
陆臻手指挑起夏明朗的下巴，邪魅一笑：“小妞，给大爷我笑一个！”
噗的一声，已经有人笑喷。
夏明朗僵着脸，眨眨眼，继续眨眨眼。
陆臻已经打算好，数到三你再没什么动作，就让大爷我给你笑一个吧！
可这时候夏明朗的脸上已经起了变化，慢慢融化的笑容，目光幽远而明亮，好像月下的湖面，波纹轻扬，细碎闪烁。
“陆臻……”刻意压低的嗓音里带着微沙的质感，缓缓流淌。
陆臻舔了舔嘴唇，心神被摄走，屏息看他靠近。
夏明朗嘴角扬起妖孽得不可思议的笑容，贴到陆臻耳边轻轻吹气：“大爷觉得还满意吗？”

电光石火之际，陆臻恍然间觉得应该是碰到了，他的唇角与自己的耳垂，顿时就像是被刀劈中似的弹出去一米远，脸上涨红，目光闪烁不定。
夏明朗哈哈大笑，笑意从眼底闪烁出来，明明白白地写着：小子，这才叫调戏，你还差得远。
陆臻揉揉耳朵，袖子卷起，杀气腾腾地坐了回去。
截杀，死也要截杀你！！陆臻战火正浓，基于大众的同情心理，更基于人见人爱花见花开的小陆少校与永远的混蛋夏队长之间的人气比拼，在大家的联手截杀之下，夏明朗毫无悬念地连败，可怜巴巴地握了一手的牌：“哎，你们，至于吗？”
他拿起常滨的杯子喝了一口水，转头哀怨地看着陆臻，一脸人为刀俎、我为鱼肉的小模样。
陆臻这回倒是不笑了，他双手扶在夏明朗肩膀上，大家一齐屏住气，看两大高手的巅峰对决。

夏明朗很警惕，而正因为警惕，他看陆臻看得很专心，可是陆臻的表情更加专注，专注得几乎，有那么一点点，好像可以形容为深情的影子。
夏明朗正胡思乱想，忽然听到陆臻叫了他一声：“队长。”
万般深情的叫法，柔软的，潮湿的，饱含着新鲜的欲-望与跃动的激情。
嗯？？！！
夏明朗瞪大眼睛，全身的汗毛都乍了起来。
他僵硬地看着陆臻，眼睁睁看着那漂亮的柔软的嘴唇微微张合，一字一字地吐出：“我爱你！！”
温柔而绵长。
陆臻的表情长久地停留在一个安静平和的笑容上面，眼睛很亮，黑白分明，而嘴角微微翘起，是那个看习惯了的、自信而干净的笑容，可是眼底却凝了深黑的底色，明润哀伤。

寒风过境，夏明朗只觉得心口一层层地凉下去，心脏冻结，呼吸停止。
万籁俱寂中什么声音都没有了，连心跳声都听不到，一瞬间的错觉，好像心头裂了一道缝，碎了，散了，化灰而去。
那样的目光。
他长久地看着陆臻的眼睛，如此专注而热情，却总是一闪而逝得让人捉不到痕迹的目光，如今直白坦露地投向他，太多，太浓烈，几乎不可承受的压力。

陆臻忽然轻松地笑起来，竖起两根手指：“我赢了！队长！”
肖准在拍桌子，常滨连口哨都吹了起来：牛，太牛了！小臻子是影帝的级别啊！只有徐知着微微皱起眉头，笑得有些言不由衷。
夏明朗开口想说话，忽然呛到，趴下狂咳不止。他本来含了一口水在嘴里，打算着无论陆臻要对他说什么，他都要笑喷溅他满脸的水，可是现在陆臻一句话将他轰至成渣，夏明朗根本忘了自己的小计谋，呛得昏天黑地。
“队长，你不至于吧！”陆臻笑得仰倒，一手拍着夏明朗的背给他顺气。
夏明朗气息不稳地指着他：“此妖，修行果然不凡，贫道修为不够，先遁了……”
陆臻看着夏明朗的背影逃也似的消失在门口，张了张嘴：“队长，他不会是生气了吧？”
肖准了然一笑：“那是队长觉得丢人丢大发了，他才不呆这儿了，哈哈！”
陆臻眼珠子一转，又得意起来，吹了吹额发。
只不过经此一胜，陆臻的赌运耗尽，频频垫底，徐知着眼看着他输得家都找不着了，当机立断地一推牌，不早了，睡觉去。

这军旅的夜啊，静悄悄，夜风它轻轻地吹，夜……总之是静静地摇，连同某人的床。
夏明朗摸出手表来看时间，平均半小时一次，他瞪大眼睛看窗外，心想他妈的鬼天，你为什么还不亮？可惜一闭上眼，脑子里就自动回放，全是陆臻凝眉定目地看着他的脸。
我爱你
我爱你
……
一千一万遍的“我爱你”，哀伤而绝望，绝望却深情。
夏明朗好不容易强定心神睡着，梦里还把命来催。明明是朗月晴空，陆臻笑眯眯地在他跟前转过头，一样的笑容一样的眼，一样的安静平和，一样的明润忧伤。
他慢慢开口，缓缓出声，说：我……
口型停留在第二个字，一团血在他胸口爆开。

夏明朗吓得魂飞魄散，直接从床上跳起来，还好基地的层高够，否则真的一头撞上天花板。他气喘吁吁地坐回床头，开了灯，给自己点上一支烟，他妈的，大不了老子不睡了，谁怕谁啊！
他睁大眼睛想着，时间一分一秒地流过，那个笑眯眯干脆明亮的呆在他身边的少年，摇摇晃晃地从黑暗中走出来，温柔的，柔软的，多情而，浓烈……
夏明朗按住头，为自己这些诡异而不着边的幻想犯愁，那么多表情，那么多面目，那些他根本没看到过的陆臻他怎么就能想象得出来？唉，人的想象力毕竟是惊人的。黑暗中的少年缠到他身上，轻声说话，吐出来的，还是那三个字。
一千一万遍的“我爱你”！
夏明朗心慌气短，夏明朗心浮气躁，夏明朗惊慌失措，他几乎想跳起来：妈的，你真的爱我吗？你真爱我的话，我就……
卡！打住！

像一个涨到最顶点的气球一下子被戳爆了气，啪的一声，夏明朗又跌回去，所有的心慌神动，心驰神摇都归入了静水深流中。
你如果真的爱我，我就怎么样呢？
让你爱吗？
也爱你吗？
夏明朗仰天长叹，他在渴望些什么？
视线斜移，落到床上放着的一瓶药剂上面，是陆臻的，据说是消炎用的，当时医生给了他，他随手一放也就丢在了脑后，后来洗衣服的时候摸了出来，却已经有点不大好意思单独去找他了，于是就这么拖了下来。夏明朗把药瓶握在手里，长久地沉默，终于做出了一个决定。

第二天中午，陆臻刚刚下了训练就被夏明朗从食堂拎走，陆臻心中一路忐忑，不会吧，这么小气，昨天就这么玩一下，记上仇了？夏明朗开了门放他进去，随手拿起桌子上的药瓶，笑容温和又厚道：“刚刚收拾东西收出来的，居然都忘记了。”
陆臻接过来一看，就看到一个耳字，额头上青筋都爆起来了，马上说道：“我已经好了。”
“真的吗？让我看一下。”夏明朗走过去扳他的头。
陆臻往后退，可到底退不开，夏明朗装模作样地看了一下：“我觉得还有点问题。”
“可是我已经没感觉了！”陆臻梗着脖子。
“那要不然，我们再去医院检查一下。”夏明朗抬脚就要走。
陆臻一想到那台仪器头皮都炸光了，连忙下死劲拖住了他：“那个，你把药给我，我回去自己上。”
“你自己怎么上？”夏明朗似笑非笑地瞧着他，“不如还是让我来帮你吧，反正你在我面前已经丢过人了，省得再扩大影响，对吧。”
陆臻咬着嘴角气鼓鼓地瞪着他，夏明朗只觉得这小子怎么能这么可爱，连生气的样子都可爱，脸颊鼓鼓的让人简直想咬一口，于是眸光一闪，把视线偏了过去。

“队长，我算是想明白了，你这是故意的吧？”陆臻道。
“你怎么能这么想我呢？”夏明朗哀怨了。
“得，来就来吧！”陆臻把脖子一梗，十足的慷慨就义的表情。
夏明朗笑容满面地挑了个窗边向阳的地方站好，陆臻万般无奈地靠了过去。
光线很好，太好了一些，几乎可以穿透皮肤，陆臻以一种大无畏的精神闭着眼，那只惊飞的蝶又翩然而起，夏明朗不自觉压低了呼吸，细数他的每一根睫毛，好像生怕吹乱了它。
“队长，给个痛快吧，您还要抄图描点吗？”陆臻哼道。
夏明朗咬住嘴唇，屏息，看着他的嘴角又翘起来，无可奈何似的笑，虽然还没有被碰到，耳朵上已经充了血，鲜润的，在阳光里半透明地微微颤动着，像是渗了血的玉。
是啊，给个痛快吧！

夏明朗也不敢太刺激他，清亮的药液只滴了两滴进去，马上抬手抱住他。
陆臻几乎没有动，没有声音也没有动作，只有微微颤抖的身体在表明他是如何地咬牙在忍，脸上的肌肉细微地起伏，皮肤干净而健康，逆着光几乎可以看到细小的茸毛。他忽然吐出一口气问：“行了？”
“呃？”夏明朗有点恍惚
陆臻睁开眼睛，眼中揉杂了泪光，看什么都不真切，于是冷冰冰地笑了一下：“还要来吗？不过得让我先缓一会儿。”
“不，不，”夏明朗马上摇手，“够了。”
“那我先去洗脸。”陆臻急匆匆丢给他一个背影，进了浴室。
是的，够了，夏明朗觉得无力，走到桌边坐下。
这是一场考验，用考验陆臻的方式来考验自己，而结果是陆臻比他预料的坚强得多，而他比自己设想的脆弱得多。其实他早应该想到，用这种方式怎么可能再重复一次当时？陆臻是那么坚韧倔强的人，他的随和他的宽容，从来不是他软弱的理由，即使逼他到绝路上，他也能笑一笑，从容地死给你看。
不过，够了，真的够了，至少他想要验证的东西已经有了结果。
他想看着他笑，明亮而热情，他已经不能接受他冰冷的挑衅，想拥抱他，亲吻他的耳朵、眼睛和嘴唇。假如心灵的感觉暧昧难明，至少身体的反应诚实中肯，他对他有欲-望，是真的有，想象那些耳鬓厮磨的画面会让他心跳过速，全身充血。
可怕的欲-望！

陆臻洗完脸出来看到夏明朗坐在桌边抽烟，烟雾隔离出孤绝的姿态，好像有无尽的疲惫与悲哀，陆臻心头一跳，走过去问道：“怎么了？”
“没事。”夏明朗没有抬头，手指轻弹了一下，“你可以走了。”
“啊？”陆臻一愣。
“把药带走吧！反正我也报完仇了。”
切，果然，陆臻望天翻过一记白眼，再一次质疑自己的品味。

陆臻回到寝室正赶上徐知着在团团转，一看到他像看到自己迷途的小羊羔回了栏似的惊喜，随手反锁了大门，拉着他问道：“队长找你去干吗？”
陆臻气愤难平：“还能怎么着，打击报复呗！”
“他没说什么？”
陆臻看徐知着眼神暧昧，不觉有点疑惑的：“他应该说什么？”
徐知着低头深呼吸，忽然双手扶着陆臻的肩膀说道：“来，像昨天晚上那样，对我说那句‘我爱你’！”
“为什么啊？”陆臻目瞪口呆。
“不为什么，好玩儿。”徐知着死缠着不放。
“好玩个头啊，这有什么好玩的，不说！恶心死了。”陆臻笑骂。
“所以，对着我你说不出来？所以，你只有对着他，才说得出来？”徐知着偏着头，眼神锐利。
陆臻瞪大眼睛，越瞪越大，越瞪越大，微微张了嘴，可是声音卡住，发不出来。

“哎……”徐知着倒有点担心起来。
“小花！我需要跟你说件事。”陆臻忽然往后退，后背贴在墙上，低着头，声音沉闷。
“嗯，说！”徐知着抱着肩。
“对于我等会要说的事，你可以有两个选择：一，你当你没听过，我以后也不会再提起；二，你当你不认识我，我会申请换寝室。”
徐知着眉头皱紧：“说吧！我听着呢！”
陆臻低头看着地面：“是的，我爱他！”
“啊！？你……你……他是男的啊！”徐知着一下子跳起来，他虽然有猜测，可是这猜测连他自己都觉得不可思议与天方夜谭，他是来诈陆臻的，可是他本以为陆臻会嘻皮笑脸地嘲笑他一句：小花，是不是吃醋了……放心，我最爱的还是你！这一类的虽然无厘头，却更符合陆氏风格的对白，而不是现在……
陆臻微笑起来，无奈而苦涩的：“我知道，不过，我本来就喜欢男人。”
徐知着张大嘴，一时说不出话来。

“对不起！”陆臻有些难过。
“对不起你个头，我又不是你爹，你找男找女关我啥事？”徐知着怒目。
“小花？”陆臻抬起头。
“停，等会，你让我适应一下。”徐知着冲到窗边把窗子拉到底，大口呼吸。
陆臻站在他身边缩着，小心翼翼地瞧着他，徐知着感觉到那种充满了迫切的期待的目光，抬起手指着陆臻，有气无力的：“你别逼我……”话还没说完，那双纯净明眸里已经没了火光，徐知着顿时一急，“哎，我说你别逼我嘛，这么大个事儿，你也让我适应一下吧！”
“那你要适应多久。”陆臻很认真地看着他。
“怎么着也得有个两三天吧。”徐知着叹气。
陆臻眨了眨眼睛，笑了：“两三天就行了吗？”
“要不，十年？”徐知着忽然笑了起来。
“我劈死你！”陆臻威胁。
“这世界太没人权了。”徐知着摇头叹息。

陆臻忽然镇定了神色，一本正经地说道：“说真的，小花，我相信这个世界上有各种各样的人，而我已经不会再去质疑别人心里想什么了，所以如果你觉得不习惯，请坦白告诉我，我会回避。”
“陆臻！！”徐知着忽然勒住陆臻的脖子，“如果我觉得不习惯，那也是我的问题和你没关系明白不？那是我要去习惯这个事，不是你搞回避！他妈的，我们还是不是兄弟了？不就是……啊，那啥嘛！又没杀人没放火的，你怕什么？我都不怕！”
陆臻抿着嘴笑：“好兄弟！”
“讲义气！”徐知着有点无力，“反正不管怎么说，你是我兄弟总是挺你的，啊……对了！”徐知着忽然放开他，“我这么弄你没问题吧？”
陆臻笑得很无力：“你放心，我对你没感觉，你以前怎么样，将来还是怎么样，一点问题都没有，我也不会是个男人都有感觉的。”
徐知着哼了一声，有点不大爽：“你就对他有感觉？”
陆臻一头黑线，哭笑不得地瞧着他。
“算了，”徐知着摇摇头，“还好你对我没感觉，要不然我就真的没法挺你了。”
陆臻止不住地笑，嘴角往上扬，快乐满满地从心底升起来。

过了一会，徐知着凑过去问：“那个，那你去浴室洗澡没什么问题吗？”
“没有！”陆臻回想当年的惨况，斩钉截铁地回答：“我又不是谁都喜欢。”
“可不对啊，我就算是看到不喜欢的姑娘洗澡我也会喷血的啊！”
陆臻望天：“那大概是你还没看习惯。”
“哦……”徐知着低头数手指。
又过了一会，徐知着又凑过去问：“干果儿，你是不是被女孩子伤透了心，所以……”
“不是，”陆臻冷静地打断他，“我天生的。”
“哦……”徐知着继续低头数手指。

再过了一会，徐知着再凑过去问：“干果儿，那你以前那个是男朋友啊……”
“嗯！对的！” 
“哦……”徐知着再次低头数手指。
陆臻心想，我这是在开同性恋咨询讲座吗？
然而冬日的午后，两两相坐，年青的脸庞在阳光下显得如此朝气十足，坦诚相见的感觉是那样的好。陆臻的视线从窗口里飞出去，俯看整个基地。
这是他期待的战场，也是他梦想启航的地方，更是他的家。
在这里，有梦，有朋友，有爱……
这块土地会持续地给他力量，即使有一天，他真的离开。
不！
陆臻心想，他是永远也不会离开这里的。
麒麟。
这个名字所代表的并不仅仅是一个地方，而是一种精神，是他永远也不会离弃的精神。






						第37章 第三章  我想拥抱你
第三章  我想拥抱你

1.

发生在明星寝室的问题虽然有如惊涛，可是波及范围很小，巨大的潮汐拍面而过，只打碎了徐知着一个人，于是现实又一次雄辩地证明了，徐小花真的是一位靠谱的青年。
而同时，一中队内部开始流传出一个十分惊人的八卦小道消息。
据说他们的队长，那位曾于百花丛中过，微微一笑不沾一叶的某剽悍浪子，居然红着脸委托严正严大队长给他介绍女朋友。据说严队长接到这一委托的时候，感动得几乎热泪盈眶，只差没抱了他的脑袋失声痛哭：我的儿啊，你总算是长大了啊。
当然，据说，据说而已，只是大家忽然恍悟了这些日子以来低气压的源头，原来，他们的队长，思春了！！
本来嘛，这个事情的真相，是应该会永远地湮没在历史的迷雾中的，偏偏严正千年难得地假公济私了一次。
应儿子严峻的强烈要求，严头把方进带回家过了个周末，好教他的宝贝儿子明白啥叫中华武术。当然，假如仅仅如此真相也还是会湮没的，可偏偏严夫人很热情，偏偏方进很好奇。那么多的偏偏加到一起，方进很不幸地得到了内部最有可能接近事实的第一手消息。

英俊潇洒前途无量的夏明朗队长要找媳妇的事，在当时的家属联盟里面也还是件比较热门的话题，据说一开始顶着特种兵中队长的神秘闪亮光环，女孩子们还是很趋之若鹜的，可是十个女生里有七个见光死，拒绝的理由惊人的一致：闷！ 
队长会闷？他们妖孽的队长？当方进在实况转述的时候，周围一圈儿脑袋瓜子里冒出齐刷刷的问号。
方进无奈地撇一下嘴，继续。
好吧，于是故事的重点就落到剩下的那三个可以透过表面看本质的姑娘身上。但是其中两位在第二次见面时，又把夏大队长给秒了，血腥暴力！
这主要是因为夏明朗在第一轮的惨败过后被媒人教育了，决定在接下来的相处中尽可能多地找一点话题，只可惜能让夏明朗兴奋的话题，往往很不受女孩子待见。

好吧，假如说你是一个女孩子，你会不会喜欢听你的男朋友与你谈论九五式与八一式的区别，以及穿甲弹、燃烧弹、钢尖弹、碎甲弹、平头弹、穿甲燃烧弹，等等弹头穿过人体的感觉？
所以，方进，在一片摇头菜瓜中，又一次无奈了。
那，不是还剩下一个吗？有人掰了一下手指提醒道。
那个，就不说了吧，那个比较惨烈。
怎么个惨烈法？大家的眼睛又放光了。
方进在第三次无奈（？）中阐述了最后那位女孩的悲剧命运。

其实，那位姑娘是最有英雄情结，最具军嫂天份的一个，因为她迷军械，你看这是多么不容易的事啊，方进听到的时候简直想哭啊。但是这位强悍的女生，还有另一个强悍的爱好，她练空手道，还是个黑带，所以她很是自豪地挑战了夏明朗……
众人开始默哀。
练过的小姑娘一般都出手都比较重，架式也比较足，但是有一个问题就是，她练的是套路，她这辈子就跟练一样套路的人打过，连流氓都没打过，所以夏明朗完全没能正确地估计她的实力，看着她虎虎生威的一拳过来，一个失手，挡狠了，秒杀。小姑娘手指骨折，进了医院，那姑娘倒是好姑娘，也没说什么，但是人姑娘的家长怕了，这随便挡一下骨头就断了，要万一哪天家庭暴力起来，岂不是三拳就打掉一条人命？当然，这种观点是非常错误的，因为如果真的要打，只要一拳就可以了。如果要三拳才能结果一条命，夏队长他还丢不起那个人。
就此，夏队长的相亲之路，十分哀怨地划上了句点。

由于夏大人平素生活滴水不漏，众人逮到这样的好机会自然都是笑得天翻地覆，尤其是陆臻，几乎没有笑到桌子底下去。以至于乐极生悲，谁也没有看到背后一双阴恻恻的眼睛正在扫描来去。
“唉，看来我们要想再多个嫂子，也不知得等到什么时候去啊。”看方进的神色倒像是真的在为夏明朗忧虑。
众人再次附议，是啊，是啊，可惜了兄弟们也都不是这方面的人材啊，心有余而力不足啊。
“我啊，这种问题来问我好了。”陆臻笑嘻嘻地站起来。
你？无数道目光穿刺而来，陆臻十分镇定道：“小生一向妻妾成群，男女通杀……”他骄傲地回转身360度亮相，一个不小心跌进一双乌沉沉幽亮的眸子里。

话说，有仇报仇，有怨报怨，夏某人迅速地让大家看到了什么叫上帝的威严。
以眼还眼,以牙还牙,以手还手,以脚还脚！
顺便说一下，夏明朗这个上帝，信的是旧约，不是新约。
所以那天下午，几乎所有人都被训得极为惨烈，虽然大伙都可以体谅夏大人情场失意的痛苦，但是当自己肉体的痛苦超过这种同情的极限时，心中还是小小愤懑不平滴，只不过当广大人民群众看到了自封万人迷陆臻同志的遭遇之后又自觉自愿地闭上了嘴。
最近这段时间陆臻的自由搏击都是由夏明朗亲自调教的，正所谓明师才有高徒，跟着夏明朗混虽然被秒的机率要大得多，不过进步的速度也要快得多。但是今天这两个人的较量让外人看起来却有那么点不得味了。

虽然平时夏明朗调教人的时候狠起来也真狠，可当大家第八次看到陆臻一跤跌倒，再摇摇晃晃地爬起来的时候，就算是再迟钝的人也会觉得，这，好像有那么点过了。场地很好，防护也做得不错，但陆臻还是觉得他的骨头架子快散了。
今天这事有点不对头，陆臻在仰面朝天的间隙里思考。从某种意义上来说夏明朗是个极为小气的人，他记性很好而且睚眦必报，整人的手段更是层出不穷，然而，正因为他有这等本事，所以他从来都不会，甚至是极力避免去做一些公报私仇的事，好吧，就算是上次得罪了他，那不也是私下解决了吗？所以，到底出了什么问题，什么事得罪他了，什么事令夏明朗的心理都无法平衡，陆臻的脑子里急速运转。

人，只有一个脑子，陆臻的大脑容量或者要比常人大一些，突触连接也更紧密一些，但他毕竟也只是一个脑子。平常的时候走走神，那不算什么，聪明人常常可以一心两用。然而，千不该万不该，他不该在夏明朗面前走神，而且还是在对打中。仅仅是电光石火的一错神，陆臻就觉得喉头一紧，一股火辣辣的痛爆发出来，眼前的景物在刹那间恍惚起来。
陆臻不是方进，夏明朗跟他打不能尽全力，每一击出去都要计算力道，但是陆臻的灵活性很好，反应灵敏，身体柔韧。在速度上夏明朗一般都是尽量打快，好最大限度地训练陆臻的长处，以扬长避短。所以夏明朗的每一下出手都迅疾如闪电。
快、准、狠，特种兵的擒拿术就是这三字方针。花架子是练武术的人修身健体用的，他们练的是杀人技，一击必杀。在这样过分迅疾的速度中，即使是夏明朗也会对一些变故措手不及，当手指触到喉头柔软的皮肤时再收力已经完全来不及。等夏明朗大惊的松开手，只来得及看到陆臻从他的手指间软倒下去。那一瞬间时间像是被拉长，华丽丽地定格，一帧帧翻过，像是电影里的慢镜头。夏明朗被吓到，愣在一旁，居然忘记去扶他。

“陆臻！”马上就有人冲过去，夏明朗被吼得脑子里一声爆响，不自觉竟退开一步。
“小臻子……”
“干果儿。”
“贞子……”
……
关切之声纷至沓来,充分证明了小陆少校平时是多么的招人待见。

“我……”陆臻尽力吐出一个字，但是喉咙口的剧痛让他马上失了声。
“陆臻……啊，你要说什么？”常滨十分激动地贴上去吼。
陆臻痛苦地把满脸的唾沫星子一抹，把他的脸往后推。
“他说，他没事。”夏明朗沉声道。
话声刚落，面前的士兵们齐刷刷回头，一五一十地送出了怀疑的眼神。
夏明朗无奈地望天，哀悼于自己在群众中的信誉居然已经这么差。好在陆臻及时拍了拍草地，冲夏明朗竖起拇指，示意他的唇语解读完全正确，将夏队长濒临破产的声誉给挽救了回来。
陆臻这次伤得比较狠，需要及时送医，而夏明朗因为是罪魁祸首的缘故，责无旁贷地承担起了护送之职。

医者父母心，尤其是小陆少校生就一张人见人爱、花见花开的小脸，驻地的医生阿姨一看那惨烈的伤痕，顿时就心疼开了：“哟，我说，这是哪个缺德冒失鬼干的啊？这是要人命呢，还是？都自己人，下这么狠手干啥呢，有仇也不带这么报的啊！真弄出个三长两短的怎么办啊？你看这小伙子年纪轻轻，清清秀秀的，那什么人啊，手这么毒……哟……还是个少校啊！（瞄到了病历卡）这么年轻啊！（再看一眼，好像有点不太能相信）真是不容易，才多大的孩子啊，吃这么大的苦头。（一转头，看到夏明朗站在旁边）您这位，是他领导吧？（夏明朗严肃地点头）这事您可得管管啊，训练归训练，这没轻没重的可不成。（又转过头，看看陆臻清澈水亮的眼睛，叹口气）你啊，哎，这么年轻就少校，总有人看不过眼啊……”

夏明朗深呼吸，三寸厚的脸皮总算也透出了一点黑气，陆臻伤了喉咙不好笑出声，忍笑忍到差点肠痉挛，憋了满眼的泪光，医生阿姨只当他是疼的，越发地可怜见。检查完毕又逼着去照了个X光，确定没伤着骨头，这才开出一堆内服外用的药来，又多开了几瓶点滴当场先挂了好消炎。
小陆少校的福利好，医生护士们一个偏宠，挂点滴也给他找了个没人的单间呆着。夏明朗见陆臻这么一话唠让自己整成了哑巴，也实在不好意思在挂点滴如此无聊的时刻弃他而去，只能无奈地放下队长架子，做了高级陪护。

就这会功夫，陆臻的脖子已经肿起来，说话时下巴的开合都会牵扯到伤处，他伤得不轻，但心态依旧好，孜孜不倦讨了纸笔来：“几成力？”
夏明朗本想竖起四根手指，可是见陆臻眼巴巴地看着他，略一犹豫，把整只手都亮了出来：五成。
陆臻望一下天……花板，双手十字交叉比了一下，又摸自己的脖子，翻一个白眼。
夏明朗失笑：“这种部位让我用上全力，别说是你，李小龙也没命。”
陆臻想一想，又笑了。
夏明朗见气氛好，马上趁火打劫，态度十分诚恳地道歉：“不好意思，失手了。”

陆臻摆摆手，写下：没事，是我学艺不精，多谢大人给小生留了条命，小生已感激不尽。
夏明朗看他前半段还写得挺情真意切，后半段又开始犯贫，实在有点哭笑不得。
陆臻最近这段日子忙得有点过，而这药水里有止痛剂的成份，多多少少总有点催眠的作用，再加上一张嘴出不了声，闷了一阵，实在有点犯困。考虑到自己的伤员身份，便老实不客气地冲夏明朗笑一下，合上眼睛理直气壮地睡了过去。
夏明朗要看着输液瓶，实在百无聊赖只能去偷渡了一包烟进来，坐到窗边把窗子半开着，凑到外面抽。

最近夏明朗总是很忙碌，无论精神与肉体，都忙忙碌碌一刻不得闲，他不敢让自己闲下去，也不想让自己空下来。现在，忽然间凭空多了整个下午的时光要看着窗外的青天白云而过，简直有点不知所措。他本想：是不是可以研究一下，下阶段的训练计划？可是只想了个开头，又走神了。
陆臻就跟他隔了一张床躺着，睡得很安静。以一个特种兵的身形而论，他有点过分瘦削，好在修长挺拔，筋骨硬朗，整个人像一杆笔直的枪。
夏明朗觉得自己的手臂有点痒，很轻微的感觉，却挥之不去。

绵延开记忆的河，他回溯源头。
最初的时候，有多久了？
当时陆臻一口咬下去，他只觉一个湿硬的东西滑了一下，一种温软的触觉便落到皮肤上，那只是一瞬间的触感，当时不觉得，淡淡地过去就算了。但是那种感觉留下了，温温软软的，神经末梢酥麻麻的感觉。现在回忆起来，却有如重击，像是心脏在搏起的最高点被人一拳打下去。
再后来，就是那些惊飞的蝶，很美，很动人，如今一只只都在自己的心头扑动，夜深人静之时，难耐的心悸。
最后的最后是那个夜晚，当他翻身而起时，原本相贴合的皮肤有一种撕裂的痛感，火辣辣的，像是每一个毛孔都在渴望着什么，于是心中一角在瞬间崩塌，他忽然明白问题究竟出在了哪里。

无论从哪个角度来看，夏明朗都是一个非常强悍的人，不过再强悍的人也会有不可接受的事，比如说在某个月光明丽的夜晚，忽然发现自己对年轻战友的身体，产生渴望！那是一种可怕的求索，想要拥抱厮磨，摄取他的呼吸和生命，又因其不可得，而更显强烈。夏明朗看着自己的手指，好像血液会从皮肤里渗出来，带着欲-望和渴念，滴落到陆臻的皮肤上。
十年，恐惧这个词可能已经有十年没在夏明朗脑海里出现过，但是这一刻，他觉得很可怕。他在想，要是让陆臻发现了自己这龌龊念头，不知他会有什么反应，会不会直接呼叫空中支持，手动引导，用一枚导弹灰飞烟灭了自己？
这是个很好玩的笑话，但是一点也不好笑。
这些年来，夏明朗在各方面都久经考验，唯一有一块薄弱地带，那就是感情。

他高中毕业就进了军营，当兵、留队、转士官、考军校、提干、进麒麟……在一个纯粹男性的环境里长大，从一个锐利张扬的少年，蜕变为此刻成熟而犀利的中队长，这一路走来风雨兼程，错过很多风景很多情趣。
也不是没人为他惋惜，但他真的不在乎，那些娇滴滴柔软的生物是他生命中缺失的一部分。他能够获得青睐，那对于他来说不难，这个笑起来坏坏的全身上下都闪着傲人光芒的家伙从来都是女孩子目光的焦点，可他却永远留不住她们，那些柔软的美丽的女孩子到最后总是黯淡地离开他，而他不知所措。
从少年到青年到成年，他渐渐放弃了对她们的好奇向往与欲-望，毕竟那个时候他有更好奇更向往更渴望的事情可做。
夏明朗抽着烟，烟头伸在窗外，看着青烟一缕一缕袅然升上去，却忽地笑了，颇为自嘲的笑容：自己最近还真是疯得利害。

居然会想结婚？
不过也是顺理成章的念头啊，找一个女孩子，如果能喜欢，结婚生子，也是人生必不可少的成分，所有的问题也随之烟消云散了。
但问题是，怎么如今看来女人就像是另一个星球的生物。那些女孩子一个比一个娇滴滴，她们穿着漂亮而又外星的衣服，说着夏明朗完全不想去搭理的外星话题，然后抛过来的鄙视目光令夏明朗觉得：他妈的，老子活了快三十年，原来就是一白痴，还是纯血的。
可是隐隐地，夏明朗也意识到了，他在犯错，他想要的结果绝不是用这样的行为就能达到的。
女人当然不可怕，温柔也不是猛兽，他夏明朗更不是白痴，当年也曾风云过，全伊宁城没有他泡不到的妞。他知道问题全在自己身上，他心不在此，看着眼前的人完全提不起兴致。他好像在等待一见钟情直入内心的感动，或者是让这些出身优越、年貌芳华的女孩子看着他淡漠的神气就爱上他，主动向他献殷勤。不，仅仅如此还是不够，他不自觉地在把每个人都拿来与陆臻相比较，甚至腰不够细，腿不够长，肌肉不够精实……这些都成了缺点。

夏明朗想起了陆臻当年那个关于吃鸡的比喻，他指责自己为了证明徐知着爱吃鸡就非得逼着他连皮带血地啃，忽然觉得此刻他就像一个笑话，把一只血淋淋拖毛带血的鸡连皮带骨地在啃，连连反胃的同时还试图以此证明他是真的真的很爱吃。
自欺欺人吗？
这是个问题，绝对是个问题！

夏明朗看着一瓶药液流完，按铃叫来护士，陆臻在睡梦中被人弄醒，露出温和的笑意，把小女生搞得满面飞霞。
陆臻是一个很难得的人，非常难得。
这种难得不在于他的学识，能力，才华还有智商，而在于他的平和，他有一种似乎是与生俱来的不卑不亢不谦不傲的平和心态。最初夏明朗发现他这一特质的时候几乎是惊讶的。
一个人的优点总是与缺点并存，平和稳定可靠的人，通常不会太聪明锐利，比如说郑楷；而一个目光敏锐思路自我的人，一般都很难平和，比如徐知着或者他自己。他们总爱相信自己，坚持自己，证明自己，不到穷途末路绝不肯承认自己的失败与别人的成功。
正所谓恃才傲物，心高气傲，手上有本钱，有谁愿意不用？
而且陆臻的平和不是茫然无知的混沌。有些人从来都不知道自己有多强大，所以他甘于平淡，但陆臻一向明白自己的优势在哪里，明白自己的才能与地位，可是该争的争该放的放，他目光敏锐却从不偏执。好像在他的心里有一方明镜台，在那上面，纤尘不染。就如他自己说的，开放的人生态度。

最初夏明朗惊讶于陆臻堂堂少校却能与所有的下级军官甚至普通一兵都打成一片，他从这里看出来陆臻的随和，而后来，夏明朗更惊讶于他能让徐知着这样的人当他是朋友，他从这里看出了陆臻的真诚。
徐知着是一根电线杆子，只有拿出心来给他看，他才敢把你挂到身上去。
夏明朗很少会被人折服，而陆臻是一个，因为他的执着与淡定，身怀利器却不逾矩，有所为有所不为。这个人知道自己是谁，也颇自引为傲，却从不以势凌人，这样的品质，实在难能可贵。

似竹有节，他是真正的君子。

一直以来，自从夏明朗成为了麒麟基地最强的那一个，当所有的新人被剥成了老将，看他的目光虽然五色纷呈，眼底却永远都不失一份信服之时；自从严正发现自己除了把任务交给他，然后检查任务完成的质量以外，在具体的操作上已经提不出什么参考意见之后，夏明朗心里的天平便有点摇摇晃晃的了。
一个人爬到一定的位置，眼前会忽然空无一物，再没有什么可以给自己做定位，他只能自己小心翼翼地往前走，跨出去踏下，才知道这一脚是跌倒还是站稳。
陆臻曾经指责他太固执，手握别人的命运，却不肯审视自己。
那时夏明朗很想说，不是的，我找不到镜子，我看不到自己。我能看到上司看到下属，看得到同行找得着榜样，但是我看不清自己，不知道自己站在哪里了。在我的生命中还没有镜子，没有人能把我真实的样子反映给我看，不带私心，不带偏见，目光敏锐，能直入本质，却还要能让我信任，要找一个这样的人太难，可遇而不可求。
可居然，真的遇上了。
有时候夏明朗也想，是不是太过惊喜了，交心交得太快，一个不小心，就把整颗心都交过去了。

陆臻一觉睡醒已经是黄昏时分，窗外有霞光满天，这是麒麟最清闲美妙的时刻，结束了一天的训练，吃了饭，洗过澡，晚上的课程还没有开始，整个基地都笼罩着一种金黄的暖意。
陆臻转过头看着夏明朗在窗边抽烟，苍蓝的烟雾，慢慢消散，与霞光混合在一起，阳光斜斜地透过玻璃窗落下来，靠在窗边的夏明朗顿时处在这片辉煌的火海的中心。一天中只有这个时候，有一瞬的超脱美丽，光与影勾出的轮廓，让夏明朗的侧脸有如雕塑的剪影，一种不真实的美。
陆臻一向不喜欢别人抽烟，只有夏明朗，他不讨厌，是真的不讨厌。每一次看到他抽烟，他只想坐下来陪在一旁安安静静地看。

为什么会爱上他，即使回过头去想这个问题，答案仍然不尽明朗，可是这一刻，他如此清晰地明白自己的迷恋，纠缠入骨。
这个人，是他最爱的男人，他可以就这样长久地看着他，却不会厌烦。
喜欢他睥睨张扬的神情；喜欢捕捉他锐利眼神背后的那丝慈悲与脆弱；喜欢他干脆务实的风格，那跋扈之下包裹的善良；喜欢看着他发狠的样子，点出他内心的柔软。喜欢他无尽幽深的眼眸，偶尔的凝眸注视，令人沉溺；喜欢他贴在自己耳边说话，呼吸将耳廓灼伤，留下火热的感觉；喜欢看他脏兮兮的脸，似乎永远都没有血色的嘴唇，厚厚的，吻起来应该会很柔软。
最后陆臻无奈地笑了，看来喜欢他真是一点也不奇怪，看，他有这么多理由。

夕阳正好， 夏明朗仿佛有所感应，转过头正对上陆臻安静凝望的眼，四目相对而无言，你有千言，我有万语，因为说不得，于是只能笑。夏明朗只觉得这画面实在太过美好，太美好的东西总不会长久，感受得多了将来会想念，于是他决定要煞个风景：“陆臻，你今年多大了？”
陆臻露出怀疑的表情，心道：我从出生那天起的档案都在你抽屉里放着，你还不知道我几岁？
“你看你年纪也不小了，怎么不找个女朋友？”夏明朗的笑容诚恳得非常假。
陆臻一顿，用审视的目光把夏明朗扫描一番，用口型问道：“队长，有事吗？”
“没事。”夏明朗绝倒，这小子都一级战备了。
“呼……”陆臻吹了一口气，笑眯眯的，拿起桌上的纸笔写道：我还以为你要把一颗被你摧残过的芳心转送给小生呢！
夏明朗接过去一看，顿时语塞。

陆臻已经将头一甩，把纸抽回来继续写道：谢了，不过匈奴未灭，何以家为，为了国家大业，小生早就决定了要抛弃儿女私情。
夏明朗无奈：“看来硕士的觉悟就是不能跟我们这种粗人比，夏某自惭形秽。”
陆臻很是居高临下地笑笑。
“那么，不如帮我想想，我应该找个什么样的人过一辈子。”夏明朗转头直视过去，一双眼睛幽黑璨亮。
陆臻愣了愣，睁大眼睛。
夏明朗忽然怕被他顶一句：你问我，我问谁。
但是陆臻笑容平静下来，眸光闪烁，低下头，一字一字认认真真地在写。
夏明朗接过来看完，神色有点复杂，眸光闪烁间，问道：“这是你的忠告吗？”
陆臻把四个手指并起，举手贴到耳边，笑容很讨好，他发誓，他保证！
“那为什么可供我选择的对象，全是男的？”夏明朗看着他。
陆臻脸色僵了僵，苦笑着，用口形说道：“打个比方罢了,我们两个有共同认识的女人吗？”
夏明朗不自觉回忆了一下：果然，没有！

“有道理。”夏明朗点头，“我会记下来。”然后转过身继续去看窗外的风景。
他想干吗？陆臻有些疑惑。
夏明朗是一个基本上不会说废话的人，虽然有时候他说的一些话听起来很废，但也常常是草蛇灰线，一伏千里。那么今天的这些话究竟是什么意思呢？
陆臻把每个字都掰开了细想。
难道，他发现什么了？可能吗？陆臻回忆一下自己的言行举止，很正常啊，至少在表面看来很正常。他在试探什么，他要表达什么，他想警告什么？陆臻第一次觉得自己的脑子有点不够用。

“我觉得你就只能找两种人，要么就是像黑子阿泰他们那样的，你说什么就是什么，对你崇拜到死，无论你怎么骗他训他欺负他，他都不在乎；要么就找我这样的，反正不管你怎么骗人使诈我都能看懂，知道你要干吗，也不会介意。就是不能找个半吊子，看透了一半又看不穿，想爱你又不甘心。”
夏明朗把纸页捏在手里，忍不住想笑，用力吸进一口烟雾，居然被呛到了，他捂着嘴，强忍住不咳出声，手中的烟头明明灭灭的，一阵阵的青烟笼上来，把整个人都笼罩住。
要真能这么简单就太好了，夏明朗想，要真能就这么了结了，忽然一天早上醒过来，发现陆臻还是原来那个陆臻，夏明朗还是原来那个夏明朗，什么都没有变，他还是他的镜子，最亲密的战友，那真是太好了。
可惜啊，都回不去了。






						第38章 2.
2.

陆臻声带受损，做了近一个礼拜哑巴，后来能说话了，但是声音飘忽性感，三步之外就捉不住。据说严老大闻此噩耗，把夏队长骂了个头臭，陆臻心中非常愉悦。后来，据大队长办公室的秘书说，严头当时高呼：那小子就一张嘴值钱，你把这给废了，得耽误多少事啊！！
陆臻又发现原来这基地的人品是随着军衔一级一级往下降的。
闲事休提，生活如常，只是陆臻同学的格斗技巧现在转由郑楷老大亲授，毕竟此人虽然长得硬，但是手软，不像某人面黑心黑。
人到了无路可退的时候，也就懒得再为自己的行为找什么借口，喜欢么，就是喜欢上了，认清了，变不了也甩不开了，心里也就平静了。

夏明朗不是个会逃避的人，他喜欢把一切问题都摊开来，反复研究，论证，寻找最佳的解决方案，一如他的作战报告。而他对于此事的处理方法包括，控制自己如常地对待陆臻，不要打扰他，不要令人困扰，别让自己讨人嫌。
不过这一切的限制并不包括在无人知晓的情况下观察自己喜欢的人，在任何可能的情况下照顾他，帮助他，让他更开心，人生尽欢就好，像陆臻说的，人生是一个旅途，总不可能拉上一个同路的就要当老婆。反正只要他可以在人前控制自己，维持队中的安定团结就已经够了，没必要关起门来还要自己骗自己，自欺欺人这行当太复杂了，太复杂不好，没意义。
呆在麒麟最大的好处就是你可以忘记自我，任何的烦恼、忧虑、苦闷，在这个永远都能过得紧张而充实的地方可以轻易地被回避。在这里，有按部就班的生活常态，却又永远不缺乏意外的火花，这是一个会让人沉醉的地方。

当那个冬天的第一场雪开始下起来的时候，陆臻在出早操时意外地发现队伍里面少了一些人：夏明朗，陈默，方进……全是精英，精英中的精英，一中队的镇队之宝。陆臻用一种询问的目光问郑楷，而郑楷老大只是温和地对他笑了笑，于是陆臻知道这是一个绝密任务，绝密的意思是，除了执行者，谁都不必知道这是什么。
陆臻觉得有点焦虑，等待永远是一件难耐的事，那两天晚上得闲徐知着就一直拉着他出去串门打牌，直到熄灯。陆臻对此其实兴致不高，但他看得出来徐小花是好意，而他永远不会去折拂朋友的好意。

三天之后，陆臻在收操整队的时候，看到夏明朗领着一行人疲惫不堪地从停机坪走过来。
天地玄黄，只在这一瞬间，这个世界于他而言都已经远去。
他看到夏明朗低着头沉默疾行，丛林迷彩残留着战斗的痕迹，含混在一起变成最完美的伪装，头盔挟在腋下，枪拎在手中，极度疲惫的样子，好像曾经飞过沧海。
他的视线追着他走，不能放开，而夏明朗在经过他们身前的时候忽然转过了头，深深地望向他。陆臻心想，他应该不是在看自己，他在看他的队员，然而，那有什么分别呢？他本来就是他的队员！
他于是努力微笑，隔着遥远的距离对他说欢迎平安回来，他总觉得还能看清夏明朗眼底的光芒，当然，那应该是错觉。
郑楷知道人心浮动，没过多久就吹哨让大家解散。

陆臻着急地冲在前面，甚至顾不上吃晚饭也顾不及先回自己寝室，直接敲上了夏明朗的门。门内没有应声，陆臻试了试门把，没锁，他于是鼓起勇气开门进去。
夏明朗背对着他，站在窗边抽烟。
浓重的烟雾将他整个人笼罩起来，孤绝的姿态，与人世分割。
陆臻觉得心疼。
这样的时间，这样的地点，这样的人，他看着他抽烟，无数次。他用各种各样的心情看着这一幕，仰慕的，迷恋的，称赞的，他本以为这会是他记忆中最美好的风景，可是现在他只觉得心疼。
那个孤独的人一个人站在那里，他只想走过去把他抱紧。
无论将来他会在谁的怀里释放自己，安放自己，然而，至少这一刻，让他来给出一点安慰。

陆臻站在夏明朗身后一步之遥，浓重的血腥味混合着硝烟的气息扑面而来，他于是明白了他如此疲惫苍凉的理由。
“队长！”他小声呼唤。
夏明朗转过身，有些意外似的。
陆臻张开手臂：“可以抱一下吗？”
夏明朗看住他，背着光的脸上还有未尽的油彩，只有一双眼睛是明亮的。
陆臻努力微笑，满怀期待。
“我手上还有血。”夏明朗握住手掌。
陆臻上前一步抱住他：“没关系，我的手上也沾过血！”
夏明朗愣住，然而转瞬间，熟悉的气味已经将他包裹，汗水的味道，干净的泥土的味道，来自这方土地的气息，陆臻的味道，如此清新悠远，令人沉醉。他慢慢闭上眼睛，把头放到陆臻肩膀上。

原来如此。
这些年，一次，又一次，他一身浴血，疲惫而归，站在操场的大路边回头望，眼前是美好的生活与鲜活的生命，而他，污泞的血渍已经渗入他每一个毛孔，浓重的气息，将他与这个世界隔离。
偶尔，他也会渴望一个拥抱，被人抱紧，奋力地，从泥泞中拔出来。
可是所有的渴望都会断在那个瞬间：我的手上还有血。当我的手上流淌着鲜血，我还能够抱住谁？
没有答案，直到今日。
那一刻，他看到陆臻平和而了然的笑容，他说：没关系！是真的没关系，因为我的手上也沾过血！
他们是同一类的人，他们是同类。
只有在同样的尸山血海中走过，才能安慰疲惫的心灵，只有同样沾过血的手，才能毫无间隙地握紧，只有同样坚定强韧而又热爱生活的人，才能有这样的拥抱。
夏明朗终于放肆地把手掌放上去，在陆臻背上擦出暗色的血痕。

一瞬间，天地玄黄。
下一秒，宇宙洪荒。
而当我与你拥抱在一起，时间就可以停止。

夏明朗洗完澡出来时给陆臻拿了一套干净的作训服，陆臻有些不解，笑道：“我不用你帮我洗衣服。”
夏明朗把作训服按到他手上，声音低沉柔软：“换上。”
陆臻觉得自己被蛊惑，转过身去换衣服。
虽然是冬天，可是作训服下面也只不过是一件长袖的棉质T-恤。夏明朗看着陆臻修长的腿，很长，也很直，小腿的线条非常漂亮，脚踝精致。很奇怪，那些曾经困扰着他的可怕欲念此刻像云烟般飞散，夏明朗发现他其实也可以很平静地欣赏着陆臻的身体，就像是欣赏他的头脑，他的个性，他整个的人。那是一种更为安静的情怀，像水一样，悠然而绵长，无孔不入。
夏明朗叹息，他知道，假如那是一条不归路，他已经走了太远。
陆臻把衣服换好站在夏明朗面前，他虽然要高一点，但是偏瘦，所以他们穿同一码的作训服，没有问题，可是然后呢。
夏明朗弯腰把他的衣服捡起来，连同自己换下来的那套一起拎在手里，在前面带路。陆臻一脸懵懂，安静地跟在他身后，无论何时，只要夏明朗愿意，他都有一种不用开口就能让人服从的力量。

冬夜里静悄悄的，夏明朗带着他穿过基地的后门，爬上山，拐过几个曲折的路口之后转到了一小片坡地上。陆臻发现已经有很多人等在了这里，而无一例外的，他们都是参加了这次行动的人。
陈默从地上站起来，似乎有些意外，说道：“队长？”
夏明朗指了指身后：“不小心把他也沾上了。”
陈默于是点了点头：“那开始吧！”
夏明朗把手上的两套衣服扔到人群中间，陆臻就着模糊的天光看清了，那些全是他们这次出去穿的作战服。方进砸了一瓶高梁泼上去，划亮火柴，浅蓝色的火苗温柔地铺延开，越烧越旺。

没有一点声音，寂静的夜空下只有平静的呼吸，陆臻看到方进退回去趴到陈默背上，永远神采飞扬的脸上混杂着哀伤的疲惫，陈默安静地让他抱着，手背贴到方进脸颊上。
陆臻往旁边移过半步，肩膀与夏明朗碰到一起，手指擦过他的手背，温柔地相贴，干燥而温暖。夏明朗低头看了一会，忽然手掌反转，紧紧地握住他。陆臻顿时惊讶，转过头去看夏明朗，却发现斯人面容平寂，眼睛里只有跳动的火光，他不自觉咬住嘴唇，手指用力，与他牢牢握紧。
这是陆臻第一次参加这个仪式，虽然他完全不明白这是为什么，可是看着火光一点点暗下去，在他的心中也开始升腾出某种如释重负的感觉，那些染透了鲜血的征衣在火光中消逝，化做墨色的蝶，在夜风中飞舞，最终消失不见。后来，当他真正参与这样的仪式，却终于意识到当时的自己是那样的轻率，也终于明白为什么，唯有如此，才可埋葬那些沉重的杀戮。

当最后一点火光被黑暗吞没的时候，夏明朗放开了他的手，陆臻用力张合了一下，发现指节已经有些酸痛了。大家开始三三两两地往回走，小侯爷的骄傲又回到了脸上，陆臻看到他围着陈默在转，陈默站定，抬手敲他的头。
陆臻想了想，挂到夏明朗的肩膀上，说道：“你要不要谢谢我？”
夏明朗失笑：“要我以身相许吗？”
“好啊好啊，先记着，等我想到让你做什么。”陆臻笑眯眯。
“不做什么！”夏明朗干脆利落的，“老子身无长物，啥都不会，要钱没有，要命一条。”
陆臻眨了眨眼睛：“队长，你这是在耍赖啊！”
“我没耍赖。”
“不带这样的啊，你总得给我点什么吧？”

“留下点回忆行不行啊？”夏明朗忽然转过头，声音很近，就在耳边流转，陆臻在黑暗中只看到他的眼睛，明亮闪烁，收尽满天星光。
陆臻登时一澹咬牙：“不行，要留就留你的人。”
夏明朗笑起来，说道：“好啊！怎么留？”他抬手贴上陆臻的脸侧，拇指温柔地抚过唇角的轮廓，偏过头，深深地看向他。
这简直就像一个接吻的姿势！
陆臻顿时就傻了，耳朵里喧嚣一片全是自己的心跳声，肌肉僵硬到膝盖打颤，自以为在拼命呼吸，却窒息。
夏明朗忽然哈哈大笑，他抬手揉一揉陆臻的头发，扬长而去。
陆臻当场石化，愣了半晌，眼看着夏明朗的背影渐行渐远，悲愤得破石而出，心脏还在怦怦乱跳。

夏明朗觉得自己很可笑，他在暗夜里笑得很响很嚣张，眼神却越来越悲哀。他有些唾弃自己：你想证明什么？你在期待什么？陆臻给你怎样的反应你才会满意？
不，你永远都不会觉得满意！
他一直知道陆臻对他很好，虽然那个刺儿头成天针对他，好像横挑鼻子竖挑眼，其实他对他很好。那种好是需要用心去感觉的，恰到好处的出现，恰到好处的关怀，不动声色却温暖人心。
可是你想怎么样呢？夏明朗？
你想就此捕获他？反正那是个温和善良的孩子，他或者不能拒绝你，或者拒绝也不会让你难堪，所以你有恃无恐是吗？夏明朗？
果然无耻！

已经不是十六岁了，也不是十八岁，爱情不再是漂亮的女朋友，花前月下，带出去见人时的风光得意。
爱情是一个人对另一个人的承诺与责任！你负得起吗？
夏明朗摸遍全身找到烟，匆匆忙忙点上，烟雾消散在夜色中。他深深吸一口，肺泡里充满了带着清竹气息的烟味。
夏明朗苦笑：我真的中毒了！
夏明朗环起双臂抱住自己回味刚刚那个拥抱，那就是他想要的温暖，恰到好处，温柔却有力！
他是那么好……让他无法后悔爱上他！
可是陆臻，那小子，其实还没有长大呢，清俊少年，永远都乐观，永远都坚定真挚，充满了热诚，从不放弃理想与希望。他的未来还很广阔，麒麟不过是他起飞的地方，他只想在他背上加一点沉重的东西，令他变得更为强壮而有力。
怎可折了他的翼？
夏明朗微笑，这烟雾竟是前所未有的辣，让他眼眶湿润。

那道清峻挺拔的身影，干净清爽，充满着激情与生命力，似新生之竹。这是他最珍视的东西，宁死也不能伤到分毫的东西，他想看到他成长，以蓬勃的力量摧枯拉朽，用那分新绿染透整个军队。怎么可以呢？夏明朗在想，无论如何，像这样清新透明的人都应该有个完美的幸福生活，至少，有一份坦然无畏的生活。
有些事，即使陆臻不在乎也不行，他在乎！
他是夏明朗，夏明朗永远头脑冷静，权衡利弊，目标明确，他从不做傻事。夏明朗每走一步都要算十步，挑一个队员都要试半年，面面俱到，精致细巧，他的张扬与无忌，从来都是计算精准的放纵。
进退之间，那是永远的选择！
你将如何抉择？
夏明朗看着自己的手指，掌心里还残留着陆臻皮肤的温度，好像有什么东西从指尖流出来，那是可怕的欲-望，夏明朗慢慢握拳，把它捏碎在自己手里。

在并不遥远的地方，在夏明朗冷静自制的同时，另一位小同志却狂躁了。那些渺茫的影子在心头飘动，让陆臻心驰神摇十分郁闷，无奈之余拉着徐小花盘算，用科学的严谨的具有建设性的方式探讨世纪难题，比如说：夏明朗有没有可能也对他有点意思？
徐小花用一种看鬼似的表情瞧着他：“那你就去试试呗。”
陆臻断然摇头。
徐知着笑道：“他又不会把你怎么样。”
“他是不会把我怎么样，搞不好他还会对我特别客气，说个话离开三公尺，十米外看到我就绕着走，过上几年找个机会把我一脚踢出去，档案上估计还会给我华丽丽地写上一堆漂亮话，说他有多么不舍多么可惜，云云。”
徐知着似笑非笑：“哥们儿，门儿清啊！看来你都知道啊！”
陆臻哀声叹气：“我也就是这么一说，YY懂吗？也就是图个自我满足。”
徐知着表情诚恳地搭上他的肩：“兄弟，大不了老子陪你豁出去了。将来，等你啥时候要走了，我去帮你把队长给药了，蒙头绑脚扔你床上，随你……啊……那啥……为所欲为。”徐知着咬牙做猥琐状。
陆臻做感激涕零状：“兄弟哎！”

“没，没啥啊！”徐知着抓了抓头发，“我寻思着吧，这做人呐，不求流芳百世，但求遗臭万年。你这么一搞，我保证队长这辈子记住你，而且就算他要打击报复那又怎么样呢？也不过就是把你给……啊，那啥回来，那不也正合兄弟你意么？”
陆臻瞪大眼睛瞧着他，终于装不下去开始嘴角抽搐，沉默地飞起一脚踹过去，徐知着哈哈大笑：“我这不也就是这么一说，YY懂吗？也就是让你图个自我满足！”
陆臻磨了磨牙，操起枕头准备干架，徐知着连忙闪到一边去起手式准备，忽然眼珠子一转，万般好奇地问道：“对了，话说回来，你和队长都是男的，要怎么……”
陆臻眨巴着眼睛，从耳朵尖上开始飚血，风中零乱，过了一会儿，深呼吸数次，忽而甜蜜微笑：“小花。”
徐知着警惕。
“你真的会帮我吗？”
“呃？啊！！”徐知着激动了，“你，你你，你不会……”
“本来没有……现在想了。”陆臻单纯无辜。

徐知着涨红脸：“兄弟，我诚恳地建议你，过两天就冬训了，听说有得折腾，你给我留点命成不？我心血少，经不起你这么吓唬。”
一提训练，陆臻自己也回过劲来了，摸着鼻子苦笑了一下：“你就当我脑子烧坏了，没事的。”
徐知着心下不忍，把陆臻拉过来顺顺毛：“听说越是英雄越难过美人关，我当年念书那阵，同寝一东北大汉，那身板比楷哥还大一号，大二那年遭兵变，哭了一个礼拜，所以没什么……”
陆臻沉默着点头，灰溜溜地爬回自己床上睡，不一会，全队熄灯，一片黑寂。
陆臻在被子里握住自己的手，关节上还是有点酸，残留着夏明朗给他的触觉，心情慢慢好起来，这是多么美好的感觉，你喜欢的人，刚好对你很不错。
应该知足了。






						第39章 3.
3.


几天后，全年的最后一件大事，冬训，正式展开，熬过之后就能吹吹打打等着过年，所以整个队里的气氛微妙而紧张。一年只有夏冬两训是由夏明朗和郑楷共同制订训练计划，内容丰富而庞杂，紧张和激烈的程度绝对超过一场大型军事演习，而且夏天主要针对的是抗酷暑，而冬天，自然地，抗严寒训练就占了重头戏，每一项都是对人类耐力和体力的极限考验。
而这一年因为夏明朗特别狂热专注的缘故，训练的科目也就显得特别的不人道。冬训才开始没多久，徐知着就已经开始嘀咕，本以为可以安眠，没想到一觉又回到解放前，陆臻指着自己的嘴，摇了摇头，意思是：我现在没劲儿浪费去说话。
连话痨的嘴都堵上了，夏明朗却还是觉得他不够疲劳。
水温10度，距离10公里，负重15公斤。
众人曰：不是人！
夏明朗首先踩进水里，神色淡然地甩下一句：“淹死之前上救护船，抓最后三名。”
陆臻当机立断地第一个冲进了水里。
哇靠，果然冰得透骨！

夏明朗扬眉一笑，跟到陆臻身后。
陆臻差不多只有一个科目能和夏明朗正面硬碰硬而且赢面基本占优，那就是游泳。很多事从小练过来会好得多，陆臻五岁就开始练这玩意儿，再要是拼不过，他都不好意思回去见江东父老。
夏明朗看着眼前的水波翻滚，忽然想到很早以前刚刚开始选训那一阵，碧波下修长有力的腿，剪切出推进的力量，把人带走。那件事其实根本与陆臻无关，是他计划有误过分托大，但是陆臻似乎从来没有往那方面想过，他就是那样自然地全力冲过来，自然地把人接走，带着他游上岸，即使筋疲力尽也全无抱怨，甚至即使被非难也从不后悔。在那之后也是，看到绝境中的人伸出手，似乎是他本能的反应。他本能地帮助所有人，而从来不会去考虑是否值得。

水温太低，血液都要冻凝在一起，肌肉僵硬，陆臻控制着节奏全速前进，现在只有运动时带出的热量可以维持生命的需要，不让他动，反而会受不了。夏明朗一直保持着距离尽力跟随，他没有回头看，不知道他们两个已经把大部队甩开了多远，第一集团的排头兵看着两个疯子全速离开视野，心中感慨万端。
努力，前进，划水的动作到后来已经成为本能反应，陆臻体表的温度下降，变得与水温相差无几，于是反而觉得舒服了很多。前方隐隐现出水岸那条线，陆臻心头大喜，变幻泳姿加快速度。可是水浪翻腾，夏明朗从他身边超了过去。
不会吧？真的假的？！
陆臻心头火起，榨出最后一点体力全速追上。
拼了拼了！
天寒地冻，陆臻又游了太久，肉体的虚脱必然会带来精神的恍惚，总觉得模糊中看到夏明朗转头对他挑衅一笑，顿时气得满头的热血全冲上了顶。
全力冲过，又被反超，几下拉锯，水岸越来越近。
陆臻心下大怒，转身扑过去，抱住夏明朗的腰。

夏明朗马上反击，在水中搏斗，动作施展不开手脚，再快速的出拳也会被水流的阻力所滞缓，陆臻不依不饶地用关节技把他锁死，四肢纠缠在一起，往水下沉去。
冰冷的湖水呛入肺里带来一瞬间的慌乱，夏明朗抬起头看着自己吐出的气泡缓缓上升，光穿过粼粼的水波透下来，所有的风景都被扭曲，明亮而多姿，那是人间。陆臻仰起脸在看他，下巴顶在他的胸口，嘴角微翘，自信而挑衅的微笑。
很安静，这个冰冷的被水包裹着的世界，极度的静谧，与世隔绝。
刹那间所有的人、事、物，好像都已经远去，他仿佛落入异度空间，黑暗，极静，缓慢的坠落。
与他在一起！！
夏明朗眯起眼，湖水的浸渍让他的眼睛酸痛，光与影，在陆臻脸上投下流荡的波光，一瞬间的美，不切合实际的脆弱。
想吻他，衔进嘴里，细细抚摸，那是一种强大的几乎让血管爆裂的欲-望，让人无从抵挡。
夏明朗偏过头，慢慢贴近。

陆臻蓦然睁大了眼睛，不自觉张开嘴，大团的泡沫从他眼前冲过去，模糊了所有景物，忽然间身上一轻，夏明朗已经推开他往上游去。
陆臻茫然睁着眼，在这寂静深水中只听得到自己的心跳声，穿过激荡的水波眼前是一个晶莹剔透的世界，绚烂而又迷乱，一切都那么美，却又模糊不清。窒息的滋味渐渐蔓延，身体却不能动，眼睁睁看着连绵的银色的气泡缓缓上升，夏明朗的身影在这片细碎的光墙背后明灭未定。
夏明朗忽然折转，抓住陆臻的肩带把他拉起来。感觉到水滴从脸颊滑落，穿破水面时瞬间的刺激让陆臻不由地闭上了眼睛，再张开……就像是重新回到了人间。
夏明朗没有回头看他，只是拉着他冲上岸。

当冰冷的空气惊战了皮肤，呛水的痛苦像爆炸一样在体内爆发出来，肺里浸透了水，陆臻趴在沙地上咳嗽。
疯了疯了，陆臻模糊地想，我居然会觉得他想要亲我！
夏明朗看着陆臻弓起背跪在地上狂咳，水滴从他的鼻子和嘴巴里漫出来，身体痛苦地缩在一起，夏明朗握紧了拳头却不敢去碰他。
疯了疯了，夏明朗崩溃地想，我居然会想要去亲他？！
陆臻终于让自己缓了过来，脱力地倒在沙地上喘息，肺里还有水声，声音嘶哑。他慢慢转过身，本想说：队长，你要淹死……
可是那目光凝定了，落进夏明朗的眼底，如此熟悉的目光，一样的兵荒，一样的马乱，一样的隐忍含吞，一样的炽烈绝望，漆黑灼热，将他穿透。
没错，没有错！
陆臻心里发了疯似的在狂叫：他是真的想亲我！可是喉咙被梗住，他张开嘴，发不出任何声音。
“队长？”陆臻的声音极轻，好像气流拂过，他伸出手贴在夏明朗脸侧，拇指摩挲他的唇线。

夏明朗忽然挥开他的手，动作粗暴而冷硬，陆臻吓了一跳，站起来跟到他身后。
“队长？”
完了？完了！
陆臻开始思考怎么解释。
“你总是这样吗？”夏明朗忽然转过身来质问他，“徐知着掉到谷底需要一个依靠你就让他拽着，谁出了事拿不定主意你就让他们赖着，是不是别人要什么你都给，只要你有？”
疲惫与寒冷让人的意志恍惚，陆臻睁大眼睛看着，一瞬间不能分辨他听到的是什么。
“队长？”陆臻听到自己的牙齿咔咔地响，不知道是因为寒风过境还是心中的恐惧与期待，然而只是条件反射的，他想说：不是，只有你问我要什么我都会给，只有你！
可是他说不出口，那长段的句子因为巨大的惊慌堵在喉咙口，他输不起！

他想说我爱你，我可以为你做一切，可是……我怕你不喜欢。
就连我很爱你，都怕你会不喜欢。

夏明朗脸上渐渐露出茫然而难以置信的表情，他忽然转过头，岸边传来击水声，游在第一集团的人已经开始冲岸。
虽然已经很努力，徐知着仍然只是裹在了大部队里冲上岸，可是一上岸他就发现情况不对，夏明朗和陆臻居然分开两堆烤火。夏明朗是什么心思他不知道，但是凭陆臻的性子，但凡有点可能他都不会放过这种名正言顺凑到一起吃豆腐的好事。
“哎，兄弟？怎么了？”徐知着悄悄溜到陆臻身边，陆臻正在很有技巧地烤着裤子，他身上已经基本上干透了。
“没什么！”陆臻抿着嘴，火光把他的脸映成红色。
说没什么，就真的有什么了。徐知着转过眼去看夏明朗，后者已经把身上烤干的衣物整理好，发觉徐知着的视线后只轻描淡写地在他脸上掠了一眼，又闪过。
似乎，一切正常？

夏明朗看着表：“十分钟之后整队出发，进行下一个科目。”
众人一阵哀号抱怨。
夏明朗笑眯眯的：“再烦，再烦全程防红外。”
四下里顿时一片寂静。
果然，一切正常！
陆臻不自觉抬头去看他，夏明朗的表情淡然而慵懒，像一只刚刚睡醒的雄狮，正悠闲地在他的领地上散步，舒活筋骨准备扑食。
真的，一切正常。

那么刚才那一幕是什么，那个时候，在水中，与世隔绝的瞬间，他看到夏明朗半闭着眼睛靠近他，脸上镀着一层银色的水膜，那个瞬间的画面，美得不真实。
所以，果然，不是真实的吧？一个幻觉，他濒死时的幻觉！
可那句话又是什么意思呢？
那句莫名其妙的话。他要什么？你还想从我手里要什么？

我的理想与希望跟你重合在一起！
我的生命与热血随时可以为你牺牲！
我的整个情感与欲-望因你而沸腾不止！
夏明朗，其实我也很想知道，还有什么是你想要，而我不能给你的！

在前进到达下一个科目之前，夏明朗主动走到了陆臻身边，陆臻知道他有话要说，于是尽量让自己笑得正常舒展一些。夏明朗很直接，甚至没去找任何不相关的理由直接说道：“我对溺水一直有点恐惧，但是那并不代表我需要安慰，事实上，我不喜欢这样。”
陆臻愣了一下，他意料中的解释不是这样，或者说，他期待中的解释不是如此，可是他到底在期待着怎样的解释呢？
陆臻有一瞬间的茫然。
欲盖弥彰！
是的，他潜意识里期待着一个欲盖弥彰的解释，而不是像现在这样，一个看起来那么真实的，好像应该就是这个样子的理由。
陆臻沉默地点了点头。

夏明朗想了一下，告诉他：“我有过被人缠住差点淹死的经历，”他顿了顿，“不止一次！我也不知道为什么，好像别的都比较好克服，淹水里还是比较难受。”
“人对溺水有本能的恐惧，窒息、被抛入异度空间的虚无感，所以会游泳的人想投水自杀多半会不成功。”陆臻说道，“所以你不必放在心上。”
夏明朗的表情复杂，陆臻在心中感慨着要是这个世界上真有读心术就好了，那我就知道他心里怎么想的了，而不是像现在这样猜测着给答案。
而夏明朗却说道：“陆臻，我不知道有没有人对你说起过，你太柔软了，我不是你的花，你不必来安慰我，明白吗？这是我的误区，你应该就这样看着我，而我必须自己挺过去，而不是听着你给我找借口，接受你的安慰。”
陆臻忽然站定，黑色的眼睛因为失望而变得黯淡：“那我可以为您做点什么呢？”

“做好你自己，我们毕竟还是荒原里的战士。”夏明朗把手按在他的肩膀上，“在战场上，让我因为你是我的队友而感到庆幸与自豪。”
陆臻笑起来：“就像头狼旁边的另外一头狼吗？”
“我还以为我会比较像獒，知道他们差在哪里吗？獒是忠诚的。”
“狼也有忠诚！”陆臻道。
“那不一样，狼的忠诚只为了自己，而獒是为了别人的，我希望你做后者。”
“我会的，一定会！”
夏明朗用力按一下，走到他前面去，不想看着那道背影，他已经影响了自己太多。在那一刻，当他推开他，看着他往下沉，苍白的脸被细碎的气泡包裹着，那一瞬间的表情惊心动魄，让他不能深思。背后是无边无际的黑，深色的迷彩让他融在湖底的黑暗中，分不出边界，好似要就此跌到另一个世界去。

如果，因为他的原因，让他坠落，夏明朗心想，那将会是他一生一世都不能原谅的错误。不能再沉溺下去，那样的柔软会让人变得软弱。
他们毕竟还是战士，带血的武器，国家的死神，他们不是孩子，不是女人，不必成天搂抱在一起，细心安慰体贴。
他们是猛兽在密林中潜伏狩猎，他们是洪水翻滚浪峰吞噬一切，他们是天上的万钧雷霆，是冬天的狂风暴雪，他们最终还是要靠自己，炼出钢筋铁骨。
夏明朗心想，应该是如此，本来就应该是如此，如果有一些事情出了偏差，那么，就应该要纠正过来。
现在纠正还不晚，夏明朗坚定地这样想。







						第40章 4.
4.

连日的越野与奔袭，晚上仅有一件单衣御寒，在零下十度以下的野外单独过夜，后半夜，天上淋漓地下起了冻雨，透骨生寒。于是当第二天早上这支疲惫的队伍出现在基地后门口的时候，后勤支队的士兵们已经熬上了大锅姜汤，备好了军用大衣，陆臻顾不及挑大小先抓过一件把自己包裹好，可惜冻到麻木的身体却完全不会因为这样就暖和起来，这样裹着棉袄发抖的经历让他感觉自己像一只冰棍，包得越紧，身上冻得越狠。
全队就地解散，24小时休息期。
夏明朗倒了姜汤过来灌他，汤太热，人太冰，喝下去烧心穿肝似的疼。陆臻不敢喝得太快，双手捧着慢慢啜，夏明朗看到他的指尖已经泛出乌紫色。这是个来自东边沿海城市的少年，家乡的最低温度不过零下五度，当兵的时候在最南边，冬天有个十度已经是很了不得。陆臻这辈子没挨过冻，他对如何避免冻伤不在行。

夏明朗捏着他的手指搓揉，声音焦急：“疼不疼？”
陆臻摇头，是真的不疼，冻得没感觉了。
不疼就糟了！夏明朗心下一凉，把他的食指含到嘴里，含含糊糊地问：“有没有好一点？”
陆臻愣着，不一会儿冻到麻木的手指弹跳了一下，万针攒刺似的疼，剧痛中的手指变得分外敏感，指尖感觉到夏明朗口腔内火热的温度还有舌面上微沙滑腻的触感，像触电一样，陆臻把手缩了回来。
“疼？”夏明朗问道。
陆臻拼命点头，他生怕夏明朗再来弄他，连忙把手指塞到自己嘴里，其实疼不是最重要的，最重要的那个……不是疼。
“会疼就好，到我屋里去我给你上药。”夏明朗转头招呼了一下郑楷，拎着陆臻离开。

很多事都是缓过来了才知道痛，进了宿舍大楼被热气一蒸，陆臻的脚趾马上像要断了似的疼得发疯，十指连心，现在他二十个指头都跟针扎似的，那实在不是一般人可以忍受得了的痛苦。
“疼就叫出来，说实话我的脚也疼得厉害。”夏明朗看着他步履蹒跚。
陆臻用力扯一下嘴角：“叫出来又不是就不痛了，妈的，与其哭我还不如笑。”
夏明朗哈哈大笑，抬手在陆臻肩上一拍，陆臻顿时站不稳差点扑出去。

进了门倒出热水，却不能着急往热水里浸，非得把指尖那些淤血都揉散了才行，要不然热水一激，马上就会开始溃烂。夏明朗从柜子里找出一瓶酒来倒出一点给陆臻，陆臻这会看到酒就跟看到亲爹似的，一仰脖就倒了下去，初时没感觉，几秒钟之后，一种像烧着了的刀锋似的烈热从喉咙口里窜出来。
陆臻舒服地呻吟了一声，拍案：“这酒好！”
“那是！”夏明朗得意地一笑，把陆臻的靴子拔下来，热毛巾绞干捂上去，陆臻一声惨叫，和杀猪也没太大分别。
“不是说笑比哭好吗？”
陆臻闭着眼睛直抽气，过了一会缓过来，喘着气强笑：“给我点心理准备行吗？你这也太突然了。”
说话间毛巾已经凉了，夏明朗把药酒倒在手上搓热，帮陆臻按摩活血。

很难形容那是什么感觉，好像无数根冰针都刺在肉里，现在这么一搓揉全碎了，血肉搅成一团。陆臻实在疼得无计可施，捞过床边那瓶酒仰头就往嘴里倒。这酒太烈，两三口之后舌头就麻了，失去感觉，烈酒进到胃里，暖洋洋的火随着血液行遍全身，那刮骨的痛像是也隔了一层，肢端从麻木到有知觉，痒得发慌。
陆臻不自觉地就想要挠，被夏明朗一掌拍了回来：“不能挠，一挠就全烂了。”
陆臻不依不饶，异常固执地干扰夏明朗的救治工作，夏明朗被他烦得心头火起，索性一把把他的脚按进了热水里，没听到意料之中的那一声杀猪叫，夏明朗诧异地抬头，惊讶地发现陆臻在转眼间已经把他的收藏喝了个底朝天。
？？
！！
夏明朗脸上变色：“你知道这是什么啊？”
陆臻竖起大拇指：“好酒！”
“好酒你个头！”夏明朗欲哭无泪，“这是酒原，有80度！！”
见鬼了，这么喝会不会出人命？夏明朗暗自嘀咕，说着竖起两个手指在他眼前晃，陆臻把他的手掌捉住一看，很笃定地说道：“二！”
夏明朗失笑，看来是真的醉了，这小子醒着的时候绝不至于傻到这种地步。

酒劲儿太足直冲头，陆臻这次醉得非常彻底，满脸都是傻乎乎的笑，眼睛里因为含着水膜，星光璀璨，睁大了眼睛一眨不眨地只是盯着夏明朗。
夏明朗摸了摸自己那张脸，心道：有什么问题吗？转而又唾弃自己，发那么多誓有什么用？难道全中队就这么一个傻瓜冻伤了自己吗？怎么不一个个拎回来伺候？不是说了要躲开他吗？明明知道是毒药怎么还是不肯放呢？这小子是烟吗？这么难戒？
夏明朗忽然苦笑，其实烟都没他难戒！
罢了罢了！夏明朗唉声叹气地给自己整了盆热水，舒舒服服泡起了脚。

“队长！”陆臻小声地叫他。
嗯？
夏明朗转过头，眼前一花，一双温热柔软的唇封了上来，夏明朗惊骇地睁大了眼睛，直往后倒……这，这他妈叫什么事儿？夏明朗气极败坏，他堂堂麒麟基地特种行动队一中队队长，居然被自己的队员酒后强吻，这事说出去，他这十里八乡就别做人了。可是偏偏悲哀的是，当他被压下去的时候，自己的手清楚明白地扣在陆臻的腰上。
居然还生怕他滚下床！
夏明朗痛心疾首，心道我还真不如找块豆腐撞死。
陆臻在他嘴唇上贴了一会儿，慢慢把自己撑起来，四目相对，他的灼热惊慌与他的迷离茫然，夏明朗看着那双眼睛,心头滚过一丝难言的悸动，似甜，又酸，实痛。
“队长！”陆臻把手拢在他脸侧，小心翼翼地，连呼吸都很微弱。
夏明朗心头狂跳。

迷蒙的青年又一次压下去，这一次再不是少年时唇贴唇的温情小游戏，而是直奔主题的吻法，最激荡的青春烈情，火热的舌头有力地撬开嘴唇和牙关，深深探入口腔内部逡巡。
夏明朗那无论是理智还是情感都不支持的反抗微弱得连自己都不好意思提起。
天知道他有么多么渴望这个吻，真的只有天才会知道，于是这种事居然发生了，天竟不负他！
陆臻的唇齿间带着烈酒的味道，炽热而辛辣，凛冽如刀，连唾液都沾上了跳跃的酒精的分子，是刺激而令人兴奋的。夏明朗觉得自己快要醉倒了，醉在他家乡的烈酒中，醉倒在这个他日夜渴慕的人如火的热情中。
浓腻的吻从嘴角边绵延开，夏明朗听到含糊的呢喃声，很轻的细细碎碎、固执的轻声的呼唤。
队长，队长……
万般浓情的叫法，柔软的，潮湿的，饱含着新鲜的欲-望与跃动的激情。
夏明朗抚摸着他的头发，手指穿行在发间，沙沙地响。

说不出是什么感觉，他的心像是被蜂蜜浸透又被刀子划开，有多甜蜜就有多疼痛。于是原本很多想得通想不通的画面都连在了一起，像是最后的一道弧合上，画成一个圆。其实他早就应该想到了，陆臻看他的眼神有古怪，他不应该忽略的，那是多么熟悉的目光，他曾经在镜中看到的自己。
火热的唇舌往下移，慢慢接近衣物的界限，夏明朗忽然觉得紧张，抬手搂住陆臻的肩膀，轻声道：“陆臻？”
陆臻慢慢停下了动作，脸孔埋在他的颈窝里，呼吸灼热，烫伤大片的皮肤。
夏明朗不敢动，等陆臻渐渐睡沉才抽身从他身底下滑出来。要说陆臻的酒品还真是不错，醉了想干啥就干啥，干完直接睡着。被酒精烧红的脸上血气很足，很健康的样子，就像个漂亮的苹果，长长的睫毛这次很安静，那只墨蝶像是倦了，收了翼栖得很安定，濡湿的嘴唇有鲜红的血色，微微有些肿。

夏明朗咬住自己的手指，这一点刺痛会让他清醒点。
他现在需要思考，当然，不是在这个地方，这个地方有种奇异的气息在撩动他的神经，让渴望变得更渴望，让饥渴更饥渴，他现在像一个沙漠苦行的旅人，刚刚尝到了一滴清水的甘美，身上的每一个细胞都在叫嚣着更多。
夏明朗觉得他以前是个乞丐，坐在朱门之外看酒肉臭，因为没有指望，反而盼着自己早点冻死。可现在他忽然一觉醒来，发现自己坐在皇家金库的大金砖上。
偷！？还是不偷？！
这真是一个问题，旷古谜团，一千个人，就会有一千个答案。
夏明朗用手背蹭了蹭陆臻的脸颊，帮他把被子盖好，转身出了门。

方进睡眼迷蒙地打开门，一阵错愕：“队长？”
“我的床让陆臻给占了，你让我挤挤。”夏明朗推着他进门。
方进哀声叹气：“你轻点儿，小默睡了。过来干嘛呢，你们俩挤挤不就行了？”
“那小子喝光了我一整瓶伊力特酒原，我担心他半道上发酒疯。”夏明朗脱了外套钻到方进床上。
方进瞪大一双迷蒙的睡眼：“你那酒？真的假的？”
“你说呢？！”
方进钻进被筒子里，嘀嘀咕咕：“他会不会醉死？”
夏明朗笑容奇异，摸了摸嘴唇：“应该不会。”

一张行军床不过三尺宽，两个大男人挤一张床，不可避免地总会抱在一起，夏明朗模模糊糊地要睡着的时候忽然意识到，他的手掌一直放在方进光裸的手臂上。他下意识地摸了摸，方进含糊地问了一句：“又咋了？”
夏明朗摇头：“没。”
心道：他是怎么想的，要是自己对方进都有感觉，还不如直接投豆腐缸里淹死。
然而，夏明朗在被子里握起拳，是啊，为什么？同样是男人，青春健美的身体，为什么他可以坦然和方进贴在一起入梦，却受不了陆臻离他太近？他忽然想起那个夜晚，裸/露的皮肤贴合在一起的悸动，原来，原来根本不是像他想的那样，他不是因为被诱惑才觉得吸引，他是先被吸引，才觉得诱惑！
只因为陆臻！

陆臻一觉睡到下午才醒，睡醒之后在夏明朗屋里团团转，夏明朗听到里面的响动进去看，发现陆臻正弯腰叠被子，当真是切削豆腐一般的齐。麒麟不像野战连队，对内务的问题抓得不那么死，只要整齐干净就成，至少夏明朗就从来没在陆臻本人的床上看到这种级别的被子，这充分说明了某人不是不能，他只是不愿。
“队长！”陆臻一看到他就叫得特别动情。
夏明朗头皮一炸，脸上声色不动。
“我刚才没怎么吧？”陆臻脸上很僵。
“嗯，你应该会怎么？”夏明朗本来就打算好了敌进我退、观定而后动的游击战术。
“没有，队长，我这个人喝醉了容易头脑发热，我要是干了什么乱七八糟的事，你千万别往心里去。”陆臻已经急得脸都红了。

“怎么你不记得了？”夏明朗怀疑地。
“我要记得就好了。”陆臻仰天悲叹。
“你都不记得了，怎么知道自己会干傻事？”夏明朗说到最后那两个字的时候有点迟钝，潜意识里，至少是潜意识，他不觉得那是傻事，那是再美妙也不过的事。
陆臻一副死就死了的样子：“我上次喝醉是研究生毕业聚会，那次我打了我们组一个工作人员的屁股，因为他成天不干活催着我要数据……”
“你没打我屁股，你只是趴在我身上睡着了。”

陆臻松了一口气：“就这样？”
“嗯，就这样。忽然间压过来，占了我的床，就这么睡着了。”夏明朗严肃地点头，“搞得我现在满床的酒气。”
“我给你洗！”陆臻马上讨好地笑。
夏明朗绷了一会，到底没绷住，笑开了：“没关系，就当是让我练练酒量了。”
“那么，那酒？”陆臻小心翼翼。
“酒没了，得下次回去偷渡回来了，没关系，反正我也不喝。”夏明朗笑道，“你先回去吧，收拾一下装备，好好休息，明天，会有一个难忘的旅程。”
“是！”陆臻跳起来敬了一个军礼，不等夏明朗还礼，人就已经蹿了出去。

夏明朗看着他的背影，慢慢咬住了嘴唇。
为什么要说谎？
好像真的不为什么，好像条件反射地就觉得这才是正确的办法，粉饰太平也好，大雪压山也好，这是唯一的出路。
更何况这有什么不对呢？
说开了彼此都会尴尬。
陆臻一出门就开始狂奔，他记得，他当然记得，他记得每一个细节每一点变化，好像做梦一样，他不能控制自己的行为，但是一切历历在目，他甚至还记得从夏明朗惊骇的眼睛里映出的自己的脸。
很明显夏明朗打算忽略这件事，可陆臻却发现他并不难过，可能是这样，夏明朗其实也是喜欢他的这项认知的狂喜已经盖过了所有的遗憾。他是喜欢他的，即使他自己都不肯承认，但是，他真的是喜欢他的，即使将来会变，被自我压抑，被时间磨平，可至少在这一刻，他是喜欢他的。
这个事实本身，已经超过了他所有想象中的美好。







						第41章 5.
5.

冬训的最后一个项目是野外生存，为期5天，300公里直线距离，全部装备只有一把匕首、50克盐，还有一张粗陋而错误百出的地图。飞机带他们转场去亚热带原始森林，夏明朗抱着肩膀，靠在机舱壁上休息，即使是闭着眼睛，他也可以感受到陆臻的目光，像羽毛一样的轻盈，明快而热烈，而当你看向他，又马上装模作样地飘开。
全不记得了！我操！信他就有鬼了，夏明朗不以为然地撇着嘴。
只是他难以想通的是，为什么，陆臻可以如此快乐而坦然地接受这件事。这场爱情对他而言是劫数，而两情相悦更是让危险升级，好像灾难。可是此刻陆臻的样子仿佛只要他随时点个头，他们就能一起肩并着肩走上阳光大道。

嗨，小子！？
夏明朗忍不住想要质问他：你到底知不知道你在干什么？
他看到陆臻转过头去和徐知着说话，声音很轻笑容明亮，眼睛里全是星光，快乐得让人羡慕，近一个月来的艰苦折磨居然没有在他身上留下什么痕迹。
方进莫名其妙地揪着夏明朗的袖子，压低了声音俯耳过去：“那小子又抽风了。”
“唔！”夏明朗不置可否，他当然知道方进指的是谁。
“真他妈见鬼了啊！昨天早上见他还是半死不活的样子，睡一天就能精神成这样？”方进啧舌。
夏明朗感慨：“可能是你老了。”
方进转转眼珠，顿时激动了：“队长，你搞什么搞？我还没他年纪大呢？小爷我今年才23！！”
夏明朗摸摸他的头，安慰道：“心老！”
方进摸胸口，扑通扑通不知道跳得多欢，顿时不悦地哼道：“是你老了才对！”
夏明朗沉默地转过脸去，方进只觉寒光扑面，马上低头噤声，陈默向他勾勾手指，他默默地溜了过去。

陆臻他们听到这边有动静，好奇地瞅过来，夏明朗再一次被目光洗礼，终于觉得累了，站起身走到角落里。
郑楷看他黑漆漆压了一脑门的官司，问道：“怎么了？”
“没事，就是有点困。”夏明朗贴在他身边坐下，找了个还不错的位置靠上闭目养神，这里是一个死角，在这里，陆臻看不到他，他也看不见陆臻，大家都清净。
两个小时之后，飞机进入指定区域，夏明朗站起来训话，内容很简单：
前进，直到无法前进；坚持，直到无可坚持。
自己折腾死在训练中，不是什么英雄，不占烈士名额。
方进帮他补了一句：被三只以下的野猪和两只以下的熊干掉的同志，去见阎王的时候不许提他方进的名，方小爷丢不起那个人。
众人听完一阵哄笑，刚刚还紧绷得生火的气氛顿时松懈下来。

飞机沿着指定区域划了一个圆，队员们陆续跳了下去，而郑楷和夏明朗则伞降在圆心的位置，一天之后会有直升机支队的人过来帮忙救援临时遇险的退出者。至于这一天之内退出的队员们，用夏明朗的原话来说就是：那你就等死吧！
低纬度地区的冬天也不觉寒冷，郑楷和夏明朗两个落地后收好伞，开始了百无聊赖的等待。
夏明朗随便给自己找了个背光的地方，从包里拿出一个黑盒子来按个不停，郑楷抬眼看过去：“什么东西？”
“PSP，从陆臻那儿抢的。”夏明朗随口答道，忽然一愣，手上警报大响，他又OVER了，夏明朗觉得无味，把东西收了起来，开始和郑楷打赌猜测今年到底谁能第一个从这密林深处走出来，到达这集合点。

郑楷在这批新人里最看好常滨，体力好，几乎不知疲倦。可是夏明朗却不同意，丛林深处的前进不像山地越野，比的不光是体能还有计谋，其实他看好徐知着，徐知着的越野能力也非常强悍。
他们聊啊聊，话题慢慢从新到老，又开始猜测这次到底有谁能超过老队员先撞线，又有谁会可怜地被新兵甩开一条街。于是说着说着，两人相视而笑，因为大家都想到了方进。方小侯威武不凡，可耐力是他永远的痛，如果没有意外，他总是最后一个，唯一一次反超，还是他刚进队那次，就赢了一个陈默，因为陈默在最后两天里扭到了脚，扭得不轻不重，别别扭扭地走到了终点。
郑楷感慨：“今年就看侯爷和陆臻这两人谁比较次了。”
因为又一次听到了陆臻这两个字，夏明朗脸上一僵，双手垫在脖子下面，躺倒在树下较绵软的草地上闭目养神。

日影西斜，郑楷砍了半颗枯树生出一把火，夏明朗看着那跳跃的火光愣了愣，拍拍屁股站起来，说：我去准备晚饭。
半个小时之后，夏明朗带着一只兔子两条蛇出现，刚刚剥了皮的新鲜肉体还带着余温，夏明朗用盐腌了，挑了几根看起来比较直的树枝开始刮树皮。反正是无聊，夏明朗做这些事的时候非常缓慢，于是思维像是被风吹起的纸片那样在脑子里转啊转。他低头看到被砍断的蛇头咔的一声用力合上，死死地咬住了一根枯枝。
“你得把它扔远点，蛇是低等爬行类，神经中枢分布全身，你砍了它的头，它也照样能咬你。”
夏明朗微微笑了一下，那小子，真是嗦，还以为这世界上就光他懂道理呢，他夏明朗吃的蛇比他见过的还多，这还用他教吗？夏明朗发现他最近总是会想起之前，从最初选训的时候开始想起，试图捕捉一些蛛丝马迹，解释这一场没来由的爱恋。但事实上，他总是想不出，一切发生得太没有痕迹了，或者说，太自然了！

手艺当然是一贯的好，脂香肉滑，夏明朗忽然想到了他这几天等在这里能干点啥，于是打电话让支队的飞行员们明天过来之前去食堂要几包调料。郑楷虽然望天觉得这事实在有点无聊，可是等待显然更无聊，也就随他去了。
吃过晚饭，天色已经大黑了，夏明朗抽了一根木柴点上烟，吞吐着烟雾问郑楷是不是也要来一根。
郑楷瞧了他半天，忽然说道：“你最近有点不太正常。”
夏明朗笑起来：“怎么了？连你都看出来了啊？”
郑楷笑道：“也就我能看出来吧，你比较不瞒我。”
夏明朗仰起脸瞧了他一会，声音弱了几度：“楷哥。”
“说说吧！”郑楷转过脸去看火，黝黑的脸映出金红色的火光。
夏明朗沉默了半天，忽然闷声闷气地说道：“我，好像喜欢上一人。”
郑楷张大嘴转过头去，夏明朗特别不好意思地冲他笑笑。

半晌，郑楷忽然问道：“是队员吗？”
夏明朗一下子跳了起来，半张脸隐在黑暗里，半张脸被火光照亮，有种肃杀的凛利气息。
“是？”郑楷镇定地逼问了一句。
“为什么这么说？”夏明朗硬邦邦地问道。
“你最近没休假没外出，前一阵乱七八糟相的那些姑娘也全没联络，你说你还能看上谁？”郑楷顿了一下：“是陆臻？还是……”
“为什么，为什么是他？”夏明朗打断郑楷。
“猜的，老的那些个你要有想法早就有了对吧，新人里，要么，徐知着？别的都长成那样五大三粗的，跟你也不亲近，陆臻特别亲近你。”
“他对谁都亲近。”夏明朗森然道。

郑楷低头：“其实你也别激动，这种事儿以前也不是没发生过，还记得刘永亮和杨宁吗？他俩当时住一个屋，好得像什么一样，同出同进的，干啥都在一起。
“我没听说过这件事。”
郑楷道：“你那时刚好出国了，也不知道祁队当时是怎么看出来的，反正祁队这人你也知道，他要是想查点什么，什么法子都下得了手，总之就是让他拿着证据了。”
“后来呢？”夏明朗压低了嗓子问道。
“祁队想把他们调走，刘永亮差不多到岁数了，要退也可以退了，杨宁嘛，反正他们两个走一个，这事儿就算了。不过当时，唉……杨宁多犟的一个人呐，哭得像什么似的，在祁队屋里跪了一天，我怎么拉都拉不起来。最后还是严头出面平的事儿，严头说：‘咱们管天管地还管他们晚上抱着谁睡觉吗？’”

夏明朗沉默无言，忽然想起来：“可是我回国的时候刘永亮已经不在了。”
“是啊，演习事故，不算重，大腿骨骨折，能好，不过就是肌腱也受了伤，不能像以前那样发力了，所以还是调走了，过了两年杨宁也走了。”郑楷抬起头看到夏明朗脸色阴沉，抓了抓头发继续说道：“其实我总觉得祁队也不是真心就烦这事儿，后来那两人都去武警那边了，在一个地方呆着，祁队亲自写的推荐信。他主要是怕坏了队里的风气，虽说咱管不着别人晚上抱着谁睡觉吧，可是一大队的全是年青小伙子，血气方刚的晚上都抱一块睡去了，那还怎么得了。再说了，他们好的时候还没什么，那万一要是掰了呢？心里还能没点嫉恨？你也知道干我们这行的，事到临头的时候不能有半点疑虑。”
“我知道，祁队有他的道理。”夏明朗点了点头，心中发苦，何止是有道理，换了他，他也是一样的干法。

“其实祁队后来也挺后悔的，他总觉得是他没压住火，反而把事情搞大了，这年头谁都不是傻的，有一点风言风语的猜猜都能猜出来，大家表面上不说什么，背地里都有议论，虽然不会真有什么，可是杨宁最后那两年，日子其实真的不好过。”
郑楷转而问道：“陆臻他是怎么个想法？”
“不，这事跟他没关系。”夏明朗断然道，“是我一个人的问题，他什么都不知道，这与他无关。”
“那就好。”郑楷按住夏明朗的肩。
一点压力沉下去，好像直接按在胸口上似的，夏明朗一支接一支地抽烟，郑楷终于忍不住问：“你带了多少烟出来？”
“就这么一包，就这还违规了呢，所以，算了，抽光算数。”
夏明朗勉强一笑，眼睛眯起来，黑漆漆的瞳仁被火光映出异彩。

第二天，夏明朗一直在专心逮兔子，逮着了就用背包绳绑在树上扔草窝子里养着，武直的兄弟们赶到的时候惊叹不已。午饭是用老鼠肉和蛇肉熬的汤，还有烤兔肉和食堂里顺来的馒头，吃得那两位飞行员心满意足地直哼哼，放言以后出来跑还得跟着夏队长混，跟着队长有肉吃。
夏明朗手脚太利落，折腾了一整天，方圆几里之内的兔子算是彻底绝了后，到晚上他守着篝火心有不甘，早知道去弄点硝盐来他就能把那些皮子都给硝了，出山还能去集上卖卖皮草。
于是到了第三天，无聊的夏队长只能割草喂兔子玩儿，忽然想到陆臻此时不知道在哪个丛林沼泽里挣命，而他现在清闲舒适得嘴里都能淡出个鸟来，这场面要是让他看到了，非得气个半死不可。想到生气，便想到那双火光闪闪的充满生机的黑眼睛，还有圆鼓鼓的脸颊，夏明朗只觉得更无聊了。

当天晚上出了第一桩意外，那名队员因为赶夜路误中了当地猎人的陷阱，本来已经躲开了，没想到那些铁齿上还抹了毒，无奈之下只能赶在昏迷之前宣布退出拉了信号弹。夏明朗刚听到耳机里的沙沙声就已经一跃而起，武直的两位兄弟也揉着眼睛爬了起来。
大半夜的要从漆黑一团的丛林里找一道黄烟还真是不容易，好在他们在出发之前就在地图上分过区，查找的范围小了很多，当夏明朗赶到的时候人已经昏迷了，直升机直接转场，飞去事先就定好的军区医院紧急抢救。一路上就看着气息越来越弱，夏明朗的手指一直按在他的颈动脉上，摸到后来手指头都僵了，差点把自己给吓死，好在本地人常用的毒药就那么几种，一进了医院就开始打血清试了两次之后就找到了对症的，夏明朗赶着回去，只能关照护士等病人一醒就马上通知他。
心惊肉跳，不过这种心惊每次训练都能遇上几回，像这样的训练与演习都有死亡名额的，5天300公里的极限野外生存是2%，夏明朗盘算着他这次带出来87个人，也就是说可以死1.74个人，当然这是一个极限状态，只不过保证在这个死亡率之下，带队的负责人不必受到行政处分，至于自己心里怎么想的，那就是自己的事了。

夏明朗回去之后就心神不宁，总觉得好像会出事。
游走在生死边缘的人总会有一点奇怪的感应，就像狼天生能够感知危险，当然，这样的直觉也不一定能作准。郑楷看到他一回来就找了棵树靠着坐下，仿佛闭目养神的样子，就知道他心情紧张，走过去三步之外夏明朗就睁开眼睛，漆黑璨亮，看着他：“有事？”
“没。”郑楷摇了摇头，在他身边坐下。
夏明朗把烟盒捏在手里闻着，郑楷笑道：“早知道就留一根嘛。”
夏明朗笑着摇了摇头：“早点抽完拉倒，反正都是不够的。”
郑楷有些感慨，安慰他：“你太紧张了，放松点。”
“明天才是事故的高发期。”夏明朗看着漆黑的密林。
“往年都这样，今年你特别紧张，别这样，真出了事，也和你没关系！至少和你那事儿没关系吧！”
夏明朗笑一下，不置可否。

当天晚上没有出事，第四天白天风平浪静，到黄昏的时候有人要求退出，夏明朗听到那声音沉静如水，心里一松，搭话问道：“陈默你没事吧！”
“嗯，没事！”陈默冷静地说道。
夏明朗一头雾水，好好的没事你退出什么劲儿，到了那边才知道是伤到了跟腱。
“不能发力。”陈默指给他看，“而且我担心走到底，跟腱会断裂。”
跟腱断裂的意思就是，这只脚，这辈子都不能再发力。夏明朗点了点头，忽然庆幸伤的是陈默，要是换了方进大概会一直走到脚断掉为止。然后他盘算了一下他队里有多少人会一直走到脚断，头疼地发现还真不少。
陈默的伤不算重，不肯浪费燃油往医院跑，索性就被一并拉回了集合点。

一夜未眠，大家都知道这是最后一个夜晚，都守着，偏偏通话器里一点声音都没有，看到太阳升起的时候夏明朗松了一口气，心想应该没事儿了。
随着太阳越升越高，陆续有人到达集合点，夏队长开始快乐地杀兔子烤肉，只是可怜了筋疲力尽肚子饿得咕咕叫的队员们，饿成这样子吃得太猛容易闹肚子，可是不吃猛了又馋得慌。出乎夏明朗意料的，第一个到达的新人就是常滨，不过这种事也作不得准，可能刚好他的路线比较好走也不一定。紧跟着的是徐知着，方进还是没到，已经被好几个新人甩下，估计这次小侯爷回府得有得郁闷郁闷。






						第42章 6.
6.

日头过了最高的那一个点，慢慢开始偏西，夏明朗动作流畅地剥完一只兔子扔给别人去洗，耳朵里忽然一跳，沙沙的电流声响起，伴着嘶哑的沉重的喉音：“N2，请求退出。”
夏明朗心脏顿下一拍，哑着嗓子问道：“陆臻？”
沉默良久，声音竟然又弱下去了一些，游丝似的微弱：“队长，我是陆臻，救我！”
夏明朗茫然地站起来，忽然发现自己有点不辨方向，郑楷匆忙走过来拉他，夏明朗着急地问他：“我没听错吧，是陆臻？”
“没错，是他！”
郑楷拉着他往直升机跑，驾驶员已经到位，正在发动飞机。

陆臻是一个对问题设想很周到的人，他甚至对于退出这件事都做了很周到的控制。他给自己找了一个河边的空旷地带，虽然后来夏明朗知道他去河边不光是为了让他们好找一些，还有更重要的理由。不过像这样，信号烟幕弹插在河边的乱石里的确方便了他们在第一时间锁定他的位置。
夏明朗在机舱门口往下看，陆臻靠在一块石头上，清亮的河水从他手边流过，带走一片血痕。
空间太小不方便降落，武直的师傅找了个适合的角度在空中悬停，夏明朗拉着绳子跳了出去，粗糙的绳索在掌心滑动，好像着了火似的疼，他这才意识到他没有戴手套。
夏明朗先落地，跑了两步忽然停住，郑楷从他身边冲过去，莫名其妙地回头看了他一眼，蹲到陆臻面前检查他的状况。
“还，还活着吗？”夏明朗结结巴巴地问。
“废话！”郑楷把人抱过来，心想有见过死人还能吐血的吗？
夏明朗深吸了一口气，手指按上他的颈动脉，陆臻忽然睁开眼睛看着他，夏明朗心口一凉，像是被一发子弹击中胸口，灵魂飘走，一句话都说不出来。
“先上去！”郑楷推了他一把。
夏明朗反应过来，说道：“我先上，拉你上去。”
直升机上已经扔了软梯下来，夏明朗用背包绳把陆臻绑到郑楷背上，自己先爬上去，再把另外两个拉进舱门，直升机马上调头飞去医院。

“队长……”陆臻的声音极轻，几乎是气流，夏明朗靠过去握住他的手，掌心一片湿腻，全是血。
陆臻努力睁开眼睛，喉节滑动个不停，像是努力在吞咽着什么，他的声音低哑：“我的胃很痛，应该是消化道出血……”说话间，嘴里又有血漫出来，陆臻被呛到，低声咳嗽。
“够了，行了，别说话！”夏明朗急忙按住他。
“不行！”陆臻声音一提，眼神炽热而急切，“我应该是食物中毒，口袋里，口袋里有收集的样品，不过可能不全……我怕撑不到医院，你记得告诉医生。一定要救我，我不想死……”
陆臻固执地低语，粘稠的血沫从唇齿间漫溢出来：“我不能这样死……”
“好好，我知道，你不会死，有我在，不会让你死！”
夏明朗看着他的眼睛，觉得自己简直语无伦次，可是陆臻居然就这样被说服了，嘴角微微翘了一下，慢慢合上眼睛。 
只是胃出血而已，上消化道出血。夏明朗不停地安慰自己：看着很可怕，其实也不过是胃出血而已，不会有事的，不会死人，只是看着可怕。
“明朗？我来抱吧？”郑楷看到他的手指全绞在一起，骨节发白，好像随时能拗断掉。
夏明朗忽然抬起头看他，一瞬间的目光，黑到至深的幽明，杀气腾腾，郑楷吃了一惊：“明朗！？”
夏明朗用力闭一下眼，低声道：“我来就可以了。”

医院离得不算近，上次夏明朗就觉得慢，这一次更是慢得不可思议，慢到他几乎想把飞机上的螺旋桨拆下来顶在头上自己飞着走，甩开这么大个铁盒子应该会快得多吧！可是，连时间都变慢了要怎么办呢？他从两分钟看一次表，飞快地变成了半分钟看一次表，腕表大概是坏掉了，数字居然一动不动。
陆臻很安静，肌肉在轻微地抽搐，表达着它们的痛苦与不满，鲜血不停地从嘴里溢出来，混杂着消化液和胆汁变得粘稠而含混，夏明朗不停地帮他把嘴边的血迹抹掉，不能放平，更不能呛血，如果血液流进肺里，后果更加不堪设想。
夏明朗忍了再忍，只觉得连指尖都开始抽痛，他微微抬眼看着郑楷，终于偏过头把嘴唇印上陆臻的额角，触感咸涩，全是汗。
郑楷悄无声息地转过头，连余光都不往那边飘。
夏明朗低头去看陆臻的脸，苍白的，漆黑的睫毛随着呼吸的起伏而颤动，像墨做的蝶，飞越沧海，振翅前行，漫延的鲜血把胸前的迷彩服染透，印迹斑驳。夏明朗听到自己的心跳缓慢而沉重，随着陆臻的呼吸起伏，心痛的滋味，与别的队员受伤时完全不同的那种痛，血肉成泥的纠结。这个名叫陆臻的家伙是他的心病，但是他从来不知道，原来已经病得那么重。

人送到医院的时候担架床已经在门口等着了，夏明朗一路随着狂奔，一边把情况告诉医生，最后轰的一声，那个人被推进手术室，红灯亮起，生死再不由他掌握。
“你留在这里陪他？”郑楷和他商量。
夏明朗权衡了一下，干脆利落地下达命令：“好，我留在这里，你回去整队，尽快把陈默也送过来，他的脚不能拖。”
郑楷点点头，大步离开。
夏明朗看着那道背影消失在转角，忽然觉得身上一空，坐到墙边的椅子上，开始沉默地等待。

他不喜欢等待，非常地不喜欢，他可以潜伏，但其实，那不是等待，那是随时随地的观察，随时随地的进攻，而不是像现在这样漫长的，完全不由他控制的，结果未知的等待。他不会去设想，如果手术室里推出来的是一具尸体他会怎么样，不会有这样的结果，他不接受。
他这一生，与阎王抢命，与死神调情，第一次，发现还有无法去面对的现实。
他忽然有种强烈的冲动，他想把陆臻踢走，什么理由都好，去哪里都好，不要留下来，他可以死一千次，但陆臻不可以，就这么简单。
夏明朗闭上眼，脑海里全是那双清明透亮的眼睛，专注到几乎固执的：我不能这样死！！
是的，是的，夏明朗苦笑。
你不能这样死，我知道，所以，你也不会这样走，我更知道！
陆臻，这真的是我最大的妥协了，我会给你，你想要的一切，除了那些不必要的伤害！

红灯闪灭，夏明朗看到医生从手术室里走出来，神色平和，顿时如释重负。
“没事吧？”夏明朗问道。
“还好，他很机灵，马上给自己洗了胃，所以中毒不算很深，休养一段时间就没事了。”医生把口罩摘下来，“不过他的胃受到很大的损伤，具体的我们会在出院之前做一个确诊，看是不是必须长期吃药来做调理。”
“好的。”夏明朗伸手与他相握，“谢谢。”

“话说，夏队长，还是第一次看到你等在这儿呢，每次都是把人一扔就走了。”大概是病人脱危自己心里也开心，医生开起了玩笑。
夏明朗笑道：“因为这次是尾声了。”
“哦……”医生像是有些失望似的，“我还以为那是个特别重要的兵呢，这么年青的少校。”
“不，”夏明朗非常认真地看着他，“我的每一个队员对我都很重要。”
所以他不光是我特别重要的兵，他还是我特别重要的人。
唔，医生有些尴尬，说道：“不好意思。”
“没关系。我什么时候可以去看他？”
“随时都可以，等他转好病房。”医生笑了笑，转身离开。

病房里很安静，陆臻还失陷在半昏迷中没有醒过来，脸色苍白，像一张纸，随时都会飘散。
黄昏日落，夏明朗看到窗外像失了火一样的红，晚饭时刻，外面有吵闹的人声，他坐在陆臻床边，那个人很近，却又远得不可思议，于是心里空了一块，像是被烟头烧灼的纸页，焦枯着，带着疼痛的空洞扩散开来。
夏明朗站起身到窗边看了一会风景，然后把窗子和窗帘全合好，走到门边，开门看到走廊里空荡无人，于是把房门锁牢。
好了，现在这样比较好，一个密闭的空间，他与他两个人。
夏明朗在床边站了一会，缓慢地，无声无息地把自己移到床上，隔着被子拥抱，鼻子贴在陆臻的脸侧，深深呼吸。然而当他睁开眼睛，却发现陆臻已经醒了，睁着眼睛看着他，一动不动。
因为发烧的缘故陆臻的眼球上蒙着一层水膜，漆黑的瞳孔明亮光滑，像一面镜子清晰地映出夏明朗的脸，而眼神却是恍惚的。
“不要动，也别说话！”夏明朗低声道，声音缓缓流转，陆臻合上眼睛，看到金色的细砂砾在指间流过。

徐知着收队后跟着陈默一起去了医院，问到陆臻的病房却发现开不了门，用力拍了两下正想找护士，房门却从里面哗的一下打开了，夏明朗迎着光站在他面前，房间里一片昏暗。
“你来了？”
徐知着点头，咽了一口唾液，发现自己居然说不出话。
“也好，那我先回去了，好好照顾他。”夏明朗侧身从他身边走过。
“啊！”徐知着张口，愣愣地看着他就这么消失。
“臻儿？小臻子……”徐知着忽然扑到陆臻床边，陆臻皱着眉头挺无奈似的瞧着他。
“哎，你说，咱们队长有没有可能也对你有点儿意思？”
陆臻看着天花板，轻声说道：“别乱猜。”

冬夜，肃杀而萧寒，单层迷彩贴在身上，有点冷。
这间医院年代久远，楼梯道里光线斑驳，冬天的爬山虎掉尽了叶子，枯茎贴在大幅的玻璃窗上，像黑色的裂纹，把外面路灯的光线割得支离破碎，夏明朗沿着这些破碎的阴影一级一级走下去。
走出大门的时候一股清寒的空气扑面而来，大脑顿时清醒。
他忍不住抬头往上看，找到那个窗子，徐知着已经把窗帘拉开了，窗子里透出明亮的光。

可怕的冬训之后，就要过年了，基地的气氛非常欢腾，一张一弛，文武之道，严头最热爱的驭人之术。不过今年的新年特别的欢腾，因为美丽的郑家娘子来军区探班，虽然麒麟基地不让进，不过挡不住那帮小伙子们去军区看美人，郑家娘子是哈尔滨人，身上有八分之一俄罗斯血统，精华俱现，生得高挑貌美，皮肤白净。
小伙子们看完之后一个个神魂颠倒，成天在家里狼嚎不止，见天的请郑楷去军区吃饭，只盼着搭上嫂子一起，饱饱眼福，并且连人家大姑家表哥那读高中的孙女儿，也都订下了主，常滨说：他完全不介意等待小美人慢慢长大，完全不介意！

临近年节，整个军区的气氛都比较轻松活跃，美女军嫂的大名传开来，让严头觉得自己倍儿有面子，那可不，自己手底下的男人个顶个的能干，自己队里的媳妇，艳压四方！
人生如此，夫复何求啊！
不过一想到这儿，他又开始怨恨上了夏明朗，你说这小子平常精得像鬼一样，什么人哄不下来，怎么就是不能给自己哄个媳妇？郑楷就一张刀削脸，三句话都能说红脸的主，偏偏娶着个这么称头的媳妇？
这人生呐，这人参哪！
于是严头赶着夏明朗交年终总结的时候半真半假地拿话敲打他：你那家乡可是美女如云的地方啊，怎么也得给你队里那帮小子整个拿得出手的嫂子吧！！
夏明朗脸上一红，表情诚恳得一塌糊涂：严头，我跟女人不对盘。
难得三寸厚的脸皮还能刮出血，严正一愣，让这小子溜出了门，事后才仰天长叹，出师了出师了，都会卖弄纯情了。

陆臻出院的时候是徐知着接的他，事实上这半个月的住院时光，夏明朗没有再出现过，前两天集体请完了郑家娘子，全员携美人去看望伤员，陆臻眼尖在门口看到他半张脸，之后，就真的成了浮光。
夏明朗知道陆臻出院了，还知道他在医院里都混得像自己家似的，会有小护士分出自己带的午饭给他加餐，主治医生免费请了自己爷爷来给他瞧病，几乎让他背了一麻袋中药丸子回来。
干净，帅气，温文而爽朗，这是个明媚如五月春风的青年，自然谁都会喜欢他，所有的男人和女人。
夏明朗本以为陆臻一回到基地就会来找他，他们之间有太多暧昧不明的东西需要解释说清，可是陆臻开心自在地与他的朋友们打成一片，他在享受假期。
或者，他不希望有解释，他也想把这一页揭过，让一切的暧昧就回到暧昧中去。
夏明朗叹气，说不清自己心里是什么滋味，轻松？期待？遗憾？失落？
或者，什么都有。

于是，当陆臻如常地敲开他的房门，如常地站在他面前，夏明朗几乎有些惊慌地站起来，结结巴巴地问道：“有，有事吗？”
我本来以为你不会来了。
陆臻笑眯眯地看着他，像一只快乐的兔子，他红着脸点头，夏明朗发现他已经把房门反锁。
“我，我忽然发现我耳朵好像又出了点问题。”陆臻偏过头，视线游移。
夏明朗失笑，很不错的开场白，他于是说道：“要我陪你去医院看看吗？”
“啊，不，不用，你能治的，只有你能治。”飘移的视线又游回来，像浮光掠影，羞涩地一闪而过。
夏明朗看到他的眼神热切而明亮，就这样看过来，有摧毁一切阻拦的勇气，多么勇敢的少年，然而，你真的知道自己在做什么吗？

夏明朗走到窗边去，指引陆臻往外看：“你看到什么？”
窗外是后山的层峦谷地，陆臻看着它，口气干脆：“麒麟。”
“告诉我你的渴望！”夏明朗转过头去看他，“最重要的那一种，为了它可以放弃一切的那种。”
“快乐的人生。”陆臻道。
夏明朗挑起了眉。
“我们的人生注定有无数阻碍和困苦，所以只要能快乐地生活，有一些小小的满足，享受这生活，直到老去。”
“那么，理想呢？”夏明朗问道，“我还记得你在陆战的时候，面试时说的那些话，没变过吧？”
“当然。”陆臻有些诧异。
“陆臻，有些事我能帮你，有些我帮不了你，有些东西我能给你，有些我不能，你还太年轻，这个世界上，不是有勇气，就可以尝试一切的。”
陆臻变色。

“我希望你明白自己在做什么，未来，你想要的未来是什么样子的，什么才是你应该走的路。你才二十四岁，在我像你这么大的时候比你更冲动而且焦虑，未来这几年是你人生最关键的时刻。时间，时间会告诉你，什么才是属于你的快乐人生，所以别在这时候，给你的人生做不可挽回的决定。”夏明朗平静地看着他，漆黑如墨的双眸似静水，平寂无波。
“你不信任我。”陆臻的声音黯淡下来。
“陆臻，我怎么可能不信任你？在战场上我可以放心地把我的后背交给你，在工作中我相信每一个由你提出的建议都经过了谨慎的思考……”
“不，你不相信我。你不相信我有能力控制自己的人生，你不相信我现在就可以为我的未来做决定，你不相信我可以。”陆臻几乎有些凶狠地盯住夏明朗，坚定而固执，“所以，我还要再经过一场选训对吗？这次是什么？时间？一年，两年够了吗？三年呢，还是五年？”
“陆臻，我不是这个意思，我根本不想要考验你什么，我只是希望你能对自己负责……”夏明朗急了。
“我对自己很负责，我知道自己要什么，但问题是，你不相信我。当然你说得对，人和人之间的信任从来都不是无条件的，我会让你看到我的诚意，一定会！不过在这之前我……请答应我……”
陆臻终于忍不住上前一步，紧紧地抱住夏明朗。

不行，他一定要快，陆臻在心里说：他得赶在夏明朗开口说拒绝之前说出他的决心和勇气，不能等夏明朗做决定，没有人可以更改他的决定。
“我想请您答应我，你会看着我……就像选训时那样，无论前路有多难，在我拼命的时候请让我明白你会一直站在我身后，你在关注我，你对我有期待……只要这样，只要这样……我就可以，一定，坚持下去。”
陆臻的声音哽咽，呼吸沉重，他的脸贴在他的脸侧，胸口贴着胸口一起剧烈地跳动。
夏明朗抬起手，手指插进陆臻发根里，他想把他拉起来告诉他一些事，可是又不知道要说什么，他的脑子很乱，前所未有的乱，这不是自己期待的结果，有些地方似乎不太对，可是，又说不上来是哪里不对。
陆臻偏过头亲吻他的耳侧，轻声说道：“祝你快乐，我的队长！”
夏明朗一愣，寒风过境，他的怀里已经空了，而房门渐渐合起，空气里却还残留着让他迷恋的味道。似乎，平生第一次，一场他精心设计的谈话一败涂地，他完全跟着对方的思路走，不由自主。
为什么？






						第43章 第四章 生死与共
第四章 生死与共

1.
夏明朗有时候心想，如果他这个就算是邪行人的话，那么陆臻的大脑频率绝对是跟正常人不一样的，比如说，考验！
夏明朗把自己从头到脚检查了一遍，没掂出自己哪根骨头看起来特别重，居然还能撑起来给那个谁那个谁一点什么所谓的考验？
真是作孽啊！
事实上他觉得像他这么个谈恋爱永远从轰轰烈烈谈到破破烂烂的男人，居然有人肯这样上赶着追着捡也是件蛮神奇的事，可是当陆臻转天站在他面前，一本正经地告诉他，我们现在开始的时候，他很想一头撞死在哪里，开始什么？其实他是真的想说：停，不用再说什么考验了，真的不是你不够好，是我对自己没信心，是我不够好！可以吗？
当然，他不能，只因为他知道，如果自己这么说的话，陆臻就真的要失望了。好像不知从什么时候起，只要那双黑白分明的眼睛看着他，他就必须要做到最好，在不可能站立的地方站立，屹立不倒。因为好像曾经答应过，绝不再让他生气，也不会令他失望，无论何时，无论何地，无论何事。

可是小鬼，你真的知道自己在做什么吗？
你才二十四岁，你的人生如此漫长而广阔，繁花似锦，阳光明媚，而你却想与我绑在一起，一起躲进黑暗中，这不值得。然而，值不值得这件事，从来不由一个人说了算，于是他只能眼睁睁看着他的小兔子快乐地吹着口哨靠近他，若无其事地有恃无恐地待在他身边，眼神与语言，偶尔会很挑逗。于是夏明朗不无悲哀地想，翻天了，翻天了，千年道行，阴沟里翻了船。
陆臻会修改他的屏保程序，拿着他的电脑放歌，打击他打游戏的水准，鄙视他居然一把年纪还在听小虎队，嘲笑他果然祖国西部地区和东南沿海有地域上的代沟，然后在吃饭的路上双手插在裤袋里倒退着走，笑嘻嘻地对他唱星星的约会，平地起跳，做后空翻，像霹雳虎那样落地，帅得一塌糊涂。
他还是那么快乐，阳光灿烂，足以照亮所有的黑暗与阴影，任何人心的角落。

年底的新春晚会上，陆臻被方进拿刀逼着扔到台上去出节目，那小子眼珠子一转说送大家一首老歌。前奏起的时候所有人都在喝倒彩，可是他一开口，整个食堂都笑翻了天。
他用民歌唱法中式英语高唱《说句心里话》，尾调上带着陕北人民的悠长折转，一本正经，气定神闲，笑得严正一口茶水全喷出来，至于旁人，那就更别提了。
夏明朗看着他笑，于人群之中看台上，名正言顺理直气壮，陆臻冲他眨着眼，含着星光的大眼睛，极灿烂。
下台走过夏明朗身边的时候陆臻压低了嗓子轻声道：Say a word in heart，I love you so much！
夏明朗脸上一僵，被一口清水呛到，咳嗽不已，陆臻大笑，得意洋洋地逃开。

某些人恃宠而骄，某些人甘心纵容。而事实上，他喜欢这些，即使是再矫情的时刻，夏明朗也不能欺骗自己说他不迷恋这些单纯快乐的美好，心中，一些曾经被禁锢的区域蠢蠢欲动。
于是，就这样过下去吧！
再过些年，那个孩子长大了，离开这里，离开他，飞到更高的地方，于是夏明朗这个人会与麒麟封在一起成为他的回忆，相信，也是美好的。
真希望，生活中，只有单纯和美好。可惜，那当然是不可能的。

麒麟基地的任务分两类，一类是可以预计的，一类是不可预计的。
凌晨四点，紧急集合，夏明朗收到的密令是：中等烈度，排级火力。
一个中等烈度的野战排的火力密度是如何？
在正常的演习中，同等条件下的对攻，战损比在一比十左右，已经是胜利，也就是说，可以死掉3个左右。而那是不可能的事，这是实战，不是演习，他们不计算战损，任何一个死去的，都是独一无二不会再回来的生命，是用多少敌人的鲜血都弥补不了的残缺。
夏明朗看到后面的背景介绍有些想笑，冰毒制售窝点？南边的毒贩子都有这种水准，何确就别想活了。他与郑楷相视一眼，彼此心照不宣。
整队，夏明朗共挑了二十四人，从被窝里拉出来，半小时准备，分发装备，在空军的运输机上，夏明朗拿着刚刚收到的密电，向大家解释这项任务：这是一个规模庞大的制售冰毒的窝点，正藏在中缅边境的一片原始森林里，但是边防武警去侦查时一去不回，一个小队十八人，已经失联24小时以上。

这次任务的难点主要有两个：
1．对方的武器十分精良，而且背景十分复杂，作战风格疑似职业军人而且有特种兵参与其中，似乎有恐怖分子参与其中，所以一定要注意，尽量确保小范围的以多打少，不要贪功，不要冒进。
2．当地的地形十分复杂，原始森林危机四伏，而且待搜索的目标区域广大。
所以第一阶段的任务主要是搜索敌情，全队人员分组分散搜索，一旦发现敌人的踪迹尽量不要打草惊蛇，等待同伴支援。
虽然情况紧急，但是夏明朗仍然将整个计划安排得井井有条，郑楷和陈默几个把任务安排仔细地看了好几遍，并在细节上小做完善，然后便是分组。
整个目标区域被分成四大块，每队六人，是一个完整的作战分队，进入指定区域后两两分散搜索。
第一队的核心小组是夏明朗&陆臻
第二队，郑楷&徐知着
第三队，陈默&方进
……
各组按编号确定指挥顺序，如果上一级小组失联，就由下一组担任总指挥的任务。
时间紧迫，飞机飞到指定区域后，各小组直接跳伞进入自己的搜索地带。

这是一次艰难的任务，即使大部分队员对敌人的来路懵懂未明，可是从指挥官反复强调的谨慎里，他们明白，这次遇上的，是一群可以绞杀他们的对手。
微凉的血液从心头滚过，属于战士，属于勇士的豪情升腾起来。
第一天的搜索完全没有成果，陆臻在频道里清点了一遍人数，大家暂时休整，轮流睡觉。到了第二天，搜索工作终于有了进展，有一个小组发现了战斗的痕迹，刚好在夏明朗的责任区内。夏明朗收到坐标赶过去，发现尸体都已经被处理过，现场只有武警战士制服的残片。他俩沿着枝叶折倒的痕迹检查过去，在一处断崖的下面发现了扭曲的尸体，夏明朗抽出匕首挑开伤口，把子弹取出来，陆臻凑过去看。
“5.56mm铜制弹头，北约制式，毒弹！”陆臻把子弹上的血迹抹干净，表情凝重。

夏明朗打开通话器向各队通报对方的武器情况，并且特别强调对方使用的是更具侵彻力的小口径子弹，躲避时要寻找射击死角，不要躲在植被后面，直径在一米以内的树木不能阻挡这样的武器。
“队长，我们遇上毒王了吧！”陆臻道。
“所有的黑色势力都是一家，贩毒也可能是他们资金链的一环，不过这些与我们无关，我们的任务是找到他们，然后格杀。”夏明朗眼神专注：“现在相信了吧，这是一次非常危险的任务。”
“你同意把我带出来……”陆臻神色躲闪。
“你想太多了，陆臻少校，你把我当成是什么人？”夏明朗压低的声音里有独特的威严。
陆臻不自觉肃颜立正：“对不起！”
“我带你出来，第一、因为你水平到了，第二、大范围的通讯是你的专长，第三、你需要经历这样的战斗，理由充分了吗？”夏明朗眯起眼睛用陆臻听不到的声音在心底说：我永远都不会把你隔绝在危险和杀戮之外，因为你与我是同样的战士，然而我会保护你，因为，我爱你。
陆臻看着他的眼睛郑重其事地说道：“对不起，队长！”

夏明朗看了他一会，终于还是忍不住一巴掌拍在陆臻的后脑勺上，骂道：“我有时候真的不知道你那个小脑袋瓜里到底在想些什么乱七八糟的东西。”
陆臻被他拍得一个踉跄，索性就冲了出去，不好意思回头。
夏明朗根据已经扫过的目标区，重新调整了各组的搜索范围，两两分散，继续搜索，然而前方是无穷无尽的密林。
陆臻一直在搜索的间隙里努力操作仪器，试图在空气中捕捉对方的踪迹，可结果仍然渺茫，这里的空气真是纯净得连一点电子讯号都没有。
“妈的。”陆臻难得骂了句脏话。
夏明朗失笑。

“干吗？”陆臻心情不太好，任何人在这么大的压力下，在这种又湿又闷的地方全副装备地待了近四十个小时之后，心情多半好不到哪里去。更何况，作为一个新人，他有他的表现欲，尤其是在夏明朗面前。
夏明朗笑着摇了摇头，难得的两个人，难得地远离人世间在这密密层层的丛林里，陆臻从他眼睛里捕捉到一丝宠溺的温柔，心里嘭地一跳，低下头去深呼吸两次，把刚才的画面暂时收进记忆的收藏夹。
继续，陆臻与夏明朗略一对视，分散开，向两边搜索，然后再汇合，又分散再汇合。像这样的丛林杂草与灌木丛生，能见度非常低，几乎很多地方都要走到面前才能看清，这种搜索非常耗费体力，可是偏又没有更好的办法。

陆臻每隔半小时与各小组确定一次方位，并由夏明朗随时调整各组的搜索范围。
“最多还有两天，就可以荡平了。”夏明朗在电子地图上划了一个圈，顺手拍一下陆臻肩膀，“小心点。”
陆臻点头，拿了一块高蛋白压缩饼干出来啃，咬得面容扭曲：“像狗食一样。”陆臻抱怨。
“你吃过啊！”夏明朗持枪在手，只要在野外，他便会随时警戒，就像是呼吸一样地自然，陆臻白了他一眼，等夏明朗也吃完东西，又开始下一轮搜索。
“会不会已经转移了。”等到第三天下午，陆臻终于有点沉不住气了。
“就算是人出了境，也会有痕迹留下来，必要的话会出境追击，当然最好不要。”夏明朗的表情很严肃。

陆臻点点头，出境追击代表着你的行为你的牺牲会全部被官方抹去，不存在。他意外地发现自己听到这个词的时候居然并不紧张，是因为夏明朗吗？只要站在他的身边，就可以没有恐惧。
他们略作休息。继续下一程。
这里已经是密林的深处，阳光从树梢的缝隙里透下来，落到身上时已经十分的微弱。陆臻常常会冲动地转头去找夏明朗，有时夏明朗也会刚好回头。
于是，陆臻会在一片颜色暧昧的混沌中看到一双黑亮的眸，幽深，璨然，所有的浮躁都会化为坚定。

夏明朗曾说过：我会把命交给你，帮我守着他。
陆臻想：现在，我也把我的命交给你了，帮我守着他。

风。
有风从面前拂过。
血腥气。
极淡的血腥气，在风中似有若无。
夏明朗举起了右手，陆臻会意地伏低了身体，向前潜行。

在这密林深处闻到血腥味并不奇怪，上一次他们找到了半只被啃得零零落落的野兔。
但是夏明朗莫名感觉到一丝寒意，是血，但似乎还有些别的味道，比如说，铁！
夏明朗忽然睁大了眼睛，拉着陆臻往前一扑！

二！
对二十，被伏击！
这是什么概念？
夏明朗的直觉灵得出奇，但也只来得及在枪声响起的刹那拉着陆臻趴进一个浅草窝里，子弹擦着背就过去了，陆臻听到背包里几声脆响，不知道是什么东西被击中了，不过在这十万火急的时刻，没谁有心思去想这种问题，只有活下去，才是最重要的。
原本像这样的一场伏击应该是没有任何悬念的，如果对方的指挥者是夏明朗。
1.夏陆二人应该在进入伏击圈的瞬间被狙击手击毙。
2.如果没有狙击手，应该分组做全方位的射击封锁，不留死角。
3.如果万一让人躲入了射击死角，应该马上停止射击，转移阵地继续潜伏。
4.如果不打算潜伏要速战速决，则应始终保持压制性火力不让他们冒头，层层推进，步步为营。
夏明朗在一瞬间为他的敌人想出了四种格杀方案，不过幸运的是，对方的指挥官，不是夏明朗。
这实在非常的幸运。

当夏明朗听到枪声停下的同时居然伴随着靠近的脚步声时，几乎喜形于色，陆臻狐疑地与他对视一眼，不过霎时间他们也都明白了：轻敌！
这群人虽然有专业军队的素质，但毕竟并不都是受过严格训练的特种兵，而且之前大败武警的经历令他们太过自信，以为对方已无还手之力。这是万分之一的机会，然而生死之际，差的，不过是这万分之一的机会。正所谓一线生机。
夏明朗没有做手势，只以眼神示意，陆臻心领神会地一眨眼睛，两人同时从浅草窝中翻起，在翻滚中，枪声骤响。
敌人的机枪在扫射，陆臻打的是连发，夏明朗仍然单发。
这只是一个照面的瞬间，枪声骤起骤落，可是生命在这一瞬间显得如此脆弱，死神的镰刀又收割走了一群人。
夏明朗和陆臻滚进事先看好的另一个死角，干净利落地为自己换上弹夹。

“几个？”陆臻在射击中无暇他顾，但他相信夏明朗一定可以。
“五个。”死！或者伤，重伤，暂时不再有行动能力。
这是他们第一步反击，对方灭了五个，轻伤不计。
己方，夏明朗擦伤不计，陆臻的左手被流弹划过，但尚有活动能力。
假如这是一场演习，这样的数字已经是胜利，但，现在，很可惜，不是！
在这种时刻，没有成败，只有生死。
对方还有十五个或者更多，但惨的是，他们已经不再轻敌，而对于夏明朗和陆臻来说，唯一的改善只是现在的位置稍好了一些，尚有反击的空间。

“坏消息，我们的通讯断了！”陆臻在第一时间开启联络，却悲哀地发现通讯全无，流弹损坏了仪器。
“不管它，我警戒，你疗伤。”夏明朗当机立断，眼睛如鹰隼一般锐利。
陆臻迅速地拿出急救包为自己清理伤口，止血裹伤，这种时刻快点动手才是正理，那些推来推去说着我来你去你生我死的蠢材，只会出现在央视的军旅情感电视剧里。陆臻用最快的速度包扎好伤口，抬枪，护住夏明朗的背面。
暂时松了一口气，他们背靠着背，这是一个暂时稳定而安全的姿态，有力量从背后传来，那就是支撑，对生命的支撑，用生命来支撑。
“等？”陆臻调整呼吸，让心脏恢复正常。
“不行。”夏明朗斩钉截铁。

他们是困兽，没有支援，没有前方没有后方，拖得越久越不利，夏明朗忽然想起那些绝望地死在他枪下的亡魂们，不知在当时他们是怎样的心情，希望？破灭？绝望？
或者就是如此吧，杀人者，恒被杀之。
“我想到了我第一次杀的那个人。”这句话放在这种时刻说，已经有点太长了，陆臻在紧张时总会有点话痨。
“他们是错的，我们，是对的！”夏明朗一字一字，有金戈之音。
陆臻的眼睛瞬间染上了一层铁色。
夏明朗手指微动，指出下一个潜伏方位，然后，手掌一挥，出击。
现身，诱敌开枪，还击。

这一次死伤不明。
陆臻开始怀念演习，因为那时候人死了会冒烟，现在只听到惨叫声，但不知生死。
陆臻身上又多了一道伤，还好，不重。
夏明朗也挂彩了，大腿，很幸运，也不重。
血，与火，很容易就会让人生出豪情，忘生忘死。
寂静无声！

两次反击，足以让对方所有的轻敌念头全部打散，他们潜伏下来，等待机会，优势仍然完完全全地倒向那一边。
没有下一次了，敌人已经准备好，再来一次就是做活靶子。
不过这两次反击已经令敌人不自觉地缩小了包围圈，似乎对方也没人意识到，在一场以多对寡的伏击中，他们本可以再退后一点，以保证自身的安全，也降低对方突围的可能性。当然，可能即使意识到了，也没人愿意在这种时候退后，近半个排的兵力，伏击两人，居然被灭了三分之一，这样的意外足以激起一个军人所有的血气与杀性。会在这种时刻选择后退重设伏击圈的，恐怕除了夏明朗这种冷血怪物，不作第二人想。
夏明朗又一次庆幸，他遇上的不是夏明朗。

“警戒！”夏明朗道。
陆臻马上扩大了自己的警戒范围。
夏明朗把自己背上的大包卸下来，将最重要的物品转移到陆臻的包里。
“突围，我冲击，你跟进。”这命令下得短促而清晰。
陆臻眼前骤然一红，一片血色，却不假思索地表示了服从：“是！”
是的，冲击要比跟进危险得多。但是陆臻不能去抢这个任务，因为如果由夏明朗冲击，很可能两个人都能活，如果由他来冲击，多半只有夏明朗能逃脱。
陆臻眼睁睁看着夏明朗滑行在草丛里，迅疾而优雅，似一头豹。

上帝保佑！
这里是丛林，不是沙漠，不是草原，不过若是沙漠与草原，他们也不会如此轻易中伏。
陆臻决定不再做一个无神论者，他终于明白为什么美军都信教，因为生死关头，我们总是需要一点信仰。
相信上帝？他忽然笑了，不，他相信夏明朗。

枪声又一次骤然响起，脱去束缚的夏明朗如夜风一般轻灵鬼魅。
风，唯有风，穿过荆棘，穿过枪林弹雨，穿过死神的镰刀。

夏明朗纵身跃起，子弹划开他的皮肤，而同时，挟着他一扑之力的一记重拳，狠狠地砸到对方的眼睛上，那人顿时晕眩。夏明朗抱着人就势一滚，在翻滚中扭断了他的脖子。因为害怕误杀同伴，近处的敌人迟疑了一下，不过是千分之一秒的迟疑，已经被夏明朗用藏在左手的手枪击穿了脑袋。
陆臻迅速地跟进，并同时帮夏明朗清理他背后的敌人。
包围圈，被突破了一个口子。
在这种时候，伏击者本应该要分一部分人绕到他们前方去重设伏击线，但是同伴的血令他们愤怒而失去理智，所有人，一拥而上。
夏明朗的瞳孔收缩，这是最后的希望，或者说，绝望。
陆臻迅速与夏明朗靠近，到了搏命的时候了。

仍然是二！
对十余！
实力仍然悬殊。
唯一的扭转，所有的敌人都已经出现，而且在贴身的缠斗中，对方的步枪无法开枪。
没有一秒钟的迟疑，也没有一秒钟的空闲，近身缠斗，匕首、刺刀、拳声、腿影由各个方向重重袭来，躲避致命的攻击，扛下可以忍受的痛苦。
一剑无血的优雅，是只存在于武侠小说中的幻想。
于千军万马中来去取敌首级的武功，更是玄幻式的夸张。
真实的战场与搏杀，残酷而血腥，生死一线。

夏明朗把怀里的尸体甩向最近的那个敌人，同时就势一滚，纵身而起时，手中的匕首已经在对方的大腿上划下深长的伤痕，然后沉肩横肘，反手一刀没入对方的喉间。
风声，挟着巨大的压力而来，夏明朗本想用匕首去挡，想不到刚刚那个死者跌势太沉，刃口卡到颈骨里拔不出来，仓促间只来得及侧身偏过头，泛着乌光的枪身沉重地砸到左肩上，夏明朗疼得面容扭曲，险些握不住手枪。但夏明朗毕竟是夏明朗，左臂几乎不动，只是手腕换了个方向，一枪击碎了来人的膝盖，夏明朗弃刀，飞起一脚将那人暂时踢出战局。
面前稍空，后背已经有劲风袭来，这种时刻，思维早已不再重要，主宰一切的是生物的本能。夏明朗向前一翻，从骨头里把匕首撬出，根本等不及看清方向，凭直觉向人影划去，刀尖划入肉体时会有一丝阻滞，却同时感觉到后背尖锐的一痛，他就势沉下身，为左手空出角度，一枪自下而上，没入对方的小腹。

夏明朗听到一声嚎叫，那是垂死时猛兽的挣扎，避开已经失去准头的重拳，转身一肘，打碎了那人的喉骨，而同时，枪声响起。
当听到枪声再躲避那明显是不可能的了，所以夏明朗几乎一刻不停地在做大幅度的移动，或者利用敌人的身体掩护自己，当他看到黑洞洞的枪口时，已经没有躲避的角度，只能沉肩一甩，把刚刚击毙的尸体挡在自己面前。
子弹，穿透敌人的身体，带着一蓬血没入夏明朗的肋下，夏明朗一声闷哼，将手中的人体踢到对方身体上。
又是两下枪声响起，那人被撞得枪口一偏，子弹擦着夏明朗的眉角飞过去，却在同时被一枪打碎了头。夏明朗只觉得额头上激痛，血流披面，眼前一片血红，下意识地抬手去擦，背后忽地一紧，整个上半身已经被人锁住。
太过酷烈的战斗令人丧失理智，夏明朗的手臂被束住，抬腿往后猛踢了好几下，对方居然纹丝不动，只是不停地吼叫着，一声声嘶裂沙哑。而在此时，眼角余光中扫到一人拖着残腿伏在草丛里，对他举起了枪……

不会吧！夏明朗脑中有刹那间的空白，却下意识地转头去看陆臻。
陆臻被地上的一具死尸抱住了左腿，自背后攻击他的敌人正被他一掌切在颈部往后踉跄着，而迎面那人手中的尖刀却已近在咫尺。
生死一发。
但陆臻的眼睛，他的左手，手中的凶器，却定在另一个方位。
那一瞬，千分之一秒的瞬间，时间像是定格了，夏明朗甚至觉得自己可以看到陆臻眼底的光彩与坚定。
不，不要！
夏明朗的瞳孔急剧地收缩，伴着一声怒吼，用力挣脱扭转，几乎将左臂生生扭脱，而右手，飞刀甩出……
枪声响，夏明朗没觉得疼，却是那黑色的枪身猛地一颤，无力地垂落。
白光闪过，陆臻的肩头传来尖锐的激痛，下切的冰冷刀锋却猛地停住，陆臻看到那人的胸口只余刀柄，完全不假思索，拔刀，回身，挥手。
当手中的刃口割破颈动脉时，血液从伤口里激射而出的声音，像长风呼啸。
而在他背后，刚刚拔刀时激起的血幕，将他半边身体染透。
最后一声嘶吼。
夏明朗向后空翻跃起，双腿夹住那名疯狂巨汉的脖子，然后拧身，利用双腿的剪切力，将那人的颈椎绞断。

刹时间，万籁俱寂！
风，唯有风，吹过林梢，嘶叫，极静寂而激烈。
陆臻茫然地抬头看了看天，碧空如洗，血洗？
刺目的日光令他感到一阵眩晕，终于，身体晃了晃，单膝跪倒；鲜血浸透黑色的手套，一滴一滴，从指尖处凝聚出来，无声落下。

夏明朗喘了口气，拔刀在手把四下躺倒的尸体检查一遍，给还在喘气的统统补上一刀。
这算不算杀俘？
陆臻脑袋里钝钝的，却又笑了，他们有什么资格抓俘？
如果回到过去，坐在中队的会议室里，他可能会说上一万个字，从人性人权人类尊严等等各种角度来做反复的比较与论证，可是这一刻，他只想吼一声，为什么要来到这里，站在我们的土地上，杀我？
杀人者，恒被杀之。

“没事吧？”
一只手，戴着妥贴的黑线手套，挟着浓浓的血腥气，落到陆臻的头发上。
陆臻缓缓地摇头，却看清了夏明朗眉骨上狞猊的伤痕，血液与尘土混合，凝为深褐色。眼角，被血液刺激出的泪水混合了鲜血的红蜿蜒而下。陆臻抬手，擦去他脸上的血红色液滴。
夏明朗忽然闭目，在这生死莫测之际，放纵自己做这一秒的沉溺，把脸埋在陆臻的手掌里，在他的手套上擦去所有硌在眼睛里的苦涩异样。

这一刻，时间与空间都停止，陆臻甚至听不到自己的心跳声，因为心脏被某种东西充满了，而那，并不是血液。
这一刻，他们在死劫中余生，彼此相对，他的手放在他的发上，他的脸埋到他的掌心，只是一秒钟的温柔相对，却足以铭记终生。
这一生，你曾与谁，真正生死与共？
陆臻忽然相信，他们会在一起，无论以何种方式，永远，直到时间的尽头，宇宙洪荒！







						第44章 2.
2.

“走！”
夏明朗再睁开眼时，只说了一个字，斩钉截铁，金戈铮铮。
陆臻看了他一眼，眼中的精光又一次爆起，用力掰开那两只几乎掐到他肉里去的手，跌跌撞撞地跟到夏明朗身后。
狂奔出500米，夏明朗找了个地方隐蔽下来，轮流警戒，简单地止血，处理伤口，把身上所有的血迹都擦干，然后悄然地，没入丛林中，背后不再留下任何痕迹。
就这样再潜行出两公里，夏明朗终于找到了一个可以暂时休整的地方，一个小小的石凹。
“我警戒，你先包扎。”夏明朗的声音缓下来，不再金戈十足，透出浓浓的疲惫。
陆臻一跤坐倒，再也动弹不得，夏明朗吓一跳，连忙去扶他。

“10分钟，让我喘口气。”陆臻虚弱地抬一下眼，脸上是尘土与血液混合而成的泥浆。
夏明朗伏身趴到地面上仔细听，确定附近没有活物接近，心里略松了口气。想来那毕竟只是一小股雇佣来的退役军人，局部对抗时虽然惨烈，毕竟不可能像大兵团对抗演习那般的天罗地网，他的确也有点太过谨慎了。这么一想，夏明朗将装备卸下来，武器放在最称手的位置，开始帮陆臻清理伤口。
“我没事，自己可以。”陆臻略挣扎了一下，但是一旦坐倒，竟是真的没有力气再动一分。
夏明朗把水瓶塞到陆臻手里：“先歇一下。”
陆臻喝了口水，翻出急救包里的止痛胶片犹豫了一阵，还是放下了。

“怎么了，怕我守不住你吗？”
“算了，我撑得住。”陆臻笑起来，在这穷途末路之地，那笑容却如拂过五月的霁日清风。
“吃一点没事的，麻醉性不强，我守得住。”夏明朗垂下头，解开陆臻的作战服。
“我信你。”陆臻笑了，撕了半片，咀嚼咽下，同时把一团纱布咬到嘴里。
左臂上的伤口当时已经包扎过了，但是在后来的打斗中完全崩裂，重新消了毒，止血，剪去破碎的伤口组织，用特种胶条粘合伤口。四肢的小伤痕另外还有四、五道，不算深，也不算长，只简单地消毒上药，包扎。而左肋下有大块的淤血，应该是被人膝击造成的，不过在夏明朗的压按之下，陆臻并没有感觉到太过剧烈的疼痛，也没有恶心吐血的迹象，那么证明内脏并没有受到损伤。

比较严重的伤口只有两处，一处在左肩，深，而长，血流不止，止血的药膏抹上去几乎压不住，而另一处，则在小腿上，陆臻之所以会被人绊住挣不开脚，就是因为那人垂死的最后一击，一刀插进了陆臻的小腿里，那伤口不大，却极深，万幸没有伤到血管和肌腱。
夏明朗看着那红白翻转的皮肉，缝针时声音竟有点抖：“你就这样跟着我跑了这么久？”
“嗯！”陆臻眯着眼睛，有些困顿的，“跑起来就不疼了。”
“你啊！”夏明朗无奈，“你那个脑子里是怎么想的？”
“我是被逼无奈好不好？后面有枪在追，我难道抱着你哭啊？若是在和平时代，有美人当前，小生一定呻吟得闻者伤心见者流泪。”陆臻笑得勉强，却不僵硬。
夏明朗知道他这是在活跃气氛，这个看起来斯文柔软的家伙，即使身在绝境，仍然积极与乐观，或者这才是真正的强悍。
止痛片的药性过了些，火热的疼痛又令他的神智清醒了起来。陆臻一面持枪警戒，同时开始清点起背包里的仪器。而夏明朗则开始自行清理伤口。

陆臻乍一看到枪伤时，也着实吓了一跳，不过那颗子弹到他身上时已经没多少冲击力，入肉不深。夏明朗在伤处划了一个十字，用钝头镊子把子弹夹出来，压了一堆胶性的药物敷料上去堵住血口。
陆臻视线微抬：“你当心感染。”
夏明朗露齿一笑：“感染好，证明还活着。”
七七八八的擦划口子不论，夏明朗的伤主要是两处，左肩上被枪托砸的地方已经肿得像馒头，不过总算是他反应灵敏，没有伤到骨头；比较重的伤口在后背，夏明朗自己搞不定，只能让陆臻帮忙。

一番清理过后，两人的精力都恢复了些，陆臻开始报告坏消息。
所有的精细电子仪器通迅设备和GPS定位系统，臂上电脑，基本全被损坏，夜视仪一台彻底报废，另外一台已经勉强修好。情况危急，高科技为他们插上翅膀，可是过分地依赖高科技，当翅膀折断的时候，他们更似困兽。
当然，夏明朗对此早有心理准备。
“没关系，我们失联之后，郑楷会自动承担总指挥组的任务。”夏明朗苦笑了一下，“就没什么好消息吗？”
“有个针对你个人的好消息。”陆臻笑起来，“那就是我的护身符都丢了，小生这条命终于不比你值钱了。”
夏明朗无奈：“就这个？”
“还有一个惊天动地的好消息！”陆臻眨一下眼睛，笑容更盛，“我们两个居然都还活着，而且没缺胳膊没少腿。”
夏明朗凝眸看了他一阵，温声道：“别笑了，我没事，你不用担心我。”
陆臻的笑容一下子僵住了，缓了一阵，还是笑了起来，却是很清淡很疲惫的笑容：“我累了。”
“睡吧，休息一下。”夏明朗把剩下半条止痛胶硬塞进了陆臻嘴里，陆臻顺从地闭上眼睛，迅速地陷入了近似昏迷一般的深眠里。

半个多小时之后，陆臻自动惊醒，甚至在惊醒的同时，完成了从持枪、换弹夹到跪立待射的全过程。
夏明朗看得一愣，笑道：“醒了还是梦游？”
陆臻脖子像是被卡到了，极缓极缓地转过头，有些怔怔的：“你没事吧。”
“我能有什么事？真醒了？帮忙撑一会，我歇口气。”夏明朗略微活动了一下身体，靠在石壁上休息。
陆臻看着那双精光内敛的眸子缓缓地合上，忽然觉得心头大恸，刚刚在深眠的梦里，也是这样，看到夏明朗缓缓闭合的眼睛，像是永远都不会再醒来，这样的惊恐令他在极限的疲惫中醒过来。
你可不能死啊，陆臻苦笑，我可以平静地接受一切，接受无数人在我面前死去，无数血染透我的衣服，只有你，不能死！
陆臻深吸了一口气，静气凝神，守护这一小方天地。

长期严格的训练已经让夏明朗的神经变得异常强悍，睡了不到半个小时，再吃了些东西，精神状态就已经恢复得差不多了。分批藏匿好损坏的物品，两人开始讨论下一步的任务。
是的，自然是任务，还没有到要放弃的时候。
虽然电子地图没有了，但是恰好夏明朗和陆臻两个都是爱记地图的人，他们都还记得遇伏时的地点，而夏明朗即使是在夺路狂奔时，仍然记得方位和路线，所以暂时并没有迷路的危险。
同时，即使先前得到的情报有误，也不可能会有大批的武装分子潜入国境，刚刚那一场反伏击战，他们已经消灭了18个敌人，那么剩下在基地的人，绝不可能太多，而且夏明朗以在他们身上发现的联络设备来看，他们基地应该就在不远处。
也就是说，他们已经摸在门边上了。
夏明朗在前，陆臻押后，他们小心地潜行在从林里，当然考虑到陆臻的腿伤，速度放慢了很多。

那块修罗场果然已经被清理过了，一些人被埋了，一些人被带走。在这样的丛林里，两个人的痕迹好掩藏，但是十几个人的运尸队总会留下什么蛛丝马迹，夏明朗他们生怕中了埋伏，追踪得十分小心，不过还好，再一次皇天庇护，他们的首脑人物，不是夏明朗。
老实说，当追到基地时，夏明朗的眼睛也亮了一下，得天独厚的地理位置，完美的火力布置，当初选择并设计这个基地的人绝对是业内行家。这是一个天然生成的大岩洞，就在半山腰上，洞前是一道断崖，几乎没有进攻的空间，洞口的两边都设有机枪火力点，来来回回巡逻的人手里都拿着诸如AK47之类的小口径步枪。
天色已经完完全全地暗了下来，这两人潜伏在草丛里，陆臻用夜视仪仔细观察过，绘出了阵地地图，估计整个基地里的人数在二十到三十人左右。
陆臻咬着牙，恨道：“真想呼叫空中支持，手动引导，一下子炸平了他们。”
“冷静点。”夏明朗随手拍了拍他，只是手掌刚一触及，陆臻的身体一闪，脸色已经大变。
“怎么了？”夏明朗终于发现问题不对。

解开衣服一看，刚刚肩膀上那道口子居然还没有止血，而且整个伤口涨成紫色，肿得老高。
“妈的，那刀不干净。”夏明朗黑了脸，“疼吗？”
“嗯！”陆臻迟疑地点了下头。
“还好，”夏明朗略微放心了点，“疼比麻好一点，应该不是故意淬的毒，估计是那小子原来不知道砍过什么东西，让你撞上了。”
“没办法，人品太好。”陆臻笑得洒脱。

定好点，标出方位，接下来就该想办法找人汇合去了，毕竟像这样一个基地，并不是两个人就能拿下的。陆臻按记忆里的地图对方位再做最后一次的确定，而夏明朗，开始观察进攻时的路线。
“不对！”夏明朗皱起眉头，“他们好像要转移。”
陆臻闻言一惊，用夜视仪往内部仔细观察：“真的！那怎么办？”
两人顿时心中一紧。
“我留下来拖着，你先回去找人。”
“不行！”陆臻断然拒绝。
“你有更好的方案吗？”夏明朗的声音里一点火气也没有。
陆臻怔了怔，却还是咬牙道：“不要。”

一个人，没有任何联络工具，独自面对近三十名持枪匪徒，在这危机四伏的亚热带丛林中，陆臻觉得喘不过气来。
“为什么？”夏明朗的声音柔和起来，眼中甚至有一些怜悯。
陆臻狠狠地盯着夏明朗的眼睛看了半晌，猛地别过头去，眼眶已经发红：“没有为什么，你不会懂。”
“我懂。”那声音很柔软，平和而柔软。
有什么不懂，怎么会不懂，正是因为懂得，才会慈悲，于是越加温柔。
陆臻极缓极缓地转回头，几乎是愤怒地，用一种你他妈想找死的表情瞪着他：“你现在跟我说这个？”
夏明朗不言，眼中有破碎的温柔，闪闪而现。
“你现在告诉我，你懂？”

你懂？
你他妈懂个大头鬼！
你知道我现在有多遗憾那些浪费的时间？
我为什么要傻乎乎地随着你去拖那个莫名其妙的现世安稳？
曾经，曾经我以为我们的未来是天长地久！！
我以为我还消磨得起！！
你不会懂！！

“我怕现在不说，将来就没机会了。”夏明朗道。
陆臻牙关紧咬。
“再不说，我怕你会觉得遗憾，现在……”夏明朗有少见的慌乱。
“现在这有什么分别？”陆臻质问。
“我也不知道。”难得的，夏明朗露出这种完全不自信的神情。
陆臻闭上眼睛，却又笑了：“好，你成功了，我都听你的。”他闭着眼睛笑，笑得眼泪都流出来，“其实我根本没得选择，对吗？”
我甚至连留下来陪你一起去面对死亡都不行，无论我愿不愿意。
 “妈的！”陆臻忽然将夏明朗一把推倒，翻身压上去，伸手去解夏明朗的扣子。
“你要干嘛？”夏明朗一时错愕。
“我想咬你，总不能咬你脸上吧。”陆臻冷冷地瞪了他一眼，张口咬在夏明朗脖子上。

所有的渴望，都在里面，有多少爱，就有多少恨。
汗味，血腥气，青草味，泥土和油彩的味道错综复杂。然后，陆臻的舌尖触到一丝咸甜，新鲜的温热的血的味道，夏明朗的味道。渴望了那么久，第一次尝到，夏明朗闷哼了一声，眉头皱紧，一动不动。
“怎么样？”夏明朗看到陆臻抬起头，鲜血将他的嘴唇染得一片殷红。
“味道不错。”陆臻舔舔唇，眼睛亮得像狼。
“让我尝尝。”夏明朗微笑，眼中闪过一丝流光，抬手勒住陆臻的脖子吻了上去。
陆臻被吻得一怔，可是当夏明朗的舌尖撬开齿关闯进来之后，顿时也反应过来。
纠缠，吮吸，抵死缠绵，好像要把所有想做未做的事，在这一刻倾尽……
陆臻小心地喘息，唇上有一点痛，大约是磨破皮了。

“我走，重武器全留给你。”陆臻低着头，不肯看人。
“小心一点，记得你的任务，别放弃，要……活下去。”
“是啊，别抛弃，别放弃，如果你死了，我他妈的还得活下去，还得好好活。”陆臻笑得惨烈，很少会有人露出这样的神情，眼中有满满的沉痛，嘴角却在笑。
“我不会死。”
“你最好记着你说的话！”陆臻的眼神锋利如刀。
“我会，所以你也不能死。”夏明朗深深地看着他，“陆臻，只有活着，未来，才会有未来！”

陆臻狠狠地瞪了夏明朗一眼，一转身没入夜色中。
他没说：保重。
没说：小心点，别让人发现。
这里就在边界附近，如果要困住他们，争取时间，除了主动出击没有别的办法。
可夏明朗只有一个人，他会怎么做？陆臻一点也想不出，但那是夏明朗，他莫名其妙地觉得有希望，陆臻忽然发现，他真的像相信上帝那样地相信他。
陆臻能做的，只是快一点，再快一点，找到帮手，多一分力量，多一点时间，夏明朗活下来的机率就越大。






						第45章 3.
3.

长夜，漆黑如水，陆臻穿行在危险的丛林中，在显眼的位置留下队里内部约定的标记，只是左腿上的伤口早已崩裂，每一步都像是踩在刀尖上，而左肩的伤却越发地灼痛了，呼吸也越来越急促。
其实夏明朗的判断有错，或者说他的判断没有错，但是他又说谎了，陆臻肩上的刀伤处的确是中了毒，这是一种很粗陋的土制蝎毒，但伤重时，仍然致命。陆臻看到一重又一重的黑影迎面袭来，终于支持不住，跪倒在地。
当常滨和肖准发现陆臻时，他已经陷入了半昏迷的状态。手中的枪还在待射状态，身边有一团火，他分明就是豁出去了，要么让队友找到，要么让敌人找到。

一队A组失联了大半天，用脚趾头想也知道夏明朗绝不可能无缘无故地与大家失去联系，于是全中队的人马都在向这个区域靠近着。可就算是身经百战，当他们看清陆臻时还吃了一惊。
所谓血染缁衣本以为是文学上的夸张，原来不是的。隔老远就能闻到一股浓重的血腥味，整件作战服都被鲜血浸透，完全变了颜色。肖准马上扑上去试了一下脉搏，还好还好，还活着。
陆臻一直强撑着一口气，略一翻动，人就醒了过来，看到眼前模糊的人影，也分辨不出谁是谁，只是虚弱地吐了几个字：“水，地图……”
那两人一阵疑惑，但马上掏出了陆臻要的东西。

陆臻把一壶水全浇在头上，抹了把脸，手指按到自己腿上的伤口里用力一搅，缝线崩脱，一阵尖锐的疼痛顿时袭上来，将神智从混沌中拔出了些。
“臻儿？你干吗？”常滨吓了一跳。
“听着，我撑不了多久。”陆臻一手操作电子地图，一边力求以最简单最准确的语言说明夏明朗的方位和面临的困境。
“靠你们了……”他用最后的一点神智看到他的队友郑重地点头，然后眼前一黑，陷入无际黑暗中。
情况已经发出去了，肖准赶去支援夏明朗，并在行进中聚合人手，常滨则负责把陆臻背出去，呼叫直升机，马上送医。
陆臻中毒颇深，从临时医务站一路转送到了四军大。本来以陆臻的身体素质，这种粗蝎毒在这个剂量上应该不是致命的，但是陆臻其它的伤势太重，失血过多，引起了并发性的感染与生命力的衰竭，从送入医院起就一直在昏迷，却不能深眠，眉间深皱，挣扎不休，像是在做着什么最可怕的梦。

病危通知书一单一单地下，常滨吓得守在门口，一刻也不敢离开，揪着医生不肯放。
心力衰竭，到了这种时刻，所有的医疗手段都只有辅助作用，关键还是要看病人自身的身体素质和意志力。
在黑暗中挣扎，极深的疲惫层层席卷上来，前方像是有个黑而甜的诱人所在在招手。
而他累了！
极限的疲惫，血已经流尽了，每一缕肌肉都酸痛难当，骨头好像已经碎成了粉末，陆臻犹豫而踌躇，放弃吗？放弃了就不再痛，要不要放弃，能不能放弃？可是，他看到夏明朗在背后向他招手，子弹缓慢地从夏明朗身体里穿过，一帧一帧地定格，血溅出，在黑暗的底色上开出艳怖的花，每一瞬的神情都看得分明。
他看到那双眼睛，原本凝然深重暗藏玄机的眼睛，此刻清清楚楚明明白白地写满了温柔，慈悲的温柔，我懂，我都懂。
但是缓缓地合上去，不可挽回地合上去，无情的幕布，掩去所有的焕然光彩。
所有令他心动，神摇，至死都不能放弃，不能抛弃的一切。

不！
陆臻在黑暗中怒吼，猛然睁开眼睛，天地间一片炫目的白。
“你醒了？”常滨兴奋地凑上来。
“他死了吗？”陆臻目光凝定，笔直而锐利。
“没！”常滨斩钉截铁。
呵……陆臻放松地一笑，整张脸的线条都柔和下来，闭上眼沉沉地睡去，这一次，他非常彻底地昏睡了三天，期间断断续续地醒过来，都迷糊得厉害，不过是喝点水又倒下了。
“应该没有生命危险了。”主治医师听到常滨报讯说陆臻已经醒过一次，马上冲过来检查，不由得啧啧称赞，“你们这些人啊，身体素质真好，换别人十个也死没了。”
“那是。”常滨笑得颇有得色，只是眼底总染着层忧虑。

等陆臻再一次彻底清醒时，他已经在军区医院里了。徐知着看到他睁开眼，马上欢喜得像是捡到宝一样，满脸眉飞色动：“你醒了，没事了？”
“人呢，都？怎么就你一个来慰问英雄？”陆臻假装不满，可是眼睛一眨不眨地盯住了徐知着。
徐知着沉默了一会儿，陆臻看到他把病房的门关上，马上问道：“他呢？”
徐知着道：“你要答应我冷静点。”
“死了？”陆臻几乎从床上跳起来。
徐知着连忙按住他：“没，没有，失踪，我们的人还没撤回来，边防上也在帮着找，会找到的。”
陆臻脱力地坐下去：“我睡了多久了？”
“五天了。”
“没有一点消息吗？”
徐知着用力高声叫道：“队长是不会死的！！”
陆臻被他震得一愣，半晌，缓缓点头，对啊，队长是不会死的，没有人可以杀死他，有谁能杀死上帝？

陆臻想了一会，问道：“任务完成得怎么样了？” 
“当然！完成了！”徐知着声音一硬，脸上一派铁血的恨意。
陆臻疲惫地浅笑：“不错啊，气势挺足嘛。”
“扫平了，一个没留。”徐知着的脸色缓和了点：“看你那一身的血，兄弟们全暴了。”
“还有没有人受伤？”
“小肖伤比较重，他第一个到的，中了两枪，还好都是穿透性的，后来大家都到了，就是我们的天下了。”徐知着闭上眼睛把脸埋到双手里，这是他第一次参与如此惨烈的战斗，硝烟与战火充斥了整个天地间，极艳的血做的花一蓬一蓬地开出来，散落，染透征衣，侵染铁血的战魂。陆臻默默无言，手掌按在他的脊背上。
陆臻这种属于毒伤，来势猛，好得也快，不到一周就恢复得差不多了，如果不是腿上还有伤，早就可以下床了。只是边防上一直没有消息，何确派了大批人马出去，可是找不到。 
失踪！
陆臻失笑，这叫什么事？活不见人，死不见尸？
夏明朗啊夏明朗，你真狠。

一中队的那些兵都是血性汉子，发了疯似的把那块原始森林搜了一个多星期，每寸土都铲过了，连片衣服都没摸着。
那片林子危机四伏，夏明朗还没找到，特警那边已经伤了好几个。十天了，能找着也该找着了，大队宣布暂时停止搜索。一群闲没事把50公里负重当散步的铁汉们个个抱头痛哭，都知道没希望了。一个人，还受着伤，十来天了，那林子里什么没有，毒虫蛇蝎，豺狼虎豹。
陆臻是书生，虽然没人敢拿他当书生看，可是大家心里还是很关照的。更何况这次的任务他们俩是一组，他回来了，夏明朗死了，那是什么滋味，他们不敢想。然而总是这样，当所有人都觉得陆臻一定会哭的时候，他总是笑的，无论如何笑比哭好，又不是哭过了就不会痛！

“真狠呐，真狠。”他笑着摇头。这妖人，到死也不放过他。既然打算好了要去死，那就别说什么废话，现在也是，死都死了，也不肯给个准信，不让人死心。
不过，陆臻扪心自问，那句话，那句夏明朗说他其实都懂的话，他想不想听？
当然是想听的！
无论这句话说完了，他们两个是阴阳相隔也好，生死与共也好，他还是想听，想要至少有一刻，清清楚楚明明白白地知道他也是被爱着的，他不是一厢情愿。那不是前辈对后辈的纵容，不是兄长对弟弟的宠溺，那是爱！
那么死亡呢？一点希望也没有的死亡，和头发丝那样一线侥幸的失踪，哪个好？
陆臻笑意更深：你是想拖我一辈子啊。

“果子，你别笑了好不好？你笑得我头皮都炸了！”徐知着眼眶红了。
“他这不是还没死嘛，我哭什么呢？就算他真死了，我也不能哭啊，我还得好好活着呢！对吧？”陆臻忽然觉得身上一点力气也没有了。
魂散了，游离四方去了，不知半路上，可还能与你遇见否？夏明朗？
陆臻恢复得很快，超乎所有人想象的快，他接受了夏明朗的消失，就像当初接受他击毙人生中第一条人命时那样的坦然，并且无畏。

夏明朗失踪，一中队群龙无首，虽然日常的训练如旧，却失掉了神韵。
“人选不好找啊！”严头伤心碎骨地冲着陆臻报怨，夏明朗啊夏明朗，都叫你不要再做独孤求败了。
陆臻体谅地点了点头，可惜他无能为力，他不是夏明朗，夏明朗也不是他，夏明朗有的他没有，他有的夏明朗也没有，所以注定他无法取代他，站到那个位置上去。他与他，是镜子的两面，最相似却也是最相反的人。
是的，人选太不好找，虽然夏明朗可能打不过方进，没有陈默的枪法好，不像郑楷军械全能，在电子技术上与陆臻更不能比，但他是夏明朗，他可以服众。就算是再去找一个人，他会比徐知着更准，比郑楷还要武器大全，同时还拥有陆臻这般精细的科学家大脑，他也不是夏明朗，他很难服众。他手上的兵，全是他一个一个从地里收来的，一只只削切成型，都有他精巧的设计与计算。

不过队长的人选问题毕竟不由陆臻关心，严头爱才心切怕他触景伤情，急匆匆地赶末班车把他送去军区参加一个电子侦察训练营，也不是真为了要提高什么，只是希望陆臻能出去散一下心。
像陆臻那种精密的脑袋瓜，单单心理干预是没有效的，他会把心理医师干预掉，唐起花心思想进行心理安抚，连药物都用上了，连门都没摸着。
陆臻走的时候很平静，徐知着握着他的手问他会不会就此离开，陆臻摇了摇头，坚定地告诉他：不会。
徐知着觉得他可能一辈子都会记得那个午后，陆臻就那样看着他，说：“对不起，我把你的队长弄丢了。”徐知着摇头，其实他很想说没关系，可是他说不出来。怎么可能没关系，但逝者长已，他更看不得活人受苦。
“小花，如果队长真的回不来了，那还有我。”
“陆臻，这事儿不怨你，我们都没怨你。”徐知着实在忍不住，还是哭了出来。

陆臻一根根地拔地上的草，小心翼翼地抽出最中间那一针细细的芯，眼泪砸下去，无声无息，挂在草叶上，倒像是露水。
“陆臻？臻儿？”
“可是，呵……他不在了。”陆臻本想笑，可是笑到一半，眼角就被悲伤压垮。
你不在了，夏明朗，如果你真的已经不在了，让我成为你。
抱头痛哭这种事徐知着做不出手，左顾右盼地，眼睛里已经糊得什么都看不见。百般无计，他张开手臂抱着陆臻，压抑了声音地哭泣，整张脸湿淋淋的，泪水滴到泥土里，被悄无声息地吸干。

天高云阔！
陆臻一离开基地不再对着老熟人，精神顿时垮下来许多，似乎倒真可以算得上是在放松。后来开会的时候遇到肖立文，打点起精神跟他寒暄了几句，过了两天，他便看到那个高大强壮的满足他对军人最初想象的家伙虎踞在门口。
“周营长。”陆臻主动上去打招呼，他与他，曾经共谋一醉，老战友相见，总有难言的亲切感。
周源盯着他看了会，忽然皱起眉头：“真有那么大的事吗？我看你现在简直就像死了，眼睛里都没活气了！”
陆臻一愣，有点错愕，勉强笑了笑：“不至于吧。”
周源一脸的无奈：“别笑了，老子最烦你们这种人，虚伪！是爷们想哭就哭，要笑就笑，你看你现在像个什么样子，我说，你是不是想跟着他去啊！至于吗？你那事我从头到底托人问过了，又不是你害死的，你干吗啊？”
陆臻沉默无言，可到底还是红了眼眶，曲曲折折碎了的泪光全含在眼睛里。
周源这下是真的被唬住了，他受肖立文之托来开解他师兄，想不到竟开解出这么个结果来。

是啊，战友死了，伤心啊，撞上这种事谁不伤心？他与夏明朗不过是数面之交，凭的是英雄惜英雄的豪气，不能跟他们这种寝食同步事事不离的交情比，可是乍一听到夏明朗的噩耗也伤心郁闷了好一阵子。
不过伤心归伤心，可也没伤成他那样的吧，整个人都灰了，风一吹劈里啪啦就得碎掉。周源猝手不防，不知道要怎么骂下去了。
“周营长，让我先静一下吧。”
“你……你你，你自己小心点儿，想想你们那队长，夏明朗那死脾气，你当他会乐意看你这样儿？”周源强瞪着的眼睛倒也渐渐地湿了，胡乱挥手，一肚子火气不知道冲谁发似的，到后来，还是一拍脑袋，灰头土脸地走了。

状态很坏吗？陆臻回到招待所对着镜子看，还不赖啊，笑得跟当年一个样嘛。
不过，好像，是真的变了，刻骨的沧桑，一夜之间就渗入了眼底，原来那笑容似竹，干净清爽；现在笑得像松，浓重而沉郁。
他毕竟还是不像夏明朗，夏明朗像梅，钢筋铁骨，却华丽魅惑，是妖异而诱人的存在，骨子里又有一脉硬气。
他不像他，他不是他，他也做不了他，于是他无可取代。
无论他想用什么方式来留下他，他终究还是不在了。






						第46章 4.

3.

陆臻有时候心想，可能周源说得对，魂没了，人还在，可就算是这样，还是得好好活着吧，都答应了的事，是答应了夏明朗的事。
无论是分组讨论还是学习培训，陆臻的表现都非常亮眼，那样精密的头脑，好像由电子程序运作，于是种种赞许不一而足。严头派他出去本意是散心，意外地长了脸，他也觉得很无奈。夏明朗有时候压抑过深，他看似妖孽随性的作派之下有一种外人难以想象的谨慎，可是现在似乎有个比他压抑更深的人出现了，当然，或者也有可能，那是顶级的豁达与理性。
后夏明朗的时代，每个人都在努力适应，磕磕碰碰，别扭难安，于是，当何确兴奋地打电话过来通知他人找到了的时候，严正唯一的想法是：你他妈可别拿这种事开玩笑。
谢天谢地，那居然真的不是玩笑。
严正看着他最骄傲的战士从车上走下来，瘦了，更坚硬，整个人剽悍而锋辣，像一柄饮血的剑。

“辛苦了！”严正走过去拥抱他。
夏明朗低声笑道：“严头，我现在是不是应该说为人民服务啊？”
严正满腔的热血让这小子败坏得一干二净，差点就想一拳捶上去，夏明朗低眉笑得更深：“您不会想殴打伤员吧？” 
严正微微一挑眉，右手一挥，整个一中队全冲了上去，将他们的队长吞没。
陆臻收到消息立即往回赶，周源借了一辆车给他，但是如果没有，他也可以自己想办法弄到车。即使这一天所有的汽油都化成了水，他也能跑回去，200多公里，根本不是个问题。

徐知着在基地大门口等他，两个人抱在一起，胸口相碰，差点都飞出去，在这样的日子里连哨兵的心情都好，随便他们闹，没人管。
于是一个兴奋地流泪：“太好了，他没死！”
一个高兴地吼：“我就说，他不会死！”
徐知着拉着陆臻在基地的大路上狂奔，迎面而来的军人们都笑眯眯地跳开给他们让道，陆臻一路上听着徐知着上气不接下气地讲述着夏明朗的丰功伟绩，可是站到门口的时候人却一下子懵了。
我进去说什么？
陆臻用询问的目光看着徐知着，徐知着诡笑，伸手越过他敲响了门，然后一溜烟地逃走。

“进来！”仍然是干干净净的，清爽的声音。
陆臻推门进去，看到夏明朗坐在桌边写报告，听到响动抬起头，笑容一如往昔。
“队长！”陆臻忽然忘了什么叫紧张，只觉得满腔的喜悦已经把他充满，心里像塞了棉花一样，柔软的，温暖的。
“嗨，笑得眼睛都看不到了！”夏明朗跷着脚，吊儿郎当的样子。
陆臻走过去把他拉起来，夏明朗眉头一皱，陆臻顿时惶恐：“碰到了？”
夏明朗点头：“伤还没好透。”他往后退了一步，从陆臻手里滑出去。
陆臻有些意外，手指停在半空中：“队长？”
“对不起，让你们担心了。”
空气里有些异样的情绪，这与他想象中的重逢不一样，陆臻迅速地捕捉到问题的关键，急着说道：“队长，你答应过我……”
“我答应你活着回来，我做到了。”夏明朗截断他的话。
陆臻张口结舌，是的，活着回来，那么艰难。

他在路上听全了那段传奇，一个人给二十几个人设伏，打乱他们撤退的计划，中弹，重伤滚落山崖，被水流带出境外，在好几股武装势力之间被颠来倒去，然后逃走。据说中弹的部位在胰腺附近，消化液侵蚀腹腔，那不是一般人可以忍受的疼痛。惊心动魄的传奇故事，如果要讲可能三天三夜都说不完，可是夏明朗就这样三言两语地打发了他们，可能在他看来，那真的没什么。
穿越密林，游走在枪口和刀尖，那对于他来说都没什么。
可是……
“队长，你答应我的，真的不止这些，是我理解错误吗？还是，你当时只是想要哄我坚持下去？”陆臻觉得黯然，狂喜被失望所吞没，这让他生出几分罪恶感。
其实夏明朗能活着不是就已经很好了吗？
他不是一向都只要能看着他就已经觉得很好了吗？
他的队长，他的盘子，他为之努力，却从不期待占有。可是现在，为什么，竟会如此难过？
“你想要什么？”夏明朗看着他，静水流深的黑眸中泛起波光。
“我要我们在一起！”陆臻的眼神坦白而热切，“是真的在一起，你和我都知道那代表什么意义。可能没什么人知道，我们不能结婚，不能宣告天下，但是我们要在一起，现在，马上。我不想再做什么等待，我已经不能。”
“你让我想一下。”夏明朗坐回去，气氛陡然变得安静下来，寂静无声。

夏明朗倒在他的座椅上，闭着眼，其实他没有思考，这一切都不需要思考，他已经做了决定，在这之前。
此刻，他只需要执行，他人生中最艰险的任务。
幸好，快完成了。
他听到细微的呼吸声在靠近，因为不想睁开眼，于是平静地呼吸，仿佛熟睡。
陆臻在夏明朗的面前站定，这个角度，这个位置，这样看，时光的长河里卷起了浪，将他吞没。
夏明朗仍然把眼睛闭着，他的睫毛不长，却密，闭目时有一道黑色的弧线，像是偷偷地在看着谁。陆臻凝视他苍白的脸色，发现自己的欲-望已经无可抑制。
想要吻他，嘴唇和眼睛，每一寸的皮肤。
想要抚摸，要拥抱，耳鬓厮磨，唇齿相依。
想要……
陆臻的双手撑住椅背，弯下腰，压到夏明朗的嘴唇上，唇与唇轻柔地相触，他没有动，等待着夏明朗把他推开。
可是，夏明朗也没有动。
这几乎是一种鼓励。
于是他小心翼翼地探出舌尖，一遍一遍地描摹夏明朗的唇形，然后固执地用力，滑进去，撬开齿关，进入到更深。带着烟味的吻，火热而迷人，陆臻忽然间忘记了一切，迷失在他梦寐以求的气息中。
唇与唇相摩挲，舌头勾缠在一处，在这之前陆臻从不知道接吻可以这样有力，足以吸走他的灵魂。
呼吸，在彼此的口中流转，如此炽热，烧灼饥渴。
陆臻不满足地吮吻，将牙齿也用上，从夏明朗的唇角边延伸，绕过下巴和脖颈，一路留下湿漉漉的印迹。
他模模糊糊地呓语，绝望而激烈，急不可待地摸上夏明朗作训服的拉链。

“够了，陆臻，够了。”夏明朗宽厚的手掌按到陆臻的脖子上。

陆臻顿时停滞了所有动作，仿佛虚脱一般的无力。
夏明朗听到自己的声音平静，掌心干燥，没有汗，生涩地抚过陆臻的脊背。
“队长，你答应过我的。”陆臻抬起头。
你答应过我，只要我们都能活着，我们就会有开始。
夏明朗发现他根本无法维持这种姿势，陆臻仰起的眼中含着泪，让他有一种在犯罪的错觉。
“你还年轻，你的未来还很长，别这么快就给自己的人生做决定。”夏明朗说道。
“我的未来还很长，所以我要找一个伴，陪我走今后的路。”陆臻固执地坚持。
“我不是你的好选择。”夏明朗听到自己的声音撕裂，他一向浑厚而妖惑的嗓音此刻干涩得好像随时会被扯碎，唾沫咽过喉咙的感觉刺痛难当。
“你不是我！”陆臻冲动地握住夏明朗的手臂：“你答应过的。”

“有时候我们会在一些特定的时候说一些特别的话，可能当时我的确是这么想的，但是现在一切都有了变化，我们生活在这个现实里，我们必须遵从这个社会的规则……即使，那是不公平的。”夏明朗相信自己的表情一定足够真诚，可是他从陆臻的眼睛里只看到一张扭曲的脸，于是他只能鼓起勇气继续说下去：“你的未来会很辉煌，别给自己背上不必要的包袱。”
“你不会是我的包袱……”
“我是，”夏明朗冷静地重复，“你也是。”
“给我一个机会，夏明朗，让我有机会去证明，那些，你不相信的，如果将来你后悔，我不会再拉着你……”陆臻忽然闭上眼睛，眼泪流下来，滑过瘦削的脸颊。他在哀求，于是声音颤抖，因为太害怕被拒绝，所以不敢睁开眼。
夏明朗把手掌放到他肩膀上，掌心里像是握着一个刺猬，不能用力，锐针会刺穿他的手掌；不敢不用力，疼痛会让他心安。
“陆臻，”他说，“有些事，不是试一试还能回头的。你还年轻，未来有很多选择，你不应该找一个像我这样随时会死的人，你是这么快乐的人，那么喜欢交朋友，你应该，应该有很好的家庭，很坦然的生活，这才是你的快乐人生。”
陆臻沉默不言，眼泪将睫毛濡湿，变得浓密而黑长，像潮湿的雨林，他的手掌握成拳，指甲刺在掌心的茧上，把指甲的根部压出了血印。

“所以，你已经决定了对吗？”
夏明朗看着陆臻慢慢站起来，腰脊笔直，像一支新生的竹，在暴雨中生长，刺破天幕。
“这就是你的决定，对吗？”
这声音已经变平稳，而且清晰。
夏明朗听到自己心脏被撕开的声音，比想象来得疼痛。他眯起眼睛往上看，那双清亮的眼睛蒙在一层薄薄的水膜里，明亮得令人无法逼视，于是他缓缓垂下眸。沉默也是一种态度，约等于赞同。
“我明白了！”陆臻往后退开了几步。

他与他的距离，终于回到了寻常，不再无间。

“好的，我明白了。”陆臻深吸了一口气,“我会向严队申请调离。”
“你说什么?”夏明朗惊得跳起来，不可置信,“陆臻你这是……”
夏明朗说到一半的时候自己咽下了后半句话。
威胁？
陆臻不会玩这种手段。
“对不起，队长，我不是你。”陆臻说这句话的时候很认真，几乎不自觉地把双手背到身后，跨立的姿势，这是非常郑重的，一个军人的交待,“既然你已经做了决定，我也得给自己一个新的生活，我没办法一边看着你一边放弃你，我做不到！”
“你这简直是……”夏明朗无比懊恼地看着自己怒火勃发，这太不应该，可是他控制不住。

这小子在说什么？他说要走？
逃走吗？
就为了这个？
他的梦想呢？事业呢？
一时间无数条质问像荒草一样在他的脑中翻卷，纷纷乱乱，心乱，如麻。
“你以为在这里呆了不到两年，就把该学的东西都学到了吗？你一开始是怎么说的？你来这里为什么？”夏明朗狂怒，气势逼人。

可是陆臻平静的脸没有更多的表情，他自然没有被吓到，他甚至没有更多的悲伤，他只是认认真真字字清晰的在说。
说对不起，我没有办法把已经发生过的事情当成不存在。
说很抱歉，我没有能控制好。
他逻辑分明：像这样的情绪注定会影响到我的行动。
他理由充分：所以我现在这个样子，留在这里不适合。
于是最后，他如此真诚地看着夏明朗的眼睛：“队长，您会帮我去说服严队吧！”
夏明朗面无表情，事情忽然跳离了他的想象，他不能接受，亦无从反对。
陆臻等待了一会，没有听到回答，便再一次将沉默当成是赞同，于是流畅地立正，微微点一下头，然后离开。
夏明朗忽然惊醒，在门边按住他，灼热的目光笔直地射入陆臻的眼底，他咬牙，一字一字近乎威胁：“你就这样放弃，啊？”

陆臻看着他，缓缓笑开，笑容温柔得几乎甜蜜。
“你都不知道。”他贴到他耳边轻声说，“我是那么爱你。”

夏明朗目瞪口呆，心脏里被灌足了火药，于是轰的一声粉碎，渣滓不剩。
“我走了。”陆臻说，他的目光从夏明朗脸上拂过，如此痴迷，缱绻留恋，然后转身，干脆利落地把自己关在门外。
一扇门，4.5个厘米，一寸半厚，夏明朗一拳就可以把它打穿。
不过，他放上去的是手掌，并不粗糙的漆面，将他的指尖刮痛。
1、2……
他在心里读着秒，要做什么，连自己都没想好，是数到三的时候就开门追出去，还是等到五？
可是陆臻不会停留，房门扣牢的那一声轻响过后，走廊里传出均匀而清脆的脚步声，渐行渐远。
木板上仍然有残留的温度。

一秒钟之前他在微笑，说：我是那么爱你。
一秒钟之后他离开，没有一点停留。
这就是陆臻。

夏明朗忽然转身冲向窗户，他速度太快，胯骨撞在窗台上，微微生痛。
陆臻的背影在阳光下清晰分明，午后的空气扬起微尘，像金融融的暖雾，曾经无数个背影在这一刻重合，他看到他转过身，狡猾地眨着一边眼睛微笑，他看到他倒退着走，眉目带笑，嘴里说个不停。
夏明朗在等待，于是乍然而生的幻象又乍然消失，陆臻离开的背影在阳光下清晰得几乎尖锐，与所有的景物都分开。

十分钟之前他几乎跪在地上哀求，泪流满脸，说：可否给我一个机会。
十分钟之后他只留下一个背影，离开的脚步流畅得像行云，不再回头。
这才是陆臻。

从无抱怨，也从不妥协，取与舍都一样的洒脱。
这就是陆臻式的豪迈，与他全部的骄傲。







						第47章 5.
5.

一瞬间天荒，一瞬间地老。
这是怎样的感觉？
夏明朗忽然发现他的心脏已经不存在，没有跳动的声音，他本来以为会有心痛，但其实没有，胸口破了一大块，空寂无边无际，但是不疼。
可怕的空洞。
夏明朗不怕痛，忍耐各种各样的痛苦、绝望与狂躁，这是他的专长，任何事都可以忍耐下来，只要他愿意，夏明朗对此有绝对的信心。
可是，期限呢？
电脑还开着，屏保的光一闪一闪的，五色纷呈，一个个小熊像喷泉一样地冒出来，陆臻很喜欢一些新奇闪亮好玩的东西，他在这个办公室里留下无数的痕迹，当然要清除它们并不困难。
可是，然后呢？

夏明朗忽然发现他的未来是如此的枯燥。
训练、演习、任务……
选训、报告、评估……
这些事，曾经他做了多少年，一直充满了乐趣，兴致勃勃，这一刻统统变了样。
当然，它们还存在，夏明朗并不怀疑自己的能力，过去能做好的事，现在他也全都能做好。
只是它们都失去了色彩。
是他的人生失去了色彩。

像一幅画泛黄褪了色，像一杯茶冲久失了味，像一盘菜寡淡没有盐。
陆臻是他生命中的盐，没有他一样能生存，有了他……才像是生活。

“我是那么爱你。”
到最后，他居然会这样说，无畏而坦荡，即使马上就要放弃多年来的理想和追求。他看着他微笑，无所畏惧地炫耀他全部的深情，像一瞬间的烟火，划过天幕无痕，却灼伤了他的眼。
天若有情天亦老，月如无恨月长圆。
可他们什么都不是，他们只是人。
夏明朗心想，可能，他是真的太自以为是了。
高估了自己，低估了他。

虽然是意料之中的结果，可陆臻还是觉得至少要试一下才放手，否则那实在不像他的风格，现在也好，所有的希望都清空，将来就不会有遗憾。陆臻在寻思着他要怎么样向徐知着解释，他要走了，而且是非常没种地逃跑，因为留在这里的痛苦已经超过了快乐。徐知着大概会生气，为什么加上他，算上整个大队的人绑在一起，居然也比不上一个夏明朗！原本是好好的快乐的一天，他不应该挑这个时候发作，好歹应该让小花乐和一阵。
陆臻觉得这事真是丢人，可爱情原本就是这么疯狂和压倒一切的东西，他忍耐了太久，也曾有过自得其乐的好日子，可是现在心中滴血，已经没有办法维持。
他不想在时光中消磨他的爱情，更不想看到有哪天相爱成怨怼。

爱，或者有起点，不爱，却不是终点。
或者他们的故事不会再有反复，可时光会永远停在那一刻，所有的回忆曾经的美好都是他的。
光阴流转，尘埃落定。
他一定也能像以前那样，笑得坦然。
这是蓝田教给他的，也是他一直以来期望的。虽然上次的分离与这次不可比较，可是那些最本质的东西不会变，就像他这个人，一路行走而来，也从来没变过。
陆臻站在宿舍门前拍一拍脸颊，努力给所有人一个微笑。
他走得太急，于是也忘记了，其实笑得这么假对大家也是个折磨，尤其是那么敏感的徐知着。

“哦……唔……”徐知着一看陆臻的脸色就知道完蛋，当然他一早觉得这种行为就是求死，只是没想到陆臻居然这时候下手，也是，这些日子以来他压抑太重，不爆发根本不可能。不过也好，所谓的早死早超生，于是现在唯一的懊恼也就是为什么当年没有早点撺掇着陆臻去自杀，夏明朗这家伙一向心狠手辣杀人不见血，他信不过陆臻的决断，也要信得过夏明朗的人品。
“唔？哦？”陆臻坐在床上，挑了挑眉毛。
“那什么……”徐知着走过来，“你要哭就哭吧，哭一下会舒服点，别憋着，咱俩谁跟谁啊。”
“哭什么？”陆臻瞪眼睛，“你当我什么人？”
“哭吧，没事儿的，要哭就哭一个，憋着多难受啊。”徐知着挺犯愁地在陆臻旁边坐下。

陆臻若有所思地看着徐知着，想了想，忽然笑开：“你这话说的，真像队长。”
“啊？”徐知着根本就是错愕了。
陆臻自顾自回忆下去：“上次陪他去下面看兵源，一个劲儿地撺掇人家小兵哭。”
“哭一个吧哭一个吧……干脆点儿，想哭就哭……”陆臻活灵活现地学着夏明朗的腔调，说到一半又安静下来，徐知着扶着他的肩膀也不知道应该说点什么好，只看到陆臻安静地眨眼，一双黑白分明的清亮眼眸里没有焦点。
“我其实还是有点想哭的。”陆臻笑起来，“真丢人。”
“这有啥丢人的，我当年，啊，军校都快毕业了女朋友闹分手，哭得我……到现在眼睛都还肿着的……”徐知着扒着眼皮给他看。
陆臻实在忍不住，一爪子拍下去：“你那是眼袋。”
“对啊，”徐知着一本正经的，“哭出来的。”
陆臻马上哈哈大笑，抱着枕头在床上打滚，笑到后来几乎断气，抱着肚子直叫唤。徐知着束手无措，虽说他就是为了逗他笑的，可是这孩子太配合了，配合得都有点}得慌。

“小花，小花啊……”陆臻笑出了满眼的泪光，伸手去拽徐知着衣服的下摆，“我要走了。”
“哦？”徐知着一开始没反应过来，愣了一愣，神色骤然变得严肃起来，“真的假的？”
“真的，我明天就去给严队打报告，等这阶段训练和培训完成了，应该就知道去哪儿了。”
“你……你用什么借口？？”
“我怕死。”陆臻仰面躺着，嘴角笑得弯弯的。
徐知着觉得头疼：“你就扯吧，你这理由能唬得住严队倒有鬼了。”
“可是，我这说的是实话，我再不走，就不是我了。”陆臻咬了咬牙，终究觉得绷着脸太难看，还是留下一点笑。
“哎，”徐知着伸手推他，“没别的路走了？”
陆臻点点头。

“你哎！”徐知着叹气。
陆臻堆在眼角眉梢的淬利终于软下来一些：“小花，你会不会生我的气？”
“切，我生气你就不走啦？”徐知着不屑，“你管我生不生气来，你管你自己吧。”
“小花，你是好人。”陆臻拉下被子蒙住自己的脸，声音沉闷。
“你才知道啊？你打算去哪儿？”
“不知道，听天由命！”
“你他妈……”徐知着气急败坏地隔着军被掐陆臻的脖子，“你给我上点心好不好！老大！算我求你了，把你的那些老领导，老同学都用起来。你什么脑子？这么多路子空在那儿不知道走。”
“好好好。”陆臻的手臂从被子下面圈上来，安抚似的拍着徐知着的背，“都用起来，这就都用起来。”

徐知着一瞬间红了眼眶：“以后别这么傻乎乎的了，老子不在了，谁罩你？”
“什么在不在的。”陆臻轻笑，“说得像什么一样，这年头天涯海角也就一线，我陆臻永远都是你徐知着的兄弟，我们俩的交情，不会变的。”
徐知着沉默了一会儿，坐直身子：“想哭你就哭吧，我这就走，我看不见。”
“不……”陆臻翻身把被子抱在怀里，“我现在还不想哭。”
那天到了最后，徐知着还是没能把陆臻说哭，有些事情需要时间，每个人的方式都不一样，徐知着心想，如果哪天陆臻愿意抱着他特夸张地号啕大哭，那大概，就真的没事了。
可是在这之前，他只有等待，反正无论如何，自己的兄弟自己心疼，再怎么拿不出手，他也不能嫌弃他。

第二天，夏明朗借口要写报告，很没有骨气地回避了一整天，第三天到训练场的时候没有看到陆臻，据说是临时有事请了假。夏明朗心中的空洞又变得更大了一些，心房里养了一只毛毛虫，一口一口地啃，蚕食。还不能碰，轻轻一碰毒刺就扎进了嫩肉里，痛不可挡的滋味。
真是自虐啊，夏明朗心想，居然都有点受不了。
方进于是意外地发现他家队座这天的格斗训练下手特别狠，无论是摔人摔己都杀气腾腾，他妈的这像个枪伤未愈的主儿吗？ 
等到自虐虐人都虐爽了之后的夏大人回到办公室，办公桌上整整齐齐地放着两叠文件。

黑体字标题，小四号字正文，标准的基地文书格式，陆臻用了三千多字，详细地向他阐述了离开的理由，严格的论证体，有论点有论据有结论。
他用纯粹的官方语言评论这两年，说他学到很多，收获很多，现在虽然因为一些私人的理由想要离开，深感遗憾，但是也请夏队长不要太过失望，毕竟曾经经历过的，在这块土地上学习到的一切对他的将来都是极大的帮助，云云……
夏明朗只看了一遍所有的字就都飞了起来，脱离了白色的纸页在他眼前盘旋，脑子里被搅得一团乱。他本想好好再看一遍，可是每一个字都抓不住，它们带着翅膀，自己会飞。
文件中夹了一张单薄的纸页，是用手写的，即使念过那么多书，陆臻的字迹仍然稚嫩如幼童，他喜欢把“口”写得特别大，于是每个字都像是一个笑得合不拢嘴的小孩子。
夏明朗按住那张薄纸，一个字一个字地往下念。

夏明朗：
请允许我这样叫你，可能是第一次，也是最后一次。
我想，真的是我要得太多了，我本来没有想要那么多，可是你纵容了我，让我以为可以得到全部，很抱歉我没能满足于此刻的拥有却变得更贪婪。
我想你说得对，不是说我爱你，于是所有的问题都能解决。我想你应该有一个美丽而温柔的妻子，一个家庭，有孩子，得到来自父母的祝福，让你的兄弟们会觉得羡慕的女人，而这一切，我都不能给你。
不用为我担心，到了新的地方，我仍然可以实现我的梦想，虽然与预计的路线不同，可能将来会打点折扣，也有一些遗憾，可是，这就是人生，我想我们每个人都应该要学会忍受残缺的生命。

所以请相信我不是在赌气，这是一个慎重的决定，我认真地考虑过，然后决定执行。
我想我是真的不如你，我不像你那么坚定，继续生活在你的身边却忘记这些事我做不到。这超出了我的能力范围，我可能会仍然抱有期待，我会在进退之间患得患失，我会担心会后悔，我会无法再坦然面对你，可能有一天，我会心怀怨恨。
可是，当我不再是一名合格的战士我还剩下些什么？我会辜负你所有的期待！
真的非常对不起，我没能继续坚持下去却在这样的时刻选择离开，我想你应该会为此而难过，可我真的已经无能为力，非常抱歉，为所有我给你带来的伤害。
请原谅我必须首先回头找到自己的位置。

所以，也请你相信我可以为自己的人生规划轨道。
在麒麟这一年多，让我学到很多，这不是套话，是真的，我相信这片土地会持续地给我力量。还有你，我的队长，我会记得你教会我的每一件事，你永远都是我的队长，我因为曾经与你并肩战斗而感到骄傲和自豪。
感谢你，所有的帮助和鼓励……总之，感谢你给我的一切。
你放心，我不会永远爱你，在下一个适合的人出现之前，我会努力尽快地放开这件事。
我的未来请你不必忧虑，我的理想，还有快乐人生的渴望，我不会放弃。

最后，祝你快乐，我的队长！

         陆臻


很惶恐，强烈的不安。
闭上眼睛就看到陆臻微笑的脸，他在说：我是那么爱你。
一遍又一遍。
看到他坐在屏幕前打字，手指起伏，敲击键盘的声音有如暴雨，他咬着笔杆，用他最不喜欢最不擅长的东西，为他写下这样长长的一段话，夏明朗无法想象，陆臻是以一种怎样的心情去写，是怎样回头去看，修改错别字，调整逻辑，打印，出页，装订成册，字字描摹。
他永远都低估了他。
夏明朗仰天，长叹，为他的自以为是，为他的坦白纯粹。

一直以来，因为知道自己是多么可怕的一个人，知道自己的手能做多么可怕的事，于是在夏明朗的心中有一个问题变得非常重要。那就是理由。出击的理由，动手的理由，师出必须要有名。他不能随心所欲地做什么，他必须确保自己的每一个决定都有正义的借口，即使那仅仅是借口。
这是一头天生的狼，却固执地只想做好藏獒。
因为只有这样，他才能平静自己，才能有足够的勇气带着他最亲密的战友出生入死，才能在血与火的边缘选择谁抛弃谁，才能放任自己的尖锐与狠毒，血淋淋地割开别人的伤口，让他们直面自己灵魂最阴暗的部分。这是一种习惯一道枷锁，他必须要保证自己的绝对正确，他才有足够的自信一往无前。

曾经，当他第一次执掌一中队，第一次指挥绝密任务，第一次看到战友的鲜血，严正看着他眼底的惊恐告诉他，无论何时何地，要相信你的正确。
为了相信，所以要克制，身为武器的自觉，他有识心诡术，他有屠龙之技，然而那是他不能滥用的权力。
只有那些能够克制并恰如其分地使用自己权利的人，才配拥有它。
可是在陆臻身上，一直以来他都没有找到那个理由，那个让他可以动手的理由。
属于陆臻的冷静，他的坚韧他的执着，还有他的勇气与决断，永远都在他的想象之外。那个叫陆臻的家伙，虽然看起来还很幼稚，似乎冲动，好像轻浮，其实比谁都明白自己想要的是什么。

夏明朗自嘲地苦笑，他自以为是某人灵魂的导师，要引导他走向更光明的坦途，却忘记了那个人根本就不需要他的指导，他早就不是个孩子，那是一位成熟的军人，固执而坚定，充满了理想，并且乐观向上，甚至，比他还成熟，他不应该轻视他。
他想了太多，太依赖自己的脑袋，却信不过别人的嘴。
这是他的误区，他从来没有想到过他的犹豫、迟疑与拒绝在陆臻看来是怎样的黯然无奈，他没有想过坠落永远是两个人的事，他自以为是的忧虑，在另外那个人看来，不过是回避的借口，他没有想过一个永远在自信微笑的人，心中有怎样的卑微与惶恐。
与他一模一样的惶恐！
这一次，是他想错做错，一手伤到两个人。
夏明朗把纸页撕碎，两份文件统统扔进了碎纸机，纷飞如蝶的铅字回归到纸页，这一回真正碎落了一地。






						第48章 6.
6.

那天晚上，夏明朗走进陆臻他们寝室的时候，那哥俩正在费劲地用法语唠嗑，徐知着抱着字典一本正经地坐在桌边，陆臻抱着枕头靠在床上，手里还拎了一本电子对抗相关的专业中文教材，有一搭没一搭地看着，顺便回答那位结结巴巴的法文问句。
夏明朗就这样推开门进来，徐知着不由自主地闭上嘴，甚至不由自主地没有打招呼，夏明朗开门的第一眼，把他划到了死人的范畴，他连气都喘不过来。
陆臻一下子就坐直了，看到夏明朗的靴尖停在自己床前。
“有，有事儿吗？”陆臻仰着头问。
“你跟我过来。”夏明朗丢下这句话，转身就走。
陆臻一头雾水地看着徐知着，愣了几秒钟，一路蹦跳着把靴帮拔上，追出门去。
夏明朗站在门口等，看到他出现，马上转身走在前面。

陆臻跟得心里七上八下，看这样子夏明朗应该是看到他的报告了，然后现在是打算要干吗呢？把他打一顿？扁一通？还是关到狙击训练的小黑屋里关个三天不让他出来？
他一路胡思乱想，到后来看着夏明朗沉默的背影忽而又觉得安定，怕什么，最坏的都已经过去了，现在还有什么可怕的？
夏明朗站在自己的寝室门口，深吸了一口气，到口袋里掏钥匙，他连头都没敢回，听着脚步声知道陆臻一直跟在他身后没有走。钥匙在门锁之外徘徊了两下，终于得门而入。
“进来。”夏明朗推开门。
陆臻觉得莫名其妙，缓了一步没跟上去：“队长，到底有什么事……”
陆臻话还没说完就被夏明朗扔到了门上，肩胛骨撞击木板发出沉闷的声响。
“哎……”
陆臻睁大眼，嘴唇被封死，让他在一瞬间僵硬如雕塑。

夏明朗的吻，一旦落下便迅猛如风暴，摧枯拉朽似的攻城掠地而去，狂暴的气息像一团火那样倾泻而下。
最初的三秒钟，陆臻的脑子里一片空白，于是身体在神志回归之前先一步做出了反应，吮吸、纠缠，追逐令他心动的气息。从来没有这样贴近过，夏明朗将他作训服的拉链拉到底，手掌探进去，抚摸光裸的皮肤，牙齿在锁骨处流连，引起层层的战栗。
“队，队长？”陆臻终于开始挣扎，把夏明朗推开，眼神困惑无比。

“要不要？”

夏明朗忽然抬起头，一向静水流深的眼中此刻有千军万马在奔腾，可惜兵不成行，马不成列，一派马乱兵荒的烟尘。
“要！”陆臻脱口而出，手指哆嗦着按上夏明朗作训服的领口。
衣服在纠缠中被剥去，漂亮的结实的麦色的胸膛裸/露出来，急不可耐地亲吻、抚摸，留下湿漉漉的印迹，陆臻看到自己的神志凌空飞去，身体在燃烧，噼啪作响，他被火焰吞没。
裤子绕在脚踝上挣脱不开，夏明朗抱着他跌上-床，把床板撞得咔咔作响，陆臻模糊地忧虑着，这床会不会断掉，然而很快的，他的一切思考全部都消失。
这是真的吗？还是幻觉？
陆臻仰面倒在床上，低头看到夏明朗漆黑刺硬的头发。（囗囗……删除289字）

“知道怎么做吗？”
陆臻靠在夏明朗的肩膀上喘气，心跳快得飞起。
“嗯！”夏明朗迟疑了一下，点头。
“那就好。”
陆臻贪婪地看过去，漆黑的眉目，挺直的鼻梁，分明的唇线，他最爱的男人！

终于，他心满意足地笑开，趴到床边去拉床头柜的抽屉，心太急手上失了分寸，整只抽屉都被拉脱了出来，里面的东西哗啦啦落了一地。
夏明朗咬着他肩膀模模糊糊地说：“别管它，没关系。”
陆臻伸长了手臂着急翻找，终于从一堆杂物里找到一小瓶橄榄油，那是冬天夏明朗的姐姐寄给他擦手用的，打开时溢出淡淡的香味。
“帮我。”陆臻把橄榄油塞到夏明朗手上，目光漆黑灼热。
夏明朗愣了好一会才反应过来，手指颤抖倒得满床都是。
（囗囗……删除521字）

陆臻很想就这样睡着，耳边有灼热的气息，后背上感应着他的心跳。而汗水，像是一种粘合剂，把彼此的皮肤融合在一起，陆臻几乎有些心酸地想，分开的时候应该会很痛吧？
陆臻小心地转过身去，与夏明朗相对而卧，夏明朗顿时被惊醒，可是睫毛飞快地颤动着，却没有睁开眼睛。陆臻觉得自己看了很久，仿佛天地已经荒芜，时间像是停滞了，指针停摆，没有前进也没有后退。
然后，他听到一个声音在他耳边说：够了，陆臻，够了。
陆臻坐起来穿衣服，速度很快，几乎有点匆忙，夏明朗起身按住他的肩膀，充满了意外地问：“陆臻？”
刚刚经历过情事的声音低迷沙哑，磁得过份，这男人单凭着一把嗓子就可诱人犯罪，陆臻听得心跳停住一拍，没有回头，手掌按在夏明朗的手背上。这是一只骨节分明的大手，宽厚而温暖，掌心里有厚茧，只是握着，就让人感觉到安全和满足。
可是……

“谢谢。”
陆臻低下头，有些无奈地看着自己的眼泪滴下去，沾在作训服上，染出一个深色的小小圆斑。
谢谢你与我相遇。
谢谢你与我分离。
谢谢你让我爱你。
谢谢你真的爱我。

感谢你让我迷恋而不至于寂寞。
感谢你这样清醒，逼我离开，不再沉醉。
感谢你总是心软，给我更多回忆。
感谢你，赐我欢喜无限。

陆臻握紧的手忽然松开。
“我走了，队长！”
“陆臻……陆臻，不是，你等一下。”
如果要比格斗，陆臻永远都不是夏明朗的对手，更何况一个其实不太想走，一个着急要把人留下。夏明朗居高临下地看着陆臻的脸，那张年轻的面孔上有满眼的困惑，却不问为什么。
“是，是这样的，我现在……你，别走了，你不用离开这里，也别离开我。”
夏明朗结结巴巴地说出这句话，自他成年以来，第一次将一个句子说得如此支离破碎，忽然明白原来等待别人宣判的感觉是这样的，这样惊恐，这样惶惑，每一秒钟都是折磨，即使有十把枪抵着他的头，他都没有这样害怕过。
他想起那天陆臻眼底的泪光，他也曾这样忐忑，满怀期待，而最终心碎。夏明朗不无恶毒地想，陆臻应该马上挣脱他，转身就走，连背影都别给他留下，好让他知道什么叫悔恨，什么叫错过，他一生一次的奇迹，被他亲手推开而不再回来。
的确如此，他犹豫那么久，活该这样的下场。

陆臻的脸色一点点白下去，眼中似乎有期待，又似乎什么都没有，夏明朗一向觉得自己能看穿别人的心，可是这一刻他自己心乱如麻，什么都看不透。
陆臻嗫动着嘴唇，声音很轻：“队长，这没有意义。”
夏明朗顿时从心底凉下去，不知所措！
怎么回事？出什么问题了？
才两天啊，才两天一切就会改变吗？

陆臻清了清嗓子，整理思路，声音渐渐清晰：“队长，我知道你希望我留下来，可是这不现实，不是说你肯妥协，你愿意跟我上-床，我就会留下来。我想要的不是这些，我想要全部，你明白吗？我要所有。”
“你还想要什么？”夏明朗莫名其妙。
陆臻看着他，慢慢微笑，笑容却有些冷，那是最深刻的绝望，异常愤怒：“对不起，我们说的不是同一件事。”
他固执地从夏明朗的钳制之下挣脱出来，裸/露的皮肤相摩擦时仍然有心醉的感觉。陆臻很无奈，男人的身体还真是没什么节操的东西，他的皮肤已经认熟了人，会记得好一阵。

夏明朗目瞪口呆地沉默，手上失了力道让陆臻轻易地逃脱。他没有想过会被拒绝，陆臻不是这种人，他不玩心机也不玩花样。他可能会觉得被耍了，被欺负了，会生气，会愤怒，会回头讨回他的公道，可是只要他想要，他还是会要。
那一刻，当他抱紧他，他没有推开，他以为那就是结果，怎么可能还会有反复？
“陆臻！”夏明朗忽然低吼，锁手锁喉锁住他每一个关节。
“夏明朗！”陆臻大怒。
“我不能反悔吗？我现在后悔不行了吗？”夏明朗几乎气急败坏，“我不能犯错吗？你就这么狠？”

“我，我……”陆臻一下子就哑了，喉咙口干得一塌糊涂，心脏狂跳。
“你确定，你在说什么……”他小心地试探，“我，我要我们在一起，我是说，要在一起，你要承认我，我们两个……”
“对，就这样，我们会在一起，我跟你在一起。”夏明朗迅速地捕捉到问题的关键，努力让自己的声音听起来更平静，或者就会更可信。
“可是，你当时不是……”
“我后悔了。”夏明朗打断他，漆黑如墨的眼一眨不眨牢牢盯住陆臻的，“如果说，我觉得那是一个错误，你愿意跟我一起纠正它吗？”

“我愿意！”

陆臻脱口而出，他回答得太快，以至于夏明朗几乎不能相信，迟疑地又问了一遍：“真的？”
“我愿意啊，我，我愿意的。”陆臻好像生怕夏明朗没听清，说完一遍马上又重复，他忽然笑起来，眼睛闪闪发亮，“你要我说几遍？我可以继续说下去，真的。”
夏明朗的手指抚过陆臻明亮的带笑的眼，有些恍惚。
没有想过，像我这么个破破烂烂的家伙居然能让你这么开心，如果这就是你想要的，还有什么理由去拒绝？就算将来你会后悔，就算相对会成怨，至少，你现在很快乐……
我现在也很快乐！

“以后，就不能反悔了。”
陆臻笑眯了眼睛：“如果我反悔，你会杀了我吗？”
“当然，不会！”夏明朗看着他的眼睛，“告诉我，为什么是我，你选了我，为什么？”
“你的头脑吸引我的头脑，你的身体吸引我的身体。如果这都不算爱，那是什么？生命是一个漫长的旅程，两个人一起走，才会更快乐。”陆臻眨着眼，纤长的睫毛像飞羽，乌浓的笑眼。
“但我永远不能给你一个家。”夏明朗眼中有伤痛。
“那又怎么样？我也不能娶你当老婆啊？我们谁都不欠谁的。”

陆臻固执地翘起嘴角，像平常时分那样，自信而清爽的笑容：“知道吗？当时我躺在医院里，一天下了四次病危通知，那时候我也觉得要撑不下去了，可是又想，万一你还活着，我倒死了，那怎么办？你该多伤心，我舍不得！后来，都以为你死了，我也以为你死了，那时是真后悔啊，后悔没早点跟你说，要不然回忆也不会只有十分钟这么少。这种滋味一次就够了，我不能再错过任何事。那种遗憾和后悔的味道我不想再尝第二遍。所以，我没有办法假装什么都没发生过，那些话你从来没有说过，然后，我们就各自分散，像以前那样活着，然后，再等到下一个生离死别的时刻，痛哭着后悔，后悔为什么应该要说的话，不肯早点说，本该要做的事没有早点做！我不能！！在生死面前，一切都是浮尘。”

“是我的错。”夏明朗道。
“没有，还好，真的，还可以！”陆臻着急安慰，但情急中找不到词。
“你太纵容我了。”
“我能理解。”陆臻非常肯定地说，斩钉截铁。
“你能理解？”夏明朗讶然
“要改变活了半辈子的观念是很难的，有很多人都转不过来，我真的能理解，我不怪你的，没有怪过，但是现在……”陆臻把手臂圈到夏明朗背上，用力抱紧，“现在我真高兴你也能理解我。”
夏明朗弯起嘴角笑了笑，放松让陆臻就这么抱着，手指穿行在陆臻的头发里，沙沙的痒。

陆臻偏了偏头，问：“队长，为什么会改主意。”
他的声音很轻，像气息一样。
“因为……”
夏明朗撑起上半身看着陆臻的眼睛：“因为，我怕这辈子再也见不到你。”
我怕世界那么大，未来那么长，我再也找不到我爱的人。
我怕你会难过，会伤心，因为一些并不重要的事，放弃你最想要的。
“夏、明、朗。”陆臻弯着一双眼，一字一顿地叫。
“嗯。”
“你有没有谈过恋爱？”
夏明朗把脸埋到陆臻的脖窝里，沉闷地应了一声，牙齿咬上陆臻的耳垂。

谁和你谈恋爱，我跟你过日子。

“没有是不是？”陆臻轻声笑，兴致勃勃，“那么从现在开始，就跟我一起谈恋爱吧。”
“我当然有！”夏明朗反抗。
“啊？好不好？”陆臻固执追问。
“好！”
夏明朗的声音很软，无可奈何的柔软。
“我们会很长很久地谈下去。”
“嗯。”
“会一辈子。”
“嗯，一辈子。”
三十岁就把未来确定会不会太早？那么才二十五岁就定下的终生会不会更早？
所以，只要你不反悔，我就不会后悔。






						第49章 第五章 我觉得值
第五章 我觉得值

1.
世人总是如此，新相知的时候最是情热，可是羞涩与欲望混杂在一起，反而会躲避，所以那一阵夏明朗老是爱加班，陆臻训练特别勤快，没事的时候从来不回屋里，没有办法，只要和夏明朗单独密封在一个空间里，心脏就会跳得特别快，视线胶着，像是粘了丝，慢慢地就缠到了一起。
这是一种失控的状态和感觉，好像飘浮在空气中，脚不着地的似的，陆臻管这叫做恋爱初期的狂欢症，成天介地希望这个阶段快点过去，好马上过渡到老夫老妻。
好在生活也还是那样顺水流过，他的飘浮，并没有给他的工作带来太多的负面影响，事实上，唯一的转变大概就是，队员们发现陆臻好像从一个笑眯眯的孩子，忽然变成了一个笑得合不拢嘴的孩子。可是大家都能理解，死里逃生地回来了，原本以为回不来的队长，后来也回来了，狂喜的感觉会延续很久。
其实那时候整个一中队都有点狂欢症，他看起来就不那么明显了。
唯一没有狂欢症的人是夏明朗，他状态一直稳定，方进认定那是因为他没有经历过失去的痛苦，他自己当然知道自己没死。陆臻很赞同这个解释，只是稍微有点儿失望。可能夏明朗到底还是夏明朗，他，与他的爱情，不知道在那个强大的生命里意味着什么。

夏明朗顺利地通过了为期一个月的半封闭式政审，开始进入正式的工作状态。今年不是选训年，目前各中队的人员都还算满标，夏明朗的工作负担轻了很多，然而另一场特别的选训在经过了长久的准备之后终于进入了实质性的阶段，那就是严正大队长一直以来的期待，由光杆司令陆臻领衔的通信支队开始正式招收队员了。
队员的组成主要集中在两个部分：电子侦察与干扰，网络攻击与屏蔽。
要求，在实战及演习中可以有效地保护自己经历最高烈度战争的考验。而同时，他们的专业技术也必须达到一专多能的强大攻击力。特种部队与普通野战部队最大的不同就是用最少的人办最难的事，所以需要技术人员可以一个人完成包括电磁干扰与抗干扰，捕捉信号，传递信息，发现目标并实施引导等等一系列的技术问题。并且在熟练运用各种仪器的同时，他们还得是硬件上的专家，在战斗时任何损伤都有可能发生，越是高科技的东西就越容易坏，可是在战火硝烟弥漫的地方，是不会有一个专业技师随时供人差遣的。
陆臻有时候开玩笑，他们这是在招一个人的兵工厂，这话虽然过了一点，可是也不无道理。

当年夏明朗花了两年的时间学习去适应一个教官的角色，学习怎样调整心态，全心全意地只为了调教别人超过自己，学会享受学员们的成就，而不去放纵他那种几乎是与生俱来的争强好胜。然而与夏明朗不同的是，陆臻似乎是天然地适合这样的工作，他是如此欣喜地期待着别人的进步，期待着他的团队有人可以超越他，似乎即使是站在队伍的末尾也不会让他觉得沮丧，只要他相信自己已经尽力。
有时候夏明朗会觉得在陆臻身上有一种气质，很好地解释了他的一切行为与准则，那是一种真正地充满了贵族意味的气质，令他有一种与生俱来的优越感，这种优越感保证了他在任何情况下都不会丧失自信。

相识越久，夏明朗便越来越深刻地感觉到陆臻毫无疑问是骄傲的，他像一个魏晋时代的高门士子那样天然地骄傲着，他的骄傲甚至不需要用任何高人一头的姿态去表达。
毫无疑问的，夏明朗是欣赏这种气质的，那是一种从容不迫的微笑，令人着迷。而现在，这种欣赏更多地转化为了一种隐秘的自豪，那个人是他的，他在人群中看着他闪闪发光，众人都喜爱着他的某一面，而只有他拥有全部。
拥有与被拥有的关系会产生安定感，好像两个人合而为一，彼此的缺点都被抹平，而优点被无限放大，这是最美妙的时刻，仿佛梦幻。所谓爱情，它那异彩纷呈的魔幻一般的力量在他的心底涌动，波浪翻滚，然而却没有人看得见。

在夏明朗的坚持和解释之下，严正将陆臻任命为这次选训的主训官，陆臻接到命令的时候差点没一跟头栽下去，他气急败坏地去找夏明朗，告诉他这种事绝对绝对不能拿来开玩笑。夏明朗一脸严肃地向他开诚布公，告诉他，在陆臻之前，他可以胜任并基本上代替一中队里任何一个人的职能工作，而这保证了他可以在训练中准确地把握他们的优缺点，控制训练强度。
可是现在，很明显的，陆臻比他更加了解这批学员的综合素质，每个人缺在哪里优在何处，怎样划分技术培训与军事训练的比例。在一次训练任务中，制定规则与大纲者为主，执行者为辅，这是非常顺理成章的事。
所以陆臻是主训官，他是助理教官。

夏明朗非常严肃地看着他的小兔子紧张地眨巴着眼睛，他焦虑了，惶恐了，懵了，傻了，慌了，他茫然地睁大眼睛急切地看着他，似乎期待着从自己手里得到一点依靠与支持。夏明朗于是语重心长得几乎有些忧伤地回望，声音落寞而萧索：“时代在进步，未来是你的天下。”
陆臻顿时傻了眼。
夏明朗兴奋而快乐地窃喜着，心中暴爽不已，下流无耻的优越感满心荡漾，同时油然地感觉到这个一贯骄傲从容的小家伙不知所措的紧张小脸真TMD可爱到爆。

陆臻捏着衣角鼓足勇气，鼓了又鼓，夏明朗期待地看着他，终于，陆臻仿佛放弃似的一拍桌子：“我什么时候给你看计划？”
夏明朗愣了一下，迅速地说道：“三天之后。”
“好！”陆臻把帽子抓下来捏在手里，心事重重地出了门。
夏明朗憋屈地看着办公室的大门缓缓合拢，最后咔的一声轻响，关牢。
真TMD，小子哎，你当真没看出来我脸上写着大排的字：快来求我啊，求我啊，求我啊！
夏明朗非常懊恼，这小子怎么就能这么犟？

陆臻在鸡飞狗跳，当陆臻鸡飞狗跳的时候徐知着当然也不好过，于是当小陆少校第一百零一次要求徐小花回忆训练细节的时候，某枪王终于发怒了：“你去问他啊！人是专业的！！”
陆臻咬着嘴唇，一脸憋闷的小样儿。男人都是有自尊心的，尤其是恋爱中的男人，丢人可以上天入地，可就是不能在自己的情人面前丢人示弱，夏明朗把活儿交给了他，他就得独立把这事给干好了。
否则……
其实他自己也不知道否则得怎么样，这是一种非常单纯的雄性的心理，我们通常称之为逞强。

陆臻逞强了三天之后拿出了初稿，夏明朗只翻看了一眼就要往碎纸机里扔，陆臻大怒，于是夏明朗又把东西砸了回来让他亲自拿去给严头。严正一贯温文而狠辣，陆臻站到严正大队长面前的时候才知道害怕，他的那些别扭的小伎俩在夏明朗跟前使使还可以，反正怎样都有点恃宠而骄的味道，夏明朗总是不会拿他怎么样。可是大队长清凌凌的似笑非笑的眼神袭过来，那是一种手术刀一般锋利的洗礼，陆臻感觉到自己从头到脚地让他给剖了一次。
严正敲着封面，笑眯眯地看着他：“跟你们队长闹矛盾了？”
陆臻背后的汗毛全炸了起来。

“他也是为了你好，想给你加一点压力，把责任都承担起来，自己主动地去思考而不是想着自己上边还有人能罩着，你应该好好跟他合作。”严正手腕运劲横甩，文件夹子呼啸着横飞出去，陆臻下意识地缩头，硬皮壳擦着他的头皮划了过去，严正微微惊讶。
陆臻赔着笑把东西捡起来，落荒而逃。陆臻刚刚被严正骂过，不肯马上溜回夏明朗的办公室，夏明朗等啊等，等到太阳下山了也不见动静，心里一怒，回屋里去了。几分钟之后陆臻垂头丧气地敲门进去。夏明朗快乐而无耻地瞧着他那张郁闷的小脸，陆臻嗫嗫道：“你能把你以前的训练计划让我看看吗？”
夏明朗张大嘴，做出惊讶的模样。
陆臻义愤填膺，正想说不给就算了，可是转回头想到严正清明的冷眼，心中又是一阵激灵，于是憋闷着，进退不得的模样，夏明朗终于叹了口气，招招手，说：过来吧！
陆臻迅速地蹦了过去。

夏明朗把文件调出来让他看，这是一份最新的训练计划，就是陆臻那届的事，格式规整而明确，计划目标，训练内容，完成情况分明而具体，陆臻回想着他闭门造车而成的那份计划书，脸上烧红，非常地想把那东西扔到碎纸机里碎掉。
“你得学会怎样做一个老大，”夏明朗看到陆臻脸红，知道时机已到，“知道什么叫老大吗？你得承担责任，分配任务，调动一切可以调动的资源，完成你的工作。”
陆臻红着脸：“为达目的不择手段吗？”
夏明朗笑道：“有点，你很宽容，这很好，不过你还不够不要脸。”夏明朗握住他的手，“现在只是我在你手下帮点忙，你就已经抹不开脸了，今后呢？你会遇到比我更不好合作的人……”
“不会的。”陆臻道。
夏明朗一愣：“什么不会？”
“我相信这个世界上还是人比较多，像你这种妖怪千年难遇。”陆臻笑眯眯的。
夏明朗摸了摸下巴，神色复杂地看着他：“我可以认为，你这是在夸我吗？”
陆臻笑而不答，转过头去看屏幕，嘴角越扬越高。

一周之后，陆臻交出了一份不必扔碎纸机的计划书，他是极其聪明的人，聪明人一点就透，夏明朗看得心旷神怡，顺带的，他的那种隐秘的自豪感又升腾起来：瞧瞧，这小子，多上道儿，多聪明，我老婆。
陆臻一看夏明朗的表情就知道这次基本过关，神采飞扬之际就有点蹬鼻子上脸，夏明朗斜眼瞥瞥那笑弯的眼角，一手指着报告中的某一条说道：“这里，有点问题。”
唔？哪里？陆臻马上凑过去看。
“行进间迅速有效的掩护跑动，”夏明朗似笑非笑地瞧着他：“你告诉我怎样地跑动是迅速而有效的？”
陆臻梗了一下。

“你把这一条拿给方进看，他能呼死你，跑成什么样子才算过关，我这样，你这样还是他那样儿的？”
陆臻若有所思，问道：“那怎么办？”
“你写计划的时候要记着几个原则，可以量化，具有操作性，明确的目标，至于目标嘛……”夏明朗诡笑，“你明天去操场上把各项技能测一遍，就以你为参照。”夏明朗挑着眉毛看他，陆臻瞪着圆圆的眼睛很不服气的样子，夏明朗凑过去贴着他耳根处轻声道：“达到你的90%就算过关。”
90%？
陆臻有点没滋没味的，原来自己在夏明朗心里还是挺差劲，其实他的失落有些太激进，一个成熟的特种兵通常需要三年以上的训练和实战磨练期，三年之后才能进入成熟的服役期，可以独立地完成各种高危任务。陆臻知道这些数据这些标准，然而他一向的从容与平和却偶尔会在夏明朗面前失去功效。

他有一种强烈的愿望，在爱上夏明朗之前这愿望就很强烈而现在则变得更急切。
想要变得更强大的愿望，想尽可能地缩短他们之间的距离，直到有一天，他可以转过身去抱住他。这愿望是一颗小小的种子在他的心头发芽，他没有对夏明朗说起过，因为他不知道那个人会是怎样的态度，他会不会乐意被他超越被他保护，这一切的答案陆臻不知道，所以他隐秘地喂养着他的心愿，静悄悄地守着它，期待着它的开花它的结果，可又害怕这结果会损伤他们之间的关系。
这段来之不易的，让他狂喜并由衷快乐的关系。
陆臻有时候心想，他开始变得小心翼翼了，人们总是这样，一无所有的时候总是勇敢的，坚定而无畏，因为已经不会失去更多，而当我们手里已经实实在在地握着什么，就会变得怯懦。

“哎？”夏明朗发现陆臻眼神飘移。
陆臻醒过神，就着这个角度他看到夏明朗军装T恤的领口有点斜，露出从脖子到肩膀的一小块深麦色的皮肤。
这场景似曾相识，而当时的他身陷在某种隐秘的臆想之中，一切的渴望都只是渴望，不像现在。陆臻听到自己的心跳声，于是，为什么不呢？我们应该充分地享受已经获得的权利。
靠过去，十分之一秒之后，他的唇落到他的皮肤上，那并不是很光滑的皮肤，然而却莫名的柔软，像亚麻，旧的，沙沙的麻，柔软而贴服，可以融化皮肤的质感，他把舌尖滑到锁骨的位置，小心地啃咬，手臂圈上去抱住夏明朗的脖子。
有种惊心动魄的兴奋感，过去与现在，回忆与现实交织在一起，梦幻般的禁忌味道。 

“唷唷，小家伙，”夏明朗捏着他的下巴，“你在干吗？”
陆臻舔了舔下唇，像一只还没有吃饱的猫，他睁大眼睛看着他，单纯的直白，坦露着渴望与欲念。陆臻是极其聪明的人，一点就透，他可以在实践中迅速地积累经验，于是他当然知道夏明朗最吃哪一套。
夏明朗喜欢他直接一点，夏明朗喜欢被需要，他喜欢。
于是，他粗鲁地把手指插进他的发根里，固定着头部角度的火热激吻，吞咽彼此的呼吸与唾液，当他们分开的时候彼此的嘴唇都揉得发红，皮肤滚烫而敏感。
陆臻低低地喘息，被唾液濡湿的嘴唇明润光亮。

夏明朗看了一下时间，晚上10点，离熄灯还有一个半小时，他看了一眼里间，那里有床，他们在寝室，天时地利人和似乎都在，好吧，如果为革命工作到深夜，似乎也很应该要娱乐一下以奖励自己，毕竟身体是革命的本钱，让它们愉悦，会更有利于进步。
难道不是吗？
他捏住陆臻的下巴状似凶狠地说道：“你敢煽风点火，就得承担责任。”
陆臻笑起来，只是小声地提醒了一句：“我明天的训练要下水。”
明白！夏明朗站起身非常野蛮地把陆臻扛到肩上，陆臻一瞬间天旋地转，马上奋力挣扎：“你，你，你干吗？”
唔？
夏明朗换了个方式横抱，笑容恶劣：“这样是不是文明一点。”
陆臻眨巴一下眼睛，脸上涨得血红，一翻身从夏明朗怀里跳出来，气急败坏的：“你他妈少耍我！！”
夏明朗看着陆臻半个空翻落地，细韧的腰灵活有力，两条长腿在半空中划出漂亮的弧线。
真是诱人。（囗囗……删除2516字）

夏明朗想，他是真的喜欢陆臻，每一种面目，无论是睁大眼睛看着他直白坦露地说我想要；还是红着脸结结巴巴地逃窜。有些事，当他做得好，他觉得自豪，他做得不好，他也觉得很可爱。
那孩子是他的心病，在他不知道的时候，一手一脚地在他心里生长，每一个动作都牵动他的神经，好在，他是真的值得。
陆臻很快地把自己收拾干净走了出来，衣服穿得很齐整，干净的皮肤上带着清爽的气息，毛巾按在头发上用力地擦，夏明朗顺手把毛巾接了过来绞干，蒙头蒙脑地包上去帮他擦头发，陆臻用力推他：“快去洗澡。”
“急什么？”夏明朗拖长的声调里有一种懒洋洋的绵软的味道。
陆臻迅速地把毛巾抽走，他的眼眶里还溅着水，于是笑得星光灿烂：“你别招我！小爷我正当年轻，血气旺盛……”

夏明朗慢吞吞地站起来，贴到陆臻耳边非常露骨地吹了一口气，满意地看着那个小家伙全身一僵，像被雷劈了似的跳起来。他把散落在地上的衣物踢起来接住，拖拖拉拉地走进了浴室里。
夏明朗不需要把自己收拾得那么干净，所以他洗得更快，当他滴着水从里间走出来的时候陆臻正站在窗边吹头发，他削薄的短发已经半干。 
陆臻在这些细节上十分的小心，每次都会等自己的头发干透了以后再回去，然而他没有办法抹去的是一种气味，刚刚洗过澡的饱含着水汽的清爽的干净的气味，夏明朗站到他身后，闭上眼睛呼吸属于陆臻的味道。

基于这个隐秘的理由，夏明朗十分确定徐知着了解他们之间的关系，然而他并不知道陆臻是怎样摆平了他的朋友，徐知着对他的态度自然得从无变化，陆臻也从没向他提及此事，陆臻总是这样悄无声息地把自己身边的一切处理好，只留给他一个安定从容的微笑，仿佛一切静好，现世安稳。
陆臻不像那些小女孩，她们喜欢指使着自己的男友说这个不许那个不能，如果你要是敢犯，我就要和你分手云云，但其实即使同样的错误被他们犯上十次，她也不会同他分手。可陆臻完全不这样，陆臻只会站在最后的底线上低下头说对不起，然后一切无可挽回，他是没有黄灯的人，绿灯之后就是红灯，他非常宽容也同样的苛刻。

夏明朗很欣赏陆臻这种干脆的个性，而同时他也隐隐地不安，他很担心自己有一天会无意中踩过陆臻的底线，听他说出一句对不起，从此无可挽回。不是任何事踩过了线都有机会反悔，像那样的幸运不会永远存在。
“我回去了。”陆臻摸了摸头发，转过身。
夏明朗点点头。
陆臻偏过头去吻上他的嘴唇，只是安静地贴合着，呼吸与心跳都很平静，像蜻蜓点水那样，一触而收，夏明朗的这间宿舍在走廊的顶端，窗外是起伏的群山，这是唯一可以放纵的窗口。
而里间的窗帘则常常是拉起的，害怕情不自禁时的意外，陆臻于是开玩笑说他们真有偷情的潜质。

陆臻一边拎着东西出门一边拨着头发，忽然逵猩竦叵氲剑这是多么地道的奸夫动作，于是他没来由地在门口转过头，冲着夏明朗眨了眨眼睛用口形笑道：拜拜了，淫妇！
再高深的口形训练也没有办法让人分辨出“妇”与“夫”的不同，所以夏明朗理所当然地认为陆臻说的是淫夫，由此很是感慨地想到这小孩真是有自觉。
于是，现实再一次雄辩地证明了，所谓的心灵相通是只存在于小说中的可遇而不可求的神迹。






						第50章 2.
2.

在麒麟有一个不成文的节日就是新丁们入队后的第一次生日，通常最倒霉的寿星就在于此，被人欺负得鬼哭狼嚎的还得负责买单。陆臻最近除了训练就是忙于研究选训的事，这是正式归在他名下的任务，他必须得尽心尽力，忙起来天昏地暗，自然忘了自己的生日。
方进一开始不太明白为什么夏明朗会放权让陆臻当这个头。可是后来看到陆臻焦头烂额地拉着他们开会，一遍又一遍，而他们可恶的队长大人总是三分怠慢地陪坐在一旁，一副戳一戳动一动，你不戳他就不动的死猪模样，方进忽然激凌凌从背上滚过一道冷汗，心想着：他家队座可真是心疼他，这都好几年了居然也没起过心思让他去坐这头把交椅……
他一边胡思乱想着，一边眼珠子乱转，夏明朗好似有所感应，转过头冲他诡谲一笑。吓得方进头皮一麻，差点钻到陈默怀里去瑟瑟发抖：队长我知道错了，知道错了，我以后再也不敢嘲笑你削人的手段单一技术粗暴了。

有些事陆臻忘了，但是广大人民群众不会忘，而某位同志更不会忘，事实上，作为确定关系之后的第一个生日，夏队长还是颇为尽心地准备了一番的，有一位泡妞的祖师级人物曾经说过，你可以在一年362天都忽略她，但是你得在那三天里让她印象深刻，那就是情人节，圣诞节，还有她的生日。
陆臻虽然不是妞儿，可是人性总是互通的，夏明朗非常笃定地这样想着。
陆臻在晚饭前遇上黑子来传话，他气喘吁吁地告诉他队长有急事在后山等他，陆臻心里嘀咕着这老妖又在耍什么新花样，一边不敢怠慢地狂奔而去。

夏明朗站在峰顶某个风景秀美的地方，五月春暮，繁花似锦而开，陆臻看着那人转身，非常神经抽搐地联想到类似花间一笑百媚横生这一类天雷劫度一般的词语，而由此痛心疾首地意识到他的审美真的相当有问题。
于是，当夏明朗看到人的时候，陆臻正以五公里急行军的狂猛姿态满头大汗地冲向他，脸上却布满了诡异的笑容。
夏明朗懊恼地拦下他：“干吗跑这么急？”
“黑子，说你有急事。”陆臻扶着腰仰头大口喘气，夏明朗看着他的汗水从额角滚下来，一路滑行，没在衣领里，此时此刻他的立场微妙，不由得心动神摇口干舌燥，然而回想起“黑子”这两个字，夏明朗在心里靠了一声，心道我明明是叫徐知着去传话的，怎么那小子竟敢？真有种！
“对了，什么事啊？”陆臻缓过气来。
“其实，没什么事。”夏明朗扭捏。

陆臻对于这种忽然召见又不说为什么的戏码已经久违，贸贸然再相见几乎有种穿越的味道，一时之间没有郁闷只有兴奋，就好像是看到某位李鬼装李逵，忽然手里的板斧一抖，果然不是铁打是木造，陆臻正想拍拍手说：你怎么还玩这出啊，江山易改本性难移么真是……
夏明朗忽然非常尴尬地瞧着他，目光闪烁，说道：“我给你准备了个生日礼物。”
陆臻一愣，嘴巴张成一个O。
作为一位从列兵起步走向中校岗位的草根英雄，作为一位生在大西北长在野战军的粗犷男子，夏队长毫无疑问地保留了一部分底层兵匪气质中比较粗砺的习气，而这些通常被小陆少校鄙夷地称之为不懂浪漫。
虽然夏明朗坚定不移地认为那根本就是扯淡，他怎么不浪漫了，老子跟你枪林弹雨里来去，浴血惊魂的简直浪漫死了，可现实是，如果你找了个小资的老婆，哦不，就当是老公好了，那么在某些关键的时刻你也就只能顺着他哄，所以这一次夏队长豁出本儿去，为了验明一个浪漫的正身，他学习了一样乐器――
口琴！

陆臻张口结舌惊愕地看着他，先是说：啊啊啊，我要过生日了吗？哦哦，不对啊，今天是我生日啊！！
然后更加激动地拉着夏明朗：什么礼物什么礼物，长什么样的，什么样的……
陆臻私心希望那是一个可以长久留存下来的礼物，就算是一个子弹壳也好，让他可以时常拿出来看看。
“你，咳，反正就这样吧，你就当是心意。”夏明朗咳了一声转过身去，陆臻惊奇地发现那三寸厚的脸皮居然都透出了一点血色。
夏明朗从袖子里把装备抽出来，用一种慷慨就义一般的神情吹起了《祝你生日快乐》。

不要嘲笑，请严肃，不要嘲笑，对于一个连简谱都不识的人，我们不应该要求更多。夏队长的本意其实并不是《生日快乐歌》这么简单，可无奈的是他没有办法用死记123、321的方法背下大段的谱子。所以，心意，就像是队长说的，大家都当是心意到了就好。比如说陆小臻同志，现在基本上已经感动得泪眼婆娑。
夏明朗一曲尽，用一种我知道我自己死透了的表情豪迈地转过头，不期然对上陆臻眼泪汪汪的大眼睛。
“你哭什么？”夏明朗吓一跳，心道也没这么难听吧？
陆臻专心抹眼泪，眼眶儿揉得红红地冲着他笑：“我开心不行吗？”
夏明朗放心了，拿口琴敲他脑袋：“行啊，怎么不行。”他的声音很宠溺，他的心中却在感慨，这把总算是押对了。

“新买的？”陆臻心怀激荡地把口琴从夏明朗手里抽出来，看到上面贴着崭新的胶布，黑色墨水笔齐整地标着：1234567，那些字迹还很鲜润，不过写了三四天的样子。
“哦。”夏明朗抓抓头发，“第一次碰这种玩意儿，走调了你多担待。”
“没关系，”陆臻低头笑，声音温柔如水，“你把音全吹错了也没关系。”
“也不至于会全错吧！”夏明朗嘀咕。
“事实上，”陆臻忍不住大笑，“你还真的就是全错了。”他指着那层胶布递给夏明朗看，“你贴偏了一格，全部高了一个音。”
夏明朗顿时傻眼。
“没事。”陆臻美滋滋地蹭着夏明朗的肩膀，“我很喜欢。”
夏明朗沮丧地叹气：“你喜欢就好。” 
他遥望金乌西去，感觉自己倍儿苍凉。

“这口琴送我了哦？反正看这样子你也不会再碰它了。”陆臻把胶布撕下来，想了想，又按原样错一格贴了回去。
夏明朗很不爽地“哦”了一声，虽然效果显著，他还是觉得今天真是丢人现眼。
陆臻随手把琴甩了甩，贴到唇上吹了一段，夏明朗顿时惊讶地瞪大了眼睛：“你会吹这个？”
“好久没玩了，生疏了。”陆臻笑道。
夏队长的不爽又加深了一层：“没听你说过。”
“你没问嘛，我还会弹钢琴呢。”陆臻眨眨眼，夏明朗郁闷到了极处，于是释然。
“想听什么？允许你点歌。”
夏明朗想不到要点什么，或者说，他并不介意陆臻吹什么，反正什么都好。

陆臻想了想，忧伤而和缓的调子在他的唇边流淌出来，伴着西沉的落日红光，将暮春染出了几分秋初的苍凉萧索，夏明朗熟悉这调子，转过头看他。是《白桦林》，风琴的音质听起来与口琴有几分相仿，很适合改编做口琴曲，陆臻似乎早年练过，自己重新编了曲，副歌的和弦里垫了音节进去，听起来更加寂寞哀凉。
“怎么想起来吹这个？”夏明朗问道。
“大学时候很喜欢这种歌，你也要允许我有……”陆臻飞快地抬头看了他一眼，明亮的眸子里有过分闪烁的光。
“怎么了？”夏明朗温声道。
“前一阵，就是你不在那会儿，我老是会想到这歌，就觉得……我连，我连刻着你名字的那棵树都没有，就算是你只是迷失在远方，我都不知道去哪里等你……”陆臻越说越低，渐渐不再出声，他不敢再动，生怕太多的面部表情会让眼泪流下来。
“以后不会了。”夏明朗仔细分辨了一下风里的声音，确定四野无人之后终于大着胆子从背后抱住了他。
“以后不会有这种事了，我死了也会回来，回到你这里。”

风过林梢，唯有风，穿透荆棘，无可阻挡。
陆臻听到沙沙的枝叶相碰声，他想起曾经喜欢的一本书，那里面说最美丽的爱情到最后，是两个老人老到再也动不了于是一起躺在床上，手握着手，说：好了，现在我们可以死了。（注1）
在那一刻他忽然想对夏明朗说，让我们发誓相爱用尽这一生吧。 
可是故事的最后那两个人都没有活到老迈，一个消失在大海，一个自尽在人海。
承诺是可怕的东西，人们总喜欢说，执子之手，与子偕老。
其实那是最悲凉的心愿，大家都忘了上一句：死生契阔，与子成说。
生死离散，这是最无奈的现实，要如何握你的手，直到白发苍苍？
陆臻抬手把夏明朗的手指握在掌心里，远处的夕阳已经与地面接在一线，再近一些，是基地浅白色的楼房，这是他们的土地，生活与战斗的地方。
所以，陆臻心想，暂且先忘了未来吧，我只要现在。

“想听我唱歌吗，我唱歌可不好听。”陆臻忽然说道。
“嗯！”夏明朗毫不迟疑。
其实何止是被迫听点歌，就算是陆臻现在想割他一块肉，夏明朗大概也会说好。
陆臻的歌声并没有他形容的那么不好听，那是干净清爽的很年轻的声音，温和而柔软却不单薄，像厚实的白棉布，安静地包裹，温暖的光滑的质感。低低的吟唱，青涩的，好像试探一般的歌声，从《召唤》到《旅途》、《那些花儿》，夏明朗听到陆臻的心情慢慢好起来，扣在他胸口的手臂加了一些力道，笑道：“你有很多花儿吗？”
陆臻无声笑得很灿烂：“那是，很多很多。”
夏明朗把他的脸扳过来，问道：“那我是什么品种？”
“你是我的树，而我，是你身边的另一棵树。”陆臻专注地看着他，那是一个安静而平和的微笑，眼睛很亮，黑白分明，而嘴角微微翘起，仍然是那个看习惯了的，永远自信干净的模样，可是眼底却凝了深黑的底色，明润而哀伤的。
他说：“所以，我希望，我们不会被风带走，散落在天涯。”

语言的魔力在于它可以描绘心灵的悸动，构建魔幻一般的气氛，而有些时刻，当心灵自己就可以相互碰撞，当眼神代替了文字的交流，而心情再也无法找到适合的词语来形容，无声的沉默中所有的情感奔流交错在一起，那样的激烈，火热。
无声地激吻，舌尖在彼此的口腔中辗转，坚定地几乎是执拗地试图用这样赤/裸裸的厮磨来表达情绪。
快乐与惶恐，坚定与不安，我的忐忑你在给我安慰，你的疑虑我试图为你抚平，种种微妙的难言的矛盾的情绪全部融化在一个吻中。
想要进入，用自己身体的一部分进入到另一个身体里面去，而同时，也期待着那个人同样地进入自己，这仿佛是人类来自亘古的习性，或者说，最原始的兽性。

想要交换一些东西。
情绪，悲伤的，快乐的。
信任，我的，你的。
唾液甚至，血液！
如此沉醉，忘乎所以，直到彼此的肺部再也不能供给足够的氧气，他们在分开时急促地呼吸，带着窒息似的轻飘飘地眩晕。
夏明朗留恋地轻轻碰触着陆臻的嘴唇，单纯地，满怀喜悦地。陆臻睁开眼睛，看到地平线吞灭了最后一道日光，暗金色的余辉勾勒出夏明朗的轮廓，如此熟悉，一分不差。
在那一瞬间，他忽然渴望天长地久，于是偷偷咬紧了牙。

“天黑了。”陆臻低声道，声音软腻。
夏明朗转了转眼珠，忽然眼前一亮，失声道：“完了，一个食堂的人都在堵你。”
陆臻迅速地醒过神：“那怎么办？这回要玩什么？”
“灌酒，灌到醉为止，”夏明朗拉着他转身就跑，“完了完了，他们找不到人，等会能拆了你。”
陆臻惨叫：“我不能喝醉啊！你一定得帮我想办法。”
“难得醉一次，没什么大不了。”夏明朗安慰道，他也不敢犯众怒。
“我喝醉了非礼你怎么办？”陆臻快哭了。
夏明朗听得脚下一软，差点跌个跟头，他想了想：“装醉，到时候我掩护你。”
夜风轻盈地从发间穿过去，好像飞翔。

陆臻看着夏明朗在黑暗中背影模糊的轮廓，动作流畅得像是在滑行，豹子一般的姿态。他的手一直握在他的手腕上，忘记放开，就这样拉着他穿过树丛，飞快地奔跑，带起飞扬的尘土。放肆的奔跑让人心胸开阔，陆臻忽然觉得他可以一直这样跑下去，他的体力没有止尽，快乐也是。
然而，在他们身后，遥远的灌木丛中慢慢站起来一个人，月光下面目模糊的脸上只看到一双明亮的眼睛，闪着幽亮的光。

夏明朗以一种“看，我帮你们把逃犯给捉回来了”的英雄姿态把陆臻扔进了人群里，陆臻的咬牙切齿还没有来得及磨出声响，愤怒的人群已经把他吞得一个渣都不剩。
迟到的先罚酒，少嗦，白的红的黄的一起，三杯又三杯，陆臻稍一反抗，什么擒拿格斗都上了，捏着下巴往下灌，陆臻呛得七晕八素。眼看着夏明朗站在外围，再看看徐知着也站在外围，一副袖手旁观你自求多福的样子。
陆臻醉到三分，豪气就上来了，他桌子一拍，挥斥方遒，吼道：他妈的有种一个一个上，老子今天放倒多少是多少！ 
众人顿时哄然，推杯换盏，拗劲儿上来，每一杯酒都用尺子量好，你一杯我一杯，陆臻拉着没酒量的先磕，转眼就放倒了几个，有些人瞧着厚实没想到比夏明朗还不如，二两酒一口就闷倒。陆臻一想到夏明朗就是心头火起，拎着酒瓶，手里捏了一把花生去找夏明朗死磕，夏队长手里握着两杯酒，笑眯眯地塞给他：“我敬你。”

陆臻也不推辞，酒到杯干，入口才发现不对，酒味寡淡，不知道里面加了多少水，夏明朗狡猾地冲他眨一下眼睛。陆臻是聪明人，聪明人只有不为，没有不会，所以要说这喝酒的猫腻儿他知道的也不少，转头看今天整个中队都土HIGH土HIGH地闹得翻天，心知今天拼真本事是过不了关了，私底下悄没声地把小半瓶白酒塞给夏明朗，夏明朗会意，半晌，换给他一瓶满的。
陆臻尝了一口，太上道儿了，这酒水比配得刚刚好，又有酒气，又没味儿，陆臻大喜，利器在手，江湖我有！



<FONT color=0000CD>

**
注：本文所指的“一个消失在大海，一个自尽在人海”的那两个人为三毛与荷西。


</FONT>






						第51章 3.
3.

不过这以一敌八十的战况就算是有夏明朗在一边拆墙打诨，陆臻还是毫无悬念地醉了下去，虽然他的战损比已经创造了一中队有史以来的最高峰。
有人喝醉了喜欢哭，有人喝醉了喜欢笑，据说方进喝醉了甚至会去操场上踢正步，不过那天方进酒喝得极少，一直蔫巴巴地呆在陈默旁边，让陈默也觉得莫名其妙得很。
可是陆臻发酒疯的方式另类得让人想哭，他醉了不折腾自己，光折腾别人，把酒倒在别人脖子里啦，划着火柴往人身上扔啦，他像个幼稚的小孩那样恶劣顽皮又兴致勃勃乐此不疲，谁都拿他没办法，一个不小心，一块蛋糕已经呼在你脑门上，还要磨两下。夏明朗大乐，坐得远远地看着陆臻借酒装疯，报仇雪恨。
这俗话说跟什么人学什么样，这狐狸家养着的兔子你能指望他纯良到哪里去？夏明朗三分得意，心道，这小子果然随我。

到后来徐小花终于瞧不下去，蹿过去拽他，陆臻睁着一双星光大眼睛冲他眨巴眨巴地傻笑，忽然“吧唧”一口啃在他脸上，大呼：小花，我最喜欢你了！ 
在众人的哄笑声中，徐知着当场石化，僵硬着一寸一寸地移过脸，看到夏明朗正绿幽幽地瞧着他。夏队长终于意识到，那小子，他是真的醉了，随即，夏队长极具危机感地意识到，得尽快把这小子弄回屋里去，丢人得丢在家里。
夏明朗以领导的姿态插手乱局，大家毕竟也算尽兴了，现在有人收拾祸害他们也是巴不得，夏明朗架着陆臻往外走，徐知着马上跟过来帮忙，他压低了嗓子问：“你要把他弄回哪儿？”
夏明朗一愣，要说他还真没考虑过这个问题，似乎下意识地就想把陆臻往自己屋里带。
徐知着飞快地抬头扫了他一眼，说道：“交给我吧，你放心。”
夏明朗闷声应了一句。
徐知着忽然觉得有点感伤。

你放心，这三个字在最初最初的时候夏明朗曾经对他说过，那时候如果他想绕过自己去接近陆臻，两方对峙的时候他还得向他说一句你放心。那时候他与陆臻是好兄弟，而夏明朗是一个外人中的外人，接近于敌人。
而现在，当他想把陆臻从夏明朗面前带走，却变成了他得给夏明朗一个交待，徐知着觉得有点憋屈的心酸，因为陆臻的缘故提前感受到了类似于儿大不由娘，女大不中留的感伤心态。
由于徐知着的沉默，夏明朗尴尬得无以复加，随着徐知着一起把陆臻抬上床之后，他甚至没敢再去看一下徐知着的表情就落荒而逃。
陆臻喝醉了酒只有一个好处是实实在在的，那就是如果他睡着了，那就是真的睡着了，不会再有反复，一觉到天亮，所以徐小花那一晚倒是没遭什么罪。

第二天夜里，食堂给陆臻送了张账单来，差不多5000多块，看着要是没问题，那就直接报给大队从陆臻的工资卡上划走。虽说这人均50的标准放在外面不算过分，可是基地食堂毕竟是自产自销，糖醋小排才10块钱一盆，那得吃成什么样才能吃掉他5000多块钱？
陆臻揪着菜单细细地看，看到最末儿一口血郁在喉咙口差点儿就喷了出来，灰黑色小字儿整整齐齐地排着：五粮液，52度醇三瓶。陆臻义愤填膺地冲出去找人算账。不，重点不是那帮臭小子居然胆敢敲了他三瓶五粮液，重点是，他们开了三瓶五粮液他居然一口都没捞着。
这，这个实在是太过分了！！

大家正窝在楷哥寝室里抱团儿聊天，颇有点仗着人多架子大的味道，眼看着陆臻气势汹汹地杀进来，一个个笑得三分得意七分推脱，七嘴八舌地调侃：哎呀，酒仙来了。嗨，小臻子有水平啊！你昨儿一共放倒了几个……
陆臻不听他们打岔，揪着追问五粮液谁给点的，谁给开的，他要找人算账！
太过分了，用他的钱在他眼皮子底下开了好酒，一滴都没让他沾上，这还有没有人性了啊！
陆臻悲愤怒吼，大家哄然而笑，一个个狡猾狡猾的当然没人告诉他是谁下的手，陆臻气不过去缠郑楷，原本就是打打闹闹的时段，郑楷年纪最大性格最稳，永远都是老大哥安稳可靠的样子。陆臻眼下觉得委屈，拉着郑楷说话的时候就带上了三分拖音，含混着一些撒娇耍赖的味道嚷道：“楷哥，你管管他们，这太欺负人了……”
“烦死了，不就是三瓶酒嘛，爷我赔给你丫的！”角落里忽然炸出一声爆响，方进分开人群站到陆臻面前，一双大眼瞪圆了火星直冒，烦躁地甩出一句话：“妈的，给爷等着。”当场摔门而出。

陆臻顿时愣住，四下里寂静无声，众人面面相觑。
陆臻茫然回顾，找了一圈发现陈默不在，只能求救似的看着郑楷，郑楷也是一头雾水，安慰地拍拍他肩膀，说道：“别管他，那小子抽风，从昨儿晚上开始就这样，昨天让他去找你，人也不知道跑哪儿去了，你都到了，他还没回来，小孩子脾气，别跟他计较。”
陆臻勉强笑了笑，心里有种空茫茫的疼痛，没着没落的，很坏的预感。他心事重重地往回走，看到方进阴沉着脸等在他宿舍门边，陆臻顿时心里紧张，推门看到徐知着不在，莫名其妙地松了一口气，努力轻松地笑道：“侯爷，你搞什么？”
方进一声不吭地跟着他进门，从口袋里掏出钱来一把砸在陆臻床上：“酒是我点的，还你，一千五，有空点点。”
陆臻终于变了脸色，怒道：“你怎么回事？有话明说。”
方进抬头愤怒地瞪了他一眼，转身就走。

陆臻是固执到底的个性，马上伸手去拽他，方进像是被电打到似的一下弹开，嚷道：“你别碰我！”
陆臻飞起一脚抢先把门踢上，翻手落锁，神色冷冽：“不说清楚就别想走。”他盯着方进的眼睛，“侯爷你也是爽快人，我到底怎么得罪你了，你给个明话，要杀要剐我随便你，但是你得让我死个明白。”
方进气得脸都白了，拳头握紧，骨节咔咔直响，陆臻梗着脖子与他对视，不偏不让。
“好，好……”方进指着他的鼻子，“你和队长那点脏事儿，我都看到了。”
陆臻顿时僵住，一身的锋芒全折在半空中，眼神落空而茫然，方进大力把他从门口推开，自己开门出去，摔门时一声爆响，震得整个走廊里都嗡嗡直响。

方进很郁闷，非常郁闷，事实上他活这么大就没有这么郁闷过，郁闷到让他觉得全身都有压不住的火在烧他，就算是打烂一百个沙包都泄不了愤。
昨天他找到山上去的时候远远地听到陆臻在唱歌，很轻的飘飘荡荡的声音，但是很好听，他觉得很得意，总算是抓到这小子的把柄了，明明就是会好好唱歌的嘛，唱这么好听就给队长一个人听，太他妈不厚道。方进想抓现行，所以走得特别轻，当方小侯铁了心不想让人发现的时候整个麒麟只有两个人能发现他，一个是陈默，此刻正在遥远的食堂，另一个就是夏明朗，而前提是他得全心戒备。
然而当方进的视野中出现了全部的人影，那种奇异的暧昧的气氛顿时让他感到迷惑，源于一个特种兵融化在骨血中的谨慎，他在茫然不解中迅速地选择了隐蔽，静观其变。
于是他看到了让他血液逆流的画面。

他知道那样的动作意味着什么，作为一个在军区大院里长大的孩子，他十八岁特招入伍，二十岁来到麒麟，对于外面的世界他可能了解得有些单一，可是所有与军队有关的事，他知道的并不少。
他知道部队里有这种人，他仍然记得当年他的父辈们是用怎样的轻蔑口吻谈论着他们，他们管这种人叫屁精，那是一群垃圾似的软弱无能的家伙，他们是胆小鬼娘娘腔，他们什么都做不好，只会躲藏在没有人的地方互相干一些见不得人的事。
然而，夏明朗？
当他把这个名字与那两个字联系到一起的时候，一瞬间天塌地陷。
四年，他在麒麟已经呆了四年。
早在四年前他就已经听说过这个名字，爱尔纳的鬼魂，如雷贯耳，他因为可以与他呆在一个队里并肩战斗而激动不已。这四年中，无数次，他们在枪林弹雨中来去，演习，实战，他看着他游走生死，纵横无敌。
那是他的队长，无论何时，无论何地。
有时候方进甚至认定，即使是当他站在悬崖边，只要夏明朗让他往下跳，他都会毫不犹豫地跳下去，没有理由也不必解释，这是一种信赖，超越生死。
可是现在？

极度的惊恐让方进一时之间茫然不知所措，他坐在山顶上直到夜风把他吹透了才回过神，回到基地的时候他看到食堂里灯火通明，忽然才想起来今天是什么日子，他原本应该去干什么。
陈默看着他的眼神安静中有询问，但是他什么话都说不出来，这是桩丑闻，像笑柄一般的只会在私底下被人嘲讽，而在一些正式的场合人们甚至不屑提及的丑闻。
方进很难过，他不是那种藏得住话的孩子，他需要倾述可是他不能说，这种矛盾的局面让他觉得委屈难安。他一声不吭地喝着酒，躲避陈默的目光，一个人生着闷气，郁闷的情绪在心底翻涌发酵。
陆臻已经被灌醉了，像风一样满场跑，欺负了这个再去招惹另一个。方进看到他笑得阳光明亮，快乐得好像在飞行，到处都是兴奋的人，把啤酒摇得起泡像香槟那样泼出去，溅了别人和自己一头一身，可是仍然开心得要死。
所有的人都大笑，而陆臻是笑得最闪亮的，于是那笑容在方进看来是如此的刺目，简直伤得他眼睛疼。

他看着他四处耍赖，看着他调戏徐知着，看着他放肆地乱吼乱叫，毫无顾忌，这一切原本再正常不过的举动落到他的眼底统统变了味道。
人的眼睛是有底色的，用什么样的颜色看人，就会染上什么色彩，我们的眼睛能看到的，永远带着自己想象的样子。
这是一个错误！
方进心想，可怕的灾难，一定是什么地方出了问题，而，如果夏明朗一定不会犯错的话，那么问题显然是在陆臻那里。他忽然发现他根本抑制不住对陆臻的厌恶，他想忍耐，装作什么事都没有发生过，然而他毕竟不是个具有心机城府的人。
他忽然间失去了两个亲密的战友，其中一个甚至是他的队长，所以总得有人为此承担责任。人们总是如此，一到关键时刻，亲疏立现，总是认为对我们来说更重要的那个人更无辜，即使明知道真相不尽如此，却一厢情愿地这样认定。

陆臻其实有一点预感，可是当方进忽然翻脸说破的时候他仍然僵住了，那一瞬间他像是回到了从前，最初的曾经，当他还不是那么坚强不是那么坚定而自信的时候，看着凛冽的现实扑面而来，浑身僵硬，额角生汗，内心彷徨无助。
方进推他的力气下得很大，他跌出去三步后撞到了墙，那声闷响被关门声吞灭，当陆臻回头时就只看到门框上的灰扑扑地往下掉。
一分钟之后，陆臻追了出去。
方进听到背后有脚步声的时候几乎不能相信陆臻敢追他，但是基于某种莫名的理由让他完全不想面对这个人，所以他开始狂奔，然而当陆臻下定了决心要干点什么的时候，他是永远不会放弃的。走廊里的人被这两个家伙一前一后地撞到，晕头转向之际大家面面相觑，谁也不明白这两人到底在闹什么，总不可能是为了三瓶酒吧？有聪明点反应灵敏的想到去找陈默，可是反应更灵敏的悲哀地告诉他，陈默和队长一起陪着大队出门撬墙角去了。
陆臻一路追进巷战演习区，眼前黑影一闪而逝，他大怒，站在高处大吼：方进，你给我滚出来说清楚！！

半晌，一条人影闪出来把他拉到一个角落，方进怒气冲冲地低吼：“你他妈还要不要脸啊？”
“我当然要脸。”陆臻从他的手里挣开，神色冷冽，“我现在过来就是要告诉你，我跟队长，我喜欢他，他也喜欢我，我们两个在一起，是……反正就不是脏事！！”
陆臻竭力控制，可是说出这句话的时候，身体仍然止不住地发抖。
方进一时之间气得连话都说不出来，陆臻在幽暗的光线之下只看到一双像镜面那样光亮的大眼睛，清清楚楚地印出自己的脸，陆臻暗自咬紧了牙，一千一百遍地对自己也对方进说：“我没错。”

“你还敢说你没错？你你……和队长……你们，干那种事……”方进的牙齿嗑在舌头上，嘴唇直哆嗦。
“我没错。”陆臻斩钉截铁，整个人凝立着像是一柄剑，锋利而坚韧：“我喜欢他，我们在一起，这有什么错？这跟你爸喜欢你妈所以就呆在一起没什么两样，你将来说不定也会喜欢什么人，可能是姑娘，搞不好也是男的。”
“你他妈少胡扯！”方进忽然一拳挥出去，陆臻下意识的偏开，拳风扫得脸颊上火辣辣的疼。
“我没胡扯，事实就是如此，我没犯法没害人，我只不过是喜欢男人，我有什么错？你可以受不了你可以看不惯，你觉得恶心你想吐那是你的事，跟我们没关系明白吗？我会躲开你，我不会再让你看到那只是因为我当你是朋友，我尊重你的喜好，而不代表我会认为这是错的。”陆臻几乎是咬牙切齿地砸出这句话，眼中跳动着脉脉的火光。

“你没错，行啊，你没错……”方进怒极大笑，“你没错你敢不敢到楼顶上去告诉大家伙你喜欢队长，你俩抱在一块儿亲嘴，没准还干过那脏事。”
“那不是脏事。”陆臻的声音很轻，然而固执清晰。
“行啊，你有种，你不是不怕么？光明正大？啊？你有种就跟我回去，咱们说给大家听听……”方进伸手去拽他，触手之下一片湿冷，才发现陆臻出了一身的冷汗，一直不停地在发抖。毕竟不是敌人，没仇没恨的一天前还抱在一起打闹，称兄道弟，两胁插刀。方进顿时就心软了，再也使不出力气。
“方进，我以为我们是兄弟。”陆臻发着颤说出这句话，眼泪含在眶里，用力地眨回去。

“我也没想不把你当兄弟啊！”方进委屈之极，大颗的眼泪往下掉，“可是你看你干的这叫什么事？我就想不明白了你们俩这么聪明的人……臻儿，你清醒点成不成？这种事趁早说清楚，你们总不能一直这么错下去吧？”
陆臻心烦意乱，他努力镇定情绪想对方进细说从头，想要告诉他同性恋不是病，他没有错，他无从清醒也没有误会可以澄清，他想说我是真的喜欢他，只要他肯，我想一辈子都跟他在一起。可是他绝望地看着方进眼睛越瞪越大，越来越愤怒，终于暴跳起来吼道：“一辈子？你还想缠着他一辈子啊？他不结婚啦，不生小孩啦，他爹妈就他一个儿子你不让人家抱孙子啦？你他妈怎么能这么自私呢？你就知道你喜欢，你喜欢就有理了？” 
陆臻终于说不出话来，他悲哀地发现他与他已经完全不是在讲一路的道理了，于是也就顺理成章地出现了当他曾经血性正浓时冲动地披马甲上阵与那些恐同分子舌战辩论时一样的结果，永远无解的结果。

再有理，再坚持，可是挡不住别人讨厌你，没有理由的就是讨厌你，就像是有人天生不吃香菜，有人看到羊肉就想吐，可是香菜和羊肉犯了什么罪？
没有！
然而在这个世界上，却不是没罪就不会被人讨厌的，方进是第一个，相信绝不会是最后一个，这个中队里有多少人会看他不惯？夏明朗的父母家人会有多么讨厌他的存在？
陆臻绝望地闭上眼睛。
你没错，没有犯罪没有伤人，可是你挑战了他们多年以来的观念，你在一个回教徒面前大吃猪肉，还要逼他承认猪肉是可以吃的，所以他讨厌你，就这么简单，我们永远也不能靠言论来改变观念，激烈辩论的后果总是各执一词老死不相往来。
然而以前的陆臻可以这么干，关机下网，反正彼此都只是网络上的陌生人。
可是现在呢？
这是他兄弟，他的战友，他要怎样去面对他的厌恶？
方进看到陆臻的神色悲凉，他还想说什么，可又发现似乎没有什么好说的。

陆臻走回到宿舍时徐知着已经等得很着急，一看到他就马上走过去，关上门，压低了声音问道：“怎么了？出什么事了？？”
“方进，他知道了。”陆臻觉得疲惫。
“怎么会这么不小心？”徐知着吃惊。
陆臻抬头看着他，苦笑：“是啊，真是不小心，没藏好……”
徐知着连忙揽着陆臻肩膀安慰他：“没事，没什么大不了……他不会给你捅出去吧？”
“不会！”陆臻对于这点倒是很笃定。
“那现在怎么办呢？”徐知着在犯愁，“方进那人，可是，他这是……”
陆臻失笑：“我在想，侯爷现在大概觉得我是个狐狸精，勾引了他的队长还死不认错，干了丑事还觉得自己特有理，真他妈的不要脸，他不冲我发火才怪呢！”

徐知着马上生气了，陆臻连忙按住他，郑重道：“这是我的事，你别插手。”
徐知着想了想：“你跟队长商量一下，方进敢冲着你，也不敢拿他怎么样。”
陆臻坚定地摇头：“什么事都让他帮我解决，我变成什么人了？”
“那你打算怎么办？”徐知着非常不以为然。
“该怎么办就怎么办，他骂我什么我就是什么了吗？他讨厌我，我就不活了？反正原来怎么样，我就怎么样。”陆臻拿定主意，冲着徐知着灿然一笑。
徐知着笑得颇为敷衍，陆臻有时候有种乐观过头的理想主义的坏毛病，好像只要他在向着阳光奔跑，一切就会春暖花开，月明日朗。当大家都对他好的时候这毛病是优点，当有人看他不惯的时候，那就成了自命清高我行我素。

第二天早上出完早操，陆臻把钱理了理拿给方进，食堂里众目睽睽之下方进不好发作，更何况陆臻笑得诚恳，伸手还不打笑面人，方进不肯收钱，陆臻只能把钱按在他桌上，发动四邻威胁道：“还是不是兄弟啊？这么玩不起？”
“兄弟”一词，在麒麟有至关重要的地位，所有的眼睛都在看着，方进还真不敢说他和陆臻不是兄弟，更何况他从来没想过要和陆臻反目成仇。陆臻不是坏人他知道，可偏偏就是他兄弟干了这样的事让他更难忍。方进一声不吭地把钱收起来，陆臻坐到他身边去小声说道：“侯爷，我知道你现在讨厌我，可是，有些事真的不是像你想的那样，我只希望你将来会明白，不过，我还是会一直把你当兄弟。”
方进百味杂陈，还没想好要说什么，陆臻已经走开了。方进瞧着那背影心里想着，我一定得跟他再谈谈，这一回不发火，一定得好好谈谈，陆臻明明是这么好的人。方小侯想得很美好，他是真的想好好谈，可是他选错了场合。

下午的格斗训练，常滨陪着陆臻在练腿功，陆臻表面上再平和那也是自己绷出来的，他觉得自己就是应该要平静，所以无论如何他都会把心静下去，陆臻只做自己觉得正确的事。可是那些负面的情绪仍然存在，暗藏在心底里隐隐发威，陆臻运腿如风踢得虎虎生威，常滨举着皮靶东歪西晃，惊喜不已。
方进站在旁边看了半天，忽然拦住常滨对陆臻说道：“咱们来玩玩。”
有时候人们会不自觉地放弃语言而运用另外一些媒介来交流，而那些通常都是他们所擅长的。
酒徒喜欢与人拼酒，赌鬼相信别人的赌品多过于人品，方进最擅长的就是格斗，这种一招即可分生死的打斗让他玩起来像某种残酷的艺术，有时更像是赌博。

陆臻煞气正浓，什么都没说，与方进碰了碰拳。常滨一开始不放心，可是比划过几下之后看这两人都挺正常，想想今天早上的气氛也挺好，便自然而然地以为心结已解。本来嘛，男子汉大丈夫，还是自家兄弟，有什么事解不开？
常滨这么一想，就放心地找别人练去了。
拳来脚往，陆臻身上的功夫有七成就是方进教的，出拳的方式运腿的习惯他多半心里有数，几个回合下来，陆臻极为憋闷，他本来就是求发泄的，现在不光不让他发泄还让他更郁着。
陆臻咬牙切齿，越打越急，稳扎稳打还能输得慢点，心急火烧只能死得更快，方进一下抱摔把他压到地上，有点不高兴：“第二次了，你刚刚就是这个破绽。”
“再来。”陆臻怒了。

方进瞧了他一会儿，特没滋没味地把人放开，讪讪的：“算了，你先歇会儿。”
陆臻无奈：“又怎么了？”
方进一鼓作气，压着嗓子说道：“算我求你了，你和队长真的不能这么下去了，你看你啊，就跟这打架一样的，你明知道你踢到那边我得摔你，你干吗还非得这么踢呢？”
“这是两码事好不好，侯爷，说真的你对这事有点误会，我们的观点在根本上有分歧……”
“你怎么就不听人劝呢？”
陆臻忍无可忍：“我白米饭吃得好好的，你硬要我吃馒头，何必呢？”
“你那是白米饭啊，你那是在吸毒。”方进终于怒了。

靠！又来了。
陆臻无语问苍天，气愤之下扭头就走，方进连忙去拉他，陆臻想躲，自然而然地擒拿的动作就用了出来，方进手上用了阴劲，陆臻猝不及防又让他掀翻在地。
陆臻大怒，马上扑过去骂道：“方进，你现在什么意思？你这根本就是歧视，有种说理啊？你就剩下打人的本事了吗？”
方进当然不甘示弱，立刻迎上去，战在一处。
“我打你怎么了？我是打醒你。”
“妈的，你就算是打死我，他还是喜欢我。”
“他妈的，你还要不要脸啊？”
“你有种打死我……”
 这两个人拳脚来往，下下都带着火星，而刻意压低的恨声怒语隐在拳脚声中就像是聚变的核子，以几何级数爆炸开，终于……方进忽然咬牙，闪亮的大眼睛中流过一道豹子似的阴利嗜血的光，陆臻知道不妙，可到底还是没躲开，下腹部炸开一团灼热的痛，喉口一甜就跪了下去。






						第52章 4.
4.

方进大惊失色，一下子弹开三步远，惊慌失措地看着自己的拳头，好像完全不能相信刚才发生了什么。
一只冰凉的手蓦然从背后出现扼上了他的喉咙，方进没躲开也不想躲，只是顺从地随着那股力道转过头去，陈默抿着嘴愤怒地盯着他：“怎么回事？”
方进动了动嘴唇仿佛有满腹的话要说，可是最终还是咬紧了牙，眼睛眨了眨，大颗的眼泪滚出来，像一个受够了委屈的孩子，伤心之极。陈默一时失措，被他弄得不知怎么办才好，他刚才一回到队里就听说方进这两天跟陆臻不对盘，原本走的时候就觉得方进有问题，可平常芝麻大的小事那小子都能在自己面前嗦半天，现在既然没出声，想来就不是什么大不了的事，只是有点放心不下，顺便就去操场上转转，没想到刚好就让他撞上了这一幕。
那个瞬间，他清清楚楚看到方进的眼神，阴利冰冷，刀锋一般的杀气，陈默长这么大都不知道什么叫害怕，可是刚才他被切切实实地吓到了，骨头缝里都在冒寒气，一时间动弹不得。

出什么事了？
方进居然要杀陆臻？
怎么可能有这种事？

方进抱头哭，大颗的眼泪砸到黄土上，惊起尘埃。陈默莫名其妙，可是又觉得不能继续骂下去，只能转头去看陆臻。
陆臻已经缓过最初的激痛，拉着徐知着站起来，勉强笑着对陈默说道：“那，那个，不关侯爷的事，我自己不小心，疏忽了……”
陈默眉头微皱。
方进却忽然激动起来，指着陆臻骂道：“老子不用你做好人，老子……”
这暴怒的声音戛然而止，徐知着目瞪口呆地看着方进扑嗵一下栽倒，陈默收回手，眼中的怒意猝然乍现，又迅速平复。
 “我也不知道这小子在抽什么风，等我问清楚再给你交待。”陈默匆匆对陆臻说了一句，把人扛走。

陆臻疼得厉害，现在方进挂了，他也撑不住了，刚刚强咽下去的半口血又咳了出来，转头安慰似的看着满操场懵懂的人群，摆摆手：“没事儿，小问题。”顿一顿，看大家还是一副回不过神来的模样，陆臻只得无奈道：“找担架送我去医院啊，我疼死了！”
软组织挫伤，肝脾损伤，不过最严重的问题是腹腔肠系膜有出血点，基地医院一看就知道治不来，打了止痛针马上往军区送。夏明朗从严正办公室里一出来就撞上这种突发事件，什么都没来得及反应，直接跳上了救护车。陆臻倒还是很清醒，镇痛药用过了整个人都有点迟钝，木木的什么感觉都隔了一层，也不太疼，反而是他乐呵呵地还在和大伙开玩笑，感慨方进神拳无敌，以后再也不跟他对打了，人比人得死，货比货得扔，现实太残酷了云云。
夏明朗虽然一字没问，可是猜也能猜个八九不离十，眼看着陆臻叽哩咕噜地越说越乱，抬手按在他额头上温声道：“别说了，睡会儿。”
陆臻仰起脸看了他一会儿，眨巴一下眼睛，安静地闭上了。

同车的还有徐知着和基地的一个值班医生，夏明朗与徐知着对视一眼，彼此都是意味深长的眼神，夏明朗苦笑了一下，觉得这事简直丢人到家。徐知着瞧着他那意思，明显三分不悦，方进是他这边的人，他不光没摆平，他还让他把人给打了，无能得一塌糊涂。
电话早就打过去了，腹腔镜早已准备好，人一到马上就送进了手术室，夏明朗听着那一声熟悉的撞击，那个人又一次被手术室吞没，而现在比当时唯一好点的大概只是，这回他确定知道陆臻没大碍。
然而腹腔镜是非常冗长的手术，夏明朗摸到口袋里有半包烟，拿出来分给徐知着，火柴划起，夏明朗拢着火递到两个人之间，徐知着看了他一眼，垂下眼帘偏过头去引燃了烟头。

“出什么事了？”夏明朗吐出一口烟雾，看着它们在天花板上变幻身姿。
“方进他，可能是知道了什么。”仿佛是一种默契，徐知着随着他一起看天花板，两个人的问答在旁人看来更像是一种自言自语。
“故意的？”夏明朗的声音仍然很平静，没什么波动的样子。
徐知着想了一会儿，说道：“大概不是，话赶话赶上了，陆臻他，脾气也不太好，高兴的时候怎么都行，火气上来就难说了。”
夏明朗没再说话，沉默良久，徐知着把一支烟抽完捏灭，等了半天终于还是忍不住问道：“这事你会管吧？”
“那当然，我会解决的。”夏明朗道。
徐知着看向手术室，迟迟疑疑地说道：“他这人吧，平常傻乎乎的好像全不在乎，其实心里什么都知道，你得对他好点儿。”
“我会的，一定。”夏明朗马上道。

“他以前总是喜欢跟我说：我们要学会忍受残缺的生命。这话虽然挺在理，可我一直都当他是专门想出来劝我的，明摆着，他这种人能有什么残缺的生命，可是后来我明白了。”徐知着从夏明朗手里又接过一支烟，于是一口烟雾漫出来，缓缓地上升，跟他的声音一样的轻。
夏明朗给自己也把烟点上，安静地听着。
“你别看他成天阳光灿烂的，好像特自信对什么事都特别有把握的样子，可是，我就想吧，一个人如果老是想着他活着就得去忍受那什么残缺的生命，那总是有点问题的。他就是喜欢给自己竖个杆子，好像他金身不倒的样子，他就真的金刚不坏了……”徐知着说到这里终于说不下去了，闷了半天还是固执地重复，“反正你得对他好点儿。”
“我知道，我会的。”夏明朗于是只能跟着他重复。

“你都不知道，你刚刚答应跟他好那阵，他有多开心，成天乐得像什么一样，连我都觉得找个……哦，也是件挺不错的事。其实我本来也觉得吧，你们这种人怪怪的，刚下连队那会，我特烦这个，你知道吧。可是臻子……陆臻他是好人，他对谁都那么好，我就觉得如果像他那样的人都，都是……那其实也没什么大不了的。”徐知着想了想，又添了一句，“当然队长你也是好人。”
“你放心。”夏明朗低着头玩自己的烟，灼热鲜红的那个点，一下一下地用手指去碰它，速度控制好了就不会烫伤，只是有点疼，夏明朗玩了一会，把烟头捏灭，转过头去看着徐知着的眼睛，一字一字缓慢地说道，“我不会让他后悔的。”

腹腔镜的手术切口很小，不必全麻，只是手术过程极为漫长而无聊，陆臻撑不住，向护士讨了一片安眠药迷迷糊糊地睡了过去，结果到手术结束之后精神比医生还好，一看到夏明朗他们进病房，陆臻就十分惊奇地冲着他们嚷道：“哎，你们知不知道，给我做手术的是一个机器人，叫Echo，非常强大。”
夏明朗坐到床边握住他的手，陆臻舌头一磕，脸上红了起来，尴尬地瞄了徐知着一眼，徐小花多么知趣的人，随便找了个借口，顺手帮他们把窗帘拉上，大门反锁，先走了一步。

陆臻脸上红红的，继续活灵活现地讲述他那个会做手术的机器人，怎么怎么的有七个关节转向啦，怎么灵敏怎么稳定，拿着摄像头一点都不会抖，据说还是国内自产的。陆臻眨巴着眼睛一副我军有望，我国有望的样子。
夏明朗等他把整个机器人的说明书都背了一圈下来，手上紧了紧，说道：“关于方进的事。”
“是我的错！”陆臻马上打断他。
夏明朗一愣。
“是我的问题，我没处理好。我明知道小侯爷什么脾气还拿话刺激他，我这是找打。”陆臻苦笑。
夏明朗拨着他额角的碎发，手掌贴在陆臻额头上：“你能原谅他，那最好。”
叹息似的声音，饱含着复杂的情绪。

陆臻皱着眉，眉目凝定，过了一会儿忽然笑道：“我能理解他，没事的。他也是我兄弟哎，你放心，我会好好跟他谈的，我们不会再打起来。”
最熟悉的笑容，坚定而自信的，一往无前的，然而总有一点乌云的灰，赫然存在着，却从来染不透天空的底色。
夏明朗安静地看着他，手背蹭着他的脸，最初看到的就是这样一张脸，极度的热情而又极度的冷静，夏明朗一直能看出陆臻的笑容里有阴影，他的思路，他行为的方式，他的那种随时随地都能从纷争中跳脱出来，用一种旁观者的立场去看问题的角度。最初的时候，他以为那是一个极为理性的工科生的逻辑惯性。当然的确有这样的原因存在，可是还有些别的因素混合在一起造就了现在的他。
那些阴影，也不是他当年想的那样，一个少年的为赋新词强说愁。

夏明朗低头亲吻陆臻的手指，含糊地说道：“这事交给我，我能摆平他的。”
“不行！”陆臻忽然提声，“这事你别管。”
夏明朗一阵惊讶，陆臻目光坚定，斩钉截铁地说道：“他是冲着我来的，什么事都让你给我摆平，我成什么人了？”
夏明朗顿时无奈：“你别这么犟，这也不是你一个人的事，那小子我了解，我比较……”
“你了解他所以你去？那将来再出现什么人什么事拦着我，你都替我扫吗？你把我当什么？”陆臻气鼓鼓地，眼睛都瞪圆了。
夏明朗其实挺想说：当我老婆。可是心想这时候再开这种玩笑，陆臻大概能劈死他，只好暂时闭嘴。
“我知道你怎么想的。”陆臻垂头丧气愤愤不平，“你就拿我当你老婆看，是吧？你拿我当丫头！”
夏明朗心中无奈，心想，我虽然拿你当老婆看，我也从来没觉得你是个丫头啊！不过这话前半段都犯禁，后半段也索性咽了吧。

陆臻见夏明朗一直不吭声，也不好意思不依不饶的，只能握牢他的手换了个方式软着求，反正来来去去就是一个意思，这事他得自己处理了，他不能什么事都让别人为他出头。
夏明朗看他说着说着又急起来，额头上沁出一层细汗，抬手擦了擦：“伤口不疼了？”
陆臻“啊”了一声，好像这才想到这一层，皱起眉毛嘀咕：“有点，疼得不过分。”
夏明朗看门窗都锁得挺好，拉开被子躺到他身边去，陆臻有些警惕，刚想开口就被夏明朗堵了回去，字字句句含在舌尖上又被咽了下去。
“还疼吗？”夏明朗低头看着他，灼热的呼吸留连在唇齿间。
陆臻痛心疾首地红着脸，郁闷地说道：“好点了。”
于是……
陆臻终于气愤地把人推开，怒了：“别亲了，我快不行了。”
夏明朗夸张地挑起眉毛看他，陆臻郁卒，心想，真他妈天生妖孽，专门就是来克我的，老子上辈子造什么孽了，死在这种人手里？

陆臻低头生闷气，一声不吭，夏明朗看了一会儿，笑容慢慢收敛，低声道：“陆臻，会后悔吗？”
陆臻猛地翻身坐起来揪住夏明朗的衣领，怒骂：“你最好别告诉我，你要打算为了我好，想跟我分手，这么荒唐的理由我不接受！”
夏明朗按住他的手背，笑道：“这么荒唐的理由我也不接受。”
陆臻难得凶狠，瞪了好一会儿才慢慢软下来躺回到床上。半晌，叹息似的说道：“其实，我，也不是说你不能跟我说分手，你要是喜欢上别人，烦我啦怎么的，那是正当理由，我能接受。但是你不能不相信我，我用不着你这么对我好，你干涉了我的选择权……”
“我侵犯人权。”夏明朗失笑。
“是啊，中华人民共和国的宪法规定本国公民有保护人生选择不被侵犯的权利，夏明朗中校你违宪了！”
“好大的罪名。”
“嗯，所以啊，别再犯了，这次我放过你，就不去高院检举你了。”陆臻骄傲地挑起眉。
夏明朗微笑，抬手蒙住陆臻的眼睛，温声道：“睡吧。”
不知道是输入血管中的药液起了作用，还是这温柔低缓的音调具有某种魔力，陆臻在黑暗中缓缓地闭上眼，睫毛刷过手心，安静地停下了不再动。

夏明朗最后等值班医生查完房才走，陆臻的伤不重，救治及时没有引发腹腔内的大出血，所以基本上再观察一天情况稳定了就能出院，休息一两个星期就差不多了。这样的训练事故并不鲜见，从医院到大队都很平静，严头只是打了个电话过来问问情况，听到陆臻没什么事，也就不提了，怎么处理当然是夏明朗全权。
方进！夏明朗把这个名字念了几遍，一瞬间百感交集。
夏明朗离开的时候忽然想起了窗外的爬山虎，春末，新生的绿叶密密层层地覆盖着，夜风吹过的时候泛起水波一般的涟漪，就好像陆臻的笑容，水波一般的，温和而明亮，向着阳光而去。
永远的乐观，坚定，固执地追求着希望与理想的光芒，那是一种几乎执拗的冲劲。光明的方向对于他来说是至关重要的，他的心里可以有阴影，然而他的眼中不会有阴暗。他是那样的坚定而且无畏，对正确的坚持，光明，理想，宽容，这世间任何美好的事物都对他有种天然的吸引力，他如此热切地追逐着它们。

一瞬间，记忆中的陆臻冲破时间的界限搅散在一起，无数的画面像漩涡飞旋，又一张张落下。
我能理解，无数次，用不同面目他这样说，无论当时他的理解有多单薄，可理解毕竟是懂得的第一步，他总是那么勇敢地跨出去，放开自己，理解对方，那是他的诚意。
最初的时候他理解了他的训练方式，蓝军与红军的不对等演习。
后来他理解了他在感情上的退缩。
现在他理解方进对他的伤害。
起初夏明朗以为这只是妥协，后来才知道不是，那不是妥协也不是赞同更不是屈服，他仅仅只是理解，他仍然坚持自己的想法观点，但那也不妨碍他能理解，这是陆臻式的宽容，他很宽容，但其实他并没有原谅谁或者接受谁。
要取得他的认同他的原谅，是非常困难的事，那比理解难得多。虽然他会在愤怒的同时，强迫自己去理解，理解对方的立场，行为与理由，寻找空间，求同存异，可是他也从来没有哪怕是一秒钟，放弃过自己的坚持。

夏明朗跳下最后一级台阶，下意识地抬头看，发现病房的窗帘忘记拉开，灰蒙蒙的，光线从窗帘的边缘透出来。
我需要帮你把窗帘拉开，让你看到这黑夜吗？
夏明朗有些悲哀地想着。
让你明白，在这个世界上，光明并不是一条笔直的大道，要追逐它，我们常常要付出被黑暗浸染的代价。
你会不会因此而失望？
你会不会绝望？
离开这片土地，离开我？







						第53章 5.
5.

夏明朗回到基地之后直接就去了方进寝室，无论如何这小子是当务之急，得马上料理了。夏明朗敲门之后听到里面传出来陈默的声音，平平的冷调：“门没锁。”
他心里奇怪，推开门进去差点没笑出来。陈默黑着脸坐在桌边，锋利的眼神笔直地盯住方进，方进独自缩在墙角，偌大一个人都快缩没了。陈默一看到是夏明朗马上站了起来：“陆臻没事吧？”
“没事。”夏明朗用余光看到方进松了一口气。
“这就好。”陈默的眼神锐辣逼人，淡淡地横过去，方进又像挨刀似的缩了起来。
“我先把他带走了，出这事故总得处理一下。”夏明朗说道。
陈默想了想，点头同意，声音里难得地沾了点火气：“拎走吧，反正我也问不出结果。”
方进小心地看了他一眼，见陈默不理他，只能垂头丧气地跟着夏明朗出门。

夏明朗一肚子火气都快笑没了，要是方进当真在屋里让陈默用目光狙击了大半天，连他都有点同情这小子了，毕竟陈默的眼神也不是一般人受得了的。
方进跟在夏明朗身后走着，心里又慢慢躁动了起来，他估摸着夏明朗一准得揍他，就算陆臻不是他相好，他也得揍他，太过分了，训练的时候打伤打残的事多了，可他这性质不一样。方进也觉得自己该揍，可不知道怎么的，他就是受不了让夏明朗揍他，换了陈默啊楷哥什么的，把他揍死都无所谓，但就是夏明朗不行，他不服。
可为什么不服，他没细想过，然而还没等他想清楚，夏明朗已经把他领到格斗房了。快熄灯了，空旷的大房间里黑灯瞎火的空无一人，方进一看这架势，脖子就梗起来了。

夏明朗开了一角的灯，把上半身的衣服都给脱了，从器械上随手拿了根棍子走过来。
方进顿时连眼都直了，居然……居然要，难不成他还想打死他？
可是“扑通”一声，木棍砸在他跟前，方进吃惊地抬起头，看到夏明朗站在他面前，沉声道：“打我！”
方进一头雾水。
夏明朗冷笑：“你连他都打了，我不挨你几下这说不过去啊！打吧，你不是心里有火吗？打到你够出气为止。”
“队长，我……”方进脸涨得通红，不知道说什么好。
“我什么我？老子不怕告诉你，是我先缠上他的，他拿我没办法，就这么着，你看不惯心里有火冲我来，你打他算什么本事？”夏明朗抬手一推，方进踉跄着直往后退，夏明朗索性逼上几步把他压到墙上，怒火冲天地瞪着他：“你三岁开始练格斗，他二十三岁才在你手下混，你把他打趴下你很威是不是？你还真有种？我怎么教出你这么个东西，欺软怕硬的混蛋。”

方进马上急了：“队长我那是一时失手！”
“失手好啊，来吧，也对着我失手几下，好歹我还能多扛你几拳，让你打得爽点儿。”夏明朗一脚把棍子踢过去，“方大爷要是嫌手酸，我武器都给你备上了。”
方进又急又气，一肚子火被堵得没处说，眼眶红了一层，吼道：“我不想打人。”
“哦，不想打人了，是啊，打人有什么意思，疼一下过去就完了，要玩咱得玩点狠的呀！我教你，你现在就去把这事往军区一捅，赶明儿看着我跟他一起卷铺盖走人，你觉得这么玩够不够爽？够不够你出气了啊？方进！”
夏明朗原本还是三分带演的，演着演着终于成功地把自己也给演进去了，这一声方进叫得眼眶一热，小侯爷那边就别提了，哭得一塌糊涂，边哭边嚎着叫队长。

夏明朗看着他哭自己心里也不好受，叹了一口气，声音沙得不行，喑哑苦涩：“方进，说实话我真没想到你会这样，老子跟你兄弟一场这么多年，咱们什么风浪没见过，水里火里都趟过，我是什么人，你不知道？太好了，原来只要我喜欢个男的，你就不拿我当兄弟了，真谢谢你！”
“队长，你别说了，队长，我错了……”方进终于受不了了。
“你错了？”夏明朗冷笑，“你错什么了？”
“我不该动手打人，不过……但是队长，我真的没想过出卖兄弟，这事儿我跟谁都没说过，小默了逼我了一下午我一字没跟他提。”
“这么说你还挺有功，是吧？”
方进被堵得一字不能吭。

“算了。”夏明朗心灰一片。
方进急得要死：“队长，我其实就是特别担心你们！”
“你担心我们？”夏明朗挑眉。
“你们真不能再这么下去了，你说这事要是传了出去大家得怎么看你？还有你爹妈那儿，能饶得了你吗……”一说到这个，方进的口齿马上顺溜起来。
这是就一个话匣子，方进这几天就光想这事了，一拉开就是无限的深。没想到夏明朗反倒是笑了，淡淡地：“何止啊！到时候我还在不在这里，他还在不在这里都是个问题，搞不好，就得脱了这层皮回家了。”
“就是啊！”方进急得差点跳起来。
“所以，你打算出卖我吗？”夏明朗挑眼看着他。
方进目瞪口呆，半晌，挤出来一句话：“那你都知道，你干吗还？”
“我觉得值！”夏明朗淡然道。

方进被惊到，露出难以置信的表情。
“要说能不能，这世上不能做的事多了去了，就说咱们这儿吧，你说这一个月万把块钱，窝在这荒山野外，枪里来火里去的，没准还得送命，咱不说那丢在境外找不回来的，就算是死了国家能给你个烈士，值吗？有人觉得不值，可我觉得值。就这么简单的事。”夏明朗转头看着方进，抬起手安抚似的揉揉他的头发。
方进垂下头，哭是不哭了，可是垂头丧气的，什么脾气都没有了。夏明朗东翻西找地从衣服里摸出烟来，弹了支出去给方进，两人蹲在墙角，默默无言了老半天。到最后还是方进忍不住想做最后的垂死挣扎，挤牙膏似的挤出一句话：“队长，你真想清楚了觉得值？”
夏明朗似笑非笑地瞧着方进，说道：“你问我值不值还真没什么意思，你倒不如去问他，学历那么高，年纪轻轻的就是个少校，最近立功不少，过两年一准得升。大城里出来的，还念过那么多书，长得又好，脾气也好，放哪儿不是让人宝贝的，人陆战的旅长到现在都惦记着呢！别的不说，就你不知道这个事的时候，你会不待见他？”
方进尴尬地低着头。

“你看啊，人家好好的在军区安安稳稳地升官发财不做，他来我们这儿，好，这个先不提了。就说吧，你看他如果再过个三五年往军区一调，总参、总装备那边保准抢着要。我赌他三十出头就能升上校，到时候什么样的漂亮姑娘不贴着他，像他这样的，找个军区参谋长的女儿也能配吧……可现在呢？偏偏瞎眼跟了我，成天提心吊胆偷偷摸摸的也就算了，还被自己兄弟上赶着追着打，那是个什么滋味你自己想。现在人还躺在医院里呢，你说他图什么？就为了被你这种人当面骂一句下贱？他要不是真心喜欢我，他能干这傻事儿？我都替他不值当了。” 
方进嘴唇都快咬破了，臊得差点又要哭出来。
夏明朗瞥了他一眼，火上加油，淡淡地说道：“不过，你也别太担心，他刚才跟我说了，这事是他的错，明知道你脾气不好，还不顺着你，也是他找打。”
“队长，我这就给他赔罪去！”方进一下子蹿起来，面红过耳，滴血似的。
夏明朗连忙拽住他：“这三更半夜的你怎么过去？好几百里地呢，你跑过去医院也不开门啊！”

“那怎么办？”方进急了。
“等着吧，搞不好明天就出院了，你去跟他道个歉。”夏明朗想了想，马上添一句：“记得说是你自己想通的，明白吗？”
“为啥？”方进显然不明白。
“主动自首和被动逮捕哪个罪更大？”夏明朗心道这小子怎么能这么笨呢？
方进到底还不够笨，马上反应过来，道谢不迭的。
“还有陈默再问起来，你就说你最近心情不好烦得很，陆臻又老烦你，你也就是一时失手了。”夏明朗继续交待。
方进一声不吭地点头，夏明朗把边边角角都交待了一遍，想了想，实在是没什么漏下了，这才放他回去。
方进一路垂头，不过这事既然已经有结论了，就不用他再去纠结，这么一想，心情倒反而畅快了不少。

两天之后陆臻顺利出院，在这两天之内，方进受够了陈默的冷眼、楷哥的黑面和队友们的埋怨，然而在这样的痛苦折磨中方进仍然不屈不挠地团结在广大人民群众的周围以便于吃到更多的冷眼黑面和埋怨。
对于这种上赶着找骂的心态我们通常称之为内疚，这种挨了骂不但不觉得委屈反而觉得倍儿爽的行为我们称之为犯贱。
好吧，事实就是方进狠狠地犯贱了两天，这期间在他的主动引导下，在夏明朗的推波助澜下，事情的假相演变成了这个样子：方进同志本着某种阴暗的仇富心理敲了陆臻三瓶五粮液，然而基于某种莫名的理由方小爷当天心情不佳，当他回头找酒的时候发现一滴都没剩下，那是当然的，三瓶酒才三斤，80多号人呢，一人一口就没了，谁还给他留点儿不成，谁让他迟到来这么晚啊？找个人都找不着！
结果方进追根究底觉得是陆臻的迟到间接地导致了自己的迟到，是自己的迟到直接地造成了自己错过五粮液，然后再遇上陆臻回头找人算账，于是他就很二百五地抽抽了。好吧，群众这个时候也出来说公道话了，要说那陆臻啊，是不依不饶了一点，小侯爷都要还钱了，那摆明就是在犯抽了，怎么还惹他呢？要惹也得等老大们回来，家里有人坐镇了再说嘛！
于是此事件正式被定性为三瓶五粮液造成的血案。
方进抽了抽鼻子，实心实意地说道：是我不好！

两天后血案的受害人正式归队，方进马上将他这种犯贱的行为推到了顶峰，陆臻一下车就看到方进扑过来冲着他抱头痛哭诚恳道歉，一时之间乍悲乍喜百感交集，陪着一道哭天抹泪。
“好了好了，”夏明朗抱着两人的脑袋，声音低柔，令人沉醉，“把话说开就好了，谁也别记仇，谁也别生怨，都是自家兄弟没什么抹不过去的。”
两只青涩的脑袋瓜子频频地点，方进那油炸豆腐心都快成豆腐花了，又酸又辣又甜哪，心想，队长真是好人！
两个小时之后陆臻回过味来，揪着夏明朗的领子问，你是不是玩什么花样了。
夏明朗一脸诚恳而严肃地指着陆臻的鼻子骂：你小子也太瞧不起人了，你都上医院躺着去了，他心里还能没点触动？在你眼里方进就这觉悟？
陆臻摸着鼻子，讪讪不语。

夏明朗道：我也就是指点了他一下，帮他想想怎么善后，主要问题的关键还是靠他自己想通的，我说你小子也过分啊，这么不相信兄弟是不行的，所以说这事你真的有责任。
陆臻脸红了，腆着脸赔笑。
夏明朗大度地挥了挥手，看着那红苹果似的脸，冲动了再冲动，看着这青天朗日的也没了想法，虽然他八只耳朵竖起来也没有听到方圆一里之内有一个人声。
算了！
夏明朗看着金乌西沉，觉得这人世啊，有所得必有所失，得失之间，不过是一个值字。
值了就好！

――第二部&#8226;生死与共&#8226;完――







						第54章 番外―在一起&#8226;走下去
在一起&#8226;走下去

1.

夏明朗最近加班加过了头，到最后彻底没了任何事情可干，听到操场上收操的声音，心中悸动。
回去的时候，听到浴室里的水声，忽然想起陆臻说这几天他们寝室的水管坏了,鬼使神差地，他锁上了门。
天热，浴室的门当然没有锁，夏明朗靠在门框上往里看，陆臻站在水流下面，身体镀着一层晶莹的膜，细腻的白色泡沫从发梢上流下来，沿着脊柱的凹陷往下走，一路蜿蜒。
陆臻的皮肤仍然是麦色的，身上就更浅，天生白的人再晒也晒不成夏明朗那种古铜色，棕与黑，好像都是在皮肤表面上浅浅地抹一层，一搓就能搓掉，内里泛出明亮的光。
夏明朗放纵自己的眼睛从上往下地看，火热的视线掠过修长的脖子和漂亮的宽肩，线条跌宕收束汇成肌肉劲瘦的腰。训练日久，即使身体的机能已经足以承担高烈度的战争，陆臻仍然不是很壮，劲实的长条形的肌肉紧紧地包裹着修长的骨架，穿上衣服的时候甚至偏瘦，然而这是最灵巧的肌肉类型，爆发力强，灵敏，快速，充满了流动感。陆臻的腿型很好看，修长，笔直，脚踝精致，没有一丝多余的肌肉，夏明朗不由自主地想起每一次当他进入时，陆臻绞在他身上的长腿，心口蓦然涌过一阵热血。

陆臻冲完头发，回头捞肥皂，眼角的余光扫到夏明朗顿时吓得退了一步：“你站那儿干吗？”
陆臻满脸是水，眼中星光灿烂。
“看你啊！”夏明朗一句话说出来自己也吓一跳，怎么哑成这个样子？
陆臻被那三个字撞在耳朵里呆了半拍，忽然被水呛到，转过身去咳，连着耳朵根都红透。
夏明朗忍不住想笑，不敢出声，整张脸像花似的。
陆臻咳顺了回头，气短：“你怎么还在啊？”
“我为什么不能在？”夏明朗理直气壮。
“你这么看着我怎么洗？”陆臻怒目而视。
 “这话说的，你公共浴室不是一样洗，那么多人看着你都不怕，你还怕我一个人啊？”夏明朗抱着肩膀跷着脚靠在门框上，完全是赖定了的姿态。
陆臻欲言又止，憋得胸闷，恶狠狠地指着夏明朗，并起右手的食指和中指在脖子上划了一下。夏明朗仰天笑，脚下还是不动。陆臻无奈之余只能淡定，心里默念着金刚经，肥皂打满全身只想着速战速决。（囗囗……删除2708字）

陆臻稍微动了一下，半跪到夏明朗面前，捧起他的脸，四目相对时，眼神单纯而平静。
“舒服吗？”夏明朗笑着问。
陆臻没说话，凑过去舔他嘴角的伤口，一下一下的，像一只温柔的猫。身体又开始发烫，从皮肤相触的地方传开，指尖烫得生疼。
“你都湿了。”陆臻终于放开他，结结巴巴地红着脸，是最可口的苹果，由毒蛇藏起来的那种。
“我马上洗一下。”夏明朗安静地看着他，温柔的纯黑的眼眸，像是沉了一夜的星光那样闪烁着。
“哦哦。”陆臻匆匆忙忙把自己冲干净，像逃命一样地冲了出去。
夏明朗看着陆臻仓惶逃窜的背影，摸了摸嘴角，不可思议的满足。


2.
夏明朗洗完澡出来的时候，陆臻仍然扑在被子里，脸朝下，直挺挺的，穿着标配的军绿色短裤，背脊上的皮肤健康而光滑。夏明朗走近手指沿着他的脊柱划过，陆臻马上像触到电似的转过身。夏明朗刚洗过澡的身体带着水汽，让人的眼神柔软，发梢上滴着水，砸在肩膀上闪出细碎的光，一路往下，肌肉分明的深色皮肤上泛着淋漓水光，像某种动物，强壮的，动感的，豹子或者奔腾的马。
夏明朗坐在他床边擦头发，边擦边甩，水滴飞溅出来，有很晶莹的色彩，陆臻一眨不眨地看着他，夏明朗一双眼睛在毛巾下面闪着光，笑：“你现在看着我干吗？”
“呃……我们做吧？”陆臻道。
做有很多种方式，可是如果像这样郑重其事地说出来表达一种邀请，那通常是指的是最后一种。至于这最后一种，做得并不多，虽然快感来临的时候比任何一种方式都更加劈头盖脸，可是每次陆臻做完了都要睡很久，蔫蔫的，不是很舒服的样子，做/爱这种事不过是寻求快乐，如果成本过高，不必太强求。

“你明天还有训练。”夏明朗提醒他。
陆臻拍头倒下，非常懊恼的样子。
“要不然这样吧，”夏明朗看着他的眼睛，“我让你上啊！”
陆臻一下子弹了起来，瞪大眼睛。
夏明朗被他瞪得愣了一下，他听说过有一种人叫纯零，于是他忽然不能确定陆臻是否想要进入他，而如果他不愿意……夏明朗承认，他觉得有点失落。
不过他的失落只维持了三秒钟，三秒钟之后陆臻以一种前所未有的热情扑倒了他。（囗囗……应网站方要求，此处删除3176字）

夏明朗低下头去抚陆臻的脸：“我以前，是不是把你弄得很疼。”
难怪每次都要睡足一整天。
陆臻脸上又红起来：“还好，现在好多了。”
“疼要说！”夏明朗捏着他的下巴。
“一开始都这样的，后来就好了，我一开始做的时候把人整得还要惨，没事的，怕疼就不做了。”陆臻握着夏明朗的手，眼神单纯而清澈。
夏明朗愣了愣，莫名其妙地心头一麻，像是被蚊子叮了一口，他揉乱陆臻的头发，起身去洗澡。
是啊，当他遇上他的时候都已经24岁，24岁的漂亮男孩，他那么好，那么讨人喜欢，怎么可能是张白纸。

夏明朗把冷水闸开到最大，劈头盖脸地冲下来，这他妈的粘粘呼呼的心理是不是就叫嫉妒呢？
他不无自嘲地在想！
可是很快的，他发现，他妒嫉的不是某一个特定的人，他嫉妒一段岁月，陆臻从稚童到少年的时代他没有见过，从少年到男人的阶段他完全错过，他妒嫉所有令陆臻变成现在的陆臻的一切。一想到那些飘散在流光中的画面，那稚嫩柔软的身体慢慢变得结实强韧，夏明朗就觉得莫名失落。
夏明朗忽然发现他简直希望可以一出生就认识他，把他带在身边，看着他从小到大，不错过一分钟。
可怕的占有欲！
夏明朗想了一会，失声笑出来。

冰凉的水流冲过高/潮过后躁热的身体，夏明朗闭上眼睛回味方才的感觉，多疯狂的行为，身体被打开，被另一个男人进入，被挑逗被拨弄，让他在自己身上得到快感。
可是，那又怎么样？不过是相爱的人做的快乐的事，有什么好羞耻的，更无所谓侮辱。
夏明朗把自己身上擦干走出来，发现陆臻已经趴在床上睡着了，均匀的呼吸声表达着他睡得有多沉，看来这小子是真的没留力，已经精疲力竭。夏明朗贴在陆臻背后睡下，把他汗津津的身体抱在怀里。
小家伙，从今往后，你就是我的了。
你未来的路，我会陪你走下去。

<FONT color=0000CD>

**
作者按：关于这一段，鱼片兄给了少校一个评语：你的新鲜和你的欲望把你变得像动物一样无法逃避，像戏子一般毫无廉耻,像饥饿一样冷酷无情……
望天，于是我在想，队长当时的心情大概就应该是：我想给你一个家，做你孩子的父亲，给你所有你想要的东西，我想让你醒来时看见阳光，我想抚模你的后背，让你在天堂里的翅膀重新长出。
另，这两段评语出自话剧《恋爱的犀牛》


</FONT>





						第55章 番外―男朋友与女朋友
男朋友与女朋友


夏队长的电脑硬盘崩溃，这是一件震动整个一中队的大事。虽然最重要的那些文件都有备份，然而对于一个电子工作者来说，崩了电脑其损失基本上约等于烧了房子，或者说，撬了老婆。
好在，还有陆臻！
神通广大，无所不能的小陆少校！
于是陆臻同志拎着咱家文盲队长的本子，去了信息中队，打算群策群力，尽可能地挽回损失。不过基于夏队长还有一个报告打到一半，好在不是什么绝密档案，陆臻只好贡献自己的私人本子让他先把差使给办了。
流年不利，夏明朗气鼓鼓地把报告打好，保存的时候居然又出千年难遇的保存事故，夏队长愤怒地对着空气打出一拳，调出隐藏文档去追WORD里自己的保存文档，还好还好，损失不大，把最后几行重新打过之后，夏明朗顺利地完成了余下的工作。
于是乎，就有点无聊了。
人无聊的时候都喜欢玩，眼下的手头就有一个电脑，鬼使神差地，夏队长瞄了一下紧闭的门，竖起耳朵听了听走廊里的脚步声，然后带着犯罪的快感，开始偷翻陆臻的文件夹。
陆臻的电脑分布的非常有条理，一个盘是学习的，一个盘是娱乐，那些乱七八糟的小说、音乐、电影、资料、报告、工作计划，全都分好文件夹，当然这些夏明朗全无兴趣。
夏明朗东看看西看看，一路找到图片收藏，里面有毕业照，家庭照，陆战的海岸，麒麟的黄昏……夏明朗看得兴致勃勃欣喜不已。他看到了脸颊圆鼓鼓包子一样扛着红牌的陆臻，他看到了小细胳膊小细腿儿白白净净眉目灵活的陆臻，他看到了曾经稚嫩青涩的少年，花瓣一样的嘴唇和湿润的眼神。
夏明朗看得心痒难耐，当然，他完全百分之百地赞同现在的陆臻身材最好样貌最佳，但是这完全不冲突他对曾经已经消失在岁月流光中的那些陆臻的喜爱和渴望，最好，从他出生的第一秒就认识他，一分钟都不错过，他很乐意陪着陆臻一路成长到此。夏明朗一张张翻着照片，心里盘算着怎么找个适合的借口让陆臻开放他的收藏，让他拷一份藏在自己手上慢慢看，这孩子小的时候可真招人疼啊！
文件拉到最后，基底那条线上，显出一个半透明的隐藏视频文件，夏明朗顺手点上去，双击，风暴打开，跳出抖动而清晰的画面……

修长青涩的少年陆臻正靠在床头看书，听到声响抬头，满脸惊喜无限：“呀，你真的买了啊？”
画外人声音质清亮：“是啊，想带点东西走，把带不走的东西拍下来都带走。”
陆臻笑得满眼亮晶晶：“也包括我吗？”
“只有你。”
语声缠绵，画面切近，夏明朗看到陆臻伸出手，镜头忽地一转，跌到了床上，然而仍在尽职尽责地运转着，一些潮湿粘腻的声响被记录下来，夏明朗死死盯着画面，听到自己的血管里曜飨臁
半晌，镜头又被拉起来，陆臻贴近细看自己的嘴唇，声音软糯地抱怨：“又肿了，你让我等会怎么回家？”
“你等会可以不回家的。”
小小少年陆臻咬着嘴唇犹豫不决。
我靠！那家伙什么意思！夏明朗只觉满头青烟缭绕，血管一根根爆开，不自觉握紧了拳头：别答应他，那混蛋不怀好意，踢死他，踹死他！！！！
“那我妈会问的！”小小少年的眼神软化了。
夏明朗心中一记呻吟，不要啊！
“我都要走了，”画外音压得低低的，与陆臻相似的柔软口音，“后天，后天的机票，下次再看到你，就得是圣诞节了，你就不想我，后天……后天哦？”
陆臻咬着嘴唇眨巴着眼睛，湿漉漉的明亮而有些忧伤的眼神，忽然画面一黑，视频已经放到终点。

夏明朗气得一拳砸在桌子上，茶杯文件夹子震得纷纷跳起，跌落了一地。他翻天覆地找，愣是没找到下集，心中一口邪火郁在胸口，上下不得。
夏明朗牙咬得咔咔响，犹豫再犹豫，咬牙再咬牙，到底还是把文件留了下来，然后，取消隐藏文件，刷的一下，半透明变成了全透明，曾经的秘密，又一次消失无踪影。
夏明朗把烟拿出来开始抽，气势汹汹，杀气腾腾！
冷静冷静冷静！
夏明朗头疼地按着太阳穴，谁能没点过去呢？对吧？瞧那样儿，还是陆臻早不知道多当年的事儿呢？翻旧账？这太丢人了！对！丢人，丢死人了！
可是，可是这知道和看到永远都是两码事啊！！永远的两码事！！
夏明朗只知道自己目前七窍生烟！
那混蛋，这辈子最好别撞他手心里，要不然，千刀万剐了他！！
那么小小孩子都下得了手，那是民族幼苗啊！
懂不懂？
不是人！
（可怜的蓝教授在遥远的大洋彼岸打了个寒噤！）

陆臻费尽了九牛二虎之力，终于把夏明朗的硬盘救回了80%，找不回来的都是些大文件，电影游戏什么的，丢了就丢了，大不了再给他下一点，如是一想，陆臻自觉居功甚伟，得得瑟瑟地回去表功。
可是一开门进去，满屋子烟雾弥漫简直跟失了火没两样，陆臻不反对夏明朗抽烟，可也别这么抽吧，好像跟自己的肺有仇似的，于是心情不爽地把笔记本一扔，先越过人去开窗。
“把门锁上！过来！！”夏明朗低声说了一句，声音弥哑。
“怎么了？电脑没事了。”陆臻有些莫名其妙，不过还是听话地把大门反锁。
“干吗？不舒服？”陆臻转过身发现夏明朗已经抬起了头，眼睛里渗着点血丝，脸色阴沉，顿时有点担心。
陆臻走过去，还没来得及靠近，整个人已经被夏明朗抓住领子拽了下去，牙齿磕在一起，几乎把嘴唇磕破，陆臻吃痛，下意识要挣扎，脖子，腰，所有能折转的关节都已经被锁死。
唔？
陆臻睁大眼睛，夏明朗已经长驱直入地闯进去，凶狠猛烈，吮吸纠缠。
今天……嗯，今天这是怎么了？
陆臻的呼吸随之急促起来，慢慢合上眼，专心回吻，争夺控制权。
夏明朗一直吻到陆臻再没有一点挣扎地软倒在他身上，才恋恋不舍地松开，心满意足地看到陆臻漂亮的淡色薄唇已经被他揉肿变成了鲜红色。
“你……”陆臻回过神来，只觉得舌头都要让他给咬断了，下意识地摸摸下唇，大怒，“我靠，你让我等会怎么出去见人？”
这话，不说还好，一说……
夏明朗眼睛一眯，眸光含血！
陆臻警惕：“你不会想在这里做吧？这是办公室！！你，你今天怎么了？”
夏明朗用力闭一下眼睛，叹气，把陆臻拉到怀里抱住，威胁似的：“别乱动！”
陆臻一头雾水，只能让他这么抱着。

抱了一会儿，又抱了一会儿，直抱得陆臻晕乎乎的差点要睡着，夏明朗终于确定自己奔腾的血液已经安于束缚，方才慢悠悠温吞吞地问道：“你以前，有没有喜欢过别人？”
“嗯？”陆臻反应不及。
“不想说啊！”夏明朗拉长音调。
“哦，没有，只是觉得你怎么忽然问这个。”陆臻觉得莫名其妙。
“忽然想到，不想说也没关系。”夏明朗语气泛酸。
陆臻鸡皮疙瘩起了一胳臂，只好坦白：“嗯，以前有过一个男朋友。”
“就一个？”夏明朗喜忧参半，百味杂陈，喜的是就一个说明挨千刀的混蛋还不多，忧的是就一个说明此人地位不凡影响深远。
“就一个，连你在内是第二个。”陆臻不会主动提旧事，但是陆臻最大的优点与最大的缺点都是不说谎。
“你挺喜欢他的吧？”
“嗯，当时是的。”陆臻老老实实。
夏明朗看到“Biu”一支小箭插进他胸口，心想，老子真他妈自虐。
不过，自虐是恋爱中的男人永恒不变的追求，夏队长抱着不达目的誓不休的精神，在自虐的道路上越走越远，于是他又一次鼓起勇气问道：“那当时为什么分手？”
陆臻陷入沉默，半晌感慨一句：“我也不想的啊！”
“Biu”一声，又一支小箭插进夏队长胸口，夏明朗欲哭无泪，心想，老子果然自虐。
“嗯，那怎么？”夏明朗含糊应道。
“主要是工作上的事，他想让我回城在军区里工作，可是我想留一线。其实，怎么说呢，也不是没有余地挽回的，协调一下，总是可以找到办法，不过当时年纪还小，不太知道怎么为别人着想，只知道我想要什么就直接说，你要是不同意我也没办法，然后，他大概就灰心了吧，你也知道，我不是会去挽留的人。”
夏明朗在心中感慨，他明白陆臻的规则，陆臻是最干脆的人，要就要，不要就是不要，在他的字典里没有威胁也没有妥协。他像一个正直的商人，明码标价，童叟无欺，他从不狮子大开口，也不跟任何人讨价还价。他一路退让，亮出来的直接就是底线，如果有人习惯性以为他的底线还能再商量，就会得到教训。
在陆臻这个十字路口，只有红绿灯，没有黄灯。
“听起来，你好像很遗憾。”
“是啊，当时是我没处理好，要不然……”陆臻忽然意识到他现在正对着谁玩真心话大冒险，马上掐灭了下半句，小心翼翼地瞧着夏明朗。
夏明朗沉默半晌，豪迈地把最后一刀插入胸口：“那如果，他不跟你分手，你是不是就不会看上我了？”
陆臻哭丧着脸，眼泪汪汪地看着他。
“说实话我保证不生气。”夏明朗诚恳发誓，虽然他是多么地期待着这个诚实宝宝为他开口戒。
“应该，就不会了吧！”陆臻可怜兮兮地，声音细若蚊吟。
夏明朗叹了口气，沉默地把陆臻抱得更紧。
陆臻着急：“哎！”
“我没生气，”夏明朗偏过头去咬他耳垂，“我只是在庆幸他那时候不够执着。”
所以，不需要再去问了，我和他，你更喜欢哪一个？
过去的他当然是过去的最爱，现在与未来是自己的，拥有广阔前景的人应该要大度一些，夏明朗非常成熟地安慰自己，虽然伤心小箭还插在心头未去。

自己的老底都让人揭翻了，陆臻心有不平，迟疑了一下，下定决心尽可能理直气壮地问道：“你以前有过几个男朋友？”
夏明朗大惊失色地几乎跳起来：“我为什么会有男朋友？”
陆臻被他吓了一跳，愣愣的：“呃，那女朋友？”
夏明朗平过气来，点了点头：“嗯，女朋友有。”
“几个？”陆臻兴致勃勃。
“小时候也算？”夏明朗为难。
“多小？”
“高中！”
“当然算！初中也算！”陆臻斩钉截铁。
夏明朗掰着手指冥思苦想。
夏明朗念念有词两眼望天。
半晌，中校颓然道：“不记得了。”
少校大为不满：“不记得是什么意思？”
“不记得的意思就是，很多！”夏明朗坦白从宽。
陆臻眨巴一下眼：“很多？五个？”
夏明朗摇头。
“不会有五十个吧？”陆臻大惊。
“那到没有，”中校明显不忿，“是你要把初中高中都算上我怎么可能还会记得清？要是光算念军校那阵的大概还有数，主要就是念书的时候闲得慌，后来到这儿成天忙得像怎么似的，两百公里之内没几个母的，老子想找也找不着啊！”
陆臻愤怒了：“什么嘛，我还当你是……你当初对着我可真够能装的，我都那样了！！你，你还……”
“那不一样啊！”夏明朗连忙分辩，“之前那是找女朋友的标准，看着有点好，那就凑合一下；对你那就是挑老婆的标准，有点不对劲，就别麻烦结这个婚了。”
陆臻瞠目，结结巴巴地说道：“谁，谁，谁是你老婆？”
夏明朗无奈：“我是你老婆行了吧？”
陆臻张大嘴，瞧着目前看起来既不英明也不神武的夏中队长，忽然意识到这种互揭老底的行径是多么地无聊啊无聊。于是他迅速地咳嗽了一下，异常镇定地指着夏明朗的笔记本说道：“哦，那个，你的电脑修好了。”
尴尬的夏队长英明神武地反应过来，一本正经地点头：“嗯，不错，晚上请你吃饭。”
“哦……食堂的饭本来就不要钱……”
“呃，消夜！”
陆臻默默地点了点头，虽然他本来想说食堂的夜宵好像也不要钱。
寒风过境……夏明朗沉痛地决定，就让那些曾经的男朋友和女朋友都永远地停留在岁月流光之中吧！拥有现在和未来的人，要大度，嗯，都要大度！！







						第56章 番外―他们的枪
他们的枪

麒麟基地又要换装了，这次配合军工试点，用03换95，95没枪托，卧射又高，打枪的时候烟火贴脸熏得眼睛受不了，总而言之就是，枪是好枪，毛病不少，广大人民群众普遍要求改进。
事实证明我党我军还是很能想群众之所想急群众之所急的，于是03进阶版应运出炉，这枪有折叠托，瞧模样生得不像95倒像是八一杠家的小孩，不过像归像，到底还是5.8mm的子弹，和95一个枪族。
原本夏明朗是觉得这换装啊，好事儿啊，应该没什么操作难度，03版突击步枪试枪的时候他就去开过会，那枪虽然也不算什么十全好枪，和95比起来可说是各有千秋，不过加上了折叠托，看着苗条端正点儿，用枪的时候更舒服。所以夏队长很是轻松地就把这个事交给了陈默去推广，可没想到的是，不应该有麻烦的这个事，它就是出了麻烦。

那个麻烦是方进。
原因很简单，方进嫌03长得丑，03版突击步枪的枪口设计和往年的不一样，它不是圆柱形鸟笼状的，它是个小喇叭口，于是这个小小的改动不知道触及了方小爷哪一根神经狂放电，他就是横挑鼻子竖挑眼，把那枪贬得一钱不值，提起来就俩字：难看。
一开始陆臻听见方进这么说，还以为他在开玩笑，可是眼看着越说越怒上了，陆臻终于确定，方进这回是真的抽了。
娘唷，颜控也不是这么个控法啊，再说这枪不是生得挺俊俏的，陆臻自己倒是越看越爱，跑去跟方进说理，被方进不屑地从上看到下，意思是，你老兄的审美一向偏离大众的眼光。
于是夏明朗很生气，后果很严重。

陈默本来是想这事不急，有得好缓，反正方进是用88通用轻机的，换装本来就不关他鸟事，他要抱怨也是穷抱怨，就算是考虑到方进这迦嗽谌褐谥衅挠泻耪倭Γ可是方进十个手也比不上夏明朗一个指头的偶像效应，所以只要夏明朗首先换装成03，后面的事一切好办。
可是夏明朗既然怒了，这个事就总得折腾一下，于是接下来的几次小规模丛林演习，方进都被强制性地派发了一把95，然后整个狙击组像是跟他扛上了似的，就算是放过别人也要先把他揪出来。本来95加上光学瞄准镜，卧射就高了不是一点两点，再加上夏明朗亲自下手，次次爆头，方进被空包弹打得颈椎都要折断了。几回下来，方进终于哭了，抱着陈默的大腿不放，讨到了问题的关键。
关键在于，他不能质疑队花的品味，质疑队花的品味就是质疑队长的品质，这是个很要命的事。

方进嘴上没把门，他既然能无意中得罪队花一次，就保不齐能再得罪上第二次，于是这举白旗的大业就光荣地交给了陈默。其实陆臻这人挺大度，陈默还没说什么，他就轻描淡写地挥了挥手，为表达自己真的心无芥蒂，就拿着毛油毡陪着陈默一起养起了枪。
基本上陈默对枪的迷恋与郑老大对刀的迷恋是相似的。
于是一来二去，话题就怎么也绕不开，枪，人，枪与人。
方进原本在上次换装之初用的是95式班机，一开始还很得瑟，结果几次演习下来就被他打入了冷宫。噪音大硝烟重，这个还好克服，方进最吃不消的是这枪不能换枪管，打上200发枪杆子就热得不能用了，还不能用链弹，换弹夹又麻烦，说好听点是班机，其实火力压制效果就是个大点儿的冲锋枪。
所以他现在一般都用88型的通用轻机枪，虽说是重了点，可是打起来爽啊！
小候爷上天入地，最要紧的就是一个爽字。

陆臻同学手长脚长，身长几近欧美标准，无论是95还是03他都玩得很顺手，不过可惜的是这两种枪都不太适合左右手互换用枪，陆臻双手双能的功力完全无法体现。
所以陆臻最爱的枪，是手枪，左右手全能，25米之内飞虫勿近，他现在配的是9mm的黑星92，但心心念念的是伟大的冲锋式手枪格洛克18，那华丽丽的33发大弹夹是他心口永恒的朱砂痣。
要说起来，他们这群人里最正常的就是徐小花，小花是人适应枪的典范，无论是85狙还是88狙，他都可以用得好像骨血相融一般。
可是陆臻记得曾经问过一次，问徐小花最爱的枪是什么，徐小花想了半天，给了个完全意料之外的回答：八一杠。
为什么？
因为简单。
于是沧海奔流最终还是回归纯真本色。
陆臻却觉得徐知着更像85狙，修长，漂亮，不易携带可是精度绝佳，是一种优点与缺点都一样鲜明的枪。

那天陆臻与陈默擦了一个下午的枪，聊了整个中队的人，都说看一个人用的枪就知道他是什么人，那么夏明朗呢？
陆臻与陈默不约而同地相对无言。
在麒麟里，狙击手的标准配制是QBU88，但是夏明朗通常都会在95步枪里挑一把精度比较高的留给自己做狙击枪用，在600米范围内，他可以用突击步枪打出狙击枪的效果，没人想得通他是怎么做到的，这是个既成事实，所以大家也只能接受。
不过针对不同的搭档与不同的作战要求，夏明朗还有三把正式的狙击枪配合使用：JS 7.62mm，JS 12.7mm，JQ 12.7mm，一般来说打演习的时候他会带上12.7mm的反器材狙击枪，重弹重狙，使用专业子弹时，1000米以内，他可以打碎一只鸡蛋。
JQ是JS的简版，枪身短点，也轻了不少，当然火力强度也要差一些，所以如果不和黑子这一类的重装步兵搭档（因为陆臻没能力给他背枪），又或者是摩托化动机不高的时候，夏明朗还是背着JQ出门的机会多，毕竟是轻了五斤多啊。
至于JS 7.62mm，口径小枪身轻，真到了决生死的时候，夏明朗还是相信它。

可是，当然的，夏明朗会用的枪不光光是这几把，在陆臻的印象中夏明朗好像是为了枪而生的，他对任何枪都有种天生的亲切感，拿起来就能打，而且是超乎于常人的准确度。
“你觉得他最擅长是哪种枪？”陆臻好奇，他想问。
陈默抿了嘴，沉默良久之后郑重地回答：“我不知道，”他顿了顿，补充了一句，“他是队长。”
陆臻心想，您真是废话。

于是，那天夜里陆臻少校在收工之后顺便就去队长寝室串了门，当然主要是受陈默所托为小侯爷向主上求个情，等到正事办完，顶着好奇宝宝的名头，陆臻还是忍不住问了出来：你最擅长的是哪一种枪。
夏明朗一开始很认真地在想，陆臻等待。
夏明朗想了一会开始走神，陆臻疑惑。
夏明朗走神了一会儿开始望天，陆臻终于不耐烦，桌子一拍。
夏明朗挑了挑眉毛笑道：“我最擅长用什么枪，你真的不知道？”
陆臻眨了眨眼睛，又想了想，耳朵尖上忽然窜出了一点红，十分懊恼地嘀咕：老流氓。

夏明朗慢慢靠近，语言带着磁力诱惑般地绕在耳边，像丛蔓草，荒烟般滋长。
气息似的声音：怎么样，我们试试枪？
陆臻面无表情，瞪了他一会儿，忽然笑道：70年代出厂的老枪，我信不过。
哦？
夏明朗皱了眉，他说：伟大的AK47到今年已经61岁，是我的两倍。
陆臻满眼带笑，贴到夏明朗身前，用鼻梁蹭他的鼻尖。
“我担心你是95班机，”他的手解开夏明朗军裤的皮带探进去，“枪管强度不够，还没开打就过热。”
夏明朗喘息了一声，双手掐住陆臻劲瘦的后腰往怀里带：“你还没试怎么知道？”
陆臻低头咬住夏明朗的嘴唇，舌尖上挤了几个字探进去。
“我不需要试，其实枪还是新造的好。”

擦枪，哪有不走火的！
不是吗？


枪图

从左往右，95短突，95突，88狙，88通用机枪，95班机
在这里要注意最前面这一把枪，95短突，哈哈，基本上这是一把相当，憨厚可爱的枪……哈哈哈

夏大人的JS 7.62mm，这多么英俊的枪……修长的，像少校的腿……

夏大人的JS 12.7mm反器材狙击步枪，那杀伤力……

88狙，想当年，队花就是被这么一支枪一下穿心。

传说中很像小花的85狙，美丽而修长……

小侯爷看不上的03式突击步枪，话说还真长得蛮像八一杠的，不知道徐小花是不是会喜欢

方进的88通用型机枪，链弹盒重机枪配置状态，其实我觉得03和88通用机长得最像了，方进他到底是别扭什么嘛……

格洛克18型手枪，陆臻的朱砂痣，注意上面那图里的超长子弹夹，喜欢看美国片的人可能会觉得眼熟，米国条子大半都用这种枪，忽然觉得此枪长得真中校，结实紧凑，线条流畅，充满了力量感，而且……如此不可救药的性 感……

少校的黑星92，两种口径，小口径穿透力强，大口径杀伤力强，用途不一，其实，嗯，也蛮性 感滴。

最后是伟大的传奇老枪八一杠，不过比中校那枪晚出产几年。


