


《魅眼双魂之生鬼勿近》作者：小雨转晴    

文案：

一个沉睡千年的灵魂，一个看似平凡却全身是谜的人，一段剪不断理还乱的纠葛。死者与生者的纠缠，累尽千年的缘分，当爱已成魔，终难忘却。眼前的人，究竟是他，还是他？
一尊刻着玄鸟的棺椁，一个如梦似幻的空间，深藏在所有疑团之后的事实渐渐揭开，这段纠缠千年的感情最终将走向何方？

类别:耽美小说-悬疑灵异
作品关键字：悬疑，搞笑，温馨
 

魅眼双魂之生鬼勿近 作品相关 各卷的文案
章节字数：667 更新时间：11-09-04 09:40
    
借灵卷：林若之，他本是一个都市小警察，生活平静无浪。可是这一切从一个自称是他姐姐的女人扔给他一个孩子开始。频繁出现的女鬼，会偶尔死去的孩子，神秘古老的宅子，喜欢异术的堂弟，这一切的一切，究竟是不甘寂寞的鬼怪，还是人鬼的阴谋呢？

    
聚灵卷（缘碎）：本来只是一个单纯的恶作剧，可是却恶作剧死了人。全身是蛇咬得痕迹，还有隐藏在头发下的血色十字架，究竟是恶作剧过了头，还是一场魔鬼附体犯下的罪行呢？同时，本该去世的父亲为何会出现在两年后的考古队的相片上？还有那神秘地刻着玄鸟的神秘棺椁，小狼崽子为何会感到熟悉？一个惊天秘密渐渐显露一角。

    
回梦卷：两个长得一摸一样的人，却相差了十一岁，究竟是长不大的同一人，还是长相类似而已呢？一个死去的女人，一个死去却又复活的孩子，起死回生的背后，那躯体里隐藏的灵魂，还是原来的那个吗？

    
起尸卷：十二年前离奇起尸，十二年后同一幕重演，是受诅咒，还是为了毁尸灭迹？偏僻的小山村，隐藏在后山的古怪空间，最后的终极是虚幻，还是真实存在过呢？若是虚幻，又为何那般熟悉呢？

    
逆旅卷：神秘的古墓，古怪的画卷，时隔十二年，另一支队伍重新踏入古墓，寻找最后的秘密。十二年前，古墓究竟发生了什么？林父的死亡原因、殷冥最后的身世，这些是否能一一解开？殷冥和林若之，他们之间的究竟有何关系？那种莫名的熟悉感，又是源于何处？

    
拘画卷：古怪的父亲，画卷上走下来的男鬼，奇怪的蛊虫，熟悉的小孩，遗落的记忆。当所有的秘密解开，父亲、男鬼、小孩，颠覆了他的世界，一切都是不是原来的一切了。
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第一章 小孩
章节字数：2293 更新时间：11-09-19 21:12
    
街上出现了奇异的一幕，一个看似纤细的美女右手提着一个小孩的衣领毫不费力的走着，而小孩则享受的闭着眼睛，两手交叉放在胸前，不时对着奇怪的看着他们两人的路人抛出一个媚眼，一边用他公鸭般的嗓子吼着歌。

    
美女来到一栋公寓楼的二楼，敲开门，里面伸出一个青年的头，小孩突然睁大眼睛，圆溜溜的眼睛里发出狼一样的光，咧开了嘴，露出尖细的虎牙，青年有种错觉，仿佛那小鬼要把自己拆了入腹。

    
美女觉得到了临别之时，自己应该体现一下母爱的伟大，因此将青年的头推了进去，扯开嗓子对着手里的小孩吼道：“小狼崽子，老娘要出国旅游，你以后就跟着这小子，等老娘哪天开心了再接你回去。”

    
美女看似纤细，而声音则相反，小狼崽赶紧捂住耳朵，不耐烦的说道：“老泼妇，废话这么多干嘛！回来？你还是不要回来好了，我可不想天天忍受你的魔音穿耳！还是留着去荼毒外国人吧。”

    青年趁着这两人说话的间隙，再次打开门探出头问道：“请问你是？”

    小狼崽子横了青年一眼，说道：“老子在讲话，闲杂人等退场。”

    
可是这是自己的门口啊！青年眨了眨眼睛，觉得自己有必要提醒一下这两个不知道哪里蹦出来的人，可是还未开口，美女又接了话茬，尖细的声音说道：“你这狼崽子，老娘好歹养你这么多年，你这个狼心狗肺的家伙，老娘白养你了！”美女盯着眼睛闪亮亮的小狼崽子恶狠狠地说道，手动了动，把小狼崽上下晃了晃。

    青年觉得自己家的门口似乎正在上演一场家庭伦理剧，只是这两人的喉咙能不能不这么大，害得自己喝茶茶杯都是颤的，因此再次忍不住问道：“请问你找谁？”

    
小狼崽子伸出左手再次将青年推了进去，然后对着美女说道：“老泼妇，你真烦，你不是说我是小狼崽子吗？谁给我奶喝就是我娘，老子祝你一路走好。”说完眼睛冒着绿光看向再再次推开门的青年，长得好漂亮啊，比老泼妇还漂亮，当然这不是重点，重点似乎是个软柿子，好捏，不像老泼妇，整天知道压榨自己。想到马上要逃离老泼妇的魔爪，小狼崽开心的吹了口哨子。

    
林若之看着眼前两母女完全忽略了自己的存在，而且自己之前的一番和声细语都未得到回应，一阵怒火上升，周围的气压迅速下降。美女泼妇也感到一股阴森森的感觉，转过头就看到林若之黑了半边的脸，脸上立刻挂上谄媚的表情，伸出空出的左手挂在林若之身上，深情地说道：“小之之，我是你姐姐啊，小时候你最喜欢粘我的啊！“说完哀怨的看着林若之。

    林若之不自觉抖了两抖，原来是自己那个专门爱捉弄自己的姐姐，只是这个便宜姐姐怎么会突然出现在自己家门口呢？

    
还未等林若之反应，美女泼妇将小狼崽扔了进去，潇洒的转身一边说道：“老弟，小狼崽子就交给你了，要是不听话尽管打，他皮厚着呢！他的暂住费我会打在你银行卡上的。”好不容易养到十一岁，没了小累赘，这生活真好，美女扭着腰开心的走了。

    
小狼崽子被扔了下来顺势攀爬到林若之身上，像验货般上下捏了捏说道：“不错。”然后从林若之身上跳了下来，四处看了看，学着大人的样子，摸着下巴说道，“看来不会饿死我。”说完咧开了嘴，露出了尖尖的虎牙，白闪闪的牙齿晃花了林若之的眼睛。

    
林若之伸出脖子往门外看去，那个一失踪几年的姐姐不出现则已，出现了还给自己一个小孩，自己又不是奶爸，为什么要奶孩子？外面早已没了那个女人的影子，一个毛茸茸的小脑袋也伸了出来，最后拍了拍林若之的肩膀同情地说道：“不用看了，那老泼妇走了，好不容易把我这累赘扔了，她还会在那等着才怪。哎，我说，老头，以后我就交给你了，好好养着，养好了大爷有赏。”

    听着“老头“两个字，林若之差点趴在地上，自己才二十四岁，刚刚警校毕业没两年，怎么就成了老头？虽然说这几天工作太忙，脸色有些难看，也不至于这么老吧。

    
林若之风中凌乱了许久，艰难地转身，就看到小狼崽子惬意的坐在了沙发上，翘着二郎腿，一边喝着自己刚买回来的啤酒，自己明明放在屋子里的，怎么就被找到了，林若之开始意识到这是一个巨大的麻烦。

    “喂，老头，电脑怎么设了密码？快告诉我，密码是什么？”小狼崽子将啤酒瓶随手一扔，一边眼睛冒着绿光问道。

    
林若之没有理他，而是转身去了卧室，看着满屋子凌乱的东西，林若之彻底冒火了，自己到底遭谁惹谁了，怎么突然掉下这么个狼崽子，林若之怒气冲冲的走进了大厅，提起了小狼崽子，恶狠狠地说道：“小狼崽子，不要随便乱动我的东西，不然把你扒光了吊阳台上！”

    小狼崽子从小习惯了这种威胁，而且看老头生气的样子似乎别有一般风味，因此没有丝毫顾及自己被提在手上，而是津津有味的看着林若之的俊脸。

    
林若之觉得自己有必要让他认识到自己的威严，因此二话不说的扒了他的裤子，拿了身边的鸡毛掸子用力的打了起来，小狼崽子，皮厚，尽管打，这是姐姐说的，林若之自然不客气。

    
小狼崽子缩了缩脖子，怎么这么凶，亏自己还以为是个软柿子，原来林家的都是那么恐怖的，和老泼妇一样。小狼崽子感到屁股一阵一阵的抽痛，还从来没人碰过自己的屁股呢！有些脸红，双手护住屁股。小狼崽露出讨好的笑，两手扒住林若之的手，谄媚地说道：“舅舅，我错了还不行吗？您是大爷，我以后全听你的。”

    林若之这才住手，仔细思考小狼崽子的话的真实性，林若之觉得小狼崽子听话的可能性很少，因此觉得自己必须立下规矩。

    小狼崽子拿着老头列的“三不准”，有些艰难的笑了笑。

    “有些我没想到，以后我会慢慢加上的，现在就暂时这么多吧。”林若之看着小狼崽震惊的表情，满意的说道。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第二章 麻烦
章节字数：2896 更新时间：11-09-19 21:12
    林若之半睡半醒间，就感觉有什么东西摸上了自己的床，还在自己的身上蹭了蹭，林若之习惯性的一脚过去，就听到扑通一声，有什么东西落在了地上。

    “老头，你找死啊，居然把本大爷踢下床！”小狼崽子完全忘了白天的事，此时扯破喉咙吼道。虽然说老泼妇很恐怖，但是每天还是会带着自己睡觉的。

    林若之起床气很大，尤其这下被人吵醒，早已怒极攻心，走了过去，提着小狼崽子扔出了卧室，然后把门关好，自己明明关了门的啊，小狼崽子是怎么进来的？

    小狼崽子呆呆的站在门口，老头居然把自己扔出来了！哼，以为这个门关得住自己吗？也不看看自己是谁！哼，哼哼！

    林若之躺下没多久，有感觉到有人摸上了床，几乎快崩溃，看着小狼崽子闪着绿光的眼，阴森森地说道：“小狼崽子，又想尝尝板子的味道吗？”

    小狼崽子仰起头，不屑地说道：“你这变态老头除了脱裤子还会干嘛？”

    林若之阴森森的笑了几声，放慢声音说道：“好，那我就让你知道我还会干什么！”

    小狼崽子突然有种凉嗖嗖的感觉，却还是硬着脖子看着老头。

    
林若之直接抓过他，三下两下就被扒光了，小狼崽子用力的挣扎，可是还是个小鬼，挣扎成了徒劳，只得抱着光溜溜的抱着自己，小狼崽子突然想到自己上次和几个兄弟一起看的片子，原来男人和男人也可以那样，变态老头不会要对自己那样吧？

    小狼崽子用力护住自己胸前，扯着嗓子喊道：“你不要过来，你再过来我就叫了。”

    林若之越逼越近，狰狞的说道：“你就叫啊，就破嗓子也不会有人来救你。”说完才想到这句话是多么的狗血。

    小狼崽子突然发觉自己护住胸部是没有的，赶紧护住自己的屁股，求饶着说道：“大爷，舅舅，乱伦是不好的，而且你看我全身硬邦邦的绝对不好玩，你就饶了我吧。”

    林若之根本听不懂小狼崽子在说什么，直接提了小狼崽子，将他扔进卫生间，关上门，这门他总打不开了吧，终于可以睡个好觉。

    小狼崽子光着身子坐在马桶上，他还以为，还以为，想着想着小狼崽子捂上脸，害羞了。

    
林若之浑浑噩噩的回到屋里，真困，很快的躺在床上。半睡半醒间，依稀有什么东西爬上了自己的床，以为又是那小狼崽子，只是伸手去摸，什么都没摸到。林若之没有太注意，沉沉睡去。

    
小狼崽子全身光溜溜的在卫生间呆了一夜，早晨林若之起来上厕所就看到一个光溜溜的人正趴在墙角睡着，林若之吓了一跳，自己差点忘了昨天干了什么。林若之想到这毕竟是自己的亲侄子，这样似乎不太好，良心发现的走了过去拍了拍小狼崽子的脸说道：“小狼崽子，快起来。”

    小狼崽子睁开眼睛，盯着林若之看了一阵，突然大叫道：“鬼啊！”

    
林若之捂住耳朵，看着梳镜台上的自己，大大的黑眼圈，乱七八糟的头发，这都是谁害的！然后把小狼崽子提了出去，扔进他自己的房间，警告着说道：“给我乖乖呆着，等下我要去工作，要是再给我惹什么麻烦，晚上直接在卫生间睡吧。”

    小狼崽子眼睛里露出可怜兮兮的光，可惜林若之看都没看，直接碰的一声关上门，再反锁上。

    小狼崽子摸了摸痛痛地屁股，自己从来不习惯一个人睡，要是那老泼妇在，虽然凶巴巴的，也会抱着自己睡觉。

    
小狼崽子试着开了开门，已经打不开了，灰溜溜地回到自己的屋子里，抱着被子，委屈地说道：“老泼妇，你家小狼崽子好可怜！”说完还吸了吸鼻子。睁开眼睛就看到一个丑兮兮的东西在自己面前晃来晃去，小狼崽子把枕头甩了过去，埋进被子里睡觉。

    小狼崽子就这样睡了过去。

    小狼崽子突然感觉有些呼吸困难，嘴里喃喃的说道：“老泼妇，别动，让老子再睡会。”说完还挥了挥手。

    
小狼崽子突然感觉自己倒了过来，艰难的睁开眼睛，就看到两只纤细的腿，老头咬着牙说道：“小狼崽子，给我起床，我要去把你放养了。”说完晃了晃手，小狼崽子就感觉自己在转着圈圈，脑袋转的晕乎乎的。

    小狼崽子伸出双臂抱住林若之的腿，稳住了自己晃荡的身体，哀嚎了一声说道：“老头，快放我下来，我要晕死了。”

    林若之提着小狼崽子进了卫生间，命令地说道：“给你十分钟，给我起床，在我这里，就要早睡早起。”

    看着小狼崽子恹恹地爬起床，林若之满意的去上班了。

    林若之打开卧室的门，一个东西迅速冲了出来，挂在了自己身上，林若之手迅速扶住门框，才不至于摔倒在了地上。

    看着挂在自己身上醉眼迷离的小狼崽子，林若之突然有种不好的预感，顾不得小狼崽子还挂在自己身上，走到大厅推开柜子，看着里面空空如也，心一下就凉了。

    
二十年的葡萄酒啊！自己放了四五年不舍得喝，居然被这小狼崽子给糟蹋了！今早出门时，为了防止小狼崽子出去闯祸，于是把他锁在了屋子里，可是谁知道，谁知道&#8226;&#8226;林若之怒瞪着小狼崽子，若是小狼崽子清醒时，怕早是吓得魂飞魄散了，可是现在小狼崽子喝醉了。

    小狼崽子嘴里浓重的酒气呼在林若之脸上，一双眼睛色迷迷的看着林若之，嘴里还喃喃地叫道“美人”诸如此类的。

    
林若之心里的怒火越来越大，把小狼崽子扒在自己身上的爪子拿开，然后将小狼崽子扔在了地上。林若之靠着墙，忍住要掐死小狼崽子的冲动，慢慢地平息着怒气。谁知小狼崽子反而惬意地躺在地上，时不时地打几个滚，开心的露出白森森的牙齿，格外的刺眼。

    林若之气难消，走过去踹了小狼崽子两脚，小狼崽子居然顺势抱住林若之的脚，使劲地蹭啊蹭。

    林若之冷眼看着，可是当小狼崽的长长的口水留在自己新买的裤子上之时，林若之再也忍不住，一脚把小狼崽子踹了出去。

    
小狼崽子被摔在了门边，发出巨大的响声，但是小狼崽子只是闷哼了一声，有些迷惑的抬起头，就看到不远处一个美人正怒目而视着自己。美人很生气，但真的好漂亮啊，只是这个美人怎么长的这么熟悉呢？小狼崽子晃了晃脑袋，可惜脑子成了浆糊，不够用，想不起来了。但是小狼崽子也是条小色狼，小小年纪就懂得盯着美女的屁股和胸瞧，此时见着美人，更是忘了东南西北。小狼崽子颤巍巍地朝美人走去，眼睛里冒着绿森森的光。

    
林若之双手抱胸看着小狼崽子左歪右倒，没有丝毫要去扶的意思。小狼崽子哼着歌扑上去抱住了林若之，林若之在再次镇定不下来，看着在自己腰上蹭着的小狼崽子，眼睛里寒光闪过，提着小狼崽子进了卫生间。

    将浴缸里的水放满，林若之将小狼崽子扔了进去，小狼崽迅速淹没在了水里，看着小狼崽子沉在水里的毛茸茸的头，林若之慢慢的等着。

    
终于小狼崽子从水里冒了出来，剧烈的咳嗽着，狼眼里第一次没了那绿森森的狼光，而是带着迷茫，但是当看到林若之在一旁看好戏的神情，渐渐明白刚刚发生了什么事，小狼崽子大吼出声道：“老头，你这个坏蛋，我要诅咒死你！”说完突然看到老头旁边有一个暗影，小狼崽子就算不济，也知道老头要倒霉了，但是鉴于老头这样对自己，小狼崽子懒得管他。

    林若之依旧一动不动的看着小狼崽子，冷冷地说道：“以后要是再敢撒野，就不要住这里了。”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第三章 死亡
章节字数：3034 更新时间：11-09-19 21:17
    半夜接到同事的电话，说要出去聚聚，刚刚破了一个重大案件，所有人都松了一口气，出去聚聚也是应当的。

    打开房门，就看到小狼崽子幽幽的站在门外，这几天一直有些怪，林若之被小狼崽子吓了一跳，恶狠狠的问道：“小狼崽子，这么晚还不去睡！站这里干嘛？”

    小狼崽子没有炸毛的跑上来乱嚷嚷，而是幽幽的看了林若之一眼，那绿色的狼光也幽幽的，看得林若之浑身不自在，这小狼崽子又搞什么鬼！

    小狼崽子突然开口，认真的说道：“晚上不要出去。”

    林若之被小狼崽子的语气吓了一跳，若不是那双标志性的狼眼，林若之会觉得那根本不是小狼崽子，小狼崽子不会这样说话。

    林若之将小狼崽子提在一边，转身出去了，身后的人突然变得模糊起来。

    
林若之开着二手的汽车往同事约的地方走去，汽车开得不快，但是林若之总觉得什么地方出了问题，瞥过街两旁迅速掠过的景物，林若之摇了摇头，最近总该出现幻觉，再加上那个烦人的小鬼，真累啊。

    
就在那一瞬间，林若之突然看到穿着红衣服的女子往前面路口走了出来，林若之急忙刹住车，头迅速撞到了车窗上，shit，林若之暗骂了一句，揉了揉自己的额头，眼前却没有人了。

    难道又出现幻觉了？上一个案件搞得自己焦头烂额，林若之无奈的抚了抚额，看来自己得去请段时间的假好好休息了。

    
林若之发动车子，却没有看到拐角处一个人影一动不动的站在那里。那双血红的眼睛若有所思地盯着远去的车子。那人浑身包裹着一件黑色的风衣，连脸上用黑布紧紧包裹住，没有露出一块肌肤，全身透出一种诡异的气息。

    那人晃了晃手里的瓶子，那蓝光幽幽的从透明的玻璃里透了出来，那人露出轻蔑地一笑，这种东西还敢出来害人。

    昨晚玩得很疯，林若之觉得全身都散了架，早上才回到家，打开门，就看到躺在门口小狼崽子。

    
小狼崽子脸上没有一丝血色，林若之以为他又在装比，用脚踢了他两脚，小狼崽子居然全身瘫软在地上，林若之提起他的衣领直到自己等高，看着那双狼眼紧紧闭着，平时红艳的嘴唇此时完全没有血色。

    林若之皱了皱眉，用手拍了拍小狼崽子粉嫩的脸颊，触及那张脸的时候，林若之猛地收回手，脸色越来越难看起来。

    冷冰冰的，一点温度也没有，纵使冷静如林若之，此时也有些愣住了，林若之的手抚上了他的颈动脉，竟是一点跳动都没有。

    
林若之提着小狼崽子的手松了松，小狼崽子就这样滑落在地上，林若之呆呆的坐在沙发上，冷艳的脸上一点表情也没有，脑海中明明很清醒，却有种说不出的恐惧紧紧拽着他。这几天遇见的事他总觉得有些不对劲，此时小狼崽子的死，更是刺激了他。明明是一个活生生的人，怎么说没就没了呢？林若之是个冷情地人，只是遇见这么多事，也有些镇定不下来了。

    林若之呆坐了许久，那个姐姐无声无息地走了，现在小狼崽子出了这样的事，自己甚至无法通知她一声。

    林若之努力是自己冷静下来，拨通了警局的电话。

    
警察来的很快，有几个还是林若之比较熟悉的同事，那几个人进门来都安慰性的拍了拍肩膀以示安慰，林若之看着警察和法医的进进出出，有些无力的坐在沙发上。再看了一眼正在被捣弄着的小狼崽子的身体，林若之突然站起身，走到法医面前，推开法医说道：“请不要动他的身体。”

    
有经验的法医看着眼前的年轻人，好声劝道：“先生，我们这样做不是为了打扰死者的安宁，而是要更好的了解真相，这样才能让死者走的安心，所以希望您不要打扰我们的工作。”

    林若之突然一阵厌烦，看着眼前不断晃来晃去的人，林若之再也抑制不住自己的情绪，推开了小狼崽子身旁的警察和法医，大声叫道：“不要动他，你们滚，你们都滚！”

    他们都很少见到林若之失态的样子，看着失控的林若之，有些无奈，最后留下几个人在外面看守着，其他人暂时离开了。

    
林若之从抽屉里拿出许久不抽的烟，不小心看到抽屉里的项链，那是小狼崽子的，林若之清晰的记得第一次见他的时候，那条项链晃花了眼。林若之看了一眼被自己摆在床上的毫无气息的小狼崽子一眼，点开了烟，慢慢地抽了起来。

    虽然说小狼崽子在的这段时间一直给自己惹麻烦，可是就这样悄无声息的走了，林若之心里总觉得堵了什么东西，很难受。

    屋子里很闷，林若之觉得自己再也没法呆下去了，打开了门，走了出去。

    随便买了两瓶酒，林若之喝了起来。林若之是个有节制的人，此时太过压抑，把酒当成了发泄口，不断地灌着酒。

    
半醉半醒间，似乎有什么人在自己眼前晃着。林若之摇了摇头，让自己清醒点，然后就看到熟悉的影子，林若之用一贯的语气说道：“小狼崽子，你在这里干嘛！还不快回家去，又在外面惹祸！”因为有些醉，不像平时说的那么凌厉，但还是自有一股气势。

    
小狼崽子缩了缩脖子，瞪了老头一眼，说道：“老头，老子是看你不在才出来找你的，谁知道你居然在这流浪，哼，老子才懒得管你！”虽然这样说着，但是人却没走，冒着绿光的眼睛直直盯着林若之。

    
林若之心里突然产生一种奇怪的想法，没有去理会小狼崽子那涨涨的表情，而是叹了口气说道：“哎，死小鬼，回来就好，我还以为―”林若之的脑子很乱，怎么会以为小狼崽子死了呢？

    小狼崽子拿过林若之手里的酒瓶，扔在了路上，引来了路人的一阵责骂，林若之却没有力气去教训他，而是靠在一根电线杆上。

    小狼崽子走了过来扶着林若之往回走去。

    
两个人一路上都没有说话，一直往家里走去。走进长长的楼道时，林若之感觉到一阵冷风吹来，不由得打了个寒战，抓紧了小狼崽子的手，小狼崽子的手很凉，林若之心里有说不出的异样。

    推开门林若之就倒在了沙发上，推开了小狼崽子说道：“小狼崽子，快去睡觉，别整天想着惹麻烦。”

    小狼崽子却是直直地看着他，眼睛里露出诡异的光。林若之见小狼崽子还呆在这里，刚刚心里的温情又消失不见了，这小狼崽子，就不能对他好，吃软不吃硬。

    林若之抬起头，就看到小狼崽子一步一步朝自己走过来，林若之伸出脚想要把他踹出去，却踹了个空，林若之有些迷惑的看了自己的脚一眼，怎么没踢到？

    抬起头就看到小狼崽子的脸近在眼前，却透着诡异的笑，林若之的酒渐渐地醒了过来，刚想要推开他，却扑了个空。

    
眼前的人的脸突然扭曲起来，林若之睁大眼睛看着那眼睛里的绿光渐渐沉寂下去，反而显现出诡异的红光，脸开始扭曲起来，林若之彻底清醒过来，下意识的跑到门口，想要开门，却发现门从外面锁上了。

    林若之拉了几次门，依旧毫无结果，最终放弃了，回过头来就看到那张脸已经完全扭曲，那不是小狼崽子，林若之酒彻底醒了，小狼崽子已经死了，林若之提醒自己。

    那张脸越来越近，林若之拽紧了门把，问道：“你是谁？或者说你不是人？你要做什么？”

    那东西发出一阵怪笑，说道：“只要把你的身体给我就好了，鲜艳的身体，肯定很美味。”说完舔了舔漆黑的唇，看着林若之就像看着晚餐一样。

    林若之眼皮突地一跳，说道：“你要吃了我？”

    
那东西又一阵狂笑，慢慢的向林若之走来，林若之看着那张模糊的看不清鬼脸，身体不自觉地缩成一团，其实自己也怕死。鬼影扑了过来，林若之想这一生自己怕是要完了。林若之感觉到手指嵌进了自己的胸口，一阵剧痛袭来，林若之连挣扎都来不及，只得睁大了眼睛。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第四章 驱鬼
章节字数：2742 更新时间：11-09-19 21:18
    
林若之睁开眼睛的时候，就看到眼前站着一个高大的人影，那人全身裹着黑色的披风，脸上用黑色的布蒙住，只露出闪亮的眼睛。他的左手托着一个玻璃瓶，透着诡异的蓝光。整个人宛若死神，全身散发着冷冷的气息。然而林若之看着他，却格外安心。

    林若之看着寂静的屋子，刚刚发生的一切就像一场梦，若不是自己胸口那个血红的手印，林若之真的以为什么都没发生。

    
林若之松了口气，突然往屋里跑去，里面空荡荡的一片，小狼崽子的尸体居然不见了。林若之猛的坐在了地上，今天所遭遇的事已经超出了他的认知范围，小狼崽子突然的死，还有伪装成小狼崽子的恶鬼，这些事一波一波地冲击着林若之。

    林若之大口的吸了口气，看向眼前一动不动的黑衣人，林若之苍白的脸上露出一个笑，说道：“谢谢你救了我。”

    那人血红的眼睛盯着林若之看了许久，然后说道：“你身上阴气太重。”

    林若之苦笑出声，说道：“遇到这些事，身上阴气不重也不行啊！”

    那人掏出怀里的东西，扔给了林若之说道：“戴上这个。”

    林若之看着手里的白玉项链，然后看了眼那人，问道：“为什么要帮我？”林若之不觉得有人会毫无条件地帮助自己。

    
那人幽幽的声音说道：“这本是我的职责，有人逆天行事，我自然要阻止。今日你晚上不要出门，这么多东西缠着你，你的体质--”那人说着突然停了下来，只是高深莫测地看了林若之一眼。

    
林若之点了点头，那人转身离开，林若之看着那黑色的身影慢慢地走出门去，完全没有脚步声。门口站着的两个警察也似乎没有看到他，两人毫无知觉的盯着突然打开的门，然后探进了头问道：“小林，有事吗？门怎么开了？”

    林若之摇了摇头，说道：“没事，刚没关好，风吹开的。你们也回去休息吧，我自己会处理好的。”

    突然一阵风吹来，门砰地一声关上。林若之呆呆的看着手里的白玉项链，心里百味杂陈。

    尸体不见了，还有之前林若之的态度，警局对林若之怕是起了怀疑，但是最开始验尸时并未找出原因，况且林若之这两年来工作也很出色，所以也没太为难林若之。

    
林若之请了两天的假，早上接到林老爷子的电话，让他去看看林依。林老爷子是林若之的叔叔，林若之父母过世得早，从小就是在叔叔家的，因此林老爷子就像林若之的父亲一样。

    
推开了办公室的门，林若之就感觉到一种诡异的气氛，林若之走了进去，就看到墙上印着的两个大红手印，林若之突然想到了昨天印在自己胸口的手印，林若之晃了晃头，真累啊！

    
门推开，林若之猛的抬起头，看见进来的人时，松了一口气，说道：“小依，是你啊。”林依，这家公司的太子爷，却是不务正业，整天搞些奇奇怪怪的东西，把老爷子气得几乎吐血，但是和林若之却是处得来。

    
林依神秘地走到林若之身边，掏出一个东西递给林若之，林若之看了一眼那面普通的小红旗，瞥了一眼林依，说道：“不会又想到什么鬼点子吧？这小红旗有什么特殊的？”这小子，脑子里不知道装了什么东西。

    林依用看白痴的表情看了林若之一眼，说道：“喂，什么小红旗呢！这是招魂幡，我从一个大师那里花了好大的价钱买来的。”

    
果然不是什么好玩意，林若之揉了揉太阳穴，有些无奈地说道：“想干什么，直说了吧。”每次这小子找自己总没什么好事。老爷子也是睁一只眼闭一只眼，找林若之比找其他人更好，想到老爷子每次叫自己去说的苦口婆心，林若之就有些无奈，老爷子那有些哀求的神情让自己不得不陪着这小子胡闹啊。

    林依眼睛一亮，晃了晃招魂幡，说道：“大师说要找个阴气重的地方招魂，然后你住的那个地方似乎不错。”

    林依黑溜溜的眼睛一眨一眨，有些晃眼，林若之知道自己不答应这小子绝对不会善了，就陪他玩玩吧，就当放松放松。

    推开门就看到手里拿着把桃木剑的林依，怀里还抱着他的小男朋友。林若之看了一眼那个如同小白兔一样的小男孩，没有多说，林依的私生活自己从来不置喙。

    打开门让他们两个人进来，看着林依到处捣鼓了一阵，那个小男孩怯怯地站在一边，温柔的目光却一直追随者林依，林若之把一切看在眼里，有些事真是难说。

    
看着自己的屋子迅速被搞成一个招魂场，林若之忍下把那小子扔出去的冲动，按了按胸口。林依取出一个瓶子在附近洒了一些水，然后严肃的走到林若之面前，递给他一块红色的布，让他捆在头上。林若之有些嫌弃的看了那布一眼，不顾林依坚定的眼光，扔在了一旁，自己躺在了沙发上，这小子什么时候才能走呢？

    
林若之这个样子明显是对自己能力的质疑，林依感到很受伤，指着林若之许久一句话都没说，掏出另一块红布替他小男朋友捆上，然后亲了亲他的脸说道：“宝贝，等下呆在我身边，不要害怕。”

    小男孩羞红了脸，却还是点了点头。看着他们两个这个样子，林若之忍不住翻了翻白眼，就不知道两个男人这样搞在一起有什么意思。

    
林依盘腿坐在地上，小男孩紧紧靠着他，有些害怕的看着四周，林依安慰性的握了握他的手，然后扬了扬手里的招魂幡，闭上眼睛，嘴里碎碎的念了起来。小男孩也虔诚的闭上眼睛，只是更加靠近了些。

    林若之躺在沙发上无聊的看着这一幕，这些个小孩子玩意，真不明白林依就这么不厌其烦的做着。

    林依碎碎念了许久，林若之无聊的闭上眼睛，真的有些累了，顾不得屋里还有两个人，慢慢睡去。

    
林若之是在一阵惊叫声中醒来的，抬起头就看到林依临时搭建的神台上出现了一个青面獠牙的怪物。林依猛地跳起，惊叫一声就冲出了屋子，留下小男朋友呆呆的看着那怪物。那怪物对着小男孩晃了晃长长的獠牙，小男孩清醒过来，左右看了看都不见林依，竟是呜的一声哭了出来。

    接着林依又冲了进来，拉着小男朋友跑了出去。林若之看着这戏剧性的一幕，顿时无语了。不是招鬼吗？鬼来了居然跑了。

    林若之镇定地看着那怪物，那怪物作势要扑过来，林若之止住他的动作说道：“吓走那两个小子就好了，老爷子没让你来吓我吧。”

    
怪物想了想，然后摘下那个面具，露出一张粗犷的脸，开始的时候林若之也被吓了一跳，若不是看见手里露出的厚厚的茧，林若之怕是自己也跑了，最近见鬼的次数有些多，自己也有些神神癫癫起来。

    那人露出一个憨厚的笑，说道：“叶先生，您好，今天打扰了，我先走了。”

    林若之回以一笑，点了点头。

    林若之看着那个人走了出去，然后关上了门，林老爷子为了让他这个宝贝儿子改邪归正，真是煞费苦心。

    林若之脸对着门口，突然听到身后传来一阵怪笑，林若之突然感到一阵阴风吹来，不由自主地打了个寒战，慢慢的回过头，看清眼前的一幕，瞳孔猛地睁大。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第五章 撞鬼
章节字数：1868 更新时间：11-09-19 21:18
    那是个穿着红衣的女子，长长的头发盖住了半边脸，苍白的脸上灰白的眼睛透出一种阴沉沉的气息，就这样直直的盯着林若之。

    林若之心跳渐渐加速，额头上开始渗出冷汗，这次真的是鬼了。

    女鬼一瞬间到了林若之身前，林若之下意识地想逃开，却被女鬼扣住了脖子，那种冰凉的触感让林若之不由自主地打了个寒战。

    女鬼的手突然用劲，林若之感到呼吸困难起来，眼前的景象也越来越模糊。女鬼不断地发出让人毛骨悚然的怪笑，林若之却只能任他钳制着，丝毫不得动弹。

    “何处冤魂，又来此造孽！”随着一声怒喝，女鬼的身体突然缩小，化成一抹蓝烟，仿佛被什么东西吸住般不见了。

    
林若之用力吸了一口气，就看到那个熟悉的黑色身影，隐隐散发出不可忽视的威严，足以震慑一切神鬼，林若之突然安下心来，和这个人在一起，总能让人安心，或许是因为他那超出一般人的异能吧。

    那人走到林若之身边，手直接伸进林若之高高的领子里，然后说道：“我给你的东西呢？”

    
那人的手很冰，在触及自己皮肤的那一刹那，林若之心里突然产生一种奇怪的感觉，心跳忍不住加快了一些。林若之摸了摸脖子，那里竟是空无一物，或许是在洗澡的时候取下忘了带吧，又转身在屋子里找了许久，还是没找到。林若之是个爱整洁的人，做事也井井有条，东西一般不会找不到，可是那串项链却是怎么也找不到。

    
那人看了看林依留下的招魂幡，对着林若之说道：“这本来只是普通的招魂幡，只能招来一些小鬼，对人没什么伤害，只是这面招魂幡是下过咒的，只招厉鬼。这其中应该是有人动了手脚，怕是有人要害你。”

    
林若之呆呆的看着那面招魂幡，那是给林依的，那么那人要害的就不是自己，而是林依了。对于林若之来说，林依既是朋友又是亲人，想到抚养自己长大的叔叔和婶婶，林若之再也坐不住，起身欲往外走去。

    
那人伸手拦住林若之，林若之看着眼前带着白色手套的人，突然想要知道这样一个人到底长什么样。林若之摇了摇头，这都什么时候了，于是对着那人说道：“今天谢谢你又救了我一次，这个东西本来是我堂弟的，我怕我堂弟有危险，我必须去看看。”

    转眼间，那人手里多出一串玉石项链，林若之有些迷惑，那人解释道：“这是黑曜石，驱邪效果很好，记住，不要再轻易取下。”

    那人说完，就迅速往门口掠去，林若之看着那惊人的速度，有点咋舌。

    
林依为了和家里赌气，一个人搬出来和小男朋友合住，这件事曾经闹得沸沸扬扬。然而纵是这样，叔叔还是下不了狠手，林依的经济方面依旧没问题。林若之看着这潮湿的楼道，有些想不通林依为什么要搬到这种地方来。

    林若之看着扑在自己怀里的林依，身边的小男友紧紧地拽着林依，圆溜溜的眼睛怯怯的往外面看了看。

    林若之拍了拍林依的背，调侃道：“小依，你怎么这个样子？得偿所愿不是应该欣喜若狂吗？怎么看你的样子反而是惊吓过度？”

    
林依推开了林若之，将小男朋友搂进怀里说道：“谁知道那只鬼长得那么抱歉，我向来对丑的东西过敏，不过啊，”林依往林若之靠近了点说道，“后来，那鬼还一直追着我们不放，看小也吓得那个样子，我都心疼死了。”说着林依的脸色也苍白起来。

    林若之看了林依的小男朋友林也一眼，小男孩似乎有些不好意思的羞红了脸。林若之翻了个白眼，这林依，自己不是也吓成了那个样子。

    林若之想到之前的事，然后认真的说道：“小依，那面招魂幡是谁给你的？”

    
林依神秘兮兮地凑到了林若之的身边说道：“那是个大师，不过那大师很低调，所以在灵异界不是很有名，但是他真的实力很强，还是小也介绍我的。”说完又捏了他小男朋友的肉肉的脸蛋。

    “能告诉我大师的地址吗？还有，你最近小心点，这个给你。”林若之把脖子上的项链给了林依，因为他认为现在这些人都是冲着林依来的，所以林依比自己更危险。

    林依看了眼那黑漆漆的东西，哀怨的说道：“丑死了。”随手接了过去扔在了桌子上。然后看着林若之好奇地问道：“哥，你找大师干嘛？是不是也有兴趣啊？”

    林若之把黑曜石项链挂在林依脖子上说道：“别管那么多，这个你要是敢不戴，以后有事就不要找我了。”

    林依一脸悲愤地戴上项链。

    
林若之回到家，推开门，就看到地上挺了一具尸体，上面还盖着白色的帆布。林若之的心提了起来，小心地走近，然后慢慢的扯开上面的白布，就看到小狼崽子的脸，额头的青筋突地一跳。

    小狼崽子突然睁开眼，那双眼睛里竟是没有瞳孔。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第六章 复生
章节字数：1977 更新时间：11-09-19 21:21
    林若之一脚踹了过去，小狼崽子的尸体突然飞了出去撞在了墙上，发出砰的一声，然后落在了地上。

    尸体发出了一阵呜咽声，慢慢的爬了起来，贴在眼睛里的东西掉了出来，露出那冒着绿光的眼睛。

    小狼崽子突然扑到了墙上，大声骂道：“死老头，居然这样对我，痛死我了，妈的，这日子没法过了，妈啊，你快回来啊，你再不回来，小狼崽子要被虐待死了。”

    林若之面无表情地看着“小狼崽子”捶胸痛哭，然后问道：“你是谁，又耍什么花样？”

    
小狼崽子不可置信地睁开眼睛，上蹿下跳指着林若之说道：“你这个死老头，居然连我都不认识了，我的命怎么这么苦啊！从小死了爹，老泼妇又不要我，现在连你都―哇，我不要活了。”说完竟是一屁股坐在地上，在地上滚来滚去。

    
林若之看着小狼崽子这个样子，小心地走到小狼崽子身旁，摸上了他粉嫩的脸颊，居然是热的，再摸了摸胸口的位置，也有心跳，难道是活的？可是自己明明记得小狼崽子死了的，这怎么可能？

    小狼崽子看着死老头在自己身上摸得不亦乐乎，再看着那张花俏的脸，有些害羞的说道：“老头，你摸够了没？”

    谁知林若之一点风情也不懂，只是愣愣地问了一句说道：“你不是死了吗？”

    “妈的，你才死了呢？你居然诅咒老子死了，难怪老子昨天晚上睡得不舒服。咦，老头，你今天没怎么没去上班？”

    “今天周日。”林若之冷冷地说道。

    小狼崽子突地跳起说道：“今天不是周二吗？今天我还约了兄弟喝酒呢！”

    林若之指了指日历，上面清清楚楚的写着周日，小狼崽子瞬间恹了下来说道：“老毛病又犯了。”

    “那一天你突然就没呼吸了，然后就不见了，所以我以为你死了。”林若之解释道。

    “其实以前也经常这样，把老泼妇吓得半死，道士说是我太顽皮了，灵魂离了体，跑出去玩了。”小狼崽子说道。

    这几天发生了这么多事，林若之的接受能力也强了，对小狼崽子的话也没有怀疑。

    小狼崽子突然龇牙咧嘴起来，不断地对着空中做鬼脸，林若之走了过去，提着小狼崽子的耳朵问道：“小狼崽子，你又搞什么鬼？”

    小狼崽子努力挣脱不了，可怜兮兮地看了林若之一眼，说道：“我认识的新朋友，今天醒来就看到他坐我床边了，不像那些家伙丑兮兮的，所以我就和他做朋友了。”

    林若之听得一头雾水，问道：“什么东西？”

    小狼崽子一只手护住耳朵，一只手指向林若之的身后，林若之转过头就看到一张没有五官的脸，吓得后退了一步。这就是所谓的不是丑兮兮的样子？

    那张脸恢复原样，是个清秀的少年，不过林若之知道那不是人。少年脚不沾地地飘到小狼崽子身边兴奋地说道：“好弟弟，我们出去玩吧。”

    小狼崽子立刻拉着那鬼的手，一人一鬼一走一飘的往门口去，林若之看着这幅景象，真够惊悚的，大叫道：“小狼崽子，不要随便和陌生人出去！”

    小狼崽子脚步顿住，指着那鬼说道：“他不是人。”

    “不准和陌生鬼出去！”

    
小狼崽子扁了扁嘴，想要拉着鬼出去恶作剧的想法被扼杀在了摇篮里，少年也很不乐意，脸上的五官又变得模糊起来，林若之看着这个样子格外不顺眼，对着那少年鬼吼道：“不准变成这副怪样子。”

    少年鬼吓了一跳，五官瞬间正常了起来，一人一鬼低着头站在林若之面前，像两个犯错误的小孩，等着大人的教导。

    林若之对着那鬼说道：“你哪来回哪去，这不是你呆的地方。”

    少年鬼泄了口气，五官又要扭曲起来，林若之瞪了他两下，那鬼战战兢兢的恢复原样，原来就听小狼崽子描述了这个人的可怕，现在自动把他当做危险人物。

    鬼两手抓住小狼崽子的袖子说道：“好弟弟，哥哥一个人怕怕，你说过不会扔下我一个人的。”

    
看着那鬼撒娇的样子，林若之格外的恶寒，可是小狼崽子却很受用，瞬间化成大英雄，对着林若之哀求着说道：“舅舅，留下他吧，他不会害人的，你看他那么可怜。”少年鬼也连忙点了点头，一副要哭的样子。

    林若之揉了揉太阳穴说道：“随你，不过你给我安分点。”说完警告性的看向少年鬼。

    
少年鬼有个习惯，就是情绪一激动五官就会变得模糊起来，此时因为不用再流浪，一下子太高兴，五官瞬间不见了，然后就这样在屋子里飘来飘去，林若之怒气飙升，小狼崽子连忙推着林若之进了屋子，来个眼不见为净。

    林若之看了小狼崽子一眼，然后问道：“醒来的时候就在屋子里了吗？可是你的身体明明消失不见的。”

    “嗯，我也不太清楚。老头，你怎么了，脸色这么难看？是不是太想我了？”小狼崽子没两下正经，又开始胡言乱语起来了。

    林若之没有理会小狼崽子，外面突然发出了一声尖叫，小狼崽子和林若之迅速跑了出去，看着眼前的一幕，震惊了。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第七章 大师
章节字数：1817 更新时间：11-09-19 21:21
    两人呆呆的看着那个五官模糊的少年鬼夹在窗户的缝里，呈一个诡异的姿势不断的挣扎着。

    林若之第一想法就是这鬼怎么这么笨，还好意思发出鬼叫声！

    
小狼崽子抱着肚子突然大笑起来，真是太搞笑了，刚刚还是一对人鬼好兄弟，现在小狼崽子却把它当成了一个笑柄。少年鬼很生气，那张五官模糊的脸上居然露出一只眼睛幽怨地看着小狼崽子，小狼崽子被那只眼睛看得毛骨悚然，立刻止住笑声，问道：“阿鬼，你不是鬼嘛？怎么被夹在那里？”

    阿鬼的脸上露出一个缝，貌似是嘴的样子，委屈地说道：“还不是那面镜子直直地对着我。”

    
林若之顺着阿鬼指的方向，就看到桌子上有一面镜子斜靠着墙，恰好对着阿鬼的方向。那不是自己的镜子，林若之从来没见过，怎么会突然出现一面镜子呢？林若之将镜子倒扣了过去，阿鬼迅速变小从窗户缝里溜了出来，有些惊恐的看向那面镜子。

    林若之有些迷惑地问道：“这镜子有什么问题吗？”

    在林若之阴森森的目光下，阿鬼把五官整理了一下，然后说道：“那是照妖镜，一般道行的妖鬼见到都受不了的。”

    
小狼崽子听阿鬼这样说，那双狼眼里冒出了绿光，跳了上去抢过了镜子，左看右看都没看到什么区别，于是又照了阿鬼一下，阿鬼立马瘫倒在地上，小狼崽子玩的有趣，对着林若之照了一下，林若之翻了个白眼，自己又不是妖怪。

    
突然小狼崽子指着林若之鬼叫了起来，林若之抢过镜子，看着镜子里的自己，没什么怪异，然后看到小狼崽子一副偷笑的样子。这小子居然敢捉弄自己？林若之走了上去，提着小狼崽子的衣领，似笑非笑地说道：“小狼崽子，以后做什么事前最好想好后果。”

    小狼崽子打了个寒战，连忙求饶，林若之这才放过他，小狼崽子又从林若之那里讨来了镜子，对着阿鬼开玩笑，最后弄得阿鬼那张俊脸成了丧夫脸。

    
林若之打了个电话给那位所谓的大师，然后约好了晚上在大师的寓所见面。本来林若之是打算一个人去的，可是小狼崽子眼睛里冒着绿光，扒在林若之身上一定要去的样子，林若之无奈，只得带着他去。

    
然后还有一个一脸幽怨的小鬼，林若之恐吓道：“那大师是抓鬼的，小心你有去无回！”阿鬼一副无所谓的样子，最后一人行成了二人一鬼行。其实林若之也是有私心的，或许可以利用阿鬼看看那大师的道行。

    
二人一鬼到的时候，大师正在练功，房间里只点着盏油灯，门是自己开的，小狼崽子看着这一幕，兴奋地在门口转来转去，然后又跳到大师面前上蹿下跳一番，没发现什么和一般人不同的，有些失望。

    阿鬼也隐了身，屋子里加了符，可是阿鬼不是一般的鬼，没丝毫影响的走了进来，跟着小狼崽子身后上蹿下跳，林若之看着这一对活宝，有些无奈的叹了口气。

    大师深深地呼出了一口气说道：“刚刚我在修习，让先生久等了。”说完挥了挥手，身边的桌子上就出现了一杯茶。

    林若之露出惊奇的表情，难道真的是大师？那么那面招魂幡极有可能就是这人设计的，只是这人为什么要害林依？

    大厅里的灯突然亮了，就见一个四十多岁的肥胖的中年人坐在坐垫上，若不是刚刚那些怪事，林若之会觉得这个人就是一个普通人。

    
林若之礼貌的应答，然后说明了来意。大师一直保持着微笑，斜眼却看着一个小孩在到处翻着自己的器具，看着那小孩拿着桃木剑不断地往空气中比划着，忍不住抽了抽眼角。

    
而此时林若之看见的则是小狼崽子拿着桃木剑一直往阿鬼身上刺着，阿鬼装着被刺死的样子倒在地上。这样循环，两人玩得不亦乐乎。林若之想，阿鬼这个鬼未免太嚣张了点。

    
林若之掏出一个塑料袋，里面装着那面招魂幡，递给那人，那人看了一眼，脸色突然变得苍白起来，语气变得不客气起来对着林若之说道：“这是我给的，但是我并未在上面下咒，不瞒您说，我不过是个三流天师，所以还是请先生回吧，我什么都不知道。”

    那人说完就不再理林若之进了卧室关上门，明显的送客意味。林若之无奈，看他的表情，其中必定不简单。自己要回去好好想想。

    林若之有些烦躁的看了还玩的开心的小狼崽子一眼，走了过去，不顾小狼崽子的嗷嗷叫，直接提着出了门，后面的阿鬼意犹未尽地跟在后面飘了出去。

    
二人一鬼走出别墅的门，小狼崽子对着门口的保安挥了挥头，保安面无表情的看了他们一眼。刚走出大门，整个别墅的灯突然灭了，林若之看了身后的别墅一眼，似乎透着诡异的气息，心里有些不安。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第八章 离奇
章节字数：2323 更新时间：11-09-19 21:22
    那人仿佛被扼住喉咙，两只手直直的伸向自己似乎在求救，林若之仿佛被钉在原地，只能远远地看着。那张略带肥胖的脸，林若之知道那就是今天见的那个天师。

    林若之猛地惊醒，原来只是个梦，可是心里还是很不安。

    
第二天林若之浑浑噩噩的起床，这个状态怕是没法去上班了，因此不得不打电话去请假。推开门就看到小狼崽子眼睛通红的站在门口，那双狼眼也没了平时的光泽，显得有些颓废。

    林若之疑惑地看向小狼崽子。

    小狼崽子委屈的弯起嘴角，说道：“老头，快救救老子吧，老子快活不下去了。”说完居然抱住林若之的腿，把头埋在林若之的腿上。

    林若之翻了个白眼，问道：“怎么了？”

    小狼崽子恹恹的抬起头说道：“昨晚被鬼压了一晚上，阿鬼那家伙，睡相太差了，我一晚上透不过起来，就快憋死了。”

    
说着卧室的门突然被吹开，林若之抬头望去，就看到阿鬼四脚朝天地叉开睡着，那张脸几乎不见了五官，两只脚扭曲地伸进了床底下，手则转了几个圈缠住了被子。看着小狼崽子一副抓狂的样子，林若之忍住想笑的冲动，这小狼崽子再古灵精怪，还是斗不过鬼啊！

    拍了拍小狼崽子的肩膀，林若之语重心长地说道：“小狼崽子，鬼是你收留的，你就要学会承担，知道吗？”

    
这话说得小狼崽子一愣一愣的，可是满腔热血当看到那扭曲的阿鬼时顿时没了，小狼崽子怒气冲冲地冲进卧室，想要把阿鬼拉下来，谁知阿鬼能屈能伸，那偶尔出现的嘴巴还鬼叫几声，小狼崽子坐在地上，欲哭无泪。

    林若之一边喝着咖啡一边打开电视，看到电视上的新闻，手上的动作顿时定住。

    看着那张血肉模糊的脸，林若之有些绝望的闭上眼睛，梦里的那一幕在自己的脑海中重复出现，或许真的是自己害了他，不行，自己得去看看。

    林若之拿上外套，就看到一只鬼幽幽的飘了过来，躲在自己身后，小狼崽子手里拿着一个鸡毛掸子，龇牙咧嘴地看着阿鬼，阿鬼则揪着小手绢，幽幽地看着小狼崽子。

    林若之此时心里很烦，懒得管这两个的胡闹，直接把阿鬼提在一旁，走了出去。

    
一人一鬼看着林若之快步走了出去，两人相视一眼，小狼崽子眼睛里冒出绿光，有情况，阿鬼的眼睛也大了一倍，两人相视点了点头，牵着手一个飘着一个跑着迅速掠到林若之身边。

    三个人赶到别墅的时候，尸体已经作了处理，被摆在一旁，准备送往警局。

    
林若之想要过去，却被人拦在了外围。看到不远处的唐明，林若之连忙招了招手，唐明便跑了过来。唐明是林若之的高中同学，一个宿舍睡了三年，关系还算不错，后来大学上了同一所警校，两人也算是死党了。

    唐明看见林若之，有些疑惑地问道：“林若之，你怎么在这里？有事吗？”

    “我是看了新闻才来的，那个人是怎么死的，调查的怎么样？”

    
林若之正处于休假期，因此许多事警局都没有通知他，唐明斟酌着说道：“初步调查应该是自杀，卧室的门关着，没有人进去的痕迹，也没有打斗的痕迹，死者是从五楼跳下来，大脑受到严重的损伤致死。自杀原因还在调查中。”

    
林若之走了过去，小狼崽子眼睛里冒着绿光刚想跟上去，就被人扯住后衣领，唐明看着手里手舞足蹈的破小孩，要不是林若之要自己拉住他，自己真没兴趣，小狼崽子不断的挣扎着，嫉妒得看着阿鬼慢慢的飘了过去。

    
掀开裹尸布的瞬间，林若之脸上的表情变了变，那人的脑袋已经破了，脑浆流了出来，全身都被血染透了，眼睛大大的睁着，却不是因为恐惧，而是无神地睁着，阿鬼凑过去看了一眼，然后猛的弹回了小狼崽子身旁，一脸恶心的表情。

    林若之仔细的看了一遍，根据林若之多年所学和两年来的经验，实在看不出这大师不是自杀的。只是林若之潜意识里认为大师是绝对不会自杀的。

    小狼崽子更加好奇了，然而后衣领被提着，完全去不了，只得嫉妒地看了一眼阿鬼。

    
回到家的时候林若之立刻去卫生间冲了一个澡，有些疲倦的躺在床上。自己仔细的看过，真的看不出异常，脑海中不断回放着昨天大师见到那面招魂幡似乎很害怕的表情，还有昨晚那个梦，林若之本能的感觉那位大师不是自杀，只是到底是怎么死的呢？甚至连警局的人都差不多断定是自杀了，自己也看过了，若是人为，不可能看不出痕迹的。

    林若之忍不住打了个寒战。

    半睡半醒间，林若之似乎看到一个人影在窗户旁晃来晃去，花瓶落地的声音格外清晰，林若之猛地睁大眼睛，却什么都没看到。

    
林若之以为自己又眼花了，刚躺下，突然听到有什么东西在敲着窗户，林若之借着月光，隐隐约约看到一张脸贴在了玻璃上，那空洞的眼睛一直盯着林若之，盯得林若之毛骨悚然。

    
突然一阵风吹来，窗户被吹开了一点缝，一只苍白的手伸了进来，手里似乎还拿着一个黑黑的东西，林若之睁大眼睛惊恐的看着这一幕，那只手往林若之伸来，越来越细也越来越长，在要接触到林若之的瞬间，那只手猛的缩了出去，一个东西掉落在地上。

    “救我―”一个沙哑的声音传来很快消失在风中。

    林若之已经经出了一层冷汗，周围静悄悄的一片，刚刚的那些仿佛就是一场梦。有些虚软地躺在床上，林若之大口地呼着气。

    
一夜睡的很不安稳，林若之起来的时候还是浑浑噩噩的，刚想下床，突然感觉到鞋子里有什么东西，林若之掏出来，那赫然是一枚黑色的圆铁片，和一块钱硬币差不多大小，却是铁的材质，上面刻着许多陌生的花纹还有奇怪的字符，林若之突然想到昨晚拿东西手里拿的东西，在月光下格外的清晰。

    林若之手松了一下，小铁片掉在了地上，发出清脆的响声。

    “救我-----”沙哑的声音仿佛在空气中回荡。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第九章 血印
章节字数：1890 更新时间：11-09-19 23:32
    林若之反复地看着手中的小铁片，小铁片在暗沉的灯光下泛着暗黑的光泽，却看不出有什么特殊的地方。

    林若之把小铁片放在灯光下，看上去似乎有一定年代了，若是古物的话，那就应该去找古董家了。如今什么都没头绪，看来只能这样了。

    月亮街是一条很深的巷子，月亮街的尽头有一处深宅，看起来和旁边的屋子没什么区别，可是里面却住着本市最有名的古董家。

    
林若之敲了敲门，就见一个六十多岁的穿着一二十年代的长袍老人打开了门，林若之说明了来意，老人也很和善，精神矍铄地招呼着。林若之刚想进门，突然一个东西突地往身边挤了进去，林若之就看到一身乌漆吗黑的小狼崽子正擦着汗，冒着绿光的眼睛好奇的打量着这古旧的建筑设计。

    林若之嘴角抽了抽，对着老人抱歉的笑了笑，忍下怒气皮笑肉不笑地说道：“小狼崽子，你怎么会在这里？”

    小狼崽子一早就出去和他那些兄弟会合，可是在巷子口突然看见林若之，很好奇林若之怎么会出现在这种地方，于是就冲了过来。

    
小狼崽子的小爪子左搔搔右抓抓的，老古董家也有些心疼地看着自己的那些宝物，林若之不顾风度地揪着小狼崽子的耳朵往外提去，小狼崽子一阵鬼哭狼嚎，尖尖的牙齿一张一合，可是看见林若之那张黑脸时，连忙闭住嘴巴。

    “你现在就给我回去。”林若之靠在小狼崽子的耳边咬牙切齿的说道。

    
小狼崽子就感觉到温热的气息扑在自己耳上，一阵痒痒的，然后看着林若之那张漂亮的脸蛋发着呆。林若之看着小狼崽子这副表情，忍不住一脚踹了出去，小狼崽子往外飞去，恰好落在不远不近跟着小狼崽子的阿鬼身上，一人一鬼就这样飞在了地上，阿鬼虽然是鬼不怕疼，可是现在成了肉垫，就是觉得有些委屈，不仅五官模糊了，还有鲜红的血从退下汩汩流了出来。

    一只鬼血肉模糊地躺在地上，这阿鬼的小九九是越来越多了。

    林若之警告的看了一人一鬼一眼，往屋子里走去。

    老人指了指檀木椅子，林若之小心翼翼的坐了上去，古董家家里的东西都是古董啊！

    
林若之掏出用纸片包好的小铁片递给老人，老人戴上老花镜仔细看了两眼，眼睛亮了亮，似乎很感兴趣的样子，可是看了许久眉头皱了起来，然后对林若之说道：“依我看这东西已经有一千多年了，做工精致，必不是凡物，只是这上面的字符似乎是一种古老的语言，我从来没见过，一时看不出用处，你能把东西留在这里一段时间吗？我可以去翻翻资料。”

    林若之看了那小铁片一眼，自己也看不出来什么东西，放在这里还有点希望，因此也就同意了，告别古董家往家里走去。

    带着咒语的招魂幡，所谓大师的离奇死亡，还有那奇怪的小铁片，这些东西不断的困扰着林若之，林若之觉得一阵心烦，打电话到公司继续请了一个多星期的假。

    
被上次的青面獠牙的怪物吓住一段时间的林依经过一段缓冲期终于恢复过来，又开始去搞一些神神叨叨的东西，听着电话里叔叔无奈的话语，林若之连声安慰。叔叔挂了电话，林若之立刻打了个电话给林依，林依似乎很兴奋的样子，最近又不知道从哪里打听来的一间闹鬼的古宅，要带着他的小男朋友去抓鬼。

    明明知道这段时间不太平，还去探什么鬼屋，林若之有些无奈。电话里叮嘱了几句，那边兴奋的挂了电话。

    抬起头，就看到窗户外有一个白白的东西在晃来晃去，林若之已经够烦了，打开窗户，把阿鬼揪了进来，恶狠狠地问道：“阿鬼，你大白天的在外面飘来飘去干什么？”

    阿鬼的脖子迅速缩短，头也差不多缩没了，林若之连忙拽住阿鬼的耳朵，把他的头拉了出来，眼睛死死的盯着。

    阿鬼的头怎么缩也缩不进去，只得委屈地说道：“我在擦窗户。”

    “擦什么窗户！窗户干净----”林若之的话在看到窗户上的东西时迅速停住了。

    林若之走了过去，窗户的一角依稀有两个血印，因为在小角落里，不仔细看根本看不出来。又是血掌印，林若之几乎崩溃了。

    林若之在床上躺了一会，突然听到小狼崽子的尖叫声，林若之连忙起身跑了出去，就看到坐在洗手间外脸色惊恐的小狼崽子。

    林若之连忙走了过去，将小狼崽子抱在怀里，就见到从洗手间里不断渗出的血。这家里除了林若之和小狼崽子根本没人，这血是哪来的？

    
林若之推了推洗手间的门，小狼崽子脸色煞白的躲在林若之身后，这么大摊血仿佛一个深渊，不断的拉扯着他，脑子闪过许多奇奇怪怪的片段，小狼崽子紧紧地抱住头，这种感觉真的很难受。

    门推了许久，却一直推不开，林若之用力地踹了一脚，门终于被踹开，小狼崽子看着眼前的景象，忍不住又惨叫了一声。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第十章 叫声
章节字数：1987 更新时间：11-09-19 21:23
    洗手间的小角落里，一个残碎的尸体凌乱的摆放在那里，肢体全部是一截一截的，看起来格外恶心。

    小狼崽子尖叫了一声，那东西突然动了动，从一坨肉里露出一个眼睛。

    林若之的怒气飙升，几乎吼着说道：“我数十秒，你还是这个样子就把你扔到下水道去！”

    那东西吓得抖了抖，迅速拼凑成一个身体，地上的血也瞬间消失不见了，只有一个战战兢兢的少年半低着头站在林若之面前。

    阿鬼耸拉着头，脖子越来越长，又开始变形，林若之忍无可忍地说道：“阿鬼，你知道你这个样子会吓死我们的，如果你还是这么随心所欲的话，这个地方还是不适合你。”

    阿鬼惊恐地抬起头，对着林若之说道：“我不要做孤魂野鬼，我保证以后不会了。”

    看着因为害怕鼻子开始塌陷进去的阿鬼，林若之翻了个白眼，这小子完全是睁着眼睛说瞎话。

    阿鬼看着林若之一副不为所动的样子，于是凑到小狼崽子的身旁，小狼崽子眼睛转了转，没了阿鬼自己的人生又少了一点乐趣，因此又凑到林若之身边磨蹭了许久。

    林若之心烦得很，突然接到古董家的电话，也没太多计较。

    
“林先生，您好。”那边传来古董家兴奋的声音，“这边有进展了，那果然不是普通的东西，而是家族的族徽，你知道苍家吗？就是那个灵异界赫赫有名的苍家，那就是苍家的族徽。”

    
苍家，林若之纵使对那些灵异事件不感兴趣，可是这苍家还是知道的，那个时候自己还很小，苍家的人被传的神乎其神，在人们心中几乎是神一样的存在，只是后来苍家突然销声匿迹，淡出人们的视线。林若之之所以记得这么清楚是因为多年前父亲生病那一会曾经请过苍家的人来驱鬼。

    
“还有，就是那栋宅子----”那边有些急促地说道，突然话到这里就断了，电话似乎掉落在地上，林若之喂了许多声，那边传来了嘟嘟声。林若之又拨了几个过去，电话那头传来冰冷的女声。林若之呆呆的坐在了地上，一阵冷风从窗子里吹了进来，林若之忍不住打了个寒战。

    林若之突然站起身，拿好了东西往外走去，又看到小狼崽子当在自己面前，眼睛里冒着绿光，开心的问道：“老头，出事了吗？我也要去看。”

    看着小狼崽子兴奋的样子，林若之不再理会，连忙朝老古董家家里赶去。

    赶到那栋屋子前，天已经有些黑了，林若之敲了敲门，却没有人应门。林若之怕老古董家出事，唤来邻居一起撞开了门。

    屋子里，电话摔落在地上，老古董家躺在电话旁边，眼睛已经紧紧的闭上，邻居看到这一幕连忙打了电话，林若之走了过去，探了探脖子，颈动脉已经停止了跳动。

    林若之连忙后退两步，呆呆的看着老古董家的尸体，那枚黑色的族徽，静静地躺在老古董家的身旁，发出诡异的光。

    
林若之缓缓地捡起那枚族徽，那种冰凉的感觉传入内心深处，林若之余光突然瞥见黑影一闪，连忙赶了出去，看见黑影迅速跑出了深巷，林若之追了很长一段路，最终还是跟丢了。林若之直觉觉得那人肯定和这件事有关系。

    
刚刚才产生的一缕希望完全淹没在老古董家的死亡里。林若之慢慢的冷静下来，既然那位大师死了也要把那族徽给自己，那么这整件事肯定和苍家有关。林若之连忙赶回家里，用电脑查了一些关于苍家的东西。

    
苍家在二十年前，几位长老级人物突然离奇死亡，传说是遭到什么诅咒，然后还有一些妇孺则举家移居海外，后来似乎都陆陆续续遇到了意外，相继死去，这件事曾经引起很大轰动，赫赫有名的苍家就这样在几年之内突然没了。十多年过去了，苍家也渐渐被人们遗忘了。

    
林若之的实现转到电脑上那张苍家古宅，在本市的北部，那个地方曾经是本市最繁华的区段，只是后来因为苍家连续的诡异事件，传说那里经常会听见有人哭，附近的居民都相继搬走，如今，那里彻底成了一片荒区，也很少有人会到那里去。

    苍家古宅，林若之揉了揉太阳穴，看来自己只能从这里下手了。

    突然有人敲门，林若之打开门就看到小狼崽子抱着枕头站在门外，两只狼眼幽幽的看着林若之。

    小狼崽子扁了扁嘴说道：“老头，借我一块地吧。”

    林若之眼睛威胁性的眯了眯，明显一副不乐意的样子，小狼崽子连忙钻了进来，扑到林若之的床上，双手紧紧地扒住床沿，一副死也不走的样子。

    
林若之向来不习惯两个人睡觉，看着小狼崽子一副无赖的样子，准备去揪小狼崽子的耳朵，小狼崽子连忙伸出两只爪子抓住林若之的手，两个人就在床上进行着拉锯战。当然最后以小狼崽子的惨败告终。

    小狼崽子衣冠不整的坐在床下，一脸幽怨的看着躺在床上的林若之，嘴里喃喃着说道“死老头，死老头----”

    “死老头---”突然一声回声传来。

    林若之睁开眼睛看着小狼崽子，小狼崽子缩了缩脖子说道：“不是我说的。”

    “死老头---”又是一声，声音越来越近。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第十一章 阿鬼
章节字数：2492 更新时间：11-09-19 21:23
    两人惊得坐起，同时看向门外。

    林若之爬起身，打开门随着声音发出的方向走去，声音是从小狼崽子屋子里发出的。

    林若之推开门，就看到阿鬼趴在床上，口水流了一张床，偶尔吧唧吧唧嘴巴，叫道“死老头”。一声大一声小，叫得十分有节奏。

    小狼崽子：“------”

    林若之：“-------”

    苍家古宅闹鬼，小狼崽子带上了那面镜子，紧紧跟在林若之后面，往古宅出发。

    林若之是挑在大白天去的，出去的时候还是艳阳高照，走到半路突然下起雨来，小狼崽子坐在后椅上，看着阴沉沉的天，骂道：“妈的，这什么情况啊！”

    贴在玻璃窗上的阿鬼转过脸，幽幽的说道：“好恐怖，居然打雷，我们回去吧，下次再来。”

    小狼崽子鄙视的看了阿鬼一眼，揪着他的耳朵说道：“哪有这么胆小的鬼？真是丢了鬼的面子！”

    阿鬼委屈的嘟起嘴，将已经变形的耳朵拉了回来，说道：“鬼也是会被雷劈的。”突然一个响雷，阿鬼猛的沾到小狼崽子身上，小狼崽子怎么推也推不开。

    
林若之懒得去理后座两只的胡闹，而是看着暗沉沉的天，突然看到眼前似乎站着一个人，那人直直地站在高速公路的中间，阴沉沉的天气下看不清脸，林若之猛的停下车，正在后面胡闹的两个人猛地撞了上去，一阵哀嚎。

    林若之停下车，眼前却是空白一片，什么都没有，难道自己看错了？

    
“妈的，吓死老子了，老头你搞什么鬼啊！”看着瘫软在自己身上的没有五官的阿鬼，小狼崽子用力骂了一句，随手甩了一下，可是往前一倾就看到林若之有些难看的脸，小狼崽子疑惑地往前看去就看到不远处一个人站在那里，直直往这看着，老头发动汽车毫无所觉地开了过去。

    小狼崽子猛地往后看去，那里根本就没有人，小狼崽子暗骂道：“真是见鬼了。”

    然后就看到窗子上贴着的一张苍白的脸看着自己，幽幽的说道：“你真的见鬼了。”

    
小狼崽子猛地跳起，看着那张血肉模糊的脸，跳到了前面。林若之停下车，往后看去，就看到那东西已经坐到后座上，那东西伸出手指着小狼崽子控诉着说道：“你这坏蛋！居然把我甩到车外！”

    小狼崽子认出这是阿鬼的声音，看着他这副样子，刚刚是自己太紧张了，不小心把缩小之后的他甩出去了，因此跳到后面扯了扯他的脸，让他恢复原样，连声道歉。

    林若之想到刚刚那一幕，今天总觉得到处阴森森的，看来真的不宜出门，开始考虑要不要下次再来。

    
然而这个念头在接到林依的电话时彻底绝了，原来林依说的那处鬼宅就是苍家祖宅，请了大师算出今天是个好日子，带着他的小男朋友兴冲冲的出发了，如今正在电话里大肆夸奖那位大师的厉害。

    
天色越来越暗，到了古宅的时候，只有着微微的光亮，看上去就像傍晚一般。苍家古宅据说有几百年的历史，林若之看着面前的古屋，天很黑，光线很弱，四处看得不是很清楚，屋子前都长着很高的野草，给人一种荒凉的感觉，刻着“苍府”的牌匾在风的吹动下摇摇欲坠，整个看起来有种荒凉的气息。

    短短十几年，有这几千年历史的苍家就这样几近销声匿迹，这其中，究竟发生了什么？

    不远处停着一辆车，林若之认识那辆车，是林依的，那么他们已经到了。

    
林若之的车上总是会放着一把伞，突然看见车底下有一个小型的手电筒，可能是小狼崽子玩的时候掉里面的，顺便捡了起来放进口袋里，林若之打着伞往那古宅里走去，小狼崽子连忙跑到林若之身旁，可怜的阿鬼只能倒贴在伞里面。

    突然听到身后传来啪的一声，林若之回过头，那牌匾掉落在地上，摔成了一片一片的，林若之总有些不详的感觉，在牌匾落地之后，那种感觉越来越明显。

    往里走是前厅，所有的东西都十分古旧了，到处都是灰尘和蜘蛛网，林若之继续往后院走去。后面是一排齐齐的古屋。林若之一时看不出林依去了哪里，看来只能慢慢找了。

    林若之一眼就看到最右边那个屋子，那屋子因为在最里面，终年难见阳光，然而最奇怪的是其他屋子的门都有些坏了，而只有那一扇是完好无缺的。

    
雨渐渐停了，可是天还很黑，林若之走了过去，站在门口回头看了一眼就看到小狼崽子和阿鬼紧紧地贴在一起，林若之转过头谨慎的推了推门，那门很结实居然纹丝不动，看来是从里面反锁住了。

    林若之回头看了一眼阿鬼，阿鬼缩在了小狼崽子身后，一脸防备的看着林若之，林若之直接把他提了出来，指了指窗户上的小缝，示意他钻进去。

    阿鬼把头摇得像波浪鼓，看着他的脖子不规则的扭曲着，林若之却没有丝毫动摇，阿鬼弱弱的说到：“这个地方好恐怖，人家怕怕。”

    
小狼崽子作了一个呕吐状，就把阿鬼扔了出来，在林若之冷冷的目光下，阿鬼战战兢兢的让自己变小变小，然后又害怕的看了林若之一眼，不知怎么的，阿鬼就觉得这个地方很恐怖，做了这么多年的鬼，阿鬼本是不应该怕的，但是这个地方很特殊，阿鬼总觉得这里就像一个巨大的漩涡，里面有种让自己极度恐惧的东西。

    然而看着林若之阴森的脸，阿鬼觉得现在这里有个让自己更恐怖的东西，拖着小小的身体跳了进去，闭着眼睛迅速打开了门。

    林若之觉得一阵灰尘扑面而来，往里面走去，原来这是一个书房，里面有一张大大的书桌，书桌不远处摆放着许多书架，上面都摆满了书。

    
林若之走过去，借着微弱的光，上面似乎都是一些很常见的书，这个书房看起来很正常，可是林若之总觉得说不出来的诡异，这个地方到处透着阴冷的气息，看着站在门口不断发着抖的阿鬼，林若之断定这个地方不简单。

    
林若之走到最里面的书架旁边，一眼就看到最底下一层摆着用红布包裹着东西，林若之拿着那个东西走到书桌旁，这个地方光线比较好，林若之慢慢地掀开红布，发现那居然是一卷帛书，刚翻开想看，小狼崽子猛地跳到自己身后，阿鬼也粘在了自己身上。林若之心寒了寒，瞬间警觉起来。

    门口传来一阵笑声，林若之抬起头往外看去，就看到一个人坐在门口，背对着自己。那人的脸慢慢转过来，当那张脸完全呈现在自己面前时，林若之脚一软，瘫倒了在地上。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第十二章 恶剧
章节字数：2345 更新时间：11-09-19 21:24
    门口传来一阵笑声，林若之抬起头往外看去，就看到一个人坐在门口，背对着自己。那人的脸慢慢转过来，当那张脸完全呈现在自己面前时，林若之脚一软，瘫倒了在地上。

    
那是张巨大的脸，比一般人的脸大一倍，那张脸上的五官几乎是平的，没有嘴唇，白白的虎牙露在外面，那张脸突然露出一个诡异的表情，似乎在笑，还有咕噜咕噜的声音从那白色的牙齿间漏了出来。

    
小狼崽子紧紧地贴在林若之身上，两只狼爪子挡在眼前，透过眼睛的缝去看那个怪物。阿鬼是鬼，比一般人更加敏感，那种阴森森的气息从那怪物身上散发出来，阿鬼忍不住哆嗦了一下，只是却觉得有什么地方不对，那阴森森的气息中似乎还带着生魂的味道，虽然很微弱，但是阿鬼明显的感觉到了。

    
那个怪物慢慢地站了起来，一步一步地往林若之靠近，林若之已经从最初的失态中恢复过来，此时站着，冷冷的看着那怪物，那种冷冷的气息让阿鬼再次打了个寒战，真想不通一个活人怎么会有这么冷的气息。

    
那怪物晃了晃又大又扁的脑袋，嘴巴里不断发出怪声，眼看就要接近林若之，脚上突然一个什么东西绊住了脚，直接往前扑了下去，倒在了林若之脚下，还发出一声“哎哟”的叫声。林若之猛地回过气来，走过去踹了一脚，刚要爬起来的“怪物”又往后倒了下去。

    
那“怪物”摸了摸摔烂的屁屁，慢慢地爬起身，摘下了脸上的东西，就露出那张清秀的脸，林若之眼睛微微眯起，刚刚天太暗，没有看到那不过是张面具，只是太过逼真罢了，林若之看着林依冷冷地说道：“你觉得这样很好玩吗？”

    
刚刚看到远处的林若之，林依看着手里的脸谱就起了恶作剧的心思，在林若之冷冷的目光下，缩了缩脖子，走到门口伸出头看了看，他的小男朋友猛地蹦了进来，扑进林依的怀里。

    
林若之拿过林依手里的脸谱，那脸谱不像一般的用于玩乐的，反而是像专门进行某种仪式，对于这些鬼怪林若之以前并不感兴趣，此时也有些后悔，遇上这些东西自己也说不出个所以然来，反倒是看着阿鬼此时眼睛死死的盯着那面具，脸上露出惊恐的表情。

    
林若之感觉很奇怪，刚想把阿鬼抓过来问个明白，就见林依的小男朋友挣脱了林依的怀抱，好奇的蹦来蹦去，这个地方林若之看起来总觉得有些怪异，林若之刚想要阻止，林也突然跳到书桌前好奇的看着那个砚台一样的东西，他拿了拿，那东西仿佛紧紧的粘在上面，林依也赶了过去，用力往上提没有提上来，于是左右旋转了一下，那砚台居然动了动，林若之突然感觉脚下一空，整个人迅速下落，耳边还残留着一声惊呼。

    
林若之似乎摔倒了什么东西上面，整个人都散了架，努力睁开眼睛，里面黑乎乎的一片，彻底没了光亮。这里应该是在那书房的正下方，林若之刚想爬起，手上突然摸到一个凉凉的东西，似乎还软软的，很像人的皮肤，林若之一阵惊骇，拿出衣服里的小电筒，打开照了照身下，看着身下的情况，整个人连滚带爬的爬到了地上。

    
林若之确定那上面躺着的是一个人，自己刚刚掉下来的时候就正掉到那个人的身上，只是这么大的动静，那人居然毫无反应，而且那人的身体十分冷，极有可能是已死之人。苍家古宅荒废了十多年，这书房之下又怎么会有死人？而且那人似乎刚死去不久，林若之总觉得这一段时间发生的事情不简单，仿佛冥冥之中有什么东西一直牵引着他，仿佛要把他引进一个更大的漩涡。

    
林若之让自己冷静下来，以刚刚自己掉下来的时间看，这个地方离书房应该有五六米，若是有人安排，那林依和小狼崽子还能安全的走出去吗？林若之拿着手电筒，看了看周围，这是个大概五六平米的小黑室，里面只有一张床，上面躺着刚刚那个人。床头放着一个坛子，似乎是用来进行什么仪式的。

    林若之壮着胆子走了过去，发现那床上躺着的那个人的脸竟是和林依刚刚戴在脸上的那个面具一模一样，林若之揭下面具，看着那张脸时，心猛地一跳。

    居然是那个死去的大师！

    那个大师死去也有一段时间了，尸体也应该早就处理了，可是现在那具尸体却躺在这里，离奇的是那尸体居然没有丝毫腐烂的气息，看起来就如同睡着一般。

    
林若之转头往床头看去，那里是一张比床稍微高点的桌子，上面摆着一个香炉，香炉上刻着奇异的花纹，林若之总觉得这香炉有些怪异，打火机凑近了些，那香炉竟然自行燃烧了起来，发出一阵奇异的香味。

    
林若之的眼睛紧紧地盯着尸体，然后抑制不住的将面具戴在了脸上，推开了尸体，自己躺了上去。林若之躺在冰冷的石床上，那香似乎有宁神的功效，林若之闭上眼睛就要睡去。

    
突然传来香炉坠地的声音，林若之猛的坐起，扯下脸上的面具，脸色有些苍白地盯着黑暗中看，刚刚那些事都是毫无意识的去做，仿佛受到什么蛊惑般，香炉坠地，原来所有的一切都是幻觉，只是香炉怎么会坠地呢？

    林若之刚想去打开打火机，耳边突然一个深沉的声音响起---“不要动。”

    林若之觉得这声音有些耳熟，突然一只手将自己从那石床上扯了下去，林若之就掉进了一个温暖的怀抱，刚刚的恐慌突然消失不见，林若之感到一阵心安，是那个人！

    那个人对着那具尸体默默念了一些咒语，然后拉起林若之的手说道：“我们快走。”

    
突然林若之听到头顶石壁缝合的声音，原来刚刚是没有关紧，而现在是彻底没有出路了，林若之突然感觉那人踉跄了一下，林若之心里有种极度不安的感觉，扶住那个人关心地问道：“你怎么了？受伤了吗？”

    那人突然趴到林若之的耳边说道：“等下上面的缝开了一点，我就把你扔上去，你直接往外跑，不要回头。”

    林若之下意识的问道：“那你呢？”

    那人还未回答，四周突然想起一个空荡荡的回声，那回声说道：“你们谁也别想走，就用你们的灵和心来祭奠苍家几十口人吧。”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第十三章 真相
章节字数：1800 更新时间：11-09-19 21:24
    那人还未回答，四周突然想起一个空荡荡的回声，那回声说道：“你们谁也别想走，就用你们的灵和心来祭奠苍家几十口人吧。。”

    那声音一直回荡在小黑屋里，林若之惊恐的四处看了看，竟是找不出声音的源头。

    
那声音回荡了好久，渐渐的弱了下去。林若之感觉到身边的人突然坐到了地上，林若之蹲下身，此时正处于黑暗中，林若之隐约看见他的眼睛里发出血红的光，只是那光芒越来越弱，林若之突然有种不好的预感，黑暗中什么也看不清，林若之有些焦急的问道：“你到底怎么了？受伤了吗？”

    
在林若之心中，那人就是神一般的存在，林若之太过骄傲，这辈子从来没想过自己还会这么依靠一个人，然而这个世界上唯一能让自己依靠的人倒下了，林若之再也无法镇定下来。

    
那人的声音也微弱了下来，有些虚弱的说道：“这地方阴气太重，房间也修建在靠阴之处，借灵术在此处得到最大的发挥。我是被气所伤，只要呆在这个地方这里，我的气息就会越来越弱。”

    林若之隔着手套摸着那人的手，那手竟是毫无温度，林若之慌忙问道：“那我们快出去，你一定有方法出去的对吧？”

    “所有的事都算计好了，那人就是要置我于死地，因果报应，这一劫怕是难逃。”那人声音毫无波澜，似乎死亡对于他来说算不了什么。

    
那人突然转过脸看向林若之，林若之直直的看着那透着红光的眼睛，心里突然感到一种震撼，那双眼睛无波无澜，看向自己时似乎透出怜悯之情，是在怜悯自己吗？若不是他，自己怕是早就已经死了。

    “这些事不是巧合，你是无辜的。”

    “哈哈哈-----”突然传来一阵笑声，那笑声笑的声嘶力竭，说不出的诡异，林若之下意识地护在那人面前，声音从四面传来，林若之始终无法找到声音的来源。

    “无辜？带着至阴之灵的人又怎么会是无辜的呢？殷冥，所有的事今天都一并解决了吧。”

    林若之感觉到一阵风吹过，面前突然站着一个人影，那个人不算高大，林若之却从他的身上感觉到死亡的气息，如此冷寒。

    殷冥血红的眼睛看向来人，依旧毫无波澜地说道：“我不后悔当初放了你，因为我那个时候没想过你会如此执着，如今落在你手里，我无话可说。”

    那人声音里透着阴狠地说道：“短短几天，所有的亲人都死了，你教我如何忘，不过你终是落在了我的手里，我很高兴。哈哈哈----”

    那人说着声音就变了调，那种笑声听起来格外阴森，林若之觉得这个人已经入魔了。殷家，原来他姓殷，殷家和苍家，这两家究竟有何恩怨呢？

    “苍家逆天行事，我只是尽我的职责罢了。”殷冥不理会面前疯狂的人，淡淡的说道。

    
那人挥了挥手，密室里突然出现了淡淡的光，林若之看着那人突然转向自己，林若之看见一张苍白的脸，那张脸上毫无血色，那人抓住林若之，抬起他的下巴，林若之想要挣扎，却丝毫无法动弹，看着那人将面具盖在了自己的脸上，然后陷入黑暗。林若之的每个感官都很清晰，清楚的感觉到自己又躺在了那个石床上，刚刚那香味再次钻入鼻孔，那人阴寒的在林若之的耳边轻声诉说着些什么，林若之突然感觉自己身体轻了许多，眼前突然一阵火光，林若之感觉到自己的灵魂似乎在灼烧，那种痛苦无法言喻，只是整个人只能躺着，想要逃离，身体却丝毫不听使唤。

    “让这至阴之灵来消除那加在苍家的诅咒吧。”林若之在昏迷前只听到这样一句话。

    
苍也开始疯狂的大笑起来，自己真的做到了，爹娘，你们看到了吗？苍家将会重新崛起，如同二十年前一般。苍也突然想到二十年前的事，恶毒的眼光看向墙角奄奄一息的人，掩藏了二十年的仇恨，今天终于要得报了。

    
苍也一步一步地向殷冥走去，手掀开那人裹着脸的黑布，看着那张脸，居然是这样的，难怪自己这二十年来都找不到他，苍也的手往他的脖子伸去，苍也知道那个地方是他的死穴。

    
就在那一瞬，那双血红的眼睛猛地睁开，苍也突然一愣神，就在那一瞬间殷冥从怀里掏出一个透明的瓶子，那种淡淡的蓝光透出一种平和的气息，苍也后退了两步，殷冥猛的上前，将一张画有符咒的纸贴在了苍也的头上，苍也无法动弹，眼睁睁地看着殷冥取出墙上的砖头，带着那人进了另一个密室。

    
突然一张血肉模糊的脸飘到了面前，血从那人的身上不断的流着，地上已是一片血，那张脸裂开了嘴，眼睛突了出来，那似乎从喉咙深处挤出来的沙哑的声音说道：“你，死！”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第十四章 亲密
章节字数：2528 更新时间：11-09-19 21:24
    
苍家祖先本是驱鬼师，世间阴阳有序，驱鬼师这一行业渐渐没落下去，到了二十年前，苍家彻底走到了最低潮，苍家当时的家主不甘家族就这样没落下去，逆天行事，借灵扰乱世间秩序，只为一己之私，虽然苍家很快繁盛起来，但是逆天之事，终会遭报应。然而这其中之事，殷冥并未细讲，林若之猜测这件事一定和殷冥有关系。苍也一直说着的咒会不会和殷冥有关系呢？

    二十年前，苍家之人离奇死亡，这就是所谓的报应吧，可是为什么苍也还活着呢？

    
林若之看着坐在石床上不再讲话的模模糊糊的人影，也没有多问，这个密室比刚刚那个密室大了许多，林若之也觉得没有刚刚那个地方冷了，自己怎么会逃出来的呢？似乎每次有这个人在的时候自己总能化险为夷呢！

    
林若之挑了块干净的地方坐了下来，这里应该还是在古宅下方，林若之四处摸了摸，似乎摸到了类似灯柱的东西，林若之手电筒，掏出怀里的打火机，不抱希望的点了点，那灯居然亮了。林若之看着眼前的灯具，这是古代的灯，里面是一层白色的东西，这个东西至少几十年没用过了，没想到效果这么好。

    
林若之下意识地回头，就看到坐在石床上的那人，那人紧闭着眼睛，脸色有些苍白，林若之从来没有见过他的脸，此时看来，这人眉目清秀，脸上棱角分明，长得很好看，只是看起来给人一种飘忽的感觉，但是却给林若之莫名的熟悉感，或许是自己在脑海中臆想过好多次，这个人本该长成这样吧。

    林若之正对着那人发呆，殷冥突然睁开眼睛，那血红的光瞬间刺激了林若之，林若之下意识的想要移开目光，但是在看到那眼睛里透出的东西时，林若之止住了动作。

    那双眼睛里透出谨慎的光芒，林若之突然有种不好的预感，这双眼睛里一般都是平静如水，很少有波澜，若是此人情绪有波动，那就是有什么重要的事了。

    林若之忽然听到一阵OO@@的声音，林若之慌忙地四处看了看，居然什么都有，那声音又是从哪里发出来的呢？

    
林若之看到那人瞬间起身，趴到墙壁上仔细的听着，林若之突然意识到声音可能是从墙壁的另一端传过来的。林若之看见那人转过脸，脸上的表情越来越难看，以前这人总是蒙住脸，林若之从来没有见过他脸上的表情，此时看来，原来他也是有表情的啊！

    
那人瞬间吹灭了灯，把林若之拉近怀里，窝在了石床上，两个人就这样紧紧地贴在一起，那人身上微凉的感觉通过皮肤传递到自己身上，黑夜里的感官都格外的清晰，林若之甚至能听到自己的心跳，林若之突然有些不自在起来，从来还没有和其他人这样亲近过，此时几乎贴在一起，身体不自然的扭动了一下。

    “不要动，那东西能够察觉到体温。”低哑的声音传到林若之的耳朵里，林若之的心中产生一种异样的感觉。

    
林若之感觉到那响声越来越大，有什么东西在剧烈的撞击着墙壁，突然传来一阵墙壁倒塌声，林若之感觉到那人把自己抱得更紧了，林若之的神经也瞬间绷紧，一动不动的靠在那人的怀里。

    那东西似乎在慢慢靠近，林若之清晰地听到一蹦一蹦的声音，林若之不由得想到僵尸，顿时全身的汗毛竖起。

    
那东西在不远处停了下来，发出一阵“咕噜咕噜”的声音，林若之意识到那就是刚刚灯柱位置，那东西对温度敏感，殷冥的体温偏低，这样抱着自己是为了让自己的身体冷下来吗？

    又一阵一蹦一蹦的声音，林若之神经绷到极致，手按在了石床上，突然摸到了另一只手，那只手很冰凉，是殷冥的手吗？

    
不对，殷冥正抱着自己，那手就应该在前面，怎么会在石床上，林若之猛地缩回手，而那只手却随着林若之的手摸到了林若之的身上，林若之大气都不敢出一下，那只手摸上了林若之的脸，然后缓缓的下移，有些贪婪的放在林若之的颈动脉处，林若之身子有些抖，但是想到身后是那个人，才不致于崩溃。

    那东西察觉到了什么，两只手都抚上了林若之的脖子，然后发出一身怪叫，手瞬间收紧。

    
殷冥从怀里拿出那个透着蓝光的透明瓶子，林若之看见那东西忍不住一阵尖叫，那是一张腐烂的脸，那脸仿佛挂在脖子上，东倒西歪，在看见那蓝光的一瞬，惊恐的退到了墙角。

    
瓶子里的蓝光在渐渐变弱，那东西也似乎感觉到了，又在渐渐逼近，林若之看着殷冥的脸也苍白了几分，意识到他也是在硬撑着，林若之想也没想，直接从灯柱上取下灯罩往那东西身上砸去。

    那东西被砸倒在地上，瞬间跃起，那骷髅眼眶里的眼睛怨恨地看向林若之，殷冥瞬间站到林若之面前，那东西把怨恨转嫁到林若之身上，猛的扑了上来。

    林若之回过神来，林若之是警察，身手不错，一急之下也扑了上去直接肉搏了起来，那东西力气奇大，林若之闭上眼睛一拳一拳地揍了上去。

    林若之拼命地揍着那东西，眼睛都揍得红了，殷冥呆呆的看着，再看了看自己手里拿着那蓝色的玻璃瓶，然后艰难地说道：“那个，它似乎已经不在了。”

    林若之气喘吁吁地停了下来，看着已经被自己揍得不成人形的东西，一阵恶心，自己刚刚不知道怎么那么大勇气和这东西打了起来。然后似乎意识到了什么，突然有些尴尬。

    林若之平复思绪，转过头问道：“这是什么东西？怎么会在这里？”

    
殷冥平静的看着那怪物，说道：“这是怨灵，二十年前苍家收集来的灵魂应该就关在这下面，然后今天不知什么原因，这东西失去束缚，逃脱了出来，二十年被囚禁，怨气升腾，早已化为怨灵，刚刚是怨灵附身，若不是刚刚得以喘息，我也没把握对付得了它。”

    难怪殷冥刚刚那么紧张！林若之想到。只是这东西怕是早就被殷冥收进了瓶子里吧，自己刚刚完全是白费力。

    
殷冥站起身来走到刚刚那个东西进来的那个缝前，血红的眼睛谨慎的看了看，林若之也跟了过去，看到那双眼睛里又恢复平静的表情，知道那边没什么危险，于是跟在殷冥的后面跨了过去。

    只是刚走过去，那是个和最初的暗室差不多大的地方，但是里面的景象更加让人毛骨悚然。

    
那里面有着许多人的骷髅头，还有一些未完全腐烂的尸体，到处充斥着腐肉的气息，殷冥低头拾起几张吹落在地上的符纸，贴在了墙的四面。林若之突然觉得密室里的冷寒的感觉减轻了许多。

    殷冥突然往上一跃，上面居然露出一个缺口，一抹光射了进来。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第十五章 安全
章节字数：1403 更新时间：11-09-19 21:25
    林若之醒过来的时候已经是傍晚，夕阳透过窗子照了进来，到处一片安详的景象。

    林若之感觉到手有些麻，想要动一下手，竟是无法动弹，然后就看到小狼崽子正靠着自己的手臂呼呼大睡。

    林若之突然感觉这几天发生的事就像一场梦，前一段时间一直没有好好思考那些怪事，如今一点一点地串起来，林若之突然觉得一阵胆寒。

    
灵异事件地不断发生，先是从那些鬼的突然出现，在以前，林若之从来没遇见过这种状况，而那些奇怪的东西不断地往自己靠近似乎受到什么的牵引，抑或自己身上有什么东西在吸引他们，这些东西在以前是没有的，而是其中必定发生了什么，才让自己自身这种特质得以显现。

    然后从那位大师之死开始，一切就像一个阴谋，把自己一步步地引向一个无法自拔的深渊。

    
林若之推开小狼崽子，就看到摆在桌子上的那一卷帛书，那应该是小狼崽子带出来的，林若之掀开帛书，那是一种古老的语言，并不是汉字，居然和女真文有点像，林家是文学世家，以前林若之学过一段关于女真的文字，这些字虽然有些改变，但是林若之差不多能认出这些字，大概是讲关于一种巫术的，这种巫术叫“借灵”，通过一定手段让人的灵魂离开身体，然后这种灵魂可以拿来祭祀，同时也可以用一定手段来控制灵魂，这灵魂会根据施术者的意志去做一些事。

    林若之突然想到在密室里看到大师的尸体，他脸上的面具就是借灵术的道具之一，那么那天交给自己苍家族徽的灵会不会就是按照施术者意志而为呢？

    
大师灵魂带来的族徽，老古董家的提示，再到古宅寻真相，这一切仿佛都被设计好，自己只需一步一步的去做就好了。林若之往前一点想，想到了那面招魂幡，因为那个自己才会去找那位大师，那样的话，林依也被牵涉在其中了。

    
然而若不是殷冥的出现，自己怕是早已死在那书放下的密室中了。对，还有那书房，那天进去得太匆忙，自己并没有注意到，里面的东西怕是几十年没动过了，虽然那里面闹鬼，可是这几十年来不可能没有人进去过，唯一的解释就是没有人进得去，而自己就轻而易举进去了，因为这本身就是个阴谋。那个地方就是为自己准备的。

    
殷冥到底是什么身份呢？能够来无影去无踪，林若之总觉得他有着超乎常人的能力，只是林若之可以肯定他是一个人。殷家和苍家究竟有什么恩怨？苍也要殷冥死，同时也要自己的灵魂。若是要自己的灵魂，自己只是一个普通人，完全无法抵抗那些非自然力量，这件事不必搞得这么复杂。那么这个连环计大部分都是用在让殷冥死这个地方了。

    
这其中必有一个人控制着一切，而且这个人应该就是昨天那个人，那个叫苍也的人，但是要设计好这一切阴谋的话，必是对自己和殷冥都十分熟悉，那就应该是在身边的人，可是这个人在之前林若之从来没有见过。林若之总觉得自己漏了点什么，然而就是因为这一点，自己有些事一直想不通。

    
林若之眼睛一直盯着帛书，突然耳边传来“咕哝”一声。小狼崽子迷迷糊糊地睁开眼睛，就看到穿着睡衣坐在桌子旁冥思苦想的林若之，迅速清醒过来，狼眼里冒出一丝绿光，跳了起来，双手揪着林若之的衣服，眼睛眯成了缝，开心地叫道：“老头，你终于醒了，居然睡了那么久，吓死我了！”

    
小狼崽子开心的看着林若之，只是越看就越不对劲起来，林若之的脸色越来越难看，脸诡异的扭曲着，给人一种毛骨悚然的感觉，小狼崽子艰难地咽了一口口水，往后退了退，有些害怕的缩了缩脖子。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第十六章 傻鸟
章节字数：2073 更新时间：11-09-19 21:25
    小狼崽子开心的看着林若之，只是越看就越不对劲起来，林若之的脸色越来越难看，脸诡异的扭曲着，给人一种毛骨悚然的感觉，小狼崽

    子咽了一口口水，往后退了退，有些害怕的缩了缩脖子。

    林若之终于忍不住，冷冷的说道：“你能不能把你的狼爪子移开？”

    小狼崽子低下头，就看到自己正踩在林若之的命根子上，顿时风中凌乱。

    
林若之刚想下床，脚上就触及到一个毛茸茸的东西，林若之心里咯噔一声，迅速掀开被子，就看到一只全身通黑的像乌鸦又不是乌鸦的鸟正躺在自己的脚旁边，那鸟闭着眼睛似乎在睡着觉，林若之一阵恶心，林若之从小就不喜欢这种小动物，尤其是这种长的黑漆漆的，给人一种不安的感觉的东西，刚想把它踹下去，小狼崽子突然扑上去抱住林若之的脚。

    林若之锐利的眼光射在了小狼崽子的身上，小狼崽子缩了缩脖子，弱弱地说道：“舅舅，这是我新养的宠物。”

    林若之厌恶的看了眼那怪鸟，那只鸟似乎有感觉的抬起了那圆圆的脑袋，恶狠狠的瞪了林若之一眼。林若之想这肯定是错觉，这鸟怎么会有这种眼神呢？

    
林若之直接提过那只鸟，就像提着小狼崽子一样，到和自己视线相平的位置，仔细的观察了这只鸟，最后确定这不过是只比一般乌鸦长得更难看而已的鸟，看着小狼崽子委屈的小摸样，直接扔给了小狼崽子，说道：“小狼崽子，下次眼光记得好点。”

    小狼崽子连连点头，而被小狼崽子倒提着的小乌鸦则委屈的呜咽了一声。

    
林若之先打电话到林老爷子那里确定林依的安全，林依似乎受了惊吓，现在还躺在医院里，处于昏迷中，但是没有生命危险，估计这几天就会醒过来。林若之松了口气，这件事差不多就这么完结了，这段时间来真是搞得自己快心力交瘁了。

    林若之躺在窗户旁的椅子上，心情顿时放松下来，然而心里却觉得有些遗憾，那个人总是来去无踪的，现在在干嘛呢？

    林若之看着在桌子上静静躺着的苍家族徽，既然一切都结束了，那么也让它随苍家消失在历史的洪流里吧，林若之拿过族徽，往窗外扔去。

    一切都结束了。

    
厨房里突然传来碗碟落地的声音，林若之连忙跳起身，就看到本该放在橱柜里的碗都一排排的放在了桌子上，那只丑陋的乌鸦上蹿下跳，不时有碗碟落在地上，小狼崽子狼眼里冒着绿光，在一旁兴奋的拍着手，林若之再看向那黑漆漆的东西，那东西怎么似乎在有规律的跳动呢！

    只是当眼光落在一地的碎片上时，林若之阴森森地走到小狼崽子身旁，阴森森的说道：“小狼崽子，你又骨头硬了是吗？”

    小狼崽子感觉耳边阴风阵阵，脸上的笑也凝固住了，然而那只黑乌鸦完全不知道危险的到来，还傻bi傻bi地跳着，偶尔发出兴奋的叫声。

    
林若之首先把那只傻鸟倒提了起来，傻鸟似乎意识到了什么，开始用力的挣扎着，林若之直接提着傻鸟出了门，把它放进邻居家的猫窝里，里面传来一声一声的惨叫声，小狼崽子则自身难保，战战兢兢地站在墙角，感受着那股阴森森的气息越来越近。

    林若之直接提着小狼崽子，扒了裤子，拿起鸡毛掸子一下一下的打着，不一会儿，小狼崽子的男子汉气概就没了，一阵一阵求饶声传了出来。

    林若之打到自己手麻了为止，这小子，不给他点教训他就会翻了天。

    小狼崽子翻着死鱼眼趴在地上，眼神怨念的盯着地板，只差盯出一个洞出来。

    林若之突然想到什么，然后问道：“阿鬼那小子呢？”那东西耐不住寂寞，怎么自己醒来这么久还没看到呢？

    
小狼崽子装作没听到，其实自己也在奇怪呢？好吧，小狼崽子承认自己喜新厌旧，有了那只滑稽的鸟就忘了阿鬼了。那小子肯定贪玩去了，居然把自己忘了，小狼崽子愤愤地想到。

    
小狼崽子扭了扭屁股，牵动了伤口，接着嗷嗷叫了两声。然后偷偷看了林若之一眼，林若之正呆呆的看着窗外，小狼崽子看着林若之魅惑的侧脸，顿时有些呆住了，老头子安静的时候真好看啊，在小狼崽子要流下口水的时候，林若之突然转过脸来，恶狠狠的瞪了小狼崽子一眼，小狼崽子的春心顿时被吓了回去，还没有荡漾就夭折了。

    
窗户突然被风吹开，冷风吹了进来，林若之看了小狼崽子一眼，突然移不开脸，眼睛死死的盯着小狼崽子额头上的那个月牙形胎记，以前对这小子没仔细看，此时风吹起小鬼及额的刘海，林若之清晰的看着那个印记。

    小狼崽子被林若之的眼光吓了一跳，下意识地想要去挡住自己的额头，手突然被林若之死死的抓住，就听到林若之奇怪的声音传来说道：“你这是怎么来的？”

    小狼崽子战战兢兢地答道：“小时候打架打得。”

    林若之凑近看了看，仔细一看，边缘有些不规则，果然是一块普通的疤痕，看来是自己太过敏感了。

    窗户上突然传来一声尖叫声，小狼崽子抬起头就看到一只全身无毛的傻鸟耸拉着脑袋在那悲鸣着，那摸样太滑稽了，顿时忍不住大笑起来。

    林若之也觉得有些好笑，只是走到窗台前，却再也笑不出来了。那枚自己刚刚扔掉的族徽安静地躺在窗台上，散发出诡异的光泽。

    一切才刚刚开始。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第十七章 悲催
章节字数：1888 更新时间：11-09-19 21:26
    林若之也觉得有些好笑，只是走到窗台前，却再也笑不出来了。

    那枚自己刚刚扔掉的族徽安静地躺在窗台上，散发出诡异的光泽。

    
林若之直接无视那只傻鸟的悲鸣声，把它扔给了小狼崽子，然后伸出头往外看去，楼下是一条深水沟，这东西掉下去很难找到。外面静悄悄的一片，刚刚似乎没有什么人来过，况且即使有人，又怎么会把这东西捡回来放回窗台上？

    或者说根本就不是人？

    林若之突然觉得一阵阴风吹来，有些事看来远没有自己想的那么简单。

    
突然那只傻鸟逃脱了小狼崽子的狼爪飞到了在窗台上，并且在窗台上跳来跳去，这只傻鸟又犯傻了，还跳得那么难看，林若之正觉心烦，一巴掌拍过，傻鸟就被拍在了地上，顿时晕了过去。

    林若之隐约听到有人敲门，小狼崽子率先跑了过去，打开门，小脑袋左晃晃右晃晃，却什么人都没看到，回过头就看到林若之手里拿着一个信封。

    
林若之抽出里面的东西，那是一张老旧照片，应该有一定的年月了，林若之越看越举得心惊肉跳，那上面照的居然是在苍家祖宅见到的那张奇怪的面具。林若之翻过一面，就看到上面用黑色笔写的几个字，笔墨还未干，可以看出是刚写不久的。

    “一切才刚刚开始。”

    林若之看着那笔记，那字似乎写的很匆忙，林若之将族徽和照片放在桌子上，仔细的开始思考起来。

    这些东西是怎样出现在自己家里的呢？这之中可能存在非人力范围，若是从这里入口很难找出线索。

    那么“他”把这些东西放在自己面前的目的到底是什么呢？根据林若之的推断经验，一般这种情况会存在两种可能，一种是警告，另一种就是提示了。

    先看第一种可能，若是警告，那“他”究竟在警告些什么呢？警告自己不要插手这件事吗？只是这件事自己也不想涉入，一切都是在其他力量的推动下自己才介入的。

    在这之前林若之本来已经放松下来了，经过这件事的话自己就会紧张起来，那么这就应该是一种提示了？

    看来对方没有恶意，只是林若之还是无法放松下来，刚刚松下去的那口气又提了起来。

    
地板上的那只傻鸟从晕厥中醒了过来，害怕的看了林若之一眼，飞到了小狼崽子的怀里，小狼崽子正托着脑袋看着林若之放在桌子上的两件东西，小狼崽子拿起信封放在鼻子上闻了闻，这气味怎么这么熟悉呢？

    客厅里手机响起，林若之回过神来，连忙跑到客厅里接电话，一看来电显示是林依打来的，林依醒过来了吗？

    林若之此时心情才稍微好点，拿起手机刚要说话，那边突然“啪”的一声挂了电话，林若之接连打过去好几次都没有人接电话。

    打了好几次那边终于接通了，只是说话的是一个年轻女声，林若之连忙问道：“请问林依在吗？能让他接个电话吗？”

    那边呆了一会儿说道：“您好，林先生还处在昏迷中，尚未醒来。”

    难道是刚刚不小心按到了键？林若之稳了稳心神继续问道：“请问有没有可能因为一些偶然因素导致林依拨了一个电话给我。你能帮我看看林依的通话记录吗？”

    那边一时没有回答，林若之补充说道：“我是林依的堂哥，只是想了解一下他的情况，希望您能帮个忙。”

    那边应了声“好”，先挂了电话，然后打过来说道：“您好，我刚刚看过了，林先生的手机上没有最新的纪录，而且林先生的手机是放在床头，不可能拨出去过电话。”

    林若之有些勉强地道了声谢，然后又迅速把自己的通话记录调出来看了看，确实有一个一接来电是林依打来的，自己不可能看错的，林若之突然觉得心神不宁起来。

    
突然哗啦一声，小狼崽子扑在了自己身上，林若之被巨大的冲力冲到了地上，看着小狼崽子近在咫尺的脸，林若之突然觉得自己的外甥不是一无是处，瞧这张脸唇红齿白的，若不是满口粗话，简直就像一个陶瓷娃娃。

    
小狼崽子察觉到林若之的怪异连忙两只手拿着林若之的头用力的晃了起来。林若之头晃得晕忽忽的，一股怒气上升，把小狼崽子踹了出去，小狼崽子一屁股坐在地上，委屈的看了一眼林若之。林若之突然闻到一种奇怪的味道，想到自己刚刚的失态，难道和这种味道有关？

    林若之抬起头，就看到一个穿着红衣带着媚态的男子半靠在墙上，似笑非笑地盯着自己。

    那是个穿着古装的男子，若不是林若之脑袋清醒，还以为自己穿越了呢，这年头是什么事都能发生了，林若之算是相信了。

    那男子全身散发着一种味道，不难闻，却容易让人丧失理智，林若之警惕的看了男子一眼，问道：“你是谁？”

    红衣男子突然抛过来一个媚眼，委屈地说道：“好哥哥，难道你忘了我吗？”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第十八章 发小
章节字数：1863 更新时间：11-09-19 21:26
    红衣男子突然抛过来一个媚眼，委屈地说道：“好哥哥，难道你忘了我吗？”

    
林若之不由自主地打了个寒战，冷冷的看着红衣人，红衣人看着林若之戒备的样子，扭着腰走到了椅子旁，说道：“好哥哥，小时候我们还一起下过河摸过鱼呢！你难道就忘了吗？”说着还做出西施捧心状。

    
林若之直接忽略掉那人暧昧的语气，开始思考起他的话来，林若之一直生活在城里，下过河摸鱼的话就应该是在农村了，若是农村的话，那个时候外婆还在世的时候林若之倒是去过几次，因为是城里来的孩子，当时愿意和自己玩的人很少，一块下河摸过鱼的只有---林若之脑海里突然浮现出一个圆圆滚滚的身影，有些诧异地看着红衣男子，问道：“你是小胖？”

    
这个红衣人的出场很华丽，但是配上这个名字，小狼崽子觉得格外滑稽，‘扑哧’一声笑了出来。红衣男子听着这个称呼脸都绿了，但是为了维持自己的形象，装模作样的咳了两声说道：“难为哥哥终于记起我了，但是我现在不叫小胖了，改名‘含笑’。”说完用手托着下巴，以自以为完美的姿态斜了林若之一眼。

    这一眼过来，小狼崽子和林若之都不由自主抖了一下。该怎么说呢？若是一个美女给你抛媚眼，你会觉得很舒服，但是一个大男人这样做的话，就有些毛骨悚然了。

    含笑觉得自己这个造型已经摆的差不多了，刚想换个姿势，手突然被紧紧地抓住，耳边传来一个严肃的声音问道：“你到底是谁？”

    
含笑莫名其妙的看了林若之一眼，眼睛里亮闪闪的，似乎要流出泪来，林若之冷冷的说道：“不要再装了，你不是小胖，或者说你根本不是人。”林若之的语气突然变得凶恶起来，在一旁的小狼崽子都被这气势给镇住了。

    含笑脸上的媚态在听到这句话时消失殆尽，轻易甩开了林若之的手，林若之只觉得那手就如同泥鳅般从自己手里滑了出去，含笑悠闲地问道：“你是怎么看出来的？”

    
林若之指着紧关的门说道：“门是从里面关起的，这种防盗门一般人很难打开，而且，你没有影子。”林若之指着地上说道，阳光从窗户上照进来，那本该有影子的地方果然一片空白。

    
含笑站起身，拍着掌说道：“好，你果然与众不同，在刚刚那种情形下，你居然没被其他事迷惑，看出了关键，果然厉害。”说完突然倚到林若之的身上，在他的耳边用低哑的声音说道，“我就喜欢你这样的。”温热的气息扑在林若之的耳朵上，林若之一阵恶心，刚想甩开他，小狼崽子突然扑了上来，把林若之推在了角落里，含笑自然就和他有了一段距离。

    
含笑刚刚没注意到这小鬼，此时看着那冒着绿光的眼睛死死的盯着自己，似乎在守护着自己喜欢的东西，含笑觉得这小鬼有意思，居然敢和自己的主子抢人，只是仔细一看，含笑吃了一惊，这件事似乎没自己想的那么简单，只是这样不是更有趣了吗？想到自己可以随意欺负那面瘫主人，含笑脸上浮现出一个笑，只是这个笑在林若之和小狼崽子看来格外可怕。

    含笑的目光在林若之和小狼崽子的身上转来转去，脑子里又不知道在想什么鬼主意。

    
含笑忽略小狼崽子恶狠狠的眼光，直接扭着腰肢走到林若之的耳边轻声说道：“我是主人派来保护你的。”然后从怀里抽出一串项链，林若之一眼就认出那个东西，那串项链居然和殷冥给自己的一模一样，那这人口中的主人就是-----

    只是凭借一串项链并不能说明什么，林若之眼中的防备并没有减少，摆明了这一点不足以取信于他。

    然而含笑无所谓地耸了耸肩说道：“主人就给了我这个，信不信由你，我完成自己的任务就可以了。”

    说着突然狠狠的捏了小狼崽子的脸颊一下，小狼崽子咧开了嘴，痛得哇哇叫，含笑才放开他的脸。随意的看了看，然后指着小狼崽子的房间说道：“我晚上睡那里。”

    “你一个鬼睡什么床啊！那是老子的地方！”小狼崽子瞬间炸毛大叫道。

    
含笑不以为意的看了小狼崽子一眼，一挥手，小狼崽子的房间就变了样，里面的所有东西都变成了红色，而且还散发出一种味道，那味道和含笑身上的味道一摸一样。小狼崽子看着眼前这副样子，当场几乎晕了过去。这个假女人，居然把自己的房间搞成这样！

    
小狼崽子刚想把里面的东西全部扯掉，突然感觉自己被吊了起来，然后自己被吊在了半空中，隐约看到那坏蛋手里拿着根红丝带，手随意地晃着，小狼崽子就随着绳子的晃动晃来晃去，不仅如此，那只傻鸟突然兴奋地飞了起来，跟着自己晃动的节奏晃来晃去，似乎玩得很开心，气得小狼崽子几乎吐血。

    小狼崽子突然感到耳边一阵风掠过，然后看着越来越近的地面，悲催地闭上眼睛。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第十九章 梦境
章节字数：1888 更新时间：11-09-19 21:26
    林依挎着单肩包，站在楼下，笑着看着阳台上的林若之，林若之挥了挥手，刚想下楼去，突然看到一只干枯的手扶上林依肩膀，林依一无所觉地看着林若之。

    
林若之想要大声告诉他，却发现自己的喉咙一句话也说不出。一根细长的藤蔓缠上了自己的腿，林若之动弹不得，只得无奈的看着那两只手渐渐地攀上了林依的肩膀，然后一张干枯的脸慢慢地从林依的身后探了出来，林若之突然感觉胸口一阵气闷，所有的叫喊声都压在喉咙里，动不了，叫不了，那干枯的脸似乎对着自己的方向露出一个诡异的笑，然后一瞬间将林依卷了去，什么也没有留下。

    
冷汗流遍了全身，林若之睁开眼睛，发现在自己正躺在的床上，原来只是一场梦，不由得松了口气，只是胸口那种闷闷的感觉依旧很明显，林若之总觉得有什么东西压在自己的胸口，想到梦里的那一幕，还是心有余悸。

    林若之看了看窗外，还是凌晨，只有朦胧的光亮从窗户透了进来，打开灯，林若之顿时黑了半边脸，原来不是自己的错觉，而是真的有东西压在自己的胸口。

    
低头看着小狼崽子紧紧地抱着自己的腰，圆圆的脑袋趴在自己的胸口，嘴巴微微张开，似乎睡得很香。然而，这些都不是重点，重点是林若之看着自己胸口那一大片水渍时，整个人风中凌乱了。再往下看，小狼崽子的两条腿正卷着自己的腿，难怪梦里自己动不了了。林若之突然觉得自己就像小狼崽子的床垫，整一个人肉床垫！

    明明记得昨天把小狼崽子和那人不人鬼不鬼男不男女不女的东西一起卷着扔进了小狼崽子的卧室的，怎么小狼崽子突然就跑到自己床上来了呢？

    
林若之习惯性地想要提起小狼崽子，不知怎么的，居然没提好把小狼崽子的小内裤脱了下来，小狼崽子突然感觉有什么东西撞了自己一下，马上醒了过来，睁开眼就看到老头扒了自己的裤子。

    扒裤子这种事见多了，小狼崽子也习惯了，只是这次老头居然没有打屁屁，而是盯着自己看个不停。

    
小狼崽子一瞬间就脸红了，连忙挣脱林若之，爬到床头，钻进被子里，朝林若之扔过去一个枕头，羞恼的说道：“老头，你干嘛，半夜爬到老子床上来就算了，居然还扒老子裤子，你―你这个老变态！”小狼崽子冒着绿光的眼睛紧紧地盯着林若之。

    
林若之莫名奇妙地看了小狼崽子一眼，看着小狼崽子狼眼里闪耀着奇怪的光，心中微动，忽略自己胸口的口水，将小狼崽子拽出来，小狼崽子连忙捂住下身，戒备的看着林若之。林若之想要把他扔出去，只是开了很久的门都没打开，们似乎从外面锁起了。

    
林若之有些奇怪，突然感受到一种奇怪的目光，转过脸就看到一张脸倒挂在窗户上，无数红色的丝带飘满了整个窗户。那张脸似乎以一个奇怪的角度扭曲着，在林若之看到他的瞬间从窗子里缩着身体跳了进来，然后捂住肚子开始大笑起来。

    
林若之突然想到了阿鬼，这两个家伙真是像，而这个含笑更是有过之而无不及，林若之一下子就猜到是这个家伙搞的鬼。看着手里提着小狼崽子正眼含怨念的看着自己，林若之突然觉得这个毛手毛小的小狼崽子真是愚蠢的可怕，明明被人耍了，还不是道是谁耍的。

    “笑死我了！哈哈哈！”含笑拍着肚子，学着小狼崽子的声音指着林若之说道，“你这个老变态！哈哈哈，您老怎么这个可爱呢！”

    
小狼崽子那脑袋终于转了过来，看着笑得快趴到地上的含笑，狼眼里绿光渐渐地亮了起来，挣脱了林若之的手，走到含笑的面前，将他那张艳若桃李的脸拉长起来，以前小狼崽子最爱这样玩阿鬼了，只是现在手艺依旧娴熟。

    看着小狼崽子玩的开心的样子，含笑翻了个白眼，在自己完美的眉毛被触及到的时候，含笑终是忍无可忍，自己也是有脾气的人啊！

    
一阵香气传来，小狼崽子顿时感到全身无力软，趴趴的趴在了地上。含笑动了动脸，脸瞬间恢复了原来那个样子。林若之闻到这个香气也是动弹不得，看着含笑那张脸越靠越近，突然有种怪异的感觉。

    
含笑没有在靠近，而是把林若之卷到了床上，然后把小狼崽子叠在了林若之的身上，满意的看着两个人的这个造型，翩翩然的从窗户飞了出去。突然一只鸟撞了上来，含笑一挥手，傻鸟撞在了墙上，傻鸟还来不及哀鸣，就晕了过去。

    
林若之闻着浓郁的气息，然后看着自己身上模模糊糊的人影，那个人影突然和另一个人影重叠起来，林若之连忙晃了晃脑袋，身体却无法动弹半分，当香味淡了一点时，林若之就看到小狼崽子趴在自己的胸口呼呼大睡起来，林若之翻了个白眼，刚刚自己肯定是傻了。

    第二天林若之是在一片手机铃声中迷迷糊糊的醒过来的，林若之推开了小狼崽子，那边传来林老爷子急切的声音。

    “若之，小依不见了。”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第二十章 风波
章节字数：1922 更新时间：11-09-19 21:27
    第二天林若之是在一片手机铃声中迷迷糊糊的醒过来的，林若之推开了小狼崽子，那边传来林老爷子急切的声音。

    “若之，小依不见了。”

    那一瞬间林若之突然想到昨天晚上的那个梦，林若之让自己冷静下来，问道：“林依会不会是醒过来然后自己离开了？”林依醒过来自己去了什么地方，林若之是这样想的。

    
那边老爷子肯定的说道：“若之，我确定，小依是失踪了。在这之前，小依完全没有清醒的迹象，自己是不可能离开的，而且病人离开医院不可能不知道，能够这样无声无息的消失掉，若之，我怕小依被绑架了。只是对方肯定不好对付！”

    林若之知道老爷子这样说出来就有十分的把握，既然是失踪，那就是失踪了，林若之挂了电话连忙从床上爬了起来。

    
林若之随便地洗漱之后就赶往了医院，林老爷子怕绑架就不会报警，因此自己不再是以一个警员的身份去追查这件事。叔叔怕是还没得到任何消息，因此只是凭借推理推出是被绑架了。

    
林若之赶到医院，林依睡的那张床已经空了，林若之询问了护士及邻床的病人都说不知道林依是怎样不见的。能将一个大活人在这么多人的眼皮底下无声无息运走并不是一件简单的事，不是带走林依的人太过厉害那就是林依自己离开有意避开所有人的眼睛。

    林依自己离开的可能性并不大，穿着件白色病服离开医院还要所有人都没看到那是不可能的，那林依确实是被人绑架的了，只是绑架的目的是什么？

    
对于这些林若之完全没有头绪，因此打了电话问林老爷子最有可能绑架小依的人是谁。林若之总觉得林老爷子有什么话没说出来，每次都欲言又止地样子。林老爷子提供了几个人的名字，林若之立马调动了所有的人际关系开始追查起来。只是最后那些人最近的行为看上去都挺正常，看不出有不轨的行径，那么这条路就断了。

    林若之想到林依的那个小男朋友，听说林依住院的这两天，那男孩一直守在林依身边，他是不是会知道什么呢？

    林若之找到那个小男朋友的时候，小男孩似乎很着急，有些急切的说道：“阿依会去哪呢？你肯定能找到他的对吗？”

    
看着小男孩眼里担忧的眼神，林若之知道这个小男孩是真的爱林依，两个男人之间，这样的真情很少见。林若之叹了口气，只是现在最重的是找到林依，因此安慰了小男孩一下，就问道：“小依消失的时候，你在他旁边吗？”

    小男孩有些失落的摇了摇头，自责的说道：“我只是去上了一下洗手间，回来的时候阿依就不见了，早知道我一步都不会离开他的。”

    小男孩根本不在林依旁边，邻床的病人都没看到，那么小男孩就更不可能看到了！

    林若之突然想到了监控录像，虽然说叔叔早已经看过了，只是林若之还是不想放过任何一点蛛丝马迹。

    到了保安室，因为林家的关系，林若之很快调出了监控录像，林若之眼睛紧紧地盯着那间病房。录像里林依安静的躺在床上，他的小男朋友坐在一旁，一直盯着林依看着。

    
开始一切都很正常，那个小男朋友好像突然有什么事站起身在林依头发上吻了一下，然后离开，画面到这里就开始出现雪花点。那不过三四分钟，画面重新清晰起来，只是林依的那张床空了。

    
林若之知道那三四分钟里一定发生了什么事，只是如果是要绑架，那么作案的人肯定会将监控录像弄掉。只是三四分钟之间居然发生这么多事，而其他床地病人还持续着之前的动作，就这样无声无息的消失未免有些匪夷所思了。自己也问过隔壁床的病人，那些人都是一注意到小依就已经不见了。

    林若之眼睛紧紧地盯着录像，在看到桌子上一个东西时突然站起身来，对着保安说道：“倒回去看看。”

    
画面回到出现雪花点前，那个桌子上居然是空的，而之后那里突然出现了一张纸，上面似乎画着什么东西，但却看不清楚，一般人很难注意。那么这段时间肯定是发生了什么，不知是小依不见了，还有其他事发生！

    林若之迅速跑出了监控室，到了林依住的病房，那个地方早就空了，连忙抓住一个人问道：“请问有没有看到桌上的一张纸？”

    那是一个护士，她并没有注意看，因此指着一个清洁人员说道：“你问一下那个人吧。”

    只是最终林若之也没有问出什么，怎么会出现一张纸呢？是不小心落下的还是故意留下的呢？

    若是对方故意留下的，那就不会轻易消失不见，林若之抱着试试看的态度，在四处的地上找了找，没想到居然在床底下看见一张纸，连忙掏了出来。

    摊开那张纸的时候，林若之心中最可怕的那个想法突然应验了。

    那上面画着一个怪异的面具，林若之一眼就认出来那是上次苍家古宅见到的那种面具。

    纸片慢慢的飘落在地上-------‘事情才刚刚开始。’

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第二十一章 戏弄
章节字数：2496 更新时间：11-09-19 21:27
    
林若之从医院回到家就觉得家里透着诡异的气息，首先是小狼崽子正襟危坐坐在沙发上，怎么看都是一副乖乖小孩的样子，只是这就是最诡异的地方，小狼崽子若是安静了，那母猪就会上树了。

    林若之小心翼翼地走到小狼崽子的面前，小狼崽子似乎没看到般，眼睛睁得大大的，但是眼珠居然一动不动！

    林若之心中一凉，推了小狼崽子一下，小狼崽子就倒在了沙发上，林若之这下彻底冷了下来，浴室突然传来一阵响声，林若之惊了一下，随后就往浴室走去。

    
林若之从抽屉里取出了枪，推开了浴室的门，自己迅速退到了墙后，可是却没有任何东西从里面走出来，林若之想到还躺在沙发上的小狼崽子，小狼崽子身上没有任何伤口，那就不可能是什么歹徒了，林若之心里突然升起了另一个可能性，只是这个可能性比家里进了歹徒还难办。

    里面传来了“唔”的一声，林若之跳到了门口，一脚踹了过去，门被踹落在地上，迅速将枪对向里面，然后----

    
然后林若之看见一个背影对着自己，那是一个女人的背影，只是女人身上穿的居然是古代的衣服，一身古装的女人，头上挽着一个发髻，上面还插着一朵花，林若之第一想法就是这绝对是一个女鬼。

    女鬼慢慢的转过身子，林若之看着那张惨不忍睹的脸，一时无言以对了。

    
那张脸上擦满了白粉，嘴唇上两点红，眉毛似乎也修剪过了，只是那张脸却是哭丧着的，看起来和鬼一样，不过那的确是鬼，只是林若之突然有个冲动，那就是蹲下，然后大声的---笑。

    那张脸看着林若之这个样子，眉毛迅速地集结在一起，只是似乎想到了什么，又迅速恢复原样，那表情，看起来格外凄凉。

    林若之忍住笑，正经的问道：“阿鬼，我不知道原来你喜欢重口味。”

    阿鬼听着林若之幸灾乐祸的话，迅速把身后的小孩提了出来，阿鬼认为，有难同当的才是真正的朋友。

    
林若之看着小孩，终于憋不住，笑了出来。只见小狼崽子头上扎着两个小髻，眉心点着一颗朱砂痣，嘴唇也是处理过的，然后穿着红色的肚兜，光着小脚丫，别扭的站在自己的面前。

    林若之笑过之后，突然想到沙发上坐着的小狼崽子，那面前的又是谁呢？

    林若之往他们靠近一步，他们就后退一步，只是突然间两个人突然都跳到林若之的身上，之后从天花板上飘下一个红色的身影，然后那红色的身影上还挂着两条蛇。

    林若之看着缠绕在自己身上的两个人，差不多把这过程理清了，这两个，怕是遭了含笑的毒手了。

    
含笑婀娜多姿的走到阿鬼的面前，阿鬼把整个鬼身几乎贴进了林若之身上，让自己的身体尽量远离那两条毒蛇，而含笑还是准确的揪住阿鬼的脸颊，笑的花枝乱颤地说道：“小美人，终于肯从浴室出来了啊。”

    阿鬼悲催地把眼珠子往上转，林若之觉得自己有必要整顿一下家里的不良风气，脸色迅速严肃起来，对着含笑说道：“这是怎么回事？”

    含笑顿时变得眼泪汪汪，揪着小手绢说道：“人家只是开个玩笑嘛！干嘛这么凶？”

    林若之打了个寒战，只是脸上的表情未动，指着小狼崽子说道：“那这是怎么回事？”

    
小狼崽子看见林若之终于注意到自己，把阿鬼挤出了林若之的怀里，阿鬼突然掉了下去，刚好被含笑接住，含笑捏着阿鬼的小脸颊，不时亲两口，最恐怖的是那蛇信子不时舔了舔阿鬼的脸，阿鬼想死的心都有了。（他忘了自己已经死了。）

    小狼崽子抱紧林若之指着含笑说道：“那坏蛋居然把我的魂魄抽了出来，还替我画什么妆，老子的一世英名都毁了，老头，你要替我做主啊！”

    
林若之突然想到那天含笑千不情万不愿掏给自己的东西，那个大概是这个时候用的，阴森的眼光射向含笑，含笑感到一阵阴风吹过，回过头就看到一张符纸贴在了自己头上，含笑迅速被钉在了墙上，阿鬼迅速跳出含笑的魔爪，看见含笑似乎动不了了，这才放下心来蹦到林若之的面前。

    
给林若之符纸是殷冥的命令，含笑纵使再荒唐也不敢违抗主人的命令，这种符纸是专门克制含笑这种艳鬼的，不能动，不能说话，或许殷冥在将含笑送至林若之身边的时候就考虑到含笑这种性格，只是林若之至今未看出含笑有什么作用，这个家伙似乎除了胡闹之外什么都不会干。

    林若之看向阿鬼，这家伙消失这么久了，这段时间躲哪里去了，因此问道：“你这段时间去哪了？”

    阿鬼突然做了一个飞的动作，开心地唱道：“我是一只小小鸟。”

    林若之疑惑地看向小狼崽子，小狼崽子耸了耸肩，不理会抽疯的某鬼，说道：“就是那只傻鸟。”

    阿鬼的热情瞬间被灭了大半，那只傻鸟，自己会傻吗？阿鬼幽怨地看了小狼崽子一眼。

    
之后阿鬼怀着失落的心情讲了自己的这段时间的经历，原来那次从古宅出来后，阿鬼为了保护其他人的离开（其实是飘得不够快），被一阵风卷进了那间书房的门缝里，然后听到一个人在那不知和什么说话，说要采取新计划对付他们，之后就被那人发现了，阿鬼就晕了过去，醒来的时候就成了一只可爱的小鸟。然后变成可爱的小鸟唯一的遗憾就是不能说话，所以只能用其他方法来告诉他们。

    林若之突然想到之前的出现在窗台上的族徽和门口的照片，难道都是这只傻鸟干的？之后阿鬼也骄傲的提到了这件事，林若之总觉得不可思议，这只傻鬼居然也会聪明一回？

    只是在这件事上林若之还是低估阿鬼了，阿鬼虽然有点傻，但是也不知道多少年的鬼了，时间久了，什么东西都会成精，阿鬼也不例外。

    “那你是怎么恢复这个样子的？”怎么从鸟样变成了鬼样呢？

    钉在墙上的含笑发出“唔唔”的声音，林若之急于知道事实，因此将含笑身上的符摘了下来，含笑瞬间蹦到林若之的面前，一副委屈的样子。

    “快说！”林若之懒得看他那副样子，命令的说道。

    
含笑嘟囔一声，然后说道：“那人可能灵力不足，无法灭口了这傻子，然后就在在那傻子的头上插了根定魂针，把傻子的元神困在了傻鸟里，其实让他恢复鬼样很简单，取出那根针就可以了。”含笑说完得意的扬起了头，骄傲的看向阿鬼。

    “你才是傻子！”大厅里传出一声从丹田之处发出的怒吼。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第二十二章 怪汤
章节字数：1804 更新时间：11-09-19 21:28
    “假老头，应该先放油再加水！”

    “小鬼，是先加水后放油！不懂不要乱说！”

    “老子说先放油就放油，你懂个屁！”

    “这是特制的汤，具有养颜美容的功能，你一边去，让小爷来！”

    
厨房里一阵吵闹声还有一阵乒乒乓乓的声音，林若之塞上耳塞，专心的上网搜一些东西，从早上的那些痕迹看来，要找到林依，就必须去苍氏古宅。只是这次不会像上次那样鲁莽，自己必须做好准备再去。而最先的就是了解苍家的掩藏在表面现象之后的具体背景。

    
上次只是大概收集了一些苍家的信息，只了解到二十年前，苍家几乎成了灵异界的泰斗。现在林若之仔细的看了看资料，发现苍家是因为几次除恶鬼的行径，再加上苍家除的那些鬼缠上的都是当时有头有脸的人物，因此名声迅速扩大，而在这之前，苍家只是一个没落的家族。

    
苍家，与天师一家同脉相连，但却又不完全相当于天师，大概是在清朝时期，苍家从天师这一行业中渐渐分离出来，然后把重心集中到家族产业。苍家渐渐富足，到解放前几乎是一方首富。然而随着改革开放的到来，苍家无法适应当时的经济迅速败落下来。

    
苍家的没落到崛起其中经历的就是那几次的捉鬼事件，之后苍家又重新踏入天师界，只是若是如此的话，苍家也算是为人消灾，做的也是好事，怎么会成了殷冥口中的逆天行事？

    
从八十年代到九十年代初期，苍家崛起也不过十年左右的时间，之后迅速消失在人们的视野里，林若之几乎能从网上看到苍家所有人的死亡记录，这大概就是苍也口里的诅咒，也就是这一切阴谋最开始的动机了。

    这个诅咒似乎要自己才能解开，当年苍家到底做了什么，最后会得到如此惨烈的下场呢？

    
林若之突然看到一张熟悉的照片，虽然有所改变，但是他还是一眼认出那就是苍也。苍也面色苍白的躺在地上，林若之将网页下拉，竟然发现那时苍也的死亡报导，而那张照片竟然是苍也死的时候死亡现场拍下来的照片！

    “苍家三子苍也继其父其兄后离奇死亡，经鉴定，其身上无任何伤口，疑似自然死亡。”

    林若之紧紧地盯着网页上的照片，不由得涌起一股寒意，在当初苍也已经鉴定死亡，那么那天见到的苍也究竟是人是鬼？若是人的话，那这场死亡是不是个阴谋？

    本来以为一切都结束了，只是现在看来这一切原来都没那么简单，其中似乎隐藏着一个惊天秘密。只是谜底的话，只能从苍家古宅入手了。

    
林若之突然感觉有什么东西戳了戳自己的肩膀，林若之回过头就看到阿鬼一副要哭的样子看着自己，林若之拔下耳塞，就听到厨房里一阵惨叫，无奈之下，林若之站起身往厨房走去。

    厨房里果然惨不忍睹，林若之看着小狼崽子紧紧地贴在墙上，似乎要把头埋进墙里面，然后一条深青色的蛇绕在小狼崽子的脖子上，并且往小狼崽子的脸上吐着红信子。

    含笑开心的煲着汤，不时摸摸绕在自己脖子上的和那条一摸一样的另一条蛇。

    小狼崽子看见林若之像看着再生父母一样，猛地扑向林若之的怀里，不是的碰到那软绵绵的蛇身，发出一声尖叫。

    含笑也觉得自己有些玩过火了，再怎么说，这小鬼毕竟是&#8226;；&#8226;；&#8226;；

    含笑吹了声口哨，那蛇迅速掠到了含笑的脖子上，两条蛇迅速缠成一团，小狼崽子绿绿的眼睛里居然闪着泪光，眼泪汪汪的看向林若之。

    好吧，虽然小狼崽子有些狼心狗肺的，但是看到他这幅样子林若之不由得伸出手去摸了摸小狼崽子毛茸茸的头，这小鬼，要是听话一点就好了。

    只是，这是永远不可能的，林若之看着扑在自己的怀里却挑衅的看着含笑的小狼崽子，这小子，永远不长教训啊！

    一桌两人一鬼安静地坐在饭桌两旁，脸上都露出一种难看的表情。

    阿鬼看着那黑漆漆的汤，冒着被女王陛下劈死的危险，战战兢兢的看向站在桌子旁一脸笑意看向他们的女王陛下，然后说道：“含笑大人，我可不可以不喝这个汤啊？”

    
含笑女王眯着眼睛看着阿鬼，无所谓的说道：“可以啊。”三个人同时松了一口气，只是女王殿下的话还没有完，只听到含笑漫不经心地说道：“难道你们是想要享受我的小花的高超的吻技吗？”

    小花也就是那蛇里面的一条突然伸长脖子朝着二人一鬼吐出红色的信子，二人一鬼连忙点了点头，迅速喝了起来。

    这是红果果的报复啊，只因为不久前把他钉在墙上，这是二人一鬼共同的想法。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第二十三章 真相
章节字数：1971 更新时间：11-09-19 21:28
    ----------------有些人看起来很厉害，其实内里就是只纸老虎。

    含笑可怜兮兮的趴在无形的钟罩上，这位在家中的女王变成了这一副样子，两人一鬼都深感欣慰。

    这个地方似乎设了一层无形的障碍，只是这个障碍却把含笑女王拦在了外面，而阿鬼这个小鬼居然进来了，这不得不怀疑含笑的实力了。

    林若之走了过去语重心长的拍了拍了含笑的肩膀说道：“你进不来我们不怪你，你在这好好看守着门就可以了。”

    含笑女王掬了一把辛酸泪，然后说道：“这是有人故意要针对我！”

    “我们都懂的。”林若之再次拍了拍含笑的肩膀转身离去。

    再次踏入古宅，林若之突然想到不久前那段经历，不由得有些毛骨悚然，只是要找到林依，这是唯一的办法了。

    
林若之抬起头看了看天，一片乌云挡住了太阳，虽然有些暗但还是比上次好多了。林若之握紧了手里的符纸，那是从一个朋友介绍的道士那里得来的，虽然不知道有没有用，但是还是让自己比较安心。

    往里走过一段长长的小路，然后就到了那一排古屋，林若之依稀看到一个全身穿着西装的男人站在屋顶，那是个全然陌生的男人，林若之下意识觉得那是个危险人物。

    小狼崽子扑了过来，问道：“老头，你在看什么？”

    小狼崽子疑惑地看着屋顶，林若之再次往那看去，那里竟然空无一人，仿佛刚刚出现的一切都是幻觉。

    林若之晃了晃头带着那两人往书房走去，林若之凭着记忆走到那个地方，奇怪的是那书房竟然不见了！

    
难道是自己记错地方了？林若之再次朝相反的方向走去，发现着房屋完全是成对称分布，原来那个书房因该在的地方竟是一堵墙，难道那书房从来没有存在过，自己之前的那些经历都是幻觉吗？

    不可能，那种感觉那种鲜明，恐惧与安心相互交替，还有那个人，这怎么可能不是真的？

    如果这一切都是真的，那这个书房究竟去哪里了呢？这本来就是一个怪圈，本来应当存在的东西突然消失，而且连一丝痕迹都不存在，这种在逻辑上本来就说不过去。

    林若之一直觉得进了古宅，然后找到书房，自己一定能找到线索，只是现如今看着那堵有些斑驳的墙壁，这一切又该从何开始？

    小狼崽子和阿鬼两人也傻了，这究竟是怎么回事，一个地方的格局突然就这么改变了，小狼崽子忍不住骂道：“他奶奶的，这是见鬼了吗？”

    
林若之突然看向小狼崽子，脑子突然一下子清醒过来，林若之是个警察，因此思考一切东西都是按逻辑进行的。自己刚刚一直在按正常的逻辑思考问题，可是这个古宅本来就有些邪门，因此根本不能按正常逻辑去思考，那么一切就都可能存在了。

    林若之对着小狼崽子说道：“这是真的见鬼了。”

    小狼崽子“啊”了一声，林若之没有理会，便往那堵墙走去。小狼崽子看着老头呆呆的往墙上撞，刚想去拦住他，就见林若之穿过了墙，身影完全消失。

    阿鬼和小狼崽子见此情景也赶紧穿了过去，然后发现从墙的这面看居然和上次来的时候一摸一样，丝毫没有墙的痕迹。

    
“这都是幻觉，上次因该是特殊的原因导致这堵墙没有显现出来。正是因为这堵鬼墙的存在，这个书房才保持的如此完好，我上次还以为是因为那把锁，只是那把锁是远远不够的，这堵墙才是真正的原因。”林若之分析着说道。

    “只是跨过这堵墙很容易啊！”小狼崽子有些疑惑地问道。

    “其实一切并不是那么简单，我们能这么容易的进来只是按照一些人的希望而已。”林若之一边思考一边说道。

    书房的门突然打开，一阵阴森的风吹了过来，二人一鬼同时往书房里看去。

    林若之总觉得这次有些不一样了，里面的摆设一样未变，可是透出的气息却完全变了。

    一个人影隐在黑暗里，林若之却还是认了出来，那是苍也。上次听殷冥说苍也自食其果，林若之以为他已经死了，没想到他还活着。

    “你来啦！”里面的人阴阳怪气的说道。

    
林若之定下心来，让小狼崽子和阿鬼呆在外面，自己走了进去，在苍也的对面坐下，此时看来，苍也的脸色更加苍白了，苍白得不像人的脸。林若之突然想到网上关于苍也死亡的叙述，眼前的究竟是人是鬼呢？

    苍也伸出苍白而修长的五指，漫不经心地说道：“你胆子还真够大，殷冥那家伙不在，你居然敢一个人来。”

    林若之看着苍也，没有过多理会他的话，而是问道：“林依是不是在你手里？怎样才能放了他？”

    
苍也怪笑几声，林若之觉得苍也更加奇怪了，奇怪的像个疯子，疯子突然把手指扣进了林若之的脖子上，指甲嵌进了林若之的血肉里，趴在林若之的肩膀上说道：“林依在我的手上，只是要放了他，我是有条件的。”

    “什么条件？”林若之面不改色的问道。

    “我要------你的命。”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第二十四章 结束
章节字数：2517 更新时间：11-09-19 21:29
    “什么条件？”林若之面不改色的问道。

    “我要------你的命。”

    
以命抵命，林若之听到这个条件却是丝毫不惊讶，从小依失踪的时候开始，林若之就觉得这件事不简单，当重新回到古宅，尤其是在孤立无援的条件下，林若之从来没想过全身而退。

    林若之想到那个从下就疼爱自己的婶婶，还有如父亲一般的叔叔，那个总该跟在自己身后的小孩，自己不能放任林依不管。

    “好。”林若之答得很干脆。

    在那一刻，林若之甚至察觉到苍也脸上闪过的惊讶，林若之继续说道：“只是在死之前，我想要知道真相。当年苍家究竟做了什么？诅咒是什么？还有殷冥是什么身份？”

    
苍也看着猎物好奇的表情，觉得自己有必要让满足自己猎物最后的愿望，苍也手离开了林若之的脖子，坐直了身体，然后像在回忆着什么说道：“这要从很多年前说起，那个时候苍家已经陷入泥潭之中，无论是钱财还是声望。那时候父亲非常痛苦，一直处在低迷之中。然后突然有一天，父亲就像变了一个人一样，他把自己关进了屋里几天几夜，屋子里不断传来奇怪的声音，五天后他才从那屋子里出来，脸上带着轻松的表情。再后来，不知为何父亲成了捉鬼高手，其实到了这一代，苍家人里懂得异术的人已经很少了，父亲更是一个传统的商人，他怎么会懂那些呢？那个时候，我就在想，所有的真相肯定都在那个父亲禁止所有人进入的屋子里。”

    “那屋子里究竟是什么？”林若之忍不住问道。

    
苍也的表情有些麻木，静静的诉说道：“那年我才十八岁，终是耐不住好奇，不顾父亲的警告，在一天父亲捉鬼的日子里，我偷偷进了那间屋子，只是那次的情景我永生难忘。那里面摆放的居然全都是尸体。后来我才知道有种叫借灵术的东西，原来父亲在这间书房里找到了一本祖宗流传下来的书，里面记载的就是这些奇异之术。所谓借灵，即使活人灵魂离体，以术控之，为己用。”

    林若之的脑海中突然浮现出一个恐怖的想法，难道二十年前那件事也和这个有关吗？那么之前些缠绕在自己身边的鬼魂难道也是受人控制？

    
苍也的话证实了林若之的想法，苍也依旧面无表情的说道：“那些当时的名门望族家中出现的阴魂其实不是鬼，而是父亲操控的灵体，那本书上记载的都是逆天之术，若不是走投无路，也不会轻易使用。那时我心里总有种恐惧感，果然不久之后，殷冥出现了。那天父亲跪在地上求了许久，可是他还是那样做了。父亲纵使有错，可是苍家几十口人，是他太过无情了。”

    说到后面，苍也的语气突然变得怨毒起来，眼睛里也迸射出怨毒的光，苍也对殷冥的恨，林若之甚至能感觉到。

    “那殷冥是什么人？”

    “月城殷氏，是灵异界隐藏在黑暗里最强的一股势力。”苍也说着，话锋突转，声音变得诡异起来说道，“你的时间到了。”

    
林若之还未反应过来，一只手袭上了自己的脖子，林若之突然感到一种灵魂剥离的感觉，那是一种难以说出的感觉，面前仿佛有一个巨大的深渊，在最后一刻，林若之突然想到那个人，似乎每次有危险的时候都是那个人在救自己呢！这一次怕是救不了自己了吧！

    苍也手里的劲道加大，林若之的眼神渐渐涣散开了。

    一阵风吹来，风里夹杂着奇怪的香气，苍也突然感觉到自己的身体渐渐无力起来，手上再也使不上劲，最后无力地倒在地上，看向林若之的眼神也带上了怨恨。

    “你在拖延时间。”苍也阴毒的声音说道，身上却再也使不上力气。

    
一个粉红的身影飘了进来，含笑一只手把玩着头发，在苍也的身边转了几圈，然后说道：“这附近都已经贴上了我特制灵符，这香味不错吧，苍也，今天就是你的魂飞魄散之日了。”

    “夜桑，居然是你，迷魂香，十里夺魂，他们怎么没事？”苍也阴狠的问道。

    “那是因为我特制的汤喽！”含笑噙着笑说道。林若之突然想到那惨绝人寰的汤，没想到居然有这种效果。

    “夜桑，你不过是殷家的一条狗。”苍也说着那苍白的脸突然变得扭曲起来。

    突然，苍也的唇间发出‘咯咯’的声音，身体也因痛苦而扭曲起来，他的身体成一个诡异的角度扭曲着，似乎很痛苦。苍也的身体渐渐透明，渐渐的，渐渐的就这样消失了。

    林若之惊讶地看着这一幕，含笑对着苍也消失的地方嫌弃的说道：“本大爷我该叫含笑了，夜桑，难听死了！”

    看着林若之惊讶的样子，含笑说道：“他不是人，而是灵体，灵散之后就什么都不存在了，只是我不明白受诅咒后的人死后居然可以聚齐灵魂出来为祸。”

    林若之不懂灵界的事情，虽然魂飞魄散有些太过残酷，但是苍也也是罪有应得，林若之心里也没多大感觉。此时突然想到林依，小依会不会在附近呢？

    
林若之四处翻找起来，突然看到林依呆呆的站在书架的角落里，借着光亮，林若之似乎看到林依眼角划过的一滴泪，在林若之的想法中，林依一直是调皮的，从来没见过他这个样子。

    林依眼睛一动不动的盯着苍也消失的样子，林若之也察觉到怪异，刚想过去抓住林依，突然林依从林若之身边跑了过去然后趴在苍也消失的方向，嘶吼的叫了一声----

    “小也！”

    这件事一旦牵出了头绪，林若之就把一切连贯了起来，只是那个孩子，林若之的脑海里浮现出那个羞怯的孩子，总是喜欢呆在小依的怀里，带着点小可爱。

    
但是事实永远是残酷的，这一切都不是巧合，那面带着咒语的旗帜、左右林依的想法让他来到古宅、医院里的突然失踪、将自己再次引到古宅，能够做到这一切的只有熟悉的人。这个可能林若之以前也想过，只是从来没戏那个过那个纯良的孩子心里藏着的竟是一个恶魔。以灵存在不是长久之计，必定有一个附身之地。

    
林若之带着林依走出了别墅，或许一切到这里都已经结束了，只是林依心里的伤害是永远难以剔除的，他爱他，林若之早就知道，只是这段爱注定伴随着阴谋，或许他对林依也是有爱的吧，只是这段爱从一开始就不会注定有好结局。

    
当三人一鬼渐渐坐上车远去时，苍家古宅门口突然出现一个穿着西装的男人，男人看着远去的车子，眼睛里闪耀着奇怪的光芒，然后朝古宅投去轻视的一瞥，然后一瞬就消失了，仿佛从来没有存在过。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 借灵 第二十五章 缘起
章节字数：2303 更新时间：11-09-19 21:29
    关于殷冥，苍也只提到月城殷氏四个字，并且看起来殷氏似乎来头不小，只是林若之搜遍所有的资料，却没有发现殷氏这个家族，殷氏永远是个神秘的存在。

    林若之的脑海中浮现出那人清俊的脸庞，那样的一个人，安静寡欲，给人一种飘忽的感觉，仿佛不该存在于这个时间的那个人，又该是生在怎样的环境里呢？

    林若之回过神来居然发现自己在发呆，难道短短几次，那个人在自己心中的地位居然这样高了吗？

    
敲门声打断了林若之的思绪，林若之打开门就看到一个脸上长着刀疤的男人手里提着一个小孩凶恶的站在门口。刀疤男的眼神很犀利，林若之仔细想了想，自己休假这么久，很安分，自己似乎没有得罪这样的一个人啊。

    
刀疤男晃了晃手里的孩子，然后推了林若之一下，男人的力道很大，可是林若之毕竟是练过的，因此丝毫未动。刀疤男有些气恼，提起手里的孩子问道：“这小兔崽子是你儿子吗？”

    
林若之自信看了看那低下头一身破烂衣服的孩子，那孩子和小狼崽子差不多大，自己哪里生得出来，自己看起来有那么老吗？林若之摇了摇头。那刀疤男突然逼近了一步说道：“哼，这小杂种自己说的，不要以为不承认就能蒙混过关！”

    刀疤男把小孩的头粗鲁的抬了起来，林若之就看到一双冒着绿光的眼睛委屈的盯着自己，死狼崽子，居然又闯祸了！

    刀疤男看着林若之的表情，取出怀里的一串账单扔到了林若之的身上，然后威胁的说道：“这小杂种砸坏了我的车，这里是所有的账单，若是不给，那就看着办吧！”

    
林若之忍气吞声的捡起掉在地上的账单，看到那些莫名其妙的款项时，顿时怒火中烧，只是脸上却露出一抹灿烂的笑，对着刀疤男说道：“先生，对不起，都是我教子无方，这些钱我都会一一赔给您的，只是我身上没这么多现金，您能随我去银行取吗？”

    
刀疤男似乎对林若之的回答很满意，自己那辆不过是二手的别克，就算这小鬼不砸也差不多快坏了，只是今天突然遇到一个冤大头，顿时心情好了许多。只是小狼崽子在看到林若之那个灿烂地笑时，不自觉地抖了抖身体。

    
林若之走进卧室，看见在镜子旁边梳妆打扮着的含笑，还有一脸羞愤的被画得人不人鬼不鬼的阿鬼，林若之对着含笑耳语几声，含笑突然咯咯的笑了起来。可怜的阿鬼看着眼前的两个坏人恐怖的样子，整个人都抖了起来。

    
刀疤男提着满满地一袋钱，早就乐过了头，朝着那个长相纯良的青年挥了挥手，拐身走进了小巷。林若之看着刀疤男走进小巷，脸上露出一抹诡异的笑。今天自己心情有些不好，这家伙片撞枪口上了。

    
刀疤男心情很好，忍不住吹了几声口哨，这时突然听到小巷深处隐隐约约传来了嘤嘤的哭泣声。那是女人的声音，这个小巷平时人烟稀少的，走在里面总有种冷飕飕的感觉，但是现在大白天的，有什么害怕的呢？

    
刀疤男往前走了几步，果然看到一个穿着红色衣服的女人正趴在角落里哭泣着，女人的膝盖上磕出了血，刀疤男大概明白了怎么回事，手里揣着这么多钱，本来打算不管的，只是看着那女人纤细的身姿，白皙的皮肤，刀疤男看得出那肯定是个大美女，此时色心战胜了一切，刀疤男走了上去，问道：“小姐，需要帮忙吗？”

    
女人慢慢的转过了脸，刀疤男顿时惊呆了，自己从小到大还没见过这么漂亮的人，甚至比电视上画过妆的明星还漂亮三分呢！刀疤男抑制住蠢蠢欲动的心情，就听到女人楚楚可怜地说道：“我不小心摔了一跤，脚似乎崴了，然后手机也没电了，这条小巷又没什么人，我都不知道怎么办了，大哥，帮帮忙啊！“说完又抹了两把眼泪。

    刀疤男顿时热血沸腾起来，只是这小巷虽然人很少，但是偶尔还是会有人经过，因此说道：“小姐，我送你回家吧。”

    
女人点了点头，将手递给了刀疤男，刀疤男看着那纤纤玉手，身上又热了几分，迅速抓住美女的手想要抱着她出去，谁知女人突然顿住动作，然后惊讶地说道：“哎呀，不好，我的东西掉了。”

    刀疤男直盯着女人高耸的胸，有些不耐烦的说道：“小姐，你又怎么了？”

    女人低声说道：“我的眼睛掉了。”

    “什么？”刀疤男没听明白。

    女人用平板的声音说道：“我的眼睛掉了。”

    
刀疤男恋恋不舍地从美女的胸部移开眼线，只是看到美女的脸时，突然惊叫一声，只见女人的眼珠突然掉了下来，然后血从女人的眼睛里不断地涌出，渐渐地，五官也开始涌现出血来，那张刚刚还倾国倾城的脸顿时血肉模糊起来，然后那双手突然沿着肩膀出断了下来，整个人就如同被分尸般一块一块掉落下来，迅速变成了一堆肉泥。

    刀疤男就这样看着一个由美女到肉泥的蜕变，终于忍不住，尖叫一声，脚早已经吓得软趴了。

    
“大哥，帮帮忙啊！”依旧是那一句话，只是这声音却是从那堆肉泥里发出来的，只是此时听起来有种毛骨悚然的感觉，眼看着那肉泥越来越近，刀疤男抓起钱袋，猛地跑了。刀疤男跑远后，那堆肉泥摇身一变，变成了一个年轻的红衣男子，男子露出招牌式的一笑，“啧啧”了两声，迅速消失在深巷里。

    
刀疤男不断的跑着，知道跑出了很远，不知撞到了多少人，才停下了脚步，想到刚刚看到的景象，刀疤男忍不住打了个寒战，刀疤男暗暗下决定，自己以后一个月内都不吃肉了。

    
看了看四周似乎没有人，刀疤男忍不住将钱袋里的钱拿出来看看，只是手伸进去，却摸到一个滑腻的东西，刀疤男突然有种不好的预感，将袋子里的东西全倒了出来，却看到里面居然是一团花花绿绿的蛇，那些蛇互相缠绕着，刀疤男忍不住叫了一声，一条小蛇注意到了他，然后迅速掠了上去，后面的小蛇也争相跟了上去，一阵惨叫从无人的路上传来。

    借灵卷―完

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第一章 蛇（一）
章节字数：1806 更新时间：11-09-19 21:31
    
林若之看着电视新闻上那句惨不忍睹的尸体，回头看了一眼贴在天花板上梳头的含笑，含笑看着林若之那诡异的笑，话说一山还有一山高，想到林若之的手段，连忙说道：“我只是吓吓他而已，那些蛇不是我放的。”

    
小狼崽子努力往热源靠去，在靠近那热源时，忍不住往那里蹭了蹭，林若之靠着床头看着书，看着小狼崽子小狗般的样子，忍住把他踹下去的冲动，往外面靠了靠，谁知小狼崽子又凑了过来，还把自己那张粉嫩的脸靠在林若之的胸口，小狼崽子那张脸上林若之最大的印象就是那副无赖的表情，因此也就忽略了那本是张可爱粉嫩的脸，林若之不由得叹了口气，这孩子怎么就长成了一个无赖呢？

    
小孩今天彻底发挥了他可爱的特色，嘟起了小脸，林若之再次感叹真是浪费了，突然小狼崽子咧开了嘴，露出一个怪笑，那张粉嫩的脸就有了缝隙，那张小脸变得惨不忍睹起来，林若之嫌弃的看了他一眼，自己怎么会觉得可爱呢？林若之把目光收了回来放在了报纸上。

    
这张报纸整个篇幅都在报导刀疤男的事，因为刀疤男的死太离奇了，因此引起了社会的重大关注，刀疤男全身上下几乎都有奇怪的印记，脸上更是惨不忍睹，而在刀疤男的身体里发现一条小蛇，法医最后鉴定男子是中毒而死，只是刀疤男死的地方本是城市中心，哪来的小蛇？况且那也不是一条蛇能造成的，那么这就是人为因素呢？只是那人究竟有什么仇人呢？竟是以这种报仇的方式。

    
林若之把目光投向刀疤男的简介，李~山，男，三十三岁，1978年8月10日出生，现在是本市一个小饭店的老板。下面记录的是一些专家的分析，专家分析说李~山这个人有些流氓气，得罪的人也不少，所以要查下去线索比较乱。

    
林若之休假近半个月了，因为之前办了一个大案子，所以警局格外开恩，给自己放了个年度大假，后来加上林依那件事，因为舅舅的关系，自己的假期再次延长了一段时间。然而出了这件棘手的事，顶头上司立马把这个案子压给了名牌大学毕业这两年在警局也办了几件大案的林若之，加上这件事本来和林若之有关，因此也就提前结束了自己的假期。

    
挂了上司的电话，林若之看了看时间，已经九点了，最近越来越颓废了，刚想爬起床，才发现小狼崽子抓住了自己的腿，色迷迷地说道：“来，让爷亲一个。”说完竟是亲在了林若之的胸膛上。

    
梦里，小狼崽子正抱着一个漂亮姐姐猛亲，只是姐姐的脸，突然变成了林若之的脸，这张脸上没有挂着那奸诈的笑容，而是有些羞怯的味道，看起来格外魅惑人心，于是十一岁的小狼崽子留下了口水，小小的春心荡漾了。

    
林若之看着小狼崽子做春梦做得正欢，不由得感叹这个小无赖真是流氓崽子，但也是觉得好玩，并没有计较太多，只是当从小狼崽子口中吐出“老头，你好漂亮”这句话之后，脸色瞬间铁青了下来，感情这小狼崽子是把自己当YY目标了。

    林若之用力的掐了一下小狼崽子，然后阴森森的说道：“小狼崽子，起床了。”

    
一阵剧痛，小狼崽子睁开眼睛，以为还在做梦，因此爬到了林若之的身上，摸来摸去，不时的发出“唔唔”的声音，不满的说道“美人，要亲亲”，林若之的忍耐已经到了极限，直接把小狼崽子挂在窗口，让他迎风飘扬。

    
小狼崽子睁开眼就看到一张幽怨的脸挂在面前，那张脸已经凹凸不平起来，小狼崽子初见之下还是吓了一跳，挣脱了挂着的绳子，眼看就要往下掉去，就被那不寻常的又长又细的手抓住了，小狼崽子被阿鬼提了起来，小狼崽子幽怨地说道：“阿鬼，你为什么要把我提起来？”其实是已经感受到林若之身上冰冷的气息，小狼崽子觉得唯一的出路就是跳下去，二楼还是不成问题的。

    
阿鬼仰天长叹了一句，说道：“好兄弟就是要有难同当的。”刚说完阿鬼就被一根红色的丝带拉着进了另一个房间，那本该属于小狼崽子的房间，房间里突然传出乒乒乓乓的声音还有阿鬼惨痛的叫声，小狼崽子蒙面而泣还来不及抱怨，就被另一只手提进了房间里。

    
小狼崽子尽量的低下头，减少自己的存在感，可是他那光鲜的身躯依旧闪闪发着亮，那阴森森的眼光在他毛茸茸的头上徘徊着，小狼崽子怯怯的抬起头，怯生生地问道：“舅舅，我做错什么了吗？”

    
林若之露出一个灿烂的笑，说道：“我可爱的侄子怎么会有错呢？都是你舅舅的错，你这么大了，舅舅该给你找个漂亮的姐姐了。”说完不怀好意的盯着小狼崽子看了看，小狼崽子一点也没有开心的感觉，反而觉得自己肯定要倒霉了，天啊，杀了我吧。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第二章 蛇（二）
章节字数：1759 更新时间：11-09-19 21:32
    
第二天早上，林若之走出公寓的大门就看到一辆车已经停在门口，车子里坐着一个年轻人，这个人是林若之警局里的同事，挺活泼开朗的一个人，只是因为这个人是新到警局的，林若之和他只有一面之交，然而第一次见面林若之就记住了这个人。

    
刚毕业的满怀壮志的年轻人站在自己的面前带着挑衅的目光看向自己，有些桀骜的说道：“你就是林若之吗？毕业两年破获了十五次重大案件，数次得到局里先进标兵的称号的林若之吗？”少年的声音有些大，所有的人都往这边看了过来，林若之听出这人口气里的挑衅，只是依旧微笑着看向少年，少年看着林若之这样的表现，语气更加不善地说道，“我叫穆丰，也是A大毕业的呢，在学校里就听说了师兄的英雄事迹，算起来还是直属的师兄弟，请师兄多多指教。”

    
林若之露出一个更加灿烂的笑，林若之这个人报复心有些强，但对方毕竟是个少年，因此林若之收拢了下笑说道：“既是师兄弟我就给你提个建议吧，学校里学的都是纸上的经验，我记得当初我为了把理论转化为实践可是绕着半个城市跑了一圈。”

    当时的少年就涨红了脸，只是眼里挑衅的意味并未散去。

    
第一次印象很深，谈不上坏但却绝对不好，因此林若之并不知道这穆丰来此的目的是什么，只是对他笑了笑，然后径直离开了，车门突然打开，里面传来一个声音说道：“进来。”

    林若之有些诧异的回过头就看到少年略微皱起了眉，完全不同于第一次见面时的飞扬跋扈，而带着一种沉寂的气息，难道这么短的时间就学会圆滑了吗？

    林若之带着好奇的心思坐了进去，少年略微瞥了林若之一眼，严肃的说道：“这个案子由我们两个人一起办，现在去案发现场。”

    
林若之看着这个刚从大学毕业的少年，带着命令的语气，林若之虽然有些不快，但是那种不容置疑的语气让林若之忍住了气，这个人究竟经历了什么，短短半个月变化怎么这么大呢？

    昔日意气风发的少年突然变得沉默寡言起来，一路上无话，直接去了案发现场。少年跳下了车，看都没有看林若之一眼。

    
李~山被一个清洁工发现在一条废弃的街上，这个地段在十年前也是繁华地段，只是国家重资在附近建设了一条商业街，这条也就废弃了，平时也少有人烟，因此李~山死了一段时间才被发现的，再次仔细勘察了现场，两个人并未发现任何痕迹，地上只残留着一些血痕，李~山死去的地方有着一些指甲的抓痕，林若之拿出法医鉴定报告，死者的手里确实有些泥土，因此可以看出死者生前十分痛苦。

    
只是现场缺少真正具有实质上的线索，林若之再次仔细看了一下鉴定报告，死者的眼睛里带着惊恐的色彩，那么肯定是死前看到什么恐怖的东西，而在死者身上发现蛇地咬痕，并且可以根据伤口知道那有很多蛇，若是假设这些蛇突然出现，那么这个表情就可以解释了，那这些蛇是从哪里出来的呢？

    
林若之四处看了看，这些蛇怎么会突然出现呢？这个地段是不可能有数量众多的蛇地，那么就可能是人为原因了，要不是有人把蛇带到这里，抑或是那些蛇受到什么的牵引而来，只是这些一时却难以看出。现场没有任何证据表明这件事是怎样的经过，那么当初到底有没有目击证人呢？

    
只是这个案子至少目前没有任何线索，林若之四处看了看，对面是一栋废旧的政府大楼，后面则是一堵围墙，这条路是十年前用的，因此连监视器都不曾装过，现场毫无所获，但是林若之并没有气馁，好多案子现场是很难找出线索的，这个案子这样看来只是比较棘手罢了，世上没有解不开的结。

    
林若之看见少年正蹲下身仔细地看着些什么，对于一个刚毕业没有丝毫经验的大学生，林若之并没有指望他能帮上什么忙，况且是那样高傲的少年，只是看他那认真的样子还有今天的态度，林若之不禁开始想难道自己真的看错人了吗？

    林若之凑了过去，看见穆丰手里拿着一个戒指，林若之看着那戒指突然想到了什么，从穆丰手里夺过戒指，脸上露出惊讶的表情。

    “这个戒指你认识吗？”穆丰看着林若之面无表情地问道。

    
“这是我堂弟的戒指。”林若之不自觉的说了出来。这个戒指自己不会认错的，这是他和那个人的情侣戒，他专门找知名设计家设计的，全世界独一无二，自己那个堂弟不知道在自己面前炫耀了多少次，林若之想到自己的堂弟，突然觉得有些难受。只是这个戒指怎么会在这里呢？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第三章 蛇（三）
章节字数：1618 更新时间：11-09-19 21:32
    林若之掀开白色的布，就看到一张血肉模糊的脸，然而那道伤疤因为太深还是看得出来的。

    
李~山脸上的伤口最多，身上因为衣服的保护，伤口少了许多，只是这些若是单从外伤上看是不足以致命的，只是若是这种蛇是剧毒的话，那么只需一条就够了，为什么要用这么多呢？

    
林若之仔细的看了李~山身上的伤口，他的侧脸上的一道伤和蛇的咬痕似乎有些不一样，林若之想要撩起李~山的头发看一下，手却被穆丰抓住，林若之奇怪的看了穆丰一眼，穆丰没有理会林若之的疑问，而是掏出小刀，刮去耳上的头发，林若之凑了上去就看到一个奇怪的东西，那是一道清晰的划痕，而且是新的伤口，那个东西状似一个十字架，只是为何法医鉴定报告上没写，难道是在尸体搬运过程中造成的吗？

    林若之下意识地去看穆丰，却看到他脸上露出有些难看的表情，林若之突然觉得这个少年似乎知道些什么，于是问道：“这道疤是什么意思？”

    穆丰摇了摇头，吐出一口气说道：“不知道。”之后就走出了停尸房，没有理会林若之。

    
林若之把今天的事穿成一串，唯一的发现就是那枚戒指，看来现在的从林依那里下手了，虽然这枚戒指掉落时间的可能性太多了，与案发时间重合的可能性也太小了，只是，这是唯一的线索。

    
林依半靠在窗子旁，眼睛毫无色彩地往外看去，当林若之拿出那枚戒指时，林依脸上露出一丝惊讶，只是之后的神情却更加痛苦起来，有些悲切地问道：“这枚戒指怎么会在你的手上？”

    林若之没有回答而是问道：“这是你的吗？”

    林依摇了摇头说道：“不是我的，这是小也的，只是怎么会在你的身上？”说完伸出自己的左手，左手的无名指上，赫然一个一模一样的戒指。

    “一次办案的时候捡到的，我以为是你的。”林若之瞥了林依手上那个戒指，简略地说道。

    林依盯着那枚戒指，最后说道：“能把那枚戒指给我吗？小也走了，连唯一的念想也没有给我留下。”

    
林若之看着这个仿佛变了一个人般的堂弟，心里有些难受，那个活泼好动对什么都新奇的堂弟已经一去不复返了，那个男孩对他的打击太大了，林若之将那枚戒指递给了他，林依呆呆的看了林若之一眼，伸出手愣愣地去接那个戒指，只是不知怎么的，戒指突然掉在了地上，发出清脆的响声，林若之连忙蹲下身去找，林依也回过神来，随着林若之一起找了起来。

    一阵手忙脚乱之后，林依手上的那个戒指也掉了下来，林依有些呆呆的看着空无一物的左手，痛苦的说道：“小也，你连这个也不给我留下了吗？”

    突然看到一只戒指递到了自己面前，林依将那只戒指套进了无名指，有些感激的看了林若之一眼。

    “还有一只找不到了。”林若之皱着眉头说道。

    “算了，或许是小也不想给我吧。”林依艰难地说道。

    林若之安慰了自己的堂弟几句，之后就离开了。

    林若之走出公寓楼，就看到树底下的少年，少年的脸上毫无表情，在林若之走到面前时才开口说道：“有什么发现吗？”显然是指那个戒指的事。

    
想到那个戒指，林若之心乱如麻，在这件事上林依显然说谎了，最爱的人唯一留下的东西怎么可能表现得那样冷漠呢？之后林若之故意将戒指掉落在地上，趁混乱之际将两个戒指调换了位置，林依居然没有发现。

    林若之记得林也的手是属于纤细的那种，和林依还是有些不一样的，可是那个被称作是林也的戒指居然恰好戴在了林依的手上。

    
事实证明案发现场的那个戒指是林依的，而林依手上的那个呢？林若之掏出来看了看，原来不过是个仿制品。费了这么大劲只为了说明案发现场的那个不是他的，其中必定不简单。

    林若之看着眼前少年清澈的眼睛说道：“林依有问题。”只是纵使有问题，林依显然不想说出来，自己的堂弟，总不能去逼他，这种情况，逼他怕也不会说。

    当时到底发生了什么呢？

    仿佛知道了林若之在想什么，穆丰突然说道：“我有办法。”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第四章 蛇（四）
章节字数：1663 更新时间：11-09-19 21:33
    
穆丰的办法就是提取林依的记忆，他的记忆是不会骗人的，只是提取人的记忆是缺少科学依据的，说起来还有些诡异，对于林若之来说甚至是完全陌生的，只是这个刚刚大学毕业的少年怎么会知道呢？

    穆丰，你究竟是什么人？

    林若之若有所思地看着眼前的少年，不知为何，总有种莫名的感觉，那种感觉，林若之一时说不清楚。

    纵使这个说法很诡异，林若之还是选择相信。

    
一辆车平稳的在古旧的大街上慢慢行进着，少年开着车，有些憔悴的脸上毫无表情，只是紧紧拽住方向盘的手泄露了他的紧张。少年的额头上渗出密密麻麻的汗，空气中透出压抑的气息，越往前开去，那些气息就更加压抑。

    
林若之紧紧盯着周围的景物，林依的车就是在案发现场的那条街上，当那栋古旧的政府大楼出现在视线里的时候，林若之不由得想要迈开脚步，想要靠近，只是自己的位置仿佛被固定般，丝毫无法动弹，身边的人突然抓住了林若之的手，林若之有些焦躁的心安静下来了，这是在记忆里，一个旁观者的角度，自己不能轻举妄动。

    
林依将车停在一个不显眼的角落里，自己则靠在车地座椅上，眼睛直直的往外看着，仿佛在等待着什么。等了许久，车上的少年突然有些不耐烦起来，似乎自言自语了几句，脸色越来越难看。

    
过了好久，一个人突然快速的跑了过来，林若之认出那个就是刀疤男，原来林依真的在现场。刀疤男似乎受了什么惊讶，一张脸上满是惊恐，只是跑到这个地方的时候，脚步停了下来，大口的喘着气。

    当刀疤男的眼睛看到手里的钱袋时，脸色稍微好点，有些迫不及待的想要看下里面的钱，只是当刀疤男的手伸进钱袋里的时候，脸色变了变，又变得惊恐起来。

    
当刀疤男将袋子打开时，林若之有些紧张的看着那一幕，突然眼前变得一片漆黑，林若之感觉十分难受，整个人仿佛被一股力量生生压着，难以动弹，突然另一股巨大的力量将林若之拉了出去，林若之感受到光，心里那种慌乱的感觉稍微好点。看着身边脸色有些苍白的穆丰，林若之知道刚刚进入记忆费废了他好大劲。

    “你没事吧？”林若之问道。

    穆丰摇了摇头，冷峻的脸上露出迷茫的神色，看了一眼躺在躺椅上的林依，说道：“这段记忆被他刻意回避了，所以才会出现刚刚那种情况。”

    
林若之突然看向穆丰，眼睛紧紧的盯着少年那张毫无表情的脸，不知为什么，林若之总觉得他隐瞒了些什么。只是看着那张脸，林若之咽下即要出口的话。这个少年总给自己一种神秘的感觉，完全不同于第一次见到的那个少年那副样子，这其中究竟发生了什么呢？

    
林若之回想刚刚在林依的记忆里看到的，刀疤男的表情一丝一毫都收入他的眼里，开始的惊恐，看着钱时的兴奋，手伸进钱袋里的惊恐，画面定格在那一秒，钱袋里的东西林若之依稀可以猜到，只是给他时里面明明是幻化过的钱，纵使变回原样也是一堆废纸，怎么会变成蛇呢？

    还有林依为什么会出现在那里？

    
林若之走到门口就看到两个小鬼托着下巴一脸望眼欲穿的神色，在看到林若之的瞬间，顿时两张脸笑的扭曲起来，两个人同时扑了过来，只是看见林若之身后的人时，两个小鬼瞬间止住脚步，拍了拍衣服，小狼崽子抬起头看着穆丰，装模作样的打量着他，这个人怎么看着有些不顺眼呢？阿鬼则学着小狼崽子的样子，睥睨着穆丰。

    穆丰在看到小狼崽子的那一瞬间，脸上露出复杂的神色，只是那个神色瞬间就消失了，那张脸回复无表情状态。

    
一阵香气飘过，一个粉红的身影从屋子里飘了出来，小狼崽子迅速从阿鬼身上退开，这个样子按照往常习惯含笑大王肯定会扑在阿鬼身上四处蹭，阿鬼也惊慌失措地四处乱串，只是过了许久，那扑鼻的香气久久没有传来时，阿鬼小心翼翼地抬起头就看到含笑挂在那个新来的人身上。

    阿鬼瞬间被冷落了，虽然说含笑有些时候热情过多地让阿鬼吃不消，可是看着他这样喜新厌旧，阿鬼那纤细的神经受到了伤害，抹了两把伤心泪。

    林若之看着含笑像小狗一样在穆丰身上蹭来蹭去，不自觉地皱了皱眉，脸上露出若有所思的表情。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第五章 蛇（五）
章节字数：2497 更新时间：11-09-19 21:33
    “舅舅，我要吃那个。”小狼崽子眨巴眨巴着两个大大的眼睛，眼冒绿光地说道。

    
林若之顺着小狼崽子的爪子看去就看到一个巨大的烤乳猪，顿时黑线了，自己可不想背着那么大的烤乳猪回家。看着小狼崽子装可爱的样子，林若之暗暗擦了一把汗，语重心长地说道：“你知道的，同类相残是不好的，况且那只小猪长得那么可爱，你怎么忍心呢？”

    
小狼崽子吞了口口水，忍不住就要说道‘我忍心’，靠，就那个完全没毛的样子还可爱，小狼崽子内心腹诽了好久，可又不能显出自己的肤浅，因此耍赖的地说道：“可是我好想吃肉，舅舅，我要吃肉，我要吃肉！”

    
小狼崽子的声音很大，附近的人都看了过来，林若之瞬间成了虐待小孩的坏人，在一片人谴责的目光下，林若之镇定自若的取出购物车里的凤爪，笑眯眯地问道：“这不是肉吗？回去让你含笑哥哥给你做好吃的。”

    这是红果果的威胁啊！听到含笑的名字时，小狼崽子顿时变成了乖乖小孩，在林若之的身后乖乖的推着车。

    
林若之觉得自己有必要对小狼崽子的道德教育负责，因此回去的一路上，林若之一直讲着中华名族的传统美德，小狼崽子听得昏昏欲睡，看着路旁边坐着的一个乞丐时，连忙拿出超市买来的凤爪，跑到乞丐的面前。

    “喂，给你。”小狼崽子晃了晃手里的鸡爪子，不耐烦的说到。要不是死老头唠叨个不停，小狼崽子才懒得面对这么个脏兮兮的东西。

    只是那个乞丐依旧低着头，仿佛没有听到小狼崽子的话，身体一动不动。

    “喂，老子跟你说话呢！”小狼崽子感到自己的尊严受到了挑战，语气不善的说道，只是感觉到屁股后面老头的目光，小狼崽子忍住一脚踹过去的冲动。

    “小狼崽子，你又搞什么鬼，一个人在那发疯啊！”小狼崽子感觉到从耳朵上传来一阵巨痛，整个人就被死老头提了起来，呈现出临空状态。

    “老头，你变态啊，不是你叫我不要欺负弱小吗？我在做好事呢！”小狼崽子哇哇的叫道，痛的龇牙咧嘴。

    “我就看到你一个人在那撒疯。”林若之笑眯眯地说道，“谁是变态啊？”

    小狼崽子有些气愤的回过头就看到那个乞丐不知什么时候突然抬起了头，眼睛正紧紧的盯着自己，小狼崽子突然觉得有些奇怪，怎么总觉得有些不对劲呢？

    “妈的，原来脑袋长反了。”小狼崽子骂了一声，那个乞丐朝向自己的方向居然是背部。

    林若之朝着小狼崽子的方向看去，就看到一个人蹲在地上，好像是一个乞丐，为什么刚刚没看到呢？

    林若之揪着小狼崽子的耳朵转了一个圈，笑眯眯的问道：“谁变态了？谁的脑袋又长反了？”

    “我―”才怪！

    小狼崽子心里腹诽道。

    “我可爱的小紫啊！你到底去哪了？”

    客厅里传来一阵撕心裂肺的叫声，小狼崽子和林若之还以为发生了什么大事，冲出了卧室就看到含笑趴在墙上两只手不断地挠着墙，嘴巴里还发出怪叫声。

    小狼崽子捂着耳朵小心翼翼的走了过去问道：“大哥，你又怎么了？”

    
含笑转过头来，擦了擦不存在的眼泪说道：“我以为小紫只是顽皮了，出去玩玩，可是今天还没有回来，肯定是遭遇不测了，哪个杀千刀的，要是让我知道了，一定要跟他拼命。”

    含笑说的咬牙切齿，看来这个小紫肯定是个得他心意的东西啊！

    林若之看着含笑，突然转身去了卧室，小狼崽子连忙跟了进去，自己可不想成了炮灰。

    
小狼崽子看着林若之从包里掏出了一个铁制的盒子，小狼崽子的眼睛里顿时冒出了狼光，好奇地凑了上去，只是当林若之打开盒子时，小狼崽子突然有种想死的冲动，那些藏得很好的东西不一定是宝物，也可能是因为他长得惨不忍睹。

    林若之直接提着那东西到了含笑面前，晃了晃说道：“是这个吗？”

    含笑看着那干巴巴的只剩一层皮的小蛇，突然扑了上去抱住说道：“可怜的小紫啊，你怎么就成这样了呢？”

    “春晖路三十八号，这条小蛇出现在刀疤男尸体旁。”林若之看着含笑一句一字地说道。

    
当看到李~山的尸体时，林若之的第一反应就是含笑，那个袋子里自己装进去的明明是施过障眼法的废纸，而在刀疤男死前唯一能够接触到那袋子的只有含笑，当看到那条小蛇时，林若之不由得想到那些挂在含笑脖子上的蛇，他的来路本来就不明，因此也就有了最大的嫌疑。

    
如果这一切是含笑做的话，那么一切就可以得到解释了，只是他为什么要这样做呢？正是因为这一点不知道，林若之不敢贸然行动，因为含笑毕竟不是常人，若是想要找到凶手的话，现在说出真相不是最好的机会，含笑若要离开，谁也拦不住他，只是现在林若之急于知道真相。

    听到林若之的话时，含笑的脸上的表情瞬间转冷，盯着林若之冷冷的问道：“你怀疑是我，我说过那不是我干的就绝对不会是我干的。”

    小狼崽子在含笑森冷的气场下忍不住打了个寒战，只是林若之依旧不为所动，固执地说道：“只有你能做到。”

    
含笑的眼睛里流露出暴戾的气息，小狼崽子忍不住拉了拉林若之的袖子，这家伙似乎要发狂了，林若之没有理会小狼崽子，一人一鬼就这样对峙着。含笑眼里暴戾的气息越来越浓，他最恨人不相信自己，只在那一瞬，小狼崽子几乎以为含笑要扑上来掐死林若之。

    
不过他也确实那么做了，红色的丝带如蛇般缠绕着林若之，含笑的眼睛已经通红，凡是灵物，当其心中戾气到达一定程度的时候，眼睛就会变成红色，含笑几乎咬牙切齿的问道：“我说过不是我，你现在相信吗？”

    
林若之感觉到缠在脖子上的红丝带慢慢的收紧，只是理智却愈加清明，他依旧冷静地看着含笑，小狼崽子的恐惧几乎到了极点，他会杀了他，从含笑的眼神里，小狼崽子几乎预见了结局，只是此时自己却无能为力。

    小孩的心突然剧烈地痛了起来，老头要死了吗？这个想法让小孩陷入深深地恐惧，突然发了狂似地扑了上去，只是一瞬间就被拍在了墙上。

    林若之感觉到眼前一黑，几乎晕厥了过去，只是在那一瞬，缠在脖子上的丝带突然消失了，林若之落入一个怀抱，一个声音从头上传来。

    ----你这样做，就是要逼我出来吗？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第六章 蛇（六）
章节字数：1716 更新时间：11-09-19 21:34
    穆丰，2011年毕业于国立公安大学，母亲是A大文学系教授，父亲是知名的考古学家穆博古。穆丰在校期间成绩优秀，多次获得学校全额奖学金。

    林若之将这叠资料摆在穆丰面前，然后一字一句的说道：“你不是穆丰，你究竟是谁？”

    
第一次见面林若之就察觉到这个人和那个不喑世事的师弟的不一样，再加上后来的相处，一个这样家庭出身的人怎么会懂那么多？林若之排除了无数可能，最后只得到这一个可能性，那就是这个人根本就不是穆丰。

    穆丰只是看了林若之一眼，那张脸上毫无表情，冷冷的说道：“你不是已经知道了吗？”

    “若不是我那样做，你也不会承认，只是我想知道真相究竟是什么，殷冥？”林若之看着眼前的人，虽然换了一张脸，但是那种波澜不惊的神情，自己就应该有所觉。

    
然而最让自己确定的还是含笑对他的态度，为了最后确定他的身份，林若之选择了以死作为筹码，既然殷冥让含笑来保护自己，那么说明自己的命对他还是有作用的，果然，自己还是最成功了。

    林若之从来能在最短的时间里做出对自己最有利的决断，在含笑态度变的那一刹，林若之几乎抓住了对方的弱点，因此也就引出了下面一段。

    殷冥为什么会变成穆丰？含笑出现在自己身边的作用是什么？还有李~山的死，林若之总觉得殷冥肯定知道些什么。要让他说出来，首先要让他承认自己的身份。

    “知道太多对你没有好处，你只要知道我不会害你的。”

    
依旧是那种淡淡的语气，却让林若之的心中升起一种奇怪的感觉，只是当所有的疑团堆积在心里时，林若之心里有种难受的感觉，最重要的是林依，这件事极有可能与林依有关，自己必须保护他。

    “你为什么会变成穆丰？真正的穆丰去了哪里？”林若之还是问了出来。

    
那一瞬间，穆丰的眼睛里突然闪现了一丝红光，林若之看出了他情绪的波动，殷冥很少有情绪波动，他这样是为了自己吗？自己可以相信他吗？林若之突然产生了无数个想法。只是糊里糊涂的活着，这从来不是林若之想要的。

    “我只能告诉你我没有伤害他，他不过是为了偿还一些东西罢了。”殷冥简单地说道。

    殷冥不想说下去，林若之没有多问，而是问道：“李~山的死究竟是因为什么？”

    
“含笑的百花蛇是不会随便咬人的，除非那人身上带着函蛇草，而且函蛇草能吸引百花蛇，那人身上因为带着函蛇草地气味，因此那些蛇因该是含笑和那人接触的时候爬到那袋子里去的，但是那人身上为什么会带着函蛇草的气味，我并不知道，或许只是个巧合吧。”

    “那函蛇草会不会是含笑放到他身上的？”林若之问道。

    “不可能，函蛇草很罕见，含笑不会有那东西。”

    “你可以进入似然的记忆吗？”

    “只要有灵魂就可以。”

    “那我们可以招来李~山的灵魂，进入他的记忆，那不就可以看到函蛇草是怎么到他身上的了！”林若之眼睛一亮，既然殷冥有特殊的能力，为什么不好好利用呢？

    
只是殷冥的脸上没有太大的波动，淡淡地说道：“我无法招到他的魂魄，七天之内，死者灵魂未入冥府，而是在人间徘徊，只是我尝试了许多次，却依旧没有结果，这件事很奇怪。”

    那么李~山的死就是偶然了，若是有意地谋杀，根本无法做到这么严密，只是林若之总觉的脑袋还有些堵，究竟是哪里不对呢？

    
第二天林若之就接到上司的电话，李~山的案子归结为意外死亡，既然已经定了案，自然不用再查下去，因此上司就让林若之去负责其他案子了。案子很多，林若之的精力一下子分散到其他方面，因此也就没有过多纠结于这个案子了。

    
林若之看着新的案子的资料，突然觉得有些口渴，端着杯子走出去突然撞上了一个人，居然是穆丰，想到是殷冥，林若之心里有种说不出的感觉，露出一个笑，然而少年只是不屑的看了林若之一眼，语气不善地说道：“师兄果然不是一般人，居然让殷先生出手了。”话里还带着些嫉妒，不过是个小孩罢了，林若之笑着说道：“过奖了。”之后绕过了少年，去了饮水机旁。

    当焦灼在自己身上的嫉妒的眼神散去时，林若之回过头，看着少年的背影，脸上露出一丝复杂的神色，殷冥，你又去了哪呢？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第七章 蛇（七）
章节字数：1575 更新时间：11-09-19 21:34
    “喂，你这个坏蛋又回来干嘛！”客厅里传来小狼崽子嗷嗷叫的声音。

    含笑露出一个灿烂地笑，用手指点了一下小狼崽子的额头，笑着说道：“小鬼，我当然是回来给你做饭的啦。”

    想到上次含笑做的那黑乎乎的汤，小狼崽子更加坚定不能让含笑进这个门，因此挺起了小身板，豪气的说道：“你要进这个门，除非踩着我的身体进去。”

    含笑咯咯笑了两声，说道：“这怎么好意思呢？”一阵风吹过，小狼崽子倒在了地上，含笑镇定自若地走了过去，说道，“不过我决定给你这个机会，谁叫你这么可爱呢！”

    小狼崽子看着那双大脚板从自己头上跨过，内心悲催地吼道：“我一点也不可爱啊！”

    
含笑一路笑咪咪的走了进去，只是看着冷眼以对的林若之时，突然收敛了笑，虽然说是对方触了自己的逆鳞，可是自己几乎要了人家的命是事实，林若之也算是自己半个主人，自己早以违反了守护者的规则，而此时唯一赎罪的方式只有得到对方的原谅。

    “你愿意听我的故事吗？”含笑突然说道。

    林若之看了含笑一眼，没有说什么，但是含笑自动当做他同意了，因此自顾自地说了起来。

    
含笑是一个明朝夜姓大户人家的庶子，虽然是庶子，但是那个大户人家却只有一个儿子，因此也是极尽宠爱，大户人家的正妻的父亲是京城官员，因此也就带着一些大小姐脾气，本来就不喜欢含笑母子，再加上多年无所出，因此所有的怨恨就夹杂在含笑的身上。

    
夜家本有块传家之玉，凡是得到那块玉的就会是夜家的下一代家主，然而在夜老爷病重时，那块玉突然不见了，最后那位正妻一口咬定是含笑拿了那块玉，而那块玉也在含笑的房里找到了，夜老爷子虽然对含笑很宠爱，但是自己的地位突然受到威胁，因此怒极攻心，将含笑母子赶出了夜家。

    那个时候正值荒年，两母子在外无所依，很快就饿死了。只是不知为什么，含笑的灵魂却没有散，因此一直是孤魂野鬼，直到遇上了殷冥。

    
夜老爷以前对含笑极尽宠爱，然而却还是没有相信他，那种被自己最亲的人不信任的怨恨是含笑死前最深的感觉，因此死后，这种情绪尤为明显，灵魂之所以不散就是因为心存执念，而这就是含笑的执念，所以就发生了上次那件事。

    含笑说的声泪俱下，自认为效果不错，掏出手帕擦了擦不存在的泪，果然看到林若之和小狼崽子都傻了。含笑心里突然产生了一种自豪的感觉，原来自己还有说书的天赋啊！

    “那你究竟多大了？”林若之皱着眉头愣愣地问道。

    “原来我不应该叫你老头，应该叫你老老头。”小狼崽子眼中狼光突闪，兴奋地说道。

    含笑：“--------”

    
日子就这样一天一天过去，林若之的生活里也没有发生什么奇怪的事，三个小鬼打打闹闹，虽然很烦，但是习惯是件可怕的东西，林若之可以镇定自若的看着挂在天花板上小狼崽子，被揍成一团肉酱的阿鬼，扒光了衣服身上挂满红红绿绿的小蛇的含笑。

    这一天，林若之一边喝着茶，一边看着报纸，小狼崽子突然递给自己一份快递，林若之接过，小狼崽子就拉着阿鬼去玩躲猫猫了。

    
林若之拆开快递，原来那是一份验尸报告，当看着上面死者的名字是李~山时，林若之突然有些奇怪，这份报告自己不是早就看过了吗？上面的日期和上次的也是一样，明明就是一份啊！

    林若之看了看寄信人那一栏居然是空的，只是对方不会无缘无故寄一份验尸报告过来，林若之翻开报告，耐心的看了起来。

    所有的地方都是相同的，除了那份血清检查报告。

    最后的血清检查发现在代谢完全衰减的周期内里面没有毒性物质，也就是说那种百花蛇本是无毒的！

    
林若之呆呆的拿着那份验尸报告，脑海中闪现过无数个想法，殷冥那张淡然的脸，含笑笑眯眯的样子，林依不断闪烁的眼神，这些片段不断的闪过，这其中，到底是谁骗了谁？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第八章 缘碎（一）
章节字数：2283 更新时间：11-09-19 21:37
    繁华的大街上到处是来往的人群，突然一个人抓住了自己的袖子，那个人脸上露出急切的神情，几乎哀求的声音说道：“求求你，救救我吧。”

    “你怎么了？”男人有些疑惑地问道。

    “求求你，求求你了。”那人跪在了地上不断地朝自己磕着头，殷红的鲜血从那人的额头上涌现了出来，那个人的脸瞬间变得血肉模糊起来。

    男人想要制止他的动作，可是那人却还是不断地磕着头，过往的人群似乎完全没有看到这一幕，男人有些无奈，再次问道：“你怎么了？”

    那人的动作突然停止，似乎看到什么恐惧的东西，站起身来，头也不回地跑了，男人四处看看，似乎没有人在追他啊！

    怎么会遇见这样的事呢？男人很疑惑，电话突然响起，那边传来上司一惯的语气说话的声音―“刚接到报案，兰花公寓307房的房客出事了，你快去看看。”

    
男人赶到的时候，已经有警察赶到了，男人走了进去，床上躺着一个毫无血色的人，不，应该说是尸体，因为已经确认死亡了。男人在看清楚那人长相的时候，心里突然产生出一个恐惧的想法，那个人赫然就是自己街上遇见的那个人。

    死者死于十分钟前，而十分钟之前，那个人还在朝自己磕着头求救！

    男人的心中一股寒气上升。

    或者说自己刚刚见到的根本不是人！

    
袁洪江，男，1984年8月3日出身，生前是附近一家工地的工人，为人老实本分，死于兰花公寓，死亡原因是脖子被利器所伤，流血不止而亡。凶器初步确定为一把剃须刀。

    
林若之一边拿着死者的资料，一边往外走去，突然就撞上了一个人，首先引入眼帘的是一个黑色的扣子，再往上看去，是白皙的脖子，再继续往上，那是一张英俊的面孔，林若之面无表情地瞥了眼前的戴着墨镜的陌生人一眼，语气不善的说道：“我说大哥，有你这样大清早往人家门口上凑的吗？难道你以为你长得高我就会把你当做一堵墙吗？”昨晚被小狼崽子烦了一晚上，林若之的心情很差，此时抓到一个出气筒，自然不客气了。

    “不会。”帅哥想了想严肃地答道，声音里还带着一丝沙哑。

    
这声音怎么听着有些熟悉呢？林若之眼睛突然睁大，往后跳开几步，上上下下的打量了帅哥几眼，有些惊讶地说道：“你是殷冥？”林若之只见过一次殷冥的真面容，而且那还是光线很差的情况下看见的，况且他现在戴着一副墨镜，林若之自然是认不出来了。

    
当时看见他真容的时候，殷冥因为受伤，脸上带着一丝苍白，看起来很清秀，而此时看来，则可以用帅来形容了，男子将近一米九的身高，棱角分明的脸上五官极其完美，虽然戴着一副墨镜，反而显得更加帅气。

    帅哥点了点头，突然说道：“我是来协助你办案的。”

    上次殷冥变成了穆丰，因此被上司调配来一起办案也是情有可原，只是这次，殷冥并不是警局的人，上司怎么会让他来呢？

    林若之虽有疑惑，但也没有问出来，还是等着去问上司吧。

    林若之将资料递给了殷冥，殷冥只是随意的看了一眼，就给了林若之，殷冥的那种神秘的力量能给自己带来的好处已经够多了，因此林若之允许他耍大牌。

    两人的第一目的地自然是兰花公寓，兰花公寓是案发现场，昨天也只是匆匆看了一眼，今天去才是真正彻底的调查。

    
兰花公寓虽然叫做公寓，其实就是一家小型酒店，因为是正午，基本上没什么生意，老板娘正在柜台上打着盹，眼前突然出现一片大的阴影，老板娘猛的惊醒，脸上挂着职业性的微笑，只是看着眼前站着的两位帅哥时，眼睛一下子直了，老板娘一把年纪了，什么人没见过，只是眼前这两位一看就不是一般的人物，英俊的面孔，完美的气质。

    林若之看着眼前的女人发着呆，几乎要流出口水来，眼睛不由得往旁边瞥了一眼，被花痴的对象一副毫无所觉的表情，不由得感叹了一声“祸害啊”！

    “你好，我是南山警局的警员，希望你能协助调查。”林若之觉得旁边那位已经开始不耐烦起来，因此不得不打断某人的花痴阶段。

    老板娘猛的惊醒，不由得想到昨天发生的事，自己的公寓里发生了命案，对于公寓的生意有很大影响，现在只想快点找出凶手，希望能有对公寓有利的信息出现。

    老板娘做出一副好市民的样子，热情的问道：“请问需要什么帮忙的吗？”

    “能让我们看一下307房客的入住资料吗？”林若之想了想问道。

    老板娘将电脑迅速翻至那一页，林若之看到上面的资料，上面填的名字居然是“岳扬”，不由得皱了眉说道：“307的房客不是袁洪江吗？”

    老板娘摇了摇头说道：“不是。”

    “那他是不是拿别人的身份证来登记的？”林若之问道。

    “不可能，那天是我自己登记的，那个人绝对不是那个袁什么的，他们的体型相差太大了。”老板娘坚定地说道。

    入住的房客不是死者，那么这个叫‘岳扬’的嫌疑就最大了，只是为什么警方没有采取行动呢？

    
林若之将岳扬的资料输入了电脑，很快得到岳扬的具体信息，现在最重要的就是要找到岳扬，林若之转过头突然看到身边的位置空了，顺着老板娘直勾勾的表情看去，就看到门口望着天的殷冥。

    “警官先生，你那位同事叫什么啊？”老板娘鼓起勇气问道。

    林若之眼睛一转，凑到老板娘的身边神秘兮兮地说道：“我那同事其实是个聋哑人。”看着老板娘眼里的爱慕变成了惋惜，林若之满意的往外走去。

    “现在去哪里？”殷冥的声音不大，可是也足够老板娘听见了。

    林若之似乎感觉到身后老板娘投来的火辣辣的眼神，狠狠得瞪了殷冥一眼，为什么要这个时候讲话呢？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第九章 缘碎（二）
章节字数：1835 更新时间：11-09-19 21:38
    
岳扬住在一条破旧的街道上，街道两旁都是一些古旧的屋子，林若之顺着地址走到一间低矮的房子前，回头看了看，就看到殷冥又在不远处望着天，林若之忍不住问道：“你不是来协助我办案的吗？”为什么每次都看着天呢？难道看着天就能办案了吗？

    
殷冥高深莫测地看着林若之，林若之实在受不了了，以前林若之总觉得殷冥是世外高人，只是这次见面，林若之总觉得他有些地方变了------变得更像个人了，以前的殷冥总给人一种飘忽的感觉，此时增加了一些真实感，然而林若之总觉得怪怪的。

    看着他那有些拽拽的表情，林若之不由得想到了小狼崽子，怎么会把这两个完全相反的人放一起呢？林若之觉得自己肯定疯了。

    林若之重回那个低矮的屋子，敲了敲门，一个肥胖的妇人打开了门，面色不善地看了林若之一眼，即刻要关上门。

    林若之连忙用手按住门说道：“请问岳扬在吗？”

    妇人的脸色更加不善，粗声粗气地问道：“你找他干什么？”

    林若之掏出口袋里的身份证明说道：“我是南山警局的警员，有一件案子需要岳扬的协助。”

    “呵，怎么可能？”这次妇人嗤笑一声，迅速关上了门，林若之连反应的时间都没有，眼前的房门就已经紧闭了起来。

    好吧，第一次遇见这样反应的人，林若之哀叹了一声，坐在了小屋子门口的阶梯上。

    
殷冥似乎已经观完了天象，走到了林若之的身旁，林若之抬起头就看到殷冥那张帅气的脸庞在阳光下显得俊美无双，而这张脸却是有些疑惑地盯着自己，眼睛里带着迷茫，林若之突然觉得心跳有些加速。

    “怎么了？”殷冥问道。

    林若之平静了一下心跳，指了指被紧紧关上的房门，哀叹了一口气。

    殷冥表情一松，走到了房门前，轻轻一推，门就倒了，看到殷冥无辜的表情，林若之硬着头皮走到了门口，哀怨地看了殷冥一眼，似乎已经预见了接下来要发生的事。

    果然，妇女顶着锅盖头冲到门口，眼神怨毒的盯着林若之说道：“你们究竟想怎么样？以为是警察就了不起了吗？就可以随便欺负老百姓了吗？这世上究竟有没有天理啊！”

    “我们只要见岳扬一面。”林若之从妇人的口水中艰难的挤出了这一句。

    女人头一歪，脸上的表情还是很难看，林若之看了眼地上门的尸体一眼，然后说道：“门我们会赔的。”

    女人的表情稍微转好，再次问道：“你们确定要看他？”

    林若之点了点头，不知怎么的总觉得女人的表情有些奇怪。

    只是当两个人走进小屋子，看着锁在笼子里的人时，终于知道女人为何那副表情了。

    笼子里的人似乎知道有人进来，迅速发出一声吼叫声，然后冲到离他们最近的地方，龇牙咧嘴一阵，看起来格外恐怖。

    林若之看向妇人有些艰难地问道：“他这样多久了？”

    “十年。”女人面无表情的说道，眼神里带着一丝怨愤。这样的生活，她也过了十年。纵使当初夫妻情深，可是这个样子过了十年也早已厌倦了。

    林若之和殷冥走出屋子，林若之看着殷冥问道：“你怎么看？”

    “真疯。”殷冥皱了皱眉，吐出两个字。

    是真疯吗？既然殷冥这样说，那么那肯定是疯了，只是一个疯子怎么可能去租房子住，以岳扬这个状态，根本不可能踏出这个屋子。

    那么，究竟是谁在撒谎呢？

    “兰花公寓的老板娘在撒谎？她为什么要撒谎？”林若之试探地问道。

    殷冥摇了摇头，他有超能力，但也不是什么都知道。

    “要不要我们进入到她的记忆？”林若之眼睛一亮提议道。

    殷冥依旧摇了摇头，不是他不想，而是他现在做不到了。

    林若之提起的气又泄了下去，开始抬头望着天，希望能观出一个好的方法。

    “监控器。”殷冥突然说道。

    
对啊！自己怎么没想到监控器呢？旅馆的大厅肯定装有监控器啊！只是开始林若之思考什么不会骗人的时候，第一就想到人的记忆，自然忽略了监控器，只是若是老板娘撒谎的话，那他们还能看到监控录像吗？

    
两个人又迅速赶到兰花公寓，虽然对于不久前这位可爱的警官先生的谎言伤害了老板娘那颗荡漾的心，但是鉴于对方的身份和帅哥的魅力，老板娘还是很爽快地调出了监控录像带。

    只是那出现在监控录像带里的的确不是袁洪江，而是岳扬，监控器里的岳扬完全正常的样子，这样就说明老板娘并没有说谎，而岳扬确实是疯了啊！

    那么出现在兰花公寓的岳扬究竟是怎么回事呢？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第十章 缘碎（三）
章节字数：1655 更新时间：11-09-19 21:39
    林若之一路上思考着这个案子，走到自家门口才发现殷冥还跟在后面，原来后面还跟着一个帅哥啊，难怪一路上的人看自己的眼神都有些怪异。

    以前殷冥总是会瞬间消失，因此此时发现他还在身边，不由得有些奇怪，憋了许久还是忍不住问道：“你为什么跟着我？”

    
殷冥的眼睛里突然闪现出一丝红光，以前殷冥的眼睛一直是红色的，只是今天一天殷冥取下墨镜之后都是普通的颜色，现在才突然变色，林若之觉得有些奇怪。难道是自己这句话问得不是时候，惹怒了他？林若之战战兢兢地想着，虽然殷冥变了一些，但是在林若之心中殷冥还是特殊的存在。

    那种感觉太过混杂以致林若之自己都分不清。

    殷冥眼里闪耀着诡异的红光，然而那张俊脸还是毫无表情，只是随便瞟了林若之一眼，说道：“我需要一个休息的地方。”

    
两个人走进门就感觉到屋里的气氛有些诡异。一个小鬼一阵风般的吹了过来，紧紧地抱住林若之的腿哀求着说道：“舅舅，我错了，我睡觉的时候不该把你当做毯子，我不该把你的手当做猪腿！”小狼崽子哀嚎一片，林若之头上早已挂满黑线，难怪自己早上起来那么一副惨不忍睹的样子。

    “你怎么会错呢？只是舅舅这老皮老肉的哪能吃？舅舅给你的猪腿好吃吗？”林若之笑眯眯地说道。

    
小狼崽子嘴巴一扁，转眼就看见一个陌生男人站在林若之的身旁，蹦到那人身边瞧了一阵，摇头晃脑地说道：“话说红颜祸水，老头，你怎么带了个祸水回来啊！”说完永不争气的眼光看了林若之一眼。

    而祸水依旧岿然不动地站在那里，甚至连余光都没有扫过小狼崽子一眼。

    林若之状似无意地靠在殷冥身上，然后说道：“是啊，这是舅舅新找回来的美人，为了和美人叙叙旧，小狼崽子你就和含笑挤挤吧。”

    小狼崽子的脸皱成一团，还来不及反驳就被一根红色的丝带拖进了卧室。

    小狼崽子直接落在了床上，有些不甘地说道：“熟话说红颜祸水，我得去看着他。”

    含笑高深莫测地看了小狼崽子一眼，暧昧的说道：“小鬼，我这是为你好，以后你就知道了。”

    “你说会不会是双重人格啊？岳扬杀人的时候是正常的，然后为了逃避法律责任又恢复神经病的样子啊？”林若之列出一个可能性，看了一眼殷冥。

    “不会，他的灵魂已经不完整，不可能恢复正常的。”殷冥坚定地说道。

    
岳扬已经不可能去兰花公寓，但是监控器里明明看到岳扬进了兰花公寓，而且身份证不能造假，林若之陷入了一个矛盾境地，有些烦躁的抓了抓头发，转过头看见殷冥闭着眼睛眉头微微皱起，英俊的脸上流露出一种烦躁的气息，林若之心中微动，于是说道：“你还在想这个案子吗？先休息一下吧。”

    “我在睡觉。”薄薄的唇上吐出了四个字，林若之瞬间黑线。然而殷冥确实是想睡觉了，如今的他和往日的不一样，此时特别需要休息。

    林若之将窗帘拉上，一个人坐到了电脑前看了一些关于岳扬和袁洪江的资料。

    殷冥说是睡觉，其实也就睡了一个小时左右，两个人就赶到了殡仪馆，袁洪江的尸体还未下葬，但是因为天气炎热，那边打来了电话催促他们过去看。

    
脖子一个很窄的口子，利器割破了进动脉，这显然就是死亡原因，然而林若之还是上下检查了一遍，死者的身上还有一些淤痕，可见死前经过激烈的挣扎，只是除了这些就没什么特殊的了。

    殷冥站在一旁，眼睛把尸体上下打量了一遍，眼睛却一直盯着一个地方，林若之顺着殷冥的眼光看去，就看见了死者脸上一道新增的伤痕。

    从结痂情况看那显然是在死后添上去的，林若之凑近了看，突然察觉到了怪异的地方，那居然是一个十字架型的刀伤，而一个月前，李~山的脸上也有同样的一道伤。

    
林若之猛地看向殷冥，可是殷冥却没有看林若之，前一个案子的疑问一下涌现在林若之的眼前，总觉得殷冥知道些什么，可是他却只字未提，李~山不是被蛇咬死，肯定是被谋杀，那么这两个案子有联系吗？

    那道伤口会不会只是巧合呢？毕竟李~山和袁洪江是不可能有交集的。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第十一章 缘碎（四）
章节字数：1858 更新时间：11-09-19 21:40
    周围一片黑暗，这是哪里？

    眼前突然出现一点光亮，林若之顺着光亮走去，走了许久，眼前突然出现一个巨型的东西，仿佛一个巨大的箱子，光就是从这个地方发出的。

    林若之绕到另一边，终于找到了光亮的地方，林若之透过缝隙往里看去，里面空荡荡的一片，什么都没有。

    
那是一扇玻璃门，光透过门射了出来，门突然打开，林若之感觉到一股强大的力量把自己往里面，林若之下意识的抓住门柄，突然一张惨白的脸浮现在自己的面前，林若之嘴巴猛地睁大，那居然是李~山。

    
李~山的眼睛直直地盯着自己，眼睛里毫无神色，他的嘴巴一咧，用极其奇怪的声音说道：“来陪我，一个人好寂寞，”说着那干枯的手突然抓住了自己的衣服，猛地往里面拽，林若之一个躲闪不及，一头往里扑去。

    只在那一瞬间突然一个巨大的力量把自己拉了出去，所有的景象瞬间倒退，就听到耳边响起一个熟悉的声音―“醒了吗？”

    林若之艰难的睁开眼睛，就看到那张熟悉的俊脸，那张总是毫无表情的脸上似乎还带担忧，林若之心中一暖，然后对殷冥讲了梦中所见。

    林若之本来就是觉得这个梦有些奇怪，本来没有别的意思，只是殷冥听了之后突然皱起了眉头，一副若有所思的表情。

    安静了许久，殷冥突然问道：“你多大了？”

    林若之听到这句话差点一口气没上来，难道殷冥刚刚那思考的表情是在思考自己多大了吗？林若之没好气的说道：“二十四了。”

    “出生日期。”殷冥似乎还有些不满，继续问道。

    这是人口普查吗？问得这么清楚！林若之虽有些疑惑，但还是报出自己的出生日期―“1987年8月30号。”

    殷冥听了这句话又陷入沉思，林若之躺回床上，殷冥眼睛里的红色眸光突闪，然后说道：“我有话跟你说。”

    早上，一个毛茸茸的头从门缝里伸了进来，左瞧瞧又瞧瞧，然后小心翼翼的走到林若之的身边，那个小爪子突然伸过来要脱林若之的衣服。

    林若之一脚把小狼崽子踹到了墙角，小狼崽子揉了揉可怜的屁屁，委屈地说道：“老头，你打老子，你居然打老子！”

    “你这么早鬼鬼祟祟的进来干什么？”忽略小狼崽子的魔音，林若之挑了挑眉，问道。

    “老子来看看你是否安全，那个祸水没对你怎么样吧？”小狼崽子揉了揉屁屁，继续问道。

    这话真奇怪，林若之有些疑惑的看向小狼崽子问道：“他能把我怎么样？”

    “他会夺走你的清白啊！”小狼崽子看白痴的眼光看了林若之一眼，只是这一眼还没看完，小狼崽子就觉得自己凌空飞了起来，扑通一声，落在了客厅的桌子上。

    
殷冥这个家伙突然失踪了，因此这个案子又扔给了林若之一个人，林若之还处在岳扬这个怪圈里，有些东西既然想不通，林若之决定先不去想，这个案子还可以从其他方面入手。

    林若之到了袁洪江工作的工地，在工地里是八个人住在一个宿舍的，林若之先找了袁洪江一起住的舍友。

    虽然是在中午，但是在宿舍的人只有两个，那两个都是三十左右的农民工，看到林若之是警察连忙让他进来，还给他倒了一杯茶。

    袁洪江是个农村人，家里还有一个妹妹，家里境况并不怎么样，但是这个人不错，和其他人也都相处的来。那两个人谈到袁洪江脸上都露出可惜的神情。

    “他有没有什么仇人，或者结怨什么的吗？”林若之问道。

    那两个人摇了摇头说道：“不可能，俺们相处的都很好，阿江是个好人。”

    “那他出事前有什么不对劲的吗？”林若之继续问道。

    两个人之中突然一个叫阿意的说道：“我想起来了，阿江出去前似乎是因为看了一张纸条，后来就再也没回来了。”

    纸条？林若之脑海中闪过一缕光，直觉觉得袁洪江出事肯定和这张纸条有关，因此林若之有些激动地说道：“那张纸条还在吗？”

    阿意站起身，走到袁洪江的床头拿起枕头看了看，然后有些疑惑地说道：“我记得他那天把纸条放在这里了啊，怎么不在呢？”

    就在这时门突然被推开，一个人走了进来，看都没看他们三个一眼，直接爬上了床铺，那两个人似乎早已经习惯了。

    林若之压低声音问道：“那是谁？”总觉得这个人有些奇怪，只是却想不出为什么？

    “那是阿杰，他家也不好过，他父亲是个疯子。”阿意凑到林若之身边小声的说道。

    不知为什么，林若之总感觉有一股目光投在自己的背上，让自己格外的不舒服。林若之下意识地回过头，那个叫阿杰的正低着头摆弄着什么东西，似乎并没有往这边看。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第十二章 缘碎（五）
章节字数：1872 更新时间：11-09-19 21:41
    
繁华的大街上，一路上是五颜六色的霓虹灯，林若之专心的看着前方，突然有种不好的预感，林若之透过后视镜正看到一辆大卡车跟在自己的后面，在大街上这本不是什么奇怪的，但是林若之总觉得哪里有些不对劲，眼睛瞥过却发现卡车居然离自己只有几米远，意识到不对劲的林若之迅速加快了车速。可是后面的卡车也突然加大了速度，林若之额头上开始冒出细密的汗，这辆车明显不怀好意，自己这辆二手的别克和这卡车一撞怕是连残骸都没了。

    眼前一个十字路口，林若之迅速调转了方向，眼睛瞥过大卡车的驾驶座不由得一惊，那轮廓明显就是岳扬的，只是岳扬不是应该关在笼子里吗？

    林若之察觉到这件事有些诡异，或许已经超出了常理，只是现在林若之没空考虑这些，最重要的是要甩开身后的大卡车。

    
林若之咬了咬牙，把车速开到最大，车旁的风景迅速掠过，林若之所有的精力都集中在方向盘上。那一刻，所有的感官似乎都消失了，脑海里唯一的危机意识告诉林若之一定要甩开后面的车。

    看着眼前突然出现的大卡车，林若之瞳孔猛地睁大，在撞上的那一瞬，林若之似乎看到对面驾驶座里那人诡异的笑。耳边传来巨大的声响，林若之迅速陷入了黑暗中。

    林若之感觉到从太阳穴处传来一阵剧痛，林若之艰难地睁开眼睛就感到一缕尖锐的光，下意识地闭上眼睛，只是下一瞬间自己的眼皮却被一个东西硬生生地扯开。

    
林若之慢慢地适应了光的强度，就看到一个小孩有些迷茫的眨着眼睛看向自己，林若之看着小孩好奇的看着自己，手还不断地捣鼓着自己的眼皮，一阵怒气，伸手挥开了小孩的手，真的好累啊，林若之慢慢的闭上眼睛，想要睡去。

    有什么东西戳了戳自己的脸，林若之气恼的睁开眼睛，就看到小孩戳着自己的脸，一边说道：“不要睡觉，和我玩。”

    
林若之坐起身来，不对，这是哪里？自己的二手别克不是刚刚和大卡车撞上了吗？林若之看了一下自己，自己全身完好无缺，难道刚刚只是幻影？四处看了看，自己和小孩处的地方就仿佛光源的中心，而其他的地方什么都看不到。

    林若之看向身边唯一一个生物，问道：“这是哪里？”

    小孩晃了晃脑袋奇怪地问道：“你不知道吗？我也不知道，我一直在这里。”

    远处一个身影渐渐靠近，林若之眯了眯眼睛，只是看不清，只是身边的小孩却仿佛看到什么可怕的东西，猛地站起身，跑进了黑暗里。

    林若之看着越来越近的人影，只是再怎么看，也一直是一团黑色，林若之问道：“你知道这是哪里吗？”

    “这是阴冥界，跟我走。”那人语气毫无波澜地说道，林若之只感觉到一阵强大的力量将自己拖了起来，林若之不由自主地跟着那人的身后。

    
自己死了吗？林若之突然想到，难道眼前这人就是地狱的使者吗？本该恐惧的林若之此刻心底毫无波澜，这阴间的气息深深的感染着他，而他的身体也渐渐适应了这阴浊之气。人死后，六感渐散，留下的只有空洞的魂魄。

    就在林若之跟随黑色人影麻木的往前走时，一个人突然拦住了那黑色的人影。

    “又是你！”黑色人影冷冷的说道。

    见这个人不是第一次了，不知为何这个人总是与自己抢夺着该入冥界的魂魄。

    “我要他。”另一个声音响起，没有理会那人冷冷的声音。

    这个人很厉害，自己根本打不过他，黑色影子将拴着林若之灵魂的绳子扔给了那人，一瞬间消失了。

    那人看着黑色影子消失的地方发出一阵诡异的笑声，似乎很开心的说道：“我最喜欢识时务的东西了。”

    只是笑声却在一半停止了，看了眼身后已经处于混沌状态的灵魂，那人眼中闪过一丝犹豫，最终扔下了林若之，也消失在黑暗里。

    “主人，他在那里。”一个声音欢快的说道。

    只是他的主人却依旧不快不慢的往林若之的方向走去，想到自家主人刚刚慌张的样子，此时又这个样子，他不屑的撇了撇嘴，装什么装啊！

    看着处于混沌状态的林若之，含笑问道：“我们现在怎么办？”

    “你带他去找穆仁明，他会想办法的。”殷冥看着林若之皱了皱眉，为什么会搞成这个样子呢？都怪自己，没想到他们会那么快对林若之动手。

    殷冥将一股灵气输入林若之体内，稳住了他的魂魄，突然觉得有些头晕，含笑连忙走过去扶住他，关心的问道：“主人，你怎么了？”

    殷冥摆了摆手，一魂归位，这段时间自己最虚弱了，刚刚为了吓走那人自己花了好大力气才稳住气息，此时将灵力输了一部分给林若之，自己已经很疲惫了。

    殷冥最后看了一眼林若之，瞬间消失在黑暗里。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第十三章 缘碎（六）
章节字数：1968 更新时间：11-09-19 21:42
    林若之睁开眼睛就看到一张对自己怒目而视的脸，林若之不由得想到自己难道做错了什么吗？

    “爸爸，那个林若之有什么了不起的！”穆丰那张俊秀的脸因为生气而有些扭曲。

    “他没什么了不起的，只不过一年解决了警局堆积了好几年的案子而已。”一个苍老但却浑厚的声音从自己背后响起。

    林若之回过头就看到一个头发全部发白但却依旧精神矍铄的老人。原来穆丰那扭曲的脸不是对着自己的啊，只是自己现在是在旁观一场家庭教育吗？

    
林若之正处于老人和穆丰之间，只是他们为什么对自己视而不见呢？林若之走到穆丰的身边晃了晃，可是穆丰似乎完全没看到，有些不服气地说道：“爸爸，我才是您的儿子，为何您总是在夸那个家伙呢？”

    原来自己成了这场家庭纷争的源头啊！

    
“我只是客观的论事罢了，等你超过他的那一天再来让我夸你吧。”老人的语气很温和，却带着不容抗拒的威严，穆丰虽然不服气，但还是忍住了即要出口的话，缓了缓气说道，“爸爸，我会证明给您看的。”说完转身离去，从头到尾都没看林若之一眼。

    林若之意识到这是个重要的问题，自己记得昨天出了车祸，难道自己现在成了孤魂野鬼了吗？

    
林若之看了看自己的脚，听说鬼的脚是不沾地，而自己现在沾着地，或许自己刚死，还不能做到在空中飘，林若之又走到窗旁，听说鬼是没有影子的，自己看看应该就知道了吧。

    “不用看了。”那个浑厚的声音再次响起。

    林若之四处看了看，这里除了自己这个人鬼不明的东西之外似乎就没什么东西了，这个老头难道是和自己说话？

    林若之有些诧异地看向老人，老人喝了口茶，抬起头来看向林若之说道：“林贤侄，不记得我了吗？”

    林若之长大了嘴巴，指了指自己，而老人地目光也投向自己，林若之确定老人是在和自己讲话，有些迷惑的摇了摇头。

    老人和蔼一笑，然后说道：“也难怪，你那个时候还小，我和你父亲也算至交，只是后来---”老人叹了一口气，没有再说下去。

    后来父亲出了事，林若之眼睛里闪过一丝伤感，看向眼前的老人，林若之有些疑惑地问道：“你看得见我吗？”

    老人有些好笑地说道：“看不到你还和你说话吗？”

    林若之意识到自己问出的问题有些白痴，但还是面不改色的看了老人一眼，说道：“那我现在到底是人是鬼？”

    老人晃了晃脑袋说道：“非也非也，你现在非人非鬼，你只是一缕灵魂。”

    林若之翻了个白眼，灵魂离体不就是鬼吗？

    老人喝了一口茶，然后说道：“身躯未死，即非鬼，你的身体还躺在医院里，尚未断气。”

    身躯未死，那为什么他就成了一缕孤魂呢？他可不想像阿鬼一样飘来飘去，因此问道：“那我还能回去吗？”

    “当然，只是要到下月初一，阳气最重之时方可回魂。记住，这段时间，你不可踏出这扇门。”老人说完，意味深长地看了林若之一眼，笑着离开了。

    穆仁明，考古界最有名的考古学家，只是此时看来，远远不止如此，一个考古学家又怎么知道这么多呢？

    
林若之想要坐在凳子上，却突然听到OO@@的声音，四处看了看，原来桌子上倒扣着一个杯子产生了轻微的震动，林若之小心翼翼的走过去打开杯子，杯子里突然滚出一个圆溜溜的东西，林若之有些好奇，走过去拿起那圆溜溜的东西，突然那个圆溜溜的东西上发出一声闷闷的声音---“不要再捏了，那是我的屁股。”

    
林若之手一不稳，圆滚滚的东西便滚在地上，发出一声闷哼，然后化成一个穿着粉红色衣服的少年，含笑摸了摸被林若之捏的痛痛的屁股，然后小心翼翼地四处看了看，发现除了林若之外没其他人了，才愤怒地说道：“死老头，我不过打坏了一个杯子，居然把我扣在杯子下一个晚上！”

    林若之看着突然出现的含笑，想到现在自己和含笑一样，心里有些不爽，语气也不怎么好地问道：“你怎么会在这里？”

    
含笑将自己湿淋淋的衣服脱了下来，甩了甩，而离含笑不远的林若之瞬间就沾满水珠，含笑干笑两声，然后说道：“昨天你的灵魂被勾走了，幸好我和主人及时赶到，不然你啊，就真的成了孤魂野鬼，说不定还魂飞魄散了呢！”含笑故意加重了自己的作用，希望林若之不计较自己把水甩在他的身上。

    林若之对车祸之后的事完全没有印象，只是想到昨天的事，林若之迅速打开电脑，输入昨天自己出事的地点，果然有一连串关于自己车祸的信息。

    淮北路上一辆大卡车与一辆小汽车相撞，原因为大卡车逆向行驶，小汽车主人重伤入院，而大卡车的主人竟是不知所踪！

    
林若之简略提取了信息，突然想到昨天相撞前那人诡异的笑，那时虽然有些暗，但是路灯恰巧打在对面的玻璃上，林若之几乎肯定那就是岳扬，只是总觉得有些奇怪，这其中究竟暗藏了什么秘密呢？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第十四章 缘碎（七）
章节字数：1910 更新时间：11-09-19 21:42
    门打开，林若之看到老人已经憋青的脸，有些疑惑，下一瞬，林若之终于知道了原因。

    
一个小鬼猛的跳了进来，然后往林若之身上冲来，林若之看着那迅猛的速度，不由得担心自己的小身板，可是事实证明自己多虑了，自己现在只是一缕灵魂，小鬼迅速扑到了地上，然后不死心的再次爬起，冲了过来。

    经过几次扑地之后，小狼崽子最终也放弃了，有些委屈地看着林若之说道：“老头，你真的死了啊？”

    看着小狼崽子一副想哭的表情，林若之以为这小鬼终于有了觉悟，意识到自己这个舅舅的重要性，只是谁知小狼崽子继续说道：“那以后谁给我当枕头啊！”

    林若之本来不怎么结实的脸扭曲了两下，穆仁明看完了闹剧，脸色好了一些，然后说道：“我就没见过这么能闹腾的小孩！”

    
林若之深有同感地点了点头，这个从天而降的麻烦让林若之很汗颜，穆仁明转过身不由得吓了一跳，只见一个耸拉着脖子的鬼正站在自己的身后，幽幽的看着自己。自己这个院子五行八卦建的，一般的鬼基本上进不来，而这只鬼能够安然地站在这里，可见道行不浅。

    穆仁明不动声色地将手伸进衣袋里，谁知那只鬼突然蹦了进去，好奇的盯着林若之上下看了一通，然后开心地叫道：“哇，居然是鬼耶！”

    看着阿鬼那看戏的表情，林若之翻了个白眼，难道你不是鬼吗？

    穆仁明伸进口袋里的手不自觉地一抖，终于意识到这是一家团聚了，只怕自己这个防鬼的大宅以后怕是要成了鬼屋了，老人叹了口气，转身离去，留给众人的是萧瑟的背影。

    &#8226;；&#8226;；

    
离下个月初一还有一个星期，这段时间里林若之在这个宅子里可谓是无聊透顶，看着大厅里闹成一圈的人和鬼，林若之一阵厌烦，走了过去扯着含笑的耳朵说道：“去把淮北路的监控录像带找来。”

    含笑依依不舍地关掉电脑上的游戏页面，顶着一张晚娘脸幽幽地飘了出去。

    虽然说随便乱看别人东西是不好的，可是呆在一个地方无聊透顶的时候，林若之决定增加以下自己生活的乐趣。

    推开那扇门，里面果然是一个书房，看着琳琅满目的古董，原来穆仁明还有这等爱好。

    各个朝代的花瓶、玉石摆满了屋子，只是林若之知道穆仁明有的远远不止这些，因为一般摆出来的都是最不起眼的东西。但是林若之看着满屋子的古董，华丽丽的震惊了。

    
林若之突然被墙上的一幅画吸引了，那幅画在这个摆满古董的屋子里显得有些突兀，林若之看着上面的落款---穆子溪绘于2000年6月。穆仁明字子溪，那这幅画不是古董，而是穆仁明绘的，摆在这里肯定有不同寻常的意义。

    林若之看着画上的内容，那居然是一口雕金的棺椁，而这幅画竟是毫无背景，一口华贵的棺椁摆在那里，显得有些孤零零。

    这幅画怎么看怎么诡异，林若之总觉得有一股寒意，不自觉有些冷。

    “这个东西好熟悉啊！”

    背后突然响起一个声音，林若之猛地回头，就看到小狼崽子站在身后，一副深沉的样子，林若之敲了敲他毛茸茸的脑袋说道：“装什么装，你见过个屁！”

    小狼崽子咧开嘴，露出白森森的牙齿，气愤地说道：“老头，敲个屁啊，老子的头是你随便敲的吗？”

    “对，我就是敲屁。”林若之一本正经的说道。小狼崽子衣服龇牙咧嘴的样子，就是无法下嘴。

    “我真的见过！”小狼崽子不服气地说道。

    “哦？说说看。”林若之一副明显不相信的表情。

    小狼崽子张了张嘴，脸上闪过一丝怪异的情绪，最终什么也没说。林若之就知道这小鬼穿帮了，一个小鬼头，哪见过这种东西啊！还装深沉呢！

    出了书房，林若之只觉得那幅画有说不出的怪异，那种不祥的感觉越来越浓，林若之想到那画的落款，不由得把“穆仁明2000年”输了进去。

    电脑里弹出了一系列都是关于穆仁明的讲座及获奖的，没什么特殊的，穆仁明为何会画出那样的一副棺椁呢，林若之总觉得不简单，做出一件事肯定有最初的动机。

    
2000年，林若之闭上眼睛，脑中闪过一束光，画的落款虽然是2000年，但是也可能是因为之前发生的事啊，林若之将2000改成了1999字，然后按了“enter”键，立刻弹出了许多东西。

    林若之看了看，只有一则消息引起了他的注意---“1999年3月，考古学家穆仁明率五人考古队前往河南安阳。”

    林若之输入这个话题，可是后面居然没有后续报道！

    这次的考古事件本该是引起众多人关注的，可是为何只有这一个短短的报告，之后什么都没有了。

    林若之下意识地觉得这次考古事件肯定没那么简单，这其中肯定发生了什么！

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第十五章 缘碎（八）
章节字数：1688 更新时间：11-09-19 21:43
    林若之刚提起六年前的那场考古，穆仁明的脸色就变了变，然后说道：“那次太失败了，况且去殷墟的人太多了，我们没什么发现，最后空手而归。”

    因为什么都没发现，所以网上就没了报道，是因为这样吗？林若之看着穆仁明铁青的脸，总觉得他肯定隐瞒了什么！

    
林若之忍不住再次去了书房，所以说好奇心害死猫，穆仁明越是隐瞒，林若之越觉得不简单，越是忍不住要去了解事实的真相。作为一名警察，了解真相是一种本能，林若之为自己的行为作出解释，可是在这个解释的背后，似乎总有一股力量推动着林若之去了解真相。

    林若之小心翼翼地走在摆满古董屋子，四处看了看，原来摆着那幅画的位置已经空了，难道那幅画已经被拿走了，是害怕自己发现什么吗？

    
林若之意识到这个书房已经经过了处理，这里怕是找不到什么东西，只是还忍不住四处看了看，最后果然一无所获，林若之刚想离去，就看到地上掉落的一张相片，林若之捡起了相片，还来不及看就听到门口传来的脚步声，连忙把照片揣进怀里。

    
穆仁明走的似乎有点急，看见林若之招呼也没打，就在四处翻找了起来，一阵忙活之后一无所获，穆仁明有些气恼，这时才看到林若之，笑着说道：“林贤侄似乎对我这个书房情有独钟啊！”

    
穆仁明脸上露着笑，但是语气已经透露出对林若之进入自己书房的不满，林若之也回以一笑地说道：“这里东西琳琅满目，从小受父亲的熏陶，对古董总是有些难以说清的感情。”

    听林若之说道他的父亲，穆仁明的脸色缓和了一些，然后问道：“林贤侄有没有看到我的一张老照片？”

    林若之摇了摇头，穆仁明虽有疑惑，但是那么多年过去了，照片不见了也正常，因此也没有过多纠结，两个人一边说着一边走出了书房。

    
待穆仁明走后，林若之取出怀里的相片，里面恰好有五个人，林若之不由得想到了五人考古队，看后面的时间，果然是“1999年”，左边那个是穆仁明，那个时候他的头发还是全黑的，短短五年，居然全白了，中间两个并不认识，第四个也是一个有名的考古学家，中学时代自己迷上了考古，那个时候那个人可是自己的偶像，只是这位考古学家似乎在几年前已经去世了，当目光移到第五个的时候，林若之的手开始颤抖起来，那个居然是自己的父亲！

    林若之简直不相信自己的眼睛，隔了几秒去看，那的确是父亲，自己多少年没见父亲了呢？林若之不由得怀疑这照片上的会不会是父亲的鬼魂！

    
那个时候林若之还在上小学，本是个幸福美满的家庭，只是母亲突然病逝，父亲难以接受这个噩耗，因此不久后郁郁而亡，而自己那个奇怪的姐姐也离家出走了，一个家庭因为母亲的死瞬间变得支离破碎了。

    父亲去世的时候是在97年，可是这个相片是在99年照的，已经死了的人怎么会出现在照片上呢？

    林若之虽然是个鬼魂，可是这个鬼魂也开始冒出冷汗来，父亲出现在相片上，林若之心里的意念愈加强烈，难道父亲还没死？穆仁明又在隐瞒什么呢？

    含笑扭着腰带来了淮北路的监控录像带，满怀期待地看着林若之，林若之只是瞥了他一眼，然后说道：“怎么这么久？”

    含笑的星星眼瞬间成了死鱼眼，这个不懂怜香惜玉的死人！

    
林若之没有理会含笑的死鱼眼，将监控录像带放进电脑，画面上首先是上面一个乞丐在那走来走去，之后又一对情侣在那拉拉扯扯，林若之觉得有些不对劲，看了看，那日期居然是十天前，不由得吐血，瞪了含笑一眼。

    “看后面拉！”含笑委屈的说道。

    
林若之忍耐住不厌烦的心情，继续看了下去，画面终于跳转到了那一天，之前卡车追尾并未在这个监控范围内，林若之直接看到了倒行地卡车，之后两辆车相撞，自己的二手别克惨不忍睹的翻了几个跟斗就破碎不堪了，由于体积和重量的悬殊，那辆大卡车却毫发无损，而车里的司机已经不在了！

    林若之将画面到了回去，定格在两辆车相撞之前，路灯刚好打在那辆大卡车的玻璃上，车主那嗜血的表情就这样毫无遗漏地展现在自己的面前。

    那天自己太害怕，第一眼看过去以为那就是岳扬，可是此时看来自己可能陷入了一个误区！

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第十六章 缘碎（九）
章节字数：1764 更新时间：11-09-19 21:46
    车子里的人长得很像岳扬，但是那并不是岳扬。

    
林若之不由得回想起来那次兰花公寓的监控录像带里看见的那个身影，那次自己是先入为主的把那人当做了岳扬，因此看到那个相像的身影自然把他当做了岳扬，可是那样的灯光下，自己也只能看到大概的样子，而他的长相只要有几分相似可能就混淆了。

    疯了十年的岳扬根本不可能出现在兰花公寓，那么只能说明兰花公寓那个并不是岳扬，而是一个长得极其相像的人。

    长的和岳扬相像，而且能够拿到岳扬的身份证，那么就说明这个人和岳扬很亲近，至少有血缘关系。

    林若之的脑子飞转，突然想到上次工地里的阿意说的话―“那是阿杰，他家也不好过，他父亲是个疯子。”

    阿杰！林若之第一眼看见他的时候就觉得有些眼熟，现在想来和岳扬长的竟是十分相像！林若之打了电话到工地，问出那个阿杰的名字果然叫岳杰。

    这个案子本来已经陷入死角，但是此时突然有了缺口，林若之顿时觉得豁然开朗，脑子一阵兴奋，此时恨不得出去将这个案子迅速了结了。

    
林若之突然看到窗口上有人影闪过，会是谁呢？若是认识的人根本不会这么鬼鬼祟祟的，林若之想着，脚已经先一步动作，从窗口掠了出去，看着在空中飘过的身体，原来变成魂魄也是由好处的。

    
追着那个影子到院子门口时，林若之的脚步突然顿住，咬了咬牙，还是追了上去，只是随后便被一股力量拉了回去，林若之重重地撞在了地上，看着站在围墙上的穿着披风的帅气男人，男人的脸色很难看，林若之突然觉得有些害怕加心虚。

    “不是叫你不要出这个院子吗？”男人的声音有些僵硬，听起来有种阴森森的感觉。

    虽然这样，男人还是落到了林若之身边将他拉了起来，说道：“你不知道你现在灵魂是最脆弱的时候吗？出了这个院子，随便一个有道行的都可以让你灰飞烟灭。”

    林若之听出殷冥语气里的关心，刚提上来的火气又消了下去，恹恹地说了句：“知道啦！”

    一个星期只过去了三天，这四天自己只能呆在这个狭小的空间内，林若之觉得格外无聊。

    手里拿着笔随意的绘着，等回过神来纸上已经出现一个大概的轮廓，正是之前书房里挂着的棺椁的轮廓。

    林若之左看右看，没有任何背景，只有孤零零的一口棺椁。那口棺椁上似乎还有些图案，林若之开始在棺椁上画了出来。

    “这里应该连起来。”

    身后传来一个声音，林若之回过头就看到小狼崽子在那皱着眉头想着，林若之试着连了起来，看起来就像一片鬼画符，什么都看不明白，这上面画的究竟是什么呢？

    “这连起来是什么啊？”林若之问身后的小狼崽子。林若之八成猜到这是小狼崽子乱说的，可是自己也没有头绪，因此有些无聊地问小鬼。

    “这里应该有一只鸟，这里还有一只，一起两只，两只的头对着头。”小狼崽子指着两个位置说道。

    “你怎么知道？”

    “我感觉看过这个棺材。”

    小狼崽子说的是棺材，不是画，林若之心中一惊，可是小狼崽子却还在回忆里。

    这古墓里的东西，小狼崽子又怎么知道？

    林若之突然觉得这小狼崽子十分奇怪。

    林若之且当相信小狼崽子，随着小狼崽子的意思将他说的鸟画了出来，只是在棺椁上刻上鸟是什么意思呢？

    这画是那次考古之后画的，而新闻上说穆仁明的考古队1999年到过河南安阳，穆仁明自己也说过自己到了殷墟，那么这个棺椁会不会是他在考古过程中见过的呢？

    棺椁上的鸟、殷墟，林若之不断地念叨这两个词，脑海中突然闪现出一句话---“天命玄鸟，降而生商”。

    玄鸟是商朝的图腾，如果这口棺椁是商朝的话，那么上面刻着选鸟的图案也不足为奇了！

    穆仁明说那次考古没有什么收获，那个时候林若之就觉得他在说谎，现在看来他们一定发现了什么。

    
如果是早就发现的遗迹，穆仁明不会一直纠结于此还故意想隐瞒什么，那么他们肯定发生了什么东西！如果有了新发现，那么在考古界上一定会引起巨大的轰动，然而那次考古行动就那样不了了之，究竟是发生了什么事才让他们一致保守了这个秘密呢？

    林若之越想越觉得心惊，那场考古就是一个巨大的谜团，而自从自己的父亲出现在那张照片上起，自己就注定卷入这个巨大的漩涡。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第十七章 缘碎（十）
章节字数：1705 更新时间：11-09-19 21:47
    韩远山是考古界有名的泰斗，2000年3月病逝于思安医院。韩远山也正是出现在那张相片上的林若之除了穆仁明和自己的父亲之外唯一认识的人了。

    韩远山去世的时候才四十四岁，而且在几个月前，他还和考古队刚刚到了殷墟，那张相片上，韩远山容光焕发，为什么短短几个月就这样病逝了呢？

    穆仁明从怀里掏出一个小瓶子，打开瓶盖，放在了林若之的面前。

    林若之警惕的看了那瓶子一眼，心里突然有种不好的预感。

    果然，穆仁明露出一个和蔼的笑，说道：“快进去吧，耽误了吉时可不好。”

    林若之顿觉天雷滚滚，自己仿佛成了新郎官，一个嬷嬷在旁边谆谆教导到：“吉时到了，快去吧。”

    然而穆仁明不是嬷嬷，自己现在面临的就是要钻进一个小瓶子里，林若之抹了一把汗，咬着牙缩了进去，看着笑得灿烂的穆仁明，林若之明确的感觉到：这是报复啊！

    
巡夜的小护士一个人走在空荡荡的楼道上，突然眼前黑影一闪，小护士吓了一跳，小护士虽然小，但是好歹在医院呆了两年，胆子也不错了，想着肯定是自己看错了，心也就安了下来，这么晚了怎么会有东西呢？

    
但是当一个东西拍了拍小护士的肩膀时，小护士就觉得有些僵硬了，明明什么都没听到，如果是人靠近的话总会听到脚步声吧。那后面究竟是什么东西呢？小护士艰难地转过身就看到一个小帅哥站在身后，脸刷的白了。

    小帅哥也就罢了，可是这小帅哥为什么脚不沾地呢？小护士刷的跑了。

    “含笑，你又在吓唬小姑娘了！”

    一个声音响起。

    含笑委屈的嘟了嘟嘴，自己只是想问下厕所在哪里嘛！

    林若之挤在一个小瓶子里，两只手扒在光滑的瓶壁上，眼巴巴的往外看去，自己究竟要在这地方呆多久啊！

    林若之转过头去看到自己躺在病床上的身体不由得有些嫉妒，为什么自己要站在这个站也站不稳的瓶子里啊！

    林若之不知道挠了多少次瓶壁，穆仁明终于注意到了他，打开瓶盖的一个小缝说道：“等到黎明前那一刻，阳气最重，那才是最好的时机，你也不想留下什么后遗症吧？”

    林若之恹了下去，乖乖地坐在瓶子里。

    穆仁明坐在床头闭目养神，大概觉得时间差不多的是后看了看时间，走到瓶子前，奇怪地问道：“你为什么还在瓶子里？”

    林若之突然觉得眼前这个老头的脸太圆了，有种让自己想要打扁地冲动，林若之咬牙切齿的说道：“你没让我出来啊！”

    穆仁明指着那个小缝无辜地说道：“我忘了说了，不是给你开了门了吗？”

    我以为你让我透气的呢！林若之咽下怒气，爬了出来。

    老头的报复心不是一般的重，林若之终于彻底领悟到了。

    当清晨的第一抹阳光照了进来，林若之开始有了意识，再次睁开眼睛的时候，自己已经躺在了床上，而自己也不再是虚无飘渺的灵魂，而是有真正的实体的了。

    看着醒来的林若之，小狼崽子格外兴奋，跑过来给了林若之两拳，林若之捂着自己被揍的脸，看着小狼崽子阴森森地说道：“小狼崽子，这段时间辛苦了。”

    小狼崽子兴奋地摇了摇头，下一秒，就被一个拳头揍了出去，落在了墙角。

    看着一脸笑意的穆仁明，林若之突然问道：“我父亲是不是没有死？”

    穆仁明的脸隐在阴影里，那一瞬间变化的脸色林若之也没有看见，穆仁明停顿片刻，镇定地说道：“你父亲有没有死，你不是更清楚吗？”

    
林若之的脑海中迅速闪过父亲躺在病床上，白色的布盖住了他的脸，叔叔的泪水，婶婶的哭声，这一切都如此的真实。父亲的身体渐渐冰冷下去，和母亲一起躺进了冰冷的墓穴中，那个一家四口幸福生活的房子变得空荡荡起来，这一切绝对不会是假的，父亲已经死了！

    “天命玄鸟，降而生商。”

    在穆仁明走到门口的那一刹那，林若之突然说出了这几个字，穆仁明的背影明显一顿，最后说道：“这件事你最好还是不要管，这不是你管的起的。”说完身影消失在门外。

    穆仁明的脚步声渐渐远去，林若之本是不抱太大希望的试探，没想到穆仁明反应这么大，林若之更加坚定当年那场考古的背后肯定藏着一个巨大的秘密。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第十八章 真相（一）
章节字数：1952 更新时间：11-09-19 21:48
    林若之的二手车光荣退休了，但是迫于叔叔的强大压力，林若之不得不开车拉风的法拉利到了警局。

    林若之走了进来，但是坐在对面的人甚至头也没有抬，依旧保持着一个姿势。

    “袁洪江是你杀的吗？”林若之问道，自己手上已经掌握了足够的证据，不怕对方不承认。

    
岳杰依旧一动不动，林若之有些不厌烦，拍了拍岳杰眼前的桌子，说道：“我已经掌握了足够的证据，你盗用你父亲的身份证到兰花公寓开了房间，然后用纸条引诱袁洪江到兰花公寓，在那里你将他杀害了。”

    林若之一字一句地说道，对面的人突然抬起头，歇斯底里地叫道：“人不是我杀的，你胡说！”

    旁边的警察连忙将已经发狂的岳杰压了下去，岳杰恨恨地看着林若之，眼睛里流露出怨毒的光芒。

    
“这是在你床上找到的剃须刀，和袁洪江身上的上完全吻合，如果这还不够的话，那么还有着盘录像带，这可以证明兰花公寓307的房客就是你！只是你为什么要杀袁洪江呢？”林若之没有理会岳杰的发狂，继续状似随意地说道，一副很感兴趣的样子。一般犯人被说出真相后都会发狂，林若之已经习惯了。然而林若之还有想不明白的，为什么岳杰要杀自己呢？

    岳杰看着这些证据，脸上的表情瞬间恹了下去，然后说道：“如果我说人不是我杀的，你相信吗？”

    林若之挑了挑眉，这么多证据摆在面前，林若之一副明显不相信的表情。岳杰露出嘲讽的一笑，再次低下头，不再说话。

    外面传来了嘈杂的声音，岳杰低下的头不经意动了动，林若之也站起身来，走到门口问守着的警察道：“出什么事了？”

    “外面来了一个女人，据说是岳杰的母亲，她要求我们放了岳杰，然后在外面哭闹，我们都没办法。”守在门口的小警察无奈的答道。

    林若之顿时觉得一个头比两个大，想到上次见到的女人，林若之心情很沉重，但是在小警察期待的眼光下，林若之不得不硬着头皮出去应付那个女人。

    女人看到林若之立马扑了上来抓着林若之的衣领叫道：“我儿子是无辜的，你们快放了他，你们不能这样对他！”

    熟话说疯狂的女人很可怕，眼前的女人紧紧地扯住林若之的衣服，林若之一口气上不来，几乎晕了过去。

    旁边的警察连忙走了上来拉开女人，林若之立马后退三步，拉了拉领子，说道：“这是警局，有什么话好好说。”

    女人被抓得紧紧的，无法动弹，气势渐渐的弱了下来，然后看了眼林若之，强调地说道：“我儿子是无辜的。”

    林若之指着里面说道：“我们进去聊。”说完首先进了房间。女人甩开拉着他的警察，跟着林若之进了屋。

    林若之指了指对面的桌子，女人毫不客气的坐了下去，然后说道：“我儿子是无辜的，他不会杀人的。”

    
女人一直重复着这句话，林若之都有些厌烦了，有些无奈地说道：“夫人，现在所有的证据都指明人是您儿子杀的，如果这还不够的话，那我再告诉您一个事实，那就是将我撞飞的卡车司机就是您儿子，这是我亲眼所见。”

    林若之说完这些话，女人的脸色刷的变了，嘴唇也开始颤抖起来，抓住林若之的衣服说道：“不是的，不是这样的，都是因为魔鬼，魔鬼让他这样干的。”

    林若之嗤笑一声说道：“哈，夫人，您以为我是三岁小孩吗？”

    “我不是这个意思，这是真的，这是我亲眼所见，我的儿子被魔鬼附身了！”女人凑了过来，神秘兮兮地说道。

    看这女人神经兮兮的样子，林若之不由得想到是不是这一家子都疯了。

    看着林若之还是不相信的样子，女人掏出怀里的手机，打开一段视频放在林若之的面前说道：“你看。”

    
林若之眼睛随意的一瞟，安静的厨房里传来切菜的声音，在空荡荡的屋子里有种突兀的感觉，出现在镜头里的显示一个背影，林若之看着那背影就知道那是岳杰，而他所处的地方正是他们上次到的屋子，岳杰一直切着菜，似乎没有注意到后面的人，头也没回的切着菜。

    画面一直进行着，突然传来了一个尖锐的声音，林若之就看到一个东西滚到了地上，那居然是一个手指！

    
可是手指的主人毫不在意，慢慢的捡起地上的手指，放进了口袋里，画面集中在岳杰那断了一根的手指上，血不断地从断口处流出来，一滴一滴的滴在地上。而林若之今天却没发现岳杰手上有任何伤口！

    岳杰慢慢的转过脸，在他转过来的那个时候，画面突然静止了。

    “我怕他看见，所以连忙收了起来。”女人解释道，“从几个月前我儿子就开始不正常起来，这是我不小心拍到的。”

    
林若之想着刚刚那诡异的一幕，陷入了沉思中，那次撞到自己后的突然消失，似乎总存在一种超乎寻常的能力，或许是自己把这件事想得太过简单了，背后可能还隐藏着一股神秘力量。

    最终的背后，究竟是谁呢？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第十九章 真相（二）
章节字数：1856 更新时间：11-09-19 21:49
    林若之走出警局的时候已经是傍晚了，本来以为这个案子可以了结了，只是又遇上一个难题，这个案子又重新变得复杂起来。

    林若之买了瓶啤酒，在街旁的公交椅上坐了下来，开始想着刚刚和岳杰的谈话。

    
“我完全是没有意识的，每次我醒来的时候不是躺在街边就是躺在郊外，我完全不知道刚刚发生了什么，总会出现在奇怪的地方。”岳杰那张总是一副无所谓的脸上透出深深的恐惧之情，身体不自主的颤抖着。那种恐惧，不像是装的，只是这种事已经超出了自己断案的范围，虽然说他是无意识的，但所有的证据都证明他杀了人，这种超出常理的案子究竟是谁的罪呢？

    林若之喝进一口啤酒，思绪有些烦乱。

    回过头无意的看到公用电话亭下躺着一个人，林若之没有在意，在这种大城市，不缺乏流浪的人，虽然自己是警察，但也管不到这么多。

    林若之将啤酒瓶扔进垃圾箱，眼睛再次扫过流浪汉，那人恰好仰起头，林若之看见那张熟悉的脸，心中一惊，连忙走过去将他扶起来。

    林若之连忙拍了他的脸两下，他的眼睛微微睁开，呈现的是一种惨淡的红光，殷冥看了林若之一眼，再次晕了过去。

    殷冥全身都很脏乱，看着躺在沙发上的人，林若之纠结了。

    用毛巾擦了擦殷冥的脸，手不小心碰触到他的肌肤，林若之的手猛地抽回，但是那种冰凉的感觉还是通过手指传入心脏。

    殷冥的体温超乎寻常的低，若不是他胸口的起伏，林若之甚至要怀疑他是不是活着。

    
男人紧闭着双眼，整张脸都呈现出一种灰败的神色，那张帅气的脸此时看来格外憔悴。只是林若之仔细检查了一下他的身体状况，似乎没什么问题，那他为什么会晕倒在电话亭旁呢？

    
殷冥这个人太过神秘，从一开始林若之就察觉到他的怪异，他绝不是凡人，有些时候林若之甚至会怀疑他是不是人，面无表情的脸，那种飘忽的存在感，再次相见虽然多了些人气，但还是有种说不清的感觉。

    林若之突然有种患得患失地感觉，手不由自主地抚上那张英俊的脸，依旧是冰冷的触觉，但是这个人是存在的，他就在这里。

    “啊！”身后突然传来一声尖叫，林若之猛地转身就看到含笑长大了嘴巴眼睛突突地看着自己。

    林若之眯了眯眼睛，含笑连忙晃了晃手说道：“我什么都没看见，你继续，你继续！”

    继续什么？林若之摸了摸脸，难道含笑把自己当色狼了？林若之露出一个灿烂的笑，迅速跳到含笑身边，抓住他的衣服把他提了过来说道：“去，给你主人换身衣服。”

    含笑看了主人威严的脸一眼，虽然这么多年了面对那张脸还是有些害怕，此时居然让自己给他换衣服，含笑苦着一张脸说道：“我是守护神，不是仆人。”

    林若之看着眼前像一朵花一样守护神，叹了口气，然后说道：“去我衣柜里拿一身衣服出来。”

    含笑如蒙大赦般般跑进了卧室。

    将殷冥的衣服一件件地脱下，手不免触及到他的皮肤，而且殷冥不是一般的白，冷白，殷冥的身体就如同一块玉般，在灯光下散发出一种清冷的光泽，禁yu而诱人。

    
肤如凝脂，林若之不知怎么脑海中就冒出这么一句，看着殷冥的身体发了一下呆。含笑见久久没有动静，忍不住撞了撞林若之，而含笑看着主人没穿衣服的样子，赶紧将头转了过去，其实自己也很想看的，只是想到主人那张死人脸，含笑还是努力抑制住回头看的冲动。

    林若之为了穿衣方便，将他的背翻了过来，却发现他的背上居然有奇怪的纹身，林若之看了看，就仿佛雕刻在玉上的花纹，只是这花纹怎么看起来有些熟悉呢？

    那如同一只展翅欲飞的鸟，占据了殷冥几乎大半个背部。林若之不由地回想到穆仁明的那幅画上棺椁上的图文，看起来竟是十分相似。

    
“天命玄鸟，降而生商。”玄鸟是商朝的图腾，殷冥的身上绘着商朝的图腾，转而这或许是一种信仰，殷冥姓殷，商朝国姓虽然不是殷，但却定都于殷，其中会不会有什么关系呢？

    神秘的殷家，相似的玄鸟图案，还有棺椁上的雕刻，这其中究竟有什么联系呢？

    林若之再次看着殷冥背上的玄鸟图案开始发起呆来，含笑看着林若之痴痴的样子，以为这个腹黑男又开始花痴了，于是含笑选择头望着天。

    
躺着的人在那一瞬间突然睁开眼睛，鲜艳的红光迸发了出来，林若之感到一股危险地力量袭向自己却在要触及自己脸的时候，那股力量突然转了方向打在了桌子上，桌子立刻散成一团木头。

    林若之目瞪口呆地看着这一幕，他知道若接近殷冥的人不是自己，那那个人早已经和那木头一样，散成一团了。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第二十章 真相（三）
章节字数：2117 更新时间：11-09-19 21:54
    公寓楼门口的长椅上坐着一个人。

    “你主人究竟是谁？”那人问道。

    “他叫殷冥啊。”

    “殷冥和殷家是什么关系？”那人继续问道。

    “殷家长子啊。”

    “那殷家究竟是干什么的？”

    林若之等了许久，却还没有人回答，转过脸却发现旁边的位置已经空了，后边传来一个毫无波动的声音---“你为什么不问我自己呢？”

    看着突然出现的殷冥，林若之有些尴尬，毕竟背着别人打听别人的私事是不好的，林若之不自在地咳了咳，然后说道：“我不正打算问你吗？”

    林若之没想到殷冥会真的告诉自己，毕竟对于他来说自己算不上什么熟人，况且殷冥这种人，林若之几乎怀疑没有人能够走得近他的心。

    
然而殷冥却像在讲述一个故事一般，把神秘的殷家那些家事告诉了林若之，林若之总觉的有些奇怪，但是心里却还有另一种感情，那种情绪，说不清道不明，林若之也不想去深思，或者是下意识的回避，人总有种趋利避害的本能，而现在这种本能支配着林若之，不要去想，因为这将是深渊，踏进去后将万劫不复。

    殷冥的话很简洁，只有林若之那纤细的神经才能把这些听懂，而以下就是殷冥讲话内容，当然这不是原话，而是经过林若之加工过的。

    
商亡周立，纣王焚于鹿台，遗留纣之子武庚则管理殷之余民，后武庚叛乱被诛，然而在决定叛乱之前，武庚恐无后，将一子送入山林，而殷家正是这一脉下来的。周朝强盛，恐用子姓招来灭族之祸，又因商之都为殷，遂用殷姓。

    
殷家千年繁衍未衰，然而一代一代传下来，机缘巧合之下，得到一本通灵之书，殷家渐渐发展成了通灵世家，但是殷家有遗训，那就是子孙必须世代隐于山林，除非不得已之下才可踏出祖地。因此殷家在灵异界几乎没什么人知道。

    二十年前，天降异像，殷家为通灵世家，这种破坏人之生死之规的事必不能容忍，再加上祖有遗训，因此殷家必须站出来维护生死轮回，而殷冥正是殷家派出的维护者。

    二十年前，苍家发生的事正是所谓的因果报应，林若之大概能够能从中推断出事情的完整经过，而借灵事件，则是筹划已久的报仇事件。

    “你为什么会晕倒呢？殷氏既然有特殊能力，一定不同于一般人。”

    “父亲说我出生时，魂魄不全，而魂魄更易离体，所以会晕倒。”

    魂魄离体？林若之的脑海中突然浮现出小狼崽子那次假死，他也曾说过道士说他魂魄离体，还有殷冥背上的玄鸟图案，小狼崽子却是似曾相识，难道他们之间有什么关系？

    不可能的，殷冥是殷商后代，小狼崽子只是一个普通人，怎么可能有联系，或许只是自己想多了吧！

    “那你背后的纹身是殷家的标志吗？”林若之憋了许久，还是忍不住问出口。

    殷冥点了点头，说道：“玄鸟本是殷商图腾，每个殷氏长子身上都会有。”

    林若之突然从怀里掏出一幅画，递到殷冥的眼前，问道：“你见过这个吗？”

    白纸上一口镶金棺椁，棺椁的壁上绘着两只展翅欲飞的玄鸟，这正是林若之穆家所见，然后花了好久时间画下来的。

    殷冥在看见那幅画的时候手指猛地收紧，但那张淡漠的脸上却依旧看不出表情，因此当殷冥摇了摇头之后，林若之便没有再问下去，可能是自己想的多了。

    林若之继续说了一些关于袁洪江那个案子的事，殷冥听着林若之的描述，突然问道：“你听过聚灵术吗？”

    林若之有些迷茫的摇了摇头。

    
其实在当初李~山死的时候，殷冥就已经察觉到了一些，但是为了不让林若之卷入这个案子，通灵术毕竟不是凡俗之物，若是卷入难保不能全身而退，林若之毕竟是一介凡人，因此殷冥有意地让林若之以为那只是一场普通的案件，只是当听到殷冥的生日之时，殷冥就已经知道林若之已经处在漩涡之中。

    “以九个阴灵为引物，就可聚齐人的魂魄，而李~山、袁洪江都是农历七月七日至阴之日出生的。”殷冥解释道。

    
林若之震惊地听着殷冥的话，当初是殷冥告诉自己李~山是因为无意中沾染的东西引来了蛇的意外死亡，之后的验尸报告虽然让林若之起了疑心，但是所有的证物迅速消失让林若之无从查起再加上袁洪江的案子，因此就暂时抛出脑后了。

    含笑本就知道那种蛇没毒，若不是殷冥授意他这样做，他又怎么敢呢？自己早就应该猜到的。

    农历七月七，平时自己虽然过的都是阳历生日，但是林若之还是知道自己的出生日期阳历是8月3日，但是阴历确实七月初七！

    李~山和袁洪江的验尸报告上写得都是阳历出生年月，因此自己从来没往他们的出生考虑，现在看来竟是他们的出生的日子害了他们！

    如此看来，这两件案子并不是那么简单，而是经过精密筹划的，而且对方一定精通术数，而岳杰的怪异并不是像他母亲说的魔鬼附身，而是被人控制。

    
林若之小的时候听父亲说过苗族有巫蛊之术，可以控制人的行为，虽然说这是迷信的说法，但是也并不排除这种事情的存在。对方既然会术数，用其他方法控制了岳杰也不一定。

    “那么岳杰是被控制的吗？”林若之还有些地方想不通，因此问道。

    殷冥那张淡漠的脸上也露出迷惑的神情，然后说道：“不一定。”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第二十一章 真相（四）
章节字数：1642 更新时间：11-09-19 21:50
    
女人打开门看见眼前的两个人的时候，眼睛里闪过一丝错愕，但还是没有逃过林若之的眼睛，女人很快恢复常态，头转向一边问道：“你们来干什么？什么时候把我儿子还回来？”女人的语气很不好，似乎在责怪他们故意羁押自己的儿子。

    
林若之对这女人已经有免疫力了，露出一个灿烂地笑说道：“夫人不是说您的儿子是被魔鬼附身吗？我们之所以来这里就是为了找到那个魔鬼，这样不就证明您儿子是无辜的了吗？”

    女人的眼光依旧不善，整个人挡在门口，不情愿地说道：“这里哪里会有什么魔鬼？既然魔鬼是跟着我儿子，那应该在我儿子身边找啊！”

    
林若之的手突然指向女人的身后，脸上露出惊恐的表情，看着林若之的表情，女人突然觉得背后一股凉风吹来，顿觉毛骨悚然，战战兢兢地往后看去，就看到一个人头漂浮在空中，那个人头在女人面前飞来飞去，还不时朝着女人吐了一下舌头，露出血淋淋的舌头，女人当场几乎晕了过去。

    
林若之猛地掐了一下女人的人中，女人幽幽转醒，睁开眼就看到那个人头居然露出一个笑，再次晕了过去，林若之有些无奈的看了殷冥一眼说道：“我这好人当得真彻底，继续救她一次好喽。”

    林若之脸上挂着无奈的表情，眼睛里却带着一丝戏谑的笑，殷冥抬头望着天，他什么都没看到。

    女人再次醒了过来，看着林若之，气息奄奄地说道：“你就不能让我晕过去吗？”

    林若之脸上露出无辜的表情说道：“我学过一些急救知识，怎么能见死不救呢？这是做警察的职责。”

    
女人一口气几乎岔了过去，自己只是晕倒而已，四处看了看，那个人头已经不在了，可是想到刚刚那情形还是有些毛骨悚然，女人看着身边两个依旧岿然不动的两个人，连忙抓住殷冥的衣服说道：“求求你，救救我。”

    殷冥只是淡淡地看了女人一眼，淡漠的脸上一丝表情都没有，林若之只好开口说道：“你这个屋子不太干净，先让我们进去看看。”

    女人眼里闪过挣扎的神情，最终还是被那恐怖的人头吓到了，因此让两个人走进了屋子。

    林若之从外厅的门走了进去，就感到一阵潮湿的气息，还有一种奇怪的气味，虽然不难闻，却让人很不舒服。

    “这是什么味道？”林若之问道。

    “这是一种偏方，一位老中医介绍的。”女人说道，眼神有些闪烁。

    
两个人继续往里走去，就看到了那个笼子，岳扬背靠着他们，以一个怪异的姿势坐着，不同与上次见到的时候的龇牙咧嘴，此时却仿佛什么也没听到，而是一动不动地坐在那里。

    
林若之状似不经意地看着他们日常用品，而殷冥却继续往里看去，女人紧紧跟在殷冥身边，仿佛在防备着些什么，而林若之依旧瞬间闪进了笼子的旁边，轻声叫了两句岳扬，可是岳扬依旧一动不动，林若之有些急了，拿起一个东西扔了过去，谁知岳扬就直接倒了下来，林若之看了一眼岳扬的手，他的整个右手都用一块布包裹了起来，林若之的脑海中回过视频里见到的那一幕血淋淋的画面，此时女人突然走了进来，看女人的样子，似乎跑得很急，林若之指着岳扬说道：“他突然倒了下来。”

    女人盯着林若之看了许久，确定他接下来不会有什么动作，脸色却有些难看，然后解释说道：“每隔一段时间他就会这样。”

    林若之露出一副恍然大悟的神情，然后就走了出去。

    
女人站在门口许久，知道林若之和殷冥走远，女人才松了一口气，连忙走了进去，将火灭了，里面的药汁倒在了外面，然后打开笼子，确定里面的人不会醒过来发疯之后走了进去，包裹着手的布巾已经松了，女人看着食指已经不存在的畸形的手指，突然扑在丈夫身边哭了起来，阿扬，你什么时候才能好起来呢？等你好起来，我们一家人又可以像十年前一样快乐的生活着。

    林若之看着殷冥问道：“你发现了什么？”

    “视频里的人是岳扬，而不是岳杰。”殷冥简单地说道。

    若之如此，那么那段岳杰杀人是因为被控制就是假的了，岳杰和他的母亲都在说谎，而他们编了这一场戏就是为了证明岳杰是无辜的吗？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第二十二章 真相（五）
章节字数：1574 更新时间：11-09-19 21:55
    “你说你是无意识的杀人。”林若之突然靠近岳杰，四目相对，岳杰突然感觉到有种说不出的压迫。

    岳杰下意识地转开了脸，点了点头，然后把头埋进手臂间。

    “你母亲说你是魔鬼附身，你怎么看？”林若之依旧追问道。

    岳杰抬起了头，带着挫败的语气说道：“我不知道，我什么都不知道，只是觉得自己有些奇怪。”

    “那看看这个吧。”林若之将他母亲录下来的视频放在岳杰的面前放了一遍，只是岳杰一直平静得从头看到尾，脸上没有露出什么惊诧的表情。

    “你为什么不觉得奇怪？”林若之突然问道。

    岳杰脸上闪过一丝惊慌失措的神色，转而说道：“我说过自己有些奇怪，因此发生这样的事也不是不可能的！”

    林若之坐回对面的椅子上，手支着下巴看了岳杰一会儿，然后再次问道：“你觉得你那根断了的手指去了哪呢？”

    岳杰似乎有些恼怒了，将右手伸了出来说道：“既然我的手还是好好的，那说明那根手指又回到了我的手上。”

    “哦？”林若之脸上露出困惑的表情，然后掏出一个盒子，打开放在岳杰的面前，说道，“这是在你家找到的，那这是谁的手指呢？”

    岳杰猛地站起身，吼了一句：“不知道！”转身想要离开。

    “你不是魔鬼附身，而是和魔鬼做交易吧。”林若之靠在椅子上，状似无意地说出了这句话。

    
岳杰的脚步顿住，脸上露出惊愕的神情，抽出手中的刀猛地朝林若之扑了过来，林若之没有想过岳杰会这么冲动，在警局袭警，因此完全没有防备，反应过来时，刀已经刺进了自己的心脏，汩汩的鲜血从心脏位置淌了出来，林若之的神智渐渐飘散，耳边似乎有许多人的脚步声，林若之很快失去了意识，晕倒过去。

    
醒过来的时候是在医院，因为失血过多，林若之还很虚弱，整个身体都是软绵绵的，艰难地睁开眼睛，就对上一张面无表情的脸，林若之看着对方那张死人脸，心里哀怨道：“大哥，面对伤患你就不能不这副死人脸吗？”

    实际上当殷冥发现林若之醒来的时候，脸上突闪过一丝表情，只是林若之没有看见，殷冥无波澜地说道：“你醒啦。”

    林若之翻了个白眼应道：“嗯。”

    气氛一下陷入了冷场，殷冥再次开始抬头望着天，林若之忍不住咳了咳说道：“岳杰怎么样了？”

    “他已经承认自己杀人了。”殷冥说道。

    
杀人罪加袭警罪还有杀人未遂罪，可见岳杰的罪名已经十分严重，之前那段“魔鬼附身”是岳家母子的故弄玄虚，但是林若之已经知道袁洪江死亡的真正原因，因此这件事并不是这么简单。

    
不管岳杰杀人处于自愿还是被迫，最大的受益者都不是岳杰，如果岳杰是自愿的，那么能让一个人去杀人的条件肯定是诱人的。岳杰的背后一定深藏着一股巨大的力量，李~山之后的不了了之，就可以证明对方在官场上肯定有人，而聚灵术只有通灵之人才会，那么对方极有可能是通灵者抑或有一个厉害的通灵伙伴。

    如此看来，对方的力量不可小觑，而对方在暗，自己在明，因此这个案子看起来更加棘手，如果要了解这桩案子知道真相，就必须让对方由明转暗。

    只是，接下去该怎么办呢？

    “你休息吧。”殷冥皱了皱眉，突然说道。

    林若之呆愣愣地看着殷冥那张毫无表情的脸，他这是在关心自己吗？

    殷冥似乎被林若之看得不自在，再次抬头望着天。

    
林若之跟着殷冥看着天，只是扯到伤口，伤口处传来一阵抽痛，猛吸了一口气，殷冥的视线终于从天上回到了林若之身上，林若之的表情有些扭曲，殷冥皱了皱眉，伸手要去看林若之的伤口，林若之连忙说道：“没事了。”

    病房里一下安静下来，隔了许久殷冥说道：“这个时候你的气息最弱，不该见的人不要见，我会让含笑守在外面的。”

    林若之依稀想到含笑那张哀怨的脸，乖巧的点了点头。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第二十三章 真相（六）
章节字数：1812 更新时间：11-09-19 21:56
    窗户从外面打开，一个小鬼撅着屁股从外面跳了进来，还不忘骂了一句道：“死含笑，以为这样就可以拦住老子吗？”

    看着林若之黑了半边的脸，小狼崽子脸上挂着讨好的笑说道：“舅舅，您老人家没事吧？”

    “一刀刺进了心脏，你说呢？”林若之挑了挑眉说道。

    小狼崽子嘿嘿笑了两声说道：“舅舅那么坚强，肯定没事了。”

    “你说我是小强？”林若之脑子转了转问道。

    小狼崽子脸上的笑已经挂不住了，于是一脸悲愤地说道：“舅舅您老人家不是小强，胜似小强！”

    林若之脸再次黑了几分，这小狼崽子莫非是来气死自己的？以报答自己对他的养育之恩？

    于是舅甥俩围绕小强这个问题讨论许久，最终不欢而散。

    “你有没有听到什么声音？”林若之看着小狼崽子问道。

    “听到了。”小狼崽子谨慎地答道，这声音听起来还真是毛骨悚然。

    “你觉得像什么？”林若之继续问道。

    “鬼哭狼嚎。”小狼崽子嘴里豪迈地吐出了四个字。

    “像不像你？”林若之继续问道。

    小狼崽子顿时被噎住了，就觉得老头主动找自己说话没什么好事。

    当含笑第一百次顶着一张幽怨的脸从窗户外飘过的时候，林若之朝他招了招手，含笑顿时欣喜若狂地飘了进来。

    含笑站在一旁等啊等，可是林若之似乎已经忘了把自己叫进来这回事，而是和小鬼大眼瞪小眼，含笑终于忍不住说道：“大爷，您叫我进来就没什么吩咐吗？”

    林若之抬起头看了含笑一眼，说道：“没别的意思，就觉得看着你晃来晃去慎得慌。”

    含笑的脸抽了抽循循善诱地说道：“一个人呆在医院里您不觉得闷？”

    林若之奇怪地看了含笑一眼，问道：“闷啊，那怎么办？”

    “您可以了解一下外面发生了什么，比如向我打听打听。”含笑锲而不舍地说道。

    “外面发生了什么？”林若之说道，含笑猛地睁大眼睛，林若之继续说道，“我不想知道。”

    含笑恹了下去，哭丧着脸说道：“主人，原谅我吧，我实在坚持不下去了，林大少爷，您就给个答案吧，外面有个女人哭天喊地地想要见您老人家啊！”

    
林若之淡淡地看了含笑一眼没有反应，含笑悲愤的说道：“见或不见，给个答案，若是您不想见她，我立刻让她出现在千里之外。”那个魔音穿耳，含笑快要疯了。要不是主人有吩咐不得随便打扰林若之休息，自己又不敢妄作主张，早把那女人踢到千里之外了。

    看着林若之无动于衷的脸，含笑心中一喜，正在想把那女人扔到泰山呢还是北海去，林若之突然说道：“为什么不见？”

    看着坐在对面的女人，林若之是没有好感的，看着女人不发一言，林若之也没有说话，自己有的是时间。

    女人最先打破沉默说道：“林先生，对不起。”

    不复以往的嚣张，而带着请求的意味，但林若之还是提不起好感，纵使她做的一切都是为了她的儿子，但是林若之还是对这个女人有着莫名的抵触。

    女人没有得到回复，似乎有些烦躁，抬头对上林若之的眼睛，最终还是叹了口气说道：“林先生愿意听实情吗？”说完看了小狼崽子一眼。

    “小狼崽子，去给我买包烟。”林若之扔给小狼崽子一张百元大钞，小狼崽子喜滋滋地走了。

    
看着小狼崽子走出病房，女人幽幽地开口说道：“杰儿一直是个孝顺的孩子，十年前他父亲疯了，那个时候他还在上初中，我们母子相依为命，因为经济上的问题，杰儿小学毕业就去做了工人。杰儿很孝顺，而家里所有的不幸都是因为阿扬的病引起的，因此他一直有个愿望就是有一天阿扬能够恢复正常。这十年来，他努力的赚钱，为了阿扬的病试尽各种办法，最终还是不行。直到一个月前，他兴奋地跑回来说他遇到一个大师，有办法救阿扬，我当时已经绝望了，并没有放在心上。他先带回来一些药，用了那些药之后阿扬果然安静了，但是我总觉得有些怪，所以一直问他这件事，后来才知道那个人是有条件的，条件就是让杰儿替他去杀人。”

    
林若之听着女人的叙述，只是事到如今，大错已经铸成，说这些话还有用吗？女人来的目的究竟是什么？难道只是为了让自己同情他的儿子？但是同情并不代表就E逃过法律的制裁。

    “你说这些的目的是什么？”林若之忍不住问了出来。

    女人一扫刚刚的憔悴，露出一个奇怪地笑说道：“我也和那人做了一个交易，就是杀了你，我的儿子就可以活下去了。”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第二十四章 真相（七）
章节字数：1852 更新时间：11-09-19 21:57
    看着躺在地上的女人，林若之叹了口气，在女人来见自己的时候就有些奇怪，因此没有让含笑离开，却没想到女人居然会选择自杀，看来对方的条件不知是让她杀了自己。

    手机响起，林若之接过电话，那边传来同事的声音---“小林，岳杰自杀了，抢救无效，已经确认死亡。”

    如果自己毫不知情，那么这个案子到这里就已经完结了，只是现在对于自己来说，岳杰死了，就意味着那个所谓的“魔鬼”永远隐藏在幕后，现在的线索断了一条。。

    
林若之无意间看到岳杰的资料，下意识的瞥了一眼岳杰的出生日期竟是1985年8月22日，看着上面的八月，林若之脑海中想到一个想法，输入手机，居然是农历的七月七日！

    岳杰是阴历所生，注定将死！因果循环，岳杰杀人，因此这样的结果也不为过。

    阴月阴日所生，下个会不会是自己呢？其实他们早已经动手了，林若之想到自己这一个月来奇怪的经历皱紧了眉头。

    “您好，我是警察，希望您能协助我的工作。”

    院子办公室里，李思明开始抬起头看着站在自己眼前的穿着病服的年轻人，然后眯着眼睛看了一眼眼前的警察证，于是放下手中的文件，慢条斯理地说道：“需要帮忙吗？”

    年轻人在李思明的对面坐下，然后说道：“我想要2000年韩远山在思安医院的病历资料。”

    李思明有些为难地说道：“前几年资料库发生了一场大火，许多资料都不见了，很不幸，这场大火发生在2000年之后，因此你要的资料可能不见了。”

    一场大火烧光了所有的资料，到底是巧合还是为了隐藏什么呢？林若之眉头紧皱，有些不甘心的问道：“难道全没了吗？”

    “还剩一些，但是剩下来的很少，因此几乎不可能找到了。”李思明脸上露出无奈的表情，不是自己不想配合警方，而是无法配合。

    
林若之彻底恹了下来，袁洪江的案子再次陷入僵局，林若之突然想到河南考古那件事，而韩远山教授正是病逝于思安医院，因此想要借机了解一下当年考古的人员，究竟是什么样的病让一个神采奕奕的人在几个月内迅速被夺去生命？

    如今又发生了大火事件，林若之越发觉得奇怪，为什么总会有无形的阻力在阻止着自己呢？

    李思明看着对面的年轻人，突然说道：“资料虽然没了，但是我认识他的主治医生，或许你可以去找他。”

    林若之的眼睛迅速亮了亮，有些紧张的说道：“他的主治医生是谁？我能不能现在见见他？”

    “施文远，不过他现在在国外任教，我把他的联系方式给你吧。”李思明在白纸上迅速写下一个电话号码，递给了林若之。

    林若之翻了一个身，突然听到耳边传来OO@@地声音，林若之警觉的睁开眼睛，看到一个模模糊糊的影子在自己旁边的抽屉里在找些什么。

    
突然那个身影往门外走去，林若之迅速地爬了起来，跟了出去，那个身影似乎要朝楼上走去，林若之悄声跟在后面，那个身影看起来似乎有些熟悉，林若之却一时想不出来，那个身影突然进了一个房间，林若之躲在了角落里，不久，那身影就从里面出来了，待那身影走远，林若之走到那房子前面，借着隐隐约约的光，赫然看见房间前挂的牌子上写着“资料库”。

    
林若之抬起头仔细看了看，没有错，此时似乎听到背后传来OO@@的声音，林若之突然有种毛骨悚然的感觉，但是这种被动的局势林若之很不喜欢，因此迅速转过身跳到了不远处，却见含笑拿着一包薯片在啃着，顿时有些火冒三丈地问道：“你三更半夜在这里干什么？”

    含笑无辜的捧着薯片，然后说道：“这个地方可以赏月啊！”

    林若之看去，果然走廊的那一边对着月亮，月光恰好照进来，看了含笑一眼，林若之总觉得有些怪，这个家伙半夜三更在这里吃什么东西，难道真是疯子？

    对上林若之怪异的眼神，含笑战战兢兢地问道：“你要干什么？”

    林若之突然逼近问道：“刚刚有没有看见一个人过来？”

    林若之莫名其妙地看了林若之一眼，然后说道：“哪来的人啊！这么久了我连一只狗都没有看到！”

    
说完含笑突然想到眼前站着一个人，心里的恐惧又加深了一截，自己刚刚不小心把这位老大骂进去了，以他的报复心肯定会让自己不得善终，只是林若之完全沉浸在思考里，没有理会含笑，而是往楼下走去，含笑看着林若之消失的背影，突然有种逃过一劫的感慨。

    明明有人来过，含笑怎么会没看到呢？林若之想着，脑海中突然升起一种恐惧的想法，难道一切都是幻觉？可是却那么真实。那么会不会是只有自己看得见的东西呢？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第二十五章 真相（八）
章节字数：1511 更新时间：11-09-19 21:57
    
林若之一边走着一边思考着刚刚发生的事，只是走了许久终于察觉到了奇怪的地方，为什么自己走了这么久还没到自己的病房呢？明明记得自己刚刚自己只是爬了两层楼，现在都走了这么久了，难道自己走过头了？

    林若之抬起头来看着楼梯上的数字，上面印着大大的八字，而自己的病房是在七楼，也就是说自己走了这么久还是走了一层楼！

    
晚上发生的事太怪异了，林若之轻轻呼出一口气，往楼下走去，这次自己可以肯定自己绝对下了一层楼，抬起头来看着墙上的数字，看到上面印的七字时，林若之松了口气，开始怀疑起自己的神神叨叨来，可能是自己医院住久了，整个人都产生了幻觉，不行，自己也好的差不多了，该出院了。

    林若之推开病房的门，突然看到床上坐着一个人影，这么晚了怎么会有人呢？林若之阴沉的问道：“你是谁？”

    人影只是看着窗外，没有理会林若之的话。

    林若之打开灯，看清眼前的人时，心中闪过一丝好奇，诧异的说道：“小依，你怎么会在这里？”

    林依终于转过脸来，看了林若之一眼，不同于前几次的见面，这次的林依精神了许多，虽然不同于那件事发生前，但是和前一段时间比，整个人看起来好多了。

    林依露出一个笑，说道：“哥，我明天要走了。”

    “去哪里？”林若之有些好奇地问道。

    “爸爸要送我出国，所以我想来看看你。”林依看着林若之的脸说道。

    
不再像以往的古灵精怪，整个人都蒙上一层郁郁之气，但是不再像前一段时间那样颓废，林若之看着现在的堂弟，心里也是有些欢喜的，因此有些欢快的说道：“出国散散心也好，把该忘得都忘掉。”

    两个人这样沉默了许久，面对这样的林依，林若之也不知道再该说些什么，故人已逝，唯一解脱的方法只有忘记，其他的，自己还能说什么呢？

    “哥，你说有些事总忘不掉怎么办？”林依突然说道。

    林若之心中一跳，眼睛直盯着林依，可是他看起来十分平静，刚刚那句话只是单纯的疑问，为什么这句话总有种怵目惊心的感觉呢？

    林若之走到林依的身边坐下，然后说道：“小依，你和他是不可能在一起的，况且现在他已经不在了。”

    
仿佛没有听到林若之的话，林依继续说道：“哥，你说为什么总有些人那么心狠呢？明明知道有人那么爱他，还要离开，什么都不剩下，留下活着的人痛苦，他知道我的痛苦吗？哥，你说他是不是故意的还是他从来没有把我放在心上？”

    林依一字一句的问道，林若之突然觉得很难受，一句话也说不出来，只是把这个堂弟抱紧了怀里，手慢慢的抚摸着他的背，希望能减轻他的痛苦。那些事，他还是忘不掉啊！

    
“他那样心狠，可是我还是忘不掉他，甚至比以前更爱了，每天晚上我都会梦见他，梦见他对我笑，可是我一走近，他就不见了。”林依继续说道，此时已经带着哭腔，林若之突然想到那个总该跟在自己屁股后面的孩子，如今这个孩子长大了，可是上天为什么要给他这么多折磨呢？

    
“我每天盼望着醒来的时候，他会出现在我的面前，他只要出现就可以了，让我能够看得见他，可是我每天醒来却只能看到身边空落落的位置，为什么，为什么他这么心狠？”

    林依的声音在深夜显得有些空旷，那种悲伤难以言喻。林若之此时也有种无力感，究竟怎样才能让自己这个弟弟开心呢？

    林依突然抬起头，眼睛直直地看着林若之说道：“哥，要是能让那个小坏蛋回来，你会帮我吗？”

    看着那双盛满忧伤的眼睛，心中一动，林若之没有过多的考虑这句话的含义，而是坚定的点了点头说道：“怎么帮？”

    林依的眼睛里突然流露出一丝欣喜，然后一字一句的说道：“用哥的命。”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第二十六章 真相（九）
章节字数：1994 更新时间：11-09-19 22:03
    林依的眼睛里突然流露出一丝欣喜，然后一字一句的说道：“用哥的命。”

    林若之错愕的看着林依，只是看着他那认真的样子，一点也不像开玩笑，林若之突然有种不祥的预感。

    果然林依的脸上突然闪过一丝凶狠的表情，然后突然大笑出声，开心的说道：“哥，我就要见到小也了，我们两个会开心的在一起，你不为我高兴吗？”

    看着林依的一步步逼近，林若之突然觉得对方好陌生，这个还是以前一直跟在自己身后惹麻烦的小屁孩吗？

    “杀了我有什么用？”林若之冷静下来，问道。

    “我要把小也的灵魂收集在一起，这样他就能回来了啊，哥，你真笨。”林依咯咯的笑着说道。

    林若之的脑海中突然闪过无数个念头，把所有的一切都连在一起，从最初李~山死的时候林依出现在现场开始，到之后的一切，林若之把它串成了一个完整的因果关系。

    
因为爱，所以小依用尽一切手段，收集至阴之灵，那么所有的一切都是小依做的吗？因为被情感所迷惑，所以自己下意识的认为这些事和小依有关，将李~山的案子那样不了了之，其实真正的原因并不是自己以前所想的那样，而是因为小依有着莫大的嫌疑。能让所有的证物消失，那么这个人肯定有一定的社会关系，而小依就能做到，而殷冥的欺骗，又岂止是不想自己卷入这些是是非非这么简单，或许这就是一个更大的理由让他要瞒着自己。

    而到了后来，殷冥怕是知道小依要对自己下手，才不得已告诉自己真相，只是还是没有完全脱口。

    
而那时，林若之选择忽视，或许这在一个做警察的来说相当于藏匿真相，只是林若之也是自私的，不想那个从小看着长大的孩子成了那样的人，下意识的想要保护他，却不曾想到酿成那样的错。

    爱已成魔，小依或许已经无药可救，只是这个有些调皮的孩子怎么会变得杀人不眨眼呢？林若之还是难以置信。

    “小依，你不能一错再错了，你看看我是谁，你真的要杀了我吗？”林若之继续说道，小依不会这样的。

    林依看了林若之半天，突然有些迷惑的说道：“哥，怎么了？我就要和小也在一起了，你怎么不开心呢？”

    “小依，他已经魂飞魄散了，是谁告诉你收集他的灵魂就可以让他复活的，他在骗你，这是不可能的。”林若之继续说道。

    “哥，我马上就会看见小也了，我很开心，哥，你为什么不替我开心呢？”

    林若之突然意识到一个重大的问题，那就是小依完全没听到自己在说什么，而是活在自己的世界里，一个人说着。

    
林依很不正常，林若之抓住他的肩膀想要唤醒他，可是他依旧半歪着脑袋，从怀里掏出一颗深蓝色的药片，递到了林若之的面前说道：“哥，吃了这个就不会有痛苦了，很快的。”说完居然抓住林若之，将那颗药丸硬是要塞进林若之的嘴里，林依的力气此刻出奇的大，林若之竟是无法动弹，眼睁睁的看着那颗药丸塞进了自己的嘴里。

    
林依抓住自己的手突然松开，露出一个开心的笑，开心的叫道：“小也，是你吗？我真的看到你了！”声音刚完，只在那瞬间，小依突然像换了一个人，看着林若之，脸上露出一个诡异的笑，林若之眼睛一直盯着林依，这个人不是林依！

    那颗药丸从喉咙里滑了下去，却在下一个林若之感觉到一个东西在自己的背上一撞，那颗药丸就掉了出来。林若之一阵呕吐，几乎把所有的东西都吐了出来。

    下一瞬林若之感觉到自己落入一个怀里，头上传来一个关心的声音，问道：“你还好吧？”

    
林若之突然有种想骂人的冲动，还好你妹啊，在自己差不多绕到鬼门关门口的时候才跑来，就不可以早点来吗？林若之忍不住投过去责怒的一瞥，只是这个幼稚的眼神殷冥没有看到，他此时只是紧紧地盯着对面的那个人。

    
对面的人脸色也不怎么好，自己明明花了那么久时间拖住他们，怎么他还是会在这个关键时刻出现呢？将林若之困在楼梯间，小心的布置了这个地方，自信满满的以为殷冥不会再出现在这里。自己就要成功了，拿到这个魂魄自己就可以还魂了，可是眼看就要功亏一篑了。此时心里自然是不甘心，对上殷冥自己是没有胜算的，可是这是自己唯一的机会了，那人咬了咬牙，已经厌倦了那黑暗的日子，自己已经等不下去了。

    “你是谁？小依去哪里了？”林若之看着眼前占据着小依身体的人问道。

    “他已经实现他的愿望和他那个蠢人苍也在一起了。那蠢家伙，我就知道他靠不住，那点事都办不好，你居然还好好的活着，林若之~”对面那个人说道。

    “你什么意思？”

    
“告诉你也无妨，你知道苍也找殷冥报仇为什么要杀你吗？你以为他一只普通的鬼怎么那么厉害吗？那是因为我答应帮他，然后用你的至阴之灵来换。可惜他还是太蠢了，非要我自己动手啊！还有你的小依，但是他却没有实现他的诺言，你还活着，这场交易他还是赢了呢！”

    “废话少说，原来你就是那个魔鬼。”殷冥有些不耐烦的说道。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 聚灵 第二十七章 真相（十）
章节字数：1967 更新时间：11-09-19 22:06
    
“林依”突然意识到了什么，面色更加难看的说道：“这是一个局，你们就是为了引出我，原来是我失算了，难怪移星阵困不住你，原来你一直在这屋子里，就是为了等我出现。”

    
岳杰和他母亲死了，所有的线索都断了，唯一的办法就在林若之身上，既然对方下一个目标是林若之，那么肯定会动手，于是两个人就设计了这个守株待兔的方案，等待着那个人的出现，只是没想到等到的会是林依。

    “那你为什么开始不动手，要等我喂下他吃了夺魂散？”那人问道。

    “我不确定你会不会伤到林依。还有，不要再拖延时间了，杀人偿命，不管你是何方妖孽。”殷冥说道。

    
殷冥手里突然出现了一把银白色的剑，“林依”的脸在看到这把剑时愈加惨白，身体不自觉地后退了半步。“林依”往后倚了一点，整个人就矮了一点，剑光从头顶闪过，然后迅速跳到殷冥的身后。

    
“林依”身形一动迅速掠到了林若之的身边，想要伸手去抓住林若之，剑光从林若之的耳边闪过，那人迅速后退，自己因是魂附体，只要沾到那把剑即课魂飞魄散，虽然想要冒险，但是这个代价太大了。

    殷冥手指一弹，一个泛着蓝光的瓶子缓缓德升到了空中，“林依”感到一阵巨大的引力吸引着自己，那种力量越来越强大。

    
突然林依的身体倒在了地上，两个人迅速围了上去，殷冥在触及到林依身体那刹那，脸上表情有些晦涩地说道：“它已经跑了。”能够逃脱自己的引魂瓶，这个东西道行不浅，只是这次逃了，它不会再这么容易上当，要抓住他怕是不易了。

    林若之呆呆地看着躺在地上的堂弟，手不自觉的探上他的劲动脉，在感觉到那里的跳动时，林若之那颗悬着的心突然放了下来，但还是忍不住问道：“小依没事吧？”

    殷冥听到林若之这样问，殷冥有些不忍地说道：“他的灵魂受到封闭，活在了自己的世界里，可能会一直这样下去。”

    林若之心里突然有种不好的预感，想到那个人说的小依已经和他的小也在一起了，难道这完全是自我构建的世界，小依就一直醒不过来了吗？

    虽然小依为爱成魔，但是林若之相信小依做出的那些事也是受到蛊惑，看着躺在地上的人，林若之忍不住问道：“他怎样才能醒来？”

    殷冥脸上闪过一丝不自然的神情，面无表情的吐出残忍的四个字-----“无法可解。”

    
林若之呆呆地看着躺在地上的林依，难道这就是他想要的吗？殷冥的身体突然晃了晃，林若之抬起头就看到殷冥的脸色有些难看，刚想要过去扶他，殷冥突然倒了下去，倒在了林若之的怀里。林若之摇了摇怀里的殷冥，只是那人已经毫无反应。

    
林若之一时不知所措，想要把他掐醒，却被一个东西拉住了手，林若之抬起头之间天花板上挂着一个粉红衣服的少年，少年落在了地上，摇头晃脑的说道：“不可如此，他只是睡着了。”

    
李~山身上的蛇究竟是偶然还是有人刻意为之，如今已无从取证，只是他的死并不是那些蛇造成的，因此那些蛇只成了了有些恐怖的恶作剧，最大的伤害就是在李~山的身上产生了那么多的洞。因此在后来想到这件事，林若之总觉得这种恶作剧只有含笑那个花花肠子的人做得出来，而且能做到这些的含笑有最大的可能，其他人都无法这么恰到好处。当然，这些是含笑死不承认的，这些对林若之也没什么意义了，追究在一个死人身上的恶作剧，林若之已经没了这个兴趣。

    
当然李~山的死和林依的出现是有必然关系的，可以说出现在那里的林依直接导致了李~山的死，但是那个究竟是真正的林依还是被附身的林依就不得而知了。后来的林若之有两个猜测，第一个是林依被附身，第二个是林依的情绪受到激化，这两个都是基于正常的林依不会杀人的情况下，自然这也是林若之的主观感受。不过这也是有一定道理的。

    后来关于李~山的案子匆匆定案，所有的证物突然消失，这个和林依自然有关了。

    再接下来就到袁洪江了，袁洪江的死并未真正借林依的手，而是利用了岳杰，岳杰这个案子还是比较清晰的，因此时候林若之并没有多想。

    李~山、岳杰、袁洪江，这三个人的死都是它造成的，只是为了收齐九个阴灵聚魂，而那个十字架，就是夺取灵魂留下的痕迹。

    
最后就是它的话，殷冥说聚灵术要聚齐九个阴灵，而现在它说只要有自己地灵魂就可以聚灵了，那么说明自己的灵魂效果比其他的灵魂都好，林若之第一次察觉到原来灵魂也是有优劣之分的，当然自己这个优对自己绝对算不上好事。

    
还有林依和它之间，聚灵在两者之间是产生分歧的，林依是要回他，而它则是要自己还魂，那么林依一直是处在一个骗局里，当然在林依那种精神状态下，是很容易陷入骗局的。

    林若之将所有的串成了一条线，原来所有的都是它在作怪！

    而它就是昨天的那只鬼！

    只是那只鬼现在去了哪里呢？

    聚灵卷―完

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 回梦 第一章 沉睡
章节字数：1452 更新时间：11-09-19 22:16
    
病床边上坐的中年人还是一如既往的沉稳的气势，但是寂寥的背影却透出深深的沧桑感，床上躺着的少年是他唯一的孩子，可是现在却被告知自己的孩子怕是永远醒不过来了。

    中年人似乎感觉到背后人的气息，回过头看见林若之露出一个和蔼的笑，说道：“若之，你来啦。”

    
林若之亲切的叫了一声：“叔叔。”走到了林汉山的身边，两个人都看着病床上紧闭着眼睛的少年，少年的表情很宁静，仿佛只是睡着了般，但是了解真相的人都知道这种睡眠却是没有止境的，而是一种变相的死亡。

    林汉山看着自己唯一的孩子，自己只有这么一个孩子，妻子因为孩子的出事已经不食不眠几天了，自己一定要让孩子醒过来。

    林若之一时不知怎样来安慰这个从小抚养自己长大的叔叔，心里总有一些愧疚，林依变成这样虽然不是自己造成的，但是若是这件事处理好一些，小依或许就不会这样的。

    “我前几天找了几个催眠大师，他们说小依这种情况就相当于被深度催眠，但是相对棘手一些，小依醒来的希望不大，但是还是要试试。”林汉山突然开口说道。

    “叔叔，别担心，会有办法的。”林若之安慰性的说道，只是脑海中却回想着殷冥的那一句----“无法可解。”这话对为人父者未免太过残忍了。

    两个人继续聊了一些事，已经时近中午，公司的事不能耽误，林汉文刚要离开，林若之突然问道：“叔叔，这张相片上的是不是爸爸？”

    林汉文看着相片上和大哥长得一摸一样的脸，没有太多的惊讶，而是很快地说道：“和你的父亲长得很像。”

    
林若之看见叔叔的表情，突然觉得有些奇怪，叔叔和爸爸表情很好，而且林若之觉得照片上的人和父亲一模一样，而叔叔却没有太多惊讶，答得还很快，怎么都觉得不合常理。

    为什么会有这种感觉呢？叔叔都已经这样说了，那么这个人是父亲的可能性就很小了，脑海中一直有一种矛盾的想法。可是叔叔的表现太奇怪了。

    林若之看着父亲旁边的那两个人问道：“那叔叔认识这两个人吗？”

    
照片上的人看上去都是差不多的年纪，如果是考古界的，因为林若之的父亲林修文在考古界的地位，这些人林汉文都应该认识，林汉文只是扫了一眼，确定地说道：“不认识。”

    
林若之看着相片陷入沉思，当年去殷墟的一共五个人，穆仁明，韩远山，假设那个是父亲的话，这三个都是考古界的专家，因此这三个人去并不奇怪，但是这两个看起来也不是一般人物，不像是体力工作者，那么考古队带上他们有什么用呢？

    “你怎么会有这张相片呢？日期居然是1999年！那个并不是你的父亲，你父亲不可能出现在1999年，不要多想了。”林汉文说道。

    “我无意中得到的，看到那个人长得和父亲长得像有些奇怪罢了。”林若之并没有将所有的事告诉叔叔，他总觉得叔叔在隐瞒些什么。

    
林汉文说了几句，便离开了，走出医院一段时间，林汉文拨通一个号码说道：“你怎么这么不小心，那种东西也随便放，让若之看到那个东西，他肯定会起疑的。什么？这是大哥的意思？”

    声音渐行渐远，而坐在林依病床旁的林若之还是盯着那张相片发着呆，这两个究竟是什么人呢？

    
林若之突然想到上次思安医院院长给的电话，看来自己得去问问韩远山的死因了，只是这个时候林若之才想起因为上次在医院和“林依”的冲突，那张记着电话号码的纸已经不知道去了哪里。

    而身上的衣服已经不知道换了多少遍，如今要找到那张纸条怕是大海捞针，还是下次再去找李思明要吧。林若之无奈的想道。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 回梦 第二章 血癌
章节字数：1721 更新时间：11-09-19 22:57
    林若之本来想要韩远山的主治医生的电话，但是李思明却告诉他那位医生如今正在国内参加一个学术会议，并且恰好在本市，若是林若之要见他的话，他可以帮忙联系。

    
两人约在一家咖啡厅见面，本来以林若之的想法那位唤作易言的医生必定是个老者，在医学界往往是年纪越大的医生越有名，毕竟经验这种东西没有任何天分可言，因此当看到一个儒雅的中年男人时，脸上还是抑制不住的惊讶。

    医生推了推眼镜，将林若之的惊讶收在眼底，然后伸出右手说道：“您好，我是易言。”略微停顿了一下继续补充道，“其实我没有自己看起来的那么年轻。”

    被对方看出了想法，林若之心中有些窘迫，但是面上还是很自然的微笑着说道：“您好，我叫林若之，今天有些私事想要麻烦您。”

    “哦？思明可是让我协助警方办案啊。”

    医生一本正经的说道，可是语气里却带着戏谑，林若之感觉到对方不同他的长相一般儒雅厚道，而是有些狐狸的味道。

    “因为这件案子是我个人觉得有问题，因此还是私事，不久之后就会是公事了。”林若之解释道。

    医生一副恍然大悟的样子，不过看在林若之的眼里却格外刺眼，林若之很快切入正题的问道：“请问易医生还记得韩远山教授吗？”

    
医生喝了杯咖啡，韩远山，那是自己那时主刀以来的病人里最具社会影响力的人了，自己怎么会不记得？只是韩远山怎么会和警局扯上联系呢？易言十分迷惑，因此疑惑地问道：“韩先生的死有什么问题吗？韩先生其实是死于血癌，世界范围内至今都无法找到血癌的有效治疗方法，韩先生的死似乎没什么问题。”

    
死于癌症，林若之觉得这种病因的确可以解释正值壮年的人短短几个月时间内失去生命确实如同医生所说没什么奇怪的，那么就是正常死亡了。只是韩远山的死和殷墟的考古事件离得这么近，林若之总觉得有些联系。

    
“癌症都是由各种因素引起的基因突变，突变的基因正常控制蛋白质的合成，其实癌症也是可以控制的，比如你让他接受强辐射或者长时间的弱辐射，比如原子弹爆炸那种辐射足以使附近的人基因突变，而爆炸处几十年后还具有的弱辐射则可使长期居住的人细胞癌变，再比如你可以让他接触一些致癌的物质，也是可以致癌的。”医生解释道，既然决定了要帮他，因此也就提供了一切可能性。要说什么样的死都是可以人为造成的，因此也不排除这个癌症并不是自然原因，也可能是人为原因。

    
血癌，致癌物质，辐射，这是林若之从易然的话中提取的三个主要的词，当然凭借这些词林若之还是看不出什么的，毕竟韩远山的死不是自然死亡只是他的主观臆断，或许这本来就是两件事，并无直接联系。

    -----------------

    小孩用力地缩了缩，可是男人还是一步一步地走进了，小孩看着男人及腰的长发，既想靠近，但又害怕。

    “你不要过来。”小孩抽泣着说道。

    “你我本来就是一个人，为什么不要靠近？”男人笑了笑，说道。

    
再次睁开眼又是那一双血红的眼睛，小孩再也抑制不住害怕，哇的一声哭了出来，可是身边的人却仿佛睡死了般，小孩走过去推了推，可是却发现自己的手穿过了老头的身体，小孩转过身，突然看见身边躺着的一个和自己一摸一样的人，小孩呆呆的看着自己，一抹血红的光从北方升起，小孩呆呆地看着，那光，那么熟悉，那个地方似乎有一个声音在呼唤着自己，深远而熟悉，小孩的就这样飘出了窗户，最后朝里面看了一眼躺在床上的自己，竟是那么陌生，那个叫声越来越近，小孩的脸上突然露出一个笑。

    
小孩的身体越来越飘忽，却突然被一个东西拽住，那个东西的力道奇大，小孩近乎狂热地看着北方那个位置，只是身后却仿佛一只无形的手，小孩有些厌烦，努力的挣扎着，只是怎么也挣脱不了。

    一股巨大的力量把自己往回拉去，小孩突然感觉脸上一阵剧痛，努力睁开眼睛就看到一个冒着火的眼睛盯着自己，小孩有些委屈，自己睡得好好的，老头干嘛敲自己啊？

    林若之指着床上的一滩水迹眯了眯眼睛看着小狼崽子，小狼崽子呆呆的看着那滩水，然后恍然大悟的样子，惊讶地看着林若之说道：“老头，你尿床啦？”

    “是你。”林若之从牙齿间挤出这两个字。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 回梦 第三章 成谜
章节字数：1819 更新时间：11-09-19 22:57
    一卷录像带。

    林若之看着从快递里拿出来的录像带，心里突然有种浓烈的不安，录像带的旁边还有一叠照片，林若之一张张地抽出来看，上面都是小狼崽子的照片。

    
小狼崽子玩着泥巴，欺负同龄的小孩子，偷偷砸学校的窗户，这些相片上都刻录着小狼崽子的斑斑劣迹。拿着这些相片，林若之突然怀疑这是哪个被小狼崽子欺负惨了的人想要用这些相片来对小狼崽子进行报复。

    “老头，你看什么呢？”小狼崽子突然凑了上来，冒着绿光的眼睛盯着林若之手里的相片。

    林若之下意识地把相片藏在了身后，一脚踹开小狼崽子，懒洋洋的说道：“十一岁还尿床的人没资格和我说话。”

    小狼崽子的小脸猛地涨得通红，最后挤出一句：“不看就不看。”甩身跑开了。

    看着小狼崽子离开的背影，林若之莫名地觉得松了一口气，继续拿出那些相片，似乎没什么特别的，对方送来的究竟是什么意思呢？

    林若之的目光投在了那卷录像带上，心中一动，拿起了录像带走进自己的屋子里，然后关上门，反锁，拿出最新买的录像机，将录像带放了进去。

    
首先传来录像带呲呲的声音，林若之仔细地看着，然后突然出现一个画面，画面有些昏暗，一个小孩背着白色的帆布书包跳着往外走去，林若之知道那个小孩就是小狼崽子，之后又几个小孩搭上了小狼崽子的肩膀，小狼崽子甩开搭在他身上的手，那个被甩开的小孩虽然有些愤怒，但是却还是跟在小狼崽子身后，三个人一路往校门口走去，之后画面突转，照的是小狼崽子身后的教室，一层的平房，看起来比较老旧，教室的门口上挂着一个班牌号―“四（1）班”，正是小狼崽子出来的教室。

    画面再次回到小狼崽子的身上，三个小孩从学校大门跑了出来，镜头往上转了一些，学校门最上面用红漆刷着几个大字---“瑞星中心小学”。那些红漆也有些斑驳了。

    录像机里突然传来一阵呲呲的声音，画面突然没了，林若之一看录像带，已经播完了。

    
看完这卷录像带，林若之还有些云里雾里的感觉，只是小狼崽子跟着自己这么久，自己还从来没想过他要上学的事，小狼崽子来的时候，那个姐姐什么证件都没给自己，甚至连小孩的名字都不知道叫什么。

    那个人给自己录像带的用意到底在哪里？林若之开始回忆起刚刚录像带里看到的情景，除了小狼崽子的画面特写的就是那个班级号和那个小学的名字。

    
四年一班，再看画面里的小狼崽子和现在的差不多大，那么上面拍的就应该在最近不久了，只是看着录像带和那古旧的教学楼，林若之怎么看都像是十年前的东西，可能是姐姐太穷了吧，所以才让小狼崽子上那样的学校，也可能是因为什么不得已的原因才能上那样的学校。

    林若之突然想到从来没听小狼崽子说过他的父亲，那么会不会是姐姐为了逃避什么比如孩子的生生父亲才躲到那种地方呢？难道这卷录像带是为了说明小孩的身世的？

    推开门就看到晃荡着的小狼崽子，林若之猜测前一秒小孩肯定是趴在门上偷听，可惜自己那卷是无声录像带，因此小孩肯定是什么都没听到。

    下一秒小狼崽子突然跳到林若之身上左右翻找，嘴里嘟囔道：“肯定有什么好东西这么藏着掖着，还不让老子看，老子就不让你这老头如愿。”

    翻找一番，小孩自然是什么都没找到，林若之突然问道：“你连名带姓的叫什么？”

    
小孩“切”了一声，然后说道：“老头你弱智啊，居然问这种问题，我叫，我叫什么来着？”小孩突然止住了嘴，迷惑的看向林若之，在自己的记忆里老泼妇一直叫自己小狼崽子，自己到底叫什么呢？

    林若之看着小狼崽子的表情，心中一动，继续说道：“你不是上过小学吗？难道上课老师都叫你小狼崽子？”

    “老子上个屁学，老子从小就是混的，哪有时间去上学！”小狼崽子气势汹汹地说道，让自己去上学还不如打死自己，还好老泼妇也没逼迫，自己乐得清闲。

    
林若之拿出一叠相片，把那张小孩坐在教室里撕课本的相片拿给小狼崽子，待小狼崽子看清楚之后，相片突然被甩在地上，小孩恶狠狠的说道：“妈的，这小子怎么长的这么像我？”

    “不是你吗？”林若之疑惑地问道。那调皮的表情，林若之几乎可以确定那肯定是一个人。

    “这小子学我啊，我绝对没干过这样的事！”连教室都没进过的人怎么做过这样的事呢？

    林若之半信半疑地捡起地上的相片，那个酷似小狼崽子的小孩究竟是怎么回事？对方寄来这些东西又是为了什么？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 回梦 第四章 时迁
章节字数：1792 更新时间：11-09-19 22:58
    “瑞星中心小学吗？在北郊啊，就你住的地方上高速两个小时就到了。”那边传来同事的声音。

    
这个同事是个万事通，大至国家大事，小至街头巷尾的传闻他都知道，大家都开玩笑他不该去当警察，而应该去当八卦记者。因此林若之头一个就是想从他那里打探一些消息。

    
挂掉电话，林若之拿上车钥匙往外走去，小狼崽子死扒拉着他也要跟着去，这段时间呆在家里快崩溃了，整天看着那两个鬼胡闹，自己还不能出门。林若之沉吟半晌，自己现在就是在查小孩的事，带上他或许有些用处。

    小狼崽子喜滋滋的坐上林若之买的新车，完全不知道自己能出门只是因为有用。

    当林若之把车停在停车场，看着眼前恢弘的校门时，几乎怀疑自己走错了，录像带里古旧的教学楼，斑驳的校名，完全不同于眼前所见。

    林若之清晰的看见里面一律的四层楼高的教学楼和宿舍楼，校门也是换成了铁门，保安室里两个保安正打量着进出的人群。

    林若之想学校同名的很多，而且他敢肯定，这绝对不是同一个地方，短短一段时间内是不可能有这么巨大的变化的。

    只是小狼崽子看着这个地方的眼光却发生了变化，为什么总有种熟悉的感觉呢？虽然他敢肯定自己绝对没有到过这个地方，但是那种熟悉的感觉是怎么回事呢？

    林若之转身想走却发现小狼崽子呆愣愣的看着校门，然后往里走去，林若之忍住要叫住他的想法，既然来了，那就进去看看吧，虽然自己基本可以肯定自己走错了。

    
保安看着这两个人盘问了一番，现在这个小学也实行封闭式教育，因此除了家长和学校工作人员其他人一律不得进入，最后林若之不得不假公济私一番，拿出身上的警证，那两个保安才放他们进去。

    到了里面，林若之一直跟在小狼崽子的后面，小狼崽子那种熟悉感越来越明显，突然转过头来愣愣地对着林若之说道：“老头，我好像到过这里。”

    林若之也被小狼崽子说的愣住了，最后反应过来说道：“你是不是到这里鬼混？”

    “不是，老子绝对没到过这里，可是却觉得很熟悉，又好像到过。”小孩眉头皱成一团，十分纠结，这该怎么说呢？

    小狼崽子一句话都说不清楚，林若之却一副若有所思的样子，看来这个地方也不是完全没有关系，只是看起来和录像带里完全不像。

    “林瑾瑜。”身后突然传来一个带着惊讶的苍老的声音。

    小狼崽子听到这个名字迅速地回过头看着眼前的白发苍苍的老头，竟是莫名的熟悉。

    老人戴着老花眼镜走到小孩面前，上下打量一番，说道：“不好意思，我认错人了。”说完就要转身离去。

    林若之突然跟了上去问道：“请问林瑾瑜是什么人？”

    “那是个皮孩子，我教书这么多年见过最调皮的孩子了。”老人感叹着说道，最后颤巍巍的走远。

    小孩还在原地纠结，最后被林若之拽着往前走去。

    两个人走进图书馆，因为是上课时间，图书馆里几乎没什么人，图书馆很小，一个老人正在打扫，林若之发现竟然是刚刚路上遇到的那个老人。

    林若之拿过老人手里的扫把，一边扫着地一边问道：“老人家，能给我讲讲这学校的事吗？”

    
老人家兴许是寂寞了，图书馆里也没人，因此打开话夹子说了起来，老人家先是讲自己的事，原来这个老人原来是老师，九年前退休之后因为无儿无女，因此继续留在学校，当起了图书管理员。

    “学校改建过吗？”林若之问道。

    老人家似乎想再回忆些什么，有些感慨的说道：“这个地方五年前还是一排破房子呢！我记得那个时候下雨的时候教室还漏雨，那些孩子可皮了！”

    林若之突然想到录像带里的那些一层平房，老人家继续说道：“后来政府拨款，这里所有的东西都重建了，唯一没改变的只有那棵树了。”

    
老人家伸出颤巍巍的手往外指去。林若之看着那棵树，突然莫名的心惊，那录像带里林若之清晰的记得小孩出来的时候教室门口有一棵大树，只是这树现在变得更大了，但是看上去还是差不多的！

    林若之拿着扫把的手紧了紧，然后问道：“那林瑾瑜是您的学生吗？和这个小孩长得很像？”

    
“和九年前的他几乎一摸一样，这个孩子我记得最清楚了，可是当时闹得最凶的了，可是林瑾瑜到了现在也应该和你差不多大了，我看到这孩子的时候当时也是呆了呆，不过年纪相差太大了。”老人家推了推老花镜看了眼小狼崽子，真是像啊！

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 回梦 第五章 瑾瑜
章节字数：969 更新时间：11-09-19 23:01
    老人家拿出一张泛黄的照片，指着上面一个孩子说道：“这就是林瑾瑜，因为是单亲家庭，难免皮了些。”老人家感慨地说道，虽然调皮了些，但也没做什么坏事。

    
林若之看着那个笑得开心的孩子，再看着小孩，几乎是一摸一样的，甚至连那表情都半分不差，小狼崽子的脸色有些难看，眼睛死死地盯着那张照片，脑海中突然有一种想法呼之欲出。

    
“老人家，能给我看看这孩子的资料吗？”林若之问道，九年前的事，虽然久远了些，但是林若之还是想试试看，从那卷录像带可以看出照片上的小孩就算不是小狼崽子，两者肯定也脱不了关系。

    老人家呵呵笑了两声说道：“要是其他的我可就没了，不过这是我教学生涯最后一届学生，因此那些东西都保留着呢！”

    老人家打开抽屉，拿出一叠资料和相片，然后说道：“都在这里呢！”

    林若之挑出里面所有有关林瑾瑜的信息，看了看天气也有些晚了，回去还两个小时呢，因此说道：“老先生，我这个能不能带回去看？”

    老人家眯着眼睛看了小狼崽子一眼，又感慨了一下，说道：“拿去吧，看这孩子，和林瑾瑜肯定有什么关系，那也是个可怜的孩子，你们拿走吧。”

    
告别了老先生，两个人也就离开了，回去的一路上小狼崽子都没说话，脸上一直透着困惑的表情，他的记忆里都是和那群伙伴鬼混的记忆，以前没怎么觉得，现在想来总觉得缺了点什么，十一年的记忆，总觉得有点少。

    林若之拿着手里的资料，整个人说不出的震惊，看着林瑾瑜母亲一栏填的名字赫然就是---“林若雨”。而林若雨正是自己那个姐姐的名字！

    
林瑾瑜是1991年出生的，林若之的父母算是老年得子，近四十才生了林若之，而林若之记得自己那个姐姐大自己也十四五岁，那么林瑾瑜比自己小几岁也就无可厚非。那么小狼崽子是怎么回事？和林瑾瑜长得一摸一样，但是年龄上却相差九岁，现在极大的可能就是小狼崽子实际上时林瑾瑜的同胞兄弟，那么长得一样也就可以解释了。

    只是林若之还有一些东西不明白，比如他们的父亲究竟是谁，那个林瑾瑜去了哪里，还有小狼崽子怪异的表现，似乎还深藏着什么，离真相，还差一步。

    现在只要找到那个姐姐一切都可以弄明白，只是要找到她，可比登天还难，下次去问叔叔吧，或许他会知道，林若之想着也有些累了，和衣躺下不知不觉就睡着了。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 回梦 第六章 梦影
章节字数：1589 更新时间：11-09-19 23:01
    
一种冰寒的气息萦绕在四周，有什么东西似乎紧紧压着自己，翻不了身。林若之艰难地睁开眼睛，就看见窗外似乎站着什么人，长长的头发遮住了那人的脸，一双眼睛死死地盯着自己。

    窗户突然被打开，一阵冷风吹了进来，身上带着冷汗，被风一吹，那种寒意深深的刺激了自己，林若之忍不住打了一个寒战。

    窗外的那个人依旧毫无动静地站在那里，长发之后的眼睛却是一直盯着林若之，那种森寒的目光，林若之能够感觉得到。

    那人突然伸出了手，往与林若之相反的方向指去，那是什么意思？那边会有什么吗？

    林若之不自觉地从床上爬了起来，往外走去，看着那个身影突然消失在黑暗中，林若之突然有些急了，直接跨过了窗户想要追上那个人，只是耳边的风告诉自己这是在二楼。

    身体迅速下落，太快，来不及思考，然而在落地的那一瞬似乎什么东西拖住了自己，林若之抬头就看见那血红的眼睛，在暗夜下散发着妖异的光。

    “殷”字卡在喉咙里，那人的身影却追着黑暗里的影子而去，林若之看着殷冥和暗影消失的方向，若有所思。

    往窗户望去，是北郊，那里会有什么呢？那个暗影，又是谁呢？

    
林若之将鲜花摆在地上，看着墓碑上父母相依偎的照片，突然有些伤感，在林若之的记忆里，父母一直是很恩爱的，母亲出生名门，贤良淑德，而祖父本是改革开放时先富起来的那一代，也稍稍有点家产，但是父亲却更偏向于研究方面，因此并没有继承祖父的衣钵，最后选择了考古研究，而家里的产业却在叔叔的手里发扬光大。

    那个时候父母恩爱，虽然在林若之的记忆中，父亲对于古物有一种超乎寻常的执着，但是父亲更爱这个家，对于古物始终摆在家庭之后，一家人也算幸福。

    再到后来，母亲病重，一切都变了，林若之看着父母的照片，轻轻的叹息了一声，最终踏着夕阳离开了。

    已是傍晚，墓园里透着宁静的气息，林若之不知不觉地在墓园里走着，看着那些雕刻在墓碑上的名字，他们的生前究竟是怎样的人生呢？

    走了许久，林若之突然发现眼前已到末路，一片荒草，往回看去，原来自己不知不觉已经走出这么远了。

    林若之的眼光在最角落里的墓碑上转了一圈，当看到墓碑上刻着的名字时，整个人都呆住了！

    
墓碑的照片上姐姐微笑的脸，很多年过去，虽然几乎忘记了姐姐的长相，但是那个笑林若之依然记得，姐姐喜欢欺负自己，每次总会笑的很灿烂，林若之却知道她一肚子坏水，自己又要倒霉了。

    
在母亲病重前，姐姐突然离家出走，林若之后来问过父亲姐姐去哪了，可是一提起，父亲的脸色总是变得很难看，问了几次没结果后林若之也就没再问了。母亲去世的时候，姐姐都没有出现，一晃就过去这么多年。

    墓碑上清晰地雕刻着姐姐的名字，只是墓碑很简单，简单地刻着出生与死亡日期，这之间就代表着姐姐简短的一生。

    看着那个墓碑，林若之心里说不出来的惊骇，差不多四个月前，林若之还见过姐姐，但是墓碑上刻着的死亡时间却是在九年前！

    上次见到的姐姐很年轻，可是自己却忽略了近四十的女人是不可能依旧像二十岁的小姑娘的。那么那个女人不是姐姐，那她会是谁呢？

    和姐姐一样的女人，和小狼崽子一样的唤作林瑾瑜的孩子，而且奇异的两个人之间都有着近乎类似的年龄差距。

    
如果说九年前姐姐死了的话，而那个将小狼崽子养至十一岁的女人又会是谁呢？林若之开始假设小狼崽子时林瑾瑜的弟弟，那么再假设这个长得和姐姐一样的女人是姐姐的妹妹，只是姐姐哪来的妹妹呢？那就是说上次见到的那个姐姐不可能是其他人，而是林若雨。可是林若雨已经死了，林若之小的时候也曾经听过一些民间故事，那那个女人会不会是姐姐留在人间的执愿，只因为放不下幼子呢？

    林若之越想越心惊，当然这些都只是自己的猜测，要知道真相的话还需要有足够的证据。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 回梦 第七章 回家
章节字数：1846 更新时间：11-09-19 23:02
    林若之从一堆资料里找出了姐姐和小狼崽子的住处，那是在城郊，很偏僻。

    上了高速，开了几乎三个小时的车才到。

    看着眼前古旧的公寓楼，一颗巨大的柏树长在向阳的地方，整栋公寓楼大半阳光都被挡住，隐在暗影下的建筑有种说不出的森然感。

    楼道已经滴水了，林若之走在里面感到一种阴湿的感觉，想到姐姐带着小狼崽子住在这种地方就有些奇怪。奇怪的柏树，阴森的楼道，整体都给人一种不舒服的感觉。

    
上了三楼，铁门上的漆已经掉光了，门上已经生满了锈。林若之没有钥匙，只得四处看看，看着已经有蜘蛛的门，林若之想这应该没有人住了，因此要进去只得找房主要钥匙。

    只是房主在哪里呢？林若之把三楼的门几乎都敲了一遍，可是依旧没有人的痕迹，难道这栋公寓楼已经废弃了？可是一楼还停着许多自行车啊！

    
林若之不得已爬上了四楼，正好看见一位老太太从屋里出来，那位老太太看见林若之脸上闪过一丝欣喜，但是却很快换上责怪的语气说道：“三儿，不是让你不要来了吗？我都一把年纪了，在这住了六七十年，半个身体都入土了，我是不会搬走的。你走吧，不要再来看我了。”说完推进屋子里，眼看就要关上门。

    老人一个人住，儿女来看她不是应该开心吗？为什么一副拒人千里之外的表情呢？

    好不容易见到一个人，林若之连忙上去不让老人关门，知道对方认错人了，连忙解释道：“老人家，您认错人了，我是来找人的。”

    老人的听力出了问题，林若之重复了许多遍才听清楚，最后有些奇怪地看了林若之一眼，说道：“这里就住着一些老人，有什么好找的？你走吧，这不是你该来的地方。”

    林若之再次确定这个屋子有古怪，老人不让他儿子来，怕是因为屋子的缘故。林若之再次问道：“请问房主住在那个房间，我姐姐以前住在这栋楼，我想来拿些东西。”

    听了林若之的话，老人脸色一变，指了指对面的房间，迅速关上了门。

    敲开了对面的屋子，一个中年女人打开了门，女人的脸色有些苍白，无精打采的看了林若之一眼，对于这个陌生人完全不感兴趣，随意的问道：“什么事？”

    “是这样的，我姐姐以前住在三楼，她还有一些东西留在这里，我想拿走。”林若之说道。

    女人的脸色变了变，谨慎的问道：“你姐姐是谁？”

    “林若雨。”

    
女人听到这个名字，脸色变得更加难看，然后说道：“有什么好拿的。”说完就要关上门，却被林若之从外推住，林若之有些无奈地说道，“若是你不肯拿钥匙，我只得想其他方法进去了。”

    听了林若之的话，女人的手一松，林若之就进了屋子，严肃的问道：“能告诉我究竟发生了什么吗？为什么这栋楼会这样？”

    女人的脸色更加苍白，那些事她本不想提起，只是看着对方坚定的样子，怕是不会轻易罢休，因此只得道来。

    
二十年前，一个挺着大肚子的女人住进了这栋公寓，之后那个女人产下一个男婴，男孩虽然有些调皮，但是很可爱，大家都很喜欢。一个女人孤身带着小孩，虽然日子有些苦，但是母子两人却过得很开心，公寓楼里时常可以听到他们母子的笑声。然而事情的变化从九年前开始，孩子很顽皮，有一次惹恼了一个流氓，那孩子竟是被活活打死了。之后那个女人就疯了，整天抱着儿子的尸体疯疯癫癫的。

    
林若之听着女人的回忆，到了这里，女人突然没了声音，林若之开口道：“那个女人就是我姐姐，那个孩子是叫林瑾瑜吗？”姐姐离家出走难道是因为孩子？这件事处处透着诡异的色彩，想到几个月前出现的姐姐，一阵寒意上升。

    
女人点了点头，继续说道：“不久女人就自杀了。后来的事情就怪了，大家都看到那个孩子已经没气了，可是几天之后，那个孩子居然又活蹦乱跳的出现在众人的面前，而那女人居然跟在孩子的后面，两个人住进了公寓，和之前居然没什么区别。只是日子久了大家也都看出了变化，好几年过去了，那对母子竟是毫无变化，那个孩子一直停留在十一岁左右。大家都知道那对母子不是人，好多人因为害怕都搬了出去，留下来地都是些老人，毕竟住了这么多年，大家都舍不得。”

    
姐姐和林瑾瑜都已经死了，林若之突然感觉到一种森寒感觉，原来是这样的，林瑾瑜并不是小狼崽子的哥哥，而他就是林瑾瑜，因为已经死了，生命停留在十一岁，所以这九年来他一直没有长大过，而自己的姐姐也早就死了，墓园的墓碑正是姐姐的墓。

    只是林若之还是觉得有些奇怪，小孩跟着自己这么久，根本和正常人没有区别，怎么会不是人呢？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 回梦 第八章 屋子
章节字数：1265 更新时间：11-09-19 23:03
    林若之推开房间，一阵寒冷的气息扑面而来。

    屋子里收拾的很干净，也很简单，进去就是个小客厅，一台老式的黑白电视，一个大衣柜，一张桌子。左边是一个卧室，而往前走去则是一个厨房。

    
姐姐生前死后在这里也算过了二十年，如果已经没活在这个世上，那她可以带着小孩继续在这生活着，可是四个月前姐姐为什么要把小狼崽子交给自己，难道是因为发生了什么事使得姐姐不得不这么做？

    屋子很干净，完全不像四个月没住过人的屋子，所有的东西都摆的井井有条。想到门口的蜘蛛网，和里面迥然不同的情景林若之有些讶异。

    
卧室突然传来一阵OO@@的声音，林若之往里走去的脚步突然一顿，难道里面有人吗？不可能的，也许只是老鼠罢了，林若之这样想着，但是动作却小心翼翼起来，走了过去，推开门，就看到一个背影蹲在地上正在翻找什么东西，那背影突然回头看了林若之一眼就从窗户跳了出去。

    
林若之反应过来，迅速追到窗旁，可是已经无了半点影子。长发盖脸的女子，林若之突然想到那天晚上引自己往楼下跳的女人，这个人就是那天的那个，她为什么会出现在这里呢？

    看着女人慌忙之下留下的东西竟然是儿童的玩物，林若之蹲下身来，拿起一个拨浪鼓，轻轻地摇了摇，空灵的声音在空旷的屋子里响起。

    “阿妈，我好难受。”一个稚嫩的声音响起。

    “来，宝贝乖，喝了药就好了。”女人柔和安慰道。

    耳边的声音如此真实，林若之四处看了看，依旧是空无一人的屋子，林若之摇了摇头，把那个拨浪鼓小心地放回原处，幻觉已经消失不见了。

    
林若之的目光落在桌子上，桌子上摆放着一张相片，女人手里抱着一个小娃娃，脸上露出幸福的微笑。看着照片上的姐姐，林若之突然想到刚刚那个长发盖住脸的女人，她和姐姐有什么关系呢？

    
林若之四处看了看，这个地方残留着两个人生活的痕迹，林若之每拿起一个东西，总能感觉到残留在上面的回忆。回忆，林若之心中一动，将桌子上的相片取了下来放进口袋里。

    
卧室里只有一张床，旁边有一个旧式的衣柜，衣柜的中间部分是镂空的，上面放着一些书和笔记本，林若之拿起一个笔记本打开看了看，上面用稚嫩的笔记写着一些大字，林若之似乎看见一个小娃娃正在奋力地练习着写字。那些书的中间还压着一个精美的笔记本，林若之从中间抽了出来，却是上了锁的。林若之将两个笔记本带在身上，或许能找到什么线索。

    走出公寓楼的时候，林若之感觉到自己的衣服已经湿了，那个屋子阴寒的气息几乎让自己出了一层冷汗。

    今天的事发生太多了，多年前死去的姐姐却在几个月前出现，自己还养了一个不知是人是鬼的小鬼，小孩的事自己一定要搞清楚。

    林若之回头看了一眼，突然看到三楼的阳台上一个影子闪过，再仔细看了看，那里似乎没什么东西啊，可能看错了吧，在那间屋子里太容易出现幻觉了，现在还没缓过来呢。

    当林若之转过身去的时候，一个黑影定定地站在阳台上，长长的头发挡住了她的脸，风吹起，那双眼睛里意外地带着迷茫的气息。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 回梦 第九章 记忆
章节字数：1943 更新时间：11-09-19 23:04
    一个孩子躺在床上，女人扑在孩子的身上一声一声地抽泣着，小孩睁大眼睛看着这一幕，床上的小孩竟是和自己长得一摸一样。

    那个是自己，又似乎不是自己。

    一个中年男人走了上去，握住女人的肩膀说道：“雨儿，他已经死了。”

    
女人突然转过脸，小孩惊讶地看着那张熟悉的面孔，那女人竟是老泼妇！在小孩的印象中，老泼妇从来没有哭过，突然有种不真实感，但是那种揪心的疼痛确确实实地传到了小孩内心深处。

    老泼妇扬起了脸，看着中年男人愤怒的说道：“你骗人，瑾瑜没有死！”

    
从老泼妇的脸上小孩已经感觉到一种疯狂的表情，那种歇斯底里的吼声预示着她遭受了很大的打击，这样的老泼妇很陌生。老泼妇口里叫的是瑾瑜，那么那个躺着的小孩就不是自己了吧，那这是自己的那个从未见过面的哥哥死时的情景吗？

    可是，为什么从觉得有些不对劲呢？

    “雨儿，你清醒一点，他真的死了。”

    他真的死了！！！

    这句话深深地敲在小孩的心里，小孩睁开眼睛，那些熟悉而陌生的景象突然消失，看着手里的相片，小孩托着腮开始思考起来。

    “老头，这么早去哪呢？”小狼崽子啃着一个大饼，追在林若之的身后问道。

    林若之突然转过脸，从上到下认真打量了小狼崽子一眼，小狼崽子被他的眼光看得全身发麻，弱弱的问道：“老头，你看什么？”

    “我看你是人是鬼。”林若之答道转身往前走去，留下小狼崽子一阵莫名奇妙。

    “靠，耍老子呢！”看着林若之走出很远的背影，小狼崽子撒丫子跟了上去。

    站在墓园门口的时候，小狼崽子开始变得烦躁起来，林若之看出他的不安，问道：“怎么了，不舒服？”

    小狼崽子心里一阵恐慌，但还是假装镇定地说道：“没有，老头，我们来墓园干什么，又不是清明节！”小狼崽子突然有种逃离的冲动，墓园里似乎有种东西让他感到害怕。

    
林若之冷眼看着小狼崽子的反常，心里突然有种恐怖的想法，或许小鬼一切都知道，那么他这段时间来的表现都是装的吗？这段时间来，虽然小狼崽子有些皮了些，无理取闹了些，但是毕竟相处了这么久，林若之对他还是有感情的。看着他那张稚嫩的脸颊因为莫明的恐惧带着一丝苍白，林若之心里突然有些难受，若是一切都是个骗局，自己该如何面对这一个孩子？

    压下心中说不清的恐惧，林若之开始冷静下来，此时看来，这一切极有可能是一个阴谋，那么小狼崽子留在自己身边究竟有什么目的？

    “进去看看你外公外婆吧。”林若之压下声音说道，声音里带着一丝叹息。

    林若之看了小孩一眼，一个人率先走了进去。

    林若之没有回头，小鬼的犹豫与害怕落在眼里，林若之不知道该怎样面对他。

    只是走了许久，身边的脚步声突然消失了，林若之回头看，身后竟是空无一人，心在那一刻冷了下来，所有的猜测此时看起来更像事实。小狼崽子，你究竟是谁？

    风簌簌吹过，林若之看着空无一人墓园，林若之的眼光渐渐冷去。

    
小狼崽子一个人坐在街头，那种恐惧的心情尚未退去。那个墓园，小狼崽子带着一种本能的恐惧，他知道一旦跨入，他的生活将陷入一个深渊中难以自拔。他知道自己在逃避，可是他却害怕藏在最后的真相。想到老头看自己时那种奇怪的眼光，小狼崽子突然觉得心里有些难受。

    
离小狼崽子不远处，一个长发挡住脸的女人正看着小狼崽子，那些行人从她身上穿过，她的眼光却一直没有离开过小孩。长发遮住了女人眼里复杂的眼光，女人突然迈出了脚步，想朝小狼崽子走来，却被一股无形的力量拉着，女人转过脸看着穿着白色长袍的中年男人，眼睛里透着哀求。

    男人叹了口气，那股无形的力量却没有放开，男人最终说道：“阴阳两隔，你又何必执着？”

    女人的脸上露出一个苦笑，身影瞬间消失。中年男人看着坐在街旁的小孩，自己的劫唯有自己去解。

    “小子，你在这干嘛！”一个痞痞的声音从头顶传来。

    小孩有些不耐烦的说道：“你管老子呢！”

    话刚落，小孩突然感觉自己被一个东西提了起来，小孩怒气匆匆的看着眼前的男人，不耐烦的说道：“快放老子下来，不然老子对你不客气。”

    “哈，对老子不客气？”男人冷笑着重复道，怎么看总觉得这个小孩不顺眼，因此一拳打了上去。

    
小孩被摔在地上，男人冷眼看着地上艰难动弹的小孩，小孩突然抬起头，眼睛里射出怨毒的光芒，那种怨毒竟是让混迹社会多年的男人也感到害怕，男人的双脚死死的钉在那里，无法动弹。

    一阵冷意穿过自己的身体，男人低下头看着小孩面无表情的将一把刀刺进了自己的胸口，汩汩的鲜血从男人的胸口流出，男人无法动弹，只有惊恐地睁大眼睛！

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 回梦 第十章 谋杀
章节字数：1138 更新时间：11-09-19 23:05
    
看着耸拉着脑袋坐在审讯室里的小狼崽子，林若之的脸色十分的难看，早上急急接到上司的电话，林若之就意识到出了什么问题。只是没想到居然是小狼崽子，本来以为他会找个地方躲起来，为什么为做出杀人这种事呢？况且那个人和小狼崽子毫无关系。

    小狼崽子突然抬起头，脸上还残留着未干的泪痕，看了林若之一眼，扁了扁嘴说道：“老头，救我，我不要坐牢。”

    
林若之看着小鬼可怜兮兮的样子，眼睛里现出一抹柔和的光彩，只是瞬间转冷，走到小鬼的身旁，严肃地问道：“告诉我，你究竟为什么害怕那个墓园？”若是他执意撒谎，那么自己又该怎样原谅他呢？

    
小鬼突然发现自己的脑袋有些不够用起来，许多东西竟是有些模糊，想到那个墓园，小狼崽子往林若之身边靠了靠说道：“四个月前，老泼妇带我去那个墓园扫墓，去的时候都很正常，回来的时候她突然变得奇怪起来。有些时候她会拿着自己的笔记本发呆，有些时候对着镜子发呆，还有一次她居然从三楼直接跳了下去。过了一段时间，她突然说要去享受人生出国旅游，老泼妇一向不靠谱，我也没觉得什么。可是昨天到了那里，我突然觉得很害怕，突然觉得老泼妇出国怕是没那么简单。老头，老泼妇会不会出事呢？”小狼崽子本是个迷糊的人，只是昨天走到墓园门口所有的记忆突然涌现出来，接下的是那种无尽的恐惧，就算老泼妇再不靠谱也不会做出那种事。那在那个墓园里，究竟发生了什么呢？

    小狼崽子眨了眨圆溜溜的眼睛，直直盯着林若之，林若之对上他澄澈的目光，突然有些迷惘起来，难道是自己猜错了吗？

    “昨天怎么回事？你怎么会杀人？”林若之的心已经动摇，天平再次偏向小狼崽子，所以不会让他不明不白的入狱。

    
小狼崽子听到林若之这样问，突然垂下了脑袋，闷闷地说道：“人是我杀的，很多人都看到。可是，老头，我也不知道，我完全不知道是怎么杀的他，等我清醒过来，他就已经躺在地上，而且那把刀也不是我的。”小孩有些烦恼的说道，自己有一瞬间记忆的空白，前一瞬那个老男人打了自己一拳，后一刻就看到那人躺在地上，血流了一地，而自己手里却拿着一把血淋淋的刀。

    那一刻所有的声音都消失了，小鬼呆呆的看着惊慌的人群向看怪物一样的看着自己，那种恐惧难以说清。

    
林若之坐回了对面的椅子，盯着小狼崽子看了许久，若是别人听到这样的话可能会以为小狼崽子疯了，可是林若之的神经已经足够强韧，只是淡淡的看了小孩一眼，说道：“这件事我会处理的，你就在这里面呆上几天吧。“

    “舅舅，这里面好难受的。”小狼崽子可怜兮兮的说道。

    “你杀了人，大家都看到，难道你还想回家吃香的喝辣的？”林若之威胁的说道。

    小鬼耸了耸肩，看着林若之熟悉的表情，莫名的松了一口气。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 回梦 第十一章 寻找
章节字数：1296 更新时间：11-09-19 23:06
    黑老三是混黑社会的，从小就是小混混，只是这样的人为什么要上去抽打小鬼，小鬼为什么又要杀他呢？

    完全无交集的两个人，若是硬扯上关系，那就有些诡异了。

    
林若之看着对面那个一大早就来警局作证的女人，女人自称是一家杂货店的小老板，林若之有些奇怪对方为什么要出来作证，当初的证词一直指向对小狼崽子不利的方向，而且看不出什么漏洞。

    林若之听了女人的话，说道：“你是说对方先打的小孩，小孩杀他只是为了自卫吗？”

    
女人连忙摇了摇头说道：“我不是这个意思，我只是想说出大家都忽略了的真相，那就是在一切事情发生之前，那个人上去打了那个小孩一巴掌。至于是不是小孩杀的人，这还有待商榷。”女人说道这里突然高深莫测地看了林若之的一眼，那一副“你懂得”表情，搞得林若之有些莫名其妙。

    “哦？可是大家都看到是小鬼杀的人，难道小姐有什么高见吗？”林若之玩味的说道。

    女人抬起头突然瞪了林若之一眼，林若之觉得这个眼神莫名的熟悉，整个人呆了一下，但很快反应过来，微笑着看着看着女人。

    
“林警官，以您的智商和经验应该能判断的出，我一个山野粗妇哪敢妄言？”女人露出一个憨厚的笑，看了看手机继续说道，“不好意思，我儿子快下课了，我得先走了，有需要可以联系我。”

    看着女人的背影，林若之有种被噎着的感觉，这种感觉很奇怪。

    ----------------------------

    已经是第三天了，老头那边还毫无动静，小狼崽子突然觉得烦躁起来。

    
作为发泄，小狼崽子走到一旁使劲地抠了墙，回过头突然看见门口站着一个女人，女人的长发盖住了脸，小狼崽子似乎感觉到从那厚厚的黑发下深藏的眼睛正盯着自己看，小狼崽子自然地往墙角挪了一点。

    女人头一歪，露出了两只眼睛，眼睛直勾勾地看着小鬼，小鬼硬着头皮问道：“你是谁？”

    女人还未回答，门突然被推开，一个警察模样的人走了进来，小狼崽子回过头，女人站的地方已经空了，心里突然升起一种奇怪的想法。

    “跟我出来。”警察斜眼看了小鬼一眼，首先走了出去。

    因为是在晚上，外面竟是一个人都没有，小鬼好奇地问道：“我们去哪里？”

    前面走着的人有些不耐烦地看了小孩一眼，说道：“不要问那么多，你舅舅让我来接你。”

    自己的舅舅只有林若之，可是他为什么要让其他人来接自己呢？小狼崽子有些虽然有些疑惑，但是迅速被要离开这里的喜悦所淹没。

    
小狼崽子急促的脚步似乎被什么绊了一下，小孩差点扑倒在地上，只是整个人突然被前面的人提起，小孩忍不住回头看了一眼，可是那个地方却是平坦一片。只是迅速被那人提走了。

    那人直接将小狼崽子扔在了车后座，自己坐到驾驶的位置，发动了车子。

    开了许久，小孩突然发现不对劲起来，车已经开到了郊外，拍着窗子说道：“喂，我们去哪里？”

    坐在车前座地人突然转过了脸，五官渐渐变化，小狼崽子惊恐地睁大了眼睛，那天倒在血泊里的男人突然这样直直的出现在自己的面前，阴森的说道：“去死！”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 回梦 第十二章 得救
章节字数：2478 更新时间：11-09-19 23:12
    林若之看着所有收集来的关于黑老三的信息，若有所思。

    他以前是个小混混，之后是黑社会，这样的人做的坏事很多，因此想要他死的人也很多。

    
只是所有的人的眼睛都看到是小狼崽子杀的人，结合那个奇怪的女人的口供，林若之觉得这其中必定介入了非自然因素，因此有两个可能，一个是其他东西借小鬼的手杀人，一个则是这本来就是深藏在小鬼内心深处的想法，当那个人出现在他面前的时候，一种欲望驱使了他，让他杀了他。

    而若是其他东西借小狼崽子的手杀人却还有两种可能，一种只是对方巧合的想要报仇，还有一种就是陷害小狼崽子。

    林若之再次仔细看了黑老三的资料，突然发现黑老三住的地方和姐姐原来住的公寓很近，那么其中会不会有联系呢？

    那种非自然的力量太过飘渺，林若之根本抓不住头绪，但是却下意识地告诉自己小鬼不能出事。

    
或许找他可以帮忙吧！林若之突然想起殷冥，只是这几个月以来林若之见过殷冥的次数少之又少，甚至连含笑和阿鬼都很少出现在自己面前。殷冥向来神秘，因此林若之也没有多想什么。

    手机突然响起，林若之看着陌生的电话号码，犹豫了一下还是接起了电话，那边传来中年男人的声音说道：“瑾瑜出事了，在西南工业区。”说完就挂了电话。

    瑾瑜，这个名字生生地扯了林若之的心脏一下，他突然感觉有些真相正在向自己慢慢靠近。

    -------------------

    女人想要跟上去，却被一种无形的网扯住了自己行进的脚步，女人有些焦急地扯了扯，可是却徒劳无功。

    她看得出带走瑾瑜的那个人没有善意，那种凶煞的味道从同类的身上流露出来，她立刻感应到了危险，可是跟上去的动作却被生生止住。

    现在该怎么办？女人扯了扯零乱的头发，眼睛突然亮了亮，闭上眼，感受着那抹熟悉的气息。

    不过一瞬间，一个穿着长袍的男人出现在女人的身边，女人的脸上浮现出惊喜的笑。

    “居然是千锁阵，你得罪了谁？”男人皱了皱眉头说道。

    “问这么多干嘛？快解开。”女人心急火燎的说道。

    “你应该注意一下对长辈的语气。”中年男人看着女人镇定地说道。

    “可是爸爸，瑾瑜出事了！”女人有些焦急地说道。

    男人想了想，不过手一挥，女人感到自己解脱了出来，对着中年男人说道，“快，我们要马上找到他！”

    ----------------------

    林若之赶到的时候只看到大路上停着一辆孤零零的车，而车上的小狼崽子早已晕了过去，打开车门仔细察看了一番，他除了脸色有些发白之外几乎没什么问题。

    林若之疑惑的看了周围，是谁把他带到这里来的呢？

    
正在疑惑间，一个人突然出现在了面前。那是个长发盖住脸的女人，只是看着这个女人林若之的脑袋里闪过千万个年头，最终脸上的表情沉寂了下来，看着女人平静的说道：“你是谁？”

    只一瞬间，女人就坐到了林若之的身旁，歪着脑袋露出惨白的脸，无神的眼睛盯着林若之说道：“你猜。”

    林若之只是看了她一眼，把头靠在了后坐椅上，一副没兴趣的样子。

    女人忍不住又道：“你猜猜看。”

    这次林若之看都没看她一眼。

    女人垮下了肩膀，无神的眼睛恢复了神色，看着林若之哀叹着说道：“还不如以前有趣了。”

    林若之终于转过了脑袋看着女人慢吞吞地说道：“人总要长教训。”

    女人惊讶的问道：“你看到是我不奇怪？”

    “对小狼崽子那么好的孤魂野鬼只有一个。”林若之平静地说道。

    女人彻底失了兴趣，看来从自己这个弟弟身上是得不到乐趣了，认命地说道：“那几年总有些浑浑噩噩的，五个月前到墓园看着墓碑上的自己我吓了一跳。”

    “你很害怕，不断的试探，终于察觉到怪异，所以慌忙之下扔了一个拖油瓶给我？”林若之接着她的话说下去。

    “哈？我只是想让你们交流一下舅甥感情。”虽然林若之说的都是事实，女人还是嘴硬地说道。

    “那之前的寄那些录像带地人还有那个晚上看到的指向北郊的黑影都是你吗？你想知道真相，所以便让我去找。”

    “我只是不确定罢了。”

    “你似乎对你这身造型很满意？我想知道小狼崽子到底是人是鬼？”看着女人穿着白色的衣服，长发在脸上飘来飘去，标准的阿飘状态说道。

    “当然是人啊！”女人怪异的看了林若之一眼，相处这么久了连是人是鬼都不知道。

    “但是却有人说他已经死了，被一个流氓打死的。”林若之一针见血的问道。

    
女人回想了一下，叹了口气说道：“的确，那个时候瑾瑜确实死了，可是世界之大，无奇不有，我找到一个还魂师，最后他将瑾瑜的灵魂寻了回来，他自然是复活了。不过，几天前，大师告诉我小狼崽子身体的灵魂似乎不是原来那个了，但是只要他活着就好了。他还是我的儿子啊！”

    “那现在的小狼崽子是谁？”

    “大师说逮着一个孤魂野鬼呗！”

    “那你为什么不复活？”

    “生死因缘，何况我甚至不知自己已死。”

    林若之仔细的打量了这个姐姐一眼，这样一来所有的事都说通了，只是总觉的还有什么怪异的地方，到底是哪里呢？对，是小狼崽子，他身体里的灵魂究竟是谁呢？

    林若之扒拉着脑袋想着，林若雨突然说道：“小之，你一定要救出瑾瑜。”

    “你为什么不救？”

    “我一个非人之物能做什么？”林若雨的脸上突然流露出悲凉之色。

    林若之也有些伤感，他从来不是个大公无私之人，况且对方还是个无恶不作的流氓，于情于理，自己都要尽力救出小狼崽子。

    林若之点了点头，剩下最后一个疑问：“谁将小狼崽子带出来的？”

    问到这里女人也有些疑惑，有些不确定的说道：“是那个被杀的人吧。”虽然如此，林若雨总觉得那个能困得住自己的阵法是他人所为。

    下一瞬，女人突然消失，林若之看着身边空无一人的椅子，内心一阵难受，姐姐真的死了。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 回梦 第十三章 父亲
章节字数：1831 更新时间：11-09-19 23:13
    
所有的人都看到小狼崽子杀了人，可是鉴于他才十一岁，杀人也是出于自卫和失手杀人，因为那把刀是对方的，小孩甚至连凶器也没有，再加上林家请的律师都是极其优秀的，因此小狼崽子最后的判刑是有期徒刑四年。

    小孩去坐牢林若之是不必担心的，因为那天他去看小鬼的时候那位阿飘姐姐已经跟在了小狼崽子的身旁，相信小鬼这四年是不会受欺负了吧。

    
至于小狼崽子为何要杀黑老三，林若之认为那是非人的力量，只是当他发现黑老三就是当年打死小狼崽子的人时，林若之突然升起一个奇怪的想法，会不会是深藏在小狼崽子内心的怨恨瞬间爆发，甚至剥夺了他的理智呢？

    至少目前看来，这是唯一的解释。 

    这一件事虽然还有一些疑问，但是也算告一段落，最近也没什么大案，林若之除了处理一些小事务，过个几天去监狱探一下小孩，几乎没什么事干。

    人一无聊就会想到许多事，林若之突然想到了殷冥，虽然两个人不算太过亲密，可是他救过自己许多次，两人也相处过一段时间，这段时间他去哪了呢？

    放在桌子上的手机突然响起，电话那头传来叔叔严肃的声音：“若之，我有事跟你商量。”

    “现在吗？”

    “嗯，我在医院等你。”

    林若之挂了电话，立刻朝医院赶去。电话里叔叔没有多说，但是约在医院见面的话，林若之脑海中不禁闪过一个念头，难道林依醒了吗？

    赶到医院的时候，看着躺在病床上毫无动静的林依，林若之的眼里闪过一丝失望，很快掩去，叫了一声：“叔叔。”

    林汉文转过脸，他的脸色最近好了许多，可是今天的他却还带着一丝欣喜，虽然不明显，但是林若之却感觉到了。

    “我首先想说一下你爸爸的事。”林汉文思考了一下说道。

    林若之好奇的看了林汉文一眼，上次叔叔肯定地说了那照片上的不是爸爸，此时故意提起，难道是因为他知道了什么吗？

    
林汉文继续说道：“其实林家没你想得那么简单，林家的祖上其实是盗墓的，只是那已经是很多年以前了，但是虽然过了很多代，但是祖宗干的那些事毕竟会留下一些痕迹。大哥从小对商业没什么兴趣，但却对那些古物十分痴迷，因此几乎把祖上留下的一些书籍古物研究了一个透。大哥之所以选择考古，是有缘由的。这也算和祖上一脉相承，当然性质是不同的，你爹是为了更好的保护那些文物。”

    这段家世是林若之不曾知道的，只是开始有些惊讶，叔叔讲这些究竟是为了什么？

    林汉文喝了一口茶说道：“其实在大嫂出事那一段时间，大哥确实挺怪。大哥这个人，有些时候我也不懂他，怎么说呢，就是他有些异于常人的能力。”

    异于常人的能力？林若之惊讶地看了眼叔叔。

    “他有些时候总是会说些奇怪的话，大家开始都以为他是疯言疯语，可是后来，大家发现他说的那些都是对的。你爸爸，不是普通人。”最后林汉文总结道。

    
这些话确实很难消化，林汉文安静地坐在那里没有说话，可是经过了那些诡异事件之后，林若之的接受能力达到前所未有的强悍，很快接受了自己父亲隐藏在自己面前的能力，然后说道：“叔叔你的意思是出现在那张相片上的可能是爸爸吗？”只是这些事叔叔早就知道，那次自己问他为何那么笃定那个不是父亲呢？

    林汉文没有察觉到林若之对自己的怀疑，很快的点了点头。

    “那么爸爸可能还活着？”林若之的脸上突然闪过一丝惊喜，从小丧父丧母，虽然平时看上去不怎么在乎，可是藏在内心深处的对亲人的渴望还是难以消除的。

    林汉文没有点头，而是泼了林若之的一头冷水地说道：“若是大哥还活着，那为什么他不出来见我们呢？”

    林若之叹了口气，最终说道：“或许他有什么苦衷呢？”

    林汉文没有答话，显然这个对于他来说构不成理由。

    97年的郁郁而终，99年出现在一张考古队的相片上，还有母亲的死亡，这之间会不会有什么关系呢？

    林汉文突然转向床上躺着的林依，脸上露出怜爱的表情说道：“若之，其实我今天找你来还有一件事。”

    林若之问道：“什么事？”

    “我找到唤醒依儿的方法了。”林汉文那张方正的脸上闪现出一缕光芒。

    
最初殷冥说过林依不可能醒过来，林若之对他很信任，因此从来没想过叔叔能找到方法破解，只是叔叔这样说，林若之知道叔叔至少有五分把握，有些兴奋地说道：“什么方法？”

    “若之，我需要你的帮忙。”林汉文突然看向林若之，认真的说道。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 回梦 第十四章 回梦
章节字数：1232 更新时间：11-09-19 23:17
    小狼崽子无聊地蹲在地上画圈圈，四年的监狱生活对于小狼崽子来说几乎漫长的足以让自己发霉。

    开始听到这个判刑的时候小鬼几乎傻了，自己根本不知道为什么会杀人，可是小狼崽子就像蟑螂，很快的接受了这个事实。

    可是接受了并不代表自己可以安静的度过这段无聊的日子，突然很想念老泼妇，想念老头，想念含笑，想念阿鬼。

    想到老泼妇，小狼崽子心里一阵难受，阿鬼死了可以变成鬼，为什么老泼妇不变成鬼来看自己呢？

    好想吃鸡腿哦！小狼崽子一想到老泼妇就难受，因此把思绪转到了吃东西的上面，可是肚子却忍不住咕咕叫了起来。

    仿佛感应到小狼崽子的想法，从头上突然掉下一个东西，小狼崽子吓了一跳，小心翼翼地走了过去打开却发现里面包裹着一个热乎乎的鸡腿。

    
小狼崽子揉了揉眼睛，鸡腿还在，小狼崽子将鸡腿拿了起来，好奇的看向头上，就看到一个长发飘落的东西正挂在天花板上，小狼崽子谨慎地将鸡腿藏在背后，说道：“我没看到你掉的鸡腿。”

    话音刚落，那个女人就飘落在地上，看着小狼崽子说道：“你个小崽子，还是一如既往的欺负老娘啊！”

    小狼崽子惊讶的长大了嘴巴，瞬间跑了上去，将女人面前的头发扯开，扑在了女人的怀里哭着说道：“老泼妇，是你吗？只要你回来，我把鸡腿分你一半。”

    看着抱着自己的小狼崽子，林若雨扯住了他的耳朵，恶狠狠地说道：“这整个都是老娘的，你这小子，还真会蹬鼻子上脸了！”

    ------------------------

    一张画，精致的棺椁，栩栩如生的玄鸟。

    小狼崽子手里拿着这一幅画，眼睛惊讶地看向对方。

    “你是谁？”小狼崽子警惕地说道。

    “我们本来就是一个人，你又何必挣扎？”

    “我忘了。”小狼崽子的脸色突然变得严肃起来，说道。

    “你会记起来的。”殷冥说着便转身离开了。

    小狼崽子不曾一次的见过这样的画，可是随之难忘的却是那几乎夜夜梦见的情景。

    血红的光芒，那个固执的方向，总时不时出现在自己的面前。一种奇怪的力量似乎拉着自己，接下来的是无尽的恐惧。

    
闭上眼睛，似乎回到那个金碧辉煌的大殿，黄金的光芒几乎晃花了自己的眼睛，巨大的棺椁摆在最中间，小狼崽子一步一步地走了过去，看着棺椁上的玄鸟图案，小狼崽子一阵眩晕，但还是无法抑制的走了过去，顺着棺椁上的凹痕慢慢的爬了上去，血红的光芒从棺椁里慢慢升起，在要看清里面的那一瞬，一阵巨大的力量将自己扯了进去。

    之后小狼崽子就会醒来。

    这种场景在小狼崽子的脑海浮现了千百次，有些时候他自己都不知道那是做梦还是浮现在脑海的记忆。

    那个棺材里究竟藏着什么？可是每次梦境到这里都会停止。

    继续想着，小狼崽子突然感觉一阵头疼。

    拿着画的手渐渐收紧，小狼崽子的眼睛里露出迷茫的光芒。

    回梦卷---完

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第一章 离魂
章节字数：1124 更新时间：11-09-19 23:18
    夜风从半开的窗子里吹了进来，床上的人翻了一个身，继续睡下。

    
“之儿。”呼唤声在耳边轻轻响起，但似乎又怕惊醒梦中的人。床上的人没有动静，那叫声似乎不甘心，继续叫了一声。声音很轻，但却不断地呼唤，似乎想要唤醒又害怕唤醒。

    床上的人终于迷迷糊糊的睁开了眼睛，那一声一声的呼唤如此熟悉，仿佛小时候母亲叫自己起床的声音，柔软而带着宠溺。

    那种声音带着为人母的矛盾，看着安睡的儿子不忍唤醒但是必须唤醒。林若之下意识地叫了声“阿母”。

    可是身边却是空荡荡的一片，母亲去世十四年，林若之甚至记不清母亲的相貌了，可是有些记忆却是那么深刻，怎么也忘不了。

    
林若之披着外衣从床上爬了起来，打开门，可是外面空无一人，一个人的屋子显得格外寂静，林若之抚了抚额，刚刚那个声音是那么真实，林若之已经很有没有梦到母亲了，此时想到，心生怀念，不由得走到大厅拿出相册。

    那些珍藏许久的相册，林若之很少去翻看，可是今晚却总有种想看的冲动，林若之翻开相册，看着相片上的母亲，温婉美丽，林若之闭上眼睛，回想着那些残存的记忆。

    
林若之继续翻了一页，却从那些相册里掉出一张牛皮纸，上面密密麻麻地画着一些东西，这张纸林若之从来没有见过的，以前父亲喜欢研究这些，那个时候，父亲喜欢把自己放在他的膝盖上，讲着这些东西。

    
林若之对这些古物不感兴趣，但是他学习天赋极高，对于这个东西，他还是有点了解。这是一种微型的地图，肉眼看来就是密密麻麻的点，必须用放大镜才能看清上面画的东西。

    然而这套相册林若之翻看了许多遍，却从来没有发现过什么地图，这张牛皮纸是什么时候出现在上面的呢？

    夜已深，林若之将牛皮纸藏回相册里，明天再好好看一下吧。

    林若之推开卧室的门，打开了灯，可是却发现自己的床上躺着一个穿着白色衣服的人，林若之的心开始突突地跳了起来，自己的屋子里怎么会平白出现一个人呢？

    林若之感觉一阵冷寒，小心翼翼的走了过去，可是床上的人还是毫无动静，背对着林若之，仿佛睡着了般。

    林若之深处有些颤抖的手，将那个人的身体翻了过来，只是看见那人的脸时，林若之猛地后退坐在了地上。

    那个床上躺着的人竟然是自己！

    一阵眩晕的感觉侵袭着林若之，理智渐渐飘散，林若之晕了过去。

    公寓楼下，两个人站在那里，投在地上的人影拉得很长。

    “时间不多了。”一个人突然开口道。

    “嗯，让他去吧。这是唯一的机会了。”另一个人沉默许久，突然说道，声音里听不出喜悲。

    “生死由命，这要看他的造化了。”前一个人叹了口气，往公寓楼里走去。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第二章 启程
章节字数：2023 更新时间：11-08-08 17:12
    一辆装满货物的货车从山路上远远驶来，车上只有两个人，一个中年司机，还有一个穿着披风的年轻男人。

    车厢很静谧，司机忍不住说道：“这天气不错啊。”男人一路上都很沉默，司机这句话本是要挑起话头。

    可是身边的人却毫无反应，司机有些讪讪地继续道：“不错啊！”

    
司机是长年跑货的，专跑的就是山里的山货，然后进山的时候顺便带些外面的货物，虽然辛苦，但是赚的也不少。年轻男人是别人介绍给他的，说是顺带着进山，看起来冷冰冰的，若不是对方出的价钱够高，他还不愿接这桩生意。他始终觉得对方怪怪地。

    司机虽然不算老实人，但是毕竟对方给了他那么多钱，司机再次忍不住问道：“大兄弟，要不要吃东西？”上车两天他几乎滴米未沾。

    
男人依旧闭着眼睛，听到司机的话，甚至眼皮都没抬，司机讪讪的拿回举在男人面前的肉包，自己慢慢的啃了起来。男人死气沉沉的，从他上车开始，他几乎是闭着眼睛的，两天来，司机从来没见过他有情绪波动。真是个怪人啊！司机忍不住嘟囔道。只是下一秒，他发现自己的一袋子肉包突然滚到了地上。

    司机下意识地看了一眼坐在身边的男人，可是看着身边的男人依旧毫无动静，或许只是巧合吧，自己还是不要疑神疑鬼的好。

    司机打开车门，准备下去捡包子，包子虽然掉了，但是有些还是可以吃的。自己进山并未带太多粮食，这一路上也没什么商店，还有一天多的路呢！自己可不想挨饿。

    司机拖着有些臃肿身体下了车，一个粉色的少年就突然出现在了男人的身边，恭敬地说道：“主人，他会来吗？”

    男人的眼睛依旧没有睁开，但是这次却开口说道：“会。”这次是所有人的生机，他们会让他来的。

    
司机正在下面捡着肉包子，突然感觉有什么拍了自己的肩膀一下，司机一惊，这荒山野岭的，自己跑了这么多年也没见过一个人影，而车上那位是绝对不会拍自己肩膀的，司机听过山里的传说，传说这里有一种千年修炼而成地树精，树精喜欢吸取人的精华，它在人的肩膀上拍一下，人的灵魂就会被吸走。

    司机的脑子突然开始胡思乱想起来，战战兢兢的抬起头就看到一个穿着白色休闲衣的青年站在自己面前，青年有些奇怪的看着自己问道：“大叔，你怎么了？”

    司机松了一口气，擦了擦额头上的冷汗说道：“没什么，小兄弟，你怎么会在这里？”

    青年露出一个灿烂的笑说道：“我是来山里探险的，可是到了半路车抛锚了，所以想借下大哥的顺风车搭一下。”

    顺着青年所指的方向，果然停着一辆车，但是自己是进山的啊，于是补充说道：“我这车是进山的，怕是不顺路吧。”

    “没有，我正是要进山，车我已经让拖车公司来帮我拖回去，我可不想半途而废。”说着往司机手里塞了几张红色票子。

    司机看着钱顿时笑开了眼，加上自己车上一个冷冰冰的面瘫，或许带上这个看上去比那个面瘫有趣多了的青年也不错呢！

    
青年看司机同意了，迅速跳上了车子，车上坐着的殷冥早在司机和林若之说话的时候就睁开了眼，若有所思地盯着林若之看了一会儿，林若之看到殷冥，脸上露出惊讶的表情，说道：“你也去探险？”说完又觉得不对。

    殷冥脸上的表情柔和了一些，慢慢的吐出两个字―“不算。”

    不算去探险吗？

    而司机则睁大了眼睛，那个面瘫失语了两天的男人不仅脸上出现了表情，而且还说了话，看他们似乎认识的样子，但是他还是觉得青年十分厉害，不由得多看了林若之两眼。

    
三个人一路往山里行去，司机觉得自己做得最正确的决定就是让青年上了车，他不用再感受那种冰寒地冻的感觉，看着男人的脸上偶尔露出一些表情，还会说上几句话，司机松了一口气。

    
到了山里已经是第二天的晚上，那是一个在云贵交际处的小山村，名唤李家村，李家村很偏僻，到最近的县城也要四天，因此几乎处于自给自足的状态，山里盛产一种药用植物，而这几乎成了村民唯一的经济来源。据林若之和司机聊天所知，那些村民会把这种植物晒干，之后再由货车运出，而实际上，司机做的就是这个生意。

    司机对李家村很熟，三个人刚到就有人招待他们进了村招待所，虽然和城里的住宅相差很远，但是对于在车上呆了几天几夜的林若之来说已经很不错了。

    
三个人把东西搬到招待所门口，就看到了村书记，村书记是个五十开外的小老头，看到他们有些不好意思的说道：“额，那个，前几天来了一批县里的考察队，所以招待所只剩两个房间了。”

    
三个人面面相觑，其实是两个人，殷冥站在中间，全身散发着冷冷的气息，眼睛盯着招待所的方向不知在想些什么，林若之看着司机臃肿的身体，连忙说道：“我和他挤一下就可以了。”

    司机下意识的看了殷冥一眼，看着对方的脸色还不错，暗暗替林若之松了一口气，和他一起坐车就觉得压力很大，现在这个看上去纯良的青年还要和他睡一起！

    司机摇了摇头，连忙往自己的房里走去。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第三章 夜宿
章节字数：1691 更新时间：11-08-09 17:10
    
村招待所很简陋，一张只容一人的木板床，旁边摆放着一张桌子，桌子上一壶茶水，林若之将自己的行李袋放在了桌子上，向村书记要来了热水，两个人简单的洗刷了一下，看着一张摇摇欲坠的床，再看着两个体重加起来接近三百的人，脸上露出尴尬的神情。

    殷冥淡淡的看了林若之一眼，说道：“我出去睡吧。”说完转身离开了屋子。

    床板很硬，躺在上面不断的发出咯吱的声音，林若之翻了好几个身都睡不着，不由得爬了起来，往外走去。

    殷冥站在不远处的树下，黑色的身影连带投在月光下的影子都是黑的，林若之不自觉的走了过去，站在了殷冥身边。

    “你来做什么？”殷冥突然问道。

    林若之有些不明所以，是来山里，还是现在出来呢？

    林若之想了想说道：“我说你信吗？”

    殷冥的眼光投向远处，没有回答。

    
林若之站了一会儿，突然觉得有些困了，赶了好几天的路，自己几乎没合过眼，只是转过头的刹那似乎看到有黑影闪过，林若之再眨了眨眼睛，却什么都没看到，或许是自己看错了。

    
第二天林若之是在一阵嘈杂声中响起的，抹了两把脸就跑了出去，却看着自己隔壁的屋子已经挤满了人，自己旁边的屋子是昨天那个司机住的，到底发生了什么事呢？林若之挤了进去，却发现一个个面容凝重，不由得问自己旁边的一个村民道：“发生了什么事？”

    “有人死了。”村民严肃的说道。

    林若之心中一惊，难道那个司机死了？这个时候突然一个声音叫道：“大家都不要挤在这里，这件事我们会处理的。”

    女人和孩子都走了出去，里面只留下一些成年男子，林若之此时才发现床上躺着一个人，而殷冥正站在那人的身边若有所思。

    “村长，他们要出去吗？”一个村民指着林若之和殷冥说道，毕竟他们是外乡人。

    村长摇了摇头，然后对着几个壮实的村民吩咐道：“你们去割一些艾草来，大明，骑着摩托车去县城报警。”

    那名唤作大明的村民立刻赶了出去，一个年纪大点的突然说道：“县城来回也要七八天，还来得及吗？”

    村长沉吟半晌突然说道：“晚上之前尸体放在祠堂前烧掉。”

    林若之听到他们要烧掉尸体，连忙说道：“案子还未查明，怎么能把尸体毁了呢？”若不是他开始说要报警林若之会以为他们要毁尸灭迹。

    村长看了林若之一眼，严肃的说道：“他不是简单的死亡，而是被尸气所染，若是不及时毁掉尸身，七天之内就会起尸。”

    林若之下意识地看了殷冥一眼，他却没有看自己，而是盯着尸体看。

    林若之看着所有的村民严肃的样子，总觉得这有些不妥，但是反驳的话却说不出口，于是说道：“我能看看尸体吗？”

    村长点了点头，只留下两个村民在这看守尸体，便带着其他人离开了。

    
死者果然是那个司机，而昨天还活得好好的人今天就了无生气地躺在床上，林若之取出怀里的手套戴上，将尸体全身检查了一遍，除了尸体的脸色有些暗黄之外，身上几乎没什么伤口，倒真的像村民口中说的染了尸气而死。

    只是这几天司机和自己还有殷冥在一起，又怎么可能沾染上尸气呢？而那些村民笃定死者七日内会起尸，和这个村子又有什么关系呢？

    或许自己该去找什么人问问。

    
林若之转过头突然看到殷冥的额头上渗出了一层汗，脸色有些难看，看着他这个样子，林若之突然觉得有些奇怪，取下手套，拿出纸巾替他擦了擦汗，只是殷冥的手突然抓住了林若之，无波的眼中此刻红光涌动，林若之突然觉得这双眼睛里带着一股戾气，可是转眼，那双眼睛的光芒就暗了下去，林若之怀疑刚刚那一瞬只是错觉。

    “你要不要休息一下。”林若之担忧地问道。

    殷冥摇了摇头，往外走去，林若之看着他的身影，似乎有些踉跄。

    屋子里只剩下林若之一个人，看着床上躺着的尸体，林若之下意识地觉得不能把尸体这样简单地烧掉，若是人为的话，烧了尸体基本上等于盖棺定论，要找到凶手就很难了。

    摸了摸口袋里的警员证，或许自己可以利用这个拖延一些时间，等到县城的警察到将尸体运出去进行法医鉴定吧。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第四章 尸变（一）
章节字数：2193 更新时间：11-08-10 20:22
    林若之从那个房间出来就去找了村长，如今这件事只能从村长下手了。

    
村长是个文化人，大学毕业回到农村的，七十年代的大学毕业生实际上在不管在哪里都可以找到一份好工作，但是他却回来了，在这个与世隔绝的小村里当了三十多年的村长。

    村长为村里办了许多好事，因此村里人对他都是很尊敬的，他的话或多或少代表了整个村子的意愿。

    
当林若之提出要暂缓尸体烧掉的时间时，村长惊讶地看了林若之一眼，但是却还是好心劝道：“我也不是迷信，事实上，以前确实发生过类似的情形，为了村民们的安全，我不得不这么做。”

    
村长谈到这件事的时候，脸色变了变，叹了口气继续说道：“那是十二年前的事了，村子里也是来了几个外地人，是来旅游的，说起来这乡下地方有什么好看的呢，当时好多人都觉得疑惑，可是那几个人却很神秘，在村招待所一呆呆了好几天，然后有一天那些人突然消失了，好像从来没有来过，村里人也觉得很奇怪，但是从那天之后，村里人谁也没有见过他们。”

    说到这里，敲门声“笃笃”响起，村长站起身来打开门，一个头发斑白的老人站在门外，看到林若之，寒暄着说道：“阿摄，原来有客人啊，这小伙子怎么没见过呢？”

    村长端来凳子，解释道：“叔，这是外乡来的客人，你当然没见过。”

    
当村长提到‘外乡’两个字，老人的脸上有一丝不自然的神色闪过，没有再和林若之说话，而是转向村长说道：“阿摄，艾草已经割回来了，只要你一句话，就可以烧掉那具尸体了。”

    村长刚要点头，林若之突然急切地说了声：“不可以。”

    老人突然转过来怪异的看了林若之一眼，不知为何，林若之总觉得老人的脸有些狰狞，带着极度的不悦。

    
村长虽有不悦，但是语气还是很客气地说道：“对不起，或许你们城里人觉得这样很野蛮，但是在村里，沾染了尸气的就得这样处理，这是规矩，我不能拿村里人的性命开玩笑。”

    “你怎么断定他就是沾染尸气，而不是被谋杀呢？”林若之盯着村长问道。

    村长没有说话，而那位老人突然急切地说道：“放屁，那人面色蜡黄，全身没有伤口，不是沾染尸气又是干嘛了！”

    
老人说完就有些气喘吁吁起来，林若之有些惊讶于老人的巨大反应，而村长则相对镇定了些，认真的思考了一下，坚定地说道：“你说的有道理，但是我不能拿村里人的性命去赌。”

    林若之无奈之下掏出口袋里的警员证，严肃的说道：“我是警察，希望您能配合。”

    说出这句话的时候，其余两个人都愣了一下，只是老人突然暴起，指着林若之骂道：“警察算个屁，当年那东西害死人的时候怎么不来管。”

    村长也有些烦躁，先安抚了他叔叔的情绪，之后让他先回去，屋子里只剩下林若之和村长了。

    “刚才很抱歉，十二年前因为这件事死的正是叔叔的小儿子，因此他有些过于激动了。”村长先是诚诚恳恳地道歉。

    
“没关系，只是事关人命，死者那个样子其实可以有很多种原因造成，而且那天晚上我也没见他出去，若是沾染尸气，那为什么我没有事？所以我觉得这个案子的疑点太多，希望您能协助。”林若之认真地说道。

    “我会想办法的，但是一有变化我们会马上采取行动。”村长也和气地摇了摇头，在烧掉尸体这件事上做了让步。

    
村长坐了下来，继续刚刚的话题说道：“十二年前的那件事太蹊跷了，那些人就那样消失了，但是你说人怎么能那样平白无故的消失呢，因此大家都猜测这些人要不是连夜出山了，如果不是，那么就剩下另一个可能，那就是他们进山了。”

    “若是出山，那他们什么都没干，来这里又是干什么呢？”林若之有些疑惑。

    
“没错，他们没有出山，而是进山了，他们失踪了整整十天，但是回来的时候却带回来一个死人。话说中间还发生了件奇怪的事，在他们失踪的第五天，就在那个位置，”村长打开窗子，指着北方的山，继续说道，“突然出现一道红光，那红光绝对不是什么自然现象，而是一种很奇怪的红光，能够给人一种恍惚的感觉，那红光将近出现了一个小时，很多村民看见都不由自主地往山里走去，只是走到半路，那红光突然消失，大家才清醒过来，而刚刚到底发生了什么，大家都不知道了。这种事情，村里最老的老人都没见过，后来也有人试图去那个地方，可是这样一直走下去，也没什么奇怪的地方。”

    林若之也看着北方的那座山，心里突然产生一种奇怪的感觉，那是一种潜在的意识，总觉得那个地方肯定有什么东西。

    
“话扯远了，再说那几个人吧，他们来的时候穿着都很不错，也带了许多东西，但是回来的时候却很狼狈，几乎每个人都受了伤，有两个还神智有些不清楚，还有一个则是死了。死了的那个人最奇怪，全身上下那人竟是没有一点伤口，只是面色有些蜡黄，和招待所躺着的那人一摸一样。那些人在村里休养了几天，但是在这几天却发生了一件不好的事，就是他们中那个死了的人突然活了过来，叔叔的小儿子就是被那尸体咬死的。说起来也真是骇人听闻，那东西就紧紧地咬着人的脖子，汩汩的鲜血从他的脖子上流出来，大家都骇住了，竟是没一个人敢上去拉开，表弟就那样活活被咬死了。后来听村里的老人说，那是起尸了，怕是那人死的时候就被附身了，然后会不断地寻找新的宿主，而被咬过的就会成为它的附身产所，后来村里的人联合把那东西制住和表弟的尸体一块烧掉，这件事才这样完了。”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第五章 尸变（二）
章节字数：2132 更新时间：11-08-11 16:01
    起尸的事情说起来真有些骇人听闻，从村长的住处出来，林若之也向其他人打听过，但是事情的描述也都大同小异。

    
村长有意让林若之搬到自己家来住，但是尸体还放在招待所，况且是自己要求暂缓烧掉尸体，要是万一出了什么事，林若之脱不了干系，因此林若之还是住在那里，有事可以第一时间处理。

    林若之回到村招待所，殷冥闭目盘腿坐在那张小木床上，林若之没有去打扰他，而是到其他地方走了走。

    
招待所的门口坐着一个人正在抽着旱烟，那人翘着二郎腿，脚上挂着一双破烂不堪的解放鞋，甚至有两个脚指头露在了外面，身上穿的衣服也称不上衣服，看起来更像一块破布，那人坐在小土堆上，神情随惬意的晒着太阳，看见林若之出来突然走了上去在他身边神秘地说了声：“跟我来。”

    那人说完收了旱烟往一条小路上走去，看都没看林若之一眼，林若之虽然觉得有些奇怪，但还是跟了上去。

    
穿过一条深巷，那人突然拐进了一个宅院里，宅院似乎很久没人住过了，已经长起了很高的草，而那个人的身影也消失不见了。自己刚刚明明看见那人进来的，而且门前的杂草也似乎有些已经折了，林若之猜测那人已经进去了，于是也踩着高高的杂草往里走去。

    
到了里面，那已经说不上是屋子了，因为上面的瓦片已经起不了挡雨的作用，而门已经烂了，若是下雨天，这里根本没法住，而林若之看了看，那里似乎还摆着一张类似床的东西，上面有一些破布，旁边放着一双脱胶的解放鞋，再旁边有一个小火罐，罐子里装着水，还有火堆的痕迹，看起来这里还是有人住的，只是看着门口厚厚的杂草，林若之有些疑惑，往后看去，后面似乎通向另一条小巷，那么这里极有可能有人住，但是一般人都不是往门口进来的。

    果然不久，刚刚那个抽旱烟的人光着脚从里面走了出来，看了林若之一眼，突然问道：“你对古物有没有兴趣？听说城里人都喜欢捣鼓这些。”

    
林若之点了点头，因为父亲对古物的执着已经到了一定的程度，自己在父亲的耳濡目染下平时有时间也喜欢研究这些，而这个人现在提起，那么肯定和古物有关，林若之觉得要想知道这人的目的，就必须点头。

    
那人抽出了旱烟用力的吸了一口，似乎有些紧张，沉静了一会儿然后说道：“我想和你做桩生意，我这里有件古物，本来我是想带到土里去的，人死了总想留件东西陪葬，但是我日子实在过不下去了，你能不能帮我看看，随便估个价。”

    林若之看着那人慎重的样子，不由得对那件古物有些好奇，因此点了点头说道：“先让我看看。”

    
那人又思量了一下，似乎有些犹豫，仔细观察了林若之一阵，似乎在考虑这人的可信度，只是自己实在没办法，急需钱用，因此咬了咬牙，走进了另一间类似屋子的地方，林若之没有跟上去，这种东西已经到了随便找人买的地步，可见这人很缺钱用，本就是陌生人，若是自己跟上去会造成更大的不信赖，因此站在原地一动不动。

    没过多久那人就从屋子里走了出来，手里拿着一裹红布，将红布一层层的掀开，就露出一个天青色的镯子。

    
林若之看着那个镯子，眼中闪过一丝怪异的神色，心突突的跳了起来，手有些颤抖地拿起那个镯子，当看着镯子上刻的字时，林若之心里突然升起一种混杂多种感情的情绪，呆呆的看着那个镯子竟是一个字也说不出。

    “喂，怎么样？你怎么了？”那人有些不耐烦地推了推林若之，虽然他以前找人看过，是件宝物，但是也不至于让一个城里人吃惊成这样。

    
林若之的思绪突然回到许多年以前，那个总爱把自己抱在怀里的温婉女子，用布将镯子一层层地裹起，然后放进一个精巧的箱子了。母亲说那个镯子是父亲有一次在墓中拼了命拿出来的，但是却把它交给了自己，每次母亲说到的时候，脸上总会露出一个幸福的笑，林若之至今还记得女人的笑，那么好看。

    
可是后来那个镯子却不见了，母亲找了好久，后来才知道被父亲拿走了，母亲为此还伤心了好久，林若之突然有些激动，手紧紧的抓住那个人的衣领，急切的问道：“你这东西是怎么来的？”

    那人被林若之勒的呼吸困难，用手指了指自己的衣领，林若之回过神来，平静了一下心情问道：“抱歉，我只是想问下这东西的来历。”

    
当林若之问到来历的时候，那人的脸上闪过一丝不自然，但还是说道：“那是十二年前，村里来了几个外乡人，突然有一天，他们找到我，让我带他们进山，而这个就是酬劳。”

    “他们有多少人？”林若之眼睛发红的问道。

    “五个―吧。”那人被林若之吓了一跳，结结巴巴地说道。本来以为城里人好说话，可是看到对方这个样子，那人心中突然升起一种恐惧。

    
林若之的脑海中突然浮现出一种想法，若是99年穆仁明带领的考古队不是去河南安阳，而来的是云贵边境的话，那么十二年前出现在村子里的那个奇怪的队伍会不会就是他们五个人呢？

    
林若之知道那个镯子对于父母的意义，那个镯子父亲不会轻易丢掉的，而那个给这个人镯子的人是父亲的话，那么他们肯定在这里遭遇了什么难以预料的不幸，致使父亲甚至把这个镯子当做了报酬。

    母亲是十分喜爱那个镯子的，因为那个镯子他们恩爱的见证，而父亲甚至不惜让母亲伤心带走那个镯子是不是和他们那次行动有关呢？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第六章 尸变（三）
章节字数：1786 更新时间：11-08-12 18:09
    
林若之掏出怀里的白纸，他已经将牛皮纸上的内容放大放在这张纸上了，那是一张路线图，只是到了这个小乡村就像到了尽头，接下来会通往哪里呢？叔叔说顺着这张地图就可以找到那个东西，而林依就可以醒过来，只是所有的线索都断在这里，依林若之看，那张牛皮纸本是父亲留下，那么十二年前他们到过的地方会不会就是这张纸未画完的地方呢？

    林若之坐在坚硬的木板床上，左手还拿着今日从那个人哪里买来的镯子，冰冷的触觉刺激着林若之的神经，十二年前，那个产生红光的地方，父亲在那里究竟经历了什么？

    门口突然传来轻微的响动，门被慢慢地推开，那个死去的司机站在门口就那样直勾勾地看着林若之，他的脸色有些灰败，眼神无光，但却更加给人一种毛骨悚然的感觉。

    
林若之突然感觉全身僵硬，甚至连手指头都无法动弹一下，脑海中只有一个念头，那个十二年前在这个村子里咬死人的人也是这样一动不动地出现在人的面前的吗？林若之突然有些后悔把殷冥赶到另一个屋子住了。

    
外面突然传来一阵骚动，林若之僵硬地转过头，透过窗子往外看去，很多人围成一圈，人群里传来惊恐的叫声。林若之回过头，门口已经空无一人了。刚刚那个硬生生站在门口的人似乎只是只是幻影，屋子里空荡荡的，林若之赶紧冲了出去，迎面撞上了一个人。

    林若之后退两步，看着岿然不动地殷冥，那血红的眼睛因为无波颜色浅了许多，若不仔细看，看不出他的眼睛和常人有太大的差异。

    
殷冥的手就那样自然的在林若之撞到他的地方安慰性的摸了摸，林若之动作顿时僵硬在那里，有些尴尬，还有那种说不清道不明的情绪。而殷冥率先往外走去，林若之回过神来，也跟了上去。

    
林若之挤进人群，就看到一个人躺在地上，鲜血从他的喉咙里汩汩的流了出来，一个妇人扑在他的身上脱力的哭泣着，林若之看着身边的一个村民，轻声问道：“出什么事了？”

    未待村民回答，村长突然走了过来，在林若之耳边说道：“跟我来。”

    两人走出人群一段距离，村长的脸色很难看，语气不怎么好的说道：“那个人叫李四，家里有一个老母亲，他是被尸体咬死的。”

    
林若之突然想到那个出现在门口的面无表情的尸体，那时，自己虽然有些脑充血，但总觉得有些地方不对劲，村长一动不动的看着自己，还隐隐带着愤怒。林若之知道对方是因为自己阻止烧尸体而引起的死亡的愤怒，但还是硬着头皮问道：“请问这是怎么回事？”

    “今天叔叔在家里突然听到一阵叫声就跑了出来，然后就看见尸体正在撕咬着李四，之后就成了这样。”村长说道。

    “那尸体呢？”一个声音突然插了进来。

    
“不知道，我们来就看到李四。”村长说道，脸色突然变得更加难看。起尸之后的尸体已经彻底发狂了，若是不阻止他，会不会有更多的的人死去呢？如今最重要的已经不是谁的责任了，而是抓住发狂的尸体。村长突然想到十二年前尸体发狂的样子，尸体已经非生物，其实光凭人的力量已经不可能制服它了，十二年前，若不是那些人---

    
村长看着殷冥，突然跪下，哀求着说道：“求求你救救我们。”一个五十多岁老人就那样声嘶力竭地哀求道，可是殷冥的面色已经很平静，平静得仿佛什么事都与他无关。有些时候，林若之甚至怀疑他是不是一个人，人类的七情六欲似乎完全与他无关，虽然他告诉过自己的身世，可是在林若之看来，完全没有这么简单，他依旧隐藏在谜中，无论自己怎样都无法靠近。有那么一段时间，林若之觉得他对自己是不一样的，他告诉自己他的身世，那个谜一样家族的秘密，只是这种秘密却如同一层表面现象，深藏在里面的或许是一个惊天秘密。

    林若之就这样盯着他看着，殷冥冷色的眸光突然漾动一下，对着村长说道：“我没有办法。”

    村长的脸上突然出现一种绝望的色彩，眼睛死死的盯着殷冥，脸色变得苍白起来。

    “不是起尸，而是被人杀的。”殷冥突然说道，之后转身往招待所走去。

    村长呆愣了一下，林若之走了过去扶起迷茫的村长，说道：“我们去看看尸体吧。”

    林若之仔细验过尸体，李四的伤的确有蹊跷，喉咙的伤口很利，倒不像是牙齿咬出的伤口，反而像被利器所伤，只是许多人都曾看见尸体咬人，村里依旧人心惶惶。

    林若之想到出现在门口的尸体，站在那里空洞的看着自己，如果不是起尸，那早上的尸体是怎么回事呢？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第七章 情动
章节字数：1696 更新时间：11-08-14 13:48
    
坐在对面的殷冥头也没有抬，眼睛直勾勾地看着门外，只是仔细看去，他却似乎什么都没有看，微红的瞳孔竟是一片空白。林若之心中突然有种不真实的感觉，就像以前无数次遇到的那种感觉，那样飘忽。

    
林若之忍不住拉了拉他的衣袖，殷冥将目光缓缓的放在林若之的身上，林若之突然有种安心的感觉，对于殷冥，林若之的感情是复杂的，他从来没有认真想过对于这个出现在自己生命里救了自己许多次的神秘的人对自己来说究竟意味着什么。朋友抑或是陌生人，他太过神出鬼没，林若之甚至觉得哪一天他突然消失了，自己都不会发现，就如同陌生人一般，只是如果他真的消失了，自己会怎么办呢？林若之突然觉得心抽了一下，回过神来就看见殷冥那双血红的眼睛正盯着自己，那种怪异但却熟悉的感觉再次出现，林若之有些讷讷地说道：“想什么呢？”

    殷冥眼中微光闪动，突然说道：“我似乎忘记了什么。”

    
林若之忍不住站起身坐在他的身旁，两个人从来没有靠得这么近，也从所未有的真实，只是那种冰寒的感觉让林若之感到一阵寒冷，林若之愣了一会，问道：“你有什么想要的吗？”

    
“我不知道，我总觉得丢了什么东西，可是却不知道丢了什么。”殷冥英俊的脸上透出迷惘的神色，眼中红色的眸光突然变得深邃起来，林若之对上那浓重的眸光，怔怔地看着殷冥。

    “你为什么会来这里？”自己是顺着地图来的，林若之对于路上遇上殷冥很好奇，前一段时间，他仿佛消失了般，很少出现。

    
“不知道。”淡淡的语气却带着说不出的忧伤，来到这里完全是一种本能的感觉，不知道为什么来这里，不知道之后要怎么做。在很久以前，殷冥作为殷家的子孙时，他知道自己的责任，他从小就知道自己的灵魂是不完整的，只是当那一缕飘落在外的魂魄融合进身体时，却突然出现了一种失去什么的感觉，自己失去的究竟是什么呢？

    
屋子里开始弥漫着沉默的气息，外面突然传来一阵开门的声音，林若之突然想到那天住进来时村长说的县里来的考察队，只是这两天似乎没有看到他们，林若之打开门，就看到一个人正从隔壁的屋子出来，林若之虽然看到的只是背影，但却觉得格外熟悉。

    
隔壁的门突然关上，林若之转过头看了一下右边，那是那个死去的司机住的屋子，此时看着突然觉得有些阴森森的感觉，看来自己的赶快解决这个问题，然后找到上山的路，拿到叔叔想要的东西。

    
在这暂时的平静中似乎隐藏着一股暗流，林若之总觉得事情没这么简单，若是单单的尸体为害有殷冥在本就不怕，只是这个世界上最可怕的是人心，那股暗流说不定哪一天突然爆发出来，足以淹没一切。林若之突然有种不安的预感，自己似乎忽略了什么。

    
当天晚上林若之一个人躺在招待所的坚硬的床板上，突然觉得呼吸困难起来，林若之艰难地睁开眼睛，就发现什么东西正在掐着自己的脖子。林若之奋力挣扎起来，求生的本能很强烈，但是那个东西力气奇大，林若之的挣扎力度很快小了下去，最后只觉得空气越来越稀薄，眼前渐渐模糊起来。这种被掐脖子的遭遇林若之不是第一次经历，林若之突然安静下来，似乎在等待什么。

    果然下一秒，林若之依稀听到什么重物摔在地上的声音，一阵强烈的灯光刺激了林若之，睁开眼就感觉到一个坚硬的胸膛。

    
林若之慢慢的抬起头，就对上一双血红的眼睛，荡漾的红色，似乎带着惊魂甫定的色彩，林若之第一次和殷冥这样接近，几乎身体贴着身体，不由得有些尴尬，只是殷冥的手臂抱得很紧，林若之眯了眯眼睛，突然说道：“你在害怕？”

    
殷冥似乎回过神来，眼中的眸光简简淡了下去，自己在害怕吗？只是在刚刚那一瞬，心里突然有种奇怪的感觉，就是想要把那东西碎尸万段，一魂归位，殷冥突然发现自己变得奇怪起来，那种陌生的感觉刺激着他，突然变得难以忍受起来，自己真的变得越来越奇怪了。

    
殷冥的手臂一松开，林若之缓了口气，站了起来，就看见落在墙角的人影，正是刚刚掐着自己的人，林若之突然觉得那不是一个人，因为他几乎闻到那种熟悉的尸臭味，心里突然有种发毛的感觉。

    林若之将那东西翻了过来，就看到一双空洞的眼睛，而这东西，正是那个司机的尸体！

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第八章 烧尸
章节字数：1707 更新时间：11-08-15 18:04
    巨大的火堆上摆放着两具尸体，所有的人都紧张的看着这一幕，只有烧了尸体，他们才能安心。

    
当火把点燃火堆时，人群中突然传来一阵喧哗，先是两个人的叫骂声，接着便扭成了一团，林若之挤进去的时候就看见两个人眼睛发红地扭打在一起，村长叫人把他们拉开的时候，林若之认出其中一个就是村长的叔叔，而另一个却是陌生人。

    一个头发散乱的女人也挤了进来，拉住村长叔叔的衣服突然就坐在地上大哭起来，声嘶力竭地喊道：“还我儿子，你还我儿子。”

    男人的力气始终比女人大，推开了女人便说道：“你胡说什么，大家都看到李四是被尸体咬死的，和我有什么关系？”

    “是你杀的，蓝子，过来，告诉大家你看到了什么？”女人依旧撕扯着男人的裤腿，声音沙哑的叫道。

    
刚刚被许多人按住的年轻人挣脱了其他人钳制，走到了男人的面前，看着男人，一字一句的说道：“是你杀了四子，那天四子收了一张纸条，说是李艳约他在河边见面，欢欢喜喜的出去了，可是后来我却在场子里看见了李艳，她却说没有约四子，我就觉得有些奇怪，然后去河边找四子，然后就看见-看见你杀了他。”

    “我为什么要杀他？况且所有的人都看见是尸体咬死的，你在胡说八道！”男人气呼呼的指责道。

    
“四子和李艳相互喜欢，你看不起他，极力想阻断他和李艳的往来，但是四子很喜欢她，一直不肯，你就动了杀心，至于尸体的事，我也不知道，我只知道是你杀了他。”年轻人有些急切的说道，就是因为看到后来尸体咬人的那一幕，他才有些害怕，没有在第一时间说出真相，但是他明明看到是他杀了四子，自己不可能看错的，四子是他最好的朋友，不能白死，自己一定要替他报仇。

    “我女儿清清白白的，你可不要乱说！乡亲们，那天李四被咬死的情况大家也都看到了，这小兔崽子故意冤枉我。”男人突然大声叫了出来。

    许多人都看到了昨天地一幕，因此自然偏向了男子，而且李四和李艳的事，大家都没看到，因此大家都不太相信李蓝的话。

    村长拍了拍李蓝的肩膀，说道：“先带大妈回去，李四的后事我们会处理，出了这样的事，我知道你们很难接受，但是事实摆在面前，况且可能天太黑，你看错了。”

    “不是，是他杀了李四，我看得很清楚。”李蓝倔强的看着村长说道。女人也开始大哭了起来，哭诉道：“蓝子不会说谎的，这孩子是我看着长大的。”

    村长看着眼前乱成一团的局势，不远处的火堆依旧剧烈的燃烧着，村长咬了咬牙，命令的说道：“李蓝，带大妈回去，后面的事我们会处理。”

    村长威严地看着李蓝，李蓝最终低下了头，过去扶着李四的母亲往家里走去。

    
一场闹剧由此而终，林若之看着老人苍老而踉跄的脚步，心里突然有些怜悯，孤儿寡母，如今儿子死了，只剩寡母，对于女人来说，最过痛苦。林若之从小失祜，此时也心有戚戚焉，不由得叹了口气，看着不远处神态莫名的殷冥，轻声说道：“真可怜。”

    殷冥突然看了过来，目光落在林若之的脸上，不再似以往的无物，反而透出一种温柔的神色，淡淡的声音说道：“你想要帮她？”

    
“李四的死我也觉得有些奇怪，只是尸体咬死人那么多人看见，看起来有些矛盾。就算人是那人杀的，他也不能控制尸体然后嫁祸给尸体啊。”林若之想到那司机的尸体几次靠近自己，绝不是简单的杀人嫁祸那般简单，看来自己得好好调查一下那位村长的叔叔了。

    殷冥的脸上也露出深思的表情，然后说道：“你还记得借灵术吗？”

    林若之点了点头，从那件事开始，林若之的人生就变得诡异起来，自己身边的事已经不能用常理解释，又怎会忘记？

    “还有一种叫做驭尸术，可以控制人的尸体，尸体会根据驭主的意志而行动。”殷冥继续说道。

    对于灵学界的许多事林若之不太了解，此时听殷冥这样说，林若之突然觉得那几天见过的尸体的确可能是人为控制的，那个人会是那位村长的叔叔吗？难道他不是普通人？

    
突然一个女子出现在林若之的面前，那女孩不过十八九岁的年龄，看向林若之的目光带着怯怯的色彩，眼睛红肿，显然刚刚哭过。女孩带着哭腔的声音说道：“我叫李艳，你能帮我吗？”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第九章 怪圈
章节字数：1913 更新时间：11-08-16 16:06
    
李家村的后山盛产一种草药，虽然偏僻，但是在一个偶然的机会下，还是有人得知了。而那位载着林若之和殷冥的司机就是专门做这种生意的。跑山路虽然辛苦，但是利润不错，因此那位司机也是乐此不疲。

    
一个外乡的司机在偏僻的乡村里离奇死亡，而且那位司机为人老实，在这个小山村里，基本上没有和人结仇，那么他死亡的原因极有可能和那种草药有关，只是为村民生活带来便利的司机会遭到什么人的仇视呢？林若之百思不得其解。

    一条崎岖的山路往后山通去，在司机死之前，还是有很多人背着背篓往山上去采药的，只是司机死后，草药再也无人收购，所以这条路上几乎没有人。

    突然有个略带佝偻的背影往后山走去，那人四处张望了一下，发现周围空去一人，才放心的往山上走去。

    那人走出去一会儿，两个人突然出现在山路上，看着那人离去的方向，若有所思。

    
“传闻这山上有野兽，天快黑了，他一个人上山是为何呢？”林若之看着李才的背影，心里一阵疑惑，之前听李艳的解释，她和李四的确是情投意合。李才也千方百计地从中阻挠，在这件事上，李才撒谎了，于是林若之把目标放在李才身上，就发现了他这一番怪异的举动。

    
殷冥略微眯起了眼睛，血红的眼睛盯着李才走过的路看去，眼光扫在了离山顶不远处的半山腰，那个看似很近的地方，对他来说却是永远也走不到的地方，藏在内心深处的谜团随着日子的消逝日渐膨胀，那种渴望日益增添，只是他只能忍耐，等待那个时机。眼光扫过若有所思的林若之，脸上再次浮现起那种复杂的神情。

    “我们跟去看看吧。”林若之说着就拉起殷冥的手往山路走去。

    两人一前一后的走去，殷冥看着拉着自己而毫无所觉的林若之，眼中的红色变得有些浓重起来。

    
和李才保持着适当的距离，林若之和殷冥走的很小心，只是走了一段，李才就仿佛突然消失了般，树林很茂密，只是林若之不是一般人，他是学过追踪术的，能在他的眼皮底下突然消失的人一定不是普通人。

    两个人沿着原来的路线一直往前走，只是再也没有看见李才的身影，真的如同凭空消失般，带着诡异的色彩。

    
林若之下意识地看了旁边的一棵树一眼，那棵树不高，但却中间分叉，从中间断开一截，应该是被风吹断的，但是林若之却莫名的心惊，微微定下心来，林若之突然觉得周围静得可怕，回头一看，后面却是空无一人，殷冥去哪里了？

    明明一直跟在身边的人突然消失不见，消失时甚至连自己都没注意到，林若之看着茂密但却显得空旷的树林，突然觉得有些毛骨悚然，心里有种不祥的预感。

    
林若之看了看身后，想要原路返回去去找殷冥的心思因为看见那棵断了一截的树时沉了沉，掏出小刀在树上咳了一个“林”字，林若之看着前方往前走去，树林里静得可怕，走了这么久，林若之甚至连一只鸟都没有看见，这树林越发显得诡异。

    
李家村后山林若之听得最多的就是野兽很多，因此人们采药都是在白天一群人一起，而现在林若之的处境算得上有些怪异了，天渐渐的黑了下来，林若之心越来越沉重，走了许久，当看着眼前重新出现的那棵断了一截的树时，还有树上怵目惊心的林字，自己赫然的笔记，显然是刚刚自己刻上去的！

    
林若之的内心开始出现溃败的心理，在沙漠和树林里很容易陷入这种循环的境地，只是这个树林太过诡异，抬起头，那些树长得很均匀，几乎没有差异，林若之完全没有方向感，因此只能盲目地按照自己认为的直线往前走，因此基本上不可能走出去。

    
林若之突然想到之前的李才，他走得很慢，似乎在等着什么人，而跟在李才身边的只有自己和殷冥！从之前发生的看来，李才并不像他看上去的那般简单，假设这一切李才都是知道的，知道自己和殷冥跟在他的身后，而后依旧不动声色地往前走去，那么他走得那么慢，极有可能是为了把自己和殷冥引入一个怪圈。

    
假设这个怪圈很隐秘，必须按照精确的路线才能走进去，那么就可以解释那些村民为何没有陷入自己这个怪圈，而之前的李才就是在充当这个引路者的作用，他将自己一步步引入这个怪圈，而他却在最后一步脱身，那么殷冥的失踪会不会和这个怪圈相关呢？

    
若是他们从一开始就跨入一个精心策划的阴谋，那么失踪的殷冥会不会遭遇什么危险呢？林若之的脸色骤然发生变化，虽然说殷冥很厉害，只是对方也肯定不简单，而现在他们在暗处，自己和殷冥则是在不知情的情况下往这个套里钻，由此看来殷冥极有可能遭遇了危险。

    林若之心中一阵慌乱，若是殷冥遭遇了不测，林若之脸色有些苍白的闭上了眼睛。

    安静的树林里突然传来了“嘎嘎”的声音，林若之迅速睁开眼睛，顺着声音传来的方向看去，脸色刷的白了。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第十章 怪鸟
章节字数：1739 更新时间：11-08-17 20:15
    那是一种喙奇长的怪鸟，身长不过几寸，但是喙长几乎是身长的五六倍，但是最怪的地方是每只鸟的喙上都似乎挂着一个类似人头的东西。

    突然，那些鸟似乎发现了林若之的存在，一只叼着人头的怪鸟朝着林若之的方向直直俯冲下来，一瞬间就出现在林若之的面前。

    
林若之第一眼看到的是一个奇怪的人头，那只鸟完全隐藏在人头之后，那个人头脸部已经腐烂不堪，甚至还长着尸虫，那些白色的虫子在那脸上不停的钻着，林若之一阵恶心，但是却完全无法动弹，因为人头上的眼珠子一直盯着林若之看着，就如同正常人一样，有正常的眨眼反应！

    
林若之瞬间蹲在那里，眼睛怔怔地对着尸体的眼睛，林若之突然感觉到一种遍体生寒的感觉，尸臭味刺激着他的嗅觉，可是他却丝毫无法动弹，林若之本能地有种奇怪的感觉，那就是自己一动，自己的脑袋就下一个挂在鸟喙上。

    面前的脑袋突然晃了一下，已经腐烂的眼眶也跟着闭上，接着传来“噶”的一声，这是唯一的机会，林若之转过头就开始跑了起来。

    
林若之虽然经过专门的体能训练，只是鸟的飞行速度远远超过人的跑步速度，然而挂在鸟喙上的人头眼中影响了这种怪鸟的飞行速度，林若之听到风中夹杂着“嘎嘎”的声音，无数只鸟类在自己的身后发出不耐烦的声音，若是自己被它们赶上，林若之几乎可以预见自己的结局，甚至比那些人头还惨。

    
林若之拼尽全力地奔跑，只是人的体能毕竟有限，不知跑了多久，林若之的身体开始发软，有种瘫倒在地的冲动，林若之仿佛回到四年前，自己还在警校跑了两万米时的感觉，那时只是单单凭着毅力在奔跑，而此刻，自己已经拼尽了毅力，再也无法坚持。

    
“嘎嘎”的声音在耳后不断地响起，林若之就那样躺在地上，一阵头晕目眩，手和脚几乎同时抽搐起来，这个时候，林若之忘了自己面临的危险，干脆闭上眼睛，用力地喘着气，等待着结局的到来。

    
自己就要死在那些鸟巨长的喙下，林若之的脑海中浮现出一群鸟类啄着自己的脖子的情形，但是再也无力反抗，那一刻，林若之突然在想，殷冥会不会和自己遇上一样的情形呢？

    
只是过了一会儿待林若之恢复过来，耳边依旧是“嘎嘎”的声音，但自己却未受到任何实质性的伤害，林若之慢慢的睁开眼睛，就发现自己的头顶和身边聚集了无数的拥有巨长的喙的鸟，只是那些鸟类却是四处飞着，偶尔发出“嘎嘎”的声音，似乎在寻找着什么。

    
那些鸟类喙上已经没有叼着人头，林若之小心的观察着自己身边的那一只鸟，它的眼睛完全是白色一片，似乎完全没看到林若之，林若之突然想到挂在鸟喙上的那些人头，或许他们就是充当这些鸟的工具，而那些鸟为了追赶林若之，放下人头，但是却完全丧失了感觉！

    林若之脑海中紧绷的弦突然放松了一下，但是看着身边密密麻麻的鸟，林若之一阵头皮发麻。

    突然天空中传来“噶”的一声，这一声不同于林若之身边这些怪鸟乱七八糟的声音，而是简短而洪亮的，但却叫的林若之毛骨悚然，林若之突然有种不祥的预感。

    
果然，聚集在林若之头顶的鸟类突然散开，一只叼着人头的稍微大一些的鸟朝着林若之的方向直直冲了过来，而跟在大鸟后面无数没有叼着人头的鸟类也跟在身后朝林若之飞了过来。

    这次肯定死定了，林若之看着怪鸟群，呆呆的想着。

    在那些鸟靠近林若之的那一瞬，那只较大的鸟的喙上的人头突然着火了，一阵火烧起，那只鸟发出惨烈的叫声，而同时，林若之感觉到什么东西拽着自己往一个方向跑去。

    林若之回过神来就看到那个熟悉的身影，心里突然有种安心的感觉，虽然跑得气喘嘘嘘，但还是忍不住问道：“殷冥，你没事吧？”

    前面的人没有一丝停顿，但却淡淡地应了一声“嗯”。

    两个人不知道跑了多久，殷冥突然停下脚步，林若之没停住就这样直直地撞了上去，砰地一声，又后退了几步，可是眼前的人依旧岿然不动。

    殷冥突然蹲在那里，眼睛定定的看着某个地方，林若之揉了揉撞痛了的头，有些好奇的走了上去，却发现殷冥在观察一群蚂蚁。

    林若之刚想说话，就发现了一个奇怪的现象，那就是那些蚂蚁向一个地方爬行着，但是到了一个地方，却仿佛凭空消失了般。

    不是钻到了其他地方，而是凭空消失了！

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第十一章 循环
章节字数：1737 更新时间：11-08-18 14:05
    林若之猛的后退几步，呆呆的问道：“它们去了哪里？”

    殷冥淡淡地看了林若之一眼，指着蚂蚁消失的地方说道：“它们去了另一个空间，这个地方无数个空间交叠在一起，而那个点就是所有空间的交叠点。”

    
“刚刚你去了另一个空间？”林若之虽然惊讶，但是很快联想到刚刚殷冥的突然消失。或者说从一开始，李才就知道这个空间交叠点的存在，于是一步步地将他们引入这里，然后困在另一个空间。

    
殷冥点了点头，依旧认真地观察着那些蚁群，林若之想，这次自己误入的是充满怪鸟的世界，跨入那个点，自己又会到达哪个空间呢？无数个空间在那个地方交叠，回到正常世界的概率很小，他们可以不断地重复，但是在这个空间和方向完全紊乱的地方，不排除重复出现在一个空间的可能性。根据概率学来说，在无数次尝试之后他们可以回到原来的世界，但是人的体力毕竟有限，或许在还未回到那个世界，他们就已经饿死抑或被这些怪物杀死。

    
“嘎嘎”的声音由远及近地传来，林若之心中一急，看着依旧不动的殷冥，林若之想若是没有自己，他是可以离开的，殷冥能够准确出现在自己的空间并且发现自己，这本来就证实了这种可能性，而自己却成了累赘。

    
或许自己永远走不出这个世界，但是不能连累殷冥，林若之定定地看着殷冥，直到殷冥也察觉到怪异，有些疑惑的回头看着林若之，下一瞬，殷冥的脸色突变，拉着林若之的手臂往那个点跨去。

    一股无形的力量似乎挡住了林若之，林若之清晰的感觉到那股力量让自己挣脱了殷冥的手，一阵头昏目眩后，林若之发现自己到了另一个地方，而身边的殷冥已经不在了！

    想着刚刚那股力量，林若之终于知道为何带着自己殷冥走不出去，他可以准确的找到出路，而自己却无法跟上他，遗留在另一个世界。

    
用物理学上的原理解释的话，那就是空间与空间就相当于一个粗糙的物体，而自己和殷冥的摩擦力不同，这样就影响了两人的速度。而殷冥仅仅可以根据他自身的力量估算出他自己走出这个空间所需的速度，而带上自己，两个人无法适应那个速度，于是注定会分开。

    
林若之一阵心烦意乱，但是自己却不能坐以待毙，从地上爬了起来，林若之仔细观察这个自己新到达的地方。自己从那个点进入这里，可是自己绕着自己最先出现的地方一圈一圈地转着却发现根本没有那个点的存在，若是那个点存在的话，自己在这一圈内几乎每个小点都走过，那么势必会到达另一个空间，而只有在一定的速度下才可以到达这个空间，如若空间在随机转动的话，那么自己在同一速度下也不可能回到这里，那么只可能有一个解释，那就是那个点也发生了变化！

    
林若之的头更疼了，这就仿佛在做一个数学题，每当有一点头绪时却发现另一个量也发生了变化，最后只能越理越糟，林若之突然发现这比在沙漠里重复走这一条路更可怕，因为这不仅仅是一个概率问题，空间地转动，概率就不再平等，或许就算自己重复无数遍也走不出这个循环！而且那个点还在不断的变化着，自己甚至无法找到那个点，更不用说转换空间了。

    
林若之突然有些自暴自弃，只是自己死了，林依还会醒来吗？自己千辛万苦来到这里寻找可以唤醒林依的东西，而现在远远未达成目标，自己却要死在这个死循环中，说来也真无奈。

    
林若之一屁股坐在地上，观察着这个空间的情况，这还是在一片树林里，但是不远处却有一个湖，林若之站起身来，往那个湖走去，湖水很清澈，只是湖里缺什么东西都没有，甚至连一个田螺也没有。

    
林若之感觉到脚上似乎踩到什么东西，传来一阵碎裂的声音，林若之扒开草丛，就发现一个被踩碎的人头骨，林若之不自觉的打了一个寒战，看来自己不是第一个走入这个空间的人，但是这个人头骨却预示着自己的命运。

    林若之仔细看了看，不对，这不是个人，或者说应该是一只鸟，因为在人头骨的旁边还有一只鸟的骨架，也就是说误入这个空间的是那种鸟，而不是一个人。

    只是既然已经有了这种鸟进入这个空间，那么会不会有其他的鸟进入这个空间呢？林若之竖起耳朵，却没有听到那个让他毛骨悚然的“嘎嘎”声，心里松了一口气。

    草丛里突然传来一阵OO@@的声音，林若之身体不自觉打了一个寒战，慢慢的转过脸，一时害怕突然掉进了湖里。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第十二章 人影
章节字数：1701 更新时间：11-08-19 15:08
    林若之似乎看见一个黑色的人影，天有些黑，但是看着那黑漆漆的一片，林若之还是觉得一股寒气上升。

    那东西全身都是黑色的，甚至连脸都是黑色，五官有些模糊，但是四肢和头都依稀有着形状，林若之才会觉得那是一个人。

    那东西缓慢的移动着，移动的方式不像人的走路，而是像中国鬼片里鬼的移动方式，两只脚都未离地，而是以一相同的速度同时移动着。

    
那东西在‘走’的过程中似乎还有黑色的东西不断地往他身上掉下来，就像一堆泥巴不断地掉落着，林若之突然怀疑这会不会是掉在烂泥里的鬼，所以就成了这样古怪的姿态。

    就这样呆呆的看着，林若之一阵恶寒就掉进了湖里，当他从湖里艰难地爬起来时，恰好看见那个人影正趴在湖边，而以一种诡异的姿态慢慢的滑进湖里。

    不一会儿，那个东西就完全进了湖里，林若之猛地跑了过去，湖边的波纹一圈一圈地往外扩散，可是湖里却是空荡荡的一片，那个人影已经消失的无影无踪！

    
林若之不自觉的后退了几步，刚刚他的的确确看到了那个人影，难道这个世界的特色就是一切都是幻影？林若之看着身边的一棵树，一脚踹了过去，可是那钝痛却通过他的脚传到了他的神经，林若之暗骂了一声。

    
四周突然静得可怕，甚至连风声都消失了，草丛中再次传来OO@@的声音，林若之朝着那发出声音的草丛看去，但是却没有那个人影出现。刚刚那个人影走过的地方，草丛都发出OO@@的声音，甚至连草也开始小幅度地动了起来。

    林若之慢慢地走进，之间一团漆黑的东西正朝河边缓慢的移去，那东西就像一团烂泥，明显是刚刚从那个人影身上掉下来的。

    林若之仔细的看了看，发现那是一种黑色的虫子，许多虫子抱在一起就成了一团烂泥样。

    林若之心中突然升起一种想法，猛地回头就看到刚刚那个人影消失的湖边此时正有一个比刚刚那个人影大了半倍的的人影站在那里！

    
脚上突然觉得有些痒，林若之往脚下看去，就发现自己身上已经有好几只那种黑色的虫子正在往自己身上爬着，而不远处的人影突然散开，变成一滩烂泥状迅速地朝自己移了过来，而原地却留着一具比人影小了许多有些腐烂的骨架！

    林若之的脑海中飞速转动，再次拔腿就跑，虽然自己活着走出这里的希望不大，但是被这些虫子当成宿主然后支持着他们行走，林若之突然一阵恶寒。

    这种死法也太他妈折磨人了！

    林若之感觉到那种虫子似乎在往自己身上钻着，但是想到后面的黑虫堆，这种尖锐的痛可以暂时忽略。

    
那些虫聚集在人的身体上时，速度很慢，但是单独行动时，速度迅速增加，林若之似乎可以感觉到到处都是OO@@的声音，自己就像是那些虫子的盘中餐，它们只是在享受追逐猎物的乐趣。

    
林若之突然想这若是一场幻影那该多好，醒来之后，所有的东西都消失，但是那种虫子咬进肉里的感觉是那么明显，林若之似乎听到那些虫子啃食肉体的声音，只是他依旧用尽全力的奔跑着，自己不想成为虫子的腹中餐。

    当前面也传来OO@@的声音，林若之猛地停下脚步，看着前面的草丛不断的动着，林若之知道这些虫子也开始不耐烦起来了，看来自己今天真的要完了。

    
一只虫子正在自己的手上努力啃食着，但是一丝血迹都没有，这只虫子甚至把自己的血都吸了，林若之忍着痛将那只头已经钻入自己皮肉中的虫子拔了出来，用力的扔了出来。

    林若之几乎可以看见密密麻麻的黑色一片正在慢慢的朝自己靠近。林若之的手放进了口袋里，那里放着一支手枪，若是万不得已，林若之宁愿自己解决了自己。

    
那些虫子在靠近林若之两米左右时突然变得疯狂起来，迅速的爬了过来，林若之清晰的感觉到那些虫子不断地爬上自己的身体，不过一瞬间自己的腿上已经布满了那些虫子，有些虫子还在往上爬着，而有些虫子却已经停在那里，开始啃食。

    尖锐的疼痛刺激着林若之，林若之掏出手中的枪，慢慢的按动扳机，却在那一瞬，什么东西打了过来，枪飞出了数米远处。

    林若之依稀看见不远处升起了一片火光，而那些虫子发了疯似地朝火光走去，林若之身上的虫子也不断地往外钻着，试图往那里赶去。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第十三章 男子
章节字数：1800 更新时间：11-08-22 23:43
    当危险散去时，林若之感觉到全身开始痛了起来，有些震惊的看着那些虫子不顾生命的往那火堆里迅速爬去。

    突然一个人走进，拉着林若之说道：“我们快走，那些虫子习惯于靠近热源，火一烧完，它们就会发现我们。”

    
林若之这才发现自己身边有一个扎着白色头巾的男子，而他穿的却是古人的衣服，一副樵夫打扮，在他身边还放着一捆柴火，林若之第一反应就是欣喜，在这个充满怪物的空间里遇上一个人对于林若之来说就如同黑暗里的光源，有人，就会有活路。

    
只是下一瞬，林若之突然觉得有些怪异，难道在无数交叠的空间内除了自己所处的空间难道还有人的存在吗？人是一种高等动物，长时间生活在这个空间里他们就会发现怪异，然后去探究，这样的话为何没有任何人提到这个怪异的空间呢？

    
林若之突然变得谨慎起来，看了眼扶起他的人，这个人长相忠厚，不像是坏人，但是仔细看就会发现不同，因为他的眸色居然是红色的，这种红色林若之只在殷冥的眼中看到，而正常人是根本不可能拥有的！

    林若之心里开始警戒起来，但是对方毕竟救了自己，不管是什么，林若之还是面露感激地说道：“谢谢你了。”

    男子突然露出一个腼腆的笑，看着林若之的伤口，眉头扭成了一团，最后说道：“这些伤怕是没那么容易好，你跟我回去吧，家里有些药。”

    
不知为何，林若之总觉得男子的眼中带着渴求，一个大男人在林若之的面前露出小狗的表情，林若之心中一震，在这荒山野岭，陌生的空间里不知道隐藏着多少危险，自己几乎坚持不了多久。虽然眼前这个人有些怪异，但是林若之能够感觉得到对方并没有恶意，或许这将是自己唯一的生路。

    
林若之点了点头，男子的脸上闪过一丝兴奋，瞬间将林若之背在背上，林若之被男子的动作吓傻了，一时没有反应过来，男子突然迈开了脚步往前走去。男子的动作从头到尾一气呵成，仿佛做了无数遍，林若之突然有种熟悉感，只是那种感觉一闪而逝，林若之下意识的掐了男子的背一下。

    男子突然感觉到自己背上传来一阵疼痛，有些惊讶地问道：“你怎么了？”

    林若之本来是因为被男子的动作震撼了，此时见男子问的正经，林若之指着远处的柴火说道：“你扛错了，我不是你的柴火。”

    男子也愣了一下，然后呆呆的说道：“一样的。”

    听了男子的回答，林若之脸扭曲了一下，突然闭上了嘴，身上被虫子咬着的痛苦愈加明显，因此安静地躺在男子宽厚的肩膀上。

    
出了树林就是一个小山村，只是这个小山村有种说不出的怪异，从下山到男子的家里，林若之未曾遇见一个人，所有的门都是关上的，整个村子无一丝人气。男子却浑然不在意，背着林若之进了一个院子。

    
男子放下林若之，一个二十岁上下的女人突然走了进来，那女人也是红色的眸子，看起来和背自己回来的男子竟是有七分相似。林若之猜想他们可能是兄妹，不然也不可能如此相似。

    女人看了林若之一眼，语气毫无波澜的问道：“仁，你怎么带一个陌生人回来，你明明知道---”女人说道一半，突然停下，用带着探究的眼光看着林若之。

    仁突然抱住女人，带着撒娇的语气说道：“娘，没事的，他受伤了，我怎么能见死不救呢？”

    “你以前可没这么好心过，而且这绝对是个麻烦，仁，我要真正的原因。”女人的语气突然变得严厉起来，眼眸中的红色愈厉。

    林若之还沉浸在仁叫这个年轻女子“娘”的震惊里，明明差不多的年龄，若是母子，就算保养得再好也不可能如此，看来这个村子果真诡异。

    仁似乎有些害怕，最终嘟囔着说道：“他身上有他的味道。”

    女人冷笑一声，带着怒气说道：“他？仁，你不要忘了是谁害得我们这样的，明明已经死了，为何还是个祸害呢？”

    女人说着，有些恶毒的眼光看向林若之，林若之感觉到女人在看自己，可是当他看向女人时，她已经转过了脸，对着仁冷冰冰的说道：“你明天就带他离开这里。”

    仁似乎还想反驳，但是被女人瞪了一眼，于是生生咽了下去，待女人走后，仁突然扑进林若之的怀里带着撒娇的语气说道：“h，我不想你走。”

    
林若之这时才意识到这个叫‘仁’的家伙似乎对自己有种特殊的依赖，而从他对自己奇怪的称呼看来应该是把自己错认成了什么人，但是这些都不重要，重要的是这个地方自己恐怕是无法再继续呆下去，于是林若之开始思考起自己的后路来。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第十四章 故人
章节字数：1719 更新时间：11-08-23 15:01
    男子的面沉如水，语气无波的问道：“你为什么骗我？”

    那毫无波澜的声音一字一句地敲在林若之的心上，林若之对上那双忧伤的眼睛，张了张嘴，可是一个字也没有说出来。心里仿佛压着几千斤的重量，很难受，也很痛。

    男子的身影渐渐逼近，那双眼睛紧紧地盯着林若之，却在下一瞬，那双眼睛突然变成了殷冥的眼睛，眼睛里带着林若之从未见过的狠厉。

    林若之猛地惊醒，往外看去，天已经蒙蒙亮了。

    林若之全身起了冷汗，想到刚刚那个梦，梦里的人很奇怪，那个人究竟是不是殷冥呢？

    点燃了床头的蜡烛，说来这个地方林若之觉得越来越怪异，昨天那个叫‘仁’的男子把自己安排在这个屋子里，可是这个屋子却是古屋的装扮，一点现代化的痕迹都没有。

    这个屋子很干净，可见屋主人很重视，又为何会随便让一个陌生人住进来呢？

    屋子的装扮很素雅，却给林若之一种熟悉的感觉，在这里，林若之总会感觉到一些奇怪的事，仿佛自己亲生经历般，如刚刚的梦。

    
屋子里的感觉让林若之很压抑，林若之知道等到天亮，自己就会被带出这个村子，虽然说这个村子很怪异，但是也是唯一一个暂时安全的地方，但是出了村子，不定要遇到什么危险，留在这里，是唯一的活路。

    但是明显的，那个女人不会让自己留下，而林若之看得出来那个女人才是真正做主的人。林若之看了眼窗外，拿定主意，跳出了窗子。

    &#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;

    “娘，留下他好不好？”

    屋子里一个壮实的男子扑在年纪看起来差不多的女人的怀里撒娇着说道。

    女人的脸色突然一变，院子的门似乎被一股无形的力量推开，女人踢开了男子，冷冷的看着院门。

    不久，一个穿着白衣的男子走进了院子，丝毫不理会女人警惕的目光，神情懒散。

    男子长得极其素雅，那张脸如雕刻般隽秀，但却总带着一种模糊的感觉，让人忍不住想要靠近又不敢靠近。男子看起来无害，但女人却知道那皮囊下藏着是如何恶毒的心。

    
男人状似随意的走进院子，眼光随意地瞟了一眼地上的男子，仁正愤怒地盯着他，看着他不自量力的表情，解溪眸光一闪，但是女人的速度更快，一脚将仁踹了出去，那无形的鞭子就打在了女人的身上，女人的手臂上留着一条红痕，但脸色不变地看着解溪问道：“不知您今天来，有何贵干？”

    解溪看着自己的手指，带着恼怒的神情说道：“我昨天梦见h了，你说他会不会回来看我了呢？”

    
女人忍住嗤笑的冲动，当初害死了他，此时却想着要他回来，还真是可笑。但是女人不会激怒他，她知道激怒了眼前早已疯狂的男人，最终吃亏的是自己，于是面无表情的说道：“不知道。”脑海中突然闪现出昨天仁带回来的人，心中突然有种不好的预感，女人面色一紧。

    解溪并没有看到女人的变化，而是闭上了眼睛，用力的吸了一口气开心的说道：“他的气息似乎比以前浓了，肯定是他回来看我了。”说着突然消失在女人的面前。

    
当年这个村子人的下场，女人也看到了，而留下自己和仁，也不过是因为自己和仁跟那个人亲近，而那个人也在这个院子里住了那么久，那个人本没有错，只是想到族长，女人却不自禁怨恨起来。如今的自己无法死去，但是却终日生活在惶恐中，难保哪一日解溪心情不好杀了自己去陪那个人。死生对自己无太大区别，只是，看着不远处依旧愤恨的盯着解溪的儿子，女人无声的叹了一口气。

    
解溪到了门口，脸上懒散的表情突然消失，整个人变得哀伤起来，一次次希望，一次次失望，总以为自己醒来他就会在身边，而之前发生的一切都不过是虚幻一场。他没有爱上他，依旧是自己的h，那个喜欢跟在自己身后全心全意对自己的h。

    
可是一切还是发生了，是自己不要h，亲手把h送到了他的身边，把h推给了别人。人总是在失去之后才懂得珍惜，而他后悔了，可是h已经不在了。这个屋子的气息越来越弱，一次次的提醒着他h已经死了。

    h已经死了。

    解溪的脸突然变得扭曲起来，解h，你怎么能死在我之前呢？

    解溪慢慢的伸出手，轻轻一推，门就这样倒在了自己的面前。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第十五章 幻境
章节字数：1835 更新时间：11-08-24 17:05
    门倒在地上，那种熟悉的气息扑面而来，解溪不自觉地叫了一声：“h。”

    
解溪仿佛看到h安静地坐在那里，对自己露出一个灿烂的笑，记忆瞬间充满了解溪的脑海。解h喜欢自己，解溪在很小的时候就知道，只是那个时候的解溪却很讨厌他，自己的哥哥对自己露出这种想法，那个时候他只觉得恶心，解溪想他一定要弄死他，让他生不如死。

    最后解溪做到了，只是生不如死的却是自己。

    “从此再不欠你。”那张总是对着自己笑的脸第一次变得面无表情起来，解溪眼睁睁地看着他走到那个男人身边，看着他不再转向自己的脸。

    那个时候，解溪突然觉得自己错了，而且错的离谱，那些本来只属于自己的最珍贵的东西如今已经一去不复返了。

    
眼前还是空荡荡的一片，h没有回来，但是下一刻解溪的脸上突然出现欣喜的色彩，因为这个屋子居然有了变化，以前每次来，h的气息越来越淡，正应了他死前的那句话，只是现在，解溪明显的感觉到他的气息，这种熟悉的气息让解溪欣喜若狂。

    解溪纵身跃出屋子，抓住不远处的女人问道：“说，昨天谁进了这个屋子？”

    仁突然扑了上来，对着解溪愤恨地说道：“哪有什么人，你胡说什么？”

    女人看着解溪藏在身后的手和徘徊在生死边沿却一无所知的儿子，无声的叹了口气，说道：“是一个年轻人，他不是解h。”

    “他去了哪里？”完全不理女人后面一句话，解溪惊喜地问道。h，是你回来了吗？

    女人摇了摇头，既然不在屋子，应该是离开了吧。

    离开，也好。

    解溪却迫不及待地往外走去，仁看着母亲有些生气地说道：“娘，为什么要告诉他？”

    女人瞪了眼儿子，往屋里走去。

    &#8226;&#8226;&#8226;&#8226;

    一座位于整个村子中间的院子，明显不同于其他的屋子，带着一股威严的气息。

    
林若之在绕着院子走了一圈，从头到尾都没有看到一个人，这个村子太过寂静，寂静的有些可怕，仿佛不是人生活的地方。一路走来，林若之心里都有种惶惑的感觉，不安与莫名的伤心在林若之的心中起伏。

    林若之眯着眼睛看着这座威严的院子，今天就在这里暂住一会吧，林若之已经不期待自己能够单独走出这个院子了，唯一的指望就是殷冥能够在自己死之前找到自己。

    林若之推开院子的大门，‘吱呀’一声，林若之心中一颤，那种莫名的感觉变得更加深重起来。

    林若之看着这个院子，院子里的摆放依旧井然有序，雕栏玉柱朱颜未落，只是这样的地方，没有丝毫人气，林若之断定这里已经很久没有人住了。

    
林若之慢慢的往院子走去，走过大厅，脚步不自觉的停在一个房间之前。看着眼前的门，林若之的心突然砰砰开始跳起来，仿佛这个屋里深藏着一个巨大的秘密，林若之突然有些犹豫起来，踏进这个屋子，就仿佛踏进一个无尽的深渊，有些事即将改变。

    
林若之定了定心，从一开始踏入这个空间林若之就觉得有些怪异，对于最开始出现的那些黑色的虫子，林若之曾经想过这是一个充满幻觉的世界，只是事实证明，那种虫子是真实存在的。只是，那种虫子在这个世界是真实存在，但是如若这整个空间都是一种幻象，那么在这个世界里，那种虫子就变得真实起来。

    
在这个空间里，那种奇怪的陌生的感觉，还有不断的产生幻觉已经让林若之开始怀疑起这个空间来，交叠的空间不一定都是真实的空间，假设自己所处的事一个幻象，而自己被赋予各种感觉，那么一切就可以解释了。假设这个空间被一个人所控制着，他给予每个进入的人一种感觉，让他觉得自己就是这个世界上的人，而对于林若之来说就有这种感觉，在这个空间地许多空间，他总感觉到莫名的熟悉，但是他是从来没有到过的，这种奇怪的感觉只能证明现在他被赋予其他人的感觉抑或一种编织好的感觉。

    林若之再次回神，盯着眼前的屋子，不断的告诉自己那种不安只是被赋予的别人的不安，和自己无关，面对幻境，看淡一切，一切都会过去的。

    林若之压抑着心里叫嚣的不安，慢慢地推开了门，看着这个屋子，心里再次涌现出一种熟悉的感觉。

    当林若之的目光落在那张唯一的桌子上时，林若之不自禁地打了个寒战。

    ~~~~~~~~~~~~

    
唔，俺暑假回来了，这篇文大家看不懂吗？可能到了下一篇会更容易懂一些吧~~~~~~~~~文很冷，十分打击我的决心，唔，求安慰，求推荐，求收藏~~~~~~~~~~~

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第十六章 真假
章节字数：1818 更新时间：11-08-25 17:12
    当林若之的目光落在那张唯一的桌子上时，林若之不自禁地打了个寒战。

    那张唯一的桌子上放着一个木制的牌位，牌位上赫然刻着四个大字-----“殷冥之位”。而那笔记竟然是自己的笔记。

    林若之可以肯定，这个世界疯了！

    这是个疯狂的空间，乱七八糟的东西纠缠在一起，毫无道理地纠缠在一起。

    林若之想要动手去拿那个牌位，此时才发现自己的手在不停的颤抖着。明明告诉自己这只是一个幻觉，为什么那种感觉那么明显呢？

    
林若之突然觉得心里很难受，仿佛失去了什么最爱的东西，只是，那东西究竟是什么呢？林若之下意识地拿起那个牌位，不由得想到难道这个空间是殷冥的仇人创立的？然后借此表达自己未完成的愿望？

    
林若之的脑海中惊惧与疑惑不断，那熟悉的字迹刺激着自己的眼睛，这个房间，如此的压抑，林若之仿佛看见床旁，一个男人正对着自己，那张脸不断的变换着，最后变成了殷冥的脸。

    又产生幻觉了，林若之再也无法呆下去，几乎是逃也似的跑出了房间。

    只是下一刻却落入一个怀抱，头顶传来几近欣喜的声音，男子用带着磁性的好听的声音说道：“h，是你回来了吗？”

    男人抱得很紧，林若之丝毫不得动弹，在他觉得要窒息的时候，男人才放开了他，林若之赶紧后退几步，万一这人发疯，自己难保不被勒死。

    
男人袍服如雪，一尘不染，仿佛那画中之人，优雅脱尘。只是男人雪白的衣服却刺着林若之的眼睛，林若之下意识的想要转过脸，男人迅速靠近扳过林若之的脸，带着威胁的语气说道：“h，看着我。”

    
男人带着深情的眼神看着林若之，林若之忍住翻白眼的冲动，眼光随意地瞟了一眼男人一眼，突然觉得这个世界好比网游，而这个男人就是新的Boss吧。林若之一阵天马行空却发现男人的神情已经带上了怒气，在这个世界里，再虚幻的人也能弄死自己，林若之开始警觉起来。

    对上男人的眼睛，林若之谨慎地问道：“你是谁？”

    
男人惨然一笑，看着林若之的眼睛带上哀伤，仿佛自言自语般的说道：“你问我是谁？哈哈哈----”男人看向林若之的眼睛带着狠厉，几近凶狠的问道：“你真的不知道我是谁吗？”

    
林若之下意识地里后退几步，可是在那一瞬，男人突然将他抱进怀里，带着惊惧未定的声音说道：“h，不要离开我，你知道我找你找得有多辛苦吗？h，对不起，我爱你。”

    
听着男人无厘头地表白，林若之居然发现自己心里居然产生一种类似心疼的感觉，自己这是怎么了？心里不断挣扎着，最后的结果就是林若之呆呆的站在那里，也没有推开男人。

    男人仿佛得到默许般，还在林若之的脖子上蹭了蹭，带着几不可闻的撒娇般的语气说道：“h，不要离开我，好吗？”

    
林若之猛地回过身来，眼前这个奇怪的男人自己绝对没有见过，刚刚差点被对方迷失了心智，林若之醒悟过来，瞬间发力推开了男子，冷冷的说道：“我叫林若之，不是你所说的h，我并不认识你，你认错人了。”

    
解溪呆呆地看着林若之，眼眸中的温柔一瞬间褪尽，脸上满是残酷，h是自己的，当年是因为那个人，但是那个人已经不在了，h就会只属于自己，那个保护着自己的h，全心全意爱着自己的h也会回来。解溪面色森冷地看着林若之，语无波澜地说道：“你就是h，记住，你爱的是我，也只有我。”

    
林若之有些艰难地对上解溪的眼睛，那双眼散发着一股寒气，证实他没有在开玩笑，但是林若之还是觉得荒唐可笑。对于一个陌生人，以命令的语气让对方只爱着自己，这样的人不是疯子就是傻子。

    
看着眼前的人，林若之倒觉得他是个疯子的可能性大一点，虽然说和疯子拉锯的胜率很低，只是这疯子极有可能把自己当做他的猎物，林若之可没有这个兴趣，忍不住骂道：“靠，你说什么胡话呢？这到底是怎样的世界啊？老子快疯了！”

    
解溪在一旁看着林若之发牢骚，虽然这个人长相改变了，但是有一些东西是不管怎样也改变不了的，解溪就这样痴痴地看着他，自己一定会对他好，把以前对他不好的都补偿给他。看着这样活生生的h，解溪突然露出一个满意的笑，这样再也不会只在梦中看见他了。

    林若之骂完就对上疯子一个诡异的笑，总觉得那个笑笑的自己有些发毛，不由得提高警惕，戒备的问道：“你笑什么？”

    解溪别有深意的看了一眼林若之，突然靠近趴在他的耳边带着笑意说道：“h，我为我们的未来开心呢！你不开心吗？”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第十七章 囚禁
章节字数：2022 更新时间：11-08-26 17:10
    “h，我这身衣服好看吗？”

    解溪带着咨询的目光看向林若之，林若之抬头望着天，那人突然带着委屈地声音说道：“你不是最喜欢我穿白色了吗？”

    林若之第一百次翻白眼，再次确定虽然这个男人长得人模狗样，但确实是个疯子。

    解溪看着林若之对自己不理不睬的样子，眼中的怒气一下积聚起来，停顿了一下，才把怒气积压下去，突然在林若之的唇上亲了一下。

    林若之神游的思绪被陡然拉了回来，呆呆的看着得意洋洋的男人，突然意识到自己被一个疯子非礼了。

    被一个男人亲了，林若之虽然没太大的怪异，毕竟和殷冥相处了这么久，有些事他也渐渐发现了，只是对方是个疯子！疯子不会传染吧？

    林若之猛地擦了擦嘴巴，一直盯着林若之看的解溪再也抑制不住怒气，把林若之揪进了怀里，恨恨的说道：“h，不要再想他了！以后就我们两个人，好吗？”

    前面一句说的咬牙切齿，到了后面一句又变得温柔缱绻起来，林若之觉得这不仅是个疯子，还是个善变的疯子。

    林若之继续翻着白眼，说道：“大哥，你整天重复这两句不会累吗？”

    
解溪突然觉得有些无力起来，自己不管如何发力，都仿佛打在棉花下，眼前这个人，根本不知道自己在说什么，解溪似乎想到了什么，心中一紧，突然用力，石凳上的一角就掉了下来，解溪下意识地将它捏碎，脑海中却一直浮现着许多种想法，h这样对自己不是因为不爱自己，绝对不是，解溪一遍遍的告诉自己。或许只是因为h失去记忆了吧，若是帮他找回记忆，他一定会记得他对自己的爱，那唯一的爱。

    林若之看着被他捏碎的石块，心肝不自觉的抖了抖，这疯子会不会下次就把自己捏碎了呢？

    
解溪突然觉得头有些晕，看着h的眼神，已经猜到他在想什么，将碎成的沙洒落在地上，对着林若之坚定地说道：“h，我不会害你，也决不允许你死在我之前。”说完突然跃出了窗子。

    
窗外的解溪突然露出一个残酷的笑，h是自己的，别人休想染指，以前是自己错了，现在上天给了自己另一次机会，自己是不会错过的。解溪又一阵头晕，脸上的笑却在加深，殷冥，是你来了吗？

    &#8226;&#8226;&#8226;&#8226;

    林若之呆呆的看着只打开一点缝隙的窗子，悲剧地发现自己被囚禁了。

    林若之走到唯一的门面前，看起来只是普通的反锁，可是林若之不管怎么样都打不开。

    林若之泄了一口气，转而想到那个疯子对自己似乎总抱着什么特别的感情，暂时应该不会伤害自己，呆在这个地方或许对自己来说是最安全的了。

    这样想着，林若之反而安下心来，开始打量四周的情景。

    
这个屋子装扮的极其奢华，房间四角立着汉白玉的柱子，金制的烛台上点着巨大的蜡烛，房子的中间还摆着一个巨大的雕花大床，挂着白色的纱幔，檀香木的桌子上摆着各种奇珍异宝，这些都不由得让林若之联想到古代的皇宫。

    但是，这很显然都是那个疯子住的地方，如此奢华，林若之突然觉得那个疯子还是个奢侈的疯子。

    
但是林若之的眼光很快被檀香木桌上一个蓝色类似水晶球的东西吸引了，林若之有种预感，那就是他能从这个水晶球里知道些什么。说实话，林若之对这个世界的概念还是模糊的，究竟是现实存在还是别人设计的虚幻世界，甚至连这最基本的林若之也不知道。

    林若之拿起那个水晶球，眼里透出迷惘的色彩，为何这个水晶球总给自己一种熟悉的感觉呢？

    千里之外的解溪突然回过头，看着自家的方向，脸上露出一个诡异的笑。谁说一切不可以重来？自己想要得到的，从来不会得不到。

    林若之依旧捧着那个水晶球，精神却开始恍惚起来。

    
玻璃球上模糊出现了一个人，林若之看着那越来越近的孩童，手一抖，玻璃球往地上掉了下去，身体比脑子先做出反应，林若之迅速抱住下落的水晶球，下意识地叫了声：“溪儿！”

    
看着手里的水晶球安然无恙，林若之才松了一口气，水晶球上的孩童穿着一身玄色的衣服，一双凤目眯着似乎在看着自己，只是一个背对着林若之的身影出现时，林若之才知道那孩童看得并不是自己。

    背对着自己的人和孩童差不多大小，似乎对孩童说了什么，孩童开始不耐烦起来，还推了对面的人一下，转身离去。

    看着跌落在地上的孩童时，林若之心中一痛，那种心痛的感觉如此熟悉，仿佛曾经经历过。

    林若之已经发现现在的自己很不对劲，只是眼睛还是死死的盯着那个水晶球，手也没有放开。

    趴在地上的人爬了起来，面转向林若之，看着那张稚嫩的面孔，林若之心突地一跳，陌生的容颜，却给自己一种熟得不能再熟的感觉。

    林若之闭上眼睛，那一幕在脑海中一一浮现。

    “溪儿，娘亲唤你。”一个稚嫩的声音小心翼翼地响起。

    “那是你的娘亲，不是我的。”小孩的声音带着愤怒与不屑。

    “溪儿。”林若之呆呆的叫了一声。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第十八章 混乱
章节字数：1821 更新时间：11-08-27 17:04
    林若之突然甩开了水晶球，脑中一片混乱，水晶球砸在地上的声音在寂静的房子里如此明显，也重重地敲在林若之的心中。

    那是一段不属于自己的记忆，林若之明显感觉到那人叫着“溪儿”时饱含的深情与爱恋，那是一段不伦之恋，也是一段痛苦的单恋，更是林若之最所不屑的与厌恶的。

    对方的厌恶，那人依旧爱着他，很卑微，卑微的让林若之也觉得不屑。

    
自己能够明显地感觉到那人的感受，有些时候，林若之甚至觉得自己就是那个人，但是林若之知道这是不可能的，长相或许可以改变，但是林若之这辈子也不可能变得那样卑微。那样的爱，不如不要。

    虽然这样想着，林若之却觉得如今这颗心仿佛不是自己似的，一想到水晶球上的精致的孩童，心里就一揪一揪的痛，带着无尽的爱意还有一种说不出的情绪。

    
本来打算留在这个辉煌的屋子里避难的想法此时也在渐渐改变，林若之突然产生一种危险的意识，若是自己一直呆在这里会不会自己的记忆完全被剥夺，而被完全灌注其他人的记忆呢？

    
林若之想着突然心里一阵发麻，或许这一切都是那个人的阴谋，他需要的只是一具皮囊，而自己正是他的猎物。其实世界上要一个人复生的方式有许多种，不一定要让那特定的灵魂进入特定的躯体，注入记忆则是另一种复生的方式。当一个人本身的记忆完全被剥除，而注入其他人的记忆，那这个人就如同换了灵魂，也是后者的另一种重生。

    
现在的林若之可以做这样一种假设，那个所谓的“h”是那人心爱的人，但是却因为什么原因突然死亡，但是那人一直忘不了他，于是就想到让他重生，而他选择的方式正是上述的植入记忆的方式，那么自己就成了宿主。在对方重生的同时，林若之自己也就面临死亡。

    想到之前男人的奇怪表现，林若之越来越觉得这种可能性很大，在温暖的屋子里，突然忍不住打了个寒战。

    有些时候，对于一个人来说，剥夺记忆比死亡更可怕，林若之宁可死，也不想成为别人的傀儡。

    想到这里，林若之脸上露出坚定的神情。林若之是这样的一种人，有些时候可以称得上固执，一旦他认定的，他就会努力做到。

    刚刚面对着密不透风的房间束手无策的林若之脑子迅速进入思考状态，既然那个人关着他而迟迟不动手，那么肯定有他的目的，自己一定要抓紧时间。

    林若之的眼光扫到露出一点缝隙的窗上，那个窗户离地两米多，对于林若之来不算高，但是林若之必须先想办法打开窗子，然后跳上去才有落脚点。

    
林若之想着，突然感觉有人从背后抱住了自己，林若之的身体迅速僵硬起来，身后的人却似乎没有感觉到，而是趴在林若之的肩膀上，用软绵绵的声音问道：“h，想我了吗？”

    
林若之僵硬的摇了摇头，就感觉到一个软软的东西贴在自己的唇上，看着那张无限放大的脸，林若之第一反应是一阵欣喜，第二反应是那个疯子又非礼自己，第二种才是林若之特有的想法，于是直接咬了那疯子一下，直到感觉到口中一片血腥味才放开。

    谁知疯子还舔了一下自己的唇一下，突然凑近林若之暧昧的说道：“h就这么喜欢我吗？”

    林若之翻了一个白眼，解溪自动忽略，突然拉起林若之的手说道：“h，我带你出去走走吧，整天呆在屋里非闷坏不可。”

    是你把我关在里面的好不？林若之无言的反驳道。只是疯子要带自己出去，林若之还是十分开心的，因此不自觉露出一个笑。出去走走，自己就可以了解这里的情况了。

    
屋外是一片巨大的竹林，林若之任疯子拉着自己的手，眼睛却开始四处观察起来，原来那个屋子是单独的一间，但是林若之总觉得这里的布局并不是如此，有些奇怪，但是却说不出哪里奇怪。

    但是在下一瞬，林若之突然觉得自己要逃离这个地方几乎成了不可能，因为那个疯子手一甩，面前突然出现一座湖，湖上还有弯弯曲曲的石桥和凉亭。

    “我一个人住，看着这些就讨厌，现在你回来了，我们就可以小桥流水，开开心心的住一起了。”

    疯子带着喜悦说道，林若之的心却不断咯噔咯噔的下落，看来这疯子注定要缠着自己了。看着眼前如画之景，林若之却是一点心情都没有。

    “h，你不喜欢吗？”疯子看着林若之皱起的眉头，突然问道。

    林若之还未反应过来，就听到巨大的一声响，那些石桥和凉亭全部被震碎，然后沉入湖中。

    林若之震惊的看着这一幕，久久不能言语。

    “h不喜欢的，留着又有何用？”解溪理所当然地说道。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第十九章 白骨
章节字数：1972 更新时间：11-08-28 17:02
    碧波千顷的湖泊，看不见尽头。

    林若之有些震惊的看着眼前的湖泊，广阔浩渺，有时候会忘记了自己。

    
林若之慢慢地蹲下，手伸进水里，有种冰凉刺骨的感觉。那栋屋子的四周都是湖泊，林若之从早上随解溪走了一圈就已经发现，那些竹林只是一种幻觉，应该是这么多年来解溪辛苦为所爱之人所建造的。

    只是幻像之后，深藏的却是对林若之来说最残酷的事实。这个地方，林若之靠自己怕是永远也走不出去。

    林若之无意识的看着湖水，只是当看清湖底的东西林若之猛地后退。

    林若之能清晰地看清楚湖底的东西，不是绿色的水草抑或游鱼，而是一层白色的东西！这湖虽然深，在靠近湖边的地方还是可以看清湖底的。

    
林若之再次走近，在看清湖底的东西时突然觉得有些毛骨悚然起来，那竟是人的白骨，林若之依稀还能分辨出头和四肢的骨头，林若之看着偌大的湖泊，这湖底该深埋着多少具白骨，而这些白骨的生前究竟是哪些人呢？

    林若之不由得想到空无一人的村庄，一阵寒毛立起，突然有什么东西拉住了林若之的脚，林若之低下头，就看到一个白骨的手拉住自己的脚用力地往湖边拽。

    林若之扑倒在地，湖边没有一个可以支持的地方，林若之就这样被拖着进了湖里，湖水迅速淹没了林若之的头，林若之被吓得忘了闭气，所有的水涌进了他的身体里。

    意识渐渐涣散，似乎有无数只手抓住他的身体，要被撕裂般的痛苦刺激着他，林若之一阵阵的抽搐，直到一个东西拽住了他，似乎在不断地往外拉。

    
两股力量的对峙最终后来一股胜利了，林若之被拉出了湖泊，在接触到空气的那一刹那，林若之猛的咳出许多水，然后大口地呼着气，过了许久，他渐渐地缓过气来，睁开眼就看见有些担忧的盯着自己看的解溪。

    那一刻的解溪是严肃而认真的，带着发自内心的担忧，林若之看着他这样的表情，心中不自觉一动。

    &#8226;&#8226;

    殷冥站在圈外，明显的感觉到那股力量有一瞬间的弱下去，忽略心中浓烈的担忧之情，殷冥踩着适当的步伐跨进了这个陌生但却带着熟悉的气息的空间。

    
殷冥的眼前出现的是一个巨大的院子，然而对于这个院子，殷冥有种莫名的熟悉，他能够感觉到林若之就在这里，在进入这个空间的那一刻，他甚至感受到他遭遇了危险，心有一瞬间的混乱。

    
殷冥渐渐发现那个人在他心中的地位越来越重，对于这种变化，殷冥心中带着迷惘。他本是一个无情无心的人，之前，他活着就是为了殷家，而在召回那一缕魂魄时，他突然有了想法。

    只有变成完整的人，才能找回那些丢失的东西。

    他愿意为带着林若之只是因为他需要他的指引，才能回到那个地方，只是现在看来，似乎有什么东西发生了变化。林若之在自己心中的位置可能比预想的要多一些。

    在他遭遇危险的时候，殷冥甚至有了感应，这个，很不正常。

    殷冥面无表情的打量着这个院子，院子的门突然被推开，一个青年走了进来惊讶的看了殷冥一眼，警惕地问道：“你是谁？”

    殷冥不懂声色看着青年，对于这个第一个出现在这个空间里的人类，殷冥还有些拿捏不准，因此只是冷冷的看着。

    仁看着眼前的人不说话，觉得越来越可疑，自己呆在这个地方这么多年，第一次见到的是h，而这个人出现的就有些蹊跷了。

    “你是谁？为什么会在这里？”仁继续问道。

    
“不得无礼，族长，是您回来了吗？您回来救我们啦。”女人惊喜的声音响起。女人的身边还跟着一只长相奇特的鸟，鸟在看见殷冥的瞬间，迅速飞到了他的身边绕着他转了起来。

    殷冥打量着从院子外走来的女人，皱了皱眉，有种奇怪的感觉。

    “娘，他怎么会是族长？您老眼昏花了吧。”仁记忆中的族长英俊挺拔、俊美无双，眼前这个人长得挺好看，可是一副死气沉沉的样子。

    女人不以为意，而是看着不断绕着殷冥飞着的玄鸟，笑着说道：“玄鸟认主，能让玄鸟如此表现的只有族长了。”

    仁的眼中也闪耀着光辉，看着母亲开心的问道：“娘，我们可以离开这里了吗？”

    女人却没做声，而是看向了殷冥。

    殷冥皱了皱眉，淡淡的问道：“您们是谁？这里是哪里？”

    刚说完，玄鸟突然发出“吱吱”的叫声就落在了殷冥的肩膀上。

    殷冥淡淡的扫过那只奇怪的鸟，心里有种莫名的熟悉感，有什么东西似乎要呼之欲出，但却似乎少了什么。

    女人看着殷冥，当年那场大战，族长真身已毁，而这却是一句陌生的身体，因此失去记忆也是极有可能的。

    只是族长出现了，毕竟有了希望，不用再一直呆在这个受诅咒的地方，面对一个疯子。

    殷冥似乎想到了什么，拍拍玄鸟的身体，说道：“带我去找他。”

    玄鸟拍了拍翅膀，飞了出去。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第二十章 对峙
章节字数：2208 更新时间：11-08-29 17:08
    林若之刚站起身，身体又被捞了回去，落入那个讨厌的怀抱。

    林若之翻了个白眼，无奈地说道：“大哥，你要怎样？”

    男子沙哑的声音带着无尽的温柔说道：“你只要安安静静地呆着就可以了。”说完搂着林若之的手又紧了紧，还把下巴搁在林若之的头顶。

    这种姿势让林若之很不舒服，太过暧昧了，但是林若之知道疯子的能力，因此虽然不愿，但只能无奈的坐着，等到疯子厌倦的时候自己才能逃脱。

    两个人就这样坐着，林若之全身僵硬着，解溪却好似完全没感觉到，紧紧地拥着林若之。

    坐了好久，林若之感觉到解溪身体一颤，周围的气氛似乎沉重了许多，林若之有种不好的感觉。

    解溪抱着林若之的手没有松开，而是转了个方向，挑了挑眉，看着不远处挺拔的站着的男人，发出一个痴狂的笑，然后说道：“殷冥，你回来啦。”

    殷冥看着眼前笑的癫狂的男人，不自觉皱了皱眉，为什么他会知道自己的名字呢？看着他抱着林若之的手，殷冥的眉头皱得更紧了。

    “h本来就是我的，若不是你的介入，也不会发生这么多事，不过现在的h是我的了。”见殷冥不说话，解溪在林若之的脸上亲了一下，挑衅的说道。

    殷冥的脑海中闪过无数地片段，可是看向解溪的脸还是无波无澜，只是淡淡地说道：“跟我走。”

    林若之知道殷冥这话是对自己说的，自己也想走啊，可是，看着紧紧搂着自己的双臂，林若之露出一个比哭还难看的笑。

    殷冥眼睛直直的盯着那双拥着林若之的手说道：“放开他。”

    解溪直接无视了殷冥的话，依旧玩着林若之身上的扣子。

    待他玩了许久，突然抬起头说道：“殷冥，你是打不过我的，而且你这次死了，是没有人会跟着你一起死的。”

    
这句话从解溪的口中一开玩笑的语气吐出，但是却带着一种不容忽视的威胁，林若之知道解溪的力量，那种足以使山河颠倒的力量，林若之也知道殷冥不是一般人，但是他见过殷冥受伤，从这一点就可以看出解溪胜出殷冥许多，若真的打起来，殷冥怕是占不了便宜。

    只是，若是让殷冥离开了，那自己就有可能一直呆在这个地方，一辈子和这个疯子呆在一起，只要想着，林若之就觉得有些恐惧。

    似乎知道林若之在想什么，解溪的手紧了紧，扳过他的头亲了一下他的脸颊说道：“宝贝，是他害我们分开了这么多年，怎么处置他，你说了算。”

    
林若之感觉到解溪那双桃花眼正紧紧地盯着自己，他是要自己做决定吗？林若之一直盼望着殷冥来这里救自己，只是他却忽略了解溪这个疯子的恐怖之处。殷冥带着自己离开这个地方是不可能的，而现在---

    林若之看着不远处站立的殷冥，开口道：“你走吧。”

    林若之的话说出口，解溪竟是没有反对。林若之暗地里像殷冥使了几个眼色，希望他能赶快离开，这个时候和解溪斗起来，他们根本占不了便宜。

    殷冥的眼中闪过深思，不过几秒，消失在湖边。

    看着不远处的地方已经空了，林若之突然觉得心也空了，心里有种忐忑不安的感觉。

    “宝贝，想什么呢？”

    头顶突然传来解溪好奇的声音，林若之心中一惊，淡淡的说道：“我在想你和他看起来有仇，为何要放他走。”

    “因为h选择了我啊！”解溪理所当然的说道。h已经选择了自己，其他人已经不再重要了。

    林若之露出一抹苦笑，这也要自己能选择啊！

    林若之突然感觉到一股气流冲击而来，而解溪也突然放开了林若之，林若之被那股气流卷出了数米远。

    
解溪看着眼前的人，明明是不一样的长相，但是那种高傲和冷漠还是一点也没变啊，当初自己把h交给他，其实也因为他的这种脾性，h是不会喜欢他的吧，却没想到最后h还是爱上了他，并且为他殉情，留下自己痛苦了这么多年。

    
解溪不复刚刚的温柔，而是流露出一种狠厉的气息，看着殷冥，冷声说道：“当年h的死，我也有错，若不是我贪图名利，为了得到那个东西，将h交给你，一切也就不会发生。错由我起，我已经打算放过你，可是你以命相争可就不能怪我下杀手了。”

    
那种从解溪身上发出的巨大的力量冲击着林若之，突然，一种奇怪的力量拽住他和解溪往一个地方飞去，那些湖泊奇异的变成了平地，这真是个奇妙的世界，那股力量拖着林若之和解溪不知走了多远终于停下，而此时的解溪，那张俊秀的脸已经完全惨白，嘴唇也在微微颤抖着。

    
不久，殷冥就出现在他们面前，冷冷的看着他们两个人。这一刻的殷冥依旧是面无表情，但是林若之还是觉得有什么东西不一样了，此时的殷冥看起来冷酷，甚至还带着一种仇恨，这样完全陌生的殷冥让林若之感到害怕。

    “你要h再死一次吗？”解溪艰难的说道，那种灭天悔地的力量耗尽了他的力气，再加上为了保护怀中之人，他已经到了极限。

    殷冥只是随意的看了解溪一眼，无所谓的说道：“是你要他死，那我就只好成全你们了。”

    “你恢复记忆了！”解溪震惊地看着眼前之人。

    殷冥没有回答，而是略微挑了挑眉眼，眼中流露出嗜血的光芒，轻轻甩了一甩手。

    林若之看着解溪的脸色越来越苍白，几乎苍白如纸，全身也开始不断的颤抖着，最后化成一缕青烟，飘散在风中。

    林若之突然觉得一阵心疼，对着那抹青烟呆呆的叫道：“溪儿。”

    林若之似乎看见殷冥看向自己这边，红色的眼眸红得惊心动魄。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第二十一章 离开
章节字数：1833 更新时间：11-08-30 17:04
    林若之还呆呆地看着解溪消失的地方，心里突然有种说不出的难受。

    
只是解溪消失不久，这个世界突然开始变化起来，林若之感觉到眼前渐渐升腾起一股迷雾，不断有什么东西撞击着自己，林若之感觉到全身都灼热起来，那无形的力量如同烈火，烧灼着自己，全身都开始沸腾起来。

    林若之突然觉得自己会被这种力量撕扯开，直到完全消失在这个世界上。

    
突然，林若之的周身渐渐冷却下去，有一个东西包裹着他，身上的灼热渐渐退去，林若之睁开眼，发现自己的周身围绕着一个蓝色的光环，那种无形的力量不断地冲击着光环，光环扭曲着，但却很快弹了回去，始终把林若之包裹在一个安全范围内。

    远处依旧是白茫茫的一片，林若之眯了眯眼睛，试图看清远方，却是徒劳无获。

    一圈小型的蓝色的光环突然从大光环身上脱落下来，聚集成一个球状，林若之感觉到它的善意，伸出手接住了那个光环球。

    光球本来是一片暗蓝，林若之紧紧地盯着，突然发现里面一个身影渐渐明晰起来，林若之看着这一幕，下意识地叫了一声：“溪。”

    解溪半躺着那里，看着林若之露出一抹魅惑的笑，温柔的说道：“h，我是溪。”

    
林若之回过神来，看着身边的光环，原以为这是殷冥为了保护他而设定的，如今看来并非如此。看着光球中癫狂而又俊朗的男子，林若之的心情是复杂的，这个人囚禁自己，对自己做奇怪的事，说奇怪的话，就像疯子一样，但是林若之的心中还是有一种奇怪的感觉，让他下意识的和他去亲近，而刚刚，这个让自己矛盾的人这般渐渐消失，心里不免难受。

    “你还活着吗？”林若之不自在的说道，不断的告诉自己自己不是在关心他。

    “h舍不得我吗？”解溪挑了挑眉，玩味地问道。

    “我是想知道你这个祸害死绝了吗？”林若之瞟了一眼解溪，不屑地说道。

    
解溪突然顿了一下，看着林若之认真的说道：“h，这次我是真的要走了，其实当年你死的时候，我就不想活了，但是争着口气想要见你，现在见到了，我也就安心了。这么多年，我都不知道到底过了多少年，我经常在想，要是我当初不贪心，要是我早点发现我对你的爱，我们是不是就不会变成这样，总是生死相隔。但是一切还是发生了，我想了很久，是我错了吧，h，你要好好的活着。”

    听着疯子像交待后事一样交待着，林若之突然有些难受，插嘴说道：“我不是什么h，我也会好好的活着，你这个祸害，祸害遗千年，还不定祸害多少人，说这些干嘛！”

    解溪贪恋地看了林若之一眼，脸上带上哀伤的表情，说道：“我的精元已散，命不久矣，h，我只想告诉你我很后悔，还有，我爱你。”

    
解溪说着突然消失在蓝色的光环球里，光环球随着林若之四周的光环也渐渐消散了，而四周也渐渐的明朗起来，林若之看着不远处的殷冥，殷冥也看着他，林若之走到他的身边，心里突然有些安心。

    “族长，带我们走。”一个女人的声音痛苦的响起。

    殷冥确实无动于衷，林若之突然想到那个女人和那个叫‘仁’的青年，那个青年救了自己，林若之拉着殷冥的袖子带着哀求的语气说道：“殷冥，救他们。”

    殷冥摇了摇头，空旷的声音响起―“人死如灯灭，又何必贪恋枉生？”

    “族长，求求你。”女人尖细的声音再次响起，“请族长带仁走。”

    只是殷冥却只是淡淡的看了声音的来源一眼，一步步向远离声音的方向走去。

    两个人走着，突然觉得一阵天旋地转，一切都变了。

    当林若之渐渐适应了周围睁开眼睛时，却发现自己挂在一棵树上，而周围的景致很熟悉，这条路就是他们上山跟踪李才的那条路。

    终于从那挣脱不了的死循环中走了出来，林若之有种再世为人的感觉。

    对于那个奇怪的空间，林若之还是有诸多疑问的，那究竟是个怎样的空间？为何他不就仁母子呢？

    后来林若之从殷冥简短的话语中得到了真相。

    那是一个虚幻的世界，是解溪魂创的一个世界，而里面的所有东西都是他幻化出来的，甚至连仁母子也不例外。

    当解溪魂散的那一刻，那个世界里所有的东西也会消失。

    其实，无数空间是个死循环，而只有那个虚幻的空间才是终极，因为从那里，可以回到现实世界。

    但是林若之还是有些想不通，比如那个世界里，殷冥有些怪怪的，比如自己那些奇怪的记忆，也是幻化出来的吗？

    只是，那个虚幻的空间已经消失了，林若之这些疑问也无从解答。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第二十二章 回村
章节字数：1769 更新时间：11-08-31 17:10
    回到村里已经是傍晚，林若之看着出现在眼前的村民时，突然有种恍如隔世的感觉。

    只是今天的李家村有些奇怪，一扫前几天他们离开时的惨淡，所有的人脸上都是一副兴奋的表情。

    在自己离开的这段时间里究竟发生了什么呢？

    正在这时，村长似乎也注意到了他们，走了过来，看着他们笑着问道：“你们这几天去哪里了？怎么都没见着？”

    林若之也笑着回应道：“去外面办点事，这是怎么了？大家很开心啊。”

    
村长听着林若之提起，也笑着说道：“自从那位司机出事之后，村里人基本上没了收入，好多东西都买不到，日子过得很难。我不是跟你们说在你们来之前来了一批县里的考察人员吗？也真是巧了，那里面有一个居然是做生意的，也对那个东西有兴趣，现在村里的问题解决了，大家自然高兴了。”

    林若之一副恍然大悟的样子，突然想到那个李才，不禁问道：“这几天村里没发生什么事吧？你叔呢？”

    村长摇了摇头，然后说道：“说来这事也还是我叔的功劳，本来那人没什么兴趣的，但是经我叔那么一说，他们也来了兴趣。”

    
林若之听着村长这么说，转过脸去看了殷冥一眼，见殷冥也是一副若有所思的样子，他们早就觉得李才有些不正常，但是有些东西是他做不来的，和他牵扯上关系的怕也没什么好人。

    县里来的考察队---商人---李才，林若之想着。

    
两人告别村长，回到了招待所，几日没住，屋子里已经蒙上了一层灰尘，林若之随便打扫了一下，殷冥本是住在另一个房间，但是在他们不在的几天里，殷冥住的地方已经成了那一队考察队的办公室，经常有村民去那里找他们，无奈之下，殷冥只得和林若之住一起。

    
外面突然传来一阵闹哄哄的声音，林若之只见许多人簇拥着一个中年男人进来，那个男人长得很普通，国字脸，平头，只是他的眼中却透着精明，林若之不由的想到村长口里的商人，就是这个人吧。

    
只是林若之的目光很快被他身边那个人吸引过去了，那是个单薄的男人，就像一个衣架，衣服只是挂在他的身上，那个人的脸色极度苍白，甚至连嘴唇也是苍白的，他跟在那个商人旁边，脸上一直无表情，那人似乎注意到林若之的目光，转过脸看了林若之一眼，林若之被那一眼刺得寒光立起，很不舒服。

    正在这时，一个身影挡在了林若之面前，林若之用力的呼了一口气，那种汗毛耸立的感觉才渐渐退去。

    直到隔壁的门关上，对着门的方向轻声说道：“同道中人。”

    也是和殷冥一样懂得异术之人吗？

    林若之被殷冥这句话激得茅舍顿开，若是在这一群人中又懂得异术之人，那么一切就可以解释了。

    
司机的死时掩盖在一场贪婪的阴谋中的一件牺牲品，假设这个商人早就看上了李家村那种草药，为了得到最大利益的办法不是和司机一起来收购，而是杀了司机，这样他就成了垄断者，利益会达到最大化。

    
而他们杀死司机则选用了那个传言和十多年前村里人遇见的惨剧，这样就可以毁尸灭迹，还不引起任何人的怀疑。而李四和他们勾结，导致这个计划完美无缺。只是可怜了那位司机。

    而李四的死则是李才为了私心，借此除掉李四，这样他的女儿就可以按他的意思嫁给他满意的人。

    是这样的吗？虽然这只是林若之的一种猜测，但是是这样的话，一切都可以解释了。只是想着刚刚那个人的目光，难道他的目的只在此吗？

    
死者已经连尸体都没了，这个案子就算神探来怕也会毫无头绪，但是他们回来的第二天，竟是来了一车子的警察还有两位法医，林若之被这真是吓了一跳，隐约觉得这其中必定牵扯到什么大人物，不然一个普通的命案，还带上灵异色彩，肯定不会这样，最多派两个人来走走形式。

    离事发七八天，什么都没了，尸体没了，事故现场也没了，那些警察还是一顿忙活。

    突然一位年轻的法医像是注意到林若之，走到他身边恭敬地说道：“是林先生吗？”

    林若之对眼前的法医完全没印象，有些惊讶他为什么会认识自己。

    “我是穆老师的学生，老师提过你。”年轻的法医解释道。

    
穆仁明，林若之看着这一堆人，难道和穆仁明有关？不过以穆仁明的势力，这些他完全可以做到。林若之突然想到那一年的考古队中也有穆仁明，只是因为这样一个商人争利的案子他为什么要这样兴师动众呢？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第二十三章 原因
章节字数：2043 更新时间：11-09-01 17:06
    这次来的人似乎都很专业，带的仪器也都很先进。

    林若之目瞪口呆的看着这些贵重的本该呆在实验室的仪器就这样搬进了村长家。

    
年轻的法医是穆仁明新带的研究生，名叫张探，说来也是个怪人，这人本科本是名校医学院毕业，却不曾想考研究生时居然报的是穆仁明的研究生。这次却又不辞辛苦跑到这山里作为法医来调查一起命案。

    林若之唤来年轻的法医，从行李箱里拿出一个封闭的试管递给张探说道：“这是我从死者身上提取的血液，你去帮我验验。”

    张探眼睛一亮，这起案子什么都没留下，没想到林若之居然会预先取出死者的血液，案子有了一点出口，张探心中一喜，欢欢喜喜的跑去检验了。

    屋子里再次剩下林若之和殷冥两个人。

    “李四那件案子，我们怎么才能让李才说出真相呢？”林若之有些烦恼的说道。

    ===============================

    
李才从怀里掏出一个用布紧紧包着的包裹放进被子里，然后走到门口四处看了看，直到确定周围没什么人时，小心翼翼地掩上门，从里面拴上，然后走到床边，从被子下取出那个包裹，慢慢地打开。

    当他掀开最后一层时，看着里面厚厚的一沓钱时，他的眼中闪过一抹亮光，整个人因为激动而发着抖。

    李才让自己慢慢镇静下来，然后手墙上按了按，在一个地方，他的手不再动，而是取出一块砖头，砖头里面竟是空的。

    李才将钱裹号，刚放进空隙，门口突然传来了敲门声，李才吓了一跳，赶紧将砖头放好，然后谨慎的问道：“谁啊？”

    没有人回答，李才觉得有些奇怪。

    李才看了眼那面墙，确定其他人看不出什么来时，才走到门口，打开门，不耐烦地问道：“谁啊？”

    可是门口却是空无一人。

    李才突然觉得有些毛骨悚然，这个时候会有谁找自己呢？李才壮着胆子走出几步，可是外面空荡荡的一片，根本没有人。

    难道是自己产生错觉了吗？

    李才想或许是自己太紧张了，让自己镇定起来，推开门却发现刚刚自己坐着的地方居然坐着一个人。

    门口根本不可能有人进去，那这个人究竟是谁？

    那坐着的人似乎听到了声音，慢慢的转过脸来，看着那张脸，李才“哇”的叫了一声，就往外跑去。

    那是一张怎样的脸，李才想着都觉得毛骨悚然，整张脸似乎被火烧过，早已是面目全非，而且还似乎流着脓水，李才那一眼还似乎看见有虫子在他脸上蠕动。

    
李才吓得差点晕了过去，但是逃生的本能却让他不顾一切的奔跑，不知跑了多久，李才瘫倒在地，一个声音突然从头顶传来---“跑那么快也没有，你逃不掉的。我是来索命的，你害死了我！”

    听着那熟悉但却更带着仇恨的声音，李才全身发起抖来，颤抖的唇间发出两个颤音---“李四”。

    “不可能的，他说过你不会回来找我的，他说已经将你魂魄打散了地，你不是李四！”李才垂死挣扎道。

    “呵呵，你以为你知道这么多还能活下去吗？我已经和大师达成了条件，你死，我就会去转生。”李四尖刻的说道。

    “不，你不能杀我，我是李艳的父亲，你不能这样对我。”李才颤抖着说道，他不想死，他还有钱没花。只是大师为什么要抛弃他？他为了他们做了那么多为什么要杀他？

    
李四那双眼睛依稀能看到无神的珠子，那珠子直直盯着李才，似乎在看笑话，那双干枯的手突然摆在李才心脏的位置，作势要把李才的心脏挖出来，但却一直不动手，似乎在享受猎物死前的挣扎。

    “李四。”门被推开，两个人走了进来。

    李四无动于衷，仇恨支配了他，依旧享受李才痛苦的表情。

    “心魔已成，他要杀了李才。”殷冥看着早已疯狂的李四说道。

    林若之看着眼前的一幕，殷冥以招魂之术招来李四，真相果真是李才杀了李四，才有眼前复仇的这一幕。

    但是他们招魂有违天道，若是魂魄杀人更是违背天理，虽然李才杀人罪当死，但是天理不可违，林若之有些慌了。

    而在李四终于厌倦了这个游戏准备动手之时，李艳突然闯了进来看着那只紧贴在毫无血色的李才心脏的那只手阻止道：“阿四，住手。”

    李四的手就停在那里，看着李艳，整个人变得哀伤起来，讷讷地叫道：“艳儿。”

    李艳看着眼前形容恐怖已非人的恋人，虽然在第一眼的时候还是吓了一跳，但是此时不免伤感起来，昨日的恋人，今日已是阴阳两隔。李艳不自觉的朝着李四跨出了两步。

    “艳儿，不要过来！”李四叫道。

    “不要让你看到我这个样子，艳儿！”李四突然就如同蒸发般消失在空气中。

    李艳看着眼前空荡荡的地方，眼泪难以抑制的流了下来。

    从鬼门关转了一圈的李才还没回过神来就已经被警察带走了。

    --------------------

    咱参赛了，跪求树枝，跪求树枝，跪求树枝，不要让咱死的太难看啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 起尸 第二十四章 死亡
章节字数：1874 更新时间：11-09-02 17:09
    【参赛，跪求树枝】

    他缩在角落里，眼睛惊恐的四处看着。

    一个红色的球从外面滚了进来，外面的人似乎毫无所觉。

    球发出霹雳啪啦的声音，那种声音让人毛骨悚然，本来就处于极度恐慌状态的人早已失了控，冲到了门口用力拍打着门。

    可是外面的人依旧毫无所觉。

    他清晰的看见外面的人的表情，没有丝毫的变化，突然意识到了什么，他们根本看不见里面发生了什么，也看不见自己。

    他试图往外冲去，可是一股力量却把他弹了回来，他跌在了那个红色的球旁边。

    那红色的球突然动了起来，慢慢地向他靠近。

    “不要过来。”他声嘶力竭地吼道。

    “霹雳啪啦、噼里啪啦”那个声音不停地响着。

    他不断的后退，直到退无可退，他的身后是厚厚的一堵墙。

    他睁大了眼睛，看着那个球往自己靠近沾到自己的腿，然后-------------------

    “啊！------------！！！！”

    ======================================

    林若之还没坐稳，张探就带着他的报告跑了进来。

    “林先生，结果差不多已经出来了。”张探随意的抹了抹额头上的汗说道。

    “你这么兴奋肯定检查出什么了吧？”林若之看着张探的样子肯定的说道。

    
张探点了点头，说道：“死者并非正常死亡，我们检查了他的血液，发现他的红细胞极度缺氧，死者是因缺氧而死，他身前有人往他身体里面注入一种毒素，这种毒素能阻断红细胞和氧气的结合。这种毒素的成分我们还在检测，其作用和一氧化碳类似，但是成分却不同，我们已经提取了这种毒素，很快就有结果了。”

    
既然是谋杀，那么那考察队里的商人最有嫌疑了，而那些警察一大部分都用于监视那些商人，还有一部分人在审问李才，现在他们可以多审一个方面了，司机的死，李才，你又知道多少呢？

    突然一个警察跑了进来，对着他们两个人随意打了个招呼，然后对着张探说道：“张先生，不好了，李才死了。”

    
那个警察对着张探带着一种恭敬的态度，而且据林若之的观察，他们的许多行动似乎都要经过张探的同意，似乎这一队警察和法医的组合中，他才是领导者。张探是穆仁明的学生，学生代表老师，那么林若之可以预见在这件事中穆仁明扮演什么样的角色。

    张探的喜悦之情一下子减少了，脸色变得难看起来，李才虽有罪，他该死，但不是现在，因此张探连忙对着林若之说道：“我们去看看吧。”说着就往外跑。

    
李才的死法着实有些难看，他的身体被烧成了一块炭，在门口的警察听到李才的呼救声便进来，但是看到的是李才全身都起火了，他们赶紧到外面取水，但是不管多少水扑在他的身上，他身上的火却是越来越大，不到十分钟就变成了这样，大家不由不想到这是阴魂索命。

    阴魂索命？阴魂已散，怕是杀人灭口吧。林若之想着，但是对方道行着实高深，看来他们不得不谨慎一点，一不小心反而会被对方利用。

    几个警察已经在勘察事故现场，李才算不上尸体的尸体也用布盖上，怕是一动就散成了灰。

    
李才的卧室很快被翻找了一遍，也不算毫无所获，看着那一沓用布包起来的钱，足足有好几万，在这个闭塞的农村一个普通的村民是是不可能有这么多钱的，那么就一定是有人给他的，而最大的可能便是那一队考察队了。

    
只是现在没有证据证明李才的死和考察队有关，所以考察队只是暂时被监禁下来，一举一动也在警察的控制当中，然而就这样过了两天，这一队警察突然收到命令要把那一队送出去，说是涉及到一个贪污的案子。而司机之死的案子也暂时搁置了下来。

    
怎么看都是急于把这队奇怪的考察队送出这个村子呢！难道这就是穆仁明的目的吗？这支考察队的目的仅仅是因为那种草药吗？穆仁明的举动看都是要阻止这一队奇怪的人做什么。

    
林若之带着满摊子的疑问目送着那些人离开，跟着那队人上车的那个苍白的人突然回过头来看了林若之一眼，那目光很锐利，但是不像上次一样，这次他极快地移开了目光，上了车。那一眼，似乎含着某种深意，但是林若之看不透。

    张探走到了林若之的身边说道：“林先生，我们先行离开了，老师让你们在这等他。”

    穆仁明要来？可是林若之回过神来张探已经走远。

    穆仁明若是来了，林若之隐隐有预感，那就是十二年前发生的那些事所隐藏的那些谜团会慢慢慢解开。

    而现在，他们能做的只有等待。

    起尸卷-----完

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 逆旅 第一章 十二年前
章节字数：2012 更新时间：11-09-03 17:01
    狭长的墓道，最高瓦数的矿灯也照不到那一头，所有的人都屏住呼吸，小心地往前面走去。

    走在前面的人突然停下做了个手势，后面的人同时停下脚步。

    那人挥了挥手，跟在他身后的四个人蹲下身体。

    那人四处查探了一番，这是古墓，在墓道里虽然看不出年代，但是这若是他们要找的地方，想到这里，那人的手微微颤抖起来。

    古墓为了防盗墓贼肯定会做好防护措施，他们经常会设计一些机关，让后世进入者有去无回。

    那人谨慎的摸了摸前面的地砖，确定没有什么暗箭之类，才朝后面挥了挥手，所有人继续前进。

    走了大概二十米远的地方，一个年轻人突然忍不住开口说道：“你们有没有觉得很奇怪。”

    
其实他们所有的人都发现了，从踏进这个墓道的时候，那是一种灼热的感觉，就像把你放在一台高能量的激光仪前，而且随着他们的深入，这种感觉越来越明显，但是大家都没有开口，大家保持一致的不说出这种怪像，只为能走到最后。

    但是还是有人忍不住了。

    “这墙有问题。”为首的那人说道。

    所有的人的目光都转向那面墙，看起来是大理石，但是---

    “这是一种陨石，含大量的放射性。”那人解释道。

    “那怎么办，这样下去我们迟早会死在这么强烈的放射性下。”年轻人带着惊恐地说道。

    
其他三个人虽然也有些害怕，但是他们的年纪都比年轻人大，见世面也广一些，他们也差不多猜到了原因，也预计得到危险，而在进来的时候已经想过了，因此相对镇定一些。

    
“现在有两个办法，一个是退回去，一个是继续往前走，我们已经走进来很久了，但是前面有多长或将会面临什么更大的危险我们都不知道，因此这两种方法都很危险，现在时间很紧急，大家十秒钟做决定。”为首的人快速的说道。

    十秒钟，关乎生死的抉择。

    最后那个年轻人还是忍不住了，他还年轻，他不想死，而这支队伍中也只有这个人选择了回去，其他四个人迅速朝狭长墓道走下去。

    
大概走了两百米左右，前面的路突然被一座石门挡住了，他们用手电筒将石门上上下下照了一遍，那是一块长方形的大理石，刚好与洞口的大小相契合，不留一点空隙，所有的人心都有些慌了。

    
他们继续留在这里肯定只有死路一条，难道这原本就是一条死路？难怪这个墓道一点光线都没有，原来根本就没有出口！所有的人的脸色都苍白了起来。难道真的要死在这里吗？

    为首的人相对镇定一下，他戴上手套，开始在石门周围摸索起来，这有可能是一道死门，但若是活门呢？那就一定有方法可以打开。

    那人在墓门的前的地上摩挲的时间久了起来，他慢慢地敲击着，在敲到一个地方的时候，那种“笃笃”声明显空灵起来。

    所有的人都产生了希望，但是那人并没有因为兴奋乱了手脚，而是用小型的铁锹将那块石板翘了起来，里面果然有机关一样的东西！

    那人小心意义的转动着，眼前的石门居然移动了，一条细微的缝出现在众人的面前，隐隐有光线透出。

    石门完全嵌进了旁边的墙壁里，一扇打开地门出现在众人的眼里！

    
这个墓简单的可怕，甚至到了怪异，不像以前一般的王公贵族的墓一样分了许多部分，分为天井、耳室、墓门、甬道、侧室、前堂和后堂等部分，这个墓却只有一个厅堂，但却又不像一般的人的墓，里面的陈设珍贵的可怕。

    里面点着长明灯，不知经历了多少年，那灯没有丝毫熄灭的预兆。

    
那个厅堂极大，也极具奢华，如同古代的皇宫，根据陪葬的东西，可以判断出这个墓应该是商朝左右的，里面摆满了许多青铜和铁制冷兵器，各种常用的器具和礼器、酒器，里面的东西极其精致，每一件东西都是价值连城！

    但是他们清楚的知道今天来的最主要地目的，所有的人的目光都投向了墓室中间那个刻着玄鸟的巨型檀木棺材。

    为首的人看了其他三人，其他三人也会意的点了点头，往那个巨大的棺材靠近。

    四个人合力打开了棺木，将棺盖往一边移去，看到棺木里的景象，四个人顿时愣住了。

    
棺木里躺着一个白色衣服的男子，令人惊奇的是男子竟如活着般，白皙的脸上依旧透着如玉般的光泽，而且那男子生的极其美丽，若不是看到那突起的喉结，甚至会以为那是一个女子。那张脸透出邪魅的气息，紧闭的双眼，长长的睫毛，嫣红的嘴唇，那张脸艳若桃李。四个人还来不及察觉出怪异之处，就已经被男子的美貌惊呆了。

    他们都是考古学家，见过古墓里的情景千奇百怪，但是这样的还是第一次看到，所有的人都愣在那里。

    在那一刻，四个人都忘了身在何处，仿佛跨越千年，为首的人不由自主地想伸出手，往男子的脸上摸去。

    在手接触男子的脸的那一刻，男子的眼睛突然睁开，红色眸子散发出一种妖异的光泽。

    跪求树枝~~~~~~~~~~~~~泪奔~~~~~~~~~~~~~~~~~

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 逆旅 第二章 等待
章节字数：2210 更新时间：11-09-04 17:12
    奉命在李家村等穆仁明，林若之的日子变得无聊起来。

    
不过若是不等穆仁明，林若之也没有什么方向，根据地图的指示，所有的线索到了李家村就断了，虽然林若之知道最后的秘密就在李家村后山，但是想到上次落入死循环悲剧的经历，他现在对那个地方真是敬而远之。

    穆仁明是只老狐狸，这老狐狸肯定有办法。

    =================================

    穆仁明是晚上到的，这家伙来的真是轰轰烈烈，带着一大批人马运了一卡车的工具来。然后留下了两个人，那一大批人马开着大卡车又回到了城里。

    林若之目瞪口呆的看着摆满一个房间的工具。风尘仆仆的穆仁明拍着林若之的肩膀说道：“怎么？贤侄被吓傻了？”

    “不是，是惊傻了。”林若之摇了摇头说道，“大叔，你要把李家村都挖了吗？”

    穆仁明摇了摇头，打着官腔说道：“贤侄此言差矣，如此劳民伤财之事不可为也，不过是此去凶险，多准备一下总是好的。”

    可是这也太他妈犀利了吧，总不能让他们几个人背着一卡车的东西去爬山吧？

    仿佛猜到林若之在想什么，穆仁明摇了摇头说道：“贤侄多虑了，我们只需捡简单的几样东西带上就好了。”

    穆仁明说完见林若之还是紧紧地盯着他，穆仁明有些奇怪的问道：“何如？”

    林若之纠结的看了看穆仁明，然后纠结的说道：“大伯，你能不能不叫我‘贤侄’？还有，你能不能说白话文？”

    穆仁明考古考多了，说话也学得像古人，此时被林若之指了出来，非但没生气，而是手摆了摆说道：“OK！”

    
林若之被穆大伯绕了一圈，这才注意到他留下来的两个人，一个穿着黑衣服的男人在收拾着仪器，黑衣男人三十来岁，长得很壮实，皮肤黝黑，林若之不由的猜想这是穆大伯留下的苦力。而另一个穿着二三十年代的白色长袍的男人却坐在屋子里唯一一张桌子上喝着茶，据林若之猜想这是穆大伯留下的大爷，这位大爷正在开心的品着茶。

    
那位大爷似乎注意到林若之的目光，突然抬起头随意地瞟了林若之一眼，那位大爷带着一顶帽子，而他抬起头，整张脸就露了出来。林若之惊讶地看着那个人，发现那个人就是上次那个县里考察队里面跟在商人旁边的那个白衣服人也苍白的像鬼一样的人，那个目光森寒让林若之经不住颤抖的那个人！

    
那个人他们一直觉得是对方的帮凶，只是这个出现在穆仁明防着一股力量的里面的一个人居然出现在这里，那么这只有两个可能，一就是这个人极其厉害，厉害得让穆仁明不顾他的敌对关系把他纳入自己的队伍中，另一个就是他本来就是穆仁明的人！

    长袍男子随意一眼之后就再也没有看过林若之，而是继续品着他的茶。

    “殷冥呢？”穆仁明突然问道。

    “他去兜风了。”林若之毫不在意的说道，最近的殷冥经常莫名其妙的失踪，林若之已经习惯了。

    “兜风？”这个词用在殷冥的身上显然有些惊悚。而在提到殷冥的时候坐在桌旁的人的动作也突然顿了一下。

    
林若之并不知道殷冥在这次行动中的作用，从他出现在李家村的时候，他似乎也没什么目的，只是跟随着自己陷入一次又一次的麻烦。而听穆仁明的语气，似乎也把他牵扯进了这次行动。

    穆仁明和殷冥之间似乎存在一种微妙的关系，这种关系，林若之也看不透。

    不久，“兜风”的殷冥终于回来了，看着一屋子的人没有丝毫的惊讶，那坐在桌旁品茶的人也停下动作，盯着殷冥看，似乎在评估什么。

    穆仁明不再一副为老不尊的样子，看向殷冥的眼中带着恭敬，似乎带着征询着问道：“殷先生，东西都带来了。我们什么时候出发呢？”

    殷冥似在斟酌了一下，淡淡的说道：“我也不知道，你有经验，这件事你做决定吧。”

    殷冥转身就想离开，只是坐在桌子旁的人突然站起身，对着殷冥说道：“殷先生，我们可以谈一下吧。”

    在听带那人说这话的时候，林若之觉得他们两人的眼光都似乎朝自己这里扫了一下，林若之有些莫名其妙。

    殷冥点了点头，穆仁明就示意那个收拾东西的壮汉出去，而他也拉着林若之出去，并且细心的掩好门。

    
“大伯，你和殷冥究竟什么关系啊？还有那个瘦子什么身份啊？你怎么会带上他？上次我在那队考察队里看见过他，会不会不可靠？”两个人走远，林若之便把他的疑问问了出来。

    “贤侄啊，此事说来话长，以后你就会知道了。那个人人称‘地下仙”，那可是地上的神仙，他肯帮我们，我自是求之不得。“穆仁明解释道。

    “上次那对考察队到底怎么回事啊？”

    
“那些人名为考察队，其实是一伙盗墓贼，他们之所以要杀了那个司机，是怕有采药的村民发现古墓的秘密，我已经找了个理由把他们关进了监狱，他们暂时没法打古墓的主意了。”

    短短几句话，道出了一个大秘密。原来那些人最后的目的是为了古墓，而不是那些草药，也是，那些草药又何必那些人大费周章呢？

    
只是从一开始，李四的起尸，还有李才的死，似乎都和那个地下仙脱不了关系啊！那次将李四的魂魄招来时李才口中的‘大师’必定是地下仙吧。也就是说李才杀人是受地下仙的控制。为何看起来穆仁明对他很是信任呢？

    林若之百思不得其解。

    只是他总觉得穆仁明说话时有些闪烁，尤其在说到地下仙的时候，若是不值得信任的人，太厉害他都不会带去的，其中必定有原因。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 逆旅 第三章 黑影
章节字数：1911 更新时间：11-09-05 17:04
    已至半夜，窗外突然有黑影闪过，林若之警觉，这三更半夜的，招待所外怎么会有人呢？

    林若之也悄声起床，跟在那黑影之后。

    
黑影走得很快，似乎没有注意到后面有人，借着月光，林若之只看一个大概的背影，那是一个男人，那人手里似乎还拿着一样东西，林若之看不清楚，而且只是凭着背影，林若之并不能判断出是谁。

    那人走到岔路口，四处看了看，然后才拐进左边的那条小路，若是林若之没记错，那条路应该是通向李才家的。

    那人快步往前走去，再往前走，就会变得空旷起来，林若之拉开了一点距离，远远地看见那人走进了李才家。

    
果然不正常，据他所知，李才的女儿已经搬到了李四家，因为上次那件事，所有的人都认为李才之死是因为阴魂索命，后来也有人听到那屋子经常传出奇怪的声音，闹鬼的事就渐渐传开来，四周屋子的人也都搬走了，如今那里连带附近的屋子已经无人居住。

    这么晚了，一个人走进无人居住的屋子肯定有问题。

    那人走进屋子里，里面的灯突然打开了，林若之小心地走到屋子旁，透过缝隙往里看去。

    屋子里有两个人，其中一个偏胖的正对着自己，林若之总觉得有些眼熟，但是一时也想不起来。

    而背对着自己的那个人将手里的包裹递给了那个人，在那人的耳边轻声说了什么，然后就转身离开了。

    林若之在屋外恰好看到那人的侧脸，当看清那个人的时候，林若之心中一惊，那居然是穆仁明带来的那个大汉！

    
那大汉似乎脚上踩到一个石头，脚步没站稳，直直摔了下去，林若之往后缩了缩，过了一会儿才见那人从地上爬了起来，眼睛似乎还朝林若之这边看了一下，但是那种眼光，有些木讷，如同一个提线木偶，说不出的奇怪。

    ================================

    第二天一早，他们几个人坐着喝茶的时候，穆仁明突然急急冲了进来。

    “我的宝贝不见了。”穆仁明哭丧着脸说道。

    林若之眼光下意识地看了还在检查仪器的壮汉一眼，试图从他脸上看出心虚的表情，但是壮汉只是放好仪器，有些疑惑地问道：“什么东西？”

    “就是上次从林老那里买来的最新成果啊！”穆仁明有些急切的说道。

    “核辐射探测仪？”壮汉问道。

    穆仁明连连点头。

    
壮汉取出一个黑色的背包，从里面取出一个盒子，拿出一个计算器般大小的仪器，穆仁明眼中一亮，赶紧把东西抱进怀里，有些疑惑地问道：“我明明记得把它放在床头的，怎么跑到这里来了？”

    “我昨晚调试了一下仪器，就顺便放进了背包。”那人解释道。

    穆仁明没有怀疑，抱着他的宝贝喜滋滋地离开了。

    林若之看了壮汉一眼，只见他继续低下头摆弄着他的仪器。

    林若之仍然觉得有些不妥，昨晚的那一幕浮现在脑海中，于是他放下喝了一半的茶，跟在穆仁明身后，待到走出一段距离时，林若之叫道：“穆伯伯。”

    穆仁明回过头疑惑地问道：“贤侄有事？”

    林若之将昨天见到的怪事讲了一下，然后问道：“那个壮汉不会有问题吧？”

    
谁知穆仁明只是哈哈笑了两声，说道：“贤侄你不会做梦了吧，人家小陈是搞科研的，哪有你说的那么玄乎？他跟了我这么多年，这个人，我最清楚了，绝对不会有问题的。”

    穆仁明说的肯定，林若之纵使有满腔疑问，一时也无从说起，只能看着穆仁明抱着他的仪器离开。

    林若之站在原地，总觉得有些不妥。

    
林若之有些郁闷地回到了屋子里，看着那个小陈依旧在调试着仪器，这个人话不多，专注于工作，难怪穆仁明会喜欢他，只是穆仁明带着感情色彩的判断，会不会太武断了呢？

    “小陈。”林若之试探着叫了一声。

    小陈停下手中的工作，看了林若之一眼，眼中带着疑问。

    此时他的眼神和昨日的眼神有明显的区别，林若之总觉得有问题，昨天他的眼神太怪了，而且给人的感觉也有些奇怪，只是今天却完全看不出来。

    这个人是太会装了，还是其中有什么误会呢？只是穆仁明却那么信任他，虽然带着感情色彩，也有几分依据吧。

    小陈依旧是疑问的眼神看着他，林若之不自在地咳了咳两声，说道：“昨晚睡得还好吧？”

    小陈点了点头，继续低下头调试着仪器。

    林若之眼光平视过去就看到他额头上的红肿，心中一动继续问道：“你这额头是怎么受伤的？”

    小陈抬起头，摇了摇头有些迷惑地说道：“不知道。”

    不知道，这个回答让林若之无语了。

    若是一般人，也该找个借口吧，这个人是太聪明还是太愚蠢抑或太无辜呢？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 逆旅 第四章 勘察
章节字数：1694 更新时间：11-09-06 17:11
    出发时间定在第三天，穆仁明经过一次休整，该带的东西也都调试好。

    
这次出发的一共五个人，穆仁明、地下仙、殷冥、林若之还有那个小陈。壮汉果真是背东西的，林若之看着壮汉背后那个巨大的包裹，而其他四人则是轻装上阵。林若之的随身包裹里只有一件衣服和一些简单的药品器具，上山带件厚衣服他能理解，可是他的那一件却是薄如纱，而且穆老头非让他自己贴身带着，他有些莫名其妙。

    往后山走了大概半个小时左右，穆仁明突然停下脚步，让所有的人停下来休息。

    李家村的后山很怪，上次他们一不小心就落入循环空间，林若之看着穆老头坐在不远处，他便也挑了个离穆老头近的地坐下，顺便向他打听一下消息。

    穆仁明看着林若之贼贼的眼神，一副了然的样子，直接说道：“侄子有话就问吧。”

    林若之连忙问道：“我们就这样直接上山吗？照这样下去，我们迷路的可能性更大。”

    他们已经走入乔木区，现在四处都看起来一摸一样，难保他们不会遇到什么危险。

    穆仁明一副高深的样子，指着壮汉的包裹说道：“你以为我带的那些东西是带着好玩的吗？”

    “啊？”

    “那里面有一台核辐射探测仪，我们要到的那个地方核辐射特别强烈，我们跟着探测仪就可以到了。”穆仁明解释道。

    “那你们十年前是怎么到的？”那个时候国内应该还没这么先进的工具吧。

    说到这里，穆仁明的脸色突然变了变，然后说道：“我们里面有一个人，他天赋异禀，对这种辐射十分敏感，我们只要随着他就好了。”

    
本来林若之还想问一下关于那个能感应核辐射的人，但是穆仁明似乎没有意愿继续谈下去，从包裹里掏出一个箱子，箱子里面是一个小型的仪器，他将各种指标调好，递给林若之看了看。

    
“贤侄啊，其实这个后山说起来奇怪的地方很多，不只那些死循环，还有就是有些地方你能看到，但是却永远也走不到，就仿佛有一层隔膜，挡住了去路，其实这种隔膜是抽象性的，它会使你的眼睛产生一种幻觉，你不自觉就会往回走，这不是所谓的沙漠怪圈，而是一种奇怪的力量，我也曾问过许多同事，大家都猜测核辐射不仅是给人的身体带来伤害，而且还会让人产生一种虚假的意识。这种辐射作用在人的大脑，然后影响你的感觉。”穆仁明的声音不大，似乎在对林若之解释一个奇怪的现象，但是其他三人也都能听到，林若之知道他这话是讲给所有人听的。

    “那怎么办？”林若之问道。

    穆仁明从包裹里掏出一个头盔样的东西，带着得意的语气说道：“这是我托一个外国朋友帮我订购的，但是价格实在贵的吓人，不过也很好用，它能够有效地防核辐射。”

    
林若之盯着那头盔看了一下，穆仁明说过那种辐射会造成虚幻的意识，若是戴在头上，能够防核辐射，但是人的全身都有感觉，神经遍布各处，也不见得能够完全避免。不过看着穆仁明自信的样子，或许真的有他说的那种功效吧。

    
“等下我们走的时候闭上眼睛，用一条绳子把所有的人捆在一起，领头的人带着这个头盔还有这个探测器，其他人都闭上眼睛，跟着绳子走，就算感觉有误，但是绳子的力量在那里，所以不会走错，也不会有人走失。”

    
绳子的力量是实实在在的，就算要挣脱，势必也会惊动其他人，或许这种方法也是有参考价值的，十年前他们能够到那个地方，必定有属于他们的方法。只是领头的那个人是至关重要的，若是那人有任何不轨的企图，那么其他四个人就会被引入歧途，关乎生命。

    林若之自然觉得这些人中穆仁明是最合适的，他经验丰富，对那个地方了解最多，就算有突发情况也不至于乱了手脚。

    只是穆仁明最后指定的人却让林若之十分吃惊，他居然让那位不知来历的地下仙作为这个领头人。

    林若之自然不愿，但是反驳的话还没说出口，就感觉有人拍了自己的背一下，原来是殷冥，他的意思是不要反驳吗？

    林若之突然觉得有种说不出的怪异，殷冥和穆仁明之间似乎达成了某种默契，这种带着隐藏的表达方式让林若之摸不着头脑，有种云里雾里的感觉。

    不过他现在全心信任穆仁明，他做出的决定，林若之选择相信。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 逆旅 第五章 变故
章节字数：2051 更新时间：11-09-07 17:02
    穆仁明从包裹里取出绳子，绳子很长，每个人保持适当的距离绑在了一起。

    林若之绑在第四位，殷冥则在最后，在中间往往给人一种安全感，因此林若之对于自己的位置十分满意。

    穆仁明给了每一个人一个眼罩，一切准备就绪，林若之就感觉到一股力量拉着自己往前走去。

    山路崎岖，尤其在闭上眼睛的情况下，林若之走得很艰难，有些时候差点摔倒，但是后面都有一双手扶住他。

    闭上了眼睛，突然觉得周围好陌生，给人一种莫名的焦虑感，但是每次那双手扶住林若之的时候，他的焦虑感都会减少一些。

    
不知走了多久，前面似乎传来绳子摩擦的声音，或许是幻觉吧，这样想着，林若之还是有种不好的预感，耳边的风声似乎大了许多，林若之往前跨去，却发现一脚踩空，而绳子的力量也突然消失了，整个人就直直下坠了下去。

    最害怕的事情发生了！

    林若之下意识的把自己头脚尽量蜷成一团，只觉得耳边的风呼呼而过，强烈的失重的感觉让他十分不适，但是不过几秒，他便落在了地上。

    然而即使只有一两秒，那么离洞口也有近十米了。林若之不知道这究竟有多高。

    
林若之重重的摔在地上，全身的骨头似乎都碎裂开来，一时分不清哪里受伤了，但是还好不是摔在石头上。林若之是后背着地，以前遇险训练时长期练出来地习惯让林若之下意识的用手护住自己的头。

    林若之咬着牙，待全身的痛苦慢慢退去，他才艰难的坐起来，但是屁股着地他一坐，一阵尖锐的痛苦就刺激着他的神经，林若之忍不住呻吟了一声。

    林若之拿下眼罩，发现自己处在一个半径一米的洞中，洞底全是泥巴，缓冲了自己落下的速度，才不至于有生命危险。

    洞里已有些昏暗，林若之抬头望去，目测离洞口大概十到十五米，洞地内墙上没有可供攀登的东西，自己要出去很难。

    林若之仔细检查了一下自己，发现自己的大腿股骨骨折了，而自己的左手无力地吊在身上，已经不是骨折那么简单，怕是连骨头也碎了。

    只是现在林若之全身都痛得麻木了，因此这一断暂时没感到太大痛苦。

    林若之绝望的看着洞口，难道今天自己要死在这里了吗？手脚全断，就算他没受伤，也走不出这个洞，只要几天不喝水他马上会渴死在这里。

    穆仁明和殷冥呢？这是他唯一的希望了，希望他们不要像自己一样着了道。穆仁明是只老狐狸，殷冥深不可测，他们应该安全吧。

    只是这一变故，地下仙和那个小陈都有些怪异，究竟是谁搞的鬼，还有待考证。

    林若之正在抱怨，就听到身边一阵轰隆声，一个人掉了下来。

    
殷冥掉下来完全是呈四脚朝天的姿势，林若之傻在那里，完全没想到殷冥这种一挥手就让人灰飞烟灭的人怎么会已这种和自己差不多的姿势掉下来。但是殷冥的姿势很搞笑，可是林若之一点也不想笑，因为即使这样怪异的姿势，殷冥还是优雅的站了起来，拍了拍身上的泥土，看着身上沾满泥和血衣服破烂的自己，眉头皱了皱，即刻把问题引到林若之身上。

    
林若之也觉得此刻的自己有碍观瞻，裤子上破了两个大洞，左腿已一个诡异的角度摊在地上，而左手则挂在自己的左肩上，林若之感觉到自己的脸一阵火辣辣的疼，怕是自己那张本来算是骄傲的脸现在怕也是多了几条痕迹了吧。

    林若之痛心疾首了一般，只见殷冥掏出类似手帕的东西在自己的脸上擦了起来，眼中流露出歉疚的眼神，低低地说了声：“对不起。”

    林若之错愕地看着殷冥，看着他那小心翼翼的样子，心中一暖，刚刚的恐慌消散了许多。

    
大部分工具都在那个小陈那里，其他每个人身上只有一个小包裹，小包裹是贴身携带的，因此现在还在林若之身上，林若之掏出小包裹，里面有一些常用的药物、简单的工具还有一两件衣物，那些药物对于治疗骨折完全没帮助，林若之有些束手无策。

    “要不我们先出去，可能会遇上穆老头他们。”林若之建议道。

    殷冥放下手帕，开始检查林若之的腿骨，一边说道：“出不去，太高了。”

    
林若之突然感觉到腿根处一阵痛，但是接下来腿上的痛苦减轻了许多，原来殷冥已经将自己的腿骨接好。但是手上相对麻烦，因为手骨已经完全破裂，若不去医院，难免会引起感染，甚至会危及生命。

    但是现在的林若之管不了这些，他还在思考着殷冥的那句出不去，为什么会出不去呢？

    殷冥将林若之的手骨简单包扎了一下，拿了树枝将它固定住，很简陋的处理方法，但是以他们现在的条件，这样已经很不错了。

    “太高，出去，我做不到，那里有个小洞，我们往那里去看看。”殷冥指着林若之的身后说道。

    想到殷冥刚刚落下来的那种怪异的姿势，完全没有借力，就像一个普通人，林若之就已经察觉到了一些。只是他说出来，林若之不免有些失望。

    有些艰难的转过身体，林若之果然看见自己身后有个小洞，可容一个人经过，只是洞地那边有什么，抑或一直是这样的小洞，他们该怎么办呢？

    但是已经没有时间思考，他们别无选择。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 逆旅 第六章 养分
章节字数：1760 更新时间：11-09-08 17:10
    两个人稍微停留了一下，便准备动身。

    只容一人过的山洞。殷冥看了一眼林若之，眼神示意了他一下，就钻进了洞里。

    
待殷冥整个人进入一段时间后，林若之想从地上站起来，但是左脚根本使不上力，林若之忍着疼痛，几乎半爬着到了洞口，林若之不胖，但是左脚和左手都受伤，左手还有一个固定架，因此只能靠右手法力，但是右手又不能伸直，因为一伸直背就顶着山洞顶了。

    弯曲着右手，靠着右手和右脚发力，不免碰到其他手上的地方，动一下都是全身一阵抽搐性的痛，但是林若之毅力惊人，硬是咬着牙一点一点的挪了过去。

    前面一阵漆黑，林若之的手深深陷进了泥里，他屏住呼吸，依稀可以听到前面传来的微弱的细细簌簌声，他知道殷冥在前面，心里稍微安定下来，看来没有什么变故。

    不知爬了多久，林若之只觉得自己全身已经疼的麻木，右手也已经失去知觉的时候，终于看到眼前有一抹亮光。

    还来不及欣喜，林若之依稀听到一声“不要出来”可是已经来不及，在他右手往前一伸，离洞口一米处，一个东西突然绕上了他的手把他拖了出去。

    林若之下意识地尖叫了一声，一阵天旋地转之后林若之发现自己被吊在半空中，而身下却是一条看不清深浅的河流。

    林若之发现自己的右手和右脚都被一个东西卷住，那是一种黑色的藤蔓，顺着藤蔓往上看去，才发现那是一棵奇怪的树。

    
那种树是黑色的，长满了枝丫，枝丫上则长着无数根藤蔓。那些藤蔓却和一般的树不同，而是像无数只手一般四处藏绕，到处卷着一些奇怪的生物出来，有老鼠，有蝙蝠，还有一些看不出品种的生物。

    当那些生物被卷起来之后，那手一般的藤蔓居然抓着生物往河边的石头上甩去，几次之后，有些软壳生物已经被砸得不成形，然后被扔在了树底下。

    林若之目瞪口呆地看着这一幕，然后不断有藤蔓往自己身上卷来，不过几分钟，自己已经被牢牢缠住了。

    
无数根藤蔓卷着林若之往河边最大的石头砸去，林若之悲催的发现自己今天怕是要被砸成一滩烂泥，然而却在他接触到那石头的那一刹那，那个石头落入了水里，而那些藤蔓似乎有意识般为了作用在生物身上的力最大，在砸上的那一瞬间会松开，然后瞬间抓紧，继续着刚刚的动作。

    而现在因为那个石头突然掉了，藤蔓也习惯性的放开，林若之就滚入了河里，他下意识的想把头伸出水面，但却有一股力道把他的头按入水中。

    林若之一下落入水中就有水灌进了他的嘴里，缓了一会儿他憋住气，才慢慢镇定下来，想到刚刚那一刻，真是凶险，他差一点就被砸成肉酱。

    一只手一直托着自己往下游游去，不知游了多久，那只手托着他出了水面，看着随后出水面的殷冥，他真心的说道：“刚刚谢谢你。”

    
他从那洞口一出来只听到殷冥的那一个声音就不曾见到他的人，原本以为他也像自己一样凌空了，但是殷冥不是一般人，他第一时刻就准确的发现了这棵树的怪异，找到了规律，然后潜伏在水底，等着最后那一秒，一鼓作气将石头推去水底。

    林若之能够想象那一刻聚集了殷冥多少力气，慢了一分抑或轻了一分，林若之就是分别对应被砸成烂泥和被抓回去两个下场。若是被抓回去，那么他要逃离更是难上加难。

    
生死一线，死里逃生，林若之才意识到眼前的人是无数次救过自己的人，自己和他无任何关系，但是他却一次又一次地救了自己。最初的感动，再到后来，那种说不清的复杂的感情。

    两个人上了岸，林若之发现离那棵树已经很远了，但是在远处的河面上，已经密密麻麻的聚集着那些藤蔓，似乎在寻找些什么。

    
“它们在找我吗？”林若之震惊的问道。难以想象刚刚只要他一抬头，他就立刻会被卷了去。林若之也意识到这些水有问题，那些藤蔓似乎没有伸进水里来的迹象，难道它们怕水？

    
林若之知道在原始森林中有些植物是以生物的尸体来做养料的，而刚刚那种奇怪的树似乎也是在收集养料，但是那些原始森林里的“食人树”在他看来只是夸大其词，最多不过是捕捉一些昆虫而已，但是今天所见已经大大打破他的观念，今天的这种树不仅能够捕捉生物，还能有意识的砸死生物，充当养料。这些若不是亲眼所见，实在是有些骇人听闻。

    林若之曾经听说过不管什么东西年岁久了就会成精，难道这棵树已经成精了不成？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 逆旅 第七章 绝境
章节字数：1835 更新时间：11-09-09 17:14
    林若之这才发现自己和殷冥身上都是湿漉漉的，而且现在处于深山，不免有些冷。

    再加上在水里泡了一段时间，身上的伤势不免加重了些，伤口极有可能会感染。

    又冷又痛，再看着殷冥全身湿漉漉的站在那里，又不免愧疚。林若之从来没觉得自己的人生这般绝望过。

    殷冥皱紧了眉头，在这座山里，他的那些力量严重受到影响。

    殷冥眼光一闪，慢慢的催动身上的灵力，但却毫无反应。

    殷冥体质偏冷，虽然全身湿透了，也只有些难受，但是并不冷，但是这只是他的主观感觉，这样下去，这具身体也会受不了。

    两个人已经陷入绝境。

    “把衣服脱了。”殷冥对着林若之说道。

    刚说完，殷冥便把自己的外套长裤连带里面的衣服都脱了，只剩下一块遮羞布。

    
林若之目瞪口呆的看着这一幕，男人的身材很好，略带苍白的皮肤，但看起来强劲有力，虽然是光着身体，殷冥依旧保留着一种高傲威严的气质，林若之看着突然觉得身上一热，脸上不自觉红了起来。

    “怎么了？”殷冥蹲在林若之的面前，仔细观察了他一下，林若之看着近在眼前的那张脸，压住心跳。

    林若之摇了摇头，把衣服一件一件的脱了下来，只是没穿衣服虽然比穿着湿衣服好受一点，但是同样很冷。

    
殷冥自然的在有些窄的河边四处走着，似乎在寻找什么，林若之看着他身上那巨大的玄鸟图案，突然想到穆仁明书房的那幅图案，原来这一切才是将殷冥和他们这些人扯在一起的那根线。

    只是那个巨大的刻着玄鸟的棺椁中沉睡着的人究竟是殷冥的什么人呢？

    殷冥说他总觉得少了什么，他要找的地方就是那里吗？那樽玄鸟棺椁，究竟埋藏着什么秘密？

    
不远处突然起了一堆火，林若之看着殷冥将一些枯草木放在火源上，火渐渐的旺了起来。那种感觉很温暖，林若之忍不住想要靠近，但是自己全身受伤，能过去的方法只有爬过去，可是这样未免太过丢脸了。

    殷冥待火势稳定，走过来扶起林若之，两人就这样肌肤相亲，林若之有些不习惯，但是心里那个隐秘的地方又升腾起那奇怪的感觉，脸上不免一阵红。

    林若之将全身重量都压在殷冥身上，殷冥在离火堆适当远的地方给林若之请出一块干净的地方，扶他坐下。

    温暖的感觉包裹着林若之，本来已经苍白的脸有了回暖的迹象。

    
殷冥再次检查了一下他的伤势，看着他因泡在水中而有些浮肿的伤口，不禁皱了皱眉。林若之也感觉到一阵灼热从伤口处传来，料到伤势必定加重了，只是现在这种情况，也只能忍着痛，没有呻吟，只是脸色却愈加苍白了。

    
待到衣服烘干，林若之随便收拾了一下就要启程，殷冥有些犹豫，林若之能够感觉到那波澜不惊的眼里透出的关心的眼神，心中一动，但还是说道：“我们必须快点找到穆仁明他们，不然走不出这个地方。”

    
殷冥眼光闪了闪。两个人身上本来都带着一个小包裹，但是现在包裹都湿漉漉的，但是还有一些能用的，一个防水打火机，两件近乎透明的纱衣还有一些铁质的工具，殷冥从两个人的小包裹里挑出一些能用的，然后扶起林若之。

    
林若之在站起的那一刹那感到左腿一阵钻心的痛，脸色又苍白了几分，殷冥蹲下身替他检查了一下伤势，骨是殷冥接上的，自然有瑕疵，但是他也无能为力，尤其现在他的灵力几乎为零，又缺乏生活经验的状况下。

    
因此殷冥只能轻轻地揉了揉，林若之看着蹲身给自己揉脚的人，几乎吓了一跳，这样的殷冥，依旧是淡淡的表情，但是林若之却能感觉到他的认真。在他心中，殷冥一直是特殊而高贵的，但是两个人在一起这段时间，他却像一个普通人一样照顾自己，心中不由感动。

    逆水是不能走的，因为上游有一棵恐怖的“食人树”。因此两人只得顺流而下。

    只是越往下游走，两人就发现河道越来越窄，而河边的路也越来越窄，走到最后河道只剩下两米宽左右，直接接着山壁。

    林若之看着眼前的景况，几乎绝望。

    原来这是一条死路，河水竟像流入石壁中一样，眼前已经无路可走。

    林若之哭丧着脸看着殷冥，殷冥也皱了皱眉。上游不能走，而下游却是死路，难道他们今天真的要命丧于此？

    林若之近乎绝望地想着。

    “我们沿着河水的方向往外游去。”殷冥说道。

    顺着河出去，若是河流连接的是外面，那么他们就可以逃脱这里，只是若是河流越来越窄，抑或山壁里河流太长的话，他们都可能死在里面。但是这也是唯一的方法了。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 逆旅 第八章 逃离
章节字数：2088 更新时间：11-09-10 17:09
    林若之首先跳下水，殷冥跟在他身后，慢慢的将他托起一点。殷冥的手里拿着一把刀，同样递给林若之一把，若是石壁中遇上什么动物，也好自保。

    林若之深吸了一口气，压抑住痛苦，借助右手往外浮去。只是越靠近石洞，水流的力量越大，几乎要将林若之冲了出去。

    林若之感觉到一股力量抓住自己，才不至于让自己被卷进石洞里，撞得头破血流。

    若是石壁中的距离稍微长一点，他们就会窒息而死。

    只是刚开始进入石洞，林若之闭上眼睛潜入水中，还未潜出几步，就有什么东西抓住了自己的脚。

    林若之伸出右手在感觉被抓住的地方费力地割了割，抓着自己的东西断了，林若之又往外潜出几步，那东西又卷上了自己的脚。

    林若之在水中闭气已经接近一分钟，虽然他受过特殊训练，但是以这样的速度，他根本不可能走得出去。

    林若之感觉到自己肺部的空气越来越少，很快就要达到极限，意识也渐渐的模糊起来，再也无力挣脱脚上的东西，林若之几乎晕了过去。

    身体叫嚣着对空气的渴望，但是黑暗的石壁洞中，这几乎成了奢望。

    生路已无。

    心一下就静了下来，求生的本能竟是消失了般，林若之不再挣扎，放任自己被那东西拉入水底。

    水中突然升腾起一阵亮光，抓住脚的力量瞬间消失，另一个东西抓住自己不让自己被水冲出去，而是慢慢的往外浮去。

    不过两分钟的时间，对于林若之来说很长很长，经历生与死的瞬间，最后自己还是活了过来，如同再世为人。

    
慢慢的攀扶上岸，林若之已经费劲了全力，殷冥跟在林若之的后面，林若之知道这次他又救了自己一命，他的脸色并不好看，脸色也有些苍白，林若之察觉到他的异常，关心地问道：“你怎么了？”

    
鲜血从殷冥的腿上汩汩流出，林若之看着他素色的裤子变成了暗红，吓了一跳，忘了自己身上还有伤，扯开他的裤子就看到一个很深的伤口，并不是被石头碰掉，而是被利器所伤。

    一把刀落在殷冥的身边，正是那把他们下水前一人一把的刀，而那把刀上还残留着血迹。

    血流不止。

    林若之来不及问他的原因，现在最重要的是帮他止血。

    扯下身上的一块布，扭干布上的水，然后将殷冥的伤口包扎起来。虽然还是止不住流出来，但是比刚刚已经好多了。

    殷冥却仿佛无事般，脸上毫无表情，看着林若之处理，除了脸色有些苍白外，看不出异常。

    这具身体对他来说已经没有用了，只是看着林若之慌忙的样子，蛰伏了不知多少年的沉寂的心起了一丝波澜，这个人，究竟是谁呢？

    现在的两个人都已负伤，但是却生死未卜，因为他们随着河流走出来的地方和之前的地方竟是一样的！

    都是近乎封闭的空间，只有河流的那个进出口与其他地方相连，而其他则无相通之处。

    就像从一个牢笼走进另一个牢笼，若是他们继续走下去，还不知道要穿越多少次，抑或这是个循环，一辈子也走不出去。

    他们走了一次已经几乎耗尽了所有的精力，再继续走下去，林若之几乎想到就要放弃，但是不走的话，那就是没有生路了！

    现在该怎么办？穆仁明他们究竟去了哪？

    
全身湿透，还好防水打火机还能用，他们很快燃起一堆火，脱下衣服烤起来。已经有了第一次，第二次林若之没怎么犹豫，果断地脱了衣服，他似乎看见从殷冥那投来的目光，林若之有些尴尬，把自己的身体缩了缩。

    看着缩起来的林若之，殷冥问道：“还冷吗？”

    突然传来一阵“咕噜咕噜”的声音，这下林若之的脸彻底红了。

    还是掉下山洞前吃的饭，经过了一路逃生的奔波，林若之几乎是又冷又饿。

    但是奔波的结果却是还是在这里，林若之看着依旧“咕噜咕噜”叫个不停的肚子，只怕是逃生无望，不是被饿死就是被这洞里跳出来的怪物害死。

    林若之突然想到刚刚在河底拉住自己脚的东西，眼睛不自禁地往河底看去，竟是发现河底密密麻麻一层绿色的东西，像是海草一般。

    难道是自己出来的时候被河草绊倒？但是林若之还是有些奇怪，因为就算是河草，也不能那么灵活，自己割掉之后，又迅速缠上来。

    
林若之觉得怪异，仔细一看，他马上被吓了一跳，因为他发现那些水草中竟是紧紧地卷着一只手！那是人的手，泡的有些浮肿，但是看起来浸泡的时间并不长，还有血从手臂割断处渗出。

    
那只手似乎还紧紧地抓着什么东西，随着河水的流动，那只手上下浮动，林若之眼睛紧紧地盯着那东西，在一次角度恰好对上的时候，林若之看见那人手中的刀。那刀是出发前穆仁明分发给每个人的，他们五个人的刀都是一摸一样的，而现在那只手分明就是他们五个人中的一个。

    
难道已经有人遇难了？林若之一阵胆战心惊，此时再看那只手，已经不知是初见时的那种害怕，而更带着一种说不出的恐慌。那只手被泡的看不出形状，根本无法判断是谁地手，只是在看到他手心的厚茧时，林若之想到一个人，但是下一瞬，这个怀疑很快被否认了。

    因为正在那时，他的头顶突然传来一个欣喜地叫声叫道：“林先生，殷先生。”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 逆旅 第九章 陈夺
章节字数：2156 更新时间：11-09-19 23:26
    
此时见到陈夺从离地两米高处的山洞里伸出头来，林若之不由得暗生欣喜，三个人总比两个人好，况且他也可以问一下穆仁明的情况。眼中无意地瞟了一眼河底的那双手，林若之很期盼那只手是那个地下仙的，但是他总觉得有些地方有些怪异，但是一时又想不起来。

    陈夺从两米高的山东上跳了出来，这时林若之却发现这个黝黑的汉子似乎也遭遇了什么危险，因为他的身上也满是伤口，衣服上也染上了血色。

    抬头看着陈夺跳出来的地方，之前那里都是些绿色的树草，因此并未发现。

    陈夺看着他们说道：“林先生、殷先生，见到你们真是太好了。”

    他的目光在碰上殷冥的目光时有些闪烁。

    林若之这才问起陈夺的遭遇，原来和他们的遭遇差不多，陈夺也是掉下了一个山洞，和其他众人分开，然后无意中走到这里。

    “林先生你受伤了？”粗犷的汉子带着惊讶问道。

    “掉下来的时候就差不多这样了，再加上水里浸泡一下就成了现在这样。”林若之苦笑着说道。

    陈夺相对还好一些，身上只是有些擦伤。

    
从最开始将所有的人分开，每个人都遇上不同的危险，林若之就觉得自己已经掉入一个阴谋中，而现在这个设计阴谋的人林若之已经基本上确定就是那个地下仙了。只是他是怎样取得穆仁明的信任的呢？

    “我们现在怎么办？”陈夺问道。

    
殷冥还在兀自思考着，林若之苦笑了一下，然后说道：“我也不知道，这个地方我们原本以为只有两个出口，一个出口连着的地方和这里差不多，而另一个出口连着什么没试过谁也不知道，现在看来这个地方还有一些隐藏的洞口，比如你刚刚出来的那个，或许我们可以在这试试吧，只是我---”林若之抱歉地看了一眼自己断了的手和骨折的脚。

    陈夺也察觉到了，因此说道：“这就交给我和殷先生吧，林先生你好好休息一下。”

    说着陈夺便站起身来，四处搜寻着存在的洞口，而从一开始，殷冥就没有反应，虽然陈夺多次提到他，他依旧不为所动，眼睛直直对着自己手中的刀。

    陈夺也不在意，一个人忙活了起来。

    许多洞口都藏得极为隐秘，忙了半天，陈夺也只找到一个山洞，但是只钻进去一会儿便出来了，因为那是个死洞，也就是说另一边没有出口。

    “休息一下再找吧。”林若之好心劝道。

    陈夺憨厚一笑，对于能动能走却在某处发呆的某人似乎没看见，只是摇了摇头，继续找了起来。

    找了许久，突然传来陈夺欣喜地声音叫道：“林先生，这里有光，可能通向外面。”

    
整个空间虽然不是全黑一片，但也不算太亮，而林若之对面的山口处却是有一些更亮的光照了进来，原来数目挡着并未发现，原来这个封闭空间不至于完全黑暗的原因在此，林若之也一阵欣喜，拉了拉殷冥，想要让他扶着自己上山洞。

    殷冥终于不再对着那把刀发呆，而是对着林若之说道：“你在这里，我和他去看看。”

    林若之已经有些迫不及待地想要出去，但是殷冥的目光很坚定，林若之最后还是妥协地点了点头。

    殷冥和陈夺走进一人高的山洞，林若之一个人呆在洞里，心里突然有些不安。就快要找到出口了，自己不该兴奋吗？

    林若之向河边看去，突然看见河面上浮出一个人头，而人头的那双眼睛竟是直直地盯着自己。

    那个人头虽然有些浮肿，但是林若之还是能认出这个人就是陈夺。

    
林若之终于知道哪里怪异了，纵然那双手泡的浮肿，但是有些特征还是改变不了的，林若之记得刚刚看见陈夺左手的拇指上有一颗痣，而刚刚水草里的那只手的拇指上也有一颗痣！

    想到这里，林若之心不由得一惊，那刚刚那个陈夺是谁？殷冥会不会有危险？

    林若之忍不住大声叫道：“殷冥，回来！”

    
回答他的是一阵怪异的笑声，从刚刚殷冥进入的山洞里，陈夺跳了下来，那张憨厚的脸上如今已竟是一副狠厉的表情，看着林若之的似嘲弄地说道：“要找他恐怕要去阴间了。”

    “你做了什么！”林若之突然有种说不出的害怕，极尽全力地吼道。

    “我不过在后面轻轻推了他一把，然后他就那样‘碰“的一声，掉到了山底的石头上。“陈夺绘声绘色地说道。

    
心里一遍遍的告诉自己殷冥不是一般人，没那么容易死的，可是想到前段时间殷冥变成那样和普通人一样，林若之再也欺骗不了自己，心渐渐地凉了下来，也渐渐冷静下来，脑海中理成一条线，说道：“你也不过一个已死之人，今天最多也就三个人一起下地狱罢了。”

    陈夺脸色一变，狠狠地说道：“我没有死！”

    林若之嗤笑一声，指着浮在水面上的人头说道：“那是谁？”

    陈夺看着那个人头，突然发狂一般，用力地抓住林若之的手臂说道：“我没有死，对吗？”眼中带着渴望与威胁。

    “对，你没有死。”林若之嘲弄着说道。

    “对，我没死。”那个人重复道，“但是你要死了。”

    “你为什么要害我们？”

    “不知道。”

    陈夺的表情由迷惘到狠厉，林若之觉得有些搞笑，纵使要死了，也不觉得难受。

    只是不知道黄泉路上，能不能遇上殷冥呢？

    他那样厉害的人，怕是不用走黄泉路了吧，林若之不由得有些惋惜，想到再也见不到他，有种说不出的苦涩。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 逆旅 第十章 出路
章节字数：1806 更新时间：11-09-12 17:01
    一把刀直直刺在水中漂浮的人头上，鲜血迅速的从人头上汩汩流出，刚刚还一副狠厉表情的陈夺此时的脸彻底扭曲了。

    殷冥突然从山洞里跳了出来，冷冷的盯着面目扭曲的陈夺。

    林若之在看到殷冥的那一刹那露出欣喜的表情，忍不住拽住殷冥的裤脚，惊喜地说道：“殷冥，你还活着，太好了！”

    殷冥看了一眼林若之，淡漠的脸上有些动容。

    陈夺扭曲的面孔看着殷冥，痛苦的叫道：“不可能，你不是掉下去了吗？”

    殷冥没有回答，拿起林若之掉落在地上的刀，再次刺进了水上的人头中，陈夺“啊”的一声，整个人消失在他们的面前。

    
在得知殷冥死的时候，林若之也就没了逃生的欲望，一是因为没了殷冥，自己根本不可能逃出这里，二是因为一种说不出的感情让林若之觉得了无生趣。但是现在死中逃生，殷冥也出现在自己的面前，林若之忍不住欣喜，若是他没有受伤，此时一定会跳起来抱着殷冥激动的说着“我们还活着”。

    但是这种也仅限于想法，身上的伤让他已经无法动弹，这种想法造成的冲动只是让他的脸疼得扭曲了一下。

    既然之前那条路是陈夺设下的陷阱，那么定是走不通，但是陈夺出来的那条路极有可能是出路。

    
殷冥说陈夺从那里出来是一种死前模拟现象，那么最初陈夺应该是从那个山洞进入这个地方，然后潜伏在水里不知遭遇了什么成了那个样子。那么他们顺着那个山洞出去就应该能找到出口。

    殷冥显然也想到这一点，只是现在的林若之几乎动弹不得，殷冥将林若之背在背上然后攀爬到山洞口。

    
山洞不大，但是也够两个人并肩走过。殷冥没有放下林若之，林若之一米八的个子，虽然不胖，但是体重也有一百三，对于现在的殷冥不禁有些吃力，林若之趴在殷冥宽厚的肩膀上，突然有些愧疚起来，说起来算是自己连累了殷冥，若不是自己，殷冥早就走出了这个地方。

    往外走了大概十分钟左右，两人都看到了出口，殷冥的脚步也忍不住加快了。

    
走到洞的尽头，展现在他们面前的是一个石室，不同于之前经过的那些山洞，那些是天然形成的，而现在这个石室明显是人工雕成的，里面还有石桌等一些简单的器具，殷冥扶着林若之坐下。

    虽然没走路，但是一路来还是避免不了碰撞，林若之已经疼得流出了汗。

    两人休息了一下，林若之目光随意的扫着，突然发现石室上刻着一些字。这些都是古文，但是林父酷爱考古，对这些，林若之也学了一些，墙壁上的字大概能识得一些。

    
上面简单说讲的是一种上古神物定魂珠。定魂珠在封神战场中天意归于殷氏，而殷氏第三代子孙先天魂魄不全，四处飘散，殷氏族长遂用定魂珠定其魂魄，而后来，定魂珠被解氏所夺，殷子魂散。

    上面讲的只是简单一个故事，林若之看着不知为何有种压抑的感觉，尤其是看到结尾殷子魂飞魄散那一段看得林若之心中一阵抽痛。

    林若之眼光落在地上的一把带着血的尖刀上面，有些欣喜地说道：“有人到过这里！”

    
林若之第一眼看去，心中欣喜，因为这个东西极其类似穆仁明配给他们的刀，以为穆仁明到过这里，但是仔细看来，林若之的心突然沉了下去，这把刀和他们使用的刀不同，这把刀比他们用的刀更尖，而且根据那把刀上的血迹看来，这把刀是有人不久前丢在这里的。

    在刀的周围还有一些东西，破碎的衣物，其中还有夹杂着一张考察队的工作证，上面都是英文，还附带着一张外国人的相片。

    这些东西都丢在这里，那么这些东西的主人必定在附近。

    但是林若之现在想到更为严重的问题，那就是这个地方不止他们这一队，还有其他人侵入了。但是之前并无一点动静，这些人的目的究竟是什么呢？

    殷冥的脸上也露出紧张的神色，林若之本来想让他扶自己出去看看，但是看着他这个样子，林若之忍着痛往外挪了挪，好在离洞口不远，不一会儿就挪到了洞口。

    只是看着眼前的场景时，林若之忍不住惊叫了一声。

    在他眼前的是巨大的一滩血迹，而血迹的不远处是人的残肢。

    就像经历了一场巨大的灾难，人的肢体四处散落着，有些还胶着在一起。

    林若之忍不住呕吐起来。

    殷冥也回过神来，看着眼前的场景，把林若之抱进了怀里。

    “嘎嘎”的叫声由远及近，这种声音唤起了林若之不久前惨痛的记忆，林若之从殷冥的怀里伸出头来，眼睛看见飞进来的东西，瞳孔猛地扩大。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 逆旅 第十一章 鸟战
章节字数：1877 更新时间：11-09-13 17:06
    那只鸟口中叼着的正是工作证上外国人的人头，而那个人头上，血还在不停地滴着。

    人头上的瞳孔转了转，对准了林若之的方向，那只鸟“嘎嘎”叫了两声，无数只怪鸟从洞口处涌了进来，瞬间挤满了整个洞口和石室。

    林若之和殷冥被怪鸟包围在一个极小的圈子里，更大的折磨是只要林若之抬起头就能看到不同的人头在自己的面前晃动。

    林若之不由得想到门口那些破碎的肢体，胃中一阵翻滚，再也忍不住，继续呕吐起来。

    那些鸟竟是嫌弃般，离林若之远了一些。

    那些鸟本来似乎有些害怕殷冥，总和他维持一定距离，因此在林若之身边的密度相对大一些，此时加上他的呕吐，有些鸟竟是飞出了洞口。

    但是其他鸟地鸟喙上挂着的人头的瞳孔还是紧紧盯着他们。

    无数双眼睛盯着他看，林若之觉得心里一阵发毛。

    只是看眼前的情景，看来今天是逃不出了。难道这地底下也是空间交叠，他们现在已经进入这些怪鸟的空间了吗？

    林若之更加绝望了，反正自己也是断手断脚了，最多断的彻底些，林若之有些自暴自弃地想到。只是殷冥----

    “等下有机会你就走吧，不要管我。”林若之在殷冥的耳边轻声说道。

    “你不觉得奇怪吗？”殷冥突然说道。

    林若之这时也发现了，那些鸟只是盯着他们看，但是到目前都还没动手，他们是在等待什么还是在---害怕什么吗？

    这个时候从林若之怀里突然掉出来一个东西，那些鸟一阵轰乱，不少鸟又飞了出去，如今只剩下为数不多的鸟类在盯着他们。

    林若之连忙拾起掉落在地上的东西，那是自己从李家村买回来的本来属于母亲的镯子，难道这个镯子有什么特殊之处吗？

    镯子接触到血迹突然发出一阵强烈的白光，剩下的鸟似乎看到什么恐怖的东西，惊慌失措地往外飞去，有的飞的有些急了，甚至撞上了墙壁。

    
林若之目瞪口呆地看着这一幕，突然想到这镯子本是父亲送给母亲，也算是定情信物了，后来为何要一声不响地拿走呢？父亲或许早就知道这个镯子的特殊用途，所以带在身上。但是那个人却说这个镯子是让他带路上山的报酬，也就是说那个时候镯子还没有发挥它真正的用途，父亲为何这时会把这么重要的东西当做报酬呢？

    林若之不禁有些疑惑。

    前后不过几分钟的时候，那些“嘎嘎”的声音已经远去，甚至到后来已经听不到了。危险散去，林若之松了一口气，此时已是身心俱疲，不由的瘫倒在殷冥怀里。

    殷冥没有给林若之休息的时间，而是直接背起他，往外走去。

    林若之直到殷冥的意思，现在已经不是他们能不能坚持的问题，而是这个地方已经存在另一批人，如今已是两批人的竞争。

    “等一下。”林若之看着墙壁上的东西突然叫道。

    殷冥也注意到了这狭长的甬道上居然刻着壁画。林若之知道有些古墓里面会刻一些壁画，讲诉主人生前的事迹，如果是这样的话，那是不是意味着他们已经到了墓中？

    林若之借着光亮看清了那些壁画，但是壁画上刻得却是人们的日常生活场景，不同于林若之想象的那些光辉事迹。

    
待到林若之看完这些壁画，他知道大概讲述的是一个小山村里人们的起居，但是其中有个场景却吸引了林若之的注意，那里画的是一个人坐在一只大鸟上，这样带着玄幻色彩的场景自然有别于人们生活场景。但是也可能是人们地信仰罢了，那个人可能是人们幻想出来的神，但是哪个时代的神是这个形象的呢？

    林若之在脑海中搜寻着有关的内容，最终无所获。

    
继续往前走，直到甬道的尽头，出现在他们面前的是一个比刚刚那个稍微大一些的石室，石室的中间是一个巨大的木雕。木雕刻的是一个小山村，林若之不由得想到了甬道上的那些壁画，这两个讲述的会不会是同一个内容呢？

    只是木雕雕刻的全是屋子，就像一个小山村的模型，里面没有出现人雕。

    林若之的目光落在木雕最高处，那似乎是小山村的中心，那栋屋子也不同于其他的屋子，雕栏玉砌，竟是刻画的如此真实。

    林若之看着那个模型，脑海中不禁浮现出那个解溪创造出来的空间，创造的那个空间和这个雕刻的空间竟是奇异地结合在一起，让林若之有瞬间地恍惚。

    林若之回过头去看殷冥，见他也是一副复杂的神色，感觉心中的猜测愈加真实起来。

    若那个空间不是虚构，而是根据真实场景幻化出来的，那么----

    殷冥的手突然放在木雕上，从最高处抽出一根横栏，林若之这才发现原来上面不是雕刻的，而是可以活动的，而殷冥抽出的那根横栏，竟然是一幅画！

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 逆旅 第十二章 画卷
章节字数：1482 更新时间：11-09-14 17:04
    
那幅画慢慢展开，林若之的心竟是抑制不住快速跳动起来。林若之有种预感，那幅画里一定深藏着一个让他期盼却又害怕的东西。那种发自内心的感情，林若之自己都抑制不住。

    林若之感觉到殷冥的手似乎有些抖，画完全展开，两个人看着画卷上的内容，同时惊呆了。

    
画上是一个穿着白衣的古装男子，长发用一根绳子束起，随意的披在胸前，男子坐在桃树下的竹椅上，右手支着脑袋，左手拿着一支箫，整个人透出一种慵懒的气息，那是个长得极其漂亮的男子，微微眯起的凤目，挺直的鼻子，薄薄的嘴唇，隐隐透出一种动人心魄的美。

    只看一眼，林若之便感觉到心跳加速起来。

    
那是一种来自灵魂深处的熟悉的感觉，明明是一个完全陌生的人，明明是一张绝美而陌生的脸，为何自己几乎能想象到这个人那样真实地站在面前，对自己微笑着招手。林若之甚至能想象出那个人带着宠溺的温柔的声音。

    
这样的感觉很奇怪，林若之突然有种感觉，那就是自己的大脑不属于自己，这个时候，自己的思绪连自己都觉得陌生。就如同在那个虚幻的世界里一般，那种奇怪的力量在控制着自己。

    而殷冥似乎也有些激动，眼睛一直盯着画卷，他的脸上透着林若之从来没有见过的神色。

    那或许可以称之为----狂喜。

    他的手紧紧抓着画卷，手颤抖的更加厉害起来。

    只是这个时候，他们突然听见石壁间传来了脚步声，两个人都开始警戒起来，殷冥连忙将画卷卷起，放进包裹里，脸上已经重归平静，只有眼中涌动的红光昭示着他的激动。

    他们两人的眼睛却死死地盯着这个石室的入口。

    待那人出现在他们面前的时候，林若之忍不住叫了一声：“穆伯伯！”

    
穆仁明见了他们也是一喜，但是看了林若之的样子之后又不禁皱了皱眉，这个样子，不免伤的也太重了些，况且目前这样的状况，他们也无力救助，心中难掩焦急，要是他的贤侄就这样死了，他们的努力不是白费了吗？

    而林若之看到他身后的地下仙时，脸上也透出一种疏离的神色。

    地下仙却似乎没察觉到林若之的排斥，而是看见他受伤的腿和脚时，一反平时的冷漠，走到他的身边，检查了他的伤势，然后转身对穆仁明说道：“伤的不轻。”

    
这是林若之第一次听到地下仙说话，但是那种带着沙哑的声音，林若之总觉得有些熟悉，于是不由自主地多看了地下仙几眼，只是对上他的眼睛却没有第一次那种锐利的几乎看穿自己的灵魂的感觉，而是一种温和的甚至带着担忧的眼神，林若之不禁有些疑惑。

    地下仙突然探了林若之心脏的位置，他的眉头皱得更紧了，然后说道：“时间不多了。”

    穆仁明点了点头，带着询问的语气说道：“要不我们带着若之去吧，他虽然受伤重，但是也没有多远了，不然的话----”

    他的话没有说下去。

    看着林若之一直在朝自己使眼色，穆仁明知道他有疑问单独问自己，但是却直接问道：“贤侄，怎么了？”

    
林若之暗自埋怨了穆仁明一声，当着别人的面他总不能说别人可能居心不良吧，不过经过这一件事看穆仁明对地下仙还是信任的，而且有陈夺这个叛徒挡在前面，之前那一系列灾难可能都是陈夺造成的，林若之于是没好气的说道：“没事，我们快上路吧，要是晚了你贤侄就要死了。”

    穆仁明点了点头，然后交待林若之道：“等下不管遇见什么你一定要镇定，我们不会害你的。”

    林若之点了点头，回过头去看殷冥却发现他眼中的红色眸光突然更深了。

    那种不安的感觉在此从心中升起，不知为何，林若之总觉得接下去他要遇见的东西，很危险。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 逆旅 第十三章 魂归
章节字数：1553 更新时间：11-09-15 17:08
    从走进这个地方，林若之就有些意识模糊起来。

    全身有种灼热的感觉，没有包裹着那层薄纱的地方甚至有种被烧焦的痛觉。

    穆仁明和地下仙走在前面，而殷冥则跟随在林若之身边扶着他。

    林若之看着身边面色如常的殷冥，总觉得有些奇怪的感觉。

    
那双红色的眸子紧紧盯着前面，似乎有种急切的光芒。说来林若之也是有些兴奋的，十二年前穆仁明考古队到过的地方，那些人的神秘死亡，和父亲长的一模一样的人，那樽刻着玄鸟的棺椁，无数个谜团缠绕在林若之心中，而现在，疑团可能就要解决了。

    这样想着，林若之有些兴奋起来，受伤的地方的痛楚和那种烧灼的感觉也相对减轻了一些。

    林若之伤的很重，几乎半个身体都靠在殷冥身上。

    那种灼热的感觉越来越明显，林若之忍不住呻吟出声，而此时的殷冥却如同如了魔怔般所有的东西都无法感觉到，而是以他的步伐往墓道的另一边走去。

    但是到了后来，林若之的神智越来越模糊，但是却下意识的提起精神来，他甚至咬破了嘴唇，再加上行走过程中的那些疼痛才不至于让他彻底昏睡了过去。

    不知走了多久，大家都停下了脚步，林若之艰难地提起沉重的眼帘，就看到他们之前的是一扇厚重的石门。

    只见穆仁明熟悉地找到开关，然后打开了那扇门，呈现在他们面前的是巨大的石室。

    
穆仁明和地下仙都有一些怔愣，十年生死，这些经历就如同梦幻般。当年他们一起许下的承诺，以定魂珠和他们的生换取棺中人遗落在外的灵魂，这也成了他们一生的桎梏，至死方休。当年一起出去的五人，而现在却只剩下他们两个人，说起来也真是物是人非。

    眼前的情景如梦似幻般，那个如神仙般的男子，那个如同命令般的嘱托，换取了他们想要的东西，也带走了一个承诺。

    而现在，就是他们履行承诺的时候了。

    当四个人跨进巨大的石室时，地下仙突然跪在殷冥的身边带着恳求的语气说道：“求先生给我儿一条生路。”

    林若之模模糊糊的看着这一幕，但是脑子再也无法思考下去，眼前彻底暗了下来。

    殷冥紧紧盯着跪在地上的人，哀叹着说道：“那谁来给我生路？”

    石室中央刻着玄鸟的棺椁突然发出一阵“轰隆隆”的声音，棺盖突然飞起，朝地下仙直直飞去。

    穆仁明一慌，也赶紧跪在了地下仙身旁。

    
“吾念尔等还吾魂来，今日之事，就此作罢，吾魂归位，无人可挡。”棺椁中突然传来一阵浑厚的声音，殷冥心中一震，那种熟悉的感觉传开，本能地往棺椁走去，只是目光触及地上躺着的人时，殷冥急切的目光中突然带上犹豫。

    棺椁中突然升起一抹红光，与之交相辉映的是殷冥眼中红色的眸光，那是来自内心深处最深的渴望，渴望魂归一位。

    
本是同根生，同魂亦同命，叫嚣着诡异的渴望让棺椁也开始震动起来，殷冥红色的眸光扫了一眼地上的林若之，荡漾的眸光重新恢复宁静，宁静的如同一潭无波的水，他笑了，棺椁也安静了下来。

    殷冥蹲下身，手慢慢的抚摸着林若之的脸，那种熟悉的感觉油然而生，殷冥心中流过一阵让人战栗的暖流，这种感觉让人沉醉。

    他与林若之的牵绊，在他魂归后就能想起了，他不想这样漂浮的活着，他想要知道一切。

    林若之，对不起，这次我不能救你了，你必须死。

    殷冥轻声说道。

    自己救了那么多次的人如今要死在自己的手中，若不是自己，他早已死去，因此取他的命也属天经地义，为何现在心里这般难受呢？

    殷冥放在他心脏上的手不自觉颤了颤，但是那种渴望战胜了心中的其他感觉，一颗红色的珠子从林若之的身体里慢慢浮现出来，而林若之的脸也开始变得灰败起来。

    珠去，魂散，命陨。

    逆旅卷--------完

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第一章 自述
章节字数：2260 更新时间：11-09-16 17:04
    据说我在省人民医院躺了三年。

    当然这些我是毫无意识的，只是在刚清醒的时候感觉全身都像灌了铅一样沉重，整个身体也不像自己的，甚至有些时候大脑皮层的活动都会脱离我的掌控。

    这种感觉还真他妈的―奇怪。

    比如说那明明是你的脑子，可是有些时候却会想到你从来没经历过的事，就像别人的记忆，而对自己来说是完全陌生的。

    
有些时候我会做一些奇怪的梦，梦里都是一些陌生的人，然后到一些奇怪的地方，不过醒来想想还真是荒唐。有些时候我不禁怀疑我的大脑皮层的开发程度是不是赶上爱因斯坦了，这联想能力还真丰富。

    现在是我醒来的第三天，我在床上僵硬着。

    这不能怪我，对于一个在床上长时间躺着的人来说，全身的肌肉都开始萎缩，如今要一下爬起来，我还真怕心脏一激动，来个脑充血，然后我就去见上帝了。

    在我站起来前，自然要做一番准备。

    我现在靠在病床上，脑子昏昏沉沉的。

    老爸说我三年前出了车祸，把脑子给撞坏了，然后就进医院躺着了。

    可能是脑子撞坏了，大脑也一下子开发了，所以一下子适应不了吧。

    门推开，蹦进来一个小姑娘，说是小姑娘，其实也只比我小两岁，护士专业本科毕业，但是看她的样子确实是个小姑娘。

    小姑娘眨着圆溜溜的大眼睛，打趣着说道：“哎哟，我们的大哲学家又在思考人生了啊！”

    我高深莫测地看了她一眼，她果然被唬住了。

    “我做了一个梦。”我慢悠悠地说道，表情严肃。

    小姑娘睁大了眼睛。

    “然后醒了。”我依旧很严肃。

    小姑娘跳了起来，不过估计意识到她作为白衣天使的职责，最后忍住要砸在我身上的拳头，咬牙切齿的说道：“先生，我们开始吧。”

    好吧，小姑娘是专门来照看自己走路的，但是医院的日子太无聊，我总是忍不住逗一逗她，看着小姑娘张牙舞爪的样子，我心情不由的好多了。

    醒来的第四天，老爸来了。

    
老爸穿着一身复古的长袍，说起来，我第一天醒来看着穿着黑色长袍的人坐在我身边我真是吓了一跳，还以为遇见地狱的黑白无常了，猛盯着他的嘴巴一阵看，却没有看到传说中的长舌头。

    不要说我不孝地把老爸忘了，不过说真的，我还真忘了，在我的记忆中还真没老爸这一角色。这也不能怪我，只能怪撞我的车。

    老爸是考古界的专家，也是古物鉴定专家，在我醒来的第一天，他就用鉴定古物的眼光看着我，看得我慎得慌。

    凡是一些杰出人物都有一些怪癖，因此我决定暂时不计较老爸穿着黑色长袍坐在我床边吓我这件事。

    老爸打量了我一阵，例行公事地问道：“感觉怎么样？”

    我的身体依旧有些僵硬，若是我能像练习我的舌头一样练习我的身体，那么我相信我已经能跑了。

    “还不能跑。”我如实答道，其实走也有些困难。

    老爸看了我一阵，然后离开了。

    我依旧一个人躺在床上无聊着，

    醒来的第六天来了一个不速之客。

    这件事说起来还真有些荒唐。

    本来说作为生在红旗下长在新中国的新时代好青年，我不应该迷信。

    但是那一天我就看到我对面的墙上冒出一张脸，那张脸就像被车轮子压过一般，就是一张皮。

    那张皮出现在我身后的墙上，我扭过脸，就和那张皮脸对脸，鼻子对鼻子了。

    然后那张脸突然张开血盆大口咬了我的鼻子一下，我的手已经有那么灵活了，直接一拳砸了过去，那张脸就溜了。

    后来我对着镜子照了又照，发现我完美的脸没什么缺陷，不禁怀疑是不是我又产生幻想了。

    日子就这样一天天过去，醒来的第二十天，我已经能跑能跳了，老爸带着我出院了。

    我出院的那一天，小姑娘还深情款款地朝我挥手告别，说来这无聊的二十天，这小姑娘也确实为我带来了不少乐趣，于是我送了她一个飞吻，小姑娘当场飞红了脸。

    老爸只是随意的瞥了我一眼，不知为什么，我总觉得老爸的眼光真恐怖，就像X射线一般给你来了次免费地X光透射。

    说起来这个家也真像老爸的风格，房间本来挺大的，但是如果房间里堆满了字画、香炉、铜器等古物，这个就不大了。

    有些时候我不禁想到老爸把这一堆本该放在博物馆的古物放在家里还真是有些惊世骇俗。

    正在为我即将住在这样一个地方而悲哀，谁知老爸突然指着对面那个终年不见阳光、潮湿，在我看来风水极差地屋子说道：“你住那里。”

    好吧，原来这个看起来垃圾堆一般的屋子我也没有资格住，只能悲惨地搬进小黑屋。

    
小黑屋确实阴森森的一片，我打开了灯，屋子很简陋，二十多平米，一张普通的木床，一张太师椅，一个旧式的柜子，一台电视机，整个屋子最惹人注意的就是挂在墙角的那幅画了。

    我凑近了画看，突然有一种奇怪的感觉。

    
画上是一个穿着白衣的古装男子，男子随意的坐在桃树下的竹椅上，右手支着脑袋，左手拿着一支箫，整个人透出一种慵懒的气息，若是仔细看，就会发现那是个长得极其漂亮的男子，微微眯起的凤目，挺直的鼻子，薄薄的嘴唇，我几乎能够想象这样的一个人站在自己的面前，说起来也不知道哪位大家能将人画的这样栩栩如生。

    小黑屋里东西很简陋，如今出现一幅貌似古物的画卷时就有些不搭调了。

    突然，我似乎感觉到画中人露出一个笑，魅惑至极。

    心中一跳，我眨了眨眼，那抹笑却消失了。

    应该是看错了吧。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第二章 遇鬼
章节字数：2135 更新时间：11-09-17 17:13
    出医院的第一天睡得并不安稳。

    半睡半醒间突然觉得有些奇怪，林若之屏住呼吸，这才发现身边不知何时多了一个呼吸声。

    林若之自信他那老爸不会半夜跑过来搂着儿子睡，那么自己身边的人是谁呢？

    这样想着，林若之突然觉得有些毛骨悚然。

    林若之的手慢慢向电灯开关处伸去，只是在快要接触到开关的时候突然摸到一个滑腻腻的东西。

    林若之的手就停在那里，没有收回。

    因为林若之吓呆了。

    不会真的遇鬼了吧？就知道这房间风水不好。

    林若之的手还停在那里，那个滑腻的东西突然滑上林若之的手，一阵冰冷的感觉。

    那东西似乎在摩挲着林若之的手，但是那种触觉却还是让人一阵汗毛竖起。

    “滴滴答答”的声音响起，林若之似乎感觉到一滴水滴在自己的脸上，这下林若之彻底崩溃了。

    在林若之要开口大叫的时候，一个东西突然捂住了他的嘴巴，眼前突然亮了起来。

    只是有什么东西似乎改变了。

    依旧是那个小黑屋子。

    一张古旧的桌子，旁边坐着两个人，那两个人穿得很普通。

    其中一背对自己的人的看了看四周，闭上眼睛掐算了一下，说道：“正是此地。”

    另一个背对自己的人突然转过脸，那是个人很高，面色苍白，留着一头长发，用一根绳子绑起，全身透着一股戾气，他的眼睛中闪烁的光芒似乎叫---凶狠。

    “一定要找到它。”那个人开口说道，声音有些尖刻。

    而原来背对林若之的人也转过了脸，林若之心中一惊，那人赫然就是自己的父亲！

    林若之想要大叫出声，但是喉咙却什么声音都发不出来。

    只觉得一口气堵在喉咙上，很难受。

    眼前突然黑了下来，林若之的手触及开关，灯一亮，强烈的光线刺激着林若之，可是周围空荡荡的，哪有刚刚那两个人？

    又是幻觉。

    林若之正对上墙上挂着的话，画中男子依旧是一副慵懒的表情，只是林若之总觉得有些地方不对劲，忍不住爬起身仔细看了看，突然发现男子手里的玉箫不见了！

    这是画，画里的东西怎么会少了呢？

    林若之几乎怀疑有人在恶作剧，想到刚刚那一幕，怕是有东西进入自己的房间再把这幅画换掉，借机吓自己吧。

    只是这些把戏又怎么骗得过林若之呢？

    林若之强自镇静，只是当他看到桌子上放着的玉箫时，他再也镇静不下来了。

    自己是真的遇鬼了，林若之猜。

    桌上的玉箫突然自己动了起来，难道这支箫还会跳舞？

    玉箫扭动着，林若之看了好久，才看明白他在写字。

    玉箫写的是一个“画”字，之后便沉寂了下来。

    林若之突然觉得困意袭来，一下躺在了床上，沉沉睡去。

    第二天醒来已是日上中天，想起昨天晚上的遭遇，林若之不知道他后来为什么还睡得着。

    林若之醒来的第一件事就是看挂在墙上的画，林若之忍不住想骂人了，那玉箫竟是回到了画中。

    敲门声响起，林若之推开门，看见老爸站在外面。

    老爸的X射线对着林若之一阵猛照，然后问道：“昨晚睡得还好吗？”

    
林若之张口想说昨天晚上的怪事，但是一想到昨天那一幕幻觉，那有着贪婪的眼神的人竟是和眼前的人重合起来，因此生生咽了下去，说道：“还好，只是有些不习惯，爸爸，我可不可以不睡这里啊？”这地方总觉得有些怪。

    “过一段时间吧。”林父一口否决了，不顾林若之哀怨的眼神。

    “这屋子是不是有什么奇怪的东西？”林父状似随意地问道。

    林若之耸拉着脑袋摇了摇头，下意识地不想说那一幅画的事。

    待到父亲下楼，脚步声消失之后，林若之硬着头皮回到阴森森的屋里。

    “你不想住这里？”身后一个低沉地声音响起。

    这声音吓了林若之一跳，林若之没有印象这屋子里除了林若之还有其他人。

    “你是谁？”林若之谨慎的问道。

    “我是鬼。”那声音毫不掩饰地说道。

    他直接这样说出来，林若之倒觉得不害怕了，况且现在还是大白天，那些神啊鬼啊的忌讳可多着呢。

    林若之转过头，就看到太师椅上躺着一个男人，这男人就如同画中走出来一般，甚至比画中人多了几分灵动感，眼前的人长发如瀑，眸若星辰，肤白如玉，整一个大美人！

    俗话说食色性也，林若之也不能免俗，于是看得呆了。

    “你能看见这幅画？”男子修长的手指指着墙上的画问道。

    林若之跟着他手指的方向看去，那幅画竟是空了，然后看着眼前的人，林若之忍不住呆了。

    难道这人真是从画中走出来的？

    “这是冥画，唯有死者才能看见。”男子说道。

    只是男子的话却如同惊天霹雳，他什么意思，死者，难道自己已经死了？

    林若之一阵心惊，想到这几天经历的奇怪的事，忍不住往楼下跑去，林若之跑得很快，直到看见眼前有人想要停住脚步都停不住了。

    只是下一刻，林若之彻底崩溃了，因为林若之直直从那人身体里面穿了出来！

    林若之回过头，却发现那是个拄着拐杖的佝偻的老太太，她也正回过头，眼睛无神地看着自己！

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第三章 鬼画
章节字数：1985 更新时间：11-09-18 20:28
    林若之躺在床上，想到今天所见的一幕就有些惊悚。

    但是最后证明他还活着，只是经过一场车祸他比正常人多了一样东西---阴阳眼。

    林若之想到他以后随意碰见一个人都有可能是鬼就一阵恶寒。

    林若之刚想要翻身，就接触到一个滑腻的东西，连忙侧卧躺好。

    “你再过去就要掉下去了。”右边传来一个飘忽忽的声音。

    林若之一惊，立刻掉了下去。

    林若之躺在地上，如果可以，他宁愿睡在地上，因为无论如何和鬼睡在一起都有些惊悚。

    想到今天晚上刚爬上床就有一个东西爬上来就觉得心惊，虽然对方是个大美人，但是却是个鬼，还是个男鬼。

    “你为什么要和我睡一起？”林若之第十遍问道，期望它能改变主意，重新回到画上去。

    “你身边暖烘烘的，而且我喜欢你的味道。”依旧是同样的回答，第一次它这样说的时候林若之甚至以为它要把自己吃掉。

    “其实我没什么味道，就算有也不是什么好味道。”林若之躺在地上继续劝道。

    鬼突然不说话了，林若之一翻身突然又接触到一个滑腻的东西，不禁叫道：“你怎么下来了！”

    一只手搭在他的胸口，林若之感觉到一阵冰寒，然后就听到浅浅的呼吸声。

    鬼会呼吸吗？林若之不禁想到。

    小心翼翼地将鬼手拉开，门突然被打开，林若之吓了一跳。

    月光下林若之大概能辩的清来人的轮廓，于是叫道：“爸爸。”

    “我刚刚听到你的叫声，是看到了什么吗？”男人的话说的很慢，但是林若之还是听出了一丝激动。

    为什么他这么希望自己看到什么呢？

    从第一天进来看见这幅画的时候，林若之就觉得有些奇怪，一间毫无装饰的小黑屋，为何会挂着一幅名贵的古画呢？

    后来林若之才知道原来那幅画是冥画，他看不见。那么他那么期待自己看见的东西就是这幅画吗？

    “没有，只是刚刚做了一个噩梦，爸爸，我梦见妈妈了。”林若之说道。

    “噢，你怎么躺在地上，地上凉，去床上躺好睡觉吧。”男人似乎对于他的梦没什么兴趣，交待了几句，便关上门。

    在他转身的那一刻，林若之看见他脸上流露出的失望的表情。

    林若之转过脸，就看到月光下那只鬼坐在床沿饶有兴趣的打量自己。

    刚刚的那些它必定都看到了。

    “他要找我。”鬼悠闲的说到。

    它的话证实了林若之的猜想。

    “你为什么要告诉我？他是我父亲。”他们是父子，所以为何要信任自己？就不怕自己告诉父亲吗？

    “你不会告诉他的。”鬼自信地说道。

    林若之不再言语，准备继续在地上躺着。

    “地上凉，去床上躺好睡觉吧。”鬼模仿林父的声音说道。

    林若之继续躺在地上睡觉的愿望落空了，不过就算自己躺在地上，这只粘人的鬼也会躺在自己身边，那还不如去床上躺着睡觉。

    只是没过多久，林若之忍不住出声了。

    “你为什么离我这么近？”

    一只男鬼几乎钻进了你的怀里，怀中就像抱着一块冰块，而自己的脖子上还能感觉到那种不同于人的呼出的冷气，让人总感觉痒痒的，林若之忍受不住开口说道。

    “我喜欢暖暖的感觉。”鬼开口道，男性低沉沙哑的声音在林若之耳边响起，说着又往林若之的怀里拱了拱。

    不要说是个鬼，就算是个大男人往自己怀里不断地拱着，林若之都觉得有些毛骨悚然。

    但是林若之最终没有动，而是把手搭在鬼的身上，盖紧被子，慢慢睡去。

    说来还是春天，还真有些冷呢！

    第二天醒来的时候，怀里已经空了。本来说鬼是没有重量的，但是这只鬼有些怪，除了体温偏低，其他基本上和正常人一样，林若之的胳膊已经被那只鬼压的酸痛了。

    抬起头就看到画中神采奕奕的鬼，在林若之盯着他看的时候，林若是还似乎看到那只鬼对自己露出一个调皮的笑。

    林若之翻了个白眼一边腹诽，画中的玉箫突然掉落了下来直直砸在林若之的脑袋上，真是只爱记仇的鬼啊！林若之不禁想到。

    一场车祸，林若之的记忆也变断断续续起来，因此当接到叔叔的电话时，林若之还是费了好大得劲才想到自己有一个叔叔。

    林若之刚要出门，突然感觉有一个东西拽住了自己。

    那是一双修长而白嫩的手，林若之顺着那双手往上看去，就看到一张近在眼前的漂亮的脸。

    那张脸带着哀怨的神情，然后说道：“你去哪里？我也要去。”

    “你是鬼，鬼不能随便出去的。”林若之劝道。自己可不想带一只鬼出门。

    “里面太冷了，我要出去。”那只鬼拽着林若之衣角的手还拽了拽，固执地说道。

    林若之无奈，只得任由一只鬼跟在自己身后，虽然外面已经是艳阳高照，但是那只鬼身上散发出来的寒气还是让林若之裹紧了衣服。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第四章 度假
章节字数：1914 更新时间：11-09-19 17:08
    林汉文也就是林若之的叔叔住在城南的别墅。

    身后一只鬼拽着，林若之的步调不紧不慢。

    见到叔叔时，不像见到父亲般陌生，而是有一种熟悉感，脑海中不断有一个声音告诉自己，这是你叔叔。

    这也太奇怪了，毕竟不管怎么说父亲都该比叔叔更亲。

    “叔叔。”林若之叫道。

    中年男人有些过早衰老，四十多岁的年龄，头上已经有几缕白发。

    上下打量了一下林若之，男人开心的说道：“若之，身体怎么样了？”

    “好多了。”林若之答道。

    
“好多了就好，看见你回来那会，我真是吓坏了，断手断脚的，还全身是血，若之，其实在我心里，早已把你当亲生儿子一般看待，看见你好了，我已经很开心了，其他的事，以后再说。”想到床上躺着的儿子，男人有些黯然。

    对于男人话中的意思，林若之有些模模糊糊的，似懂非懂，虽有记忆，但是却难连成一串，但是男人的话还是让林若之很感动，忍不住说道：“嗯，知道了，叔叔。”

    “今天来主要想看你一面，这段时间一直很忙，医院那里打来电话说你好了，我都没时间过去看，经过这件事，你也出去散散心吧。”男人拿出一张旅游券，递给林若之。

    “你穆伯伯没有回来。”男人突然说道，眼中饱含深意。

    林若之总觉得叔叔有什么话没有说，但是既然他不想说，那么也有他的道理，在家里呆着，林若之也觉得有些不舒服，既然是叔叔的好意，那自己便出去走走吧。

    告别了叔叔，林若之便往家里走去。想着叔叔最后一句饱含深意的话，穆伯伯还没有回来，这是什么意思呢？

    穆伯伯是谁呢？脑海中渐渐浮现出一个影像。

    突然觉得头被砸了一下，林若之不知所以地转过脸就看到那张漂亮的脸几乎贴着自己。

    冰冷的呼吸吹在林若之的脸上，林若之连忙退后几步，问道：“你要干嘛？”

    “我肚子饿了。”鬼不好意思地说道。

    “鬼怎么会饿？你是饿死鬼吗？”林若之没好气的问道。这只鬼还真是奇怪。

    “我真的饿了，以前都不会的。”鬼不甘心的说道。

    “那你要吃什么？是吃香火还是黄纸？”林若之退让的问道。

    “先生，要买东西吗？”就在这时，一个冷冰冰而苍老的声音问道。

    林若之往前一看，就看到昨天自己从她身上穿过的老太太，既然自己不是鬼，那么就是这位老太太是鬼了，看见她眼睛无神的样子，林若之心怦怦跳了起来。

    
虽然说知道自己有阴阳眼，但是这毕竟是阳界，并不是遍地是鬼，只有些不能往生的冤魂。而到目前为止，他见到的也只是身后这只鬼和那幅冥画，如今看到真正的鬼，还是忍不住吓了一跳。

    “先生，要买东西吗？”依旧是毫无起伏的声音。

    “不----”和鬼交流，林若之不免结巴起来。

    “我要。”林若之身后一个声音响起。

    林若之这才去看老太太手里拿着的东西，那是一本书，纸张有些泛黄，只是鬼卖的东西，林若之总觉得心里有些抵触。

    回头斜了一眼争着要买书的某鬼，某鬼依旧不死心的说道：“我要买。”

    老太太却似乎没有注意到那只鬼一般，无神的眼睛还是对着林若之，锲而不舍地问道：“先生，要买东西吗？”

    林若之突然发现了一件怪事，把那只鬼扯到身前，问老太太道：“你看得见他吗？”

    老太太似乎完全没有察觉，而是将书穿过那只鬼递到了林若之面前，林若之拿手去接，但是买鬼的东西要用什么钱呢？于是有些尴尬的说道：“我没有钱。”

    老太太突然转身往远处走去，苍老的声音说道：“我会来取的。”

    看着老太太的身影越来越透明，林若之突然有种不好的预感。

    只是还没想出奇怪的地方，林若之就感觉有东西拱了拱自己，林若之把书扔给了他，问道：“你又怎么了？”

    “我饿了。”鬼委屈地说道。

    当看到鬼的吃食时，林若之彻底觉得这只鬼绝对是鬼中的异类，因为他吃的东西居然和人吃的一样，看着那只鬼坐在桌子旁，优雅的吃着东西的样子，林若之彻底无语了。

    
说起来那只鬼吃起东西来还真好看，鬼的皮肤很好，洁白如玉，一小口一小口的吃，薄薄的嘴唇一张一合，偶尔露出那洁白的牙齿，林若之看着他吃饭的样子不禁看得有些呆了。

    若不是这只鬼偶尔露出那些无赖的表情，林若之绝对不会以为它是一只鬼，而会以为它是天上的神仙。

    
鬼把碗放下，然后从怀中掏出一块白色的丝巾擦了擦嘴巴，对着林若之说道：“我吃饱了。”之后走到床边坐下，拿起那本从鬼老太那拿来的书看了起来，留下一桌没有收拾的饭菜。

    林若之认命地跑去洗碗。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第五章 交易
章节字数：1964 更新时间：11-09-20 17:03
    夜色深沉。

    楼道间传来“噔噔”的拐杖的声音。

    那声音越来越近。

    林若之竖起耳朵，他身边的那只鬼已经睡着了，冰冷的气息吹在林若之的脸上，林若之一直睡不着。

    那声音停了一阵，又“噔噔噔”地响了起来，由远及近，直到门口方才停歇。

    如此反复几十遍，林若之再也睡不着。

    林若之很烦躁，忍不住爬了起来，想要出去看个究竟。

    突然一个东西拽住自己，身后那只鬼低声道：“不要出去，那是鬼在找替身。”

    林若之心中一惊，躺了回去，那只鬼趁机缩进林若之的怀里。

    “什么意思？”林若之任由鬼在自己怀里拱着，他现在的心的温度肯定低于和怀里接触地方的温度。

    “还记得今天那个老太太吗？那是一场交易，她用那本书来换取你的身体，现在她来了。”鬼解释道。

    林若之心中一惊，想到今天老太太最后一句满含深意的话，原来所谓的钱就是自己的身体，不由埋怨道：“你今天为什么不阻止？”

    “我阻止了的，但是她执愿太深，不会罢休，那本书注定是你的。”鬼小声说道。

    “那你后来为什么不告诉我？”人家找上门了才告诉自己，早点告诉自己就可以早作准备了啊。

    “我忘了。”鬼的声音更加小了。

    拐杖“噔噔噔”的声音依旧由远及近地反复着，林若之则越来越心惊，不禁把怀里的东西搂紧了一点。

    林若之突然感觉身上一重，鬼居然直接压在了自己身上，把自己压了个四脚朝天。

    这种姿势是在有碍观瞻，也足够暧昧，但是在这种气氛下，林若之突然觉得有些滑稽，没好气的说道：“你要干嘛？”

    “我压住你的魂魄，她就夺不走你的身体了。”鬼大义凛然地说道。

    “谁告诉你这样的？”林若之半信半疑的问道。怎么觉得这个解决方法有些怪呢？

    “我自己悟出来的。”鬼说道。

    林若之气绝，但是当拐杖声停，敲门声响起时，林若之不由得忍下怒气，任由一只鬼替自己压着魂魄。

    敲门声开始很缓慢，但是却越来越急切起来，每一声似乎都敲在林若之的心上，身上虽然有一个天然降热气，但是林若之还是禁不住流下冷汗。

    敲门声更加剧烈了，林若之已经能感觉到对方的不耐烦。

    再一阵局促的响声过后，敲门声突然停了。

    林若之屏住呼吸，屋子里很安静，林若之几乎能听出两个呼吸声交叠在一起，而自己那个更为急促。

    就这样过了许久。

    林若之最先忍耐不住小心翼翼的问道：“她走了吗？”

    “没有。”

    “她在哪里？”

    “在床边。”

    林若之惊得差点从床上跳起来，但是他身上压着一个巨大的物体，这跳起来只是设想，头一转，就看到老太太一张脸正在床边，他几乎能感觉到那无神的眼睛正盯着自己看。

    
老太太的轮廓在床边若隐若现，月亮隐在乌云中，天有些黑，若不仔细看，就像一个黑影，或许会错以为是衣服抑或家具的影子，但是林若之几乎能分辨出它的轮廓，近距离的看着，林若之觉得汗毛竖起。

    直到天微微亮，那个影子才突然消失。

    “她走了吗？”林若之问道。

    “嗯。”

    林若之松了一口气。

    “她还会来。”

    一口气又提了起来。

    “连续七七四十九天，若是还没有找到你，她会开始寻找下一个交易者。”平板的声音解释道。

    “那怎么办？”林若之提着一口气问道。

    “就这样，我压着你，你的生气被我所挡，他就找不到你了。”一本正经的声音。

    “为什么一定要压着？”林若之想到他要被鬼压床四十九天，有些不甘心的问道。

    “因为我喜欢。”软软的，比床垫更舒服。

    林若之气急，这只鬼明显是得寸进尺，但是自己现在又离不开他，不然非得把他踹下去。

    林若之往里一翻身，鬼便被他从身上翻下去。

    经过刚刚那一番，林若之已经完全没了睡意。但是身边只有一只鬼，那只鬼还喜欢往他怀里蹭。

    “你是怎么死的？”林若之开口问道，把鬼从他怀里扯出来。

    “不知道，我睁开眼就在画里了。”带着睡意的声音，似乎透着被吵醒不满。

    “你叫什么？就算是鬼也有名字的吧。”

    “冥，什么冥的。”模糊不清的说道。

    “那我叫你小明吧。”林若之想了想说道。

    “可不可以不要这个名字？”某鬼挣扎道。

    “不可以。”

    “你怎么会有呼吸？”鬼不是一般没有呼吸的吗？

    “不知道，可能我还没死透吧。”带着更加强烈的睡意，头已经完全缩在林若之怀里。

    没死透？

    人为什么会没死透？

    林若之暗自琢磨着。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第六章 出发
章节字数：1774 更新时间：11-09-21 17:07
    去往A岛的机票订在今天，这些都是已经安排好的。

    林若之有两件行李。

    一件是自己的衣服和日常用品，一件是一只叫‘小明’的鬼。

    说来也巧，机票定的是上等仓，不知为何林若之身边的位置却是空着的，于是理所当然的背某只鬼占领了。

    
带着某只鬼并非林若之本意，但是第一是甩不掉，第二是以防那位老太太不惜越洋来找自己，虽然林若之觉得这种可能性不大，因为一般鬼的活动范围会固定在他们生前经常活动的范围，但是不排除万一。

    林若之不想下次回来的只有自己的魂魄。

    晚上是在飞机上度过的，当看着老太太在机舱上拄着拐杖来回走的时候，林若之很庆幸地带了这只鬼。

    只是对于老太太如何能分辨得出自己上了这趟飞机，林若之觉得这件事值得深究。

    当第二天，某只鬼拿出那本书来时，林若之也就略知一二了。

    老太太在机舱走了十几个来回，那“噔噔噔”的声音刺激着林若之，而某只鬼却坐在座椅上饶有兴趣的打量着老太太。

    老太太突然停在和自己位置平行的位置。

    她的眼光直直盯着林若之，林若之的心提到了嗓子上。

    
某只鬼也意识到事情的严重性，在老太太将她的拐杖敲在林若之头上前，那只鬼突然扑了下来，把林若之压在身下，嘴巴还堵上林若之的嘴巴。那只鬼甚至还呼了一口气过来，林若之下意识地吸了进去，是那种冰凉的气息。

    看着近在咫尺的容颜，林若之呼吸一窒，心跳也加快了几分。

    转过头去看老太太，老太太似乎有些疑惑的四处看了看，最终不甘心地往远处走去。

    某只鬼松开了林若之，正襟危坐。

    它看了林若之一眼，不由得说道：“你脸红了。”

    林若之的脸更红了，但是他不能大声说出来，因为机舱里静悄悄的，他说话别人会当他神经病。

    “你刚刚干嘛？”林若之在鬼的耳边轻声说道。

    “你的阳气太重，我渡点阴气给你。”正常的语气。

    原来只是渡气。

    林若之松了一口气，但是却又觉得有些失落。

    那只鬼盯着林若之看了一会儿，突然说道：“你的味道，很熟悉。”

    林若之一时没有反应过来，谁知那只鬼突然又凑了上来，在林若之的嘴上亲了一下，这次是更加确定的语气：“很熟悉。”

    林若之处于石化状态。

    五分钟后，林若之把头扭向一旁，不再看某只鬼。

    那只鬼看着林若之泛红的耳朵，脸上露出迷惘的色彩。

    
下了飞机已经快天亮了，林若之打的去了定好的宾馆，在林若之上车的时候，那只鬼似乎就不见了，林若之在宾馆门口左右徘徊了许久，却没有看到那只鬼，于是一个人推开门进去了。

    为什么会觉得少了什么？不过是丢了件行李罢了。林若之暗自想道。

    一个人洗了澡，然后把自己扔进了床上，一夜未睡，但是困意却不浓，没有立刻睡去。

    在床上翻来覆去一段时间，睡意渐渐浓了，似乎有什么东西摸上了床，往自己怀里蹭去，林若之下意识地将它搂紧，沉沉睡去。

    
再次醒来已经是傍晚，夕阳透过落地窗照了进来，林若之看着身边紧闭着眼睛的鬼，这只鬼很白，比画中的还白上几分，他身上似乎永远穿着一件白色的长袍，头发很长，完完全全一个古人，从这些装束林若之都可以看出这只鬼怕是死了好多年了。

    只是现在怀里的鬼这么真实，邪魅的气息，紧闭的双眼，长长的睫毛，嫣红的嘴唇，比那些画过妆的女人还美，林若之看着忍不住心中怦怦跳起来。

    其实，还有一种东西在林若之的心中若隐若现。

    正如那只鬼亲过自己之后说的话，很熟悉。

    林若之也有这种感觉。

    很熟悉。

    仿佛相处了很多年，那种灵魂深处发出的感觉。

    但是林若之对这只鬼却又是完全陌生的，甚至比那个父亲还陌生，因为他的生命中似乎完全没有出现过这样的一个人抑或鬼。

    熟悉，那是灵魂的感觉。

    那只鬼的睫毛抖了抖，林若之连忙躺好，闭上了眼睛。

    林若之似乎感觉到什么东西揪了揪自己脸上的肉，睁开眼睛，就看到一只尚未收回的鬼手，没好气的问道：“你干嘛？”

    “啊？你醒了。我就是觉得你是软软的。”那只鬼乱七八糟的说道。

    林若之没有理他，起身下床。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第七章 杰姆
章节字数：1943 更新时间：11-09-22 17:11
    林若之住的是A岛最豪华的宾馆。这里的宾馆有些特殊，一栋单独的别墅，往往只会住一个人，当然租金也贵的吓人。这些都是叔叔安排好的。

    宾馆靠海。

    海是A岛的一大特色。

    傍晚醒来，林若之便带着某只鬼来散步了。

    “林先生。”身后突然传来一个叫声。

    
林若之回过头，就看到一个人坐在轮椅上，那是一个青年男人，蓝色的眸子、微卷的红发、高挺的鼻子、薄薄的嘴唇，那是个极其英俊的外国男人，虽然坐在轮椅上但是还透出一股骄傲而优雅的气质。

    
林若之知道这个人，杰姆&#8226;路易斯，他是A国最大的军火商路易斯家的继承人，之前也有传闻因为他的腿的关系，路易斯家族有改变第一继承人的意向，但是此时看他意气风发的样子，可能只是传闻罢了。

    车祸之后，林若之的记忆并不怎么样，不知为何，却是记住了这个人。

    “路易斯先生，在这遇见您真是我的荣幸。”林若之一副受宠若惊的样子。

    “林先生客气了，上次那件事还要多谢您。”

    杰姆似乎并不介意林若之看似恭敬实则疏离的样子，而是和他聊了起来，而对于林若之来说，他也仅限于知道这个人，至于他之前和这个人有什么交情，林若之差不多忘了。

    “杰姆，天色已晚，我们回去吧。”一个声音突然插了进来。

    
林若之这才注意到路易斯身边的人，那是个面色苍白的亚洲人，留着一头长发，用一根绳子绑起，他很高，为了和路易斯说话而低下身躯，林若之能够看到他的腰高高隆起，他突然抬起头来，看了林若之一眼，林若之接触到的他的目光，但是那种目光说不出来的怪异，甚至难以形容。

    在那人看着自己的时候，路易斯脸上闪过一丝厌恶的表情，但是很快地就挂上了一抹微笑，向林若之介绍道：“林，这是我的私人医生，Tonny李。”

    Tonny李，林若之总觉得这个名字有些熟悉，但是却一时想不起来了。

    林若之露出一个得体的笑，伸出手，说道：“你好。”

    Tonny李只是随意地瞥了林若之一眼，并没有伸出手的意思，林若之的手尴尬的顿在半空中。

    路易斯伸出手握住林若之的手，在他耳边轻声说道：“Tonny李是个怪人，不要管他，下次有时间我们再聊。”

    Tonny李推着轮椅往别墅区走去，林若之看着他们远去的身影，若有所思。

    林若之突然感觉眼前一个巨物挡住了视线，某只鬼扑进他的怀里，他本来就生的白，此时看上去竟是有些苍白了。

    就在这时，林若之看到那位私人医生突然回过头来，往他们所在的方向看了一眼，眼中依旧是那种奇怪的光芒。

    林若之拍了拍鬼的背，说道：“我们走吧。”

    到了别墅，就有人送上晚餐，虽然他们只有一个人，但是还有一直和人一样会吃饭的鬼，这只鬼还有些挑食，林若之能吃的只有那只鬼挑挑拣拣剩下的。

    待吃完后，那只鬼优雅的靠在沙发上梳理他的胃，而林若之依旧饥肠辘辘，还好在之前服务员留下了叫餐电话，林若之不得不再叫了一份。

    看着扔在餐桌上的书，林若之不由得想到那个老太太。

    只是书里面究竟有什么呢？林若之有些好奇，忍不住拿起书翻了开来。

    那是一本讲述宝物的古籍，当然都是灵异类的，有什么招魂幡、聚魂针等等，当林若之翻到中间一页时，脑海中突然闪过一抹光，但是太快，林若之甚至来不及抓住它。

    ----定魂珠。

    定魂珠，可使死后魂不离体，而不入往生，与活人无异。也可使散魂归一，不破不灭。

    在书的右下角还有一行小字，这可能就像药物的偏方，抑或最不重要的一点，所以用小字区分。

    定魂珠亦可使残者复全。

    这个说起来确实有些耸人听闻，因为要使残者复全，至少要让细胞恢复到全能状态，而完成重新分化。但是这一粒珠子，林若之倒宁愿相信它有定魂、聚魂的效果。

    破碎的记忆在林若之脑海中聚集起来，但是不管怎么聚，林若之都无法将它们连成一条线。

    别墅很大，共有四层，第一层是游泳池和健身房，其他三层都有房间，可供旅客随意选择住处。

    林若之住在二楼，只是这么多房间，那只鬼偏还要和林若之挤在一张床上。

    睡到半夜，林若之突然听到外面传来一阵惨烈的叫声，那是人的叫声。

    林若之看着怀里熟睡的鬼，伸出手掐住它的鼻子，不久，那只鬼白皙的脸就变得红了起来。

    因为睡觉被打扰，鬼的心情并不好，恹恹地问道：“干嘛？”

    “小明，你有没有听到叫声？”

    “没有。”

    “我听到了。”

    “嗯？”

    “我们出去看看。”

    “啊？你不要再叫我小明了！”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第八章 萎缩
章节字数：1738 更新时间：11-09-23 17:03
    “啊--！！！”

    一声凄厉地叫喊声响起。

    
林若之看着不远处一个人躺在地上，他全身的骨骼已经开始变形，肌肉慢慢萎缩，不过几分钟的时间，那个人已经缩小了一半，现在大概只有正常人的三分之一那般大。他下意识地看向某鬼，却发现一向没心没肺的某鬼的脸有些苍白，甚至还有些发抖。

    
林若之有些惊恐的看着这一幕，那个人似乎也感觉到林若之地存在，突然朝林若之爬了过来，那人越来越近，林若之甚至听到骨骼碎裂的声音，那人的脸已经完全扭曲，头骨凹陷下去，畸形的手指向林若之，张开的嘴巴间依稀吐出几个字―“救我---”他的嘴巴已经变形，吐出的字已经含糊不清，那两个字也是林若之猜测出来的。

    那阵凄厉的叫声也叫醒了某只鬼，它一醒来就看见一个奇形怪状的东西，忍不住跳下林若之的肩膀，缩进了林若之的怀里。

    那东西继续发出“咕噜噜”的声音，只是声音却越来越小了。

    
林若之看着眼前的那一幕，突然不知所措起来，看眼前的人的扭曲程度，不是人能做到的，依他现在人鬼不拒的状态，眼前的东西极有可能是一只鬼，但是林若之却总有种感觉这是一个人，于是他在为要不要继续上前犹豫起来，最后的结果就是他站在原地。

    当那个东西爬到林若之面前时，他又缩小了一些，如今已如一个婴儿般大小，就像全身的骨骼挤在一起，然后一层皮包裹在他的身上。

    林若之记得医学上有一种病，那种病的结果就是全身骨骼变形到人难以承受的角度然后死去。但是那种病的速度也没有这么快，而眼前的就像是那种病的加速版。

    
在那只畸形的手要接触到林若之的时候，林若之突然感觉到一股力道传来，他整个人往身后倒去，而某只鬼直直趴在他的身上，林若之觉得自己的五脏六腑都要被某只鬼震碎了。

    再看那个人，他已经不再动弹，或许已经称不上是个人了，因为他已经完全扭曲，就像一团搅烂的骨头。骨头已经停止了碎裂，所有的声音都消失了。

    而不远处，站着的居然是那位拄着拐杖的鬼老太。而它的拐杖却落在林若之前面的不远处，那个推力居然是鬼老太发出的，那么它现在已经发现自己了吗？

    林若之将某只鬼扶正，它也发现了鬼老太的存在，对着林若之的嘴要亲下的时候，突然一只手挡在了两个人的唇间。

    那是一只充满褶皱的手，干枯的皮就像铺在骨头上。

    “鬼啊！”一阵凄厉地叫声响起。

    这是某只鬼叫出来的。

    鬼老太突然抽出手，直直跪下，朝着他们重重磕了三个头。

    林若之这下彻底傻了。

    鬼老太然后站起，拾起她的拐杖，转身离开。

    “噔噔噔”的声音渐渐远去，一人一鬼还处于石化状态中。因为那只手的抽去，某只鬼的嘴就直直印在林若之的嘴上。

    唇上冰凉的感觉让林若之回过神来，看着趴在自己身上睁大眼睛处于迷糊状态的鬼，将它的头往上提了一点，小声问道：“你戳了我脑袋吗？”

    某只鬼晃了晃脑袋。

    有个东西戳了自己的脑袋一下。

    又一下。

    林若之突然觉得有些毛骨悚然。

    林若之稍微扬起头，就看见一个黑影蹲下身正在戳自己的脑袋。

    林若之猛地推开身上的鬼，谨慎地看着眼前的黑影。

    那个黑影是一个中年男人，脸上还架着一副黑框眼镜，此时镜框里的眼睛却带着迷茫的色彩，似乎有些好奇地还想来戳林若之。

    林若之伸出手抓住还要继续往自己头上戳的手指。

    不远处是一具已经彻底变形的尸体，眼前是一个奇怪的中年男人。这种场景怎么看怎么觉得有些诡异。

    男人好奇地看了看林若之一下，此时却是伸出手往林若之的脖子上掐去。

    
某只鬼突然走到林若之面前，拍了拍中年男人的头，中年男人松开手站了起来，渐渐走远，就像被一根绳子牵引着，而再往前，则是一片迷雾，林若之不管怎么看也看不清楚。

    林若之看着那人身上穿的衣服，再看着地上已经变形的尸体身上挂着的那层布料，嘴巴猛地张大说道：“他-他----”

    “他是鬼。”某鬼补充道，“新死的鬼处于迷糊状态，他所做的一切都出于本能的求知欲。”

    求知欲？

    林若之突然闭上眼睛，挺尸中。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第九章 林依
章节字数：2516 更新时间：11-09-24 17:12
    林若之推开门就发现自己的床上躺着一个人，而那只鬼已经不知所踪。

    这种感觉并不好。

    高级度假区，陌生人闯入别墅，这种情况基本不可能发生，因此林若之不得不怀疑躺在床上的东西的属性。

    那东西突然翻身，脸直直对着林若之，林若之对上那张脸时，脑海中慢慢浮现出一个名字----“林依”。

    若是林若之没记错，林依应该在医院躺着，不可能出现在这个地方，因此不由的问道：“你是谁？”

    “你忘了我吗？”那东西坐起身来笑着问道。

    “我根本没见过你，怎么能说忘了。”林若之答道。

    “怎么没见过呢？我们可是见过好多次呢！”那东西说着，然后细数着说道，“就说最近的那一次，你和你的那位老相好可是差点打得我魂飞魄散啊！”

    老相好？林若之额头上挂满黑线。

    “是你将小依弄成那个样子的。”林若之说道，“你今天来，就不怕彻底魂飞魄散吗？”

    “哈哈哈，就凭你？”那东西乐不可支起来，嘲讽地说道。

    “你今天究竟有何目的？”林若之也意识到自己势单力薄，退一步问道。

    “听说你有一幅冥画，借我使使。”那东西突然凑近林若之，带着超长指甲的手放在林若之的脖子上，轻轻地摩挲着。

    林若之汗毛竖起。

    “那是什么？”林若之装傻道。

    “冥画，就相当于一个容器，能够装下灵魂。当年你害得我不能重生，现在就算是补偿吧。”那东西耐心地解释道。

    冥画从归属上来说应该属于某只鬼，这个东西是怎么知道的呢？

    林若之的眼光突然紧紧盯着那东西的身后，那东西有些疑惑地往后看了看，却什么都没看到，它的耐性已经用光了，指甲嵌进林若之的肉里，威胁的说道：“快交出来。”

    
一阵尖锐的疼痛从脖子上传来，这只鬼的指甲很长，它的中指在林若之颈动脉附近轻轻刮着，刮出阵阵寒意。只要它对准位置，然后用力，林若之几乎可以预见鲜血从自己脖子上喷薄出来的情景。

    若是，他在就好了。

    他是谁？

    林若之的脑子突然变得混乱起来。

    如此近距离地面对死亡，林若之甚至连挣扎的机会都没有。

    但是即使是死，他也没有想过要把那幅画交出来。

    突然，一只有些惨白的手从眼前这只鬼的身后伸了出来，放在它的肩膀上，它却毫无所觉，它的那只手依旧放在林若之的脖子上

    直到那只手夹住它的头发时，它才发出一声惨叫，只是还来不及挣扎，它就被甩出了窗子。

    
某鬼眼神幽深地看了窗外一眼，这样的某鬼是林若之从未见过的，第一次见时，这只鬼慵懒邪魅，再后来却带着一些调皮和无赖，而现在的他脸上面无表情，眼中闪烁着危险的光芒。

    它站在窗口许久，那双幽深的眼睛似乎盯着窗外再看，又似乎什么也没看。

    林若之终于忍不住，轻轻地叫了一声：“小明。”

    
若是以往，某鬼必定会跳过来拉着林若之的衣服强调他不叫“小明”，只是这一次某鬼只是看了林若之一眼，那淡雅的脸变得威严起来，这样的某鬼，却仿佛变了一只鬼一样。

    林若之呆呆地看着他，脑海中突然有一种想法呼之欲出。

    那只鬼沉寂了许久，突然跳到林若之面前，还忍不住将手指在林若之身上擦着，一边嘟囔着说道：“还敢肖想我的东西，冥画？是那种脏东西配有的吗？”

    林若之脑海中的暗潮被某鬼的突然改变打断了。

    “你是鬼吗？”忽略那在自己衣服上擦着的白嫩的手指，林若之问道。

    “你说呢？”某只鬼反问道。

    “刚刚那也是鬼，为何他看不见你？”林若之越来越怀疑眼前这只鬼的属性，会呼吸，有重量，鬼还看不见他。

    “我怎么知道？哎，我刚刚似乎听到它说老相好，你老相好是谁啊？”某只鬼一脸八卦的表情。

    林若之忍不住敲了某只鬼的头一下，说道：“你听它乱讲。”

    某只鬼一脸兴趣被林若之深沉一眼给压了下去，最后恹恹地坐在一边，眼神哀怨的看着林若之。

    =========================================

    那本鬼书从家里消失了，鬼老太也从来没有来过，林若之知道自己不会再遭遇鬼老太的讨债，于是把某只鬼扔进了隔壁房间。

    一个人睡一张床还真是爽，林若之躺在床上美美地想着。

    只是怎么觉得有些热呢？

    林若之翻来覆去睡不着，似乎总觉得少了什么。

    突然身边似乎多出一个东西，林若之不再翻身，就猜到那只鬼一个人睡不习惯，但是林若之这次暂时不想把它赶出去，一个人形的空调还是不错的。

    细细辨别着对方的呼吸声，但是今天的某鬼似乎有些奇怪，只是安静的躺在那里，一动不动，不往自己怀里钻，也不把手搭在自己的身上。

    
好热，林若之最先忍不住，伸出手去抓住身边某只鬼的手。只是一抓，林若之就觉得不对劲，因为他触及的是一个粘腻的皮肤，他的手猛地收回，却被一个东西抓住，白日里那个讨厌的声音响起：“你怎么这么热情呢？”

    “怎么是你？”林若之一惊，想要跳下床，手却被那东西紧紧拽住。

    “为什么不能是我呢？据我所知你那老相好不是死了吗？”那东西凑近说道，另一只手不老实的在林若之身上探着。

    林若之一阵汗毛竖起，但是下一刻，那个东西再次被某鬼夹走，打开窗子，扔了下去。

    林若之感觉到熟悉的气息，然后听到那越来越远的脚步声，忍不住问道：“你去哪啊？”

    “去睡觉啊。”有些迷糊的声音，预示着主人没睡醒。

    林若之突然有些气闷，凭什么那只鬼睡得那么好，自己却睡不着啊？林若之心里极不平衡，没好气的说道：“过来睡这里。”

    “真的？”迷糊的声音变得欣喜起来，下一刻一个冰冷的东西就钻进了被子里，林若之躺好，那个东西继续往他怀里钻去。

    “还是这里舒服。”某只鬼嘟囔一声，在林若之怀里拱了拱，沉沉睡去。

    林若之听着那浅浅的呼吸声，搂着某只鬼的手紧了紧，也渐渐有了睡意。

    果然是因为太热了才睡不着，迷迷糊糊间，林若之想着。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第十章 Tonny 李
章节字数：2103 更新时间：11-09-25 17:05
    想着回家要带点纪念品回去，林若之早上很早就起了床，来到A岛最繁华的中心地区。

    因为林若之来得早，人并不多，林若之直接上了最豪华的商场。林若之并没有想到要买什么，于是漫无目的地在商场间逛。

    
走到一个儿童玩具装柜前，林若之突然看到一个熟悉的身影，林若之走近一点，他可以确定那是杰姆&#8226;路易斯的私人医生---Tonny李，他的身边还跟着一个小孩，那个小孩头上戴着一顶黑色的帽子，因此林若之并不能看清他的长相。

    
Tonny李这时恰好回过头来，林若之习惯性地想要和他打招呼，但是那人只是淡淡的看了他一眼，之后就转过头去替小孩挑东西，林若之的问候语卡在喉咙上没有说出口。

    
不久，他们似乎挑好了，小孩的手里多了一个红色的小皮球，Tonny牵着小孩往与林若之相反的方向离开，没有再回头看过他一眼。这样的冷淡而怪异的人手里牵着一个小孩，林若之看着，觉得有些怪异。

    林若之看着眼前的儿童玩具，心念一动，忍不住走了过去。

    脚似乎被什么东西撞了一下，林若之低下头，就看见脚上有一个红色的小皮球，林若之四处看了看，果然看见不远处的角落里站着那个戴黑帽的小男孩。

    只是那小男孩安静得站在那里，似乎没有过来捡球的想法。

    林若之捡起球，走到小男孩的身边，把球递给了他。

    小男孩藏在袖子里的手动了动，但是却没有伸手来拿。

    “小朋友，你的球。”林若之开口道。林若之以为他听不懂中文，之后又用英文重复了一遍。

    小男孩依旧没动。

    就这样僵持了许久，久到林若之想要把球扔在地上，那小男孩终于伸出手，林若之这才发现他的手上戴着一双白色的手套，小男孩有些颤抖的伸过来接过林若之手里的球。

    “阿休，你在做什么！”一个尖利的声音响起。

    林若之明显感觉到小男孩的身体一颤，手里的球差点扔在了地上，林若之连忙伸出手帮他抓住。

    小男孩突然扔了球挣脱了他，跑到了Tonny李的身旁。

    林若之感觉到对方的眼光落在自己的身上，似乎在审视自己。林若之觉得那种眼光很怪，不像是看一个人的眼光，不一会儿便被他看的汗毛立起。

    那人似乎“哼”了一声，有些粗暴地抓起小孩的手转身离开。

    林若之看着小孩有些踉跄的脚步，这两人的关系，还真有些奇怪。

    之后逛了几遍商场，也觉得没什么好买的，林若之也就离开了。

    
商场出来是个大广场，广场的中间是A国的杰出人物的雕塑，只是林若之看着总觉得有些奇怪，总觉得那雕塑在盯着自己看，林若之似乎看到从雕像上迅速跳下一个幼小的身影，但是仔细去看，却什么都没有。

    难道是早上起得太早，产生幻觉了？

    林若之暗自想着。

    往前走了几步，林若之突然觉得有人拍了自己的肩膀一下，回过头，却只看到过往的人群。

    又是一下，比刚刚还重了一些，这一次林若之闭上眼睛没有回头，没过多久又是一下，林若之已经确定这不是幻觉。

    暗暗计算出那东西拍打自己的频率，林若之在那东西拍到自己肩膀前迅速转身后退了一步，林若之就看见一双手停在半空中，手的主人有些呆愣的看着林若之。

    “你怎么在这？”林若之问道。

    “我看你印堂发黑，近日必有祸事发生，所以跟着你，以防不测。”某鬼高深莫测的说道。

    “你看那是谁？”林若之不理会某鬼的胡说八道，伸手指向不远处道。

    在过往的人群中，那个人显得格外另类，他站在那里一动不动，仿佛雕塑般。只是背影看着，怎么有些熟悉呢？

    那人突然转过头，林若之这才发现那是失踪多日的鬼老太。

    鬼老太佝偻着背，似乎感觉到他们的存在，突然抬起头，无神的眼光投在林若之的身上。

    林若之感到一股寒意。

    鬼老太抬起干枯的手，朝着林若之的方向招了招。

    “你看她什么意思？”林若之疑惑道。

    他和鬼老太的交易已经结束，而且他总觉得鬼老太似乎发现了什么，对他的态度也改变了一些。只是这招手是什么意思呢？

    “她似乎在叫你。”某只鬼说着。

    某鬼看了林若之一眼，走到鬼老太前，但是鬼老太依旧像是没看到般，朝着林若之的方向招着手。

    林若之走到鬼老太的身前，鬼老太这才放下手，转过头，拄着拐杖缓缓向前走去。

    拐杖落地“噔噔噔”的声音在清晨格外的明显，只是路过的行人却仿佛根本没听到般。

    林若之想或许自己不仅有了鬼眼，还有了鬼耳吧。

    林若之跟在鬼老太的身后，某只鬼跟在林若之的身后。

    不过转了几个弯，林若之这才发现他们已经走到了别墅区。早上去的时候，林若之几乎花了半个小时坐地铁，但是现在林若之觉得他们最多走了五分钟。

    眼前突然似乎有一度无形的墙，林若之已经无法往前走，而鬼老太依旧往前走着，直到消失在路的尽头。

    林若之这才发现他们走进一条巷子，两旁都是一式的标准四层别墅。

    正在疑惑间，小巷的那边突然滚进来一个红色的小皮球。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第十一章 皮球
章节字数：2071 更新时间：11-09-26 17:12
    小皮球缓缓地朝着林若之所在的地方滚了过来，然后停在林若之的脚上。

    林若之只是看了一眼脚边的皮球，眼睛继续盯着小巷的尽头。

    一个小男孩跑进了小巷子，似乎在寻找些什么。

    小男孩似乎看见了林若之，突然又跑出了小巷。

    过了不久，小男孩又跑了进来，朝林若之的方向跑了过来，停在离林若之两米处，小男孩略低着头，脸完全隐藏在黑帽下。小男孩伸出手，指了指林若之脚上的球。

    某只鬼突然捡起球，小男孩的头也抬起了一些，但是脸依旧掩藏在帽子里。

    某鬼走到小男孩的身前，林若之感觉到小男孩的头随着球地移动而移动。

    球递到小男孩的面前，小男孩伸手去拿，某鬼却刻意地在小男孩伸手要拿球的时候突然抬高了手。

    林若之眼睛紧紧地盯着小男孩的头，他心中突然有种强烈的渴望，他想要看到小男孩的脸。

    但是小男孩抬起头，林若之这才发现他的脸上还带着一层黑色的面具。

    某鬼伸出手想去取下小男孩的面具，他的手渐渐靠近小男孩的脸，林若之眼睛也仅仅地盯着他的脸，心里突然有些紧张。

    “阿休。”

    就在这时，一阵叫声传来，小男孩甚至不顾某鬼手里的球，迅速跑开。

    小男孩刚跑到巷口，林若之就看到了Tonny李怒气冲冲的脸，他没有朝巷子里看一眼，直接拖着小男孩离开了，但是奇怪的是小男孩竟是不哭也不闹。

    性格怪异的Tonny李，奇怪的小男孩，还有鬼老太的刻意指引，这其中究竟有什么联系呢？

    林若之带着某鬼回到别墅，这才发现路易斯和Tonny李竟是住在他们隔壁。

    看着二层阳台上晒着日光浴的路易斯，林若之看了一眼某鬼，说道：“我们是不是该去拜访路易斯先生一下呢？”

    某鬼瑟缩了一下，但还是点了点头。

    正在晒日光浴的路易斯对于林若之的拜访既惊讶又惊喜，他的身上此时只围着一条白色的浴巾，看见林若之似乎很激动，上来直接给了他一个拥抱。

    
林若之对于路易斯的热情虽然有些害怕，但是却之不恭，因为路易斯的脚有些不方便，林若之略微弯下身体有些僵硬地接受了，他似乎听见某鬼不屑的“哼”了一声，眼神一转，就看到某鬼躺在客厅里的巨型沙发上伸着懒腰。

    “亲爱的林，你来看我我真是太开心了。”路易斯有些惊喜地说道。

    “我也是才发现我们居然是邻居，亲爱的杰姆，我也很想你。”林若之恭维道。

    林若之斜眼一看，某鬼正是一副想吐的表情。

    两人聊了一阵，林若之突然开口道：“杰姆，你的私人医生先生呢？怎么这么久都没看到他？”

    路易斯一直微笑的脸上似乎闪过一丝不郁，但是也只是一瞬，随后说道：“他可是一只辛勤的小蜜蜂，现在正在他的实验室里忙着呢！”

    
“实验室？出来度假居然带着实验室，实在是太稀奇了。”林若之故作惊讶道，心里则暗自琢磨着这个Tonny李究竟是什么身份，林若之总觉得这个名字有些熟悉，但是却总是想不起来。

    “谁说不是呢？所以我们挑了一个附带地下室的实验室，好让我们的大科学家好好做他的研究呢！”路易斯夸张地说道。

    
只是林若之总觉得路易斯的话中带着嘲讽，这两个人，似乎不像一般的雇主和家庭医生般相处，林若之敏感的感觉到他和那个Tonny有矛盾，只是既然不喜欢他，为何不换一个私人医生呢？

    “我今天见到私人医生先生身边带着一个小孩子，那是他的儿子吗？”林若之继续问道、

    
“儿子，Tonny怎么会有儿子？他那个偏执狂，若是可以，他几乎想把所有的时间献给他的病毒。那是他的侄子，他哥哥在几年前遇上一场空难，所以那孩子就成了遗产留给唯一的弟弟了。”路易斯解释道。

    “亲爱的林，我们不说那个坏家伙了，谈谈别的吧。”路易斯蓝眸眨了眨，带着俏皮的笑说道。

    “谈什么？”林若之接着他的话问道。

    “谈我们英俊的林啊！”路易斯眨了眨眼睛，暧昧的说道。

    林若之有些尴尬，看了眼不远处因为路易斯的话已经坐起来的某鬼。某鬼也仅仅盯着路易斯，眼中闪着一种奇怪的光。

    “我还记得第一次见林的时候，那时你真是太帅了。”路易斯似乎在回忆，蓝眸闪耀着亮光。

    “是吗？”林若之有些招架不住了。

    一个外国人满怀崇拜的谈起你，林若之总觉得有些怪，关键那个外国人还是一个男人。

    “当然是啦！林你站在那里，所有的人都黯然失色了。”路易斯情绪有些激动了。

    这是A国最大的军火商的家族的继承人吗？林若之怎么觉得他像一个追逐偶像的小姑娘呢？若是他的腿是好的，林若之相信他已经跳了起来。

    “杰姆，推拿时间到了。”一个冷情的声音在门后响起。

    林若之看着路易斯脸上的喜悦尽数褪去，有些抱歉地看了林若之一眼说道：“亲爱的林，我们下次再聊了。”说着把手伸到了林若之面前。

    林若之在他的手上印下一个吻，眼中满是遗憾，实则一阵欣喜，终于可以摆脱这位奇怪的继承人了！

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第十二章 虫子
章节字数：2164 更新时间：11-09-27 17:03
    走出别墅，林若之突然觉得有些奇怪。

    
路易斯家族，杰姆是长子，他之后还有两个弟弟。按理说军火商这种虎狼之家出生的人没有一个是善类，况且对于一个身有残疾后面还有两个虎视眈眈的弟弟的继承人来说，更不可能是，这么多年来，他依旧坐在继承人的位置上，其手段和智谋也可见一斑了。

    只是今天林若之认识到的继承人反而像一个毫无心机的年轻人，林若之可以肯定杰姆&#8226;路易斯不是这样的，他在伪装，抑或可能说这只是他的一面而已。

    林若之正在深思，突然撞上一个东西，回过神来就看到某鬼放大的脸庞。

    “你看起来回味无穷的样子啊！”某鬼意味深长地说道。

    林若之晃了晃脑袋，说道：“非也，我只是在想路易斯怎么生的这般天真可爱呢。”

    
某鬼的脸色突然变黑，眼前的障碍物瞬间消失，林若之有些疑惑的四处看了看，某鬼果然不见了，林若之最近发现这只鬼的性格也有些多变。有些时候，林若之甚至怀疑他得了人格―不对，是鬼格分裂症，有些时候嬉皮笑脸，有些时候正经的可怕，有些时候却透着脾气。

    
回到别墅，对着巨大的电视屏幕，林若之脑海中的一抹光闪过，Tonny李，终于想起他是什么人了，难怪听着耳熟了，原来那是一位在世界范围内都有名的人物。Tonny李是一位微生物学家，致力于病毒研究，曾经在A国微生物研究所担任要职，而且在前几年X病毒爆发之时，他带领的小组是第一个研制出疫苗试剂盒的。传闻Tonny李是个病毒天才，但是这个人的脾性却非常怪异，后来不知什么原因被研究所解职。只是林若之没想到他会跑到A国去给军火商家族当私人医生。

    
Tonny李怪异的性格林若之早已领教了，只是他本来是一个微生物学家，又怎么会变成医生呢？而且就他和杰姆&#8226;路易斯之间若即若离的关系，林若之总觉得他们之间的关系不简单。

    
别墅里的配备都是顶级的，林若之在别墅的电脑里查了一下Tonny李的资料，Tonny李含亚非血统，他的父亲是非洲人，他的母亲可能是亚洲人（可能？资料上就是这样写的），但是关于他当年解职的原因却很含糊，一个学术天才，若非自愿，被解职其中必定关系重大，林若之隐约觉得他被解职的原因可能有内情。Tonny李那种性格的人，做出什么极端的事也不足为奇。

    “腾腾腾”似乎是球落地的声音，却被无限放大，林若之转头往窗外看去，就看见那红色的皮球从窗外飞过，那球突然又飞了回来，固定在林若之的窗户外。

    
林若之推开窗户，那球仿佛被一根无形的绳子拉扯着，林若之伸出手想要去拿到那个球，下一瞬，他的手仿佛被什么东西拍了一下，林若之有些惊讶地看着不知从哪里冒出来的某鬼。

    某鬼的神色严肃，他仔细地观察着那个球，然后小心翼翼地伸出手抓住球。

    
只是在他抓住绳子的瞬间，那个皮球如同受惊的小兽般剧烈的挣扎起来，某鬼的神色很严肃，林若之也有些胆战心惊的看着这一幕。某鬼将那只球绑在了凳子脚上，那只球的力量很大，几乎掀翻了整张凳子，那只球挣扎了许久，才渐渐的安静上来。

    “这只球鬼附身了吗？”林若之瞠目结舌的问道。

    某鬼神情严肃，轻声问道：“你听到什么声音吗？”

    林若之仔细去听，果然听到“呼呼”的声音。

    顺着某鬼的眼神，林若之的目光落在安静了的球上面，有些不确定的问道：“里面有东西？”

    某鬼点了点头。

    “里面会有什么东西？”林若之总觉得里面的东西不简单。

    “我们打开看看。”

    某鬼不知从哪里拿来一把剪刀，小心翼翼地趴在球的旁边。

    球被慢慢剪开了一条缝，林若之看到一只绿色的东西“呼”的一声从里面飞了出来，还没来得及看清，就被东西撞倒在地上。

    林若之看着某鬼趴在自己身上，脸色从所未有的严肃。

    那只绿色的原来是只虫子，此时它在屋子里四处乱飞，飞了一阵子，它便朝林若之所在的风向飞了过来。

    那虫子的速度极快，林若之只感觉一阵风从自己耳边飞过。

    然而那只虫子并未飞到林若之身上，而是在某鬼的脸上，林若之眼睁睁的看着那只虫子从某鬼的鼻子里钻了进去，那只鬼只是略微皱了皱眉头，甚至动都没有动。

    林若之想要动手挥开虫子，但是他的手却被某鬼紧紧压住，动弹不得。

    直到那只虫子完全进入某鬼的身体中，林若之才能动，有些紧张的问道：“你怎么了？为什么不躲开？那是什么虫子？”

    “你是在担心我吗？”某鬼不复刚刚的严肃，眨巴眨巴眼睛问道。

    林若之一阵气压在心头，所有的担心一下子就化为虚无，这家伙到底知不知道死活，至少林若之知道鬼死了就意味着魂飞魄散了了。

    林若之捡起那只球，某只鬼拉了拉他的袖子有些委屈地说道：“你为什么生气？”

    “你为什么不躲开那种虫子？”林若之没好气的问道。

    “它一定要找宿主的，如果不进入我的身体，它就会去找别人。”

    “那它进入你的身体会带来什么影响？”

    “不知道。”

    “不知道？”林若之提高声音问道。

    某鬼缩了缩，低声说道：“我以前见过，但是这次的似乎又有什么不一样，原来那种对我是没影响，但是这种就不知道了。”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第十三章 真相
章节字数：1997 更新时间：11-09-28 17:10
    一阵诡异的安静之后是一连串敲门声。

    林若之这才发现他和某鬼的姿势有些暧昧。

    林若之一把推开压在身上的某鬼，不理会它委屈的表情，走到门口，打开门。

    门外站着那个小孩。

    “球。”

    那是个奇怪的声音，确切来说，那声音听起来有些苍老，完全与小孩的年龄不符。但是林若之可以肯定这个声音是从小孩那里发出来的。

    林若之瞬间的惊愕之后，就想到那个被他们剪掉的球。

    球已经坏了，怎么办？

    林若之求助地看向某鬼，一个红色的完整的皮球就滚在了林若之脚上。

    小孩直接伸出手捡起皮球，不理会林若之跑下楼去。

    “球是小孩的，那球里的东西也是他的吗？”想到球里那种奇怪的虫子，为什么这种虫子会跑进小孩的玩具里呢？

    “那不是普通的虫子，其实我开始骗了你，我不是一醒来就在画里的。”某鬼认真的说道。

    林若之惊讶地看着那只鬼，他总觉得这只鬼并不像他初见时的那般迷糊和小孩子气，他的心中肯定深藏着什么秘密，但是林若之不想去探究，因为那时他尚且不足取信于它。

    “我醒来的时候正躺在实验台上，那些人给我吃的就是那种虫子。”回忆起那些受制的时光，某鬼不自觉皱了皱眉。

    “你不是鬼吗？鬼怎么用来做实验？”林若之好奇地问道。

    
“他们要的实验对象就是灵体，而那些虫子或者说是一种蛊，就是研究对象，我见过那种蛊虫进入人体的现象，有的人会急速缩小，就如同我们那天见到的那些畸形死亡的男人一样。他们的真正目的不是人，而是鬼。”某鬼回忆着说道，脸上已经退去那些嬉皮笑脸，此时一派严肃。

    蛊虫，这只是林若之在一些杂书和电视剧上才见过的东西，确切来说，蛊虫初步定义是把所有的毒物聚在一起，让它们一起相互厮咬，最后活下来的就是蛊。

    只是蛊虫本就有些骇人听闻，再加上所使用地对象还是鬼，这整件事听起来就有些像天荒夜谈了。

    但是如果实验者本身就是个疯子的话----

    “他们是谁？”林若之问道。

    “Tonny李和----你的父亲。”某鬼看着林若之的眼睛，一字一句的说了出来。

    
这件事林若之本来心里有数，他不知道为什么他宁愿相信一个来历不明似鬼非鬼的东西，也不去相信那个自称是他父亲的人，那是一种潜意识的感觉，早在潜意识里，他选择相信这只鬼。

    
其实若是仔细想来，他的那位父亲也是疑点颇多。自从车祸之后，这几年来的记忆许多也是断断续续的，而关于那位父亲更是十分模糊。林若之仅存的印象也是很小的时候，沉迷于古物的疯狂男人，对于妻儿也是十分温和的男人。

    只是十多年前的父亲和现在的父亲，林若之总是无法将他们联系在一起。

    “我以为你会质疑。”看着林若之毫不惊讶的表情，某只鬼说道。

    “我第一次住进小黑屋的那一晚看见的那个情景是真的吗？”林若之那天幻觉中看见的那两个人一个是他的父亲，而另一个人，林若之现在想来正是Tonny李。

    “套用你们的话来说就是场景回放。”某鬼说道。

    “你在试探我？”

    “你是那老家伙的儿子。”

    “你是想杀了我的吧？”

    “是。”

    一下子两个人都陷进沉默里，实际上最开始的时候，他们谁也没有信任谁。

    作为一个实验品，某鬼经历的，林若之大致可以想象到。所以林若之对于他对自己的怀疑无可置喙。

    至少它现在已经相信自己了。

    想到某鬼告诉自己这些的后果，林若之明白他是彻彻底底相信自己了。

    林若之心终一暖。

    林若之看向某鬼，突然发现他的怪异之处。

    它有些无力地瘫倒在地上，脸也越来越红，它的手不停地拉着衣服，一副难耐的样子。

    
这样的某鬼是林若之从来没有见过的，有些苍白的脸上此时突然染上一抹醉人的红，本来生的好看的某鬼此时透出一种醴艳之色，格外动人，林若之喉咙一动，忍不住咽下一口唾沫。

    林若之有些羞赧的发现自己身体的变化，而且这种变化是对着一只鬼，还是一只男鬼，林若之顿觉无地自容。

    但是看着那只鬼难受的样子，林若之有些担忧地想要靠近它，却被他挥出了几米远。

    “你怎么了？”林若之呆呆地看着几步远的某鬼，问道。

    “那只蛊的作用原来是这样的，至于如何，你不是都看到了吗？”

    某只鬼咬牙切齿地说道，但是在林若之听来他的声音软软的，甚至还带出些许的呻吟，林若之身体不禁又热了几分。

    “你不会---”那只鬼看着林若之的样子，心中一骇，但却有一种莫名的渴望，它想要说些什么，但是声音很快湮没在由蛊虫引起的情潮里，发出一阵难耐的呻吟。

    林若之看着某鬼这个样子，再也顾不了许多，低吼一声，一把扑在某鬼的身上。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第十四章 蛊虫
章节字数：1789 更新时间：11-09-29 17:13
    林若之抱着某鬼一顿乱啃，早已无力的某鬼碰上有些冰冷的身体早已顾不了许多，如同抓住救命稻草般立刻缠了上去，两人抱住一阵厮磨之后，尴尬的情景出现了。

    某鬼的衣服竟如同生在某鬼身上般，怎么也脱不掉。

    林若之已经完全失去了耐心，用力一扯，试图将某鬼的衣服撕掉。

    “不要。”某鬼喘着粗重的气息说道。

    可是某鬼的话却起了相反的效果，林若之撕扯衣服的力道瞬间加大了几成。

    只是预料中布料撕碎的声音并没有响起，林若之目瞪口呆地看着只起了一点褶皱的衣服，然后和某鬼大眼瞪小眼。

    两个欲火焚身的人此时仿佛突然被浇了一盆冷水，林若之的衣裳凌乱，而某鬼的衣服却依旧纹丝不动。

    林若之一把跳了起来，某鬼想要拉住他，但是因为体内的蛊虫作祟，它全身还是软软的，只能无力看着林若之，眼里暗含着汹涌的情潮。

    
全身似乎有一股热火在燃烧，但是却怎么也找不到出口，始终发泄不了，而刚刚林若之的抚摸和亲吻都让它觉得很舒服，燃烧的欲火暂时得到舒缓，但是林若之一走，那种难耐的感觉重新回到它身上，这种感觉，很难受。

    林若之再次回来的时候手里拿着一把剪刀，看着地上翻滚的某鬼，立刻压了下去，抓起他的剪刀，用力的剪了下去。

    “卡擦。”

    衣服还是完好无缺。

    林若之抓着某鬼的衣服忍不住爆粗口道：“这他妈地究竟是什么鬼衣服啊！！！！！！！！！！！！！”

    一个软软的东西落在林若之的唇上，林若之看着某鬼放大的醴艳至极的脸，全身一软，顺势加重了这个吻。

    这次的吻不像上次一样激烈，而是一个悠远绵长的吻，两个人都忍着欲火，慢慢地吻着，直到后面再次气喘吁吁起来，两人才分开。

    某鬼体内的蛊虫似乎平静了一些，它的眼神清澈了许多，只是多了一种平时没有的东西。

    它看着慢慢从欲潮中渐渐清醒过来的林若之，而找回理智的林若之也清晰的知道自己刚刚做了什么，心中不禁有些羞恼，脸也红了起来。

    某鬼看着这样的林若之，忍不住在他的额头上轻轻吻了一下，林若之一把推开它，想到刚刚的失态，有些羞恼的说道：“干嘛！”

    “你真可爱。”那只鬼面色不变的说道。

    可爱？！

    林若之泪奔。

    “你身体里的那只蛊虫难道是色虫？”林若之掩饰性地调侃道。

    “如此看来，确实如此。”某鬼没有理会他调侃的语气，而是认真地答道。

    ========================================

    
坐在轮椅上的男人一派慵懒之气，但是却透出一种不怒自威的气势，他的右手慢慢地抚摸着左手上的玉石扳指，脸色悠闲，蓝眸平静无波，慢悠悠地说道：“这么着急干嘛？”

    “你舍不得杀他？”窗子旁瘦高而苍白的男人嘲讽地说道。

    “我是信任你的技术。”男人似乎没有听出他的嘲讽，微笑着说道。

    “若是我说试验失败，你永远只能坐在轮椅上呢？”男人尖声问道。

    “你要记得你答应过我什么。”男人威胁道，语气里透出一阵寒气。

    “只不过各取所需罢了。”男人放低了声音，仍然掩饰不住尖刻。

    轮椅上的男人瞥了床旁的男人一眼，慢慢的摇动轮椅走了出去，一边说道：“你只要记住你说过什么就好了。”

    当轮椅声已经完全消失时，男人的脸上露出了狠意。

    拿着红色皮球的男孩走到了那人身旁，那人突然俯下身，拿开他脸上的面具，看着那张脸，突然一脚把小孩踹了出去。

    
小男孩发出呜咽一声，落在了地上，只是预想的痛苦并没有传来，他疑惑地看了看四周，只看到一个佝偻的老太太正怜悯的看着自己，小男孩张了张嘴，却什么声音也没发出来。

    而这一切男人并没有发现。

    因为这时，昏暗的地下室突然来了一位不速之客。

    “是他让你来的？”男人尖声问道。

    “老板说‘万事俱备，只欠东风’。”

    “我知道了。”

    男人冷冷地说道。

    “你为什么还不走？”男人看着黑暗里若隐若现的影子，不耐地说道。

    “那幅冥画是我的。”影子提醒道。

    “我知道了，我要那东西干什么！”那人挥了挥手说道。

    影子得到承诺后一瞬间消失在地下室中。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第十五章 离开
章节字数：2197 更新时间：11-09-30 17:07
    第二天，林若之就发现隔壁别墅门口停着好几辆车。

    最前面的是全球限量版的奥迪，里面坐着尊贵的A国最大的军火商家族继承人杰姆&#8226;路易斯先生。

    
后面一辆也是奥迪，但是这是在A岛随处可见的奥迪，和前面一辆全球限量版的完全没有可比性，而里面则坐着怪异的私人医生Tonny李，他的身边坐着那个孩子，孩子正趴在窗口，无波无澜的眼睛看着窗外。

    再之后是几辆货车，林若之猜想这就是属于Tonny李的移动实验室。

    经过昨日的事情，林若之对这位Tonny李的看法又进了一成，这位著名的微生物学家已经疯狂到了一定程度，甚至将他的研究扩展到了灵体方面。

    对某个方面过度狂热就成了疯子。

    从某种程度上来说，这是一个彻彻底底的疯子。

    而从某鬼嘴里吐露出来的那些真相让林若之在看见这位私人医生时心里不自禁地发毛，甚至在目光相对的瞬间，林若之忍不住打了个寒战。

    林若之的眼光迅速掠过Tonny李，在那个小孩身上停顿了几秒，然后落在路易斯身上。

    继承人先生也看见了林若之，脸上露出一个兴奋的表情。

    林若之走到车前，继承人摇下窗户，蓝眸中带着歉意，说道：“林，我手里出了些问题，事出紧急，甚至没时间向你道别，我很抱歉。”

    林若之连忙摇了摇头，在路易斯额头上落下一个吻，说道：“一路平安。”

    看着渐渐远去的车队，林若之在松了一口气的同时又有了新的担忧。

    
既然父亲在找某鬼这个出逃的试验品，那么Tonny李也肯定在找它，现在Tonny李走了，林若之也就松了一口气。但是Tonny李这个人看起来就不简单，某鬼真的安全了吗？

    “既然那么舍不得，为什么不追去呢？”一个酸溜溜的声音在林若之的耳边响起。

    林若之看着某鬼，突然问道：“你吃醋了？”

    某鬼惊得跳起，愤愤地说道：“谁说的，我怎么吃醋了，我为什么要吃醋，我和你又没关系！”

    “那昨天是谁亲了我这里啊？”林若之点着他的嘴唇问道。

    “那是―那是蛊虫的作用！”某鬼辩解道。

    看着某鬼羞恼的样子，林若之心情变得很好起来，终于报了昨天自己憋屈之情了！

    居然说自己可爱！

    昨天居然敢调戏自己！！

    “我们也回家吧。”林若之突然说道。

    “啊？”话题转换太快了吧。

    “我总觉得叔叔不知是让我来旅游这么简单，既然目的已经达到了，我们还在这里干嘛呢？”林若之解释道。

    林若之的速度很迅速，立刻订了飞机票，五个小时后，他们已经坐在回国的飞机上了。

    只是，若是可以，林若之会选择订晚点的飞机票。

    看着位置内侧脸色潮红不时发出一声呻吟声的某鬼，林若之采取眼观鼻、鼻观心的策略，要是一个把持不住，他就会被认为在飞机上独自发情，因为其他人是看不见某鬼的。

    某鬼突然靠近林若之，在他腿上蹭了蹭。

    林若之眼皮一跳，瞪了某鬼一眼，可是看见他半开的衣裳时，突然忍不住咽了口唾沫。

    说来也奇怪，某鬼的衣服可以解开，但是却是脱不掉。

    看着半开的衣服下雪白的肌肤，林若之抬起头，看向外面。

    我什么都没看见。

    我什么都没看到。

    林若之自我催眠到。

    “看见了什么？”一个声音响起。

    林若之吓了一跳，那是来自邻座的声音。

    这次没有那么好的运气，头等舱已经坐满，所以某鬼就夹在林若之和他的邻座之间，他的邻座是个漂亮美艳的金发美女，此时正有些疑惑地看着林若之。

    美女半挑着眉，流露出一股妩媚的风情，此时竟是朝林若之坐近了一点。

    她是感觉不到某鬼存在的，但是林若之看着半和美女重叠正在呻吟的某鬼，有种说不出的奇怪，所以伸出手把某鬼往自己身上拉了拉。

    
而这在美女看来就是林若之向自己伸出手又缩了回去，她不是个保守的女人，而且对林若之也颇有好感，他以为林若之也是如此，只是有些害羞，于是又坐近了一点，紧挨着林若之。

    女人和某鬼再次重叠了。

    而某鬼不断的呻吟着，还时不时地去蹭一下林若之的胸口，林若之突然脸红了，呼吸也有些粗重起来。

    美女看着旁边这位情欲旺盛的英俊男子，为什么自己什么都没做，只是靠近了点，他的呼吸就粗重起来了呢？

    还真是敏感啊！美女再次抛了个媚眼过去。

    某鬼也发现了这个诡异的场景，心中一酸，恶作剧似地在林若之的腿上摸了一把。

    林若之一愣，低声吼道：“不要乱动。”

    美女想要靠向英俊男子的头顿住，她还没有接触到他啊！

    真是有趣！

    某鬼的手愈加不老实起来！

    林若之就在这冰火两重天的情景下煎熬了两个小时，下飞机后他几乎冲进了洗手间。

    想要给林若之电话和宾馆房间号的美女还没来得及，林若之就已经消失在她的面前。

    美女突然感觉有什么东西绊住了自己，整个身体失去控制般地朝前摔去，但是却意外地落入一个怀抱。

    “小姐，你没事吧。”

    美女看着眼前英俊的男子，很快把林若之忘在脑后，在男人的搀扶下离开了机场。

    装模作样！

    水性杨花！

    某鬼愤愤地骂道。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第十六章 宾馆
章节字数：1764 更新时间：11-10-01 17:01
    下飞机后林若之并没有回到小黑屋，而是住进了宾馆。

    某鬼像小媳妇般跟在林若之身后。

    进了宾馆，关上门，林若之坐在沙发上，脸色很黑，声音低沉地说道：“解释清楚今天所做的一切。”

    “蛊虫的作用，我情难自禁。”某鬼低下头解释道。

    “所以你就在我身上动来动去，然后让人家都以为我想自&#8226;慰？”林若之阴森森地笑了一声，问道。

    “不是。”某鬼狡辩道。

    “那是为什么？”

    “那个女人对你图谋不轨！”某鬼吼道。

    “你吃醋了？”林若之的脸色好转，笑眯眯地问道。

    某鬼突然扑了上来，把林若之压在身下，咬牙切齿的说道：“对，我吃醋了。”

    密密麻麻的吻落在了林若之脸上，林若之只感觉到一阵酥麻和湿痒的感觉。

    林若之按住某鬼的额头，找到他有些微凉的嘴唇，吻了上去。

    在交错的吻中，两个人呼吸渐渐粗重起来。

    但是，也只仅限于亲吻。

    林若之有些狼狈地推开趴在他身上的某鬼，低声说道：“够了。”

    某鬼的眼中透着迷茫，呆呆的问道：“为什么？”

    “还不是你那该死的衣服！在这么下去你让我怎么办？”林若之低声吼道，从沙发上爬了起来，走进浴室。

    某鬼有些烦躁地扯了扯自己的衣服，可是不管怎么扯，也扯落不下来。

    林若之从洗手间出来的时候就听到了门铃声，打开门，门外站着的人是穆丰。

    “我能进去吗？”穆丰有礼地问道，完全退去少年的孤傲，变成一个成熟的青年。

    林若之打开门，让他进来。

    穆丰坐在了沙发上，有些烦躁地扯了扯领带。

    林若之看得出来穆丰地状态并不好，有些疑惑地问道：“有什么麻烦吗？”

    “父亲已经失踪了三年。”穆丰没头没脑地说了一句。

    林若之等待着下文。

    “当年父亲是和你一起去的，为什么你回来，父亲却没有回来？”穆丰问道。

    “去哪里？我不明白你说什么？”

    
“你是真的忘了吗？当年父亲说有一项重大的考古任务，而我无意中从父亲口中得知你正是其中的一员，可是后来你回来了，虽然只是剩下半条命，可是父亲---”穆丰停顿了一下，几乎吼着说道，“甚至连尸体也找不到！”

    “我不是因为车祸吗？”林若之问道。

    “你真的相信是车祸？”穆丰反问道

    
“我也觉得有些怪，因为在我出事一年之内的记忆我几乎全部散失掉，而之前有些记忆也是零散的，所以你说的，我完全不知情。”林若之有些苦恼的说道，他是真的完全想不起来了。

    林若之突然想到出国旅游前叔叔那句意味深长的话---“你穆伯伯还没有回来。”

    那个时候，林若之就觉得叔叔在暗示什么。

    那么这件事，也就是穆丰说的关于考古的事，叔叔知道多少呢？当初叔叔为什么不告诉自己呢？

    林若之突然有些急切的想要看到叔叔。

    “算了，三年了，我想父亲---可能已经不在了。”穆丰苦涩地说道，“今天打扰你了，若是万一有消息的话，希望你能告诉我。”

    林若之点了点头。

    林若之突然觉得自己陷入一个巨大的阴谋中，而那些缺失的记忆就是破解这个阴谋的出口。

    成为别人棋子的感觉并不好受。

    他急于想要找回缺失的记忆，林若之忍不住掏出手机给叔叔打了一个电话。

    电话正在通话中。

    林若之深呼了一口气，然后隔了四五分钟才打电话过去。

    电话终于接通了。

    林若之还未说话，电话那头的叔叔有些激动地说道：“若之，医院说小依有反应了。”

    林若之也觉得有些兴奋，笑着说道：“真的吗？我马上赶过来。”

    林若之如释重负地松了一口气，当年林依变成那样，林若之心中还是怀有愧疚的，如今听到他有反应，林若之也忍不住开心。

    “小明，我们出发吧。”林若之对着卧室大吼一声。

    某鬼从卧室里飘了出来，幽怨地说道：“请不要叫我‘小明’。”

    “亲爱的，我们出发吧。”

    “讨厌！”某鬼扭捏道。

    林若之呕。

    “去哪？”某鬼兴奋地问道。

    “医院。”

    “啊？哦。”

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第十七章 昏迷
章节字数：1877 更新时间：11-10-02 17:07
    林汉文进去的时候，病房里已经恢复了安静。

    本来被预言不可能醒过来的病人脑电波有了反应，在这家全市数一数二的医院里也引起了不小的轰动，而此时，只剩主治医生兴奋地对林汉文描述着刚刚发生的事。

    医生走后，林汉文略显苍老的脸也变得有精神起来，激动地坐在林依的身边。

    
他的手抓住儿子终年不见阳光的苍白的手，低声说道：“依儿，你听得见我说话吗？一听说你有反应爸爸就赶紧赶了过来，你知道爸爸多高兴吗？你妈妈肯定也会开心的。你知道者四年来爸爸多么希望你能醒过来吗？爸爸做梦都想要你醒过来。你要醒过来了，爸爸很开心，爸爸真的很开心！”

    中年男人说着眼角突然落下了一滴泪，两年前因为儿子永久性昏迷的打击，妻子离世，这个男人在丧妻和儿子昏迷不醒的打击下，头上头发已经半白。

    林汉文突然感觉到儿子插满试管的手突然轻轻动了一下，林汉文紧张地盯着儿子的脸。

    儿子的眼皮动了动，终于睁开了眼，林汉文激动得几乎哽咽起来。这时的他自然注意不到床上的人眼中闪过的奇怪的光芒，而是一味地沉浸在喜悦里。

    中年男人抓着儿子的手喜极而泣。

    只是床上的人只是冷冷地看着林汉文。

    “你哭够了吗？”冷冷的声音。

    林汉文呆在那里。

    “哭够了就不要哭了，真烦。”床上的男人不耐烦的说道。

    “依儿，你怎么了？我去叫医生！”林汉文终于发现了儿子的怪异之处，急切地站起身来，想要去按床头的呼叫铃。

    林汉文急切的按了按，可是却丝毫没有反应！

    林汉文从床上跳了起来，想要跑出门外。

    门“碰”的一声突然关上。

    身后一阵寒气逼近，林汉文转过头看着那张熟悉的面孔上露出完全陌生的表情。

    “怎么不跑了？”

    床上的人拔掉手里的管子，慢慢地走到林汉文的面前。

    林汉文用力地拉了拉门，可是门却是纹丝不动。

    熟悉的人一步一步靠近，林汉文却感到阵阵寒意，这个人不是儿子！

    “你是谁？我儿子在哪里？”毕竟是商海沉浮多年的人，褪去最初的慌张，林汉文慢慢镇定下来，冷静的问道。

    “爸爸，我在这啊！”

    那熟悉的面孔撒娇似地说道。

    “依儿。”林汉文忍不住叫了一声，那是儿子的声音。

    “我不是在这吗！”冷冷的声音。

    “不，你不是依儿！”林汉文确定地说道。

    “现在还有什么意义呢？你就把我当林依好了，反正也是将死之人了。”那人笑着说道，笑里却透出一阵寒意。

    那人一转身，突然走到窗口，把身体探出一半，有些撒娇地说道：“既然爸爸都不认我了，那我活着还有什么意思呢？”

    林汉文心中一惊，忍不住叫道：“不要！”

    “才五楼，真矮啊！”那人囔囔说道。

    林汉文看着那人几乎把身体探出窗外，不可以，那是儿子的身体，若是身体没了，那所有的希望都没了！

    林汉文跑过去拉住那个人，可是一股力量却把他拉向窗口，下一瞬，他急失去支撑，速往楼下跌去。

    林若之赶到的时候就看见刚五楼窗户上跳下来的叔叔，林若之呆呆的看着这一幕，尖叫声堵在喉咙口。

    五楼的窗户上，林若之似乎看见一个白色的身影飘过，只是再仔细去看，却什么都没有。

    林若之睁大眼睛看着不远处地上血肉模糊的叔叔，心中的一根弦，悄悄断裂。

    ==================================

    林若之呆呆的看着急救室的红灯，脸色一片惨白。

    “你怎么样？”某鬼看着林若之的样子，担忧地问道。

    “我没事。”林若之闭上眼睛。

    一只冰凉的手覆上林若之的脸，林若之头一歪，就落在了某鬼的怀里。

    在别人看来只是青年以怪异的姿势坐在长椅上，而对于林若之来说，这确实最安心的姿势，一个怀抱，让他慢慢地平静下来。

    长达十个小时的手术，急救室的红灯终于熄灭了。

    手术不算成功也不算失败，叔叔的命算是保住了，但是却也和林依一样，陷入昏迷中。

    而林依的所谓的反应就如同昙花一现，之后主治医生不管怎么检查也没有发现他有类似的反应。

    林若之呆呆地坐在叔叔的床头，脑海中闪过那天窗户上的白色影子。

    一切都像是有预谋，林若之脸上的表情渐渐肃静下来。

    ~~~~~~~~~~~~~~~

    求评求推荐求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第十八章 相遇
章节字数：2019 更新时间：11-10-03 17:03
    林若之出门的脚步一顿。

    若是他没有看错，刚刚进入他隔壁房间的正是Tonny李。

    而Tonny李是杰姆&#8226;路易斯的私人医生，他在这里的话，路易斯也一定在这里。

    果然，林若之立刻听到一阵亲热的招呼道：“亲爱的林，我们又见面了。”

    还未见人，林若之先听到了声音。

    林若之想要立刻转身回屋，不知为何，路易斯的热情真是让林若之毛骨悚然。

    林若之强抑制住立刻转身的冲动，做出一副惊讶的表情道：“杰姆，你怎么在这里？”

    
“啊？难道我没告诉你吗？父亲让我来的正是中国。”杰姆有些懊恼地说道，然后眼睛突然一亮，笑着说道，“能在这遇见你我真开心，难道这就是中国话中说的‘缘分’吗？”

    孽缘吧！

    林若之面色有些僵硬，尤其是在某鬼不开心而故意地在他身上乱蹭的时候。

    “杰姆，很抱歉，我有急事，等下办完事再去拜访你吧。”林若之说道。

    杰姆的脸上流露出遗憾的表情，最后无奈的耸了耸肩说道：“好吧，我等你。”

    林若之迅速走入电梯，身后突然传来一个甜腻的声音道：“亲爱的林，等等我！”

    林若之翻了一个白眼，拍开抓着他的衣服的某鬼的爪子。

    “你似乎很开心。”某鬼嘟囔道。

    林若之此时确实心情不错，但不是因为看见杰姆&#8226;路易斯，而是因为某鬼臭臭的表情。

    电梯门关上，林若之突然觉得一阵天昏地暗，再次睁开眼就看到一个小孩在水里挣扎着。

    那小孩的帽子从头上掉落进水里，他的四肢不停的挣扎着，脸上的面具也因为挣扎落在了水里，在要看清那张脸的时候，眼前突然变得模糊起来。

    似乎有什么人在拍打着他的脸，眼前的情景越来越清晰，然后就看到有些焦急的某鬼。

    只是，看见它的关心固然好，若是那个拍打自己的东西不是某鬼的臭脚就更好了。

    “你踢我干嘛？”

    “亲爱的林，”某鬼做了个双手合十托着下巴的小萝莉的姿势，继续道，“我可没某些人那么温柔。”

    林若之无语，原来这只鬼还在吃醋中。

    林若之抬头看见电梯上的数字还是“7”，和刚进来的时候一样，但是刚刚那一幕却格外清晰。

    “小明，我怎么了？”林若之呆愣地问道。

    “不准叫我‘小明’，”某鬼愤愤道，但还是解释道，“你入了魇，是幻觉，但是却又区别于幻觉。”

    “什么意思？”

    “我知道有许多鬼有这个能力，能让人的灵魂暂时进入虚无的状态，看到某个地方发生的事。”

    “也就是说刚刚我看见的是真实发生的事？”

    某鬼点了点头。

    那个小孩是跟在Tonny李身边的小孩，现在他显然遇见了危险，只是是谁想让自己看到那一幕呢？为什么要让自己看见呢？是偶然还是有什么深意？

    电梯慢慢下落，到了一楼，电梯门打开。

    林若之远远地看见一个佝偻的身影，隔着不断来回的人群，林若之甚至能感觉到那昏黄的目光落在自己的身上。

    “是她？”林若之侧身问道。

    “也许，我们过去看看。”某鬼认真道。

    走到老太太身边，鬼老太突然从怀里拿出一面铜镜递到林若之面前。

    林若之下意识地后退一步，他还记得上次鬼老太给了他一本书，之后就追着他跑了几天。

    谁知某鬼眼睛一亮，抢先接过了鬼老太手里的东西，藏进了袖子里。

    鬼老太转身，拄着拐杖穿过人群慢慢往前走去。

    “快跟上。”某鬼拍了林若之的背一下，连忙往前走去。

    林若之无奈，只得跟着它。

    “为什么要接下来？”

    “它在求你帮忙，这只是报酬，为什么不拿？不拿白不拿！”

    “帮什么忙？”

    “就是刚刚你在魇里看见的啊！”

    走了许久，鬼老太终于停了下来，还在鬼老太不远处，恰好有一个下水道井盖。鬼老太的拐杖敲了五下下水道井盖便不再动弹了。

    林若之回忆起魇中所见，总觉得那里黑漆漆的，只有小孩的身边有一抹光，难道是在下水道中？

    “现在怎么办？”林若之问身边的某鬼道。

    “下去啊！”某鬼指了指井盖说道。

    那小孩落水也有些时间，毕竟人命重要，林若之认命地脱了外套，而某鬼早已掀开了井盖。

    刚下去就一阵异味扑面而来，林若之忍着呕吐在浑浊的水里寻找起来。

    找了许久，林若之终于找到一个小孩的身体，连忙抱着小孩出了下水道。

    小孩全身湿透，一身泥污，无力的瘫倒在林若之的怀里，林若之看着小孩脏兮兮的小脸，脑海中有一种熟悉的感觉闪过。

    同样是一个小孩的影像在他的脑海中若隐若现。

    有什么东西捅了自己的腰一下，林若之回过神来，检查了一番，发现他还有微弱的呼吸，连忙打了急救电话，而井盖旁的鬼老太早已不知去处。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第十九章 熟人
章节字数：1894 更新时间：11-10-04 17:12
    病床上，躺着一个小孩。

    小孩双眼紧闭，额头上的刘海散在脸上，两片嘴唇也抿在一起，面色苍白细嫩如瓷娃娃一般的脸上却是毫无生气。

    林若之呆呆地看着病床上躺着的人，轻轻地叫了一声：“小狼崽子。”

    床上的人静静地躺着，毫无动静。

    林若之突然觉得头有些痛，关于小狼崽子的记忆一幕一幕地从脑海中闪过。

    调皮的小狼崽子，爱惹祸的小狼崽子。

    有些时候觉得很讨厌，有些时候却是讨厌的可爱。

    林若之记得第一次看见他时，小狼崽子眼中的冷漠。往日的灵动竟是消失殆尽。

    林若之不禁想到他躺在床上的这三年究竟发生了什么，为何小狼崽子会落在Tonny李那个疯子的手里？而在那疯子手里的小狼崽子究竟经历了什么样的折磨？

    林若之静静地坐在床头，心中突然涌起一阵无言的难过。

    三年前，究竟发生了什么？为什么自己的记忆细想起来，竟是一片空白？

    林若之感觉有人戳了戳自己的脑袋，转过头就看到有些担忧地看着自己的某鬼。

    “你认识他？”某鬼轻声问道，仿佛怕吵醒病床上躺着的脆弱的孩子。

    林若之点了点头。

    “别担心，他会醒的。”某鬼安慰道。

    林若之还是点了点头。

    他会醒的，只是一切已经回不去了。

    小狼崽子再也不是那个爱惹祸的小狼崽子了。

    突然，一个小护士急切地跑进来，拉着林若之问道：“请问是林先生吗？”

    林若之被小护士晃了一下，回过神来，点了点头，问道：“出什么事了？”

    “啊！林先生不见了，就是住在五号病房的林先生。”小护士磕磕碰碰地说道。

    五号病房住的是叔叔！

    林若之心中突然有种不祥的预感，猛地站起，朝五楼的五号病房跑去！

    推开病房的门，病床上竟是空荡荡的一片。

    林若之抓住跟在他身后的小护士，急切的问道：“发生了什么事？叔叔为什么不见了！”

    “我不知道，我刚刚看过他还在，但是一转眼就不见了，难道他走了？”小护士惊疑不定地问道。

    “处于深度昏迷的人会自己走了吗？”门口传来主治医生沉稳的声音。

    林若之心中沉了沉。

    “但是他的确走了，楼下的保安说看到他走了，他走之前还留了一张纸条给你。”主治医生继续说道，“这个世界真是疯了！”

    主治医生的沉稳不见了，有些歇斯底里起来。

    林若之抢过主治医生手里的纸条，上面赫然记载的就是那个他住过的小黑屋的地址！

    林若之拿着纸条，冲出了病房，突然一股力量抓住了他！

    林若之看着身后面色沉静的某鬼，有些急切地说道：“你干嘛拦着我！”

    “这是一个阴谋，处于深度昏迷的人是不能自己离开的。”某鬼认真的说道。

    “但是那是我叔叔！”林若之不顾大庭广众之下，失控般地大声吼道。

    “我和你去。”某鬼说道。

    “不，你留在这里保护小狼崽子。”林若之拒绝道。

    “我和你去。”某鬼坚持。

    “他更危险。”依旧是拒绝。

    “我不会有事的，你放心，替我看着小狼崽子就可以了。”林若之几乎哀求的看着某鬼。

    “好。”

    林若之感觉身上的力道消失，立刻下了楼，打了的往小黑屋赶去。

    空旷的脚步声在楼道间响起，林若之几乎跑着上了楼，跑到了小黑屋前。

    小黑屋的房门半开着，林若之没有考虑，直接推开了门。

    门里坐着Tonny李。

    听到声音的Tonny李抬起头，用尖刻的声音微笑着说道：“你来啦。”

    “我叔叔呢？”林若之四处搜寻着叔叔的身影。

    “你叔叔在医院里。”Tonny李说道。

    “你找我来有事吗？”林若之并不相信他的话，但是他知道若是对方不想告诉他，他再怎么问也没用。

    “你还真镇静，就不怕我要你的命吗？”尖刻而暗含嘲讽的话。

    “我既然已经来了，就想到了后果，但是我想要我叔叔的平安，我知道你这样费尽心机不只是为了要我的命那么简单，若是你不答应，我们最多同归于尽罢了。”

    “你在威胁我？”

    “我要我叔叔的平安。”

    “你不怕死吗？”

    “怕。”

    “那你就不用死了，有人可不想你死。”

    林若之疑惑地看向Tonny李，下一刻，Tonny李的脸在他的面前不停地晃着，眼前的一切突然变得模糊起来。

    “可是我要你的命。”尖刻的声音在林若之失去意识前一刻响起。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第二十章 遇险
章节字数：1889 更新时间：11-10-05 17:04
    某鬼看着安静地躺在病床上的娃娃，心中突然有种奇异的感觉。

    总觉得病床上躺着的孩子很熟悉。

    熟悉的仿佛那个人就是自己。

    但是却又很陌生，让它一靠近就有种莫名的排斥感。

    某鬼眼神复杂地盯着床上躺着的那个人。

    心中突地一跳，某鬼的脸色迅速苍白起来。

    他出事了！

    某鬼腾地站起。

    往外飘去的身体接触到床上躺着的人时，某鬼的身形停顿在了半空中。

    它答应他要照顾好床上的孩子的。

    但是林若之出事了。

    某鬼的眼光挣扎了一下，还是飘出了病房。

    就在某鬼离开的刹那，躺在床上的人突然睁开眼睛，黑色的眸子里没有丝毫感情，如同他的脸一般，毫无生气。

    ===================

    林若之醒来的时候四周一片黑暗，耳边不断有嘈杂的声音响着，脸也是火辣辣地疼着。

    四周渐渐光亮起来，林若之这才发现他身边站着一个气急败坏的穿着粉色衣服的青年，青年不断地拍打着他的脸，还絮絮叨叨地说着什么。

    青年长得很熟悉，但是林若之却一时想不起来。

    青年终于发现了躺在地上的人醒了过来，但手上的力道依旧不减，用力的打着林若之的脸，带着报复的意味。

    另一个白衣少年不知从哪里飘了出来，抓住青年的手说道：“不要打了。”

    “我就要打，你管我！”粉色青年愤恨地说道。

    “你主人不想要你这样。”白衣少年不忍地看了林若之一眼，继续劝道。

    “都是他害死主人，我刚刚找到主人，主人居然叫我来保护他！”粉衣青年说着竟是要掉下泪来。

    想到主人失踪了三年，再次见面，主人虽然忘了自己，但是主人慌忙之下要自己保护的竟是这家伙。

    “含笑，你不要这样，你主人是他们害死的。”白衣少年辩解道。

    含笑，这个名字好熟悉，可是为什么想不起来呢？

    “不是，若不是他在这里，主人怎么会赶来救他？主人不来救他，就不会出事了。”含笑怨念地说道。

    想到主人，含笑不禁落下了泪。

    这一幕本是毫无厘头，但是林若之突然有种不好的预感，沙哑着说道：“你们主人是谁？”

    含笑早顾着和阿鬼辩解，已经忘了打林若之了，此时听到林若之的声音，一掌甩了过去，气愤地说道：“你看，他已经忘了主人是谁了！”

    林若之被甩在地上，疑惑的眼光看向阿鬼。

    阿鬼不忍地说道：“就是殷冥殷主子。”

    殷冥？有一抹光从脑海中闪过。

    莫名的伤心，林若之忍着身上的疼痛站了起来，抓着含笑的衣服急忙问道：“到底怎么回事？”

    
“怎么回事？有人要杀你，主人为了救你，落进别人的圈套。然后真相原来是你只是诱饵，那些人用你把主人引到了这里，目的是为了杀了主人！”想到后来的那一幕，主人几乎哀求着自己把这个人带走，可是他却被&#8226;&#8226;&#8226;含笑心中的怨愤越甚。

    
林若之脑海中乱成一团，在昏死前的最后一刻，林若之以为自己死定了，然而听他们这般说，那人的目的原来不是为了杀自己，而是为了另外一个人，而那个人还为了救自己死了，那另外一个人究竟是谁呢？殷冥，这名字真的好熟悉！但是脑子却像被什么东西堵住一般，怎么也想不起来。

    “这是哪里？”林若之问道。

    含笑推开一扇门，林若之赫然发现外面正是那间小黑屋。

    “这是我们自己创造的空间，其他人发现不了的。”白衣少年解释道。

    小黑屋里已是恢复了以往的宁静，Tonny李似乎从来没有来过，刚刚的那一幕似乎只是幻觉，但是林若之知道这间屋子里一定发生了什么。

    眼睛扫过角落里，林若之莫名的心惊，掉在地上的是一面镜子，那面镜子是鬼老太给某鬼的，那是某鬼的东西！

    只是现在镜子落在这里，林若之一阵眩晕，几乎颤抖着去拿起地上的镜子。

    他们说的殷冥，自己怎么也记不起，但是这个世上还会救自己人&#8226;&#8226;&#8226;

    “你叫什么？就算是鬼也有名字的吧。”

    “冥，什么冥的。”

    “那我叫你小明吧。”

    林若之的脑海中突然浮现出他和某鬼的对话。

    ----冥，什么冥的。

    难道某鬼就是他们口中的殷冥？

    林若之拿着镜子的手剧烈的颤抖起来，某鬼出事了吗？

    不会的，不可能的，他是一只鬼，还是一只神奇的鬼，怎么会出事呢？

    不可能的，他不可能出事的。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第二十一章 真相
章节字数：2147 更新时间：11-10-06 17:12
    镜面闪动，林若之眼睛紧紧盯着镜子上出现的情景。

    Tonny用力地掐着自己，而自己已经陷入了昏迷中。

    此时屋子里突然出现了一个人，不，应该是说是一只鬼，正是那只鬼。林若之看到那只鬼的脸上带着深深的担忧。

    Tonny李松开了自己，站了起来，脸上露出一个诡异的笑。

    他似乎并没有看到某鬼，但是却知道某鬼来了。

    某鬼往自己走来，但是在要靠近的瞬间，就像落入一个无形的网中，无法动弹起来。

    林若之看着某鬼的身体突然变得透明起来，他的面孔完全扭曲，似乎很痛苦，林若之的心揪了起来。

    Tonny李大声的笑了起来，似乎还说了些什么，但是林若之听不到。

    含笑正是那粉衣青年飘了进来，在某鬼的身边有些急切的说道什么。

    某鬼的脸上带着迷惑，但是指向林若之，有些急切的说道什么。最后含笑无奈之下抱着自己离开了，而Tonny李似乎并不在意，只是紧紧地盯着某鬼所在的地方。

    门突然打开了，一个小孩走了进来，正是小狼崽子！

    小狼崽子不是躺在医院吗？

    林若之这才发现小狼崽子面无表情，就如同行尸走肉般慢慢地靠近某鬼。

    那种面无表情到诡异的神情让林若之心中升起强烈的不安。

    接下来的一幕几乎让林若之有种呕吐的冲动。

    
小狼崽子的身体突然碎裂开来，四肢从身体上慢慢的掉落下来，他的腹部慢慢地爬出无数青色的虫子，就如同上次那个红色皮球里出现的虫子一般，但是却又有区别，因为那种虫子的头部是红色的。

    某鬼说那是一种蛊虫。

    那些蛊虫从小狼崽子的肚子里慢慢爬出，有些还在啃噬着他的皮肉，但是却没有鲜血流出。

    某鬼突然剧烈的抽搐起来，那些绿身红头的蛊虫已经感觉到某鬼的存在，所有的虫子蜂拥而上。

    某鬼本来说只是一只鬼，但是那些虫子却仿佛能接触到实体般，不断地啃噬着它。

    林若之能够感觉到某鬼的痛苦，他的心也剧烈的抽搐起来。

    “那是冥蛊，足以让主人魂飞魄散！”含笑看着镜子，脸色变得苍白起来，指着镜子大声说道。

    原来以为那些人只是想要用那种无形的网将主人捉起来，现在看来，他们是要主人的命！

    冥蛊只是存在于古书中的东西？以人养蛊，看那蛊虫血红的头部，纵使主人不是普通的鬼也难以抵挡！

    含笑看向林若之的眼光带着怨恨，几乎残忍的说道：“主人死了，他真的死了，他那么喜欢你，要是你去陪他，他肯定会很高兴的。”

    林若之已经完全呆傻住了。

    那个总爱黏着自己的某鬼，那个有时调皮、有时严肃、有时认真的鬼就这样消失了吗？

    林若之的全身开始颤抖起来。

    镜子落在地上，发出清脆的撞地声。含笑看向他的眼神带着杀意，但是林若之毫无所觉。

    他的脑海中只有一个想法---那只鬼消失了。

    那只总爱压在他身上的鬼消失了。

    强烈的窒息感让林若之呆愣的脸变得苍白起来。

    林若之看着含笑凶狠地掐着自己，可是他却连挣扎都不想挣扎。

    窒息的感觉越来越浓重。

    但是林若之的脑海中却飞速转动起来。

    某鬼的脸在他脑海中闪过，然后是小狼崽子的，叔叔的，还有许多熟悉但却又想不起来的。

    落后的小山村，深深的山洞，黑色的巨树，破碎的人的肢体，无数的人头，怪叫的怪鸟，金碧辉煌的宫殿，巨大的棺椁。

    所有的一切在脑海中闪过。

    林若之已经无法呼吸，但是脑子却异常的清醒。

    
那些破碎的记忆慢慢地连接起来，模模糊糊的人影也渐渐地清醒过来，那张熟悉到不能熟悉的脸和某鬼的脸重叠起来，明明是不一样的脸，但是林若之能感觉到他们是同一个人。

    ------“你叫什么？就算是鬼也有名字的吧。”

    ------“冥，什么冥的。”

    ------“那我叫你小明吧。”

    殷冥，某鬼就是殷冥吧。某鬼认真时面瘫的样子和殷冥简直如出一辙。

    若不是自己醒来后忘了殷冥，那么自己一定会发现的。

    在古墓中，林若之最后的记忆已经是模模糊糊，但是他知道他躺在床上的三年并不是父亲口中的车祸。

    在那个古墓中，究竟发生了什么？

    穆仁明没有回来，陈夺已死，自己莫名昏迷了三年，殷冥成了画中人，地下仙失踪。

    在自己昏过去的时间里，究竟出了什么事？

    
现在想来，古墓中发生的事一定和Tonny李及父亲脱不了干系，而在进入古墓时，林若之和殷冥也发现另一批人已经进入古墓，而且还是外国人，而且以Tonny李的复杂背景看来，进入古墓的那一批人极有可能是他的人。

    而现在最终的结果是自己和殷冥都落入Tonny李的手中，那么最大的可能就是Tonny李最后赢了，在和穆仁明的较量中赢了。

    还有那个父亲，林若之现在基本上已经确定那并不是自己的父亲，虽然父亲离开自己许多年，但是记忆连成一片后，那个人和父亲相差太远了。

    那人倒是有点像---地下仙。

    这些在脑海中闪过不过一瞬间。

    林若之只觉得眼前一黑，失去了意识。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第二十二章 复生
章节字数：1945 更新时间：11-10-07 17:06
    林若之醒来的时候，他正处于一片废墟中，喉咙说不出的难受。

    看来含笑终是没有杀了自己。

    林若之艰难的爬了起来，全身都是污泥，含笑没有杀自己，也舍不得让自己好过啊！

    不过也是，若不是自己，殷冥怎么会出事呢？

    林若之笑了一下，但是那笑却比哭还难看，其实尽管含笑那样说，他还是不相信殷冥就那样死了，那样厉害的人，就算变成了鬼，也是只厉鬼，又怎么会那么轻易地死掉呢？

    可是那些冥蛊噬咬殷冥的情景不断地在林若之的脑海中出现，林若之坚定的心不自禁地动摇起来。

    不会的，他不会死的。

    林若之告诉自己。

    还有很多事要等着自己去做。

    穆仁明去了哪里，殷冥会在哪里，自己一定要找到他们。

    忆及古墓中的一切，殷冥的那幅冥画正是古墓中那个木雕的房栏上的那幅画，后来不知出了什么变故，导致殷冥附在那幅画上。

    
而说起来，那幅画上所画的男子肯定和墓的主人有关。殷冥现在的样子正是画中人的样子，而且他的性格也发生了变化，林若之总觉得其中有蹊跷，但是问题最后的答案还要找到殷冥再说。

    
林若之记得殷冥说过最开始的时候他并不是画中，而是在Tonny李的手中，而小狼崽子也落入Tonny李的手中，或许可以说这是一个局，一个Tonny李和那所谓的父亲设计的局，而自己、殷冥、穆仁明都落在这个局中。

    他们错就错在，不知自己入了局，才会败得一败涂地。

    而现在自己要做的，就是要去解开这个局。

    那幅画！

    林若之的脑海中突然闪过这个念头。

    而且据林若之所知，他们是看不见那幅画的，而之前他们一定都在找殷冥。殷冥从他们手中逃出，然后附在那幅画上，那幅画就挂在小黑屋里，但是父亲却没有看见！

    他们早就知道殷冥和自己在一起，而他们看不见殷冥，所有就利用了自己！

    原来这才是他们的目的！

    殷冥会不会又附在那幅画上？

    林若之拖着有些虚软的身体有些急切地往自己住的公寓楼走去。

    自己一定要快点回到那个小黑屋去。

    林若之走了许久才走到了公路上，等了好久才打到一辆的。

    回到小黑屋的时候已经是半夜。

    林若之掏出钥匙想要打开门突然听到身后传来一阵脚步声。

    林若之拿着钥匙的手一抖，然后面色如常地看着身后的人，叫了一声“父亲”。

    那人却没有应声，而是玩味的看着林若之，说道：“为什么还要叫我父亲呢？你不是都知道了吗？”

    “你是―地下仙！”林若之错愕地说道。

    只见眼前的人表情一变，赫然就是那个地下仙。难怪自己觉得他有些熟悉，原来不是父亲，而是认识地人。

    “是我。”地下仙平静的说道。

    “为什么？”林若之问道。

    “什么为什么？”地下仙说道。

    “为什么要骗我？”林若之道。

    
“骗？你不是都知道了吗？本来以为经过那些实验之后，殷冥本是油尽灯枯了，可是我们还是低估了他，他还是逃走了，千年灵体还真是不一般啊！然后我们就想到了你，你应该高兴，若不是因为这件事，你就不会醒过来了。”

    “在古墓中也是因为你？穆伯伯去了哪？”

    
“是呀，他是想要让殷冥复活，然后让你活下去，可是我只想要一具千年灵体，那些冥蛊能够控制一般的鬼，只是不知道用在千年灵体身上会怎么样呢？然后我们得到了，只是只差最后一步，谁知道他居然逃跑了！”地下仙说着脸上渐渐露出懊恼的神情。

    林若之不自禁打了个寒战，殷冥落在他们手中，不知受了多少折磨。

    “那陈夺是怎么回事？我本来是有些怀疑你的，可是陈夺比你更可疑。”

    “我控制了他，后来的一切你都知道了。”

    “你说这些想要做什么？”林若之警惕地问道。

    
“哈！你不会以为我要杀你吧，其实杀你很简单，只是有人不想让你死，我可不想惹麻烦，我说这些，只是想让你知道真相而已，万一哪天你死了，也死得明白。”地下仙解释道。

    只是他的解释并没有让林若之安下心来，地下仙看自己的眼神很微妙，还有他的话，林若之相信说不定哪天自己就死于非命了。

    只是有谁不想让自己死呢？这个人必定让地下仙和Tonny李都有所顾忌的人？这个人会是谁呢？

    看着地下仙走进对面的屋子，然后关上门，林若之推开小黑屋的门走了进去。

    一走进小黑屋，打开灯，林若之有些急切地搜寻者四面的墙壁，可是什么都没有。

    林若之一下坐在地上，眼中透出茫然与恐惧。

    不会的，他不会死的。

    “你是在找这个吗？”一个熟悉的声音突然响起。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第二十三章 冥画
章节字数：1365 更新时间：11-10-08 17:10
    “你是在找这个吗？”一个熟悉的声音突然响起。

    林若之错愕地抬起头，才发现简陋的椅子上坐着一只鬼。

    是那只曾经假冒林依的鬼。

    林若之的眼光紧紧盯在那只鬼手中的画上。

    “想看吗？就不给你看！”那只鬼挑衅的说道。

    “你来这里不只是为了告诉我画在你手里而你不给我看那么简单吧！”林若之说道。

    那只鬼被戳中心思有些恼羞成怒地说道：“是呀！那又怎样？”

    “你想要知道什么？”

    “你对于这幅画知道多少？”

    “这幅画于你并没有用，冥画跟随殷冥这么多年，早已有了灵性。识得主人。”

    “那要它如何能重新认主？”那只鬼有些急切的问道。

    
林若之本是猜测，如今看来他真的猜对了，这幅画，若是自己没有记错，在几千年前就属于殷冥了吧，多少沾了它的灵气，若是人人可得，经过这三年也不会重新落入殷冥手中。

    “无法。”林若之决断地说道。

    “那要我怎么办？”

    “反正对你没用，把那幅画给我。”

    
“哈哈哈，你以为我是傻子吗？为了拿到那幅画，我为那个瘸子做牛做马，怎么会这么轻易给你呢？”那只鬼突然大笑起来，然后眼中闪过一抹狠色，威胁地说道，“要是我不能进入这幅画，我就杀了你。”

    “你杀了我也进不了，但是我可以告诉你一个秘密，知道定魂珠吗？”林若之的脑海中闪过从鬼老太给的书上看到的东西，神秘地说道。

    那只鬼果然上当。

    “你知道定魂珠在哪里？快说！”

    “我告诉你，但是你要把那幅画给我。”林若之看着他手里的画说道。

    “好。”

    林若之没有说话，而是用审视的眼光看着那只鬼。

    “你为什么还不说？浪费我时间！”那只鬼有些不耐烦起来。

    “你答应的太快了，我丝毫不怀疑你知道之后不仅会拿走画，还会把我杀了。”

    “那你要怎么样？”

    “先把画给我，然后我慢慢告诉你定魂珠所在。”

    “慢慢？”

    “对。”

    
鬼眼一转，林若之不过一介凡人，要是他骗自己，最多就是抢回冥画，杀了他而已，毕竟，定魂珠对他的诱惑太大了。与其一辈子呆在画中，不如拥有身体像正常人一样活着。

    “好。”那只鬼说着把画扔给了林若之，继续说道，“那你今天准备告诉我什么？”

    “定魂珠是殷氏之物，也就是说本来是属于殷冥的，所以它极有可能在殷冥身上，而要找到定魂珠就要先找到殷冥。”

    “它不是死了吗？”

    “你认为Tonny李舍得杀了它吗？”

    “你是说---”

    “只要找到殷冥，那个时候他处于极端脆弱之时，你可以轻而易举地拿走定魂珠。”

    “为什么要告诉我？你不怕我杀了他。”

    “没有我你找不到他，但是我的条件是要你放过他。”

    “好。”

    那只鬼突然消失。

    林若之深呼了一口气，拿着画的手已经隐隐冒出冷汗。

    林若之几乎颤抖着摊开手中的画，看着空白的宣纸，上面没有丝毫墨迹，林若之突然坐在地上，脑海中一片混乱。

    真的不在了。

    殷冥，你还活着吗？

    林若之茫然地看了看四周，依旧是空荡荡的一片。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第二十四章 凶手
章节字数：1646 更新时间：11-10-09 17:01
    林若之走出门，突然感到一个东西敲在自己头上，一阵剧痛，眼前一黑，便晕了过去。

    林若之醒来的时候发现自己在一间小黑屋里，头上传来裂开般地剧痛，喉咙干涩，十分难受。

    林若之张了张嘴，想要说话，可是却什么也说不出来，只能发出“唔唔”的声音。

    这个时候，门突然被推开，一阵亮光照了进来，林若之眼睛被亮光刺激地一痛，闭上眼睛，然后睁开，发现自己面前的居然是路易斯。

    只是这次路易斯没有坐在轮椅上，还是走了进来，居高临下的看着他。

    今天的路易斯有些怪，不同与以往的小孩子气，而是带着一种暗沉的气质。

    林若之就知道原本那个并不是真正的路易斯，军火商家的继承人又怎么会是那样？或许这才是真正的路易斯吧。

    林若之回过神来才觉得自己想远了。他现在注意的应该是为什么他会出现在这小黑屋里，而路易斯为什么又在这里吧。

    路易斯打开了窗户，小黑屋瞬间亮了起来。

    林若之这才看清粗路易斯的脸。

    路易斯表情严肃，但却似乎有些复杂。

    林若之想要说话，可是发出的还是“呜呜”的声音。

    路易斯蹲下身来，看着林若之，脸上复杂的表情越来越明显了。

    “对不起。”路易斯突然说道。

    林若之“唔唔”了两声。

    
“其实我是真的喜欢你。你或许早就忘了我们第一次见面了吧，可是我一辈子却不会忘。你那次穿着警服，挺拔帅气，看起来在一群人中那么耀眼，我第一眼就看见了你。或许那个时候，我就喜欢上了你。如果可以，我真的想把你留在身边。”

    听着路易斯近乎表白的话语，不知为何，林若之突然觉得有些恐惧，因为路易斯的脸上流露出疯狂的占有欲。

    以前他总觉得路易斯有些小孩子气，对他说的那些话他也没有太在意，如今看来，路易斯的那些话怕都是认真的！

    
“可是为什么你身上会有那种东西呢？你知道因为这双腿我忍受了多少屈辱吗？我做梦都想着自己能好起来，机会来了，可是我却没想到要用你的命来换。我本来不想的，可是我没有时间了，你现在看着它们能动，能走，可是过了今天，我又得重新坐回轮椅上。我真的不想再回到轮椅上去了。”路易斯拉着林若之的手近乎疯狂的说道。

    林若之看着疯狂的路易斯，听着他颠三倒四的与言，总觉得自己错过了什么，似乎有什么不知道的。

    路易斯似乎想从自己身上得到什么东西，可是拿了那个东西自己会死，可是那究竟是什么东西呢？

    路易斯突然站起身，走了出去。

    而下一个进来的却是Tonny李，Tonny李看林若之的目光和看死人的目光差不多，林若之突然觉得有些恐惧。

    “你知道我们为何一直不杀你吗？因为我们亲爱的继承人手软了啊！可是他的腿始终比你的命重要啊，那就对不起了哦。”Tonny李说着，可是他的脸上没有丝毫歉意。

    Tonny李手中不知何时已经多了一把刀，还在林若之胸口的位置比了比，林若之看着Tonny李眼中嗜血的光芒，恐惧紧紧地攫住了他，可是他却丝毫无法动弹。

    林若之脑海中突然闪过殷冥的身影，然后慢慢地闭上眼睛，等待着剧痛的来临。既然无法逃避，最多就是死了吧，林若之自暴自弃地想着。

    可是预想中的剧痛并没有来临，林若之睁开眼睛就看见Tonny李的脖子似乎被什么东西紧紧地掐住了，全身在不自主地颤抖着。

    Tonny李不管怎么厉害，却始终是一个人，他在控制那只鬼的时候，一半是因为他有冥蛊，另一半则是因为那只鬼心中的贪念。

    而现在那只鬼心中的贪念已经转向林若之，所以它可以毫不犹豫的杀掉Tonny李。

    看着先是剧烈挣扎着的Tonny李，慢慢地瘫倒在地上，脸色青紫，到最后已无一丝生气。

    就这样死了吗？林若之突然觉得难以置信。

    那只鬼的身影渐渐清晰，看着躺在地上的人说道：“其实我早想这么做了。”

    一边说着一边抓起林若之往外走去。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第二十五章 镯子
章节字数：2332 更新时间：11-10-10 17:10
    这是一条乞丐街。

    林若之失魂落魄的走在街上。

    林若之的目光落在角落里一个穿着破烂的棉衣的人身上，他的头发如同野草般乱成一蓬，全身只裹着那件棉衣躺在冰冷的地上，单薄的身体在不断地瑟瑟发抖。

    林若之还是一眼就认出了他。

    林若之整顿了一下精神，走了过去，蹲下身体，看着嘴唇发白的中年男人，说道：“跟我走。”

    男人先是有些迷惑，之后似乎想起了什么，他的眼中闪过犹豫，但还是跟着林若之走了。

    他的脚步有些踉跄，林若之没有扶他，但也刻意放下了脚步，等着那个人跟上。

    现在的林若之已经没有住在那间小黑屋里，而是在外面另外租了一间公寓住。

    两个人一前一后走进了公寓。

    中年男人有些局促地站在一边。

    林若之让他坐在沙发上，然后给他倒了一杯热茶。

    “你叫什么？能给我讲讲你是怎样得到这个镯子的吗？具体一些。”林若之从怀里掏出母亲的镯子放在那人的面前问道。

    “我叫李录。我不是已经说过了吗？那是那些人给我领路的报酬。”那人刚刚有些红润的脸色变得苍白起来。

    
“我想要听实话，你告诉我，我会给你安逸的生活。”林若之摩挲着手里的手镯，承诺道。他绝不相信父亲会将这样重要的东西当做报酬给其他人，而这镯子落在别人手里，只有一个可能，那就是他遭遇不测了。

    中年男人迟疑了一下，然后说道：“那个镯子是我从尸体取下来的，我以为是好东西，再加上我真的很穷，我不是故意要对死者不敬的！”

    “什么尸体？”林若之语气突然加重问道。

    “就是村子里那具诈尸的尸体啊！”那人被林若之吓了一跳，往后一缩，轻声说道。

    
林若之知道那具在李家村诈尸的尸体是考古队中的一人，但是这个镯子是父母的定情信物，父亲从母亲那里拿走已是情非得已，带在身上必是非常爱护，因此拥有镯子的人极有可能是父亲。

    
但是穆仁明则认为父亲还活着，思及在古墓中地下仙最后的一系列反应，林若之依旧记得当四个人跨进巨大的石室时，地下仙突然跪在殷冥的身边说的那句话---求先生给我儿一条生路，还有之前他对自己突如其来表现的关心之情。林若之想穆仁明肯带地下仙去并且那么信任他，肯定是将他当做父亲了。

    林若之拿出那张考古队的相片递到那人的面前，指着照片上的父亲问道：“你看到的那具尸体是这个人吗？”

    那人点了点头。

    林若之的心不经提起。

    之后那人又摇了摇头。

    “究竟是谁？”

    
“那一天天很暗，我走在路上就感觉被什么东西绊了一下，我吓了一跳，拿灯一照，原来是个人。我一看，居然是已经断了气，我仔细看过，那不是村子里的人，我也吓死了，拿着灯笼就走了。我走了几步，就觉得有些奇怪，那个人手里似乎紧紧拽着什么东西。心里虽然害怕，但是好奇心作怪，就走了回去，花了大力气才掰开那人的手，才发现原来那人手里是个镯子！就是这个镯子。”

    紧紧地拽住，可以看出这个镯子对主人很重要。

    
那人说道一半，突然停顿了下来，偷看了一下林若之的脸色，继续说道：“我走的时候又看了看那人的相貌，确定不是村子里的人，才拿走了那个镯子。而我看到的那个死人正是你指的这个人。”

    
虽然早已猜测，但是知道真相还是让林若之一时难以接受，在很久以前得到这个镯子的时候，林若之心里就隐隐已经猜到了，但是心中还存奢望。父亲或许还活着，镯子的事只是因为父亲迫于无奈，只是现在---林若之的脸色暗了下来，脸上透出深深的悲伤。

    虽然关于父亲的记忆已经模糊，但是那种浓浓的亲情是怎么也忘记不了的。

    那个沉迷于古物但是对于母亲和自己却十分爱护的父亲真的不在了。

    林若之握着镯子的手紧了紧，只是在看见眼前的人时，连忙从悲伤的心情中挣脱出来，过去的事无法改变，现在还有更重要的事等着自己去做。

    父亲是为何而死？

    五个人的考古队，究竟是什么原因让父亲在除了地下仙之外其他人都不知道的情况下死亡呢？

    而后来的起尸又是怎么一回事呢？

    自己一定要搞清楚他的死因，或许还可以发现殷冥&#8226;&#8226;&#8226;

    想到殷冥，林若之的脸更加黯淡了几分。

    “那你摇头是什么意思？”

    
那人脸上突然露出惶恐的表情，说道：“可是第二天那具尸体被抬着放进房间的时候，我看着昨天还断了气的人还站在我的面前，而那具尸体早已不是我之前所见的人。这件事有些荒诞，再加上我心里有---有鬼，所以这件事我一直没说。”

    “那你第二天看到的人是谁？这上面有吗？”

    那人看了一眼相片，然后指着五个人中最年轻的那个说道：“是他！”

    
林若之仔细看着这个年轻人，这才发现这个人除了年龄和父亲相差很大，他的身材和脸型竟是和父亲十分类似，看着照片上的那个人，林若之的脑海中突然浮现出一个人---地下仙！

    林若之脑中豁然开朗！

    原来这场骗局竟是从十二年前就开始，难怪穆仁明那只老狐狸输得那么惨！

    父亲十二年前不知为何突然死亡，而地下仙在所有的人都未发觉的时候将父亲化成他的样子，而从那个时候开始，他就成了父亲！

    只是那个时候，地下仙还很年轻，但是他却能使出这招瞒天过海、李代桃僵之计，可见其心机之深，当然这个人的实力也不容小觑！

    林若之暗自想着，身上不自禁冒出一股寒意。

    如此强大的对手，强大地让人胆寒。

    只是父亲的死，仍是一个谜。

    看来只有找到穆仁明，才能解开这个谜团了。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第二十六章 怪病
章节字数：2017 更新时间：11-10-11 17:03
    “你为什么会离开李家村？”

    
“自从你们走后，村里人都陆续得出一种怪病，外面的人说是什么病毒感染，所以把村子人都隔离起来。”说到这里，那人突然加大声音，脸上的表情由恐惧变到愤恨，狠狠地说道，“说是为了控制病情，其实是想让村子里的人自生自灭！我不甘心，我不甘心就那样死了，所以就逃了出来。那些人根本不是人，有许多没逃出去的都被活活打死！那些红毛医生，根本不是救人，而是杀人！”

    病毒感染？红毛医生？在他们离开之后？这件事未免有些太过蹊跷了。

    这极有可能是地下仙他们为了掩盖真相而做下的杀人灭口。

    只是这个灭口，未免太惨绝人寰了！

    林若之想着心中不免一阵胆寒。

    而穆仁明落在他们手中，又会遭遇什么呢？

    现在最重要的是自己要找到穆仁明，而唯一的线索就是古墓，看来自己还要重新回到古墓中去，只是只凭自己一人之力，恐怕还没到古墓就死在路上了。

    林若之安排好那人的住处，看着手里的照片，若有所思。

    其实仔细看来，还是有问题的。

    照片上五个人。

    从左往右依次是穆仁明、地下仙、XX、韩远山、父亲。

    问题就出在照片中站在中间的那个人。

    现在韩远山死于癌症，父亲也离奇死亡，穆仁明不知所踪，地下仙已明确敌人身份，那么现在还剩下中间那个人。

    这个人是谁？

    为什么没有出现？

    是已经死亡还是有什么迫不得已的原因呢？

    那个人长相普通，不想其余四人各有自己的气质，他长得很中庸，是那种扔在人堆里也认不出来的人。只是相片中的人看起来有些木讷，站在四个人中间有明显的不协调感。

    而且就那个人本身来讲，也长得有些不协调，他的眼睛林若之总觉得有些怪。

    林若之总觉得那个古墓有些怪异，所以潜意识的不相信进入过那个古墓的人能够全身而退。

    当年进入古墓的人一定不简单，若是能够找到这个人，那么自己再次进入古墓一定会简单得多。

    这个人，究竟是谁？

    只是现在认识他的人或死或伤或失踪，自己根本是毫无头绪。

    林若之不由得泄了一口气。

    林若之将那人的相片放在网上制作了一张寻人启事，只是这种寻人启事本来就如同大海捞针，因此他也没有抱太大希望。

    看着手中的镯子和相片上的人，林若之眼光变得哀伤起来。

    父亲的尸体已经化为灰烬，可是他生前那么爱母亲，魂归之处定是在母亲身旁。

    已经好久没去墓园看父母了。

    =======================

    天空先是下着雨，等林若之到了墓前，雨已经停了。

    今天的墓园有些冷清。

    林若之的手中拿着两束花。

    一路上只遇见一个人，那人走得很快，林若之并没怎么注意。

    走过几个阶梯再转一个弯就到了父母的墓前。

    林若之惊讶地发现父母的墓前居然摆着一束花。

    那束花很新鲜，上面没有雨水，可见花是刚刚送来的。

    可是这一路过来，林若之只见过一个人。

    是他！

    林若之敏感地察觉到了什么，认识父母的人不多，活着并且能走路的人几乎没有，那那个人究竟是谁？

    林若之的身体已经先一步做出了动作。

    林若之跑了许久终于看见那个人的背影。

    那个人穿着黑色罩衫，背部挺直，走得很快。

    “等一下！”林若之用力叫了一声。

    那人停下脚步，回过头看了林若之一眼。

    只是那一眼却让林若之愣住了！

    那是一双红色的眸子！

    林若之愣在那里，全身无法动弹。

    在看到那双红色的眸子时，突然有一瞬间的欣喜，脑海中闪过千百个念头。

    是殷冥吗？

    他回来了吗？

    只是为什么不来告诉自己他还活着呢？

    他知道自己有多害怕吗？

    在看到那双红色的眸子的时候，林若之所有的脆弱都暴露出来了。

    可是下一瞬，却是从天堂落入地狱。

    那是一张完全陌生的脸。陌生的让林若之全身开始发抖起来。

    殷冥还活着吗？

    或许连林若之自己都无法确定。脑海中不断地回想着那日镜子中看到的情景，人死了可以变成鬼，可是鬼死了呢？

    林若之知道他刚刚应该追上去，认识父母的红眸男人和父母以及殷冥定有联系。可是一看到那人不是殷冥，林若之已经崩溃了。

    林若之慢慢地蹲下，将头埋进膝盖里。

    眼角似乎有什么冰凉的东西滑落。

    林若之不知道蹲了多久，久到他的脚已经失去了知觉。

    他慢慢地站起，缺血的眩晕感下他依旧站得笔直。

    他的脸上表情宁静，眼角干涸，或许是眼泪已经干了又或许是他从来都没有落下泪。

    那泪，落在了心里。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第二十七章 第五人
章节字数：1865 更新时间：11-10-12 17:11
    林若之早上一起来就去了小狼崽子所在的监狱。

    当年他之所以将小狼崽子扔在监狱不管是因为他知道老泼妇守在他身边，因此小鬼不会受欺负。

    只是后来为什么会发生那件事呢？小鬼又是怎样落在Tonny李的手里的，老泼妇又去了哪里？

    林若之带着疑问敲开了监狱的大门。

    巧合的是林若之遇见一个狱警恰好是林若之的大学同学，因此林若之很快的得到了小狼崽子在监狱的情况。

    在开始的时候小鬼还很调皮，只是调皮了一段时间后来突然安静了下来。

    
而档案记载的是在9月14日小鬼开始进入昏迷状态，监狱也曾申请过就医，但是却怎么也查不出病因，若是林若之没有记错的话那个时候他应该和殷冥呆在李家村。而在9月22日，小鬼突发死亡。全身没有任何伤口，法医也检查不出死因，这种死亡怎么看都是非正常死亡，但是偏是找不出原因。

    9月22号。

    这个日子正是他们进入古墓的时间！

    这只是巧合吗？

    也就是说小狼崽子早已死去，然后尸体落在Tonny李的手里，成了那个疯子养蛊的容器！

    为什么偏偏是小狼崽子的尸体？老泼妇又去了哪里？

    所有的事看似一团乱麻但是却又有着若有似无的关系。

    林若之抚了抚额，头有些痛，他需要时间理清这些。

    林若之有些烦乱的离开了监狱。

    回到家已是下午。

    林若之打开电脑才发现他本不指望有回复的寻人启事竟是有了动静。

    林若之心里抑制不住激动。

    那是个匿名的流言，留下了一个QQ号。

    林若之迅速加了那个QQ号，那边很快有了回复。

    ----“你是谁？”

    那边很快过来一句话。

    ----“那个人是谁？他在哪里？”

    林若之迫不及待的发了过去。

    ----“你不认识他？那为什么会有他的照片？”

    那边没有回答，而是紧追不舍的问道。

    ----“我想知道一些事，这些事对我很重要，能告诉我吗？”

    林如之说道。

    ----“他是我爸，我奇怪怎么有人还记得他，原来是我想错了，你也不认识他，是啊，有谁还会记得他呢！”

    林若之觉得电脑那边的人有些怪异，他说那人是他的父亲，可是语气怎么觉得都有些怪怪地，有种----又爱又恨的感觉。

    林若之还没来得及回，那边的消息就啪啦啪啦地发了过来。

    
那人居然自顾自说起自己的事来，原来照片上的那人叫王子然，也是一名考古学家，他是个古物狂，就如同父亲一般，但是在某种程度上来说王子然更加疯狂，疯狂到置妻儿于不顾的境地。这对于一个妻子来说，甚至比丈夫出轨还让人难以接受，她的丈夫爱那些死物甚过于她和儿子。他的妻子也就是电脑那边的人的母亲正是因此抑郁而亡，因此他对这个父亲从小就有怨恨，但是从小缺失父爱的孩子也是对父亲抱有期待的。

    说道这里，那人突然停顿了一下。

    过了一会儿，那边才发来一条消息。

    ----“可是后来，他死了。”

    这么多年这个人都没出现，林若之或多或少猜到这个人已经不在了，可是听到这个消息，林若之还是免不了失望。

    
-----“这么多年来，我一直想着若是他还活着，他会不会变得像喜欢那些古物一样喜欢他的儿子，可是他死了，这一切假设都失去了意义。不好意思，今天说了这么多，实在是这些话在我心里憋得太久了。他是99年2月去世的，一转眼就这么多年了啊！”

    那人接着发来一张他父亲的相片。

    ----“你那张相片挺奇怪的！”

    那人说完就下了线。

    林若之还有些话想要问可是那人已经消失在林若之的好友列表里。林若之去那个自己发表寻人启事的网站找却发现那张帖子已经被删了。

    那个人消失的无影无踪。

    或许是真的憋得太久了，想找一个人谈谈吧。

    林若之看着那人发来的相片，依旧是那张很普通的脸，但是这张相片看起来却比自己从五人合照上P出来的王子然的独照自然多了。

    99年2月去世，原来已经去世这么多年了。

    林若之看着手中的照片，突然意识到一个极其重要的问题！

    那就是他记得穆仁明带着考古队出发是在99年3月，而王子然却是99年2月就去世了！

    可是两张照片上确实又是一摸一样的人！

    照片上的第五人会是王子然吗？

    如果正如刚刚那人所说，那么照片上的人究竟是谁呢？

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 拘画 第二十八章 王子然
章节字数：1921 更新时间：11-10-13 17:03
    调查一个有名有姓的人比调查一个只有一张相片的人简单多了。

    林若之很快得到了王子然的相关资料。

    那人和父亲是同一个研究所的，和父亲一样热爱考古，在那所研究所里和穆仁明以及父亲和韩远山都是齐名的人，四个人都由相应的成就。

    
但是上面记载的却是王子然参与了五人考古队，若是这样那么一切就说通了，照片上的五个人分别为穆仁明、地下仙、王子然、韩远山、父亲。资料记载上面并没有父亲，而是另一个陌生的名字，也就是说父亲在理论上是在两年前已经死亡了的。但是林若之知道那个时候父亲并没有死，不知为何他向外界宣布了死亡的消息，但是和他亲近的人比如穆仁明和叔叔都知道他没有死。而父亲的真正死亡是在两年后，也就是在李家村。

    他们四人除了地下仙之外都是考古界的精英，而那座李家村后山上的古墓也确实可以出动考古界的四大名人。

    据资料记载，王子然是在99年5月去世的，也就是考古队归来后两天突然病逝的。

    问题就出在这里。

    那个自称是王子然儿子的人却说他的父亲是99年2月病逝的，林若之查过他的家庭资料，确实提到他有一个儿子。

    那个人在撒谎吗？他为什么要撒谎？

    王子然的儿子在国外，但是资料上却未给出任何联系信息，因此电脑上那人说的真伪林若之都无从考证。

    ----“你那张相片挺奇怪的！”

    林若之脑海中浮现出那人的最后一句话。

    他是在暗示什么吗？那个人究竟是谁？真的是他儿子吗？若是他儿子为什么要撒谎呢？

    还是说----

    林若之的目光突然投向手里得到的资料。

    或者说----这份资料是假的，电脑上的信息也是假的----只为了让王子然参加这次考古。

    事情越来越复杂了。

    “哟，怎么这么闲？”

    一个声音突然从背后传来，林若之吓了一跳，下意识地把照片和资料藏了起来。

    那只鬼却没有注意到林若之的小动作，他似乎有更重要的事要问。

    “你不是说殷冥还活着吗？你不会骗我吧？”

    
林若之心中一惊，心中突然有种不好的预感，殷冥是不是还活着，他自己都不敢断定。当初他之所以说得那么肯定，也是因为他下意识地不相信殷冥死了。这段时间那只鬼大半时间肯定都用去调查殷冥的去处了，此时听那只鬼这样说，林若之突然有些害怕。但是他的面上却未露半分，冷静地回头看着那只鬼。

    “怎么会？若是你都能找到了，那还要我做什么？这么久了你不会什么都没发现吧？”

    “我跟着地下仙那家伙几天了，可是他除了呆在家里并没有去其他地方。所以我才来问你。”

    “你以为他会那么简单就让你发现什么吗？”林若之藏在身后的手已经紧紧握成了拳，左手却在慢悠悠地翻着手里的资料，嘲讽地说道。

    “那就这样一直下去吗？我的耐性快用完了。”那只鬼不耐烦的说道，“谁知道你说的是真是假？要是殷冥真的死了，我到哪里去找他？”

    “如果你不相信我的话，你也可以拿回画卷，然后杀了我。”林若之翻着资料的手突然停住，面无表情地看着眼前的鬼，说道。

    那只鬼认真地看了林若之一眼，然后突然笑着说道：“哈，我怎么会这样做呢？我答应的事就一定会做到。”

    “这么久了你一点东西都没找到吗？”林若之心中嘲讽一笑，有些严厉的问道。那只鬼这样说，那么之前的那些不耐烦都可能是假的，他的目的在最后，他一定发现了什么！

    那只鬼果然被林若之看得有些发毛，打着哈哈说道：“也不是完全没消息，只是那地方我研究了好久，可是却什么也没发现。”

    “什么地方？”林若之抓着资料的手一紧，有些激动地问道。

    那只鬼突然扔下了一叠照片。

    “前几天地下仙有些激动地去了这个地方，可是最后无功而返，我也找了很久，但是什么都没找到。地下仙都已经放弃这个地方了，所以我觉得在这里的希望不大。”

    那只鬼虽然这样说，但是它的眼中依旧闪着渴望的光，林若之知道它不甘心。

    林若之的眼光扫过那一叠相片，那是一栋房子的照片，然后漫不经心地说道：“知道了，虽然这样，但是我会去看的。”

    “等你的好消息。”

    一个冰凉的东西落在林若之的脖子上，林若之忍住发抖地冲动，点了点头。

    直到那只鬼消失，林若之迅速抽出纸巾，不断地擦着脖子。

    林若之的眼光突然扫到了桌上的那叠相片上，那是一栋房子的照片，从各个角度照过去，盯着那叠相片看了许久，林若之突然露出一个笑。

    ----殷冥，我来了。我会找到你的。

    拘画卷------完

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第一章 闹鬼
章节字数：3519 更新时间：11-10-15 16:11
    房子很大，两个人住显得有些冷清。

    为了省钱，女人甚至连保姆和钟点工都没有请，所有的事都是她亲力亲为。

    饭桌旁传来小孩咯咯的笑声，女人跑过去抱起小孩，用力的亲了一下，宠溺的问道：“宝贝，笑什么呢？”

    小孩咯咯笑个不停，下了许久才指着对面，用稚嫩的声音说道：“哥哥，吃饭。”

    女人看着小孩对面空无一人的凳子，突然觉得一阵寒意上升，有些害怕的问道：“宝贝，哪有什么哥哥啊？”

    “哥哥，漂漂，好看。”小孩指着对面拍着小手欢快的说道。

    “宝贝，没有哥哥。”女人忍着恐惧看了对面一眼，脸色有些难看地说道。

    “有啊，哥哥还在笑，好看。”小孩嘟着嘴很兴奋地指着对面说道。

    
早有传闻这栋房子闹鬼，但是丈夫偏不相信，因为闹鬼的传言，而且再加上屋子的前任主人无故死亡，没有人接管这栋屋子，这栋地处不算偏僻的房子价格也比一般房子低了许多，因此买下这栋房子的时候，女人并不反对。

    但是此时，女人突然后悔了。

    小孩突然从凳子上爬了下来，往楼上跑去。

    女人抱住差点摔倒的小孩，问道：“宝贝，怎么了？你要去哪？”

    “哥哥，上去了，宝宝也要上去。”小孩指着楼上有些急切的说道，一边还想要挣脱女人的怀抱。

    女人脸色苍白地看了楼上一眼，不顾儿子的挣扎，抱着他进了一楼的婴儿房，然后认真的说道：“宝贝，告诉妈妈你看到了什么？”

    小孩看着母亲阴沉下来的脸色，才安静下来，有些怯怯地说道：“一个哥哥，长长头发，好好看，宝宝喜欢他，宝宝要他抱抱。”

    “宝贝，那哥哥不喜欢别人说看见他，你看你刚刚一说，哥哥就走了，以后看见了，你就当做没看见，哥哥才不会走。”女人心中一惊，冷着脸说道。

    小孩小脑袋想了想，最后点了点头。

    女人走出婴儿房的时候，身体开始不自主的颤抖起来，她几乎虚脱地坐在地上，脸色苍白如纸。

    她似乎感觉到身边围绕这一层寒意，即使屋内有空调，也像是数九寒天。

    女人跌跌撞撞地跑进了卧室，连忙拨通了丈夫的电话，因为害怕，手甚至有几次拨错了号码，拨了几次，终于拨对了，但是电话那边传来的忙音几乎让女人崩溃。

    电话终于接通，那边传来的却是一个女人的声音。

    女人已经来不及想太多，有些哆嗦地说道：“我老公呢？让他接电话。”

    “哦，等一下。”那边传来一系列碰撞的声音。

    女人把自己抱成一团，手紧紧地握着电话放在耳边，等待着丈夫的电话。

    “宝贝，等急了吗？”电话那边传来丈夫的声音，但却不是对着女人说的。

    “我还以为你死在浴室里了呢！”接着是女人妖媚的声音响起。

    “亲爱的，我们这样，你老婆不生气吗？”

    “哈，她还以为我在忙着公司的事，她现在应该在那鬼屋里呢，宝贝，我们不要提她，扫兴！”

    “你骗她就不怕他知道吗？你也太心狠了吧，不仅骗她说公司陷入困境，还让她住进那个鬼屋，好歹也是结发夫妻啊。”

    “哎哟，宝贝，我现在满满的心里都是你啊！”

    然后是一阵让人脸红心跳的声音响起。

    女人拿着电话，如堕冰窖。

    
女人和丈夫青梅竹马，两个人一起进入这个充满机遇和挑战的城市，奋斗多年终于小有成就，而后有了孩子，女人便专心在家相夫教子。只是前几个月，女人突然发现丈夫变了，常常半夜不回家，后来一问之下才知道公司财务出了问题。然后两人卖了新买的别墅，买了这么一栋传闻闹鬼的屋子，只是搬进这栋屋子后，丈夫回来的次数更加少了，女人忍不住有些担心。

    女人一心一意为丈夫着想，却从来没有想过隐藏在表象背后的是这样残酷的事实，丈夫已经出轨，为了情人甚至罔顾自己和儿子的生命。

    女人一把将卧室的电话推在地上，几乎疯狂地往墙上撞着，那一刻，她突然想到了死，她的世界已经崩溃，她现在活着还有什么意思呢？

    不，她还有儿子。只是孤儿寡母，被丈夫抛弃在这个鬼屋之中，她们又该怎么活下去？

    欺骗与背叛萦绕在女人心头，不甘、怨恨还有对丈夫多年的爱纠缠着，女人终于忍不住哭了出来。

    不知过了多久，女人哭得几乎痉挛过去，最后，女人擦干了泪，眼里只剩下不甘。

    她不甘心，她已经把生命最好的时光给了那个男人，可是换来的是什么？

    若是自己死了，不正是称了他们的意，不，她不甘心。

    女人慢慢地擦干泪，她要活下去。

    
女人走到婴儿房的门口，突然又听到里面传来“咯咯”的笑声，女人慢慢的推开门，眼睛透过门缝看去，儿子婴儿床旁边站着一个人！那人穿着白色衣服，在晚风下他的衣服甚至飘了起来。

    女人张大了嘴巴，脸色迅速苍白起来。

    那人慢慢的转过了脸，朝着门看了一眼，女人看着那人对自己露出一个笑！

    
女人转过身体，然后靠在墙上大力地呼吸着，不知过了多久，婴儿房里的笑声突然停了，女人心中一惊，不顾一切的推开门，可是房间里空无一人，仿佛刚刚的一切都是错觉。

    女人跌跌撞撞地走到婴儿床边，看着儿子正安静地躺在床上，嘴角还残留着笑意。

    女人的手抚上儿子稚嫩的脸颊，脸上带着慈爱的神色，只是下一瞬，小孩突然睁开眼，对着女人露出一个奇怪的笑。

    这笑和她刚刚在门缝里看见那人的笑一模一样！

    女人惊恐的后退了一步，几乎瘫倒在地上。

    躺在床上的小孩突然坐了起来，对这女人伸出小手说道：“姆妈，抱抱。”

    女人一动不动地看着自己的儿子，试探地叫道：“宝贝。”

    “姆妈骗人，宝宝又看见哥哥了，哥哥没跑，哥哥还陪宝宝玩了。”小孩指责道。

    女人一把把儿子抱进怀里，忍着害怕安慰着说道：“妈妈错了，宝贝乖，不要再说哥哥了，好吗？”

    只是小孩突然指着门外说道：“哥哥，哥哥不要走，带宝宝去玩。”

    女人连忙捂住儿子的嘴巴，转过头，看着空无一人的客厅，紧紧地抱住了儿子。

    天啊，她该怎么办？

    “叮铃铃，叮铃铃。”隔壁卧室的电话突然响起，在这个屋子里显得格外空旷。

    女人明明记得自己已经把电话线扯掉的，电话怎么会响呢？

    “叮铃铃，叮铃铃。”电话还在不停的响起。

    女人捂住耳朵，但是电话铃声还是透过手传到了耳朵里。

    “你为什么不接电话？”怀里的孩子突然露出一个诡异的笑，阴森森地问道。

    女人猛地推开孩子，摔倒在地上的孩子突然哭了起来说道：“姆妈，痛痛。”

    女人连忙抱起孩子，卧室里的电话还在响着。

    女人打开卧室的灯，电话线已经恢复原样，仿佛刚刚发生的一切都是错觉。

    女人看着不断响着的电话，最终拿起了电话。

    “老婆，睡了吗？”那边传来丈夫的声音，只是女人听着不是安慰，而是讽刺。

    女人没有说话。

    
电话那边继续说道：“老婆，对不起，公司这几天的股价又跌了，现在我手头完全没有钱，宝贝的手术可能要推后一段时间，我已经和Rady医生说好了，推后一段时间对宝贝的病情没什么影响。”

    
若是以前，女人可能会心急，毕竟先天性心瓣膜发育不全动手术的年龄越早成功几率越高，前几次儿子发病的频率也越来越高，但是现在看来，所有的一切都是借口，他的目的只有一个，就是要他们母子去死！

    她现在只有一种寒心的感觉！

    女人冷笑了一声，不理会电话那边那个男人一连串地解释，径直挂了电话。

    “你甘心吗？”

    一个声音突然响起。

    女人看着儿子说着，但是那声音不是儿子稚嫩的声音，而完全是一个成年男子低沉而阴寒的声音。

    “不，你走开，不关你的事，不要缠着我儿子。”女人挥了挥手吼叫道。

    “你甘心吗？”依旧是那一句话。

    声音不断地重复着。女人用力的捂住耳朵，可是那声音还是传进了她的耳朵里。

    “你到底要什么？不要缠着我儿子。我求你，求求你，放过我们母子俩吧！”女人低声吼道，最后已经无声抽泣起来，她已经没有力气了。

    “我只是想帮你。”依旧是男子低沉的声音。

    “你到底要什么？”女人低泣着说道。

    稚嫩的手慢慢地擦干了女人脸上的泪水，一个稚嫩的声音说道：“姆妈，不要哭，宝宝乖乖的。”

    女人几乎崩溃地抱起儿子。

    一个白色的身影从门口飘过，慢慢地往楼上飘去。

    一阵风吹过，似乎什么都没有发生。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第二章 鬼屋
章节字数：3483 更新时间：11-10-18 12:01
    看着电视上无聊的八点档，林若之不断地调着台，只是调来调去，也没什么感兴趣的，林若之‘啪’的一声关了电视，躺下，睡觉。

    只是在床上翻来覆去睡不着，林若之重新爬了起来，打开电视。

    浪费表情的偶像剧已经结束，接下来的是一些纪实的节目，相对于那些无聊的八点档，林若之对于这些纪实的节目更感兴趣一些。

    电视讲的是本市著名的鬼屋，主持人绘声绘色的演讲，再加上惊悚的音乐，还有一些纪实的纪录片和相片，林若之看得有些入迷了。

    
当然发生在这房子里的事本身也有些惊悚。说起来也真有些奇怪，鬼屋的前女主人是在晒衣服的时候从二楼掉下来死亡的，一般来说，二楼掉下来根本不致死亡，而这怪就怪在那女人刚掉下去，二楼的窗户碎裂，刚刚砸在女主人头上，女主人当场死亡。而前男主人则是被车子轧死的，一辆货车直接冲到人行道上，把人给压死了。

    
鬼屋的现任主人也在一个星期前去世，据说女主人是服安眠药自杀，而且根据警察调查，女主人在死前强迫她唯一的儿子也服下安眠药。若是正常人，有儿子有丈夫，而且据传这一家人家庭和睦，女主人为何要去自杀呢？而且还杀死了儿子。

    
屋子的前任主人和现任主人的死怎么看也怎么不正常，于是便出了屋子受到诅咒的说法，据分析住进这栋屋子的人都会受到诅咒，最后以各种离奇的方式死亡。林若之看着电视上风水大师如何谈这屋子的风水如何如何不好，又有些困了。

    眯了一下眼，再次睁开，则是主持人神秘地说道这个屋子闹鬼的事。林若之的眼中透出感兴趣的神色。

    主持人先是给出了一张相片，那是在屋外拍的，透过窗户，恰好看到一片红色的布，而当工作人员来到二楼不管如何搜寻都没有发现房间里有一块红色的布。

    接下来是那块红色的布出现的慢录像，或许其他人只能看到一块布，但是林若之却看到了一张脸！

    那是个模糊的人影，慢动作地从窗口闪过，几近透明的脸淡漠地看着窗外的一切！

    林若之可以肯定，那不是人。

    原来鬼屋真的闹鬼。

    最后为了证明事情的真实性，主持人还给出鬼屋的全照。

    林若之看着那些从各个方向拍摄的房子全照，突然觉得有些熟悉。林若之爬到床头，取出床底上的那一叠照片，那不正是那只鬼给自己的那些照片上的房子吗？

    鬼屋，林若之露出一个笑，看来还真有点意思。

    关闭了电视节目，房间里一下黑了下来，林若之突然觉得有些凉嗖嗖的感觉。林若之还沉浸在鬼屋诡异的氛围里。

    林若之这个人胆子本来挺大的，而且就他那双阴阳眼，也经常看到一些不该看的东西，但是这次林若之突然觉得有些害怕。那种冷寒的感觉很不好受。

    林若之在床上翻了一下身，突然觉得全身不自在，他总觉得似乎有一双眼睛正盯着他看。

    一个冰凉的东西突然落在了林若之的脖子上，冰凉的感觉渐渐扩散开来。

    林若之僵硬的躺在那里，全身不敢动弹，一切都是错觉，林若之自我催眠到。

    又是一滴冰凉的东西，林若之甚至感觉到脖子上有搔痒的感觉，全身的汗毛瞬间立起。。

    他奶奶的！

    有鬼就有鬼，这种感觉真是折磨人，林若之一下跳了起来，打开了床头的灯。

    整个屋子一下亮了起来。

    林若之慢慢地抬起头往天花板上看去。

    天花板居然坑爹的漏水了！

    林若之欲哭无泪，而他的脖子上已经滴了好几滴水。

    亏得他还以为遇鬼了呢，原来只是天花板漏水了，是他自己想多了，只是这好好的天花板怎么会漏水呢？

    悲剧的还是漏水的地方正在林若之的床地正上方，林若之还能看见一片水渍，水还在不停地往床上滴着。

    这下完了。

    林若之悲哀的发现他晚上没地方可以睡了。

    从床上抢救出被子，林若之只能在沙发上对付一晚上了。

    第二天起来，林若之腰酸脖子酸的，整个晚上窝在小小的沙发上，他一点都没有动，还真是难受。

    而那该死的天花板还在滴着水。

    林若之穿着睡衣冲出了房门，这才发现楼上的铁门下竟是有水流了出来。

    原来是楼上的水龙头没关。

    林若之给物业打了个电话，然后搬着东西出了公寓楼，今晚一定要出去找个顶级宾馆住，以弥补昨晚憋屈的睡眠状态。

    林若之把临时用品搬到了本市数一数二的顶级宾馆，这才心情好些，往鬼屋出发。

    林若之到了鬼屋这才发现今天不宜出门。

    先是撞到了一个疯子。

    
林若之走到离鬼屋五米处，一个年轻男人突然气势冲冲地冲了出来，推着林若之往相反的方向走了几十步才停下。那人头发凌乱，满脸胡渣，林若之甚至看不清他的脸，但是那个人整个人都给林若之一种很邋遢的感觉，再加上那种很冲的气势，林若之很讨厌。

    林若之踉跄着差点摔倒，因此心情自然不好，心情不好语气也自然不好，林若之语气不好地问道：“你做什么？”

    “不要去，你们不要靠近这里，你们滚！”那人低着头冲着林若之就是一声吼。

    林若之看着眼前这个看不清脸的男人发着疯，退后几步，他说的是你们，难道--？

    林若之的目光落在不远处的房子上，门大开着，似乎真的有人在里面。

    只是这个男人和那栋房子究竟是什么关系呢？

    新闻只报导房子的女主人和女主人的儿子死了，难道这个人是这栋房子的男主人？

    林若之还没反应过来，男人突然推了他一下，往远处跑了。

    林若之来不及问清楚，男人已经消失在路的尽头。

    神经病！不管他是什么身份。

    林若之一走进那房子，果然被人拦住了，原来是有电视台在里面跟踪拍摄，林若之知道鬼屋很红，只是没想到自己来的时候居然也碰上，看来今天是找不到什么了。

    林若之没有再靠近，只是远远地看着沐浴在阳光下还有些阴森森的房子，若有所思。

    鬼屋，林若之眼睛慢慢的眯起，望向鬼屋的眼神渐渐加深。

    
林若之先到原来住的公寓楼看了看，原来是楼上的屋主出差，忘了关自来水水龙头，流了这么多天，已经渗到下层了。现在水已经关掉，屋顶也没有继续滴水，只是林若之的卧室却是惨不忍睹，白色的墙壁已经十分泥泞，隐约看见墙壁里水泥的黑色，而他的床也有些湿了。林若之看着一片狼藉的卧室，闭着眼睛逃了出去。

    先到饭店吃了饭，林若之之后直接去了宾馆。

    电梯门关上的那一瞬，林若之似乎看到眼前有一片红色的衣角闪过，林若之的脑海中突然闪过电视上看见的那个慢镜头红色布料。

    林若之下意识地按了开门键，等他出了电梯的时候，却什么也没有，眼睛扫过正在合上的电梯，里面依稀有一个红色的身影，林若之冲了过去，可是电梯门已经完全合上。

    林若之眼睛紧紧地盯着电梯上数字的变化，电梯一直上升，直到七楼才停下，而林若之所住的楼层正是七楼！

    等到电梯从七楼下来林若之才坐进电梯，到了二楼就有人再次进去。

    那是两个年轻的女服务员。

    “真是见鬼了，刚刚那一趟电梯怎么按也不停。”一个女服务员突然说道。

    “乱说什么啊！可能出故障了。”另一个服务员说道。

    “怎么可能？我们酒店不是定期维修吗？而且这一部电梯可从来没出过故障啊！”女服务员辩解道。

    “好吧好吧，可是总有万一吧，你总不能保证它一直不出问题吧。”

    “不可能，依我看就是见鬼了。”

    “好了好了，我们见鬼了，行吧？刚刚就是因为有女鬼坐在里面。”另一个服务员似乎为了配合她最后的声音变得阴森森地说道。

    林若之的眼光扫过刚刚说话的女服务员，刚刚电梯里那个红色的身影再次浮现在林若之的脑海中。

    见鬼了吗？

    或许吧。

    林若之出了电梯，本能地朝四处看了看，可是一排过去，所有的房门都是紧闭着。

    林若之翻了个白眼，走进自己的房间，倒头就睡。

    一觉醒来已经是晚上五点，林若之的肚子有些饿了，本来想直接叫餐上来，后来想了想，还是下去走走。

    林若之朝东边的电梯走去，那架电梯正是他下午坐的那一架电梯。

    林若之现在电梯前站了一下，看着电梯平缓地从一楼升到十七楼，再从十七楼下到七楼，然后走了进去。

    一切都很正常。

    电梯到了一楼，林若之走了出去，然后到对面的饭店吃了饭，又从那一架电梯坐了上去，还是很正常。

    看来这架电梯似乎真的没什么问题呀。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第三章 女人
章节字数：3646 更新时间：11-10-18 12:51
    女人今天穿着一身紫色的旗袍，很合身，显出她凹凸有致的身材。

    她提着高跟鞋走进更衣室，然后连忙穿上，在镜子前转了一个圈，看着镜中抿唇轻笑的女人，露出一个满意的笑。

    女人对自己的相貌从来都是自信的，从小到大，不管她多么骄纵，还是有无数那人跟在她身后不断地献着殷勤。谁让她长得漂亮呢！

    女人的指甲涂得艳红，那修长的手慢慢地抚上自己那精致的脸庞，有一种惊心动魄的美。

    更衣室的门突然打开了，女人没有回头，而是撒娇地叫了一声：“老公~~~~”

    没有回应。

    女人没有在意，而是继续把昂贵的化妆品往脸上涂着，直到那张脸美艳至极，女人才满意地收好一切。

    女人开心地跳了出来，大叫一声：“老公！”

    还是没有回答。

    “怎么没人呢？我刚刚明明听到声音的啊！”女人自言自语道。

    难道在和自己玩捉迷藏的游戏？

    女人心中一动，把每个房间和厨房都检查了一遍，还是没有，心中不由得有些气恼。

    今天是男人的生日，女人心血来潮才把自己打扮的这么花枝招展，本来想给他一个惊喜，谁知道到了这个点还不见人影，真是气死人了！

    女人蹬了蹬脚，急需找个东西来发泄一下。

    
眼睛一转，女人的眼光落在沙发上的东西上，那是女人买给丈夫的生日礼物，一件白色的衬衫，可是这时，她满肚子气，走了过去，直接拆了包装，打算用剪刀把衬衫剪烂了。

    女人粗鲁地拆了包装。

    “啊！-----！”

    女人突然发出一声尖叫。

    她亲自挑选的白色衬衫如今已经染成了血红色！红色的衬衫落在地上，还有鲜血从衬衫上流出来。

    浓重的血腥味刺激着女人的嗅觉，女人一把把衬衫扔了进去，然后跳上了沙发，把身体埋进沙发里。

    女人的眼睛紧紧地盯着地上血红的衬衫，整个人开始瑟瑟发抖起来。

    这个时候，窗户突然砰地一声打开，女人心中一惊，身体颤抖地更加厉害了！

    女人听到一阵OO@@的声音从窗户那里传来，女人的目光从地上的衬衫转到窗户上，可是什么都没有！

    可能只是风吧。

    可是地上的衬衫是怎么回事？

    女人记得衬衫是她自己挑的，也是她看着导购员将衬衫包装好的，就算是恶作剧也不可能做的这么天衣无缝。

    又是OO@@的声音。

    窗户被完全推开。

    一双血淋淋的手突然搭在了窗沿上。

    女人尖叫一声，把头埋进了膝盖里。

    “嗒嗒―嗒嗒”就像水声一般。

    只是那“嗒嗒”的声音越来越近。

    女人抬起头就看到一张放大的苍白的脸正面无表情地看着自己。鲜血从女人的脸上留下来，滴答滴答地落在自己的身上。

    “啊！--------！”

    女人再也忍不住疯狂地挥动起手来，

    当女人静下来的时候，身边什么东西都没有，是错觉吗？

    女人呆了一下，突然感觉到背后有一股寒气，女人回过头，身后一个穿着红衣的女人正冷冷地看着自己。那女人的脸贴的很近，女人感觉到一阵森冷的寒意，冷得她发抖。

    女人滚下沙发，往后不断地爬去，声音颤抖着说道：“是你！我错了，不要杀我，不要杀我---------”

    红衣女人突然捡起地上的衬衫，似乎有些好奇地看着。

    地上的女人丝毫不敢动弹。

    这个时候，电话铃声突然响起。

    女人看着摔在身边的手机上熟悉的名字，却是迟迟不敢接，眼神迟疑地看着那个红衣女人，可是那个红衣女人却仿佛完全没有看到、听到，还在摆弄着那件衬衫。

    女人颤抖着拿起手机，按下了接听键。

    “喂，老婆，我在XX酒店订了房，你快准备一下，我已经让人去接你了，那人很快就到了楼下。”

    女人颤抖着连忙挂了电话，眼神下意识地去看那个红衣女人，可是那个红衣女人已经不在了。

    那件包装良好的衬衫依旧放在沙发上。

    女人疯了一般地将衬衫的包装打开，白色的名牌衬衫，质量很好，很漂亮。

    那件染血的血衣，那个红衣女人，仿佛一切都是错觉。

    敲门声突然响起。

    女人全身虚脱地走到门口，那是一个男人，女人认识，是丈夫的助手。

    “夫人，陈先生让我来接您。”

    外面的男人恭敬地说道。

    女人点了点头，眼神恐惧的看了一眼空无一人的屋子，跟着男人离开了。

    女人太紧张了，以至于没有看见转身那一刹那眼前男人脸上僵硬的表情。

    ============================================

    林若之是在一阵尖叫声中醒来的，醒来的时候他习惯性地去摸身边的床铺，依旧是空的，林若之才意识到某鬼已经不在了，心中一阵黯然。

    又是一阵尖叫声。那叫声让人毛骨悚然。

    这是顶级宾馆，本来隔音效果极好的，但是这尖叫声却格外的明显。

    林若之清晰的知道这声音是从隔壁房间传来的。

    
林若之打开灯，看了看时间，恰好是午夜十二点。这么晚了，到底发生了什么事呢？林若之打开门，突然看到一个穿着红衣的女人从隔壁房间走了出来，然后自己身边走过，那女人的头发很长，几乎盖住了半边脸。说来也奇怪，那女人仿佛脚不沾地般走了过去，可是仔细看，女人穿着一双红色的凉鞋，那是随处可买的地摊货，这样的人怎么住得起这样顶级的宾馆呢？

    林若之有些疑惑。

    林若之从背后观察，那女人身上似乎没有什么伤口，为什么刚刚会发出那么凄厉的叫声呢？

    
林若之看着脚上的钱包，现在是午夜，不好大声说话。林若之捡起钱包，连忙跑了过去，追上女人的时候已经到了电梯口，林若之连忙将钱包递了过去说道：“小姐，你的钱包，刚刚我似乎听到一阵叫声，是遇到什么困难了吗？请问有什么需要帮忙的吗？”

    女人突然抬起头，露出了整张脸，怪异的看了林若之一眼，接过林若之手里的钱包，不发一言地关上了电梯的门。

    
林若之看着电梯上的数字奇怪的发生变化，那数字变化的速度很快，仿佛抽奖机器上随机变化的数字，几乎瞬间电梯又停在了林若之面前，电梯门再次打开，里面还是那个女人，只是她身边多了一个小孩，那小孩，本来低垂着头，此时突然抬起头对着林若之露出一个笑。

    林若之被那笑笑的有些发呆，只是瞬间，门再次关上，电梯恢复正常地朝一楼走去。

    想着刚刚的那一幕，林若之还是觉得有些匪夷所思。而那小孩的笑--------

    回到自己的房间门口，林若之这才发现隔壁的门已经被风吹出来一个缝。

    一个单身女子，半夜突然离开宾馆，门还没有关上，还真是有些奇怪。

    门又吹开了一些，林若之顺着门缝看进去，突然看见地上躺着一个人。

    林若之推开门，突然被眼前的情景惊呆了，屋子里一片狼藉，一个女人躺在血泊中。

    林若之突然意识到刚刚那凄厉的叫声不是那个红衣女子发出来的，而是这个躺在血泊中的女子。

    林若之走了过去，女人还有呼吸，她的脸不知被什么划伤了，此时已经完全看不出长相，她的衣服也被撕烂了，林若之透过破碎的衣服甚至可以看见女人布满伤痕的身体。

    林若之站起身，脚突然被一个东西抓住，那是一只血淋淋的手，手的主人开始剧烈的颤抖起来。

    “我去叫医护人员。”林若之解释道。

    只是那只手没有放松，依旧紧紧地抓着林若之的脚。

    女人嘴唇已经被划烂了，口齿不清的说道：“有鬼，她会回来的，你不要走。”

    
林若之费了好大得劲才听清楚女人的话，他突然想到电梯中见到的诡异的那一幕，那个女人不是人，是鬼？不过那女人也确实足够怪异，如今想来，倒是像鬼的可能性大些。林若之突然想到下午坐电梯时的那个红色身影，是她吗？

    “不去医院，你会死的。”看着从女人身下林若之劝道。

    那女人的嘴唇哆嗦了几下，抓着林若之的脚地手仍没有放开。

    林若之知道他有话要说，于是又凑近了一些。

    “桌上有电话，你不要走。”

    林若之看着桌子上的手机，连忙拨打了120。

    
救护车很快赶到，女人已经陷入昏迷中，但是抓着林若之脚地手还是没有放开，而不明真相的医护人员以为那女人是要死抓住真凶，都以看禽兽的目光看着林若之。林若之知道那些人是怎么想的，可是自己看起来有这么变态吗？

    林若之很冤枉的跟着上了救护车，自己今天真是倒霉极了。

    救护车“呼呼”的远去，宾馆楼下，一个红衣女子冷冷的看着车子，脸上露出一个诡异的笑。

    一个小孩突然走了过来，拉着红衣女人的手用稚嫩的声音说道：“姆妈，我们走吧。”

    女人投在小孩身上的目光变得柔和起来，伸出手拉着小孩，一大一小两个身影慢慢消失在夜色里。

    
 


魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第四章 口供
章节字数：3801 更新时间：11-10-18 21:27
 
    一切处理好已经是凌晨，而有人早已报了警，林若之一清早就被人拉去审问。
    “林Sin，真是看不出来你还有这等爱好。”小李意味深长地说道。小李是和林若之同一年进警局的，他这个人爱开玩笑，一直一副老不正经的样子。
    “别叫我林Sin，我已经脱离组织了，还有，我是无辜的。”林若之把小李隔在五米之外。
    说来也挺可惜，本来最被看好的年青一代的林若之不知因何原因最后被吊销了警员证。
    “现在开始录口供。”小李 身后的男人严肃的说道。
    若是林若之没记错的话，这家伙应该是穆丰吧，几个月不见，当初心高气傲的毛头小子如今已长成了一个成熟的男人，只是穆仁明的事----林若之心里突然有些难受。等他找到了殷冥，然后再去解决穆仁明的问题吧。
    “能说说昨晚事情的经过吗？”男人公事公办的说道，小李只能委屈地呆在一旁。
    “我昨晚先是听见一声尖叫，然后起来就看到丛辛躺在血泊里，之后就打了120，事情就是这样。”林若之说道。
    到后来林若之才知道那个女人居然是他的高中同学，丛辛。
    “有目击证人吗？”男人问道。
    “午夜十二点，你说有吗？”林若之反问道。
    正在此时，那边突然传来受害人已经醒来的消息，现在可以直接从受害人嘴里得到口供，这里的审问就没有必要继续下去了。
    穆丰率先走了出去，小李趴在林若之的耳边轻声说道：“林Sin，别理那小子，他就那样，我相信你是清白的。”
    “我该谢谢你吗？”
    “不用谢。”
    丛辛的精神还有些失控，但是从她破碎的语言中，林若之已经洗脱了嫌疑。
    一见到林若之，丛辛有些激动地抓住了他，仿佛抓住了救命稻草。
    看着面目全非的丛辛，林若之也有些感慨，想当年丛辛也是一校之花，无数男生追在她身后跑，而林若之有幸和这位校花交往过一年。
    丛辛的容貌是极其好的，只是脾气却不怎么样，她这个人对容貌极其看重，在高中的时候，丛辛的包里就是一袋满满的化妆品，而对于这些，林若之却是不敢恭维。
    而此时看着一代美女落得面目全非，也不知道是谁和她这么有仇，直接毁了她最骄傲的东西。
    丛辛紧紧地抱住林若之的手臂，几乎哀求地说道：“不要走，可以吗？”
    林若之点了点头。
    林若之不能时时刻刻地陪在丛辛身旁，而在他去上厕所的时候，丛辛的目光突然变得深邃起来，她拿起桌上的剪刀，慢慢地剪开脸上的绷带。
    林若之进入病房的时候就看到这样怪异的一幕。
    丛辛拿着一面镜子，似乎欣赏般地看着自己的脸，而她的右手则拿着一把剪刀，在自己的脸上慢慢地划着，看她的表情，还似乎很享受的样子。
    鲜血从她的脸上流下，还未结痂的脸皮重新破碎开来，她自己却丝毫无所觉。
    林若之有些失态的叫道：“丛辛！”
    那一刻，丛辛突然扔了手里的剪刀和镜子，捂着自己的脸尖声叫了起来。
    “她不会放过我的，她要我死，她说过要我死的。”
    鲜血从女人的脸上汩汩不断地流了下来，女人捂着脸声嘶力竭地吼着，不知是因为痛还是因为恐惧。
    林若之连忙叫了医护人员。
    “若之，我该怎么办，我不想死，我不想死啊！”女人抓着林若之疯狂地喊道。
    “没事，没事的，一切都会过去。”林若之抱着她说道。
    看着刚刚那诡异的一幕，丛辛就如同被恶鬼附身般，看来这件事情真的没那么简单。
    只是，他和丛辛现在也不算熟，这么多年，丛辛做了什么，林若之也无从得知。
    或许真的是她做了什么错事，招来怨灵报复也说不定。鬼由怨气结成，从它对付丛辛的手段就可以看出他对丛辛的怨恨有多深了。
    但是，看着眼前面目全非的女人，这报复手段也未免太残忍了些。
    “你在这里吗？如果丛辛真犯了什么十恶不赦的罪，你就出来杀了她，何必这样折磨她呢？”林若之对着四周大声说道。
    没有人回到。
    林若之突然看到窗外有红影闪过，林若之连忙追了出去，可是外面什么都没有。
    “小哥哥，你在找什么？”一个稚嫩的声音突然响起。
    林若之看着眼前的小孩，赫然就是那天电梯里遇见的小孩，那红衣女人身边站着的小孩！
    “小哥哥，有些东西你是找不到的，若是他想见你就自然会出来见你的。”小孩用稚嫩的声音说道。
    自然会出来见吗？在这样的气氛下，林若之不知怎么突然想到了殷冥。
    但是若是他不在了呢？他的脸上露出一抹痛苦的色彩。
    自己一定会找到他的。
    小孩转过头粲然一笑。
    林若之看着小孩远去的背影突然有些迷惘起来。
    ==================
    医生替丛辛注射了镇定剂，已经一天一夜没睡觉的林若之暂时得以解脱。
    林若之肚子饿的抽筋，看到医院旁边一家饭店就冲了进去。
    林若之本来想坐在靠窗的位置的，靠窗的位置恰好可以看到外面的风景，只是靠窗的位置已经有人了，两个人，一男一女，因为那个女的看着有些眼熟，林若之便多看了两眼，女人穿着素色衣服，头发挽起，脸上一直挂着温婉的笑。
    林若之总觉得在哪里见过，可是一时却想不起来。
    只是那一男一女看起来有些奇怪，桌上只有一份餐，男人自顾自吃着饭，女人则一直看着男人吃着。
    直到男人吃完起身，女人还是看着他，男人离开，女人的目光一直落在男人的身上，只是当男人走到林若之身边的时候，林若之正好恰好对上女人的眼神。 
    林若之一直以为女人看男人的眼神是温柔的，可是正对上，林若之却从女人的脸上看出仇恨与哀怨。
    难道是情侣吵架了？难怪从头到尾男人都没和女人说过话。
    林若之看着一人孤单坐在那里的，不由得有些同情。
    当服务员从自己身边经过的时候，林若之叫住了他。
    “给靠窗的那位小姐送份餐去，和原来那位先生的一样。”林若之指着靠窗的位置说道。
    服务员看了一眼窗口的位置，然后怪异的看了林若之一眼，礼貌地问道：“请问先生哪位小姐？”
    “就是那位正对着外面发呆的小姐啊。”林若之以为服务员没看到，指着女人说道。
    “先生，对不起，那里并没有什么小姐。”服务员有些不耐烦了，但还是礼貌地答道。
    林若之转过头看去，那个穿着素色衣服的女人安静地坐在那里，可是服务员却看不见她！
    刚刚林若之就觉得有些怪异，就算情侣吵架那个女人也不会不吃饭，除非--------
    林若之对服务员说了声‘对不起’，就赶紧吃饭了。
    林若之吃完饭，抬起头看去，那个非人的小姐已经不在了，只是窗外却站着一个女人，她穿着红衣，长长的刘海遮住了大半的脸，是那个红衣女鬼！
    红衣女鬼站在外面朝里面看了一阵，面无表情，然后飘然而去。
    林若之走出门，就看到门口围了一大群人，林若之似乎看见人群里面有个红色的影子，挤进人群，就看到地上躺着一个口吐白沫的男人，正是刚刚那个吃饭的男人。
    林若之的正对面，一个红色的影子正冷冷地看着地上口吐白沫的男人，表情冷然，眼中却多了一份快意。
    男人的表情痛苦，手紧紧地抓住喉咙，林若之这才发现一只鲜血淋淋的手正放在男人的脖子上，鲜红的指甲已经扣进了男人的肉里。
    可是却没有鲜血流出，只有男人痛苦扭曲的脸。
    林若之想要走过去，一只手突然抓住了他。
    那种冷寒的感觉让林若之的脚步顿下，林若之低下头就看见一个孩子拉住了自己的手。
    “不要过去。”那个小孩用嘴型说道。
    林若之再次抬起头，那个男人已经被抬进了医院，而那个红衣女人已不知所踪。
    而那个小孩不知何时已经放开了林若之的手，消失在人群中。
    林若之跟着人群进入了医院。
    林若之走到门口，突然听到里面传来了说话声。
    “走开，你走开，不要过来！”
    “我错了，我不抢了，还给你，都还给你，你放过我吧~”
    “求求你了，我不想死~~”
    接下来还传出断断续续地哭泣声，林若之连忙推开门。
    丛辛还在睡眠中，只是注射了镇定剂的丛辛依旧睡得不是很安稳，不断地呓语着，有时还露出恐惧的表情。
    林若之握住她的手，丛辛这才好一些。
    丛辛，你究竟做了什么？
    说来也奇怪，丛辛住院这么久，也没有人来看过她。为什么连一个家人都没有呢？
    林若之走出病房，突然看见一个面色无神的男人从自己身边走过。
    是刚刚那个男人！
    他穿着白色病服，跌跌撞撞的往医院门口走去。
    仔细看起来，这个男人还有些眼熟呢！说起来和那一日在鬼屋门口遇见的那个疯子还挺像的。
    男人走到一面白色的墙壁前，突然停下。
    林若之怪异的看着把头靠在墙上的男人。
    男人突然抓着头用力地往墙上撞去，很快引来了许多人的关注，那个男人便被拉着进了病房。
    男人被拉走后，林若之突然看见带着血色的墙壁上突然浮现出一个红色的身影。

魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第五章 男人
章节字数：3609 更新时间：11-10-19 11:31
 
    丛辛是傍晚醒来的，她醒来的时候精神还有些不稳定，林若之又是一夜未睡。
    林若之几乎全身虚脱，眼睛看东西都有重影起来。
    这个时候一个男人突然撞了他一下。
    走路都快睡着的林若之因为差点摔倒地上而清醒过来，有些不满地看着那个撞了他的人。而撞到他的人依旧步履不变地往前走着。
    那是个年轻的男人，身上穿着名牌西装，从头到尾一副正装打扮，从这些可以看出他是一个成功人士，只是现在他的西装有些褶皱，头发蓬乱，一副失魂落魄的样子。林若之看着总觉得有些眼熟，是昨天鬼屋前见到的那个男人！
    他的手里还牵着一个小孩。
    他走得很快，而那个小孩居然完全没有落下，紧紧的跟着他。
    林若之回过头看着两人急速而去的背影，突然觉得有些奇怪。
    因为那男人的手下垂者，完全是小孩拽着男人的手。若是正常人，身边有个小孩，也不会不顾小孩走那么快。
    那不过四五岁的孩子，走起路来也应该是跌跌撞撞才对。而最奇怪的是那么小得孩子居然走得那么快！
    那小孩突然转过头看了眼林若之。
    林若之心中一惊，是那个孩子！
    林若之连忙追了上去。
    医院的人很多，林若之追了一段路才追到那个人，而此时身边的小孩已经消失不见。
    林若之拦住那个人问道：“你身边的孩子呢？”
    那人怪异的看了林若之一眼，正因为林若之拦住他而不耐烦，语气不好地说道：“什么孩子？我是一个人来的，哪来的孩子？你不会是神经病吧？”
    “可是我明明看见你身边有一个孩子---”
    林若之还未说完，那个男人就推开了林若之迅速往里走去暗自嘟囔了一声“神经病”。
    林若之愣在原地，所有的睡意都消失了，敢情自己大白天也见鬼了。见鬼不算，还遭人骂，这一天也太背了吧！
    说来那小孩也着实奇怪。那个女人是女鬼，那跟着女鬼的小孩呢？
    林若之突然听到楼上传来一阵惊叫声。
    是丛辛！
    林若之迅速爬上了二楼，推开门就看见刚刚撞了他的男人正面红耳赤地掐着丛辛的脖子！
    林若之连忙走上去，想要推开那个男人，可是那个男人的力气竟是奇大，林若之再怎么用力，那只手还是紧紧地掐着丛辛的脖子。
    “陈--文--”
    两个字断断续续地从丛辛地口中吐出。
    那个唤作‘陈文’的男人突然松开手坐在地上，脸色迷茫。
    过了一会儿，男人突然爬起来，拉着丛辛声嘶力竭地吼道：“小辛，你怎么了？谁把你弄成这样的！”
    丛辛被陈文掐着还没缓过气来，此时正大力地呼吸着，脸上带着未褪去地惊恐，因此并没有回答陈文的话。
    “不是你吗？”站在一旁的林若之插嘴道。
    “你说什么！胡说八道什么！我怎么会害小辛！”那个男人有些疯狂地对着林若之吼道。
    “你刚刚确实掐着丛辛不放。”林若之看着恶声恶气的人，退后两步，解释道。
    陈文转向已经缓过气来的丛辛，温柔而带着急切地问道：“小辛，你到底怎么了？告诉我好吗？”
    丛辛似乎有些害怕陈文，身体缩了缩，说道：“你真的是陈文吗？”
    陈文看着丛辛的样子，眼睛又变得赤红起来，有些紧张的问道：“小辛，到底怎么了？我是陈文啊！我是你的丈夫陈文啊！”
    丈夫？林若之的眼光落在陈文脸上，原来是丛辛的丈夫，只是刚刚他为什么要这样对丛辛呢？
    丛辛怯怯地看了陈文一眼，轻声说道：“可是你刚刚掐我，我以为你是她。”丛辛突然噤声，四处看了看，然后拉着陈文惊恐地说道，“你知道吗？她来报仇了，她来了，她不会放过我的！”
    陈文也是一惊，将满身绷带的丛辛抱进怀里，说道：“胡说什么呢！她已经死了，怎么会回来呢？”
    陈文怀里的丛辛突然大力挣扎起来，大声说道：“不，我看到她了，她死了也不会放过我们的！都是我的错，你知道吗？刚刚你一直掐着我不放，可是你却什么都不知道，她一定在这里，她一定在我的身边！”
    陈文也被丛辛说的有些毛骨悚然，四处看了看，可是除了林若之什么东西都没有，不由得暗叹丛辛这段时间有些神神癫癫了，每次都说她回来了，可是自己却从来没看过。
    “宝贝乖，没事的，她已经死了。”陈文将丛辛抱在怀里安慰道。
    “不，她真的在，阿文，相信我！”丛辛抽泣着说道。
    “好，我相信你，乖，别害怕。”
    陈文虽然这样说，可是林若之看得出来他并不相信。
    “丛辛身边确实发生了一些奇怪的事。”林若之实在看不下去，替丛辛说话道。
    陈文此时也将目光投在林若之的身上，再次感叹这个人真是阴魂不散，有些不高兴地说道：“你是谁？我们夫妻之间的事何须你一个外人置喙！”
    而丛辛依旧扑在陈文的怀里一遍一遍地说着“她回来了”，完全没有理会丈夫和林若之之间的剑拔弩张。
    林若之有些尴尬，最后叹了口气，离开了病房。
    林若之一离开，抱着丛辛轻声安慰的陈文手有一瞬间的停顿，他的眼中闪过一丝奇异的光芒，看着丛辛的眼神不再是温柔，而是---怨恨与嫉妒。
    那光芒一闪而逝，陈文的眼中重新满是温柔。
    林若之刚回到公寓，本来想好好地休息一下，却又接到丛辛的电话。
    电话那边的丛辛满是惊恐，从头到尾只说了一句话。
    -----“救我！”
    之后便挂了电话。
    林若之看着电话愣了足够有一分钟，丛辛不是有她的丈夫陪着吗？现在又发生了什么事？电话那边丛辛很害怕，这又是为什么？
    想到那个女人和小孩，林若之连忙跳起，拿着车钥匙往外冲去。
    林若之赶到丛辛的病房外，正看到丛辛穿着白色的病服往另一侧走廊走去。
    想到刚刚电话那边惊恐的声音，此时的丛辛说不出的怪异。
    林若之没有急着追上去，而是跟在丛辛的身后。
    丛辛走到走廊的尽头，突然下了楼梯。
    林若之跟着她下了楼梯。
    丛辛往医院的急诊室走去。
    为什么要去急诊室呢？林若之有些疑惑。
    急诊室是整个医院最低的楼，只有两层，丛辛走进急症室，直接上了楼顶。
    丛辛的一系列动作都很怪异。
    到了顶楼，丛辛突然坐了下来，林若之跟在她身后，保持着三四步的距离，没有出声。
    丛辛慢慢地将脸上的绷带拆了下来，她的脸还未完全结痂，此时一碰，便有血水流出，林若之突然觉得有些恶心。
    林若之刚想要出声阻止，可是丛辛突然转过脸，朝着林若之的方向露出一个笑！
    那笑很诡异。
    下一刻，丛辛突然纵身一跃，跳了下去！
    林若之呆在原地，看着空空如也的天台，有些愣住了。
    那个笑很熟悉，正是那日宾馆中红衣女子对着林若之的笑！
    她是要杀了丛辛吗？刚刚那一瞬，林若之可以确定那个人不是丛辛，而是那个红衣女鬼！
    不对，林若之的脑海中突然有一抹光闪过，丛辛住的病房是八层，而这个急诊室只有两层，若是要杀她，直接八层跳下去就可以了，为何要跑到两层的 急诊室来跳楼呢？二层跳下去，最多骨折，基本上不可能危及生命。
    红衣女鬼若是要杀丛辛，在宾光的时候就可以杀了她，而现在她却不杀她，而是让她惊恐，让她害怕！女鬼的目的不是杀她，而是折磨她！她要让丛辛永远活在惊恐中，慢慢地耗尽她的生命！
    林若之呆呆地看着地上迅速围过来的人群和被抬去急症室的已经面目全非的女人，心中突然有些悲哀。
    本该是如花的生命，如今却成了这副鬼样子，终日活在惊恐与不安中，这才是最大的报复吧，那个红衣女鬼究竟是谁？她和丛辛之间又有何深仇大恨呢？为什么要这样折磨她？要让她生不如死！
    林若之突然想到丛辛的怪异表现，她是知道她的！
    林若之下了急诊楼，跳楼的丛辛正在急救室中抢救着，林若之似乎能感觉到一双眼睛正紧紧地盯着这一切，看着丛辛挣扎，直到耗尽生命。
    可是这一却，林若之却无能为力，只能眼睁睁地看着丛辛走向死亡。
    手术进行了三个小时，丛辛还是被抢救过来。林若之却没有丝毫的放松。
    继续活着不知道对丛辛来说到底是幸运抑或不幸呢？
    从急救室送入原来的病房，林若之站在一旁，怜悯地看着床上垂死挣扎的丛辛。
    陈文没多久便赶到了，看到林若之的第一句话便是：“你怎么在这里？”
    林若之看了陈文许久，终是叹了口气说道：“有时间多陪陪丛辛，你不在不知道她又会发生什么意外了！”
    这次的陈文没有接话，而是点了点头。
    林若之出了病房，便看到了笑靥如花的小男孩。
    林若之想要走过去可是小男孩迅速转入拐角消失不见了。

魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第六章 死亡
章节字数：3578 更新时间：11-10-19 16:40
 
    经过一番折腾，林若之没有立刻离开医院。
    林若之坐在医院的长椅上，待到陈文出来，林若之便跟了上去。
    陈文看了林若之一眼，目光中带着些许的敌意，冷冷地问道：“你有话要和我说？”
    林若之点了点头。
    “你们说的那个‘她’是谁？”林若之问道。
    陈文脸色变得更加难看起来，有些不耐烦的说道：“这是我的家事，与你无关！”
    “你何必这样固执，我只是担心丛辛，因为我总是看到有红衣女人出现在她的身旁。”林若之辩解道。
    “不可能，她已经死了！”陈文说道，没有理会林若之便急忙离开了。
    林若之叹了一口气，转身往丛辛的病房走去，毕竟是同学，自己不能看着丛辛被害。
    林若之走到门口，突然看到丛辛的病房前站着一个红色身影，林若之心中一惊，但是他没有立即进去，而是站在门口。
    床上的丛辛把头埋在被子里，身体在瑟瑟发抖着。
    而那个红色的身影背对着林若之一动不动。
    林若之似乎能感觉到那冰寒的目光在一分一秒地凌迟着丛辛。
    那红衣女鬼突然靠近，掀开了丛辛的被子。
    丛辛就这样暴露在空气中，林若之看着丛辛那张惊恐道极致的脸，不禁皱了皱眉。
    女鬼突然发出一阵让人毛骨悚然的笑。
    下一刻，林若之听到玻璃破碎的声音。
    身后的小护士端着输液瓶的手已经空了，显然已经吓傻了。
    林若之转过头，病房里只剩下已经吓得晕倒过去的丛辛。而那个红衣女鬼已经不知所踪。
    林若之拍了拍那个吓傻的护士，问道：“你怎么了？”
    护士指着病房，反应迟钝地说道：“鬼―”
    “哪有什么鬼？你看错了。”林若之指着病房肯定的说道。
    护士机械般地从林若之身上转到病房里，看着昏睡在床上的病人和盖得整齐的被子，呆呆地问道：“我看错了吗？”
    “是的，你看错了，快去给病人换个输液瓶吧。”林若之拍了拍护士的肩膀问道。
    丛辛再次醒来时，脑子已经有些混乱了。
    她一看见林若之，就不顾手上的针，直接扑进林若之的怀里，泣不成声。除了林若之，她不准其他人靠近，只要一靠近，她就开始大喊大叫起来。
    林若之没法，只得陪在她身旁，也只有这样，丛辛才会暂时安静下来。
    林若之怀里的丛辛像一个惊恐的孩子，眼睛警惕的看着四周，只要有任何移动的东西靠近，就开始发狂起来。
    对于丛辛这种特殊的依赖，林若之猜不到原因，他和丛辛，这么多年都没有联系过，若不是再见，他甚至忘了丛辛这个人。
    说道丛辛的那个丈夫，也有些奇怪，发生了这么大的事，他只匆匆出现了一面，而从早上离开道现在，他竟是一次也没出现过。只是早上陈文的表现，看起来也不像是不在乎丛辛，那为什么又不陪在她的身边呢？
    陈文的态度着实让人有些费解。
    丛辛依旧趴在林若之的怀里，似乎只有这个姿势，才能让她有安全感。
    就这样一直到了晚上，这样的姿势持续了一天，林若之全身都有些僵硬，看着已经熟睡的丛辛，林若之稍微活动了一下胳膊，只是丛辛立刻醒了，盯着林若之看了一会儿才闭上眼睛重新入睡。
    林若之实在难受，只好把丛辛放在床上。
    丛辛很快睁开眼睛，拉着林若之叫道：“不要离开我！”
    “我不走，我就坐这里，别怕。”林若之连忙解释道。
    丛辛有些不确认地看了林若之一下，直到确定他说的话是真的，才点了点头，没有闹下去，但是她的眼睛一直睁着，看着林若之。
    林若之虽然累，但是被她这样盯着，也睡不着。
    于是两个人就这样大眼瞪小眼。
    病房门口突然传来了敲门声。
    丛辛伸出手惊恐地抓住林若之。
    林若之没有动。
    敲门声越来越大声。
    林若之安慰性的拍了拍丛辛的手，说道：“我不出去。”
    丛辛还是死死地拉着林若之。
    林若之转过头看着门口，门突然自己打开了，可是外面什么人都没有。
    一阵风带着寒意吹了进来，林若之看着床上面如死灰般的丛辛，然后警惕的看着四周。
    丛辛紧紧地抓住林若之，牙齿咬得咯咯响，全身因为恐惧而发抖。
    这样诡异的氛围持续了好几分钟，或许真的是风吹开的吧。
    林若之想要起来关门，丛辛突然发出一声尖叫。
    林若之回过头就看到丛辛的头不断地往墙上撞着，似乎有一股无形的力量按住她的头，丝毫不放松。
    “住手！”林若之冲到丛辛身边，叫道。
    一个红色的身影突然清晰起来，她的手正紧紧抓着丛辛的脖子往墙上撞去，红衣女鬼转过脸，长长的刘海中只露出一只眼睛怪异的看了林若之一眼，说道：“为什么？”
    “她做错了什么？为什么你要这样折磨她？”林若之被女鬼眼中的仇恨骇住了，声音不自觉地小了下来。
    女鬼突然笑了起来，那种痴狂的笑声让林若之有些不舒服。
    “这是我和她之间的事，你不要插手。”女鬼冷冷地说道。
    “你直接杀了她吧！”林若之无奈道。这样无穷无尽的折磨，对于丛辛来说太残忍了。
    女鬼突然放开了丛辛，冷眼看着鲜血从她的额头上流出，渗入绷带中，眼中带着报复的快感。
    女鬼突然转过脸看着林若之脸上的表情，突然说道：“好。”
    下一刻，女鬼突然消失。
    那个“好”是什么意思呢？
    林若之看着鲜血直流的丛辛，按动了床头的铃。
    一晚上女鬼都没有出现，林若之不知道女鬼的意思，她是真的答应了吗？林若之看得出来那个女鬼很恨丛辛，她一定想要折磨她至死，可是为什么会答应自己呢？
    看着床上已经不成人形的丛辛，或许死了才是解脱吧。
    丛辛再次醒来已经是傍晚，只是这次醒来的丛辛有些奇怪。
    她很安静，安静地有些诡异。
    林若之看着半靠在床上的丛辛，丛辛的眼神很安静，她安静地看着窗外的夕阳。
    “陈文呢？”丛辛突然问道。
    林若之仔细观察着丛辛的眼神，发现她在说道陈文时还是很安静，于是松了一口气，问道：“要我叫他来吗？”
    “不必了，这段时间谢谢你，我有话想和你说。”丛辛的目光从窗外转到了林若之的脸上，诚恳地说道。
    林若之突然觉得丛辛说话的语气像在说遗言，或许她已经知道什么了吧。
    “嗯，你说吧。”林若之坐在丛辛的床边，说道。
    “我有一个儿子，若是我出了什么事，能麻烦你照顾一下他吗？”丛辛说道，然后又觉得有些不妥，连忙解释道，“我知道我要死了，她也不会放过陈文的，我的儿子，就没人照顾了，你能帮我吗？”
    林若之看着女人哀求的眼神，终究是点了点头。
    丛辛突然笑了，虽然她现在已经是面目全非，但是林若之还是从她眼里看见了笑意。
    “谢谢你。”女人从枕头下拿出一张写着地址的纸和一张相片递给了林若之道，“这就是我的儿子，他叫聪聪，拜托你了。”
    林若之接过女人手里的东西。
    “能借你的手机用一下吗？我想打个电话给陈文，我想见他了。”女人说道。
    林若之连忙把手机递了过去，然后走出了病房。
    病房的气氛很压抑，压抑得让林若之透不过起来。
    陈文很快就赶到了，他走得很匆忙，甚至没有看见站在门口的林若之就直接冲了进去。
    陈文的神色匆匆，林若之总觉得他是关心丛辛的，可是他又觉得有些地方有些怪。
    因为丛辛的情况，林若之不好走远，可是人家夫妻间的事，林若之又不好听墙角，因此便在门口的走廊间走来走去。
    病房的门紧紧关着。
    林若之突然听到一声尖叫，赶紧走到病房的门口，推开门，就看到血腥的一幕。
    丛辛躺在血泊中，陈文手里拿着一把匕首，一刀一刀的往丛辛身上捅着，鲜血溅在他的脸上，他却毫无所觉，依旧机械地捅着。
    丛辛现在只能发出痛苦的呜咽声，她似乎看了林若之一眼，然后慢慢的闭上了眼睛。
    丛辛已经死了，可是陈文还没有放下匕首。
    林若之站在一旁，呆呆的看着，这就是女鬼答应的杀了她吧，只是最后死在丈夫的手里，也是对丛辛最后的折磨吧。
    只是折磨已经到了尽头，丛辛终于解脱了。
    直到后来医生和护士赶来，才拉开早已陷入魔障的陈文。
    陈文拿着滴血的匕首，呆呆的看着满身是血的丛辛。
    过了一会儿，陈文突然发出一声嘶吼，扑了上去，把丛辛抱进怀里，大声的呜咽着。
    所有的人又冲上去将他拉开，刚刚那一幕，都刻在了人们的心里，陈文也成了杀了妻子的杀人犯。
    一切都会这样结束吗？

魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第七章 孩子
章节字数：3541 更新时间：11-10-20 11:20
 
　　丛辛的葬礼办得很简陋，陈文只是匆匆出现了一下就走了。
　　林若之四处看了看，那个叫做‘聪聪’的孩子把那个没有出现，母亲去世，那个孩子才不过两岁的年龄，确实不适宜出席这种场合。
　　只是陈文的态度从头到尾都有些诡异。
　　虽然林若之知道丛辛是女鬼借陈文的手杀掉的，可是在法律上，陈文还是杀人了。然而本该出现在监狱里的人还出现在这里，而且似乎很忙的样子，真是太怪了！
　　林若之从丛辛的婚礼出来便去了丛辛给的地址找那个叫‘聪聪’的孩子。
　　聪聪是丛辛和陈文的孩子，可是根据丛辛的笔记，林若之知道他一直是跟保姆住，只有周末丛辛和陈文才会接他回去住。
　　这一家三口的关系林若之这个外人确实参不透。
　　到了丛辛给的地址，那是一栋居民楼，而带聪聪的保姆唤作阿沁，住在二楼。
　　林若之走到阿沁住的屋子前，敲了敲门，没有人回应，门却自动开了。
　　林若之发现屋子里一个人都没有，可是厨房却似乎传来一些磕碰的声音。
　　“有人吗？”林若之问道。
　　厨房里又是一声巨响，可是没有人回应林若之的话。
　　林若之走到厨房，厨房的门打开着，林若之直接看到了骇人的一幕。
　　不满两岁的小孩按在地上，他的嘴上还塞着一块抹布，而那个女人手里则拿着烧红的铁块，在小孩的身上烫着。
　　小孩的身躯不断地扭着，女人的一只手按着他的背，小孩无法逃离那些铁块。
　　林若之平生第一次看到有人这样虐待儿童，心中一惊，直接冲了上去，推开了女人，将小孩抱进了怀里。
　　林若之这才发现小孩身上到处都是遍布着新的伤口，连忙拿开小孩嘴里的抹布，小孩“呜哇”一声，哭了出来。
　　而那个女人被林若之一推竟是昏倒在地上。
　　林若之抱着小孩要走，可是还在抽泣中的小孩，突然指着地上的女人说道：“姨姨――”
　　林若之以为小孩在害怕，赶紧将他抱进了怀里，安慰道：“不怕，她不会再打你了，我们走，离开这里。”
　　然而小孩却是挣扎着不离开，手一直指着昏倒在地的女人。
　　林若之这才发现原来小孩不是在害怕，而是在担心。这个女人这样对他，小孩为什么还要维护她呢？
　　林若之检查着小孩的伤口，这些伤口不知是新伤，而且全是今天造成的。
　　撕裂的手臂刚刚结痂，脚上的伤口还在流着血，那些烙印也是刚刚烙上去的！
　　也就是说不是林若之所认为的这个阿沁是个虐待狂，而是另有原因！
　　林若之的脑海中突然浮现出那个女鬼的身影，丛辛死了，女鬼会不会把仇恨累及到孩子身上呢？
　　林若之的目光落在地上的阿沁的身上，而正在这时，晕倒的女人突然醒来，对着林若之露出一个诡异的笑，抢过林若之手里的小孩便冲了出去！
　　林若之站起身，连忙追了出去，可是那个女人已经毫无踪影。
　　林若之看了看四周，咬了咬牙，朝着正对的路走去，至少碰碰运气。
　　追了好久，可是依旧没有那个女人的身影。
　　也是，女鬼附身，哪有那么容易追上的？林若之不免有些气馁。往前走了两步，林若之突然看到前面不远处的树上正挂了一个东西，走进一看，正是聪聪，聪聪正奋力挣扎着，眼看那棵树就要断了，而聪聪的正下方正是一口井！
　　林若之连忙跑了上去，可是还是晚了一步，林若之眼睁睁的看着枝丫断了，聪聪掉进了井里，发出“噗通”一声！
　　林若之没有多想，直接跳进了井里！
　　现在是十月份，天气很冷，井水就更不用说了，不过几秒钟，林若之就觉得自己快冻僵了。
　　可是自己一定要找到那个孩子！
　　林若之潜入井水中，开始翻找起来。
　　找了许久，直到林若之以为他已经变成冰块了，才摸到一个僵硬的东西――是一只脚！林若之连忙摸上他的身体，把他抱进了怀里。
　　找到了聪聪，林若之艰难地抬起头，看着幽深的洞口，才意识到刚刚自己直接跳了下来，现在该怎么上去呢？
　　全身发冷，怀里的孩子已经完全冻僵，看来这下自己和孩子是要一起冻死在井里了。
　　正在绝望的时候，一条绳子突然从井口落了下来，林若之下意识地抓住绳子，突然一股力量拉住他，只不过一瞬间，他就出了井，落在了地上。
　　林若之看着井口有一根绳子，可是却没有任何人！
　　知道自己落入了井水中的怕只有那个女鬼了，她不是要杀聪聪吗？为什么最后会救了自己？
　　看到怀里已经冻得青紫的孩子，林若之觉得聪聪活着的希望很小，突然有种无力感。
　　然而经过抢救，聪聪还是活了过来经过两天的休养，他身上大大小小的伤疤也好的差不多了。
　　不过两岁的孩子，一天之内经历了这么多事，林若之进入病房的时候只看见聪聪呆呆地躺在床上，大大的眼睛没有任何光彩，只是生理性的转动着。
　　“聪聪。”林若之试探性地叫了一句。
　　可是那孩子立刻往被子里缩了缩，有些怯怯地看着林若之。
　　“聪聪，想妈妈吗？”林若之走进病床，抓着聪聪有些挣扎的小手问道。
　　小孩摇了摇头。
　　“姨姨----”
　　小孩稚嫩的声音轻声唤道。
　　他的意思是不想妈妈，想姨姨吗？
　　这个二岁的孩子绝大部分时间是跟着阿沁，而母亲对于他或许只是一个符号而已，林若之原本担心这个孩子知道丛辛死后会大哭大闹，可是如今看来丛辛这个母亲在小孩心里的位置不算太重。
　　这样的结果究竟该是庆幸还是悲哀呢？
　　“你姨姨生病了，先跟我住一段时间，等她好了就会来接你。”阿沁那个样子，林若之是不敢把聪聪交到她手上了。
　　小孩听了林若之的话，立刻嘟起嘴，明显一副不乐意的样子。
　　林若之还想要哄一下，一个女人就从病房外走了进来。
　　是阿沁！
　　林若之本能地把聪聪挡在身后，可是聪聪却灵活地从林若之的背后溜了出来，扑进阿沁的怀里，甜甜地叫了一声：“姨姨……”
　　小孩在阿沁的怀里蹭了蹭，用稚嫩的声音说道：“姨姨不要打宝宝，宝宝会听话的。”
　　聪聪在阿沁身上撒娇了许久，最后还是阿沁说要出去给他买东西吃，才放开她。
　　阿沁前脚刚出，林若之便随后跟了出去。
　　阿沁走了几步，也停下来，看着林若之真诚的说道：“今天真是谢谢你，若不是你，聪聪――聪聪----”女人说着，慢慢开始抽泣起来，带着哭音说道：“你没出现，我都不敢想象聪聪会怎么样！”
　　林若之惊讶地看着女人，问道：“你知道发生了什么？”
　　阿沁是鬼上身，按理来说她是不知道的。
　　“我眼睁睁地看着，可是我却丝毫控制不了我的身体，只能看着这双手不断的折磨着聪聪。”女人说着终于忍不住大声哭了出来。
　　林若之这才发现她的手已经有些血肉模糊，这个女人，她到底对自己做了什么！因为这双手差点害死聪聪所以她就这样来惩罚自己吗？
　　“我想你帮我照顾聪聪，继续带着聪聪，我怕我又做出什么事来。”阿沁有些乞求地看着林若之。
　　林若之本来就答应丛辛要好好照顾阿沁，此时自然点了点头。
　　阿沁到外面买了一些糖果盒一个布娃娃，聪聪看到眼睛一亮就要去阿沁的手里抢糖果。
　　阿沁轻轻的拍了他的小手一下，说道：“聪聪要乖，姨姨身体难受，所以这段时间不能带聪聪了，聪聪以后就跟着这位叔叔吧，等姨姨好点就来接你。”
　　聪聪嘟起嘴想要拒绝，可是看着阿沁冷下来的脸，有些委屈的点了点头。
　　阿沁这才露出一个笑，然后交代了一些话，那个孩子竟是奇异的安静下来，看着林若之的眼光也不再是排斥，而是温顺。
　　阿沁离开后，小孩没哭没闹，只是拿着给他的玩具自己玩着。
　　林若之在一旁看着，直到确定聪聪没有什么奇怪的表现才离开替他办出院手术。
　　经过这么多天，林若之的公寓楼已经整修的差不多，天花板也用石灰重新刷过，因为林若之准备直接带聪聪去公寓。
　　一大一小回到公寓，林若之扔下行李，直接去冲了一个澡，回来的时候聪聪还在玩着阿沁给他的玩具。
　　那是一只玩具熊，长得笨笨的，看起来和那个孩子一样可爱。
　　林若之心中一软，不管丛辛曾经做过什么，小孩是无辜的。他还那般小，什么爱情仇恨也不懂，纯真的如同一张白纸，却开始面临人性最丑恶的一面。
　　答应丛辛要好好照顾他，最初只是一个承诺，但是现在林若之已经决定要好好照顾这个孩子了。

魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第八章 黑猫
章节字数：3564 更新时间：11-10-20 17:08
 
　　林若之半睡半醒间，突然听到一声猫叫声，那叫声如同小孩的哭泣声，让人听了有一种毛骨悚然的感觉。
　　林若之知道那种如同小孩哭泣般的猫叫声往往是不详的预兆。小时候，林若之喜欢跑到那些地毯上去买那些鬼故事，那些鬼故事里总是有些关于深夜猫叫总会出现一些不干净的东西的情节，那些深种于林若之心中的观念让林若之在听到半夜猫叫时心里有些犯怵。
　　林若之听着那声音，睡意瞬间没有了，因此小心地翻了一个身，可是这一翻身，林若之就发现一个严重的问题！
　　林若之伸手一摸，突然发现身边空了，聪聪去了哪里？！
　　聪聪太小，林若之不放心他一个人睡，因此就把他放在身边，每次醒来，林若之总会去摸摸，确定他在才会睡去。
　　林若之惊得从被子里瞬间跳了出来，打开灯，屋子里哪有小孩的踪影！
　　林若之打开公寓的门，门外时一条长长的走廊，林若之按了按墙上的感应灯，可是却没有反应，走廊上还是黑漆漆的一片。感应灯坏了？！
　　一声尖利的猫叫声。
　　林若之看见一个黑色的影子从自己的身边闪过。
　　林若之追到走廊的尽头却没了踪影。
　　又是一声尖利的猫叫声，还带着小孩的哭腔。
　　林若之瞬间转过身，可是却没有看见那只猫。
　　林若之往回走去，那叫声越来越响，那种哭声越来越明显。
　　“聪聪---”因为是深夜，林若之尽量放低声音，小声叫道。
　　林若之尽量忽略那缭绕在耳边的猫叫声，走到走廊的另一头，为什么会没有呢？
　　林若之心里有些急了，刚想下楼去找，就突然听到后面一阵    的声音，林若之转过头，就看到一个小身影站到黑暗里。
　　林若之连忙后退了两步，差一点就踩塌了落到楼梯下。
　　林若之刚一站定，黑暗中突然发出一声尖锐的猫叫声，正是刚刚那个身影出现的地方。
　　林若之全身汗毛立起，一手扶着栏杆，警戒的站在那里。
　　走廊的感应灯突然亮了，林若之看着聪聪站在自己的公寓门口，手里抱着一只黑猫。
　　黑猫慵懒地躺在聪聪的怀里，突然发出一声那种如同小孩哭泣般的叫声。
　　林若之看见那只黑猫的眼睛正盯着自己看，不知为何，林若之总觉得那种眼光很不舒服。
　　聪聪也盯着自己看，那目光有些木然。
　　看着抱着黑猫看着自己的聪聪，林若之走了过去，想要拿走他手上的黑猫，可是聪聪突然抱着黑猫进了卧室，然后一边叫着：“我要养它！”
　　“这黑猫---”林若之追了上去斟酌了一下说道，“太胖了，不好养，我明天给你挑一只瘦一些的动物吧。”
　　聪聪固执地抱着手里的猫，没有理会林若之，站在那里，一动不动。而那只黑猫为了配合聪聪也是窝在他怀里一动不动。
　　林若之没发，只能说道：“好，我们就养着他，只是这么晚了，你也睡吧，我们让这只猫先睡沙发。”
　　聪聪这才看了林若之一眼，然后抱着黑猫去了沙发上，自己也挥动着小腿爬上了沙发，把黑猫抱在怀里，闭上眼睛，睡了。
　　林若之无语望天。
　　当聪聪睡着之后，林若之便把他抱XX，不久，林若之便感觉到脚上窝着一个毛茸茸的东西，林若之知道那是什么，只是林若之总觉得从那只猫的身上透出一股寒气，毛茸茸的东西不是很暖和吗？为什么会冷呢？果真是不祥之物吗？
　　第二天林若之起来的时候已经是中午，身边的位置已经空了，而那只黑猫正坐在窗台上，灰色的眼睛正冷冷地盯着自己。
　　林若之能够感觉到那种冷冷的感觉。
　　那只黑猫突然扭曲了一下他那有些肥硕的脸，林若之看着若是放在人的身上应该可以称之为一个诡异的笑。在露出一个笑之后，那只黑猫突然转身一跃，跳出了卧室的门。
　　林若之想到那只猫诡异的笑，心里极度不安。
　　简单梳洗了一下，林若之发现聪聪在另一个房间里一个人拿着玩具玩着。
　　再次经过那个房间的时候，林若之突然听到里面床来的女人的说话声。
　　“他真想你。”
　　“唔------”
　　声音很小，还是清晰地传进了林若之的耳朵里。
　　林若之迅速推开门，聪聪坐在地上一个人玩着游戏，没有其他人，而正是这样才让林若之觉得毛骨悚然。
　　聪聪只是抬起头看了林若之一眼，继续摆弄着手里的玩具。
　　这个孩子还真不像两岁的孩子，有些自闭，还有些怪异。
　　林若之和他的相处很奇怪。
　　“刚刚有人吗？”林若之四周看了看问道。
　　聪聪只是抬头看了林若之一眼，没有说话。
　　怪孩子！
　　聪聪突然站起身走出了卧室。
　　林若之叹了口气，跟在他身后说道：“你在家呆着，不要出去，我有事要办，很快就会回来的。”
　　聪聪走向厨房的动作未停。
　　林若之关好门窗，确定没有任何安全隐患之后才往外走去，今天是母亲的忌日，前几年一直没去，今年该去了。本来想带上聪聪的，只是那孩子，太怪了！
　　到了墓地，林若之突然碰见了多日未见的人-----陈文。
　　陈文为什么会来这片墓地？据林若之所知丛辛的墓不在这里吧。
　　陈文却像完全不认识林若之一样，甚至看都没看他一眼，直接离开了。
　　林若之的目光落在不远处的墓上，陈文刚刚祭奠的正是那个墓的主人吧。
　　待到陈文离开，林若之走到那个墓前，看着墓上主人的相片，林若之觉得有些眼熟。
　　照片上的女人挽着发，长相清秀，温婉的笑着。
　　林若之仔细看了看，这才发现这个女人和红衣女鬼长得竟是十分相像，因为红衣女鬼披散着头发，而且每次她一出现都是露出那种诡异的笑，和照片上温婉的女子截然不同，因此林若之一时没有想到。
　　墓的主人会是红衣女鬼吗？陈文和幕的主人又是什么关系呢？
　　“真是缺德啊！”
　　从墓的后面突然传出一个声音，林若之吓了一跳。
　　那是个有些佝偻的老人，手里拿着一个类似银戒指的东西，一边晃着脑袋一边说着。
　　“到底是什么深仇大恨啊！居然做出这种事！”老人叹了一口气继续说道。
　　林若之看着老人手里的戒指，不由得好奇的问道：“请问您是？这墓怎么了？”
　　老人看了林若之一眼，然后说道：“我是这里的守墓人，刚刚我就看到一个人鬼鬼祟祟的，我就猜到他有问题，果然，居然在别人的墓上放这种东西，存心让人不得超生啊！”老人说着，又叹了一句，“真是缺德啊！”
　　刚刚在这里的人只有陈文吧！
　　“这个是什么东西？”林若之虚心问道。
　　老人瞥了林若之一眼，说道：“年轻人这就不懂了吧，在墓上面放上银质的东西，会让人的魂魄无法脱离她的尸身，也就是会永远困在这个墓里，无法超生。”
　　原来这才是陈文的目的，看来这个墓的主人真的是那个红衣女鬼，陈文已经发现了，所以便想出这个方法想要逃脱女鬼的报复。
　　只是人算不如天算，陈文再怎么也想不到他一走这个银戒指就取走了，还糟了人一顿骂。
　　因果报应啊！
　　林若之看着墓碑上的字，这才发现上面的字极其简单，只刻了墓的主人，立碑人的名字都没有留下。这样的墓碑真是太奇怪了，这个墓的主人和陈文究竟是什么关系？他们之间又有何恩怨那？女鬼的怨气为何会波及到聪聪身上？
　　林若之的脑海中突然浮现出早上在聪聪门外听到他屋里传来女人的声音，心中一惊。
　　林若之本来以为那一次那个女鬼将他们救出那口井就无意伤害聪聪了，毕竟他还是一个孩子，只是此时看来女鬼并未放过聪聪！
　　林若之朝老人告别，没来得及去祭拜母亲，就向家里赶去。
　　来到家里林若之突然发现有水从门缝间渗了出来。
　　林若之拿出钥匙却发现门从里面反锁了，甚至用钥匙也打不开。
　　林若之心中有些急了，用力的拍打着门，一边大叫着‘聪聪’。
　　可是房门毫无反应。
　　林若之有些急了，用尽全力地踹了一脚，可是铁门毫无反应，林若之突然想到当初之所以选择这套公寓的其中一个原因就是因为房主拍着胸脯保证着房门绝对防盗，而现在就坏在这防盗上，林若之怎么踹也丝毫不动。
　　林若之看着水不断从门底下流出来，还真是欲哭无泪了。
　　林若之没发，心中一动，立刻冲进隔壁的房间里，然后从窗户爬进去。
　　从客厅的窗子里跳了出来，林若之发现房间已经湿透了，而洗手间的门打开着，洗浴缸里装满水，聪聪全身泡在里面，全身已经开始浮肿起来！
　　林若之连忙把聪聪从水中捞出来，手颤抖地探上他的鼻息，可是丝毫也感觉不到。
　　林若之脑袋轰的一声炸开了，死了？！
　　聪聪死了？！

魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第九章 房子
章节字数：3564 更新时间：11-10-21 13:11
 
　　这里虽然不是市中心，但也是闹市区，来来往往的人很多，但是只有这栋房子，看起来有些奇怪。这个房子五米之内竟是没有人出现，有些人宁愿绕道走也不往这栋房子的门前过，原因很简单，这栋房子闹鬼。
　　林若之一靠近这栋房子就有一股凉飕飕的感觉，赶紧裹紧了外套。
　　那日自己到这里，但是时机不好，人太多，就算殷冥在这里，他也不会现身来见自己的。
　　推开大门，一阵灰尘的味道扑鼻而来，伴随而来的是一阵阴森森的气息。
　　林若之缩了缩脖子，走进了空荡荡的大房子。
　　尽量忽略那种冰寒的感觉，林若之寻找那种熟悉的气息。这一段时间的相处，林若之对某鬼的气息已经完全熟悉，只要有一点，林若之就能感觉到。
　　当然林若之不是狗，能记住某鬼的气味连林若之自己都有些奇怪。
　　房子很安静，林若之四处看了看，除了那种冷飕飕的感觉，和一般没人住的房子没什么区别。
　　林若之上了楼，推开第一个房间，那是一个婴儿房，还摆着一张婴儿床。
　　林若之在那次电视节目上已经得知房主的死因，这件事说来也确实有些怪异，因为女主人是非正常死亡，而是安眠药自杀，而她不满三岁的儿子也是服的安眠药死亡。
　　带着儿子一起自杀，这件事就有些骇人听闻了。
　　林若之推开婴儿房，总觉得有种错觉，他似乎能听到小孩‘咯咯’的笑声，只是仔细去听，却什么都没听到，似乎只是风吹着窗户的声音。
　　整座房子都落满灰尘，而奇怪的是婴儿房却特别的干净。阳光透过窗子照了进来，屋子里很干净。
　　林若之看着婴儿床的不远处摆着一个相框，刚想过去看，外面突然传来一阵急切的脚步声。
　　林若之连忙跑出去，打开门只看到一阵白影闪过。
　　“殷冥！”林若之大声叫了一句。
　　声音在巨大的房子里回荡着，可是那抹白影就如同错觉般，完全消失，没有任何回应。
　　林若之有些失落，或许是自己太紧张产生幻觉了吧。
　　林若之继续转过头，往婴儿房走去，林若之奇异的发现那张婴儿床竟是自己摇动起来。
　　又是“咯咯”的笑声。
　　可是林若之什么多没看到，他摇了摇头，那笑声突然消失了。
　　又是一阵脚步声，林若之迅速回头，透过门缝看着那一闪而逝的脸。
　　林若之只看到一个侧脸，但是那种莫名的熟悉感油然而生，林若之心中一激动便迅速追了出去。
　　追到了厨房，那抹白影又消失了。
　　“殷冥---”林若之大声叫了一句。
　　回答他的只有风吹着窗子簌簌的声音。
　　一个白色的身影出现在了林若之的面前。
　　是那个红衣女鬼！而现在他穿着一身白色的衣服。她的身边站着那个小男孩，小男孩两手托着腮，正对着林若之“咯咯”的笑着！
　　林若之下意识地后退了两步。
　　“他呢？”林若之问道。
　　“他是谁？”小孩仰着脑袋，朝着林若之跨了一小步，眨着眼睛好奇地问道。
　　“穿着白衣服的哥哥，你看到吗？”林若之忍住后退的冲动，继续问道。
　　“没有哥哥，这里只有我和姆妈。”小男孩有些疑惑，但还是答道。
　　“可是我明明---”林若之看着小男孩眼中闪过一抹奇异的光芒，突然噤声。
　　“这里没有你要找的人，只有我和宝宝，你走吧。”红衣女鬼看着林若之突然开口道。
　　下一瞬，红衣女鬼带着小孩便消失在厨房。林若之依稀听到外面一阵小孩嬉闹的声音，林若之看着厨房，所有的东西都是三份，没什么特别的东西，也就走了出去。
　　林若之走出厨房，听着从婴儿房发出“咯咯”的笑声，突然忍不住往楼上走去。
　　婴儿房里似有若无的笑声，可是却什么都没有，林若之忍住逃跑的冲动，走了过去，拿起桌上的相框。
　　相框里镶嵌着一张照片，照片上三个人。
　　女人手里抱着一个孩子，而男人则拥抱着女人，女人一脸幸福，这明显是家庭照，只是，这些都不是重点，重点是那个男人居然是陈文，而那个女人正是红衣女鬼，而小孩正是那个小孩！
　　林若之被眼前这张照片冲击到了，好久才反应过来。
　　林若之知道女鬼做的一切都是出于报复，只是那时林若之觉得要从丛辛一家人死，这个报复未免太残忍了，如今看来还有内情。
　　林若之突然想到那些资料上关于房子女主人死后的记载，女主人死后，男主人没有多久便和另一个女人结婚了，如此看来那个女人就是丛辛！
　　所有的谜题豁然开朗，原来如此！
　　丈夫出轨，女人不堪忍受，最后带着儿子自杀，然后化为厉鬼，杀了丈夫和情妇报仇。
　　只是这场家庭悲剧里，所有的人都是受害者，林若之未免替他们感到悲哀。
　　走出房子，那种阴森森的感觉骤然退去。
　　林若之回头看了一眼依旧笼罩在寒气里的房子，叹了口气，转身离去。
　　走出几步远，一个东西突然落在了自己前面。
　　“你发现了什么吗？”那只鬼问道。
　　“你说呢？你不是一直跟着我吗？”林若之反问道。
　　“那个房子里只有那两个吗？地下仙为什么会去那里呢？”那只鬼自言自语道。
　　“依我看，地下仙去那里倒不像是为了殷冥，而是为了那个红衣女鬼。”林若之突然道。
　　“什么意思？”那只鬼有些迷惑。
　　“那只女鬼怨气很重，可是很好的试验品。”林若之说着扬长而去，留下脸色难看的那只鬼。
　　林若之的这句话说到了那只鬼的心里，这也是他为什么一直寻找宿主的原因。它是一只鬼，地下仙和Tonny李的研究对象正是灵体，难保哪一天他不会对他动手。自己一定要赶快找到殷冥，得到定魂珠，那只鬼暗自决定到。
　　林若之回到公寓，就看到一个人站在门口。
　　那人穿着黑色披风，带着一顶黑色帽子，整张脸隐藏在帽子下，只露出光洁的下巴。
　　林若之没有理他，打开门直接走了进去，而那个人也跟了进去。
　　“你是谁？”林若之坐在沙发上警惕地问道。
　　男人突然拿下帽子，露出整张脸，林若之看着那双红色眸子，惊讶地说道：“是你！”
　　正是那一日在墓园见到的男人，那一日因为殷冥而失去了自主意识，导致错过了追上这个男人的时机，这个男人给自己的父母送花，那么身份肯定不会简单。
　　林若之毫不掩饰惊讶地大量眼前的男人，男人的脸不算出众，但是很有男人味，这样的人，林若之甚至看不出他的年龄，只是那双和殷冥相同的红眸里透出的直勾勾的眼神让林若之很不舒服。
　　“你究竟是谁？”林若之再次问道。
　　男人突然露出一个笑，那张不算出众的脸竟然流露出一种华丽的光彩，那双太过直白的眼睛也不太那么讨厌了。
　　男人微笑着说道：“你好，我姓殷，月城殷普。”
　　林若之惊讶地看着眼前的男人，月城？殷普？
　　“殷冥---”林若之开口道。
　　“冥先生是族长。同时，我也是王子然。”殷普继续说道。
　　王子然？怎么可能？
　　林若之的脑海中忆及那个长相普通的男人，他和殷普怎么可能连在一块呢？这究竟是怎么一回事？
　　林若之刚想继续，殷普突然跳进了卧室，卧室门轻轻关上，这个房间里似乎只有林若之，从来没有其他人出现过。
　　不久敲门声突然响起。
　　林若之心有疑惑，但还是走过去开了门。
　　是地下仙！
　　林若之心中一惊，脸上却是厌恶的表情，说道：“是你，有事吗？”
　　地下仙没有理会林若之的态度，而是走进我屋子里四处打量起来，当他走进卧室前时，突然停下了脚步。
　　他的眼光盯着紧闭的卧室门看了一下，然后道：“我能进去看一下吗？”
　　林若之的手不知何时已经握成了拳，他突然知道地下仙来的目的，不是为了自己，而是因为殷普！
　　林若之的脸色有些僵硬，地下仙眼中的狐疑愈深，他突然伸出手指。
　　在地下仙自己动手打开门前，林若之冲了上去，用钥匙打开了门，说道：“这扇门我不小心反锁了，有事吗？”
　　门被打开，地下仙没有理会林若之，而是直接走了进去。
　　他开始四处翻找起来，林若之的眼光也四处扫着，心中有种难以言喻的紧张。千万不要被找到，林若之下意识的祈祷到。
　　找了许久，地下仙也放弃了，难道是他搞错了？
　　地下仙狐疑地看了林若之一眼，最后转身离开了。
　　地下仙一离开，林若之松了一口气，赶紧走到门口，听着地下仙的脚步声越来越低，才回到卧室，出声叫道：“殷普。”
　　没有人回应。
　　林若之看着紧锁的窗子，眉头皱了起来，殷普去了哪里？
　　殷普、王子然，这究竟是怎么回事呢？

魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第十章 酒吧
章节字数：4197 更新时间：11-10-22 09:22
 
　　林若之看着眼前灯红酒绿的世界，有些头疼，这种地方，似乎自从第一次遇鬼开始，就再也没有来过了，如今进来，竟有种恍若隔世的感觉。
　　林若之刚走进去，就感觉到有人搂上了自己的腰，一个温热的呼吸呼在自己的耳朵上。
　　林若之忍住不适，跟着男人往楼上走去。身边突然有一个人撞了自己一下，林若之转头一看，是陈文！
　　林若之想要追下去，可是那个人搂着林若之的腰紧了紧，暧昧的声音在耳边响起道：“别管他，我们还有更重要的事要做。”
　　林若之眼中闪过挣扎，但还是跟男人上了楼。
　　男人推开楼上的包厢，两个人相拥着走了进去。
　　包厢的门一关上，林若之便推开戴着帽子的男人，那种发毛的感觉很快退去。
　　林若之坐在离男人最远的位置上，冷冷的说道：“为什么要这样？”
　　男人拿下头上的帽子，那双红眸闪过一丝奇异的光彩，有些委屈地说道：“只是想找你喝杯酒，怎么这么冷淡？”
　　林若之的眼睛一直盯着殷普看着，只是这殷普不是一般人，在林若之直直的眼光下镇定自若地自饮自酌，然后偶尔还露出一个魅惑的笑，只是那笑让林若之不自觉打了一个寒战。
　　“你这样大费周章约我来这里到底是为什么？”最后还是林若之忍不住先开口。
　　“还不是为了甩开你身边那个跟屁虫，他跟你也跟得太紧了些。”殷普的表情变得认真起来，说道。
　　“他从地下仙那里得不到消息，所以这一段时间就一直跟着我了。”林若之知道殷普说的那只鬼，皱了皱眉说道。
　　“你究竟跟他说了什么？”
　　“我说定魂珠在殷冥身上，只有我可以找到。”
　　殷普听了林若之的话愣了一下，怪异地看了林若之一眼，用奇怪的语气重复道：“定魂珠在族长身上？亏你想得出来。”
　　“你什么意思？”林若之也是猜测，关于定魂珠，在他看来只是传说中的东西，他知道的不多。
　　“定魂珠若是在族长身上，他还用得着东躲西藏吗？”殷普笑着说道。
　　林若之眼光一凛，看着殷普，有些急切的问道：“你到底什么意思！殷冥还活着对吗？他在哪里？”
　　“你不是都猜到了吗？”都猜到了，只是想从自己这里得到肯定的答案。
　　林若之脸色先是一喜，然后又有些迟疑道：“那个孩子，我总觉得很熟悉，可是他为什么不认我？”从第一次电梯里相见，林若之就觉得那孩子的眼光有些熟悉，而昨天在鬼屋小孩的那个暗示的表情，和殷冥的表情简直如出一辙！
　　“地下仙，还有那只鬼，不知道多少双眼睛盯着你，你以为族长是笨蛋吗？”殷普嗤笑着说道。
　　林若之摇了摇头道：“我还是有些不明白，比如他为什么跟着那个女鬼，还有那个小孩究竟是怎么回事？他不是鬼魂吗？为何是那个女人孩子的样子？”
　　“我知道一种维持魂魄的方式，那就是吸收死者的怨气，这可是我们月城的独门异术，而且只有族长会。如果我没猜错，那个女人的孩子早就入了轮回，族长用那个孩子的样子，只是一个幌子，还有一点你想错了，灵魂是可以变换的，变大变小，就像弹性球一样。毕竟现在族长太脆弱了，地下仙、那只鬼，他们两个中的随便一个就可以置族长于死地。”殷普解释道，再说到弹性球的时候，为了证明他说的可行度，还故意用手比划了一下。
　　原来如此。
　　假设在经过那次事件后，殷冥处于极度脆弱状态，然后就逃到了那栋屋子里，恰好利用了被背叛的女主人的怨气，维持了原形，再不知用何方式和那个女鬼达成了某种协议，一直扮作那个孩子，所以地下仙和那只鬼都没有发现他。
　　如此推测，一切都可以说得通了。
　　而之前井里救自己的也不是那个女鬼，而是殷冥。
　　林若之脸上突然露出一抹笑，殷冥，你还活着，真好。
　　殷普看着林若之的笑，有一瞬间的怔愣，脑海中突然闪过族长房中的那幅画，脸上的表情变得晦涩起来。
　　“现在我们来说说你吧，殷普，还是王子然？”林若之说道。
　　殷普回过神来，开口说道：“我是殷普，可是你不觉得奇怪吗？你父亲他们是怎么发现那个地方的？那个古墓只有殷氏的人才知道。”
　　“是你！”
　　“是我。其实在某种程度上我比你自己还更了解你。”
　　“你什么意思？”
　　“十四年前，你父亲突然发现你得了一种怪病，这种怪病是超出医学范围的，你的父亲不是一般人，他是很好的通灵体，然后他开始发现你经常开始梦游，这个梦游不是指你的身体，而是指你的灵魂，你的灵魂喜欢到处游荡。你的父亲很害怕，害怕哪一天你出去就不认识回家了。可是问题远比你父亲想的严重，这已经不是灵魂会不会迷路的问题，而是你的灵魂在离开身体的时候，你的各项身体机能也开始迅速减退下来。随着时间的越来越长，你的身体越来越虚弱。然后你的父亲不知用了什么方法暂时镇住了你的灵魂，而因此，你也陷入了昏迷状况。那个时候，他翻遍古书，突然发现了定魂珠这个东西的存在。”殷普停顿了一下继续道，“可是他只知道定魂珠和我们殷氏有关，却怎么也找不到定魂珠的所在，而后我出现了，并且给了他地图。”
　　这些事林若之完全不知道，十四年前也就是97年，那一年他确实模模糊糊的，直到后来的两年，那些记忆也有些模糊，他以为父亲在97年死了，若真是按殷普所说，那么父亲97年的假死事件，还和自己有关。97年到99年之间，父亲都在寻找解救自己的方法，所以假死吗？林若之脑海中突然回现出那一次出发去李家村前，他的灵魂也脱离了身体，可是那种情况也只出现了一次，就没有再出现了。
　　“我也跟着一块出发，可是为了得到最先进的支持，那个时候似乎也有另一些人在关注那个古墓，为了掩人耳目，你的父亲将我们伪装成一支考古队，对外成为目的地是殷墟，而我也就成王子然，王子然是我们出发前两天死的，为了这个身份，你父亲和穆仁明让王子然的死亡时间推后了两个月。我们一共五个人，我，穆仁明，你父亲，韩远山，还有地下仙。地下仙是突然出现的，最开始我们也是怀疑过他的，只是没办法，他有一种特殊的能力，就是能感应核放射线，所以你父亲也是权衡利弊之下才带上他的。我们去的时候，一切都很正常，可是到了古墓里，就有了问题，先是地下仙，我们当时都觉得他是怕了，所以在过那条甬道的时候他逃走了，我们也没有多想，只是现在看来，那是他去布置阴谋了。我们顺利到达了古墓，然后遭遇了变故。”
　　说到这里，殷普突然停了下来，脸上的表情也变得复杂起来。
　　“什么变故？定魂珠在墓里吗？墓的主人是谁？”林若之有些迫不及待地问道。父亲究竟是为何而死？定魂珠又是怎么一回事？
　　“定魂珠就是墓主之物，而墓的主人就是殷冥族长！”
　　林若之心中一惊。
　　“你什么意思？殷冥不是活人吗？何时又成了死人！这究竟是怎么一回事？”
　　“你不觉得之后的族长和之前的族长有很大的变化吗？那是因为当年族长因故失去了定魂珠，族长生而灵魂四散，失去了定魂珠，灵魂自然散开了。而你后来见到的族长并不是完整的族长，他的灵魂一分为三，分别在你最初遇见的殷冥族长、你的侄子和古墓中。我们当初进入古墓，遇见的正是魂魄不全的族长。他给了你父亲定魂珠，但是要求就是十二年后让你的父亲带回他四散的魂魄。当然，后来的定魂珠就在你的身体内。这个期限---是十二年。”
　　所有的记忆在林若之的脑海中浮现。
　　“你为什么背叛我？”
　　先是一个穿着白衣的男人质问着自己，那是自己梦中的场景，而现在想来那个白衣男人就是原来的殷冥，和某鬼长得一模一样。
　　原来那个冷漠的面无表情的殷冥并不是真正的殷冥，难怪每次殷冥看着小狼崽子都那么一副奇怪的表情，难怪在墓中的那一天小狼崽子突然死亡，难怪某鬼的性格有时严肃有时调皮，简直就是原来那个殷冥和小狼崽子的合体，或者说这才是真正的殷冥，这才是灵魂完整的殷冥！
　　林若之突然想到一个严重的问题，那就是定魂珠现在在哪里？
　　林若之想着，也问了出来。
　　殷普怪异的看了林若之一眼，然后说道：“自然在你身上，不然你以为为什么你还好好活着，为什么族长要做孤魂野鬼四处漂泊啊。”
　　林若之看了自己的身体一眼，若不是林若之的意料，那一次在古墓中，应该是殷冥复活的时候，可是为何自己还活着，殷冥又会落在地下仙手里？地下仙，你究竟做了什么？
　　“我把定魂珠交给殷冥，他就能复活吗？”林若之突然问道。
　　“给了族长，你就死了。”
　　“这本来就是他的东西。”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“我又不是神，哪知道那么多？”
　　“我父亲是怎么死的？你为什么现在才出现？”
　　“你父亲的死很离奇，那个时候，我们都不知道死的是你父亲，只是以为地下仙在独自下山的时候遭遇变故所以死了。地下仙伪装的太好了！你父亲的死因可能只有地下仙才知道了，抑或连他也不知道。”
　　“那起尸是怎么回事？”
　　“这你就要去问地下仙了，毕竟烧掉尸体，就算是毁尸灭迹了，他也就真正成了你的父亲。忘了告诉你了，地下仙这个人除了有感应反射性这个能力之外，他还有很好的伪装能力，可以以假乱真。这也是我最近才调查到了。至于我，月城长老的神示，那也是我的任务，我完成任务就回月城了，这次出来时族中突降异象，族中老人算到族长有难，才命我出来的。可是没想到我一出来就被地下仙盯上了。”
　　突然，林若之发现殷普的脸瞬间靠近，一个湿热的东西落在自己脸上，林若之本能地想要推开，殷普突然小声说道：“它来了。”
　　林若之忍住推开他的冲动，任由殷普吻着。
　　经过殷普的解释，看似大部分谜团都解开了，但是林若之还是有些疑惑。比如父亲的死因，比如父亲在之前为何要假死，比如穆仁明到底去了哪里，比如那另一股力量究竟是谁。那些古墓中死亡外国人会是Tonny李派来的吗？还有，就是月城究竟是怎样神秘的存在。那次的环境中所见的解溪创造的空间是月城吗？如果那时月城，那么现在殷冥的月城和原来那个是一样的吗？第一次见到的殷冥究竟是转世还是附身呢？
　　门内，气氛暧昧。
　　门外，一个小孩握紧了拳头，眼神愤恨地盯着门，但是似乎没有人看得见他。

魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第十一章 诱饵
章节字数：3770 更新时间：11-10-23 10:22
 
　　陈文愈走近，那种冷寒的感觉愈加明显。
　　陈文吐了口口水，转过头来看了看，然后一咬牙推门进了房子。
　　陈文一进去，所有的门窗在一瞬间关起，陈文冲到门口，可是不管怎么拉门也拉不开。
　　一个红色的身影突然出现在陈文的身后。
　　陈文感觉到了，转过脸，惊恐地叫道：“封华！”
　　女人看着陈文的眼神带着复杂，先是爱恋，渐渐转化为仇恨，却用哀求的语气的说道：“陈文你知道吗？下面很冷，我和宝宝两个人真的很害怕，你来陪我们把。”
　　陈文不断地摇着头，不停地摆着手说道：“不，不关我的事，是你自杀的。”
　　听到陈文这样说，女人的脸突然扭曲起来，狠狠地说道：“是啊！是我自杀的！宝宝得了心脏病，你有钱去包二奶，却没钱替宝宝治病，宝宝死了，我活着还有什么意思？”
　　“不，是你杀了宝宝的，你喂他吃了安眠药，你这个狠毒的女人！”陈文已经完全失去了理智，指着女人职责道。
　　“哈！你以为我会杀了宝宝？那些安眠药不过是为了――”女人说道这里，突然噤口，眼神紧张地四处张望了一下，然后说道：“我告诉你，这辈子，宝宝是我最重要的人，可是我却眼睁睁地看着他死了，都是你，是你害的，如果早点动手术，他就不会死了。”
　　女人说着突然飘到男人的身前，双手掐着男人的脖子。
　　男人努力地想要转过头，艰难地吐出两个字---“救我---”
　　女人转过头去，可是什么人也没看见。他在向谁求助？
　　女人眼中满是仇恨和哀愁，用尽全力地掐着男人，既然死，那就一起死吧。
　　看谁还会来救你呢！
　　女人脸上露出一个冷酷的笑。
　　看着男人的脸渐渐发紫，呼吸越来越弱，直到完全消失，女人脸上终于露出了报复的快感。
　　可是这个时候，一个力道突然缠上了女人的腰，女人错愕的低下头就看到一根红绳正滚着自己的腰，并且在不断地收紧着。
　　一个小孩突然跳了出来，拉着女人的衣袖急切地说道：“姆妈，你怎么了？”
　　女人惊恐的四处看着，可是去没有看出绳子的源头。
　　“我说这房子风水这么好，怎么还会有怨灵出现呢？原来是你啊，殷冥～～～”
　　一个声音突然响起，并且在后面一个字上故意拖了音。
　　小孩下意识地松开了女人的袖子，看了不远处渐渐清晰的鬼影一眼，然后垂下眸。
　　“我说的就是你，殷冥，你什么时候变成这么一个小孩了啊？”那只鬼带着嘲讽的意味说道。
　　小孩拉了拉女人的衣服，低声叫了句：“姆妈。”
　　“不用装了，我已经听到林若之和你的那个不知道第几代孙子的对话了，你就是殷冥。你利用她的怨气维持原形，然后让她化为厉鬼，替她复仇。”
　　可惜的是，他在听到前面一段时，就匆匆的跑来找殷冥了，完全不知道定魂珠在殷冥的身上。
　　小孩的眼睛紧紧地盯着那根绕在女人身上的绳子，拉着女人想要挣脱却怎么也挣脱不了。
　　“你快走吧，不要管我，我心愿已了，可以去找宝宝了。”女人有些艰难地说道。
　　小孩犹豫了一下，然后向门口跑去。
　　可是那个人的速度更快，一下就站在了小孩的前面，轻易的抓着他提了起来。
　　小孩被提着，却没有丝毫落魄，那双眼睛里透出的冷意却让那只鬼也不自禁打了个寒战。
　　“定魂珠在哪里？快交出来。”那只鬼用自己看起来恶狠狠的声音问道。
　　“我怎么可能知道？”小孩的声音突然变成了成年男子的声音，沙哑而低沉，但却带着嘲讽。
　　“定魂珠不是你们殷家的东西吗？你怎么可能不知道？”那只鬼有些急了，他几乎把所有的希望都寄托在殷冥的身上，若是再找不到，他会疯了的。他不想永远做一只孤魂野鬼，他想要像人一样活着。
　　“我落在地下仙手里三年，若是我身上真有定魂珠，你以为我们发现不了吗？”殷冥语气中的嘲讽更甚。
　　“不可能，你在骗我！”那只鬼难以置信的说道。定魂珠是他的，怎么可能不在殷冥身上。可是，他说的是事实，若是在，地下仙怎么又发现不了呢？
　　“不是，是我在骗你。”房子的门突然被推开，从外面走进两个人，正是林若之和殷普。
　　“你！骗！我！”那只鬼咬牙切齿一字一句地说道。
　　“对，我在骗你。”林若之坦然道。
　　林若之看着咬牙切齿的那只鬼，心里还是有点怕怕的，熟话说狗急也会跳墙，鬼急了也会咬人啊！下意识地往殷普身边靠了靠，不远处站着的小孩目光突然投在林若之身上，有些森冷，林若之又离殷普远了些。
　　那只鬼果然气急，不顾林若之身边还有一个危险度未知的人，直接冲了上去，想要掐死林若之。
　　只是他还没有接近林若之，就被殷普抓住了。
　　那只鬼这才发现殷普的存在，在看见他那双红色眸子时，脸上终于露出了惊恐的表情。
　　林若之只看见殷普念了几个口诀，那只鬼就全身通红起来，然后消失在所有的人面前。
　　“它去了哪里？”
　　“死了。”
　　这么简单？！终于摆脱了身后跟着一只鬼的日子，林若之松了一口气。
　　看着不远处站着的小人时，林若之冲了过去，就把小人抱进怀里，用力地亲了两下，欢快地叫了一声：“小明！”
　　小孩满头黑线！想要挣扎，可是他现在是个魂魄不全的附在一个小孩的身上，哪来的力气挣脱，除了任由林若之在他的脸上不断地‘吧嗒吧嗒’地亲着，还要忍受那个恶心的名字。
　　以前的殷冥失去了记忆，可是现在的殷冥已经想起了一切，这样被林若之抱在怀里，总觉得有些别扭。可是被他抱着，心里又有些暗喜。在这种矛盾的心理下，我们就可以看到附在小孩身上的殷冥小脸完全扭曲了。很别扭，但却又忍不住离开这个人的怀抱，殷冥的小脸几经变色最后恢复了正常。
　　殷冥优雅的呆在林若之的怀里，没有理会惊喜傻笑的某人，眼光在殷普的身上扫着，一副打量的样子。
　　殷普红眸闪动，恭敬地叫了声：“族长。”
　　殷冥盯着他看了许久，那标志性的红眸一眼就让殷冥看出了他的身份，可是殷冥还是有些不爽，于是冷冷地“嗯”了一声。
　　殷普不知自己何时得罪了这位族长大人，他很小的时候见过族长，那个时候的族长严肃冷漠，可是现在族长所有的魂魄聚齐，性情也应该大变，为何比以前更冷了呢？
　　殷普在殷冥冷冷的气势下，不禁擦了擦冷汗，恭敬地问道：“族长有何吩咐？”
　　“去查一下地下仙。”殷冥说道。
　　殷普一走，林若之便把殷冥抱进怀里揉了揉，有些开心的说道：“我就知道你没死，你那么厉害，怎么那么容易死呢------咦？怎么不说话？”
　　“--------我要被你勒死了～～”
　　“--------我松一点―”
　　殷冥也确实有些想林若之了，于是忍不住在他怀里蹭了蹭。
　　林若之看着怀里的小人，越看越欢喜。
　　“你是人还是鬼？怎么我能抱的住你啊？”
　　“是鬼，现在附在小孩的身上，没有身体，我的魂魄支持不了那么久。”
　　“你的魂魄也是小鬼啊！”
　　“嗯。”
　　“你会一直这么小吗？”
　　“当然不会。”
　　“噢。”林若之有些失落地应道，然后自言自语说道，“要是永远这么小孩多好，真可爱。”
　　“可爱？！”
　　“啊？！没，你变大了更帅。”
　　“咳咳咳---”
　　地上突然传来一阵咳嗽声。
　　两个聊得不亦乐乎的人这才发现地上还有一个鬼。
　　红衣女鬼慢慢地从地上爬了起来。
　　殷冥面色复杂地看着她。
　　红衣女鬼苍白的脸上露出一个虚弱的笑，慢慢地走到陈文的身旁，苍白的手指慢慢地抚上陈文已经没有任何生气的脸。
　　很久很久以前，两个人那么相爱，过着相濡以沫的日子，从来没想过两个人会走到这一步。
　　世事难料，人心难测。
　　爱情，转眼间就那样消失的无影无踪。
　　爱过，也恨过。
　　女人苍白的脸上突然落下一滴泪。
　　殷冥突然从林若之的怀里跳了下去，拉着女人的手用稚嫩的语气说道：“姆妈，我们走吧。”
　　女人点了点头，拉着小孩的手走出了房门。
　　林若之看着地上男人的尸体，叹了口气，也跟在女人的身后走了出去。
　　门口，地下仙站在那里，看着女人拉着小孩远去的背影若有所思。
　　“看不出来你这么闲，有空管这些事。”地下仙看着林若之说道，语带嘲讽。
　　“我父亲是怎么死的？”林若之突然问道。这件事连殷普都不知道，那么如果有知道的人那就只可能是地下仙了。
　　“我也不知道，若不是你父亲死了，我改变了计划，那么死的就是他们全部了。”地下仙意有所指地说道。
　　林若之看着眼前云淡风轻说出这些话的男人，他当初的计划是要杀了所有人吗？后来父亲死了，所以他想到了替父亲活着，只是他的目的究竟是什么？只是为了得到殷冥完整的千年灵体，然后和Tonny李那个疯子一起研究灵体试验吗“
　　林若之看着眼前瘦弱的男人，确实如此的深不可测。地下仙，你究竟是什么人？

魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第十二章 前世
章节字数：3645 更新时间：11-10-24 10:10
 
　　夜里，月光从窗户间照了进来。
　　外面突然传来了几声猫叫声，林若之无奈的爬起床。聪聪死后，那只猫去哪里呢？
　　林若之看见一只黑猫从窗户上闪过，想要关上窗户，就看到公寓楼外站着一个人影。
　　月光下，那人穿着一身白衣，想要关上窗户，长发如瀑，一身月白色的衣服配着月光让那人看起来宛若谪仙。
　　那人突然抬起头，看了林若之一眼，然后露出一个温和的笑。
　　是殷冥！
　　林若之突然觉得这一幕特别的熟悉，他和殷冥，总感觉相识了许久，虽然不知什么时候把他忘了，可是那种内心深处熟悉的感觉却怎么也抹不去。
　　有些时候，林若之会想到在解溪制造的空间里，那个地方，林若之总觉得不像是完全幻想出来的，而是真实存在过的。还有殷冥和解溪的对话。
　　那个时候林若之并没有仔细去想，只是现在想来，殷冥说那是解溪用灵魂幻化出来的世界，既然那是解溪幻化出来的，那就说明解溪这个人是真实存在过。而解溪和殷冥之间，似乎有些难以说清的关系。在加上解溪对自己的态度，林若之最后推断出来的是自己、殷冥和解溪三个人之间存在一些难以说清的联系。
　　而且这些，林若之下意识地觉得恢复记忆的殷冥是知道的。
　　今天初见殷冥，那些改变一下并没感觉到，而后来地下仙的突然出现让殷冥不得不跟着红衣女鬼离开。所以说起来，林若之和恢复记忆的殷冥还没有太多接触，此时，看着楼下的殷冥，林若之的心突然变得矛盾起来。
　　难道真的有前世今生之说吗？
　　只是自己的前世就一定要和自己有关吗？
　　自己和殷冥的那种微妙的关系都是建立在那所谓的前世之上吗？若是殷冥搞错了，自己的前世并不是那个人呢？
　　林若之看着楼下月白色的身影突然变得迷惘起来。
　　楼下的人抬头望着楼下的人，楼上的人低头望着楼下的人。
　　两个人就这样看了好久，最后还是楼下的人忍不住了。
　　楼下的人突然消失，林若之心里闪过一丝慌乱，慌忙地想要追下楼去，回过头，却撞进一个有些冰冷的怀里，原来那人已在身后。
　　林若之有些吃惊地叫道：“小---殷冥！”
　　殷冥没有回答，只是静静地抱着林若之。
　　这样过了许久，殷冥突然说道：“h儿，你真傻！”
　　林若之心里一凉，瞬间推开殷冥，有些窘迫的后退几步。
　　又是解h！
　　两人就这样僵持着。
　　林若之不知道两个人的关系是何时变成这样的。
　　殷冥走上前去左手搂着林若之，右手拿着一只白色的笛子，递给了林若之。
　　林若之还记得这支笛子曾经敲了自己一下，于是没有去接，而是问道：“干嘛？”
　　殷冥看着笛子愣了一下，说道：“你以前最喜欢这支笛子了。”
　　林若之心中一黯，然后有些不快的说道：“什么以前啊！我从生下来就没摸过笛子，怎么会喜欢？”
　　“你以前明明很喜欢的。”殷冥重复道。
　　“可是我忘了。”林若之固执地说道。他是林若之，什么以前，什么前世，他都忘了。
　　“是啊，你都忘了。”殷冥重复道，声音里带着落寞。
　　林若之突然觉得心里堵得慌。
　　是啊！就算自己的解h，那也忘了。自己和解h终究是不同的。
　　殷冥最终收回了笛子，然后放在嘴边轻轻地吹了起来。
　　悠扬的笛子在耳边响起，如诉如泣，声音里的哀怨与痛苦是如何也掩饰不了的。
　　那一刻，林若之突然不知身处何方。
　　是现代城市里被遗忘的一角还是古老的小山村里呢？
　　笛声停下，林若之不知何时已经泪流满面。
　　“你看，你没忘呢！”
　　一只手不知何时已经抚上了林若之的脸，林若之回过神来就看到那一张放大的魅惑俊秀的脸，突然呆住了。
　　这样的情景，似曾相识。如此熟悉，又如此陌生。
　　林若之愣在那里，任由湿热的吻落在他的脸上。
　　你看，你没忘呢！
　　没忘吗？
　　林若之呆呆地看着那一张放大的魅惑的脸，突然觉得有些陌生，有什么东西似乎已经改变了。
    殷冥这才发现林若之的怪异，有些奇怪地问道：“h儿，你怎么了？”
    “我不是解h，我是林若之，这个世界上没有解h，就算有，也不是我。我没有他的记忆，就算是转世，那也不一样了。”林若之一字一句地说道。
　　转世了就不一样了吗？
　　解h，你终究还是没有活在这个世界上了啊。
　　殷冥的脸上闪过痛苦的表情，他终于知道什么发生了变化。
　　经历了千年，谁还会当初的那个人呢？
　　是啊，长相不一样，性格不一样，甚至连记忆都没了。
　　林若之看着殷冥消失在自己的面前，没有挽留。
　　若是连这一点殷冥都不明白，那继续下去还有什么意思呢？
　　这一夜，林若之在有些冰冷的床上辗转反侧。
　　脑海中不断闪过和殷冥相处的片段，那个冷漠的殷冥、调皮的小狼崽子，还有后来的某鬼，想着想着，心里突然有些钝痛。
　　第二天起来，林若之还是有些浑浑噩噩的。
　　一打开门，就看到门边缩着一个小孩。
　　小孩在听到开门声也睁开了眼睛，可怜兮兮地看着林若之道：“请你收留我吧，姆妈不在了，我没有家了。”
　　林若之呆了一下，然后蹲下身，把孩子抱进怀里。
　　“不管你是谁，我都想呆在你身边。”
　　窝在林若之怀里的小孩轻声说道，不再是那种稚嫩可怜的小孩的声音，而是沙哑低沉的成熟男子的声音。
　　林若之抱紧了小孩，突然露出一个笑。
　　五岁小孩的身体，历经千年的灵魂，这样矛盾的组合。
　　林若之看着窝在自己怀里有些别扭的孩子，突然说道：“睡吧，我一夜没睡好，你就当陪我补眠吧。”
　　一夜没睡好？！小孩的脸上突然露出一抹在林若之看来很可爱的笑，然后闭上眼睡去。
　　==========================
　　地下仙，名字不详，出生不详，年龄不详，父母不详。
　　林若之怀里抱着的孩子听着殷普汇报调查结果，眼睛危险地眯起，冷冷地看了殷普一眼，问道：“这就是你的调查结果？”
　　“是的，当年他加入考古队的时候，我也去调查过，但是什么也没找到，这个人就像凭空出现般。”殷普硬着头皮答道。
　　“不可能，地下仙存在这个世界上肯定有他生活的痕迹，查不到只能说你不够用心。”殷冥断然说道。
　　殷普点了点头，表情哀怨，但还是乖乖地出了门。
　　为了躲避地下仙的耳目，殷冥暂时只能用着小孩这副身体，不满五岁的孩子，做什么都不方便（林若之的理由），所以林若之选择抱着他。
　　“地下仙的身世太神秘了，你又何必为难他？”林若之说道，脑海中突然闪过一个念头，连忙叫住要出门的殷普道，“殷普，你回来。”
　　殷普连忙屁颠屁颠的跑回来，他以为伟大的族长大人改变主意了。
　　“你说地下仙时凭空出现，但是他出现考古队，总要有人带来吧，总不可能是他突然出现，然后说要加入考古队吧，而且他们说的那些特殊能力，也不可能是因为一面之词而因此让他参加这么重要的考古吧？”林若之道。
　　殷普想了想，突然说道：“那个人最先是跟着你的父亲的，好像是有什么人把他介绍给你父亲，因为那一次不是单纯的考古，所以大家都很谨慎，然后你父亲后来让我去调查这个人，可是我什么都没找到。最开始对于这个人的加入，韩远山是反对的，可是你父亲和穆仁明都同意，所以最后，地下仙还是留下了。”
　　“父亲？你是说这个人进入考古队是父亲介绍的？”林若之抓住这个重点问道。
　　“不是，是有人介绍给你父亲，然后你父亲和大家商量之下决定让他进的。”殷普解释道。
　　“不对，这样说，要调查地下仙，我们首先要从父亲那里下手，殷普，你还是跟着地下仙，小心安全，我和陈晏（小孩的名字）去父亲生前的地方看看。”林若之吩咐道。
　　若是别人介绍个父亲的，那个介绍人究竟是谁呢？若是能够找到那个人介绍人，那么地下仙这个人，也不是完全乌鸡可查。
　　正如殷冥所说，既然活在这个世界上，就不会全无痕迹。地下仙，除非你真是地下冒出来的，不然一定可以找到线索的！
　　林若之坚定了信心，如今人为刀俎，我为鱼肉，不管从哪方面说，林若之和殷冥都都不过地下仙，那是因为这个人太神秘，在林若之看来，这个人毫无弱点。而且，林若之觉得地下仙一定知道定魂珠在自己身上，他们对定魂珠真的完全无意吗？而地下仙说的那个不要自己死的人又是谁呢？
　　地下仙太了解他们，而他们对地下仙一无所知，所以他们失去了先机，才会处在这个被动的位置。现在能够对付地下仙最重要的方法时要找出地下仙的身世，找出他的弱点。
　　他们不能一直处于这样被动的阶段。

魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第十三章 照片
章节字数：3518 更新时间：11-10-25 11:40
 
　　a市曾经最大的考古研究所。
　　父亲曾经在这个地方工作了几十年，然而在几年前，研究所换了个地方，这个老研究所也就废弃了下来，现在只有一个门卫在这里看守着一些残余的东西。
　　研究所里真正值钱的东西都搬走了，但是有些废弃的资料却留了下来，林若之只寄希望于父亲的工作室没有被完全清理了，然后能从中找出一点蛛丝马迹。
　　看守研究所的门卫还是十几年前的门卫，那个时候，林若之不过十多年的年龄，放学后也经常跑到这边来玩，因此是认识这个门卫的。
　　“陈叔。”林若之看着眼前的老人叫了一声。
　　老人的年纪也有些大了，看了林若之好一会儿，才想起一点来，有些迟疑地问道：“你是---泥娃？”
　　林若之怀里的小孩突然“扑哧”一声笑了出来，林若之也因为这个绰号XX了。
　　说来那还是林若之很小的时候，又一次下大雨，研究所门前有一个大泥坑，林若之一时没注意就掉了下去，当这位老大爷把林若之从泥坑里捞出来的时候，林若之就成了泥人，而从那以后，这位老大爷就专唤林若之“泥娃”了。
　　看着自己怀里乐不可支的殷冥，林若之狠狠地瞪了他一眼，殷冥笑得更欢了。
　　老大爷这时也注意到林若之怀里的孩子，拿眼睛瞅了瞅，突然说道：“哎，一转眼这么多年过去了，小泥娃都这么大了。”
　　笑得很欢的殷冥哽住了，脸迅速变黑。
　　黑着脸的林若之瞬间咧开嘴笑了。
　　小泥娃？！
　　哈哈哈～～～～～～～～～
　　林若之忍不住大笑起来。
　　“来，叫爷爷。”林若之还嫌殷冥的脸不够黑，火上浇油指着看门的老大爷道。
　　殷冥低下头，叫爷爷？！他几千岁的人了，被认作林若之的儿子也就罢了，现在还要叫一个几十岁的人爷爷？不对，什么叫认作儿子罢了！
　　殷冥很愤怒，可惜他现在身板子太小了，不能把林若之搂进怀里狠狠地蹂躏，所以他只能----狠狠地揪着林若之的袖子。
　　“陈叔，我这娃害羞呢！”林若之看着不发一言的殷冥，忍着笑说道。
　　这在陈叔看来就是一个宠溺孩子的父亲啊，看那眼神，哎，时间过得真快啊！泥娃都做父亲了啊！
　　“泥娃啊，来这有事吗？”陈叔感叹过后问道。
　　“哦，我想去爸爸的办公室看一下。”林若之自动过滤掉那称呼，直接答道。
　　“这都挤一块了，说起来，前两天也有一个人说要看看你父亲的办公室，还说是他的学生，想怀念怀念呢！”陈叔想着说道。
　　“学生？！”林若之心中一惊，连忙拉住陈叔道，“陈叔，那人长什么样，能给我说说吗？”
　　“你这孩子，还有毛手毛脚的！”被林若之拽得差点摔倒地陈叔抱怨了一声，然后回忆说道，“那个人三十多岁吧，长得很瘦，挺高的，脸也很瘦，看起来怪怪的。”
　　“地下仙！”林若之看着殷冥，两人脸上都浮现出同一个答案。
　　告别陈叔，两个人便往林若之父亲的办公室走去。
　　“你说这地下仙都到过了，我们去还能找到什么东西啊！”林若之有些气馁地说道。
　　“正是因为到过，才说明你父亲那里有和身世有关的东西。”殷冥换了一个姿势，说道。
　　林若之想了想，心中一喜，把怀里的殷冥揉了揉，说道：“小泥娃，你真聪明！”
　　小泥娃满脸黑线。
　　“放我下去，还有，不准叫我‘小泥娃’。”殷冥声音阴沉地警告道。
　　这在以前可能还有一些威慑力，可是自从林若之发现殷冥是个软柿子之后，就把他的威胁当耳边风了，于是赖着皮说道：“不放不放就不放，要叫要叫就要叫。”
　　“幼稚，笨蛋。”
　　两声之后，林若之突然发现自己怀里的孩子突然软趴趴地靠在自己的怀里，而真正的正主已经飘到了楼梯上，冷冷地看着自己。
　　林若之讪讪地把怀里失去魂魄地孩子放在地上，连忙跟了上去。
　　推开父亲办公室的门，一阵灰尘扑面而来，看着地上乱七八糟的纸张和模板，林若之抱怨道：“这地下仙究竟在搞什么鬼啊！”
　　殷冥没有进来，还是站在门外，四处看看。听见林若之的抱怨只是冷冷地看着他一眼，显然还在为刚刚的事生气。
　　林若之翻了个白眼，先把地上的纸张都捡了起来，然后放在一块。
　　办公室里除了资料和一个老旧的柜子，还有一张桌子，其他东西都被搬走了。而这些资料大部分都是废弃的资料，还有一些父亲的手札，在许多人看来没什么意义的东西，所以也被扔在了这里。
　　看着那些有些泛黄的纸张，林若之突然想到小时候，自己放学后，偷偷跑来父亲的办公室，然后躲在门外看着父亲认真地写着一些东西，父亲每次写的都很入神，自己躲在那里很久，父亲都不会发现。
　　当父亲注意到的时候，他就会走到门口，把自己抱进怀里，然胡举起自己说道：“哎呀呀，宝贝儿子来看我这个老头子啦！”
　　那些早已经模糊的记忆一下子涌现在脑海中，本来以为早已忘记了，其实只是没去想。
　　后来姐姐失踪，母亲河父亲相继去世，自己跟叔叔长大，一个幸福的家庭却是以这般惨淡的方式收尾。
　　那些记忆，林若之也选择性忘记，因为那些幸福的片断对失去一切的人来说太残酷了。
　　林若之一边收拾着纸张，一边想着父亲。
　　转眼间，这么多年过去了。
　　林若之将桌子上的灰尘擦了擦，把资料一摞一摞地放在上面，然后端来了一条凳子，慢慢地看了起来。
　　这些资料，有些事打印的，有些是手写的。有的是父亲考古队出发前父亲收集的一些资料，有些是考古队回来后的一些考古札记，记述了一些见闻。
　　林若之随便地翻阅了几页，没有什么特殊的。
　　地下仙已经来过了，就算有什么东西，也不会留下了，林若之来看看只是抱着侥幸的心里，毕竟这是查地下仙唯一的线索了。
　　可是，现在看来，这里是找不到什么了。
　　林若之把资料摞好，想要把它们放进柜子里，只是这个时候，林若之突然发现了一张不同于其他的纸。
　　那张纸夹在父亲的笔记中，因此林若之也没仔细看，只是林若之不经意的一眼，却发现了问题，原因是那并不是父亲的笔迹。
　　林若之把一摞资料放进了柜子里，然后抽出了那张纸，坐在桌子前研究起来。
　　上面的字迹有些粗拙，应该是小孩子的笔迹。
　　林若之从头到尾看了一遍，那应该是一封感谢信，似乎是父亲资助的一个学生，然后最后的署名是“张XX”，落款是89年，这封信写于二十多年前了。后面两个字因为墨水的缘故，已经看不清了。歪歪斜斜的几个字，却写得很认真。格式工整，写的话涂了又写，没有一个错别字。
　　原来只是一封感谢信啊！林若之有些失望。
　　父亲资助一个孩子没什么问题，那个孩子写感谢信也没什么问题啊！
　　林若之突然看向墙上的相框，这才发现墙上有零零散散的几张相片，但是有些地方的相片却被却走了，有些地方的灰尘没有那么重，还留下几个手印，原来地下仙的目的就在这里吗？那墙上的被取走的相片究竟是谁的呢？
　　林若之的思绪回到小时候，那个时候墙上有哪些相片呢？
　　可是林若之小时候根本没注意，这么多年过去了，又怎么记得住呢？
　　林若之有些徒劳的从父亲办公室走出来，这才发现殷冥踮起小脚在努力张望着什么。
　　林若之看着他那样吃力的样子，想变回原来的样子又不敢，不知道又多憋屈，心中一乐，走了过去，抱起殷冥，玩笑地问道：“小泥娃，在看什么呢？”
　　这次殷冥居然没有计较林若之的称呼，而是指着墙上的一张报纸道：“你快看。”
　　林若之顺着殷冥所指的地方，看到了一张报纸。
　　那应该是一张八十年代初的报纸，报导的广西的贫困山区的儿童生活如何艰辛的问题。
　　“这有什么好看的？”林若之莫名其妙地问道。
　　“你看那张图上的人。”殷冥指着报纸上的配图说道。
　　林若之的眼光落在那张图片上，那是一个瘦弱的儿童，手里拿着一个黑色的盆子，有些怯兮兮地看着镜头照下的相片。
　　林若之还是不懂，有些疑惑的看着殷冥。
　　“那是地下仙。”殷冥说道。
　　林若之着实被殷冥的画惊到了，图片上可怜兮兮的孩子怎么回事瘦弱刻薄的地下仙呢？
　　“我会看看，不管形貌怎么变，但是只要是一个人，我都能看得出来。”殷冥继续解释道。
　　墙上随便贴着的报纸上的随便一个人居然是地下仙，这真是太意外了，可是看殷冥认真的样子，又不是在乱说。
　　好吧，那个可怜兮兮的孩子就是地下仙，这算不算是意外收获呢？

魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第十四章 寻找
章节字数：3547 更新时间：11-10-26 12:03
 
　　林若之离开父亲办公室的时候也一并撕走了那张报纸。
　　偏远地区的贫困儿童？！
　　就地下仙的那些特殊能力来说，他的身世绝对不止这么简单，而现在能够找出他身世的唯一办法就是去他生活过的地方。
　　那张报纸上记载了那个山区的具体地址。
　　林若之带着殷冥第二天就出发了，留下殷普看着地下仙，实在不行可以暴露一下身份引起地下仙的注意，只要让地下仙不发现林若之和殷冥去他老窝就可以了。殷普含泪接下命令，眼神哀怨凄婉看得林若之都不忍心了。
　　在殷冥冷冷的目光下，林若之最后拍着殷普的话安慰着说道：“保重。”
　　为了节省时间，林若之带着殷冥是做飞机去的，a市到离那个山村最近的城市并不远，一个小时的机程就到了。
　　两个人下了飞机立刻坐上汽车往那里赶去。
　　那个地方着实偏远，下了飞机几乎坐了五个小时的汽车才到。
　　殷冥为了报复林若之，这五个小时一直坐在他的怀里，把他坐得腰酸背疼抽筋。
　　林若之偏是毫无怨言，而乐颠乐颠地抱着殷冥亲热。
　　好一副父慈子孝的画面啊！
　　汽车上的人感叹道。
　　实际上下了车还要走两个小时的山路才能到，因为这个地方全是石头，完全没法开公路，所以是没车可坐，而林若之也终于明白这个“石头村”的由来了。
　　林若之带着殷冥赶到石头村的邻村的时候已经很晚了，林若之也没有力气继续走山路了。所以，两人决定先在邻村休息一下，明天继续赶路。
　　晚上借住在一家农民家里。
　　屋主是个老人家，听说两个儿子都外出打工了，妻子也去世了，所以家里也就他一个人住。
　　林若之稍微收拾了一下，便叫住过来送被子的老大爷道：“大爷，我向您打听点事儿。”
　　老大爷也乐呵呵地坐下了，笑着说道：“什么事，我知道的肯定说。”
　　“就是关于隔壁的石头村，我们明天想过去看看。”林若之说道。
　　老大爷一听说石头村，脸色也就变了，严肃地问道：“年轻人，你们是有重要的事吗？没什么重要的事就不要去了。”
　　“为什么？”林若之好奇地问道。
　　“此话说来话长，那是十多年前的事了，听说是有一个人不小心把石头村的祖坟给挖了，村里就发生了怪事，常常有人莫名其妙的死去。大家都说，那村里闹鬼！外村的人在那里都是不过夜的。”老大爷神秘地说道。
　　林若之和殷冥面面相觑，闹鬼？！他怀里还抱着一个鬼呢！
　　“所以啊，我劝你们，没有什么重要的事不要进去，我可不是乱说的，我们村里也是有人见过的。”老大爷强调着说道。
　　林若之连连点头道：“谢谢大爷，可是我们还真是有飞进去不可的原因，我家有个老亲戚住里面，所以想进去看看他。”
　　“亲戚？那里面死了不少人，指不定那人以已经不在了。”老大爷晃了晃头说道。
　　“我们也是去找找看，要是不在了，当天就出来了。”林若之道。
　　老大爷眼见劝不住他们，也就没说什么，离开了。
　　第二天一早起来，林若之便抱着殷冥起来干山路了。
　　“喂，你自己走吧。”走了一段路，林若之终于觉得吃力了，和怀里的人商量着说道。
　　殷冥正在闭目养神，听了林若之的话，眼睛也没有睁开，只是冷冷地说道：“我还小，走路太慢了，会拖累你的。”
　　这是林若之以前非抱着他不可的原因。
　　自作孽，不可活也。
　　林若之咬了咬牙，狠狠地XX了一下怀里的小人，气喘吁吁地赶路。
    走了一个多小时，林若之终于看见有人家了。这石头村和邻村完全是不同的一番景象。
    石头村的人们还是住着一层楼的泥瓦房，有的甚至是稻草棚，而且人看起来也不多。
林若之的脑海中突然浮现出地下仙的照片的那张背景也是这般的泥瓦房，二十多年过去了，这里什么也没有变啊！
    林若之和殷冥很快引起了村里的人的注意。
    林若之对着他们笑笑，可是那些人对林若之的到来，似乎反应的很漠然，只是看了他们一眼，继续忙手里的活。
    林若之带着殷冥继续往村里走。
    看到了第一家人家，林若之便走了进去。
    那家人算不上热情，但也不算太冷漠，端了凳子让他们坐下，还上了茶水，只是从此便不再理会他们了。
　　“大姐，我能向你打听个事吗？”林若之叫住正在做家务的女主人问道。
    女人停下手里的动作，走到林若之的面前。
    林若之拿出了从那张报纸裁剪下来的图片递到女人的面前，问道：“请问大姐对这个孩子有印象吗？”
    女人接了过去认真看了看，最后摇了摇头。
    林若之有些失望。
    不过二十多年前的人事了，许多人不记得也是正常。
    女人突然道：“我知道这房子，这是张大叔隔壁的房子，不过这房子已经好多人没人住了，我嫁进来的时候已经没人了。”
    林若之心中一喜，连忙问道：“这房子在哪里呢？”
    女人指着门口弯弯曲曲的小路道：“顺着这条小路往那边一直走，在第一个拐弯地方拐弯，直走就可以了。”
    林若之道了谢，连忙带着殷冥去了女人所说的地方。
    林若之和殷冥同时看见了那栋破旧的房子，和报纸上的房子一模一样。
    房子隔壁的屋子，应该就是女人所说的张大叔的房子，却是房门紧闭，林若之敲了敲门，里面没人。
    林若之和殷冥面面相觑，这就是地下仙住的地方吗？
    门口挂着的锁早已损坏了，两个人推门进去，先是一阵霉臭味，可以看出这个房子已经很久没住人了，里面什么东西都没有。
    两人走着，殷冥突然拉住林若之道：“你不觉得味道很怪吗？”
    林若之这时也闻了闻，因为霉味太重，林若之最开始没有注意到，此时仔细分辨，里面似乎还有另一股味道。
    他们现在在大厅，里边分别还与两扇门，估计是通向房间的，两个人推门进去，那种味道更加浓重了。
    林若之这才发现房间里有一个黑色的大缸，刚想要过去看个究竟，外面就传来一个声音道：“谁啊！快出来！”
    林若之带着殷冥走了出去，就看到门口站着一个孔武有力的汉子，面露急切之色，他看到时林若之，有些惊讶地问道：“你们是谁？谁让你们进去的。”
    你们是谁？林若之突然觉得这话不好回答。
    “啊！你们是城里来的吧，不会是给大刀寄东西的人啊？”汉子猜测着说道。
    林若之摇了摇头。
    “那你们是谁？”大汉继续问道。
    “我们是想了解一下屋主的生活，你看，就是他，现在他得了重病，我们想回来看看他还有什么亲戚，--见最后一面。”林若之将那张图递给汉子道。
    汉子看着图片，显然也是认识房子，不认识人，然后说道：“这事我不清楚，我只是听爷爷说过关于大刀的事，我带你们去见爷爷吧。”
    林若之点了点头。
    那个大汉叫张远，他的爷爷也就是之前那个女人说的张大叔，现在已经有七十多岁了。
    张大叔一听他们到过那个屋子，眉毛就打起了结，有些紧张的问道：“张远，你可没进去吧。”
    爷爷，我没进去，可是他们进去了，怎么办？”张远指着林若之说道。
    “没办法，进去那屋子的人都死了，你们还是赶紧出去吧，这是唯一的办法了。”张大叔对着林若之说道。
    林若之和殷冥完全没明白过来什么事。
    “我爷爷会看风水，你们刚进的屋子阴气太重，你们应该听说村里经常死人吧，其实那些死的都是进过那屋子的，所以你们快走吧，说不定能逃过一劫。”张远连忙解释道。
    林若之和殷冥这下也明白过来了，其实他们刚进那屋子也感觉到了，而那种味道，除了主人长久未住的霉味，还有就是尸气，那种掩埋在霉味下的尸气！
    眼前的老人说的话肯定会有他的道理，但是他们既然来了，是不可能这样无功而返的。
    林若之点了点头，然后说道：“大爷，能不能打听点事？”
    “是关于大刀的吗？”张大叔已经明显听张远说过了。
    大刀？！林若之看着手中的图片，有些惊讶。
    “对啊，这个就是大刀啊，张大刀，你们不知道？”张远插嘴道，看向林若之的目光有些怀疑。
    原来地下仙原名叫住张大刀。
    “他现在已经不叫这个名了。”林若之道。
    张远恍然若悟。
   “大刀这个孩子很奇怪，其实有一件事，村里人都不知道，可是我还是记得清清楚楚，大刀他娘生下来的是个死婴，后来不知道他爸给用了什么办法，这孩子竟然活了过来。这生死天道，他爸这样做逆了天道，后来遭了报应，这孩子三岁的时候，一家人都死光了。”张大叔说道。

魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第十五章 大刀
章节字数：3708 更新时间：11-10-27 12:07
 
　　“那后来呢？”林若之连忙问道。
　　“那孩子很奇怪，一天到晚躲在屋子里不知道捣鼓什么东西，有些时候隔壁邻居去给他送吃的，他也不要，就那样活了下来。”张大叔回忆着说道。
　　“那他为什么离开村子？”林若之问道。
　　“他是十二年前离开的吧，本来这孩子整天躲在屋子里，就算走了大家也不知道，可是有些人忍不住好奇，就跑进他家里看他在做什么，这才发现他屋子里没人了。他的屋子还很干净，因此那时估计走到不久。而从那个人开始，村里有人相继死去，但是我知道，那些死了的人有一个共同点，他们都是进过那个屋子的。”张大叔说道。
　　“那你说的寄东西是什么东西呢？”林若之问道。
　　“就是有些时候，总会从外面寄些东西来给他，我们估计都是些吃的，不然他是怎么活下来的呢？”
　　外面寄来的东西？可是张大刀的亲人不都去世了吧？为什么会有人给他寄东西呢？还有大树说的进过那屋子的人都死了，这又是为什么呢？而且他这样的人，明明没有任何人际关系，他又是怎么认识父亲的呢？除非……
　　林若之心中一惊，这不可能的。
　　“你们快走吧，他家里已经没有亲人了。”老人家说道，“张远，送他们出村子。”
　　走出张大叔门外，林若之突然觉得有一双眼睛一直盯着自己看着，心里有种发寒的感觉。
　　张远送他们到村口才转身离开。
　　林若之手里牵着殷冥，两人往前走了一段路，然后同时止步，两人对望着。
　　“你觉得怎么样？”林若之问道。
　　“那人还有话没说，而且那房子有问题。”殷冥总结道。
　　“我们回去看看？”
　　“好。”
　　两人随即远远地跟在张远后面，原路返回。
　　两人小心翼翼地走到那个门外，突然听到里面有OO@@的声音。
　　有人！
　　不是说进过那个屋子的人都会死吗？为什么还会有人进去？
　　两个人在门外蹲了许久，可是那里面的声音一直没停，也没有人从里面出来。
　　“我进去看看吧。”
　　殷冥说着，那个小孩突然瘫倒在林若之的怀里，一个模糊的身影飘进了屋子里。
　　里面的声音突然停止，可是殷冥隔了许久都没有出来，林若之忍不住推门进去。
　　林若之推开通向房间的门，殷冥恰好从里面出来。
　　什么都没有。
　　林若之从殷冥的眼中看出这个信息。
　　只是越靠近这个房间，那种尸气的味道越来越浓重，林若之的眼光突然投在房间里的大缸上，这个房间，只有这个大缸。
　　“我们过去看看。”
　　林若之和殷冥走了过去。
　　果然，越靠近那个大缸，这种味道也越来越浓了。
　　“我已经看过了。”殷冥突然说道，眼神复杂。
　　林若之想要掀开，殷冥拉住了他，说道：“还是不要看了。”
　　“里面是什么？”
　　“是腐肉，而且是人肉，就是将人的肉从身体上割下来，然后像腌菜一样腌起来。”
　　林若之突然有种要呕吐的冲动。
　　“是张大刀弄的？”难道他长期不出门，吃的就是这些东西？
　　“不一定，他离开十多年了，但是这些肉有的是几年前的。”
　　屋子里的腐肉，不是他，还会是谁呢？刚刚那种OO@@的声音是偶然的吗？
　　屋子里的味道越来越浓，林若之忍不住冲了出去，推开门就看见大厅里有个衣服黑黑的小孩在一蹦一跳的抓蛐蛐。
　　林若之心中一惊，拉着小孩就走了出去，就看见站在门口的张大叔和张远。
　　“这是林大嫂家的孩子，他怎么会在这里！爷爷，怎么办？”张远看见那孩子，有些担忧地问道。
　　“没办法，进了这屋子的人都会死。”老人家的脸上满是无奈，看向林若之，脸上的表情淡去，继续说道：“你们终究是回来了？我就知道你们的目的不会那么简单。”张大叔原本有些混沌的眼睛冒出了精光。
　　林若之看着眼前变化很大的老人，自然联想到里面的腐肉。这位老人似乎很急切地想要把他们赶出这个村子，难道里面的腐肉和这位老人有关？
　　“是你？”林若之有些迟疑的问道。
　　老人笑着摇了摇头：“不是我，我们会有――那么恶心！既然这样，我就告诉你们真相吧。那些肉虽然不是大刀弄得，但是确实是为他准备的。我不是说了大刀是死婴吗？死婴又怎么会和正常人一样？你知道大刀的父亲是怎么做的吗？把他扔在死人堆里，吸足了尸气，就活了过来。死婴吃的是人肉，聚集了尸气，就能活下去。大刀那么多年吃的就是人肉。他爸妈活着的时候，自然是不会让他去吃别人身上的肉的，那怎么办，不吃会饿死啊！所以他们就割自己身上的肉，割着割着，就死了。你知道进过这间屋子的人是怎么死的吗？身上的肉被活活剐下来！但是中间的过程我们并不知道。这些不是我做的，你们都是快死的人了，我没必要骗你们。”
　　林若之听着老人的叙述，突然觉得有些毛骨悚然。
　　这就是地下仙吗？天生的死婴，吃人肉长大的孩子。
　　难怪林若之每次看见他总觉得一股寒气上升，原来那是尸气，死人的味道。
　　“那这么多年来张大刀就没有接触过什么人吗？”林若之问道。
　　多年自闭在一个空间，他的那些异能，感受射线可以是天生的，难道那种超强的模仿能力也是天生的吗？假设他用什么手段认识了父亲，可是他们认识的时间很短，地下仙的代入能力又怎么可能那么强？生活习惯，还有那些学识，这都是不可是一个高度自闭的孩子可能迅速学会的。能够迅速地变成父亲，甚至连和他同事几十年的穆仁明都发现不了，这件事也太耸人听闻了。这一切，又怎么可能？
　　除非----
　　林若之只能假设有些人发现了他的特殊能力，故意将张大刀介绍给父亲，然后再之前让他故意地模仿父亲好为后来的取代父亲做准备。可是，这个假设还是有问题。张大刀说了，张大刀是十二年前离开的，那个时候到和父亲相见最多几个月的时候，他又怎么可能学习的那么快？而且林若之记得地下仙曾经说过他是突然改变主意的，也就是说在之前，他就已经很了解父亲了。
　　当然，这些假设都是在张大叔和地下仙没有说谎的基础上，若是张大叔说谎的话，那么一切就要重新开始推断了。
　　“你们回来了，我也帮不了你们，自己好自为之吧。那个屋子是我的，你们就在那里住下吧，直到你们相信我说的。至于你们能不能活着，那就要看你们的造化了。”张大叔说完，就转身离开了。
　　张远有些同情地看了他们一眼，叹了口气，也离开了。
　　最后林若之和殷冥两人在那里面面相觑。
　　把东西放进张大叔的那个小屋，林若之带着殷冥去了许多地方，问了许多人，他们知道的不如张大叔说的详细，但是有几点却和张大叔说的一样。
　　第一，张大刀的确从小就把自己关在屋子里，没有出来过，他离开村子的时间是在十二年前，有一个人还说他看见张大刀离开。
　　第二，张大刀定期会收到城里来的包裹，至于里面究竟是什么东西，没有人知道。许多人猜测里面是一些事物，不然一个孩子怎么可能活那么久。当然，他们并不知道他吃的是人肉。
　　第三，村子里那些离奇死亡的人最胡的样子都差不多，就是身上的肉都不见了，只剩下一具骨架。
　　只是这样看来，张大叔说的就算不是实情，那之前自己的推断也是正确的了。这样的话，所有的疑团都纠结在那里，很多事都说不通。
　　城里来的包裹。
　　这个似乎是重点呢！
　　或许这就是地下仙和外面的交流，所有的结都在这里。只要知道这个包裹从哪里寄出来，那么许多问题就可以解决了。
　　可是足不出户的孩子怎么会认识城里的人呢？
　　林若之想不通，他们似乎还漏了一个重要的一环。
　　两个人回到那个小屋，小屋里很简陋，只有一张床，甚至连茶水都没有。
　　“你对死婴的了解有多少？”林若之问道。
　　虽然他们对地下仙的身世还无法完全解开，但是现在至少知道他的一些弱点，对地下仙，他们才不会输。
　　“死婴，阴气很重，生命也是靠阴气维持，他们害怕至阳之物。”殷冥解释道。
　　“那什么是至阳之物呢？”林若之问道。
　　“至阳之物很多，比如火焰石，都可以化解阴气。”
　　“那我们就在地下仙的床头挂上至阳之物。”
　　“至阴之物很敏感的，他不可能不知道。”
　　“那怎么办？”
　　“我们可以掩盖阳气，让他感觉不到，知道他是死婴，我自有办法对付他，你不必担心。”殷冥说道。
　　“你说张大刀屋子里的那个人是什么声音？”
　　“不知道，我进去什么都没看到。”
　　“你说我们会不会死啊？那个张大叔貌似很厉害，他说的应该不假，我们可能有麻烦了。”
　　“我已经死了。”
　　林若之躺在唯一一张床上，忙了一天，也有些累了，倒在床上也就睡着了。
　　看着林若之睡着，殷冥突然站起身，往外走去。

魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第十六章 阴影
章节字数：3539 更新时间：11-10-28 11:29
 
　　看着殷冥走了出去，林若之突然睁开眼。
　　就知道殷冥有事瞒着自己，只是林若之还是按捺不住跟上去的冲动。
　　既然不想让自己知道，那自己就不知道好了。
　　林若之躺在床上，闭上了眼睛。
　　虽然比上眼睛，林若之的脑子却异常清醒起来。
　　在那个屋子里，殷冥呆了那么久，而且在林若之问起的时候，殷冥很快地说道他什么都没看到。林若之局觉得有些怪异了，如今看他的举动，他肯定发现什么了。
　　天渐渐地黑了下来，可是殷冥还没有回来。
　　林若之突然听到一阵奇怪的声音，似乎是风声，但却比风声大得多。
　　进过那屋子里的人都会死！
　　我进去什么都没看见---
　　张大叔和殷冥的话再林若之的脑海中回旋着。
　　奇怪的声音越来越明显，林若之的身上已经开始冒出冷汗，但是他却没有动。
　　殷冥，我该相信你吗？你不会骗我吧。
　　你不告诉我一定是有什么原因的吧，而不是要我当诱饵吧。
　　林若之微微张开眼睛，就看到窗外一片巨大的黑影。
　　该来的总会来的。
　　进过那屋的人都会死。
　　脑海中一直回荡着那一句的话，林若之的手紧紧地握成了拳，不知何时，手心已经湿了一片。
　　若是自己没死的话过了今晚就应该知道那些人的死因了吧。
　　只是自己能活着下去吗？
　　林若之看着那越来远近的黑影，窗子间射进来的光被完全遮住了，里面漆黑一片。
　　林若之看着那片黑影靠近窗子，一阵撞击窗户的声音在寂静的夜里格外明显，林若之的眼睛紧紧盯着窗户。
　　窗户突然掉落下来，林若之就看见一双闪着绿光的眼睛，腐肉的气息扑面而来。
　　林若之看着那双绿色的眼睛离自己越来越近，腐肉的气息夹扎着死亡的味道，那是一种让人毛骨悚然的感觉。
　　林若之感到一阵风从自己耳边掠过，什么东西紧紧地捂着自己的脸，难闻的气味透过鼻孔进入肺部，刺激着林若之的神经。接下来是窒息的感觉，类似羽毛的东西擦过自己的脸。
　　林若之没有挣扎，还是保存着体力，等待着最后一击。
　　殷冥，你会来的吧。
　　林若之静静地等待着，那种窒息的感觉越来越浓重，知道林若之再也没有进去丝毫空气。
　　林若之的脑海瞬间空白。
　　就要死了吗？甚至没有反击的机会了吗？
　　林若之感觉到捂着自己脸的东西突然消失，窒息的感觉瞬间退去。
　　那是一只巨大的鸟，落在地上不停地抽搐着。
　　门口，殷冥正站在那里，脸色阴沉地看着林若之。
　　林若之没有理会殷冥的脸色，而是看着地上的鸟。
　　那鸟长得有些像秃鹫，可是体型却比秃鹫大得多，喙很尖，林若之相信凭着它的尖锐的喙绝对可以将人身上的肉一块一块的撕下来。
　　难怪在他的父母死后，张大刀可以足不出门却还有源源不断的食物。难怪那个屋子里总会有OO@@的声音。
　　只是为什么进过那屋子的人才会死呢？根据村里人的叙述，那些进过屋子的人并不是死在屋内，如果是因为这巨型鸟的缘故，那些人为何不是死在屋内呢？
　　“有一种变种的秃鹫，这种秃鹫不只吃腐肉，它更喜欢吃活人身上的肉。而这只秃鹫差不多就是那一种，这种秃鹫有极强的嗅觉能力，进过那屋子的人，身上都会带上那种气息，所以说进过那屋子的人都会死。”殷冥看着地上的挣扎着大型鸟类说道。
　　“这种东西果然符合地下仙的口味。只是对于大部分动物来说，一般进去那屋子就已经侵犯了它的领土，它就会发起攻击，为何这只秃鹫要等到人离开再杀了他们呢？”林若之还是有些疑惑。
　　“这就要问驯服它的主人了。”殷冥答道。
　　只是小孩的脸色依旧不好看，他走到林若之的面前，有些生气地说道：“你刚刚为什么不逃？”
　　“逃不了。”林若之有些不自然的说道。
　　“你不相信我。”殷冥说道。因为不相信，以为自己在用他作诱饵，所以他就留下来，不再挣扎，甚至在最后一刻都没有挣扎。
　　“我永远不会丢下你的。”小孩的身体站在林若之的面前，但林若之却从那张稚气的脸上看出了成熟与认真，小孩的身体里似乎蕴藏着无限的力量与深情。眼前是一个男人，是一个叫做殷冥的男人。他说过不会丢下自己，就不会丢下。
　　“那你刚刚去了哪里？”因为殷冥突然而来的变相表白，林若之脸色突然有些红，转移话题说。林若之刚刚的确有些自暴自弃。
　　“我进那个屋子的时候看见了一个大概的影子，所以就去打听了一下，发现村子里的确有这种秃鹫存在，只是很多年前已经绝迹了。”殷冥说着，然后递了一颗看似平常的草放在林若之的面前道：“我听说这种秃鹫害怕这种草的味道，就采了一些来，我不知道它来的这么快，对不起。”
　　林若之看着地上不断地抽搐挣扎的大鸟，再看看殷冥手里的草，有些不解地问道：“为什么不带上我？”
　　还没待殷冥回答，林若之的眼睛瞥过小孩的手，却发现他的腕上 有划痕，连忙握着他的手，有些心疼地问道：“这是怎么回事？”
　　小孩的脸上突然露出别扭的神情，有些漠然地答道：“没事，才这种草的时候划到的，我不是小孩子。”
　　“可你这身体是小孩子啊！”林若之争辩道。
　　“可我不是小孩子。”
　　地上抽搐的鸟似乎没了力气，彻底晕厥了过去。
　　“这只鸟怎么办？”林若之看着处于昏迷状态的巨鸟问道。
　　殷冥皱了皱眉，似乎也有些烦恼。
　　“我去找张大叔来吧。”林若之说着就跑了出去。
　　唤了张大叔来，老人家看着地上的鸟惊讶地长大了嘴巴，看着殷冥说道：“这就是你刚刚问我的东西啊，我还以为你这小孩子好奇想听故事呢，原来还真有这鸟。这鸟是十多年前绝种的，那是我还见过，村里人都叫它‘食人鸟’。因为这种鸟喜食人肉，十多年前，村里就组织了一次捕杀活动，那次之后，这种鸟迅速减少，不过几年就没了。”
　　张大叔说着，突然走了上去，闻了闻鸟身上的味道，脸色剧变，问道：“这是怎么回事？这味道---”
　　“这就是张大刀屋里的东西，也就是那些进过屋子里的人死因。”林若之回到道。
　　老人听了林若之的解释，脸色并没有缓和下来，而是更加难看了。
　　门外突然传来了敲门的声音，林若之想要去开门，可是张大叔制止了他，谨慎地问道：“谁？”
　　“爷爷，是我啊！”外面传来张远的声音，似乎和急切。
　　“怎么了？发生什么事了？”张大叔没有开门，而是隔着门问道。
　　“林家嫂子家的孩子不见了，就刚刚，怎么也找不到。爷爷，那孩子可是进过那屋子里，我怕----您出来看看吧。”张远的声音有些高，很是急切。
　　“张远，你不要靠近这个屋子，去找找那个孩子，万一找不到就算了。记住，不要靠近这个屋子，你走吧。”老人家毫不含糊的说道。
　　“爷爷――”
　　张远还想说什么，只是话没说完，就被老人打断了。
　　“你走吧，不要问那么多。”
　　老人的话很有威严，门外的汉子虽有迟疑，但还是离开了。
　　“不可能的，那孩子不可能出事的。这只鸟很早就盯上我们了，怎么会有时间去找那个孩子？”林若之摇了摇头认真地说道。
　　“年轻人，事情没那么简单，要不是我见过那些人的尸体，我会相信你们的说法。只是见过了尸体，你们就知道有什么问题了。”老人家脸色严肃的说道。
　　“看来这一劫，我也逃不过了。”张大叔看着地上晕厥过去的巨鸟，脸色苍白的说道。
　　“你的话什么意思？”林若之看着张大叔严肃和恐怖的脸，也有些疑惑了。
　　难道不是这样？
　　那些人的死不是因为这种巨鸟？那些腐肉也不是这些鸟撕下来的吗？
　　这其中究竟还隐藏着什么内情？
　　“这只鸟可能是张大刀的，也可能是他那么多年的食物来源，我也说过，这种鸟的嗅觉异常灵敏，就像一些蛇类一样，能够记住进入它的巢穴的东西，然后进行捕杀。这个解释很完整，也很有信服力。可是，年轻人，这中间还是少了一些东西，这个厄运啊，怕是我们都难逃了。”老人家已经从最初的恐惧中冷静下来，感叹着说道。
　　“我还是不懂，你懂吗”林若之看向怀里的小孩问道。
　　殷冥配合的摇了摇头。
　　“你这个孩子，真不简单！”老人家探究的眼神落在殷冥的身上。
　　“我们现在怎么办？这只鸟很快就会醒过来。”林若之把殷冥往怀里抱紧了一些，避开了老人探究的眼神。
　　“把这种草烧成灰给它喂下去。”老人家拿起桌子上殷冥采来的草说道。

魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第十七章 骨架
章节字数：3537 更新时间：11-10-29 11:09
 
    那种秃鹫在吃下那种草地灰后，突然睁开了眼睛，在狭小的屋子里不断地扑腾起来。
    林若之吓了一跳，抱着殷冥躲进了角落里。
    只是随着秃鹫的扑腾，那种腐肉味越来越浓，瞬间屋子里便充满了腐肉味。
    林若之看着怀里的小孩因为那种味道而变的脸色发白，有些心疼，可是自己也是极度想要呕吐。
    那只鸟扑腾了许久，突然安静了下来，林若之看着地上口吐白沫的秃鹫，有些惊讶地问道：“死了？”
    张大叔也是一身灰尘，忍不住咳嗽两声，才说道：“这种草的味道不仅可以驱赶秃鹫，而且它本身也是一种毒药。它的灰更是毒中之毒。”
    看着那只秃鹫断了气，门口突然传来了巨大的敲门声，一个有些粗野的声音响起，是张远！
    “爷爷，不好了，林家嫂子的孩子找到了，可是……可是……”张远说道这里突然卡住，说了几次都没有说出来。
    “可是已经变成一堆白骨。”张大叔面色沉静地说道。
    “是的，爷爷。”张远有些无力地说道。
    老人家突然走到门口，打开了门，说道：“我们去看看。”
    这话是对林若之说的，林若之连忙跟了出去。
    “张远，这间屋子以后也绝对不能进了。”
    张大叔临走前突然警告道，张远连忙应了。
    林若之抱着殷冥随着张大叔走了一段路，远远就听见一个女人的哭声。再往前走一步，果然有一群人。
    可是那些人的脸上已经没了痛色，除了害怕的，其他的都已经漠然了，全然已经习惯这种事了。
    只有一个女人哭得撕心裂肺。
    小孩的尸体用一张白色的布裹着，女人紧紧地抱在怀里。
    老人走了过去，接过女人手里的孩子，递给了林若之。
    林若之被老人的眼神盯得有些毛骨悚然，接过孩子的手有些颤抖，当掀开那层白色的布时，林若之的手一抖中，孩子便落在地上，有一只手骨落了下来。
    林若之吓得后退了两步，甚至连女人的哭骂声也一句都没听进去。
    那已经称不上尸体了，而是一具骨架，林若之终于知道老人为何一口否认事情不止那么简单了，因为就算那只鸟再有灵性也不可能把人身上的肉撕地一点不剩！
    林若之的脑海中突然浮出出张大刀屋子里那种XX的声音，脊背一阵发凉。
    一只温暖的手握上林若之的手，那只手很小，只能抓住林若之的拇指，林若之的心却渐渐安静下来。
    自己一定要冷静，不然就真的要死在这个村子里了。
    “真的不是那只秃鹫吗？”林若之有些茫然地问道，“如果不是秃鹫，那张大刀屋子里的人肉又是哪来的呢？”林若之还是有些难以置信。
    小孩两只手包裹住林若之的手，用稚嫩的声音安慰道：“别急，慢慢来。那些人肉和这只鸟肯定脱了不干系，那些人的死也和这只鸟脱了不干系，只是我们肯定算漏了什么。”
    经殷冥这一提醒，林若之慢慢冷静了下来，脑海中又开始浮现出那个屋子里听到的XX的声音，有些激动地说道：“你还记得那屋子的XX的声音吗？那声音不是这种秃鹫发出来的，也就是说，里面还有东西。”说到这里，林若之突然露出一个奇怪的笑，继续说道，“是的，我们不用急，张大叔不是说进过那屋子的人都会死吗？我们什么都不用做，只要等着就可以了，它会来找我们的。”
    殷冥看着林若之有些怪异的面容，不知为何，心里突然有种不好的预感。
    殷冥拉着林若之的手紧了紧，林若之那就种笑容突然消失了，看着殷冥，有些奇怪地问道：“怎么了？”
    “没有，你有没有什么不舒服的？”殷冥试探着问道。
    “没啊，没什么地方不舒服。”林若之答道。
    那个小屋已经不能住了，张大叔让林若之和殷冥搬进了自己的家里，而张远则被张大叔赶到了其他地方去住。
    他们三个人都是和那种秃鹫呆在过一个屋子里的，所有，这个时候，也不必顾虑太多了。
    只是接下来的两天，似乎都没什么奇怪的事发生，一切都很平静，只是正是因为这种平静，殷冥才觉得有一种山雨欲来风满楼的感觉。而这两日林若之表现的太平静了，平静的让人发慌。他似乎真的在等，在等着那个东西的到来。
    到了第三天，奇怪的事终于出现了。
    这一日，附在小孩身上的殷冥窝在林若之的怀里，躺在床上，眼睛直直地看着头顶的木板。
    这个时候，门外突然传来了XX的声音。
    殷冥记得这种声音，可是他身边的林若之却无动于衷。
    殷冥忍不住推了推他。
    林若之转过脸看着殷冥，有些疑惑不解。
    “有声音，你没听到吗？”殷冥放低声音问道。
    “什么声音？没有啊！”林若之还是有些困惑。
    殷冥没有多说，而是躺在那里，静静地等着。
    又是XX的声音，可是林若之依旧毫无动静，殷冥已经确定了林若之有些不妥了。
    之前浮出在他脸上的有些怪异的笑，还有现在他居然完全听不到那种声音，他到底怎么了？
    殷冥的小手突然握紧了林若之的拇指。
    “我永远不会丢下你一个人的。”殷冥小声地重复着，只是这个时候，林若之依旧是无动于衷。
    林若之呆了一会儿，才回过头看了怀里的殷冥一眼，问道：“什么？”
    那些XX的声音一阵一阵，然后就突然消失了。
    殷冥从林若之怀里跳了出来，林若之看着空着的怀抱，没有反应过来。殷冥小跑一阵，追出了一段距离，可是却什么都没看到。
    殷冥沿着门口转了一圈，突然发现地上有几个脚印，那个脚印一深一浅，极有可能是个瘸子，而看脚印的大小，应该是个成年男子，难道是那个XX的声音是人发出来的？这个留下脚印的人才是凶手？
    可是那细细簌簌不久前才响起，自己出来的时候什么也没看到了，一个瘸子怎么能跑那么快呢？
    殷冥迈着小脚敲开了隔壁的门。
    隔壁住的是张大叔。
    张大叔对于一个小孩摆着严肃的脸来敲门已经见怪不怪了。
    “你刚刚有没有听到什么声音？”殷冥边走边问道。
    “没有，我一直在屋里，什么都没听到。”张大叔直接答道。
    殷冥拉着张大叔出了房门，指着地上的脚印说道：“你看。”
    那是新鲜脚印，明显是刚刚留下的，可是自己却什么也没听到。张大叔也意识到什么地方出了问题了。
    观察了一下脚印，老人想了想说道：“村里脚有问道的只有东村头的瘸子了，瘸子真名叫吴思，因为一次喝醉酒摔瘸的，同时也摔到了脑子，所以有些不太正常。东村头来这里很远，瘸子很少出门，他怎么会来这里？就算来了，怎么又会没声音呢？可是看着脚印，与他倒是符合，除了他也没有其他人了。”
    吴思吗？殷冥皱了皱眉想着。
    老人的家也是泥瓦屋，地上也不用水泥粉饰过，一潮湿，地上的泥就会变软，因些留下了脚印。因为刚刚下过雨，到了屋子外那些脚印更深了，殷冥跟随老人走了一段，他们便发现这些脚印果然是通往东村头的。
    见了吴思，殷冥才知道张大叔的意思。吴思摔了一跤，不是摔得疯疯癫癫的，而是摔傻了。他整个人呈一种呆滞的状态，甚至有人走进他的屋子的时候，他头也没抬一下。
    屋子很乱，完全没有收拾，吴思就坐在地上，双目无神地盯着对面的墙壁。
    这样的人，又怎么会走到那么远走到张大叔的家里去呢？
    以他现在状态，出这个屋子都很难，怕只有饿急的时候才会出去找些东西吃吧。
    殷冥走了过去，伸出小手在吴思的面前挥了挥，可是吴思连眼珠都没有动，已经处于完全呆滞状态，剩下的恐怕只有人类生存下去的本能了。
    “那些脚印的确是他留下的，可是他不可能走那么远，这究竟是怎么回事呢？”殷冥有些疑惑道。
    老人看着呆滞状态的吴思，也有些不解。
    殷冥什么都没看出来，只是刚走出几步，突然听到背后传来了XX的声音。
    “你听到了吗？”殷冥问身边的老人。
    老人有些茫然地摇了摇头。
    那声音却没有停止，殷冥回过头，那声音嘎然而止，地上的吴思似乎动了动，可是仔细看，他的眼中还是毫无光彩。
    地下仙房中XX的声音，吴思，这两者必定有关系，只是现在来，也看不出什么。
    回到老人的家里，林若之还在睡觉，他平时不是这般嗜睡的啊！殷冥心中有些害怕，忍不住走过去推了推他。
    推了好久，林若之才睁开眼，殷冥心中的不安才好了一些。林若之眼睛中带着茫然，过了好几分钟，眼中才有光彩，看着殷冥说道：“殷冥啊，你怎么这么早。”
    殷冥的不安瞬间加重，他下意识地看了看门外，太阳已经升到了半空。


魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第十八章 迟钝
章节字数：3638 更新时间：11-10-30 09:15
 
    “殷冥啊，你怎么起得这么早。”
    林若之说完，就看着殷冥露出怪异的脸色。
    林若之顺着殷冥的目光往外看去，太阳已经升到了半空。
    居然已经到中午了，可是还是好累啊！林若之的眼皮不受控制地合了起来，刚要睡着，似乎有什么东西不断地拉扯着自己，林若之有些不耐烦，睦的不想睁开眼睛啊！
    林若之睁开眼，就看见一张有些发黑的小脸。
    这孩子怎么一点也不可爱啊！还有这眼神，怎么这么奇怪？
    这是谁呢？
    林若之想着想着，突然觉得有些累，忍不住打了个哈欠。
    那孩子又开始不断地推搡着自己。
    “这是谁家的孩子啊？怎么跑这来了？”林若之有些凶凶地说道。
    小孩的脸上透出难以置信的神色，林若之看着小孩惊恐地后退了两步，有些困倦地扯了扯自己的脸皮，问道：“我就这么可怕吗？”
    小孩点了点头，又摇了摇头，最后突然跑了出去。林若之有些摸不着头脑，头一沾床，就睡着了。
    殷冥跑出了房门，心中的不安生到了极点。林若之很不正常，不正常到了极点。
    这究竟是怎么了？一切都乱了！
    为什么会变成这样了！
    这个时候，隔壁的门突然打开，张大叔走了出来。
    “出什么事了吗？看你慌慌张张的。”张大叔不解的问道。
    殷冥的脸色苍白，他定了定心，问道：“有什么东西可以让人变得嗜睡，而且反应迟钝呢？”
    老人听了一愣，然后说道：“我这几日似乎也有些迟钝了，可能是人老了的缘故吧。”
    “不，不是老了，若之也变得迟钝了，而且他今天几乎一天的时间都在睡觉！”殷冥摇了摇头说道。
    早上门外XX的声音，林若之和张大叔都没有听见，不是因为这声音不存在，而是因为他们的听觉退化了。
    感觉的退化，整个人变得嗜睡起来，这几天之内，林若之和张大叔都在悄悄地发生这些变化，殷冥可以肯定这种变化肯定和他们一直想要知道的东西有关，也就是和那些人的死因有关。可是，那一日，秃鹫死的时候，他们三个人都在屋子里，而他和林若之也一起进过张大刀的屋子，可是为什么这个时候只有他一个人是正常的呢？
    殷冥的眼光落在张大叔的身上，他的情形看起来比林若之更好一些，而自己的话，自己和他们不同，这个身体不属于自己，而只是自己暂时寄身的地方。
    “带我去看看吧。”老人脸色严肃的说道。
    推开门，床上的人没有动。
    殷冥爬上床，用力地推了几下林若之。
    很久之后，林若之睁开眼，茫然地看了他们几眼，之后又沉沉睡去。
    “你觉不觉得他很像吴思？”殷冥看了这样的林若之突然问道。
    张大叔想了想，点了点头。
    “吴思开始不是这样的，他有些疯疯癫癫的，几年前，他经常会到处发疯，抢别人的东西，打别人家的小孩，可是这几年，不知为何，他完全傻了，而且几乎不出门，整天在家发着呆。”
    “也就是说，原来的吴思不是这样的，而是后来无故变成这样的。”殷冥说道，脸上突然露出惊骇的神色，拉着老人的衣服问道，“你说若之会不会变成吴思那样，变得什么都不知道！”
    殷冥突然扑到床上，不断地拉扯着林若之，他的脑海中不断回想着吴思的样子，完全麻木，什么都不知道，他难以想象有一天林若之会变成这样，变得痴傻，甚至连他都不认识了！
    推了好久，直到林若之睁开眼睛，殷冥还是不断地推着他。
    林若之茫然了一阵，然后有些责备的说道：“殷冥，别闹！”
    “你认识我了！”殷冥脸上露出难以言喻的喜悦之情。
    “你是殷冥啊！我好困啊！你别动，让我睡一下。”林若之说着又要躺下。
    殷冥一直拉着他，乞求着说道：“你不要睡了，你知不知道你现在很不正常！”
    可是林若之已经听不见了，因为他的脸上已经开始迷茫起来。
    “我们去找吴思吧。”张大叔打了个哈欠，拉了拉殷冥说道。
    两个人走到吴思家的门外，门大开着，门没有关。
    屋子里不断有XX的声音传出来，越是靠近，那种声音越来越明显。
    这一次，张大叔也听见了。
    两人看着地上面色麻木的吴思，那种XX的声音竟是从他的身体里发出来的。
    殷冥的脸色变得骇然。
    他的脑海中突然浮出出那具碎裂的身体，和那个身体里不断爬出来的蛊虫。
    蛊虫！
    地下仙和Tonny李一起研究冥蛊，冥蛊是蛊术的最高境界，也就是说，在之前，他个肯定对许多蛊虫都有研究！
    “你知道蛊吗？”殷冥突然问道。
    眼前的老人出手意料的睿智，殷冥总觉得张大叔肯定不是一般人，他懂得东西已经不是仅凭在这么一个小小的山村里七十多年的阅历可以学来的。
    老人果然点点头。
    “你知道以身养蛊吗？”殷冥继续问道。
    老人犹豫了一下，还是点了点头。同时惊疑不定的目光落在了吴思的身上。
    吴思的眼中突然闪过一丝奇异的光，转过头，那眼中竟不是原本的麻木。
    这种蛊和养在那个孩子身上的蛊一般，已经不是一般的蛊，甚至能赋予人感觉了！看着吴思不再茫然的表情，殷冥知道这种蛊不仅可以控制人的身体，还可以控制人的思维！
    吴思站了起来，殷冥下意识地后退了一步，可是张大叔地是茫然地站在那里，似乎毫无感觉。
    殷冥果真看着从吴思的嘴巴中爬出一只红色的虫子，那个虫子红豆般大小，朝四处张望了一下，然后爬了进来，又是一阵XX的声音。
    吴思竟是朝殷冥走了过来。
    殷冥真的有骇住了，赶紧后退了两步，吴思就停在了老人的面前。
    可是老人依旧站在那里，丝毫没有察觉到危险的到来。
    张大叔的身上也有那种虫子！
    殷冥突然想到了那个只剩下骨架的孩子，那只秃鹫会撕走人的身体绝大部分的肉，还有剩余的皮肉就留给了这些蛊虫做食物了！
    可是这其中还是有特殊发生，林若之和张大叔可以理解为这些蛊虫尚未充分繁殖，啃食的皮肉也是极少的部分，而这种蛊虫在吴思身上定是停留了好久，为何现在他的身体还存在？还有那一日突然出现在张大叔门口的吴思，他为何会出现在那里呢？
    殷冥看着眼前时而茫然时而清醒的吴思，想了想，或许只有一个可能，其他人都是食物，而吴思则是一个容器！这个容器或许在二十年前地下仙离开这个村子的时候就已经做好了。所以这么多年来，那只秃鹫习惯性地将人肉带回去给腌起来，而吴思这个人形容器依然存在，甚至因为这些蛊虫，而带上特殊的感知！
    那只秃鹫死了，所以吴思身体里的蛊虫需要自己出来觅食，然后他感觉到了林若之和张大叔身体内的蛊虫，所以就来到了张大叔的家里。
    殷冥的脑海中突然浮出出一种猜测，或许进过那屋子的人都死了，不是因为那种秃鹫特殊的嗅觉，而是因为那些腌肉中就藏着那些蛊虫，然后秃鹫根据蛊虫找到那些人。可是为什么吴思体内的蛊虫不会感染其他人呢？
    殷冥在Tonny李的实验室里呆了那么多年，他的实验室是专门研究蛊虫的，所以殷冥对于蛊虫的了解也多了许多，这样的情形让他很快想出了一个可能性。殷冥知道有种蛊虫分为两种，一种是子蛊，一种是母蛊，假设在那栋屋子里的是子蛊，而秃鹫和吴思的身上都带着母蛊，母蛊能够感受子蛊的存在，然后达到觅食的目的。
    而这些蛊虫不知何故被地下内封闭在一个密闭空间里，所以只有进入那个屋子的人才会死。
    殷冥脑海中千回百转，果然，下一刻，吴思身上的那些红色的蛊虫就从他的身体各个器官爬了出来，慢慢地往张大叔身上爬去。
    可是张大叔依旧茫然地睁着双眼，任由那些蛊虫爬上他的身体，慢慢地啃食着他的骨肉。
    如今的殷冥对这些无能为力。
    现在这些蛊虫的目标是张大叔，那么下一个就会是林若之！
    殷冥已经无法顾及太多，疯狂的朝着张大叔的家里跑去！
    推开门，林若之依旧还在沉睡着，看着林若之的睡颜，殷冥开始努力思考破解的方法。
    林若之的身上肯定已经带上子蛊，而这种自古能够让人各种感觉退化，最后变得麻木起来。
    若是母蛊找上门来，殷冥是无法克制这种蛊虫的，现在唯一的方法就是母蛊找上林若之之前将他身体里的子蛊取出来！
    怎么办？！
    蛊已入体，又如何能取出？
    殷冥的脑海中突然闪过一抹光，蛊已入体，可是却未入魂，只要让他的魂魄离体，那么母蛊伤害的只能是他的身体，却无法伤害到他的灵魂。
    殷冥的眼光投在林若之起伏的胸口上，只要取出定魂珠，他的魂魄就会离体，只是他的这具身体就会迅速溃败下去，就算离体，也算不得活人了。
    可是现在，别无他法。
    殷冥的手慢慢地放在林若之的胸口上，一阵红光慢慢的浮现出来。

魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第十九章 魂魄
章节字数：3508 更新时间：11-10-31 11:23
 
    林若之醒来的时候发现自己飘在空中。
    而那张床上却躺着和自己一模一样的人，床上的自己脸色灰败，黯淡无光。
    自己已经死了吗？
    林若之看着惊讶地张大嘴巴看着自己的殷冥，飘在他的眼前，挥了挥手，问道：“我死了吗？”
    “差不多吧。”殷冥终于回了神，眉头皱了皱，似乎在思考，然后说道。
    “什么叫差不多！我好好的怎么会死了呢？！”林若之有些气急败坏地说道。自己好好的一个人，一觉醒来怎么就成鬼了呢？！而且看那床上的身体似乎已经不能用了呢！
    殷冥突然伸出了手，他的手里握着一颗红色的珠子，林若之心中突然有种不好的预感，问道：“这是什么？”
    “定魂珠。”殷冥脸色还有些僵硬，愣愣的答道。
    “你要这个做什么？”林若之有些透明的脸上透出不善的表情。
    殷冥没有回答，而是静静地看着有些透明的林若之，脸上带着复杂的表情。
    为何会是这样的一张脸？
    因为殷冥的沉默，林若之的心沉了沉，有些嘲讽地说道：“你为什么不回答我？也对，这本是你殷氏之物，如今取回也无可厚非。”
    殷冥还是沉默着，林若之甚至以为他这是默认了。
    林若之以为殷冥不顾自己的死活从自己的身体中取出了定魂珠，脸上也带上痛苦的表情，刚想离开，一个东西突然拽住了自己。
    林若之低头一看，是殷冥的伸长的小手。
    “我说过我永远也不会丢下你的，又怎么会害你呢？”殷冥说着，说道最后声音越来越低，只余一声叹息。
    林若之怔了怔，却在这个时候，门突然被推开，面无表情的吴思一瘸一拐地走了进来。
    吴思在林若之的身体前站了站，面无表情的脸上突然透出疑惑。只是他的表情依旧有些僵硬，想来是那些蛊虫还无法完全控制他的思维。
    吴思突然咧开嘴，在别人看来或许只是有个怪异的笑，但是殷冥已经知道接下来要发生的一切。当然，林若之却是完全不知，他只看到一个有些奇怪的男人一直站在自己的身体面前。  
    陆续有红色的虫子从男人的嘴巴、眼睛、鼻子、耳朵里爬出来，再慢慢地往林若之的身体上爬去。
    林若之看着那些虫子爬上自己的身体，本能的有些惊恐，想要上去，可是却被殷冥拉住。
    “没用的。”殷冥说道。
    林若之也意识到了自己睡觉的时候发生了什么自己不知道的事。
    “为什么？那些虫子是怎么回事？”林若之问道。
    “你这几天一直处于半昏睡状态，那是因为你的身体里有子蛊，母蛊会根据子蛊的位置，然后猎取食物。他已经是他们的食物对象了，所以这具身体必须丢弃。”
    林若之如今回想起来，这两日自己的确有些迟钝，而且总是想睡觉，原本如此。可是看着自己的身体活生生地被啃食掉，林若之还是有些不舒服。
    “没办法了吗？要是没了这具身体，我以后就真的成了孤魂野鬼了。”
    “没有。”
    林若之看着爬满意红色虫子的身体，含泪的飘出了房间。
    殷冥随后也跟了出去。
    来的时候是一人一鬼，如今却只剩下两只鬼了。
    两只鬼坐在门槛上，殷冥向林若之解释了这两天发生的一切。
    现在那些人的死困已经基本能搞清了。
    简单来说首先是进过那个屋子的人自然受到那种蛊虫的感染，而秃鹫的体内带着母蛊，因为子蛊母蛊的因素，所以死的人都是特定地进过那个屋子的人。
    而那些白骨则是蛊虫啃食的后果，那些蛊虫甚至啃食了骨髓，最后看起来只剩下一堆干枯的白骨，所以才有了那一天惊悚的一幕。
    现在剩下的问题有那些从城里寄来来的包裹究竟是什么？那么多年，地下仙呆在那个狭小的究竟里究竟做了什么？事着母蛊的秃鹫和男人，地下仙又是如何做到的？
    这些暂时都无从推断，但是他们知道地下仙是死婴这件事，至少可以保证他们对上地下仙的时候，不会毫无筹码。
    虽然林若之也遭受了子蛊的感染，但是有惊无险，他们两人都逃过了这一劫。
    但是的但是，林若之还是很郁闷，看着自己还是有些透明的身体，很荣幸的，他和殷冥一起变成了鬼。
    “我们晚上就离开这里吧。”林若之看着天空说道。
    殷冥点了点头。
    “我说变成鬼是不是就会瞬移了？”林若之苦中作乐，若是能瞬移，也算一件好事吧。他惨淡的人生极度需要什么东西来冲冲喜。
    殷冥点了点头，林若之喜出望外，可是殷冥的想法还没表达完。
    “我可以，你不可以。”
    因为伤心，林若之的脸变得越来越模糊。
    “那我们还要和来时一样坐车回去吗？”林若之恹恹地问道。
    “你可以选择飘回去。”殷冥说道，“但是我只能坐车回去，因为我现在是人。”附在人身上。
    这句话戳中了林若之的痛处。
    “那我可不可以附在人身上？”附在人身上是不是成了人呢？
    “附在活人身上有违天道，我附上去的时候，陈晏心脏病发作已经死了，而且也是他的至亲同意了的。”
    要附有死人身上，还要至亲同意，这个着实有些为难，林若之还是很郁闷。
    “你也可以附在活人身上，不过要他自己同意。”
    谁会同意让鬼附在自己身上呢？除非傻了吧！
    林若之一筹莫展，十分伤心。
    “你想要复活吗？”殷冥突然问道。
    林若之听着殷冥的声音似乎有些怪异，似乎还有些兴奋，可是仔细看去，他的面色还是一如往常。
    能复活？林若之连忙点了点头。
    “我帮你。”殷冥突然笑了，笑容很淡，但是林若之看得出他在笑。
    怎么帮呢？难道把那个小孩的身体让给自己？
    林若这知道殷冥现在的魂魄主要靠吸食之前那个女鬼的怨气维持原形，而他只有定期附在小孩的身上，才不至于魂魄散去，所以林若之想要是殷冥要把那个身体给自己，自己是断然不会要的。
    殷冥并没有做出这样的事，他拉着林若之进了屋子的时候，床上只剩下一堆白骨了。
    几分钟之前，那还是一具有血有肉的躯体，而现在，却成了看似好几年的白骨，这些蛊虫果然厉害。
    而吴思已经恢复了面无表情状态，快速地离开了。
    林若之看着那具伴随了自己几十年的身体，如今成了那样一副样子，难免有些悲伤。而且身体已毁，他怕是要做一辈子的鬼了。
    林若之长叹了两声。
    “人总是要死的。”殷冥说道，“早死晚死都一样。”
    “要是要早死，那当年爸爸就不用去找你要定魂珠让我在这个身体里多呆十二年了。”父亲几乎用生命换来的东西却只换来了自己十二年的生命。
    “你知道当初我为什么要把它给你父亲吗？这颗珠子跟随我太久，沾染了死气，若是我要借助它复活，就必须让它在你身上吸收生气，其实这珠子在你身上，对我来说也不是完全没好处的。”
    “当初的古墓中究竟发生了什么？穆仁明去了哪里？地下仙是怎样抓住你的？”
    这些事，在殷冥恢复及以后一直没提，林若之也没有去问。他本能地去回避关于定魂珠，关于自己和殷冥的生死的问题，林若之知道定魂珠只能救一个人，殷冥复活，自己就得死。因此同时也回避了古墓中发生的事，如今提起，他忍不住全部问了出来。
    “我不知道，那些冥蛊慢慢的侵蚀了我之前的记忆，所以我的魂魄聚齐之后，我还是没有想起以前的事。而上一次小孩身上的蛊虫意外地唤起了我的记忆，但是那一段，我还是忘了。”
    林若之没有再问，看来要知道真相，还要再去一次古墓。
    林若之的目光落在床上的白骨上，陈晏的身体在白骨的附近，按理来说，小孩的身上也是有子蛊的，为何那些母蛊会放过他呢？
    蛊虫的行为有些时候是殷冥和林若之也无法猜想到的。
    殷冥附在小孩身上，看着飘在半空中的林若之，笑着说道：“我们走吧。”
    林若之现在只是一具灵体，他的身体很轻，有些时候风轻轻一吹，就会吹出好远的距离，但是苦中作乐的林若之却玩的不亦乐乎，殷冥在后面追得很累。
    一个多小时，他们就已经看到了人家，现在只要搭上车，就可以离开这里，回到家了。
    只是殷冥并没有回家，而是带着林若之去了另一个地方――中国西部的昆仑山。
    林若之对于殷冥的行为有些不解，可是每次问起，殷冥总会高深莫测地问道：“你不想复活了吗？”
    是啊，即使殷冥现在变成了小孩子，林若之也不能否认殷冥是个高人，所以乖乖地飘在殷冥的屁股后面。
    从广西转到昆仑山，足足花去他们两天的时间。

魅眼双魂之生鬼勿近 索魂 第二十章 昆仑
章节字数：3619 更新时间：11-11-01 15:08
 
    林若之看着眼前的皑皑白雪，打趣着问道：“殷冥啊，你不会带我来看雪吧？”
    殷冥没有回答，而是目光悠远地看着眼前的雪山。
    看着眼前绵延不断的雪山，殷冥的眼睛里透出复杂的光。他的眼中有期待，有欣喜，还有一丝复杂，可落在林若之的眼里，就觉得高深莫测。
    “走吧。”殷冥说道。
    “去哪里？”林若之问道。
    “你不想复活了吗？”殷冥说着便迈着小脚往后瞥了林若之一眼，林若之连忙屁颠屁颠地跟了上去。
    林若之现在只是一缕魂魄，感觉不到寒冷，可是殷冥附在人的身体上，小孩的脸已经冻得苍白。
    两人走到半山腰，四周已经白茫茫的一片，殷冥突然停下脚步。
    “为什么不走了？”林若之问道。
    殷冥没有回答，回答他的是轰隆隆的声音。
    “不会是雪崩吧？！”
    林若之的声音里带着惊喜，他还不知道雪崩后他的灵魂压在茫茫大雪会怎么样呢！
    可是雪崩久久没有发生，殷冥站在那里一动不动，似乎在等待着什么。
    “我们在这里干嘛？”到处是白茫茫的一片。
    殷冥露出一个高深莫测的表情，只是扫了林若之一眼。他安静地站着，似乎在等待着什么东西。
    一阵更大的轰隆隆的声音响起，林若之感到脚上的地剧烈的抖动了起来，他赶紧飘到了半空中。
    雪崩要来了吗？！林若之紧张地看着地上。
    预想的雪崩并没有发生，而在他刚刚站着的地方竟是断开了一条缝。
    那条缝深不见底，下面依旧是白茫茫的一片。
    一直保持安静地殷冥突然抬起头，对着空中的林若之说道：“我们下去吧。”
    “为什么？”
    “你不想复活了吗？”
    林若之连忙跟着殷冥飘了下去，只是一下去，所有的场景突然变换了起来，他们就如同处在一个山洞中，只是这个山洞四周都是冰，或许该称之为‘冰洞’，看着殷冥全身发抖的样子，林若之可以判断出山洞里的温度。
    里面很亮，走了一段路，林若之突然看见冰里面有一个人躺着。
    殷冥也看见了，他的脸上露出惊讶的表情。
    “这是什么地方，为什么会有人躺在这里？”林若之扒着冰往里看去，好奇地问道。
    “这是昆仑冰洞，在特定的时候，冰洞会打开。”殷冥解释道。他上一次来的时候，应该是两千年前了吧。
    林若之盯着冰里的人看了一会儿，自言自语道：“这里温度极低，尸体在这里放上几千年也不会坏吧。”
    殷冥似乎听到了他的话，回过头惊讶地看了林若之一眼。
    林若之盯着冰里的人看了一眼，便失了兴趣，往前走去。
    只是走了几步，林若之突然停了下来。
    “怎么了？”
    “我发现一个很重要的问题，刚刚那个人我似乎认识。”
    “哪个人？”
    “那个冰里的人。”
    “是谁？”
    “好像是我妈妈。”
    林若之说完急忙往回飘去，到了那个人前，林若之的眼睛紧紧盯着冰时观察了一下，然后回过头来面色复杂地对着殷冥说道：“似乎真的是我妈妈。”
    殷冥面色怪异，这里是昆仑冰洞，最开始这里多出一个人的时候，殷冥已经吃惊不已，后来想到可能是来探险抑或考察的人不小心掉了下来，就埋在这冰洞中了。只是，林若之的母亲，这就说不出的怪异了。
    “你母亲的尸体怎么会出现在这里呢？”
    “我妈妈是十四年前因病去世的，可是这里面的确是妈妈，我不会认错的！你看见她脖子上的红色印记了吗？那是妈妈的胎记，我认得的。”
    其实仔细想来，林若之对母亲的最后记忆只停留在母亲去世的那一日，那一天下着小雨，天灰蒙蒙的，妈妈躺在白色的病床上，本来沉迷古物的父亲竟是守在母亲床前三天三夜，不吃不喝，林若之看着床上双眼塌陷的母亲，还有床边消瘦的父亲，突然十分害怕，那种害怕，林若之一辈子都记在了心里。
    在之后，那张白色的床单盖上了母亲的脸，林若之后面的记忆也变得模糊起来，那之后，林若之从来没有见过父亲，再之后的某一天，突然有人告诉自己：你父亲去世了。
    那个时候，林若之就变成了孤儿。
    那个时候，林若之的生命中再也没有父母这两个字了，他们只成了他怀念的记忆。
    其实真正说起来，林若之从来没有见过死后的父亲，父亲的死只是别人口中传达的一个消息。
    现在，林若之知道那个时候的父亲并没有死，可是他却在两年后死了，尸体被烧化在那个小山村，甚至连一把骨灰也没有留下。
    一切就这样过去了，可是到现在，他甚至连父亲的死因都搞不清楚，而现在，母亲的尸体居然躺在昆仑山的冰洞中。
    原本他祭拜了十多年的父母合葬墓里面竟是什么都没有！母亲的尸体消失了，而且看着冰里一如生前的容颜，母亲应该是在死后不久就被带到这里吧！而在之后不久，父亲突然离奇失踪，母亲尸体消失的事父亲知道吗？和父亲的假死有没有关系呢？
    那些本来早已模糊的记忆突然涌现在林若之的脑海中，换了一个角度，林若之恰好看见那张熟悉又有些陌生的脸，看着冰洞中母亲安详的脸，林若之忍不住捂脸低声抽泣起来。
    只是他现在已是一抹孤魂，再怎么哭，也没有一滴泪。
    “这个地方也是一个不错的可供长眠的地方。”沉默许久的殷冥突然开口说道。
    林若之止住了哭声，摸了摸自己的脸，上面没有一滴泪水。
    “我们走吧。”林若之说着往冰洞里走去，殷冥既然带着自己来这里，那一定有他的原因。
    两个人往里面走出很久，空间突然开阔起来。
    眼前这个地方就像一个用冰雕成的皇宫，所有的东西都是用冰雕成的，而在正中是一张冰雕成的床。
    冰床上躺着一个穿着白衣的人，如瀑的头发落在病床上，从侧面看过去，林若之只看见侧脸。
    林若之扭过去去看殷冥，殷冥的目光已经完全落在那个躺在病床上的人的身上，眼中透出一种类似于爱恨交加的表情。
    林若之心中突然有种不好的预感，他一步一步地走到那个人的面前，直到那张脸完全呈现在林若之的面前，林若之看着那张脸，突然觉得莫名的熟悉。
    “解h？”林若之呆呆地问了一句。
    殷冥点了点头。
    “他为什么会有这里？”林若之的语气不太好，殷冥说的复活就是让我自己附在他的身上吗？
    或许殷冥根本不喜欢自己的那具身体，所以自己死了他一点也不伤心，因为那具身体坏了，自己就会回到这具他想了几千年的身体上来。
    “当年我魂魄散去，在最后一刻却没想到你那么傻，选择了自杀，我最后聚齐魂魄，把你的身体放在这里，然后魂魄就完全散了。”殷冥说着，脸上满满都是宠溺，只是他看的不是林若之，而是床上的人。
    “如果我说我不想复活了呢？”林若之冷冷地问道。
    殷冥终于察觉到林若之的异常，有些惊讶地问道：“为什么？”
    “不为什么，我觉得做鬼挺好的！”
    “鬼都是靠怨气维持，而你无怨，离开身体太久魂魄就会散去。”
    “散去就散去，那又怎样？”
    “若之，他就是你，你现在回到自己的身体里，一切不是很正常吗？”殷冥劝道。
    “你怎么知道他就是我，你可能认错了呢！”如果认错了，那么自己就成了替身，成了披着一张皮的替身，想到这里，林若之的心里有种莫名的恐惧。
    他宁愿永远做鬼，宁愿最后魂魄散去，他也不故意躲在解h的身体里做一个替身。
    “怎么可能认错呢？”殷冥看着林若之，有些痴迷的说道。
    “怎么不可能？记忆可以附加，也可以恢复，你的感觉也可能错。”林若之激动地说道。
    “我不可能认错你的，而且，你看。”殷冥指着不远处的镜子说道。
    这面镜子是整个冰洞中唯一不是冰制成的东西。
    林若之顺着殷冥指的方向望去，镜中映出一个模模糊糊的人影，长发及腰，标准的瓜子脸，那是一张比殷冥更加阴柔的脸。林若之下意识地后退了两步。
    不可能的，就算自己是解h，自己转世后保留的魂魄状态也是现在身体的，可是为何镜中的魂魄和床上躺着的人长的一模一样？！
    “若之，灵魂是不会骗人的，你就是解h。”
    “不可能的，你骗我，你的魂魄的样子都可以变成小孩的，我的为什么不可以变？”
    “你知道我变成小孩的样子花了多么大的代价吗？你以为改变灵魂的状态那么容易吗？若之，不要再挣扎了，我说过，灵魂不会骗人的，你就是h儿。”
    一双温热的手抚上自己的脸，模糊的灵魂居然可以感觉到那种温度。
    “若之，回到你自己的身体里去吧。”
    林若之呆呆的看了殷冥一眼，慢慢地朝躺在床上的人走去。
    从此，解h就是林若之，这个世界上也只有林若之这个人。
    索魂卷――完

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第一章 昆仑山下
章节字数：3478 更新时间：11-11-02 11:11
 
    刚听到一阵急切的敲门声，小李看了看时间，不由得咒骂了一声，谁这么早叫魂一般地敲门呀！
    小李打开大门，就吓了一跳。
    门口站着两个人，一个大人一个小孩，那个小孩倒没什么，关键是那个大人。
    那是个长相隽秀的男人，长发及腰，眉目间带着一种说不清的风情，他身着一件白色长袍，看起来竟如同画卷上走下来的仙人般，小李不由得看得呆了。
    “你们在拍电视？”小李呆呆地问道。
    小李是个小店的理发师，看到男人长发古装，这是他的第一反应，不过这也太真实了吧。
    男人懊恼地扯了扯长发，没有理会小李呆愣的表情，无奈地说道：“我是来理发的，能不能麻烦你帮我剪短点。”
    小李听了男人的话更加愣住了，他这个理发店确实小，小到只是替中学生剪剪板寸头。
    “你这不是假发吗？”小李说着，然后仔细看了男人的头发一眼，那些黑色的头发十分有光泽，完全不同于假发，小李意识到失言，连忙说道，“不好意思，只是我只会剪平头。”
    小李涨红了脸，有些局促地说道。
    平头？！林若之皱了皱眉，他想要剪头发，可是却不想剪一个平头。
    “要不我们去其他地方剪？”男人身边的小孩开口说道。
    小李眼光这才落在那个小孩身上，发现那个四五岁的孩子竟是摆出一副小大人样。小孩似乎感觉到小李在看他，眼光接触，狠狠地瞪了小李一眼，留下小李站在那里莫名其妙。
    “随便吧，长头发太怪了，我还是减掉吧。”小孩一说，男人反而无所谓的说道，披着这一头长发，他实在忍受不了其他人奇怪的眼光。
    “要不不要剪了，你以前不是最喜欢这一头头发吗？”小孩试探地劝道。
    “但是我现在很讨厌。”说着男人就走了进去，坐在小理发店里唯一的椅子上，带着赌气的意味对小李说道，“师傅，来帮我剪掉，越短越好。”
    小李陪笑着应了声“好”，然后在小孩冷冷的眼光下拿起剪刀。
    男人的头发真的很好，小李拿起也不舍得剪了，忍不住多摸了两把。可是对上男人坚定的眼光，咬了咬牙剪了下去。在他剪下的那一刹那，小李似乎感觉到某个方向向自己投来的杀人的目光，小李的手差点握不准剪刀。
    不就是一个小孩子吗？为什么给人一种很强势地感觉呢？
    剪了头发，林若之感觉舒服多了。从昆仑山一路下来，他顶着一头长发，不知挨了多少人奇怪的目光，于是下山后的第一件事就是寻着一家理发店把头发剪了。
    林若之看着自己的板寸头，虽然配上自己这张略显阴柔的脸有些奇怪，但是他自认为比原来那个样子好多了，原来那个男不男女不女的，林若之总觉得怪异。
    他和解h，终究是不一样的。
    板寸头配着白色长袍，林若之看着镜中的自己，怎么看怎么滑稽，忍不住就笑了出来。
    小孩的脸色却是越来越难看。
    林若之却是火上浇油般，看着殷冥道：“你说我这发型好看不？”
    小孩板着脸，一言不发地看着林若之的头，越看脸越黑。
    林若之没有理会殷冥，不知为什么，他最近越来越忍不住拿这副身体和殷冥赌气。
    殷冥不喜欢的，他偏要把这具身体改成那样，反正现在，这具身体是属于自己了，不管以前这身体里的是谁，但是现在这是林若之的，他有选择的权利。
    林若之扔了两个硬币给小李，转身离开了理发店。
    殷冥脸色虽然很难看，但是还是跟了上去。
    林若之走到街上，果然还是引来了一大片目光，林若之不自觉皱了皱眉，走进了一家服装店。
    这个小镇是离昆仑山最近的小镇，也算不上什么繁华的地方，一路走来，只有一条很小的商业街，说是服装店，也只是在墙上挂着几件衣服。
    林若之指着角落里黑色的衬衫说道：“把那件衣服给我。”
    店主连忙拿给了林若之。
    林若之直接换上，也没有再脱下来，这样的林若之，平板头，有些土气的衣服，反而将他那张阴柔美丽的脸显得平凡起来，对于这些改变，他很满意。
    其实林若之不知道这一些变化是为了改变路人奇怪的目光，抑或是在强调什么。
    殷冥看着面目全非的林若之，突然说道：“你不必这样，我一直知道你是林若之，不是解h。”
    林若之脸色一变，有些恼羞成怒地说道：“我才不是为了证明我和解X不一样，我只是讨厌他的那副样子，和女人一样！”
    “你何必那样说他呢？你们本来就是一个人。”殷冥叹了一口气说道。
    “我不是他，我说过就算转世我们也不是一个人了，你不要总把我们当成一个人！”林若之斗气地说道。
    殷冥看着斗气中的林若之，一味地做着这些，只想告诉自己他不是解h，说起来，这时候的林若之还真是小孩子气啊！看着那张解h的脸上浮现出属于林若之的孩子气，殷冥突然觉得十分可爱。
    殷冥走了过去，两只手一齐抓住林若之的左手，林若之想要甩开，可是看着小孩的脸上露出的笑，忍住没有甩，梗着脖子说道：“干嘛！”
    “我们回家吧。”殷冥抬起头看着林若之。
    林若之也觉得自己有些失态了，何况现在的殷冥还是一个孩子，林若之牵起殷冥的手，往前方走去。
    是啊，快到家了。
    坐了一天一夜的火车，林若之和殷冥终于回到了a市，只是这次回来，早已是物是人非。
    原来的家已不能回了，因为没有钥匙，而现在的林若之已经完全变了样，就算去物管那里，也要不回钥匙了。
    两个人身上还有三百块钱，说起来他们坐火车的钱还是林若之没来得及扔掉的解h头上的发簪换的，这三百块是剩下的。
    两个人在地摊上买了几件换洗衣服，然后找了一间小旅馆住了进去。
    两个人简单的洗了一个澡，便坐在小旅馆唯一一张床上商量起事情来。
    “我们接下去怎么办？”林若之问道。
    “你不是想知道你父亲的死因和穆仁明的去处吗？我们去李家村。”殷冥说道。
    “父亲的死，还有母亲的尸体为何会在昆仑山，我总觉得其中有些蹊跷。我们就去李家村！”林若之说道。
    “去李家村之前，你们是不是还忘了点什么？”一个声音突然响起。
    林若之和殷冥回过头就看见门口不知何时已经站了一个人，殷冥和林若之都未注意到。
    那人转身进了屋，林若之松了一口气，原来是殷普。
    殷普见了殷冥，还是躬身叫了一声：“族长。”
    殷冥脸色不明地“嗯”了一声。
    “你怎么会在这里？”林若之问道。
    殷普盯着林若之一阵看，脸上也是惊诧再到好奇，直到殷冥冷冷的目光扫了过来，殷普才看着殷冥说道：“我跟着地下仙这段时间，他似乎没有什么特别的举动，几乎整天都呆在家里。”
    听殷普说到这里，林若之和殷冥对视了一眼，他们不约而同地想到在石头村打听到的关于地下仙的生活，他呆在屋子里究竟在干什么呢？他们两人都有些好奇。
    一个死婴出生的孩子，父母早亡，就算有秃鹫和蛊虫解决了食物来源，那些东西，他又是怎么学到的呢？所以，林若之觉得他整天呆在屋子中一定在捣鼓什么东西。
    “他就没有出过门吗？”殷冥问道。
    “有，这个地方，城北路三十八号，但是我去查过，里面的人都没什么特殊的。”殷普报出一个地址道。
    林若之突然觉得这个地址有些熟悉，他仔细地想了想，惊讶地说道：“这不是李录住的地方吗？”李录就是那个看见父亲尸体拿走他镯子的人！
    殷冥并不知道其中的缘由，林若之便将关于李录的事和当年起尸的真相都讲了一遍，讲完，三个人都若有所思起来。
    如今看来，事情远没有那么简单。
    林若之最初知道的真相是这样的，当年父亲离奇死亡，然而李录发现了父亲的死，见财起了心思，拿走了父亲的镯子，后来父亲的尸体被地下仙发现了，所以地下仙便替代了父亲，然后借着起尸的事毁尸灭迹。从那以后，地下仙就代替父亲活了下去，当然地下仙的目的是为了十二年后，在他们再次进去古墓的时候，出其不意地夺得殷冥的千年灵体。
    这些是林若之所知道的和地下仙说的话拼凑出来的真相，只是此时看来，其中还是不乏疑点的。
    首先父亲对那个镯子视若珍宝，又怎么那么轻易被李录发现呢？其次，地下仙的目的真的那么简单，只是为了殷冥的千年灵体吗？
    而且地下仙的身世，林若之虽然知道了一些，但是他出石头村的目的，他们完全不清楚。
    “看来我们在去李家村前，还必须考虑好地下仙那里。”林若之说道。

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第二章 火烧家门
章节字数：3644 更新时间：11-11-03 12:27
 
    一阵尖锐地猫叫声划破了长空，男人猛地坐起，眼光谨慎而锐利地看向四周。
    就这样过了好久，似乎没有什么特别的事发生，男人将信将疑地躺下。
    窗台上，一只黑猫慵懒地趴在那里，眼睛冷冷地注视着屋内的一切。
    依旧是一成不变的生活，生活如同机器般，完全的规律性，六点，不差一丝一毫地起了床。
    男人起了床，突然觉得有些怪异，似乎有一双眼睛正盯着他看。男人四处扫了一眼，依旧没发现什么奇怪的东西。
    那种被盯着的感觉在中午的时候转变成了身体的不适，男人拿起镜子，就看见自己额头格外的发亮，心中一凛，脸色已经发生了巨大的变化。
    他是死婴，接触至阳之物就会魂魄离体，直至魂飞魄散，而现在额头有亮光，明显是阴气散去之故。
    男人凭着自己的感觉在卧室里走了一圈，那东西隐藏的极好，因此在他起来之时没有感觉。而现在仔细去感觉，还是有那种若有似无的阳气。
    只是这次遇见的东西是有灵魂的，就像一个孩子般在和自己玩着捉迷藏，男人阴沉的脸色十分难看。
    男人站在窗台上，外面什么人都没有，只是在回头的那一刹那，脸上突然露出一个近乎诡异的神情。
    林若之和殷冥两人站在地下仙楼下，他们站在阴影里，等待着。
    他们知道一般的东西放在地下仙家里，凭借他敏锐的死灵的感觉，一定可以找到那东西，所以他们便选择了那只黑猫。
    第一次见到那只黑猫的时候，林若之突然想到了那一次丛辛的儿子聪聪捡到的那只黑猫，他总觉得这两只有些类似，甚至看他的眼神都一样，上次看到那只黑猫，林若之都觉得很难受，似乎有什么东西在压迫着自己的灵魂。
    殷冥说那只黑猫是至阳之物，只是为何他看着总有一阵不适的感觉呢？虽然这次弱了许多，但是林若之似乎产生了抵触的心理。
    林若之看着殷冥，见他没有看自己，按捺住自己心中的不安。
    黑猫终于从楼上跳了下来，在经过他们身边的时候没有一丝地停顿。
    随后，一个男人的身影闪过，地下仙出来了！
    待到他们走远，林若之和殷冥便从黑暗中走了出来，然后往楼上走去。
    地下仙一个人住着一层复式楼，似乎走得太急，连门都没有关，林若之和殷冥直接进了屋子。
    林若之是带着兴奋 和好奇走进这栋屋子的，一想到他们可能发现地下仙的最后的秘密，而许多事情的真相会随之解开，林若之就忍不住一阵激动。
    地下仙的屋子很干净，他们先到他的书房看了看，可是林若之失望地发现里面似乎没什么奇怪地东西，就和小时候父亲的书房一样。
    林若之本来觉得地下仙躲在家里肯定是学习什么歪门邪道，可是现在一点特殊的地方都没有，不免有些沮丧。
    林若之拿起地下仙的一本笔记看了起来。
    上面似乎是地下仙的字，只是和地下仙这个人完全不同的是，那上面的字显得有些稚嫩，倒是有点像小学生的字。
    这就是地下仙的字吗？一个从未出过门的死婴是怎么学会写字的呢？林若之突然发现围绕在地下仙身上的疑团越来越多。
    林若之随意翻着，只是看着这些字突然觉得有些眼熟，脑海中突然闪过一个念头，脸色不由得白了。
    “你怎么了？”
    殷冥担心的问道，一边拿过林若之手里的笔记本，简单地看了看，只是一些实验记录，似乎没什么特殊的。
    林若之摇了摇头，脸色还有未褪去的惨白，刚刚那个念头确实吓到了他。
    两个人四处转了转，地下仙的房子里没有什么奇怪东西的存在，两个人都有些失望。
    这个时候，他们突然感觉到一种“噼里啪啦”的声音，两个人错愕的回过头，就看见有什么东西从卧室烧了起来。
    两个人都是一惊，他们似乎忽略了什么，地下仙那么精明的人又岂会那么容易让他们进了自己的家？！而且他们进来时，门还是开着的，怎么可能这么简单？！
    刚刚进来的时候，两个人都有些小兴奋，所以也就没有注意到那么多，而现在想起来，他们突然觉得落入了一个圈套中。
    本来想要算计地下仙现在反而被算计了！
    火势迅速的蔓延着，这绝对不是一次意外，而是地下仙要他们死！
    林若之拉着殷冥的手往楼下跑去火已经蔓延到楼梯口，而一楼的门不知何时已经被关上了！
    林若之用力地踹了两脚，可是门却纹丝不动。
    林若之四处看了看，门从外面反锁上，窗户也关得死死的！
    相对于林若之的慌张，殷冥拉了拉林若之的衣服镇定地说道：“这些地下仙早就计划好，所以前门是出不去了，但是他走得也很匆忙，所以也不是完全没有破绽。”
    林若之被殷冥一说，也意识到自己刚刚太慌了，火虽然烧得快，但是一楼只有浓重的烟味，两个人连忙往后门走去。
    后门虽然关上了，但是显然关得很匆忙，林若之和殷冥相视一眼，林若之一脚，便把门从里往外踹了出去。
    两个人走出房子，整栋屋子都弥漫在烟雾中。
    “地下仙在隐瞒什么东西，所以不惜把自己的家都烧了。”殷冥看着燃烧的房子，若有所思地说道。
    “你是说他烧了屋子不是为了烧死我们，而是要烧了屋子？”林若之问道。
    “我们刚刚没有找仔细，里面肯定藏了什么，现在已经无从找起了。地下仙这样做。不过给我们一个警告。”殷冥道。
    两人一无所获的从地下仙家里离开了。
    在街上走着，他们身上已经没钱了。
    “我们现在无家可归了。”殷冥自嘲地说道。
    “那倒不一定，我还有一个去处。”林若之露出一个奸诈地笑。
    穆丰刚从警局回来脱了衣服就听到一阵敲门声。他打开门，就看到门外站着一大一小。
    他自觉的不认识外面两个人，而且看着他们穿的样子，穆丰皱了皱眉，直接想关了门。
    林若之一急，用力推着门说道：“穆丰，是我，林若之。”
    穆丰眉毛一挑，明显吓了一跳，就让林若之和殷冥进了门。
    “你是林若之？”穆丰不确定地问道。
    “是啊，换了一副皮囊你就不认识我了吗？”林若之笑着问道。
    这个时候，突然响起一声“咕噜噜”的声音。
    林若之脸涨的通红，看着穆丰说道：“有没有吃的？”
    穆丰还是有些疑惑，拿了东西出来就把林若之观察了一遍，还是没发现他和原来的林若之有什么共同点。
    “不用看了，你不是想要找回穆伯伯吗？”林若之说道。
    穆丰这才有些相信。
    “我们先借住一段时间，过两天就出发去找穆伯伯。”林若之一边吃着一边说道。
    “能不能带上我？”穆丰问道。
    林若之点了点头。
    这一天他们两人就在穆丰家过了。
    第二天起来，他们便去了李录（李家村给林若之镯子的人）住的地方。
    而在他们刚要进去的时候，突然发现一个熟悉的人影，连忙闪到了一边。
    是地下仙！
    看来殷普说的是真的，而且他们看到地下仙是从李录的房间里出来的！
    两人面面相觑，惊疑不定了一番。
    最终还是林若之说道：“我去看看，你在外面等着。”
    殷冥没有反驳，若是李录不是一个普通的村民，而和地下仙有关的话，殷冥一出去就会暴露自己。
    林若之敲开了李录的门，李录打开门，一脸的睡意，看着林若之不耐烦的说道：“你谁啊！这么大清早的吵死人了！” 
    李录这段日子过得似乎不错，林若之看着日渐肥硕的李录想着。
    “是林先生叫我来的。”林若之挤出一个笑说道。
    李录的脸色变得有些奇怪起来，但是很快露出一个谄媚地笑，说道：“原来是林先生，好长一段时间没看到他了，请问他最近过得好吗？”
    “还好。”林若之走了进去，四处看了看。
    只是他在看的过程中总觉得李录的眼光一直在自己身上扫着似乎在探查着什么。
    “刚刚那个来找你的人是谁？”林若之状似无意地说道。
    李录先是困惑，然后答道：“那人我也不太熟，只是上次碰见一次，他似乎到过李家村，来向我打听村里的事。”
    李录的回答丝毫不漏，听起来也是合情合理，地下仙确实到过李家村，而且李家村发生的惨案极可能是地下仙造成的，所以地下仙来询问这些事，也很正常。
    难道真的是自己想多了？
    林若之走出屋子，只是他已转身，李录的脸上突然露出一抹亮光，若有所思地看着林若之的背影。
    林若之走出了李录的屋子，然后把所有的事情跟殷冥说了一遍，说完之后，两个人都没有说话。
    “明天陪我去一个地方吧。”林若之一边走着一边说道。
    “去哪里？”殷冥问道。
    “去爸爸的以前工作的考古研究所。”林若之说道。
    殷冥看着脸色严肃的林若之，点了点头。

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第三章 考古研究所
章节字数：3451 更新时间：11-11-04 10:39
 
    这一次进研究所没有上次那么简单了。
    看门的老大爷还是上次那位，但是却认不出来现在的林若之了，所以林若之几乎磨破了嘴皮子，才得以进入研究所。
    两个人一进去便往林若之父亲的办公室走去。
    办公室还是原来的样子，只是更多了一层灰尘。
    林若之直接打开柜子，拿出上面的一叠资料。
    他拿出一半递给殷冥说道：“帮我找一封感谢信，我上次看见过的，然后随手夹在这个里面了。”
    林若之说着便在剩下的一半里翻找了起来。
    可是把那些翻找了一遍他也没找到。
    “你说的是不是这个？”殷冥抽出一张泛黄的纸递给林若之道。
    林若之连忙抢了过来，越往下看，脸色越加苍白。
    林若之看了一遍手几乎颤抖着递给了殷冥，看着林若之脸色，殷冥狐疑的拿起那张纸，一个学生的感谢信，有什么奇怪的吗？
    林若之紧咬着下唇，颤抖的声音说道：“这是地下仙的字，而且这封信是寄给父亲的。”
    殷冥看着那封信，原来不是因为内容，而是因为收信人和寄信人的原因，才让林若之如此失魂。
    殷冥也意识到事情的严重性，地下仙为什么会写感谢信给林若之的父亲？
    看信的日期落款，这封信的时间是二十多年前，所以那个时候地下仙按理来说应该呆在那个屋子里，按照正常情况，地下仙和林父认识地时间应该是99年。
    难道说林父早就认识了地下仙？
    殷冥突然想到村里人说地下仙总会收到城里来的包裹，难道这是林父寄过去的？
    林若之的脑海中也是一片乱，以前林若之就有疑惑地下仙多年自闭在一个空间，他的那些异能，感受射线可以是天生的，难道那种超强的模仿能力也是天生的吗？
    而且他和父亲认识的时间若是在99年，他们相处的时间很短，就算模仿能力是天生的，地下仙的代入能力又怎么可能那么强？生活习惯，一些习惯性动作，还有那些学识，这都不是一个高度自闭的孩子可能迅速学会的。能够迅速地变成父亲，甚至连和他同事几十年的穆仁明都发现不了，这件事也太耸人听闻了。
    可是假设父亲和地下仙早就认识，那么一切就有可能了。
    只是按照这样想下去，林若之突然觉得害怕起来。如果这是真相的话，那么父亲，在这里面，究竟是扮演着什么角色呢？
    林若之不敢再想下去。
    殷冥握住林若之的手，温柔的说道：“别乱想，可能这封信真的是你父亲资助的学生写的呢，小孩子的笔记差不多，你怎么那么肯定是那地下仙写的呢？”
    林若之慢慢的冷静下来，是的，这些笔记只是有些像，也不一定是啊！
    林若之的眼光突然落在那些考古资料上。
    “我们去找找那些资料，看看能不能发现什么。”
    殷冥点了点头。
    林若之将一些资料递给殷冥，而自己则拿起父亲的考古笔记看了起来。
    林若之一行行地浏览下来，父亲办事谨慎，先写出了大概行程，每个大标题下都仔细分析了他们每次考古的价值和所得。
    从河南到山西，从山西再到云南，林若之看着父亲的记载，几乎遍布了中国的每一个地方。
    翻到中间的时候，父亲终于记载到了广西。
    林若之迅速地读了下去，而在最下面一行看到了石头村。
    父亲在笔记上是这样写的：86年X月XX日，雨。这一日，我的目的地是石头村，听说那里有个唐代王爷的墓，虽然只是传说，但是王爷的墓吸引了我，我决定去看看。石头村是位于广西南部的一个偏远的小山村，进山的路很难走，不过我早就习惯了。山里的人很热情，我借宿在一位老伯家，只是老伯不让我进隔壁家的门，还说进了那家门的人都会死，可是老伯越这样说，我越是记下了，总是忍不住去看隔壁的屋子。一切都很正常，今天好好休息，明天就去找找那个唐王爷的墓。只是睡到半夜，我总觉得有些奇怪，似乎听到一种奇怪的声音。我忍不住爬了起来，原来那声音是隔壁的屋子发出来的。想到老伯白天的话，我忍不住往声音发出的来源走去。
     写到这里，这一页就完了，林若之的心开始剧烈的跳了起来。林若之觉得父亲借宿的肯定是张大叔家，而那个隔壁的屋子就是地下仙住的。
    那么那些奇怪的声音极有可能是秃鹫和蛊虫发出来的声音，也就是说在父亲认识地下仙之前，那些秃鹫和蛊虫就已经存在了。
    林若之的脑海中闪过张大叔的话，他说地下仙是死婴，但却是被他父亲救活的，如此看来，地下仙的父亲还不是一个简单的人物啊！
    林若之急切的想要看见父亲后来遇见了什么，可是后面一张却被撕掉了，那篇日记从这里就断了开来。
    林若之死死的盯着那张纸，而在林若之开始看的时候，殷冥就发现林若之的脸色发生了各种变化，而此时也忍不住问道：“你发现了什么了吗？”
    “父亲和地下仙确实二十年前就认识了，或许他们认识不止二十年了吧。”林若之把那本日记递给殷冥说道。
    殷冥看完也是一脸正经。
    “父亲进了地下仙的屋子，但是后来却没有什么意外，说明他并没有染上蛊虫，父亲和地下仙，那一夜就有了渊源。只是究竟发生了什么，我们也不知道了。你说，父亲会不会------”林若之说到这里再也说不下去了。
    父亲在他的心目中，一直是个好父亲，他爱母亲，对自己也很好，林若之的记忆还停留在那些父亲总喜欢把他架在肩膀上的日子，那么美好。如果一切都是真的，林若之真的不敢再想下去。地下仙做的那些，林若之可以以自己的善恶观来评判，可是若是扯上父亲的话，林若之真的很难接受。
    父亲是寄包裹的人，那么地下仙做的一切会不会是父亲的授意呢？
    不可能的，父亲完全没有这样的动机。
    而且父亲十二年前已经死了。
    不对，若是地下仙和父亲有关系，那么地下仙的话就不足以取信了。
    还是不对，李录不是看见父亲已经死了吗？
    可是若是李录也是地下仙那边的人呢？
    林若之越想越混乱，忍不住用手用力地捶打着自己的头。
    “不要胡思乱想，有些事就算看到的也不是真的，你凭猜测就更可能是假的了。”殷冥劝道。
    “我们明天去李家村吧。”林若之转过头看着殷冥说道。
    只有去李家村，一切才能真相大白。
    “好的。”殷冥说道。
    “我们再去一个地方。”林若之似乎平静了一些，一边往外走一边说道。
    他们去的地方是a市最大的殡仪馆。
    林若之对于母亲的事还是心存怀疑，昆仑冰洞里见到的，林若之绝对可以肯定那就是母亲。
    林若之向殡仪馆要来了这十多年的资料，可是从头到尾都没见过关于母亲的资料。
    林若之不死心地看了五六遍，最后泄了一口气问工作人员道：“请问十四年前负责这里的人是谁呢？”
    工作人员本来有些不耐烦，可是对上林若之杀人般的眼神，叫来了十四年前的负责人。
    那人五十多岁，看了一眼林若之问道：“你们要问什么？这么晚了我要回家做饭了。”
    林若之掏出母亲的遗照递给那人问道：“请问你记得这个人吗？”
    那人瞥了一眼道：“殡仪馆一天那么多人，我怎么记得住？”
    “请你想想。”林若之固执地说道。
    那人无所谓的拿了起来，可是一看当场就变了脸色。
    林若之也察觉出来了，紧张的问道：“你有印象地对吗？”
    “那么多年了，怎么可能？”那人脸色变了，但是还是否定道。
    那人扭头想走，可是这个时候突然感觉背上一阵滑腻，一转头，就看见背上趴着一条蛇，正在朝自己吐着红信。
    那人吓得坐在地上，胡乱地挥动着。
    殷冥将那条蛇抓到手里，脸色阴沉的说道：“说吧，你说了它就不会伤害你。”
    那人脸色刷白，颤抖着把相片递给林若之道：“我说，我说------我这个倒是记住了，因为这个太奇怪了。这还是我动手画的妆，本来是第二天早上火化的，可是第二天起来，那尸体居然不见了。殡仪馆丢了尸体，多少不好，殡仪馆内部先封锁了消息，本来害怕家属来闹，可是过了许久，那家属也没出现，我们也就松了一口气，这件事就这样过去了。”
    母亲的尸体果然没有被火化，不仅没被火化还被送到了昆仑冰洞。
    而且丢了尸体，父亲那么爱母亲。不可能那么平静，唯一的可能只有一个，那就是父亲偷走了母亲的尸体，然后把她放进了昆仑冰洞，只是父亲这样做究竟是为了什么呢？

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第四章 深夜梦惊魂
章节字数：3493 更新时间：11-11-05 10:22
 
    那是一家陌生的怡园，林若之站在窗户外面，眼神漠然的看着婴儿室里一片片躺着的婴儿，这些都是刚刚降生的新生命，如此生气勃勃，如此美好。
    可是林若之很奇怪，看着这般的自己为何还可以无动于衷呢？
    “夫人，他死了，您冷静点。”
    “不，他怎么可能死了，你胡说，为什么不把他放进婴儿室？”
    就在这时，林若之突然听到一阵争吵，他本来想走的，只是听到这些争吵，不知出于何种原因，他还是走到了门口。
    一个手里抱着婴儿的女人正和一个穿着白大褂的医生争吵着。而那个女人抱的婴儿，林若之一看，就已经死了。
    全身青紫，湿漉漉的，有些恶心，看起来就是窒息而死。怕是在母亲腹中就死了吧。
    那个女人转过脸来，林若之一看，那竟是年轻时的母亲，那么她手上的孩子……
    这样想着，林若之的心中竟然没有半分惊讶，心已经很平静，林若之自己都觉得有些不可思议，仿佛现在的情绪完全不是自己的。
    女人发了疯似地想要把婴儿抱进婴儿房，而这个时候，一个男人快速走了过来，把女人抱进怀里，脸上充满怜爱的说道：“轻儿，这是怎么了？”
    轻儿是母亲的名字，父亲总喜欢这样唤她，每次父亲说出这两个字的时候都是充满柔情，父亲爱母亲，只是这爱有多深，林若之也想不出来，父亲实在对母亲太好了。
    那个男人正是父亲。
    林若之就如同一个旁观者般，站在那里看着父亲和母亲，还有一个死去的婴儿。那个婴儿极有可能是自己的兄弟姐妹。
    “他们都说孩子死了，怎么可能，我的孩子明明活着。修文，孩子还活着，对吗？”女人哭诉着说道，显然孩子的死对她打击很大。
    “对，孩子还活着。”男人瞥了一眼女人手里的孩子，眼光冰冷冷的，但是在转到妻子身上，突然变成了无限柔情。
    男人眼光扫向了一旁的医生，早已准备好的医生会意，替女人打了镇定剂，女人很快沉沉睡去。
    男人小心地抱起了女人，将女人死死抱在怀里的孩子抢了出来，扔进医生的怀里，冷冷地说道：“记住，他还活着。”
    医生一时傻在那里。
    说着抱着妻子小心地往病房走去，一眼也没有看医生怀里的婴儿。
    林若之从来没有见过这样的父亲，在他的心目中，父亲一直是温和慈爱的，只是此时父亲那种冷冷的表情，林若之心中终于有了一种奇怪的感觉。
    他能够感觉到，父亲不喜欢那个死去的孩子，是因为他让母亲伤心了吗？那个婴儿又是谁呢？
    林若之往外走了几步，不知怎么就走到一个病房前，床上的母亲已经醒了，正依偎在父亲的怀里，父亲一口一口地喂着母亲吃东西。
    “修文，孩子呢？”母亲四处张望着。
    “他睡了，医生说他身体很弱，很容易感染，过一段时间再抱给你看。”男人温声说道。
    女人有些失望，但还是露出一个笑，说道：“修文，我做了一个梦，梦离我的孩子死了，怀胎十月的孩子怎么会是死婴呢？我真是吓了一跳。哎，修文，我们的孩子名字取好了吗？”
    男人笑着说道：“我们的孩子自然活得好好的，轻儿不必担心。取好了，安之若素，不悲不喜，取名‘若之’，林若之。”
    林若之还来不及惊讶，眼前突然黑了下来，林若之突然发现自己躺在一片黑暗中，而隐隐约约的，四周几乎躺着的全是尸体，林若之磕磕碰碰地想要爬起来，这才发现自己居然变小了。
    林若之脑海中一片空白，他本能地往尸体少地地方爬，不知爬了多久，他终于看到眼前出现了一片亮光。
    他的眼前站着一个人，林若之顺着腿往上看，居然是父亲！
    可是父亲只是嫌恶地看了自己一眼，漠然的说道：“不知哪里来的孤魂野鬼，这副身体就便宜你了。记住，你将会是我的儿子，林若之。”
    林若之心中一惊，睁开眼睛，才发现自己躺在床上，窗外还是漆黑一片。
    刚刚的那一切异常清晰的浮现在自己的脑海中，林若之甚至觉得那不是一场梦，而是真实发生过的。
    “做梦了吗？”
    林若之睡的床旁边还摆着一张小床，殷冥就睡在那张床上。
    “我梦见我死了。”林若之呆呆地说道，“不，是林若之死了。”
    林若之的话有些颠倒，殷冥没有听懂，但还是点了点头说道：“是这几天太累了吧，好好休息。”
    “殷冥，你给我讲讲死婴复活的事。”林若之坐了起来，看着小床上的殷冥认真的问道。
    “死婴，就是在母亲腹中，或者在出生过程中死亡，这时他的灵魂还没有附着在XX上，生出来的自然是个死人。而复活，则是将死婴放在阴气重的地方，虽说是聚齐阴气，实则是鬼魂附体。阴气重的地方鬼魂很多，所以经常会有些游魂会寻找宿主，而死婴则是最好的寄宿体。鬼魂进入死婴体内，即为死婴复活。”
    林若之听着殷冥的解说，再想到刚刚的那个梦，心里就一阵阵的发寒。
    ……“安之若素，不悲不喜，取名‘若之’，林若之。”
    梦里父亲的话在林若之耳边响起，林若之就那样呆呆地看着殷冥。
    殷冥被林若之的眼光看的冷寒，不禁问道：“若之，你怎么了？”
    “那复活后的死婴，灵魂就不会离开了吗？他们能不能像普通人一样生活呢？”
    “死婴自然不同于活人。死婴命有定数，魂魄与身体不符，而魂魄少了阴气，到后来就会离开身体，从新变成孤魂野鬼。只有回到自己原来的身体，才能和正常人一样。”
    “那你说我会不会是。”林若之问道。
    “是什么？”殷冥没有反应过来。
    “死婴，然后解h的灵魂附体。或许我就是解h，根本不是林若之。”林若之严肃的说道。
    “你怎么会这样想？”殷冥皱眉说道。
    “你看，我魂魄离体，可是离体后的魂魄和我现在这幅身体一样，而完全不同于林若之的身体。而且在第一次去古墓之前，我就有感觉，我得魂魄似乎离开过身体，甚至连定魂珠也镇不住了。还有，二十年前，父亲用定魂珠镇住我得身体，既有可能就是因为可能那个时候，灵魂与身体就产生了排斥反应。”
    林若之说着，殷冥的脸色也越来越严肃起来。
    林若之说的很有道理，投胎转世，灵魂同样也是会改变的，除非是灵魂直接附体！
    “你到底梦见了什么？”殷冥不知道为什么林若之计较醒来，突然会产生这样的想法，而且，似乎，还是真的。
    “我梦见了妈妈生下了死婴，然后死婴被扔在了死人堆里，我就变成了那个婴孩。这一切很真是，可是那段记忆我却完全没有了。其实，我也不确定，或许这些都是巧合把。毕竟我无法把一向温和慈祥的父亲和梦里泠漠厌恶的父亲想到一块儿，我小时候身体不好，也可能是其它原因吧，才有后面的那一些事。死婴，只是我得猜测罢了。”
    “这些事明天再想吧，快睡觉。”殷冥说道。
    “嗯。”
    水下不久，林若之有做了一个梦。
    梦里是在他们居住的公寓，林若之似乎生病了，全身都软软的，嘴唇干裂，喉咙也很痛，母亲正把它抱在怀里哄着。
    林若之不喜欢吃药，他讨厌药的味道，而且越苦他越不喜欢，而这次一声开的药似乎特别的苦，林若之吃过一次就决定下一次坚决不吃药了。
    母亲似乎有些急，抱着他哄着，甚至还唱起了歌，林若之很喜欢母亲的怀抱，很温暖，他也喜欢母亲的歌声，很柔软，可是一看见母亲手里的白色药丸，他就忍不住扭过了头。
    这是时候，他突然感觉自己被举了起来，林若之高高的往下看，吓了一跳，开始手舞足蹈的挣扎起来。
    可是那双大手抓得很紧，很温暖，林若之渐渐地就不觉得害怕了。
    “小宝贝，你有欺负你妈了，快吃药，不吃药就把你扔出去了。”父亲走到窗口，作势要把自己扔出去了。
    林若之这下彻底吓到了，连忙点头。
    接下来的是一直很温馨，林若之躺在母亲的怀里慢慢入睡。
    林若之感到一阵剧痛，睁开眼，父亲温和的连突然扭曲起来，父亲手里拿着一把刀慢慢地割开自己的脉搏，脸上带着嗜血的笑。
    林若之猛地坐起，外面的天已经微微发亮。
    殷冥本是浅眠，林若之已有动作，他便坐了起来，看着惊慌失措的林若之，担忧的问到：“你又做梦了吗？”
    林若之用力的呼吸着，这一夜的梦几乎颠覆了自己所有的认知。那个梦会是真的吗？若是真的如此，那慈爱的父亲，幸福的一家都是假的吗？
    可是自有记忆以来，父亲确实对自己很好，把自己宠上了天，这样的爱又怎么可能是假的呢？
    林若之心里很乱，就这样看着殷冥，一言不发。

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第五章 重回李家村
章节字数：3666 更新时间：11-11-06 10:43
 
    林若之从来没有这样急切地想去李家村，他潜意识地觉得所有的秘密都会在那个地方解决。
    父亲和地下仙的关系，自己的身世，昆仑冰洞的母亲，这一切的谜，都要到李家村才能揭开。
    这次本来是林若之、殷冥和穆丰三个人一起出发的。只是他们的车在开在半路上就遇到了另一辆面包车，一问之下，那辆车居然也失去李家村的。
    那五个是考古系的本科生，趁着这次寒假想出去实践一下，后来巧合之下发现了李家村这个地方，所以便兴冲冲自行组队的出发了。
    对方有五个人，两男三女，五个人兴致都很高，遇见了林若之他们，便邀着他们一起结伴去。
    林若之回去之后简单整理了一下，虽然现在还是一个板寸头，但是穿着得体，看起来也是帅哥一枚，而穆丰的气势越来越稳重，虽然看起来有些阴沉，但配上他的英俊的外表，倒是别有味道。而殷冥的话，现在是一个孩子，可是总是皱着眉，他性子本是如此，可是在一群少男少女看来，竟是分外可爱。
    而现在，两队人都停下了车，在路边整修。
    两个女生，一个长得很中性，大大咧咧的性格，名叫叶敏，还有一个长得娇小些，性格很害羞，唤作陈涵，却总是忍不住盯着林若之和穆丰看着。林若之和穆丰坐在一边正和一个男生聊着，这个男生叫林选，是他们五个中间看起来最稳重的，也是五个人的死机。而两个女生则在旁边逗着殷冥。
    殷冥的性格有些深沉，可是那两个姑娘越发觉得这孩子小大人的模样十分可爱，变着法子捉弄他，殷冥向林若之投去求救的一瞥，却发现他正在笑话自己。殷冥很愤怒，脸色更加黑了。
    可是那两个女生还在自己耳边叽叽喳喳地吵着，殷冥突然想着若是林若之也是这样，那真是太可怕了。
    “李家村这个地方很偏，你们怎么想到的？”林若之问道。
    穆丰的性子变化真的很大，如今他坐在那里不发一言，只是听着林若之和林选说这话。
    “我们一个师兄是穆教授的徒弟，是他透漏给我们的。”林选神秘兮兮地说道。
    原来和穆仁明有关，想到穆仁明。林若之心情有些沉重，转过头看了眼穆丰，果然见他的脸色有了波动。
    “可是你们第一次出来，没必要选那么远的，找一些有名的地方去实践一下比较好吧。”林若之劝道。林若之想着李录的话，若真是那样的话，那么李家村必是凶险万分。
    “那些地方没什么好看的，而且都被老师上课讲烂了，所以我们想尝试一下新的地方，说不定还能发现什么呢！”林选显然没有听进林若之的劝，而是有些兴奋地说道。
    “那个地方不适合考古，你们还年轻，还是回去吧。”林若之继续劝道。
    “考古免不了出事故，我们会小心的，而且你的年龄……也和我们差不多吧。”林选忍不住要辩驳道。  
    年轻人总是如此，一旦兴奋劲来了，别人怎么劝，也劝不回来，相反，劝人的人反遭厌烦。林若之算是彻底意识到了。
    在林选看来，林若之这一队人确实处于弱势，带着一个五岁的孩子就够呛了，其实真正说来，殷冥一个人都不知道多少岁了，当然这些话，林若之是不会说的。
    林若之见劝不了，只能祈祷李家村没什么太大变故了。
    这个时候，两个出去找水喝的男生也回来了。他们五个人没有出远门的经验，带的东西不多，水很快喝完了，只剩下一些压缩饼干，所以他们只能一路灌着山泉水喝，还好一路走来看见很多山泉，他们也不至于挨渴。
    “我们出发吧，现在还是早晨，说不定还能赶在天黑之前进山呢！挺师兄说里面的村民很热情，说不定就有XX的床睡了。”手里拿着矿泉水的男生说道。
    据林若之所知，这个男生叫尹风，是他们这群人兴奋劲最高的了，也是年纪最小最鲁莽的一个。
    只是他这句话确实说道众人的心坎里，尤其是两个女生，想到XX的床，眼睛都闪亮起来，没有再去逗弄殷冥，而是连忙坐上了车。
    一行人浩浩荡荡地朝李家村出发，车上殷冥的脸色一直很难看，林若之和他说话，他都不理了。林若之看着扭头看着窗外的殷冥，这个人附在小孩子的身上，连人也变得孩子气了。林若之知道他正在为自己的见死不救赌气，不顾他的挣扎，把他抱紧了怀里，说道：“我这不是看你和几位姑娘相处融洽吧。”
    殷冥脸色更黑了，一溜就溜了下去，坐在了旁边，不再搭理林若之。
    林若之知道他真的生气了，连忙道歉道：“我错了，下次再也不会了。只是你附在一个孩子的身上，我也不好插手啊！你看我这不是没办法吗？”
    林若之说的诚恳，可是殷冥却丝毫不为所动。林若之左求右求，殷冥才瞥了他一眼，有些郁闷的说道：“你刚刚还笑了。”
    林若之一愣，原来是这个原因。
    殷冥说完，突然觉得自己有些矫情，因此也就转过脸来，看着林若之严肃地说道：“带着那几个学生去，会不会有麻烦？”
    “没办法，年轻人啊，你越不让他们去，他们就越要去，只能希望李家村没有太大的变故了。”
    那些学生说是来作考古实践的，其实他们多半当成了旅游，一边走着一边看着外面的风景，所以林若之的速度自然被拖慢了下来，本该中午就到的，到了傍晚才看见村庄的边缘。
    进入李家村的时候，有一段路是绕道山顶再往下去的，那段路唤作白蛇岭，因为从上往下看，村庄的全貌都映入眼帘。
    傍晚的李家村沉浸在夕阳里，大片大片的红，如血般，林若之看着有些触目惊心。村庄太过寂静了，寂静的有些诡异。
    殷冥的脸色也很严肃，他似乎也感觉到有些不妥。
    若是李录所说没错的话，他们进的既有可能是个死村。
    而穆丰的脸是带着一些急切的，进了这个村庄，或许很快的，就能找到父亲了。
    虽然穆仁明对儿子不习惯表露出宠溺，可是这对父亲的感情却是出奇的好。
    林若之看着穆丰的样子，想着。
    林选一队人则是兴奋地拿着手机照相机拍着照，他们都是城里的孩子，因此自然很新奇。
    林选看着林若之，也觉得他们玩的有些过了，于是说道：“同学们，我们上车吧，很快就到了，刚好赶上晚饭！”
    上了车，继续往李家村出发。
    林若之的眼睛一直盯着外面看着，有什么东西在眼前一闪而过，他立刻叫道：“穆丰，停车。”
    穆丰有些奇怪，但还是停下了车，看着林若之。
    “往后退一些。”林若之说道。
    穆丰依言而行。
    “停下。”
    车子停下，他们三个人往外看去，他们左边的道路上放着一块石碑，可是他们依旧清晰地看着石碑上血红的大字，在夕阳上散发出一种诡异的光芒。
    ……“擅入者死。”
    几个学生已经跳下了车，好奇的看着那个石碑，而叶敏已经大声念了出来。
    在那个女生念出那几个子的时候，林若之突然感觉到一股寒意，看着殷冥说道：“我们上次来似乎没有。”
    “可能是藏在草丛中，也可能是我们上次没注意。”殷冥淡淡地说道。可是他的脸色严肃，并不像他的话那般轻松。
    那些学生还在兴奋地研究着那块石碑。
    “看这上面的字，和石头风化的痕迹，这个石碑至少几千年了。”尹风胸有成竹地说道。
    其他人也连声附和着。
    “为什么这个字是红色的呢？在中国历史上红墨水是不详的预兆啊！”陈涵小声问道。
    这时突然都静了下来。
    “要不我们回去吧？”此时那个一直沉默的男生蓝其宇突然开口说道。
    叶敏看了他一眼，以为他害怕，“切”了一声，其他人没有理他。
    蓝其宇欲言又止，眼睛却一直盯着那个石碑，似乎要看出一个洞来。
    林若之刚想叫他们上车，此时突然传来一个女声道：“你们是谁？在那干什么！”
    几个人都吓了一跳，看着迎面走来的女人。
    待那个女人走近，林若之突然觉得有些熟悉。
    “是李艳。”殷冥说道，声音恰好让林若之听见。
    林若之记得李录告诉过自己李村的人染上过一种病毒，如今也是死的死，逃的逃。
    按照他们的想法迎接他们的将是一座死村。
    可是现在李艳却出现在这里，这到底意味着什么呢？
    林若之和殷冥相视了一眼，两个人眼中都透出警惕。
    林选走了上去，对李艳露出一个笑，说道：“您还，我们是X大的学生，我们这次来是想做一次实践活动。”
    “来这里做什么？你们没看到那个石碑上的字吗？”李艳面色不善地问道。
    “啊？”林选显然一惊，看着那石碑，夕阳下，那几个字更加血红了，他看着，那种新奇的感觉突然消失了，取而代之的是一种恐惧。他虽然看起来比较沉稳，但毕竟是城里的孩子，从小养在温室里，看着那石碑，有些结巴地问道：“那……那石碑不是古物吗？”
    李艳嗤笑一声，那笑很怪异，林选下意识地后退了几步。

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第六章 深夜寂静村
章节字数：3522 更新时间：11-11-07 12:32
 
    林若之见到这种情况，走上来叫了声：“李艳。”
    李艳惊讶地看了林若之一眼，确定这是一个完全不认识的人，于是问道：“你是谁？怎么知道我的名字？”
    林若之没有解释，这件事是没法解释的，而是继续说道：“我听李录说这里曾经有场大难，究竟是怎么回事？”
    李艳的脸色有些难看，林若之的记忆中李艳是个温婉害羞的小女生，在经历爱人、父亲的死后，或许变得成长起来，但也不至于这么阴沉。
    有些事或许是在心里憋得久了，李艳没有再追问林若之的来历，而是说道：“的确，在上次的那支考古队离开之后，村里突然发生了一次大瘟疫，后来外面来了医生，说是病毒感染，他们找出了原因，却还是没有救得了我们，村民们一个个都死去了，有些人很害怕，就想离开，可是医生说为了不让病毒扩散开来，要把我们隔离在村子里。村子里的人很愤怒，可是却逃不过，只能在村子里慢慢地等死。”李艳说着，似乎很平静，可是林若之却清晰地看见她的眼睛里没有丝毫波动，如同一具木偶。
    “那你是怎么活下来的呢？”
    “死了好多人，可还是有人幸存了下来，我就是其中的一个。”李艳说道。
    林若之突然觉得眼前的女人十分可怜，可是他也无能为力。
    “我们有点事，想要进村，可以吗？”林若之问道。
    “当然可以。”李艳说道。
    “可是那石碑？”林若之有些迟疑。
    “那石碑不过是瘟疫横行的那一段时间，竖在村口的牌子，不让外面的人进来，现在已经没什么意义了。”
    林若之点了点头，继续往村里赶去。
    八个人跟在李艳身后进了村，李家村果真很静，走了好远的距离才能看见一家人。
    “你们看她在干什么！”尹风指着一个院子说道。
    所有的人也往那里看去，只见一个女人慢慢地把头伸进井里，整个人成一个诡异的姿势挂在井口。
    林选迅速冲了过去，林若之想要制止已经来不及了，殷冥迅速追了上去。
    林选将那个女人拉了起来，林若之心中一松，或许是自己想多了。
    李艳也跟了过来，脸色严肃，轻声说道：“我们走吧。”
    林选看着刚刚那女人，有些犹豫地说道：“可是她……”
    “我们走。”林若之没有给他反驳的机会，率先离开了。
    几个人相继走出院子，林选走在最后，忍不住看了女人一眼，那女人本来一直低着头，此时抬起头来，双眼正无神地看着林选。
    原来是个瞎子啊，林选又心软了几分。
    八个人依旧住进了村招待所。
    待他们把东西放好，李艳交代着说道：“你们晚上不要出去。”
    “为什么？”叶敏忍不住问道。她觉得这个村子很安静，晚上已经和陈涵说好了一起去散步。
    李艳没有解释，便走了出去。
    林选坐在那里，一直有些坐立不安，他和尹风、陈涵住在一起，男女在一起也好照应，陈涵也看出来了，看着他走来走去，忍不住问道：“林选，你怎么了？”
    林选的脑海中一直回想着刚刚那女人看他的最后一眼，心里十分不安，再加上她之前的举动，林选突然觉得那女人刚刚那些不是意外，而是想自杀。
    林选心软，最后终于忍不住打开门走了出去。
    “林选，你在哪里？”尹风在他身后叫道。
    可是林选只说了句“我很快回来”，就跑了出去。
    林选一路跑着，总觉得自己不够快，刚刚自己不应该扔那个女人在那里的，从李艳的口里，林选知道这个小村庄里发生了什么事，而幸存下来的人都是可怜的人，若是刚刚那个女人因为自己的没注意而失去生命的话，林选一定会自责的。
    林选的父母都是大学教授，林选从小受到的教育就是要尊重生命，而现在要他眼睁睁地看着一个生命消失在他的面前，他做不到。
    林选用尽全力地跑着，凭着记忆，终于到了刚刚那个院子里。
    院子的门紧紧地锁着，而上面的钥匙已经被铁锈完全腐蚀了，林选太紧张了，因此完全没有注意，而是扯开了院子的锁，走了进去。
    院子里已经空无一人了，林选走过去敲了敲门，可是门里毫无反应。
    林选心中一惊，难道那个女人已经自杀了？
    林选用力推开了门，一阵灰尘扑面而来，甚至还夹杂着一阵腐烂的味道。林选第一反应就是这个屋子很久没有人住了。
    不对，他之前明明看见院子里有人，而且其他人也都看见了！可是看着杂乱的屋子，林选还是觉得一股寒意上升。
    “嘶嘶，嘶嘶……”院子里突然有声音传来。
    林选吓了一跳，退出了屋子，来到院子里。
    越走近那口井，那声音越大声。
    “嘶嘶，嘶嘶……”似乎是指甲抓着井壁往上爬地声音。
    林选想要逃离，可是脚却如同定住了般，完全无法动弹，而眼睛也是死死盯着井口，怎么移也移不开目光。
    “嘶嘶，嘶嘶……”
    林选睁大了眼睛，看着一只苍白而干枯的手慢慢从井口伸了出来。他想要大声地叫，可是怎么叫也叫不出口。
    接下去他看见一张脸慢慢地伸了出来，正是今天看见的女人的脸，那双眼睛正双目无神地看着他！
    “怎么还没回来呢？”陈涵看着渐渐黑下来的天，有些担忧地问道。
    尹风却不甚在意，笑着说道：“定是那小子心软的毛病又发作了，今天不是看见一个投井的女人吗？林选肯定是去做思想工作了。”
    陈涵被他这么一说，心中不安地感觉也少了一些，而是笑着说道：“是啊，我又想到在学校时，林选劝人时那派头，就算你抱着九头牛也拉不回的决心要去死，他也不能把你劝回来。”
    两人说着，又聊了一会儿学校里有趣的事，时间不知不觉过去了，直到天已经完全黑了下来，他们出去吃饭的时候，恰好遇上从隔壁房间里出来的林若之，林若之记得他们是三个人住的，顺口问道：“林选呢？”
    陈涵看了一下手表，已经两个小时过去了，劝什么人要劝两个小时呢？他们心中都隐隐有不妙的感觉。
    “他出去了，我们怀疑他去了刚刚我们看见人自杀的院子，开始我们也没在意，可是现在已经两个小时过去了……”尹风有些紧张地说道。
    林若之的脑海中浮现出那个院子里的情景，哪个女人刚刚那个姿势根本不是往井里看，而是挂在井口，所以林若之隐隐觉得那个女人不是人，可是现在林选去了这么久，林若之也觉得不安起来。
    “我们出去找找吧。”陈涵小声说道。
    “不行。”殷冥突然说道。
    林若之也想到李艳最后的遗嘱，这个村子死了这么多人，到了晚上阴气肯定很重，进来的时候，殷冥已经在门口贴上了符纸，因此这个招待所算是村子里阴气最轻的地方了。
    “可是林选……”陈涵担心道。
    “我们再等等。”林若之说道。
    进了屋，林若之看着殷冥，问道：“刚刚那个女人是人是鬼？”
    “不知道，进了这个村子，就如同蒙上了一层灰尘，我的那些感觉有些模糊，所以看不出来。”殷冥摇了摇头答道。
    “我们现在怎么办？”
    “等着看吧。”
    林若之和殷冥能等，可是尹风和陈涵等不了，他们找了叶敏和蓝其宇，四个人商量了一下，决定出去找找看。
    他们避开了林若之和殷冥他们，偷偷从另一扇门走了出去。
    “我和陈涵一起，叶敏你和蓝其宇一起，我们分开找，你们往左边走，我们往右边走，一个小时没有找到就回来。”尹风嘱咐道。
    四个人点了点头，便离开了。
    此时天已经完全黑了下来，好在他们带了手电筒来，被风一吹，陈涵突然觉得有些冷，往尹风那里靠了靠，说道：“好冷啊！我们去那个院子里看看吧。”
    尹风点了点头。
    走了大概十来分钟，他们到了那个院子门口，昏黄的灯光从屋子里透了出来。
    尹风看了陈涵一眼，暗骂了一声：“死林选，跑这里来享福了，害我们担心死了。”
    陈涵胆子小，一路走来，只听到两个人的脚步声，所以忍不住有些害怕，此时看见屋子里的灯光也有些抱怨。林选明明是他们里面最稳重的，怎么还让他们担心呢？
    “我们进去看看吧，他再不回来，就让他在这里睡。”尹风开玩笑地说道。
    陈涵用力地点了点头。
    推开院子的门，突然发出“吱呀”一声，陈涵吓了一跳，往尹风背后缩了缩。
    “没事，有我在呢！”尹风拍了拍陈涵的肩膀大义凛然地说道。
    “你有没有听到什么声音？”陈涵有些惊恐地问道。
    “嘶嘶，嘶嘶……”
    似乎是从井里发出来的。
    可是屋子里灯光亮着，尹风也没有太在意。

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第七章 夜里的村子
章节字数：3468 更新时间：11-11-08 12:29
 
    “嘶嘶，嘶嘶……”
    那声音越来越明显，陈涵突然觉得到处都是那种‘嘶嘶’的声音。
    她紧紧地抓住了尹风的衣服，轻声地叫了一句“尹风”。
    这不是尹风的声音！
    陈涵猛地抬起头，这是林选的声音！
    “林选！”陈涵激动一叫了一声，一下子抓住了他的手。
    可是叫完之后她又觉得奇怪起来，若眼前的人是林选，那尹风去了哪里！
    陈涵突然觉得她抓住的地方，一阵寒意传到了他的身上，她猛地想放开，可是那只手突然抓住了她。
    透过昏黄的灯光，她看见了眼前的人是林选，可是林选的脸色在灯光下格外的苍白，那双本来睿智的眼睛，此时已经毫无光彩。
    “林选。”陈涵害怕地叫了一声。
    陈涵四处看了看，低声问道：“林选，尹风呢？”
    林选手一指说道：“在那里！”
    陈涵一喜，可能是刚刚林选从屋子里出来的时候，她没有注意，所以抓错了人。她顺着林选指的方向看去，突然僵住了！
    林选指的正是那口井，而尹风，以怪异地姿势趴在井口，看着她，露出一个怪异的笑。
    “啊！”
    门被剧烈地拍打着，林若之猛地坐起，打开门，就看见站在门外的两个人。若是林若之没记错，他们应该是一个叫叶敏，一个叫蓝其宇。
    而此时，他们两个人满脸害怕，林若之一开打门，他们就挤了进来。
    殷冥也坐了起来，看着叶敏和蓝其宇。
    对上殷冥的目光，叶敏一愣，她突然觉得眼前的人不是个孩子，而是个沉稳的帝王。
    只是一瞬，她的脑海中又闪过刚刚见到的那些情景，全身开始不停地颤抖起来。
    “你们怎么了？”林若之看着全身发抖的叶敏和脸色苍白的蓝其宇，心中突然有种不好的预感。
    “陈涵……尹风……还有林选，他们都死了！”叶敏带着哭音说道。
    叶敏长得有些男性化，性格也不像一般的女生，她这个人很坚强，可是看着那些最好的同学死在自己的面前，她瞬间崩溃了。
    蓝其宇还算镇定，至少没有像叶敏那样完全崩溃，而是缓慢地将他们之前的遭遇说了出来。
    蓝其宇和叶敏往另一条路走，路上一直黑漆漆的，他们打着手电筒，一边叫着‘林选’的名字，走到一个巷子地时候，他们突然看到巷子口站着一个影子，他们知道虽然这个村子里死了许多人，但是还是有幸存者的，他们也没觉得什么，所以便往那边走去。只是走到那个人身边的时候，那个人突然说道“不要过去”，那个声音好像是被人掐着喉咙说出来的，他们觉得有些熟悉。他们停下来，那个人突然往巷子的另一边跑去。他们也没太在意，于是走出了巷子。可是一走出来，那居然是一排房子，而且每个房子门口都挂着灯笼，外面还有人来来往往。他们看见有的门口坐着乘凉的老人，看见有一个母亲打骂着孩子，他们还听见丈夫和妻子的争吵。
    蓝其宇和叶敏这时也发觉不对劲了，他们进村的时候就听说里面发生了瘟疫，幸存者不多，进来的时候整个村子也有些死气沉沉的，这个时候，怎么会出现这么多人，而且是这么繁华的情景呢？
    他们突然想到刚刚那个巷子口站着的人，看身形竟是和林选有些相像，而且那声音也和林选很像，就是被掐着喉咙，而那影子离开的姿势不像跑，反而有些像被拖走。
    蓝其宇和叶敏都觉得有些毛骨悚然，所以就退回了巷子口，只是走出巷子的时候，他们突然发现他们走的路不是原来的路了。他们压着心中的恐惧走了一段路，突然发现居然走到了白天看见女人自杀的院子里。
    而那个屋子里还隐隐有灯光透出来，里面似乎还有人影。
    他们想了想，虽然害怕，但是又觉得刚刚可能是幻觉，林选可能还在这个院子里，所以硬着头皮进去看看。
    说到这里，蓝其宇突然停了下来。
    “我们看见尹风、林选、陈涵，三个人一起挂在房梁上，全身湿漉漉的，滴下来的也不知是血还是水。”蓝其宇嘴唇哆嗦了一下，说道。
    叶敏也更加大声地哭了起来。
    林若之看了殷冥一眼，严肃地问道：“殷冥，你怎么看？”
    “白天那个女人不是人，至于她为什么要杀他们，或许只是因为他们进入她的地方吧。”
    “可是我们白天也进去了，而且他们――”林若之指了指蓝其宇和叶敏，继续说道，“刚刚从那个地方逃了来。”
    殷冥迅速从怀里掏出一张符纸贴在了叶敏和蓝其宇的脸上，可是过了许久，看他们面色如常，殷冥收回了符纸，说道：“是人。”
    叶敏和蓝其宇显然被骇住了，过了一下才反应过来，叶敏有些激动地说道：“我们自然是人！”
    “那你们怎么可能走出来？”殷冥没有理会叶敏的激动，不解地问道。
    “可能是因为这个吧。”蓝其宇从怀里拿出一块玉佩，说道，“这是小时候妈妈上庙里给我求来的，据说有驱邪避害的作用。”
    殷冥拿起那块玉，看了看，然后说道：“这是千年的古玉，应该是帝王墓中取出的古物，带着帝王的浩然正气，所以能趋利避邪，看来你母亲为你花了一番心思。”
    蓝其宇拿着那块玉，虽然他并不知道手里的这块玉居然这么珍贵，但是想到自己的母亲，还是点了点头。
    “你们明天就离开吧，那块玉能够保护得了你一时，但是难保意外发生。”林若之冷静地说道。
    从他们踏进李家村开始，就已经陷入了死亡的阴影中，而现在唯一让人少死一些的方法就是离开这个地方。
    “不，我们必须找到林选他们的死亡原因，不然我们回去怎么面对他们的家人。”叶敏虽然已经害怕得发抖，但还是坚决说道。
    “害他们的不是人，你们留下来有什么用？快走吧，带着他们的尸体回去。现在这是唯一的办法了。”林若之说道。
    叶敏和蓝其宇相视一眼，确实，他们留下也没什么用。只是一想到五个人一起出发，而现在只不过一夜时间，却只剩下了他们两个。最好的朋友一夜之间变成了尸体，从心理上来说一切还是难以接受。
    若这一切只是一个梦，那该多好。
    “或许你们想留下来变得和他们一样？”好久没有开口说话殷冥突然说道。
    叶敏和蓝其宇的脑海中同时回想起屋子里见到的那一幕，坚定的神色开始动摇起来。
    “我们走。”蓝其宇说道。
    “你们会开车吗？”林若之问到。
    “我会。”叶敏答道。
    “你们明天一大早就出发回去。”
    这一夜过得格外艰难，几乎所有的人都没有睡着。
    诡异的寂静，其实从一开始，林若之就有预感，这个村庄在经历一场大灾之后已经完全不同于往日那个宁静的小村庄。第一次见到李艳时，从那个女孩眼中透出的仇视和冷漠中，林若之就隐隐察觉到了一些。可是他没想到的是，这个小村庄里还出现了非人的力量，想到蓝其宇和叶敏的话，若是他们说的都是真的，那么一切看起来远比他们想象得还更加复杂了。
    第二天一大早，蓝其宇和叶敏就敲响了隔壁的房门，林若之看着带着黑黑的眼圈的两个人，心知他们也没有睡好。
    五个人一起去了白天的那个院子，蓝其宇和叶敏心有余悸，因此站在院子门口没有进去。
    林若之看了殷冥一眼，穆丰也紧跟在林若之身后，穆丰一个人睡在一个屋子里，因此昨晚的那些事他还是早上才知道，但是现在的穆丰沉稳而成熟，很快就反应过来，跟着他们来了这个院子里。
    林若之推开门，果然有一阵浓重的血腥味，可是屋子里空荡荡的，什么人都没有！
    叶敏和蓝其宇见里面的人没有出来，也壮着胆子走了进去，可是看见屋子里的情景，也傻住了。
    “我们昨天明明看见的，就在那根横栏上。”叶敏指着屋子中间的房栏说道。
    蓝其宇也连忙点了点头。
    林若之看着横栏上重重的灰尘，若真是挂在房栏上，为何灰尘分布均匀，一点痕迹都没有呢？
    尸体突然消失了，叶敏和蓝其宇都愣住了，难道昨晚的一切都是幻觉？可是那景象如此真实，又怎么会是幻觉呢？
    “这里有几重阴气，所以那几个人应该死了。”殷冥说道。他的感觉虽然淡了许多，可是阴气太浓了，那种冷寒的阴气，他还是分辨得出来的。
    人死了，可是尸体去了哪里呢？
    林若之看了看叶敏和蓝其宇，然后说道：“你们走吧。”
    “可是……”蓝其宇还想说什么。
    “他们已经死了，可是你们还活着，离开这里吧。”

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第八章 怨灵聚集李村庄
章节字数：3484 更新时间：11-11-09 11:47
 
    目送蓝其宇和叶敏离开，林若之转过头，指着不远处说道：“你们看，那是什么？”
    殷冥和穆丰转过脸，就看见远远地升起一股黑烟。
    “阴气本无形，可惜怨气太深，就看得见了。”殷冥说道。
    “你说那是怨气？”林若之问道。
    “李家村死了这么多人，若是枉死的话，有这么多的怨气就不奇怪了。”殷冥解释道。
    “我们什么时候去后山？”
    即使在白天，林若之也觉得那种压抑冷寒的感觉难以忍受起来，他突然产生一个冲动，就是想离开这个村子。他没有忘记他们来李家村的目的，回到古墓，寻找穆仁明，还有那些秘密的真相。
    “你们要走，怕是没那么简单了。”一个声音响起，林若之就看见远处挎着篮子的李艳。
    他不知道，这样的一个女人，是怎么在这个到处是冤魂的地方生活下去的呢？
    “你这话什么意思？”林若之问到，问完下意识地回头看去，蓝其宇和叶敏开着车子已经完全走出了他们的视野。
    “你记得我们昨天看见的那个院子吗？”李艳说道，“那是王婶，四个月前，他的儿子发病了，那些本来都是乡里乡亲啊，可是王婶眼睁睁地看着大家把她孩子扔进了井里，王婶也跟着儿子跳了下去。你知道那个时候村子里是怎么样的吗？为了能活着，他们把所有发病的人都杀了，可是不知什么时候自己又被杀了，那个时候的村子就像一个坟场，到处都是尸体，你也随时可能死亡，而那些杀你的人都是你最亲的人。你们说，这样怎么能没有怨气呢？”
    “你昨天就已经知道了，为什么不告诉我们？”林若之被李艳的话惊到了，可是既然那个王婶已经死了，李艳就应该告诉他们，那样的话林选就不会回去找那个人，之后的事也就不会发生了。
    “这样的情况，村子里随处可见，我已经习惯了，为什么要告诉你们？死了的人记恨活着的人，活着的人努力去杀死其他人。这样的罪恶循环，这样的仇恨，又怎么说得清！他们，都是自找的！”李艳面无表情地问道。
    “你是说那些怨气是对生者的怨？”
    “是啊，他们嫉恨生者。所以凡是进了村子里的活人，他们都要把活人变成和他们一样的死人。”
    “那你是怎么活下来的？还是说，你本来就不是活人？”殷冥不知何时已经走到了林若之前面，对着李艳目光锐利地问道。
    李艳的脸上闪过一抹奇怪的光，问道：“我是不是人，你怎么会不知道？”
    殷冥上下打量了一遍李艳，虽然他还无法辨识，但是他有种感觉，眼前的李艳，是一个人。
    一般来说，只有鬼魂有意念，而鬼魂在离开人的身体后，一般都会进去地府，不会滞留在人间。除非有什么特殊的作用，因缘巧合之下，鬼魂才会留在凡间。
    人死后的聚成怨气的其实是一种意念，意念是没有想法的，他们只是单纯的记得他们讨厌什么。就像这个村子里的怨气，他们就是要杀死活着的人。而他们是完全没有思想的，如同一个木偶，重复着那种行为。
    而眼前的李艳，似乎不太像。
    “那你怎么在这个充满怨气的村子里活下来的？你为什么不离开？”殷冥问道。
    “离开，爸爸和李四都在这里，我离开又有什么意思呢？至于我为什么活下来，等下我会告诉你们，跟我来吧。”李艳说道。
    三个人跟在李艳身后，跟着她穿过好几条巷子，停留在一间屋子前。
    林若之越走近这间屋子，就感觉越难受，似乎有什么东西在冲击着他的灵魂，他看了眼殷冥和穆丰，他们两个也似乎不怎么好受。
    李艳停下脚步，指着那屋子说道：“我就住在里面。”
    李艳走了进去，他们三个人犹豫了一下，忍住那种极度不适地感觉，也跟了进去。
    走进屋子，林若之就感觉自己身处一个冰窖中，那种冷不只是身体上的冷，而是穿透皮肤，进入内心深处的冷，那种感觉让他忍不住瑟瑟发抖起来。
    “你们觉得冷对吗？那段日子，我就是在屋子里忍受着这种寒冷，呆了整整一个月，等我再出去的时候，村子就成了这样。外面彻底平静了，活下来的人，都像我一样，成了活死人。”
    “什么意思？”
    “你知道我呆在这屋子里吃什么吗？自然是人肉。”李艳脸色奇怪的说道。
    “你吃不仅是人肉，还是死人身上的肉吧。”殷冥说道。
    李艳诧异的看了殷冥一眼，说道：“的确。”
    “你吃的是死人肉，而这个地方恐怕是死的人最多的地方吧，那个时候，怨气还未形成，而你躲在这里面，慢慢吸收着那些灵魂上散发出来的怨气，再加上你吃的是死人肉，所以那些怨气就以为你是同类了。”殷冥说道。
    李艳呆呆地看了殷冥半晌，然后说道：“原来如此，不过我也无所谓了，你们就先呆在这里吧，这一带比较安静，我出去找一些吃的。”
    “你不是吃人肉吗？”林若之问道。
    “那是那个时候，现在谁还吃人肉啊！”李艳提高声音说道，声音里似乎还带着不满。
    这是李艳第一次有感情的说话，林若之觉得有些奇怪。
    他们三个人呆在这个屋子里，屋子里一共有两个房间，林若之走进另一个房间，突然发现这里其实还有一个小房间，但是却钉着木板，完全隔离开来了。
    林若之有些好奇地往里看了看，透过木板，只看到一阵漆黑，什么都看不到。
    林若之走出那个房间，一出来，反而觉得现在所处的房间没那么冷了，因为相对而言，林若之刚刚那个房间还要冷得多。
    天渐渐黑了下来，可是李艳还没有回来。
    林若之突然觉得有些不安起来。
    “这里为什么这么冷啊？”林若之看着殷冥问道。
    “她不是说了这是阴气吗？”穆丰插嘴道。
    “对啊，这个地方阴气这么重，我们和李艳不一样，她呆在这里很安全，可我们就不一定了。”林若之脑子一转，有些严肃地说道。
    “其实我也觉得奇怪，这个地方这么冷，那么说明这里的怨气聚集的最多，我们呆在这里不是最危险的吗？”林若之继续说道。
    开始的时候，李艳说的那些话，他们没有觉得有奇怪的地方，这个地方是安全的，可是安全却是相当于对李艳来说，可是他们呢？他们身上本来带着活着的气息，那么那些怨气自然能够感觉得到啊。
    林若之脸色苍白，看了眼殷冥。
    “我们现在快离开吧。”穆丰说道。
    “已经来不及了。”殷冥突然开口。
    “嘶嘶，嘶嘶――”的声音从不远处传来。
    他们三个人都听得一清二楚。
    按理来说现在已经是傍晚，可是外面已经完全黑了，林若之透过门缝看去，突然看到外面有一抹亮光。
    殷冥也看到了，说道：“那是引魂灯，引魂灯出现，说明冤魂不远了。”
    林若之当场愣住了，他赶紧关上门，看着殷冥说道：“我们不会要死了吧，天啊，我好不容易得来的身体，我不想再成为孤魂野鬼啊！”
    “你们快过来。”从窗子往外看的穆丰突然说道。
    殷冥太矮了，自然看不到，林若之走上前去，忍不住叫了一声：“林选。”
    不只林选，还有陈涵和尹风！
    “这是怎么回事？”林若之呆呆地问道。他们的尸体突然消失，如今又出现在这个地方。
    “死于怨气，自然带着怨气，被怨气所伤，也就化为怨气。”殷冥说道。
    林若之更加绝望了，也就是说他们现在死了，连鬼也变不成了，只能化作一缕怨气吗？
    看着引魂灯慢慢地靠近，林选、陈涵、尹风，还有一些陌生的脸孔，都面无表情地朝着这个屋子走来，而李艳，赫然就站在人群中。
    借着引魂灯的光芒，林若之看清那些人都是面无表情的，而李艳脸上却带着一抹奇怪的笑，看着林若之站着的方向，无声地吐出了两个字。
    ――“去死。”
    林若之呆住了，看着殷冥说道：“是李艳要我们死，为什么？”
    “是我错了，我没想过她会被异化。她吸收了怨气，自然也会带着怨恨，只是和那些村民们化作的怨气不同的是，她是有思想的。所谓活死人，即是她是活人，但是却已经和那些怨气分不开了。”殷冥解释道。
    林若之的脑海中浮现出第一次见到李艳时的情景，女人的脸上带着仇恨，可是后来她的脸上再也没出现过那种神色，林若之也没太在意。
    从一开始，李艳的出现就是怨气杀人的开始。李艳不同于一般的没有思想的怨气，一切她都开始计划好了，所以在他们进村的时候，走的是那一条路，经过那个院子，恰好遇见要自然的女人。
    然后再故意将他们引入这个怨气最重的屋子。如果林若之没想错的话，之前看见黑烟的地方应该就在这里！

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第九章 柳暗花明逃生路
章节字数：3450 更新时间：11-11-10 11:58
 
    林若之的脑海里只闪过一个念头――完了。
    这个时候，林若之突然感觉屋子里多出了一个人。
    引魂灯越来越近，已经有微弱的光透进屋子里，林若之看着墙上的影子，一、二、三、四，一个是四个！
    最左边的那个是自己的，而自己隔壁那个矮矮的是殷冥，再过去，却是两个影子重叠在一起，可是林若之还是清晰地看见那个时不时分开的头。
    那是两个人，而且那个人正在穆丰的身前或身后。屋子里凭空出现了一个人，可是他们三个都没发现，林若之心中一凛，手紧紧的握成了拳。
    外面是无数的怨气聚气的冤魂，而现在屋子里又突然多出一个人，林若之努力让自己镇定起来，眼睛紧紧地盯着那两个重叠的影子。
    林若之看着那两个影子渐渐分开，穆丰比林若之高一些，所以靠近殷冥的那个影子就应该是穆丰的，那么穆丰旁边的那个就是多出来的那个。
    林若之看着那个影子慢慢的伸出手，往穆丰身上伸去。
    “我们要死了吗？”寂静中，林若之突然开口道，声音带着惶恐。
    外面的冤魂似乎被这一声响牵动着，引魂灯移动的速度也更加快了起来，林若之斜眼看去，那个影子已经不在穆丰身旁了！
    林若之感觉一只手突然抓住自己，一个陌生的声音在自己耳边说道：“跟我走。”
    林若之来不及思考，而殷冥和穆丰也发现了屋子里第四人的存在，已经来不及思考他话里的意思，因为那些冤魂已经走到门口，他们只好跟着那人的脚步离去。
    跟着那个人进入了里面的一间屋子。
    林若之听到一阵“轰轰”的声音传来。
    接下来，他感觉一个人拽住自己，往那个声音的来源走近了一些，说道：“快下去。”
    林若之犹豫了一下，可是外间已经完全亮了，引魂灯已经进了屋！
    林若之连忙跳了下去，往下掉落了几秒钟，因为身下是泥，所以没有受什么伤，但是全身还是很痛，林若之忍着痛往旁边滚了过去，殷冥和穆丰依次跳了焉，接下来是“轰轰轰”的声音，他们抬着看着顶上最后一抹亮光消失了。
    一时三个人都没有言语，黑暗中十分寂静，林若之甚至能听到每个人的呼吸声。
    三个呼吸声，难道那个人没有下来？
    突然出现，然后救了他们，这个人究竟会是谁？
    黑暗中突然出现了一抹亮光，林若之顺着光的方向看去，就看见一个全身乱七八糟的男人。
    那个人脸上全是黑然的灰，衣着也是十分破烂，完全看不清长相。
    “是你救了我们？”林若之开口问道。
    那个人扒拉了一下贴在额头的头发，露出一个憨厚的笑，说道：“是我。”
    不知道为何，林若之总觉得这个人有些熟悉。
    “我叫李蓝。”那人开口说道。
    李蓝，这个名字在林若之的脑海中回落着，林若之越发地觉得熟悉。
    “你是李家村的人？为什么救我们？”林若之问道。
    “是的。你们在外面就会变成和他们一样了，能救为什么不救呢？而且我一个人呆在这里，也挺寂寞的。”李蓝笑着说道。
    “李艳，你认识吗？”林若之继续问道。
    尽管李蓝救了他们，可是林若之还是无法相信李蓝，在这个诡谲的村子里，他们能相信的只有自己。
    “认识。”说到李艳的时候，李蓝的眼光突然暗淡了下来，林若之没有放过他脸上丝毫表情的变化，因此也注意到了。
    “那外面的那些人怎么回事你都知道吗？”林若之继续问道。
    “知道，村里的人都死了，阿婶生病了，所以我去了山上采药，可是后来我不小心迷路了，走了好久才找到原来的路，可是我回来的时候，村里人就成了这样，阿母也死了，甚至连李艳也变成了那样。”李蓝面色痛苦地解释道。
    “这段时间你是怎么过的呢？”
    “我上山的时候迷路了，走进了一个奇怪的地方，所有的东西一下就不见了，我找了很久都没有找到出去的路，直到后来我遇见一个人，他告诉我怎么走，然后才走出来。他还给了我这个，说可以帮我渡过难关，开始我也没怎么注意，下山后我才知道他的意思。”李蓝拿出怀里的一个荷包说道。    林若之接了过来，翻来覆去，没看出什么，便递给了殷冥。
    殷冥放在鼻子上闻了闻，开口道：“里面装的是曼陀沙华的花瓣晒干之后磨成的粉末。”
    “曼陀沙华？阴间之花？”林若之惊讶地问道。
    “曼陀沙华？又名红花石蒜，是石蒜的一种，这种花性喜阴凉，往往盛开在墓地附近，色泽鲜红似血，花期又近秋分，才被称为“彼岸花”，传说中的地狱之花。其实这只是一种普通的花而已。穆丰忍不住解释道。
    林若之噤声，看来是自己孤陋寡闻了，平日对这些植物也没什么研究，所以林若之完全没概念。
    “性喜阴凉，越靠近墓地生长的曼陀沙华，所沾染的阴气越重，这种阴气掩盖了李蓝身上的阳气，所以和李艳比起来，他们能逃过这一劫的办法都是一样的，只是李艳接触的阴气太重，反被噬，而曼陀沙华的阴气则比较温和，不会影响李蓝。”殷冥解释道。
    李蓝显然很诧异，在他看来，殷冥只是个五六岁的孩子，可是这一番话从孩子的嘴里说出来却让他很信服，他的眼光一闪，有些激动地说道：“你们能救李艳的对吗？”
    “就刚刚那个情形来说你认为我们可以吗？”林若之泄了气的说道：“不过谢谢你救了我们。”
    李蓝的眼光再次黯淡下去。
    “你说的迷路的地方是哪里？那个给曼陀沙华的人是谁？”林若之问道。
    “我也不知道，我走了好久，可是越走越陌生，所以我往回走去，可是怎么也找不到原来的地方了，那个地方就想随时变着，只要走了几步远，后面的情景和原来看到的就完全不一样了。”李蓝解释道，“至于那个救了我的人，他是个中年男人，穿着一身棉袄，身上还背着一个跟照相机一样的东西，他长得很像他。”
    李蓝指着穆丰说道，然后又加了一句：“很像。”
    穆丰的脸色突然变了，抓着李蓝的衣服说道：“你说的那个人是不是这么高，然后眼睛这边有一个痣。”
    “你怎么知道？”李蓝呆呆地问道。
    穆丰没有回答，而是看着林若之说道：“是爸爸！”
    李蓝显然不知道他们在说些什么，所以只有迷惑地站在一边。
    “如果真是穆伯伯的话，他能够救李蓝，那为什么他自己留在山里不出来？”林若之疑惑地问道。
    “或许爸爸有什么苦衷，可是不管为什么，我们一定要找到他。爸爸还活着，真是太好了！”穆丰说着，显然激动地失态了。
    “好，那我们明天上山去找穆伯伯。”林若之说道。
    或许找到了穆仁明，那么之前发生的一切就可以解释了，他本来还没想到去哪里找穆仁明，可是现在居然有了线索，林若之也忍不住兴奋起来了。
    “你们要出去吗？可是出了这里，他们很快就会找到你们的，之前村民们在这隔壁挖了一个坟场，死去的村民来不及掩埋都扔在了这里，所以怨气大都聚集在这附近。”李蓝说道。
    “是啊，我们根本出不去，怎么去找穆伯伯呢？”林若之泄了一口气说道。
    “先吃些东西吧。”李蓝端着一个类似容器的东西走到他们面前说道。
    说起来，他们的东西留在上面，已经很久没吃东西了，可是看见李蓝手里端着的东西，又没了食欲。
    李蓝有些憨厚的挠了挠头，有些不好意思地说道：“只有这些了，我不太敢上去，如果你么饿了的话，就勉强吃吧。”
    林若之看着那一团一团黑色的貌似饭团的东西，再看着李蓝满是灰的脸，然后说道：“我们还不饿，你先吃吧。”
    李蓝没有多说，而是拿出一团塞进了嘴里。
    殷冥的眼光一直落在那个荷包上，虽然说曼陀沙华的阴气很纯，不会对接近的人造成什么伤害，但是物极必反，为何那荷包中曼陀沙华的量会那么大呢？
    而且他们上次分开的时候，一般来说穆仁明应该是一直呆在山上，他为什么会有曼陀沙华这种花的粉末呢？
    难道穆仁明是想暗示些什么吗？好几个月了，他为什么不下山呢？
    殷冥越往下想，脸上的疑惑越多，看着眼前吃饭的人，李蓝？！若是他没记错，李蓝应该是起尸的那种事件是说李才杀了李四的那个人吧！
    这样想着，殷冥的目光落在李蓝身上，开始观察起这个人来。
    李蓝大口吃着那黑色的饭团，殷冥看着李蓝，可是李蓝却似乎完全没有注意到殷冥的目光。
    殷冥的目光突然落在了李蓝的手上，恰好看见李蓝的手瑟缩了一下。

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第十章 路上遇突变
章节字数：3545 更新时间：11-11-11 21:16
 
    叶敏坐在驾驶位上，蓝其宇坐在她隔壁，眼睛却直直地盯着外面，脸上表情复杂。
    “叶敏，我们当初真不该进这个村子。”蓝其宇叹了一口气说道。
    叶敏眼睛还是直直地盯着前面的路，这段山路太弯曲了，再往前走就是白蛇岭了，因此叶敏开得极外小心。
    “事情已经发生了。”叶敏语气哀伤的说道。
    “我当初应该阻止你们的。”蓝其宇有些自责的说道。
    “你说什么？！你知道知道什么！”叶敏握着方向盘地手一顿，有些严肃的问道。
    “你还记得我们进来看见的那块石碑吗？其实那并不是什么红墨水，也不是尹风说的是千年的石碑。”
    “那是什么？”
    “我以前见过，爷爷跟我讲过，写字的不是普通的红墨水，红墨水是不祥的象征，就算是禁地前的石碑也是有讲究的。那块石碑上的墨水是将人的血液浓缩起来，然后和墨水混合制成的。那块石碑可能算是几千年了，可是上面的字却是没多久写上去的。那种墨水写出的字很特殊，能让人看起来像是几百甚至几千年的了，可是那种气味，会随着时间的改变，血腥味挥发掉，查是那一日，我闻到上面的血腥味很浓。用那种墨水写出的字其实是一种诅咒。爷爷说，那是世上最狠毒的诅咒里面的一种，所以我们在进入那个村庄的时候，就已经受到了诅咒。”
    “那你当时为什么不说出来？”叶敏提高声音问道。
    若是蓝其宇当时说出来，那么他们就可能不会进这个村子，而林选他们就不会死了！
    “那只是爷爷说的，我也只是听说过，在看见那块石碑的时候，我本来想说的，可是你们根本不会相信我，只会以为我胆小，所以编出那种理由来骗你们。还有，其实我挺想知道那种诅咒到底是什么样的。”蓝其宇的声音渐渐小了下来。
    叶敏被蓝其宇最后一句话激怒了，突然停下了车，蓝其宇由于惯性作用往前冲去，而那一刻那一块玉佩突然从蓝其宇的脖子上滑落在地，可是愤怒的叶敏和受了惊的蓝其宇谁都没注意到。
    “你怎么能因为好奇心，明知道前面有危险而不说呢？而且你说了，我们心里总会有个底，也不会像后面一般，那么轻易就陷了下去。那样的话，或许林选他们就不会死了！”叶敏愤怒地说道。
    “我知道错了还不行吗？”蓝其宇也有些急了，急切地说道。
    叶敏怒极反笑，嘲讽着说道：“你知道？可是林选他们……”
    说到这里，叶敏突然停住，眼睛惊恐地看着外面。
    蓝其宇看着突然停下来脸上惊恐万分的叶敏，心里突然有种不好的预感，他慢慢地回过头，就跟尹风面无表情的脸隔着玻璃贴在了一起。
    蓝其宇下意识地摸了摸挂在脖子上的玉佩，可是那只玉佩已经不知去了何处！
    蓝其宇脸色惨白，呆呆地看着外面的尹风。
    他发了一会儿呆，突然转过脸，对着叶敏说道：“快，快开车，开过那块石碑，我们就可以逃脱诅咒了。”
    叶敏也吓得愣住了，此时听到蓝其宇说还有一线生机，连忙发动车子，往前开去。
    叶敏把车速开到最大，如今已经顾不得弯弯曲曲的路了，好在叶敏开车的技术不错，车子磕磕碰碰地走出了弯道，眼见着那个石碑已经在眼前，两个人都是一喜，开着车子就要冲过去。
    可是这个时候，就在车子靠近石碑的时候，车子突然停了下来。
    “怎么了？”蓝其宇的心落到了谷底，几乎颤抖着问道。
    “车子……熄火了，可能……没……油了。”叶敏结结巴巴地说道。
    蓝其宇看着不远处的石碑，拉着叶敏说道：“我们下去走吧，很快就到了。”
    叶敏颤抖着指着那个石碑说道。
    蓝其宇抬起头，看着石碑上赫然写着一个大字……“死”。
    “从这里出去就是出口了。”李蓝搬开前面的石头，指着那条黑黑的阴道说着，然后脸上带着歉意继续说道：“昨天太急了，所以只能从上面跳下来。”
    “我们出去吧。”林若之看了身后的几个人说道。
    “等下。”李蓝突然出声叫住了他们。
    林若之的目光落在了李蓝身上。
    “我昨天把这荷包里面的粉末分成了四份，我想我们可以一人带着一份。”李蓝手里拿着四个袋子说道。
    只是那些显然很粗糙，除了原来那个，其他三个都是用布裹在一起，然后用绳子扎住了。
    林若之有些惊诧，李蓝能这样帮他，显然超出了他的意料之外。
    李蓝看着众人的目光，有些结巴的说道：“若……是你们不……喜欢，那……那就不要罢，白天一般比较安全的。”
    林若之接了过来，然后说道：“我们这次去还不知道会遇到什么，你还是呆在这里吧。”
    李蓝一愣，突然有些急切地说道：“我和你们去。”
    “可是……”林若之显然还有些犹豫。
    “我不会拖累你们的，而且你们不是要找那个帮我的人吗？我还记得路。”李蓝说道。
    “好。”
    四个人相继走出隧道，一阵强烈的光线照在林若之的脸上，林若之下意识地闭上眼睛，再睁开，才发现眼前的出口居然是村招待所。
    他们还留了些东西在里面，李艳那个屋子的东西现在是没法回去，所以村招待所里面的东西必须要拿出来，不然在他们还没有找到穆仁明之前就会饿死了。
    林若之突然看到屋子里有一个黑影，连忙闪进了隧道里。
    那个身影看起来倒像是个男人的背影，可是这个村子里除了李艳和李蓝，还有活人吗？
    可是看着那个影子一闪而逝的样子，应该是个人。
    林若之有些疑惑，回过头去低声问道：“李蓝，村子里还有什么人活着吗？”
    黑暗中李蓝的脸色看不清，林若之只听到他有些哀伤地说道：“没了，我回来的时候跑了大半个村子，可是没见过一个活人，这段时间，我出去找吃的，也没见过。”
    林若之心里更加疑惑了起来。
    过了好久，林若之再次从隧道里走了出来，那个黑影已经不见了，四个人小心翼翼地走进招待所。
    林若之看着他们的包裹好好地摆放在床上，那个黑影刚刚在这个屋子里干什么？
    林若之突然看到了地上有一个脚印，因为那块地比较潮湿，但是脚印也不深，若不仔细看，是看不出来的。
    那脚印显然不是他们的这种鞋留下来的，可是他们之中似乎没有人穿靴子啊！
    林若之带着疑惑拿起手里的包裹，然后说道：“我们走吧。”
    李蓝走在最前面，他是李家村的人，显然对这里，他是最熟的。
    李蓝熟悉地走着，可是林若之总觉得不对，指着他们身后说道：“那不是李家村的后山吗？我们为什么去这边？”
    “可是我上次去的是这座山啊！我也是在这座山上遇见那个人的。”李蓝疑惑地说道：“那座山阿婶不让我去，这边也有些药，所以我就来这边了。”
    李家村四面环山，只要绕一个圈，就可以回到原来的地方，林若之最初的疑惑也消失了，眼着李蓝走着。
    不知什么时候，殷冥突然走到了他们前面，说道：“我们停下。”
    四个人同时停下了脚步，这个时候，他们也听到前面有脚步声传来，赶紧躲进了草丛里。
    那个人渐渐走进，是李艳。
    李艳身上湿漉漉的，她穿得很薄，全身还在滴水，似乎刚从河里出来，林若之甚至能看见她玲珑有致的身材。
    这个时候，他突然感觉后面有人捏了他一下，回过头才发现殷冥正面色不善地盯着他看着。
    殷冥的目光完全没有落在李艳身上，而是紧紧地盯着林若之。
    林若之翻了个白眼，眼光重新落在李艳身上，她为什么会出现在这里，又为什么会全身湿漉漉的呢？
    这个时候，不知道谁忍不住咳了一声，林若之吓得心都跳了出来，可是李艳似乎完全没有察觉到，继续往前走去。
    林若之松了一口气。
    待到李艳走远，他们四个人便走了出来，李蓝看着李艳的背影，脸色复杂。
    “北面有条河，李艳去了那里。”李蓝说道。
    四个人继续往前走，走了半个小时左右，果然看见了李蓝说的那条河，那条河不过四五米宽，而且没有桥，李艳全身湿漉漉的，难道是去了河对岸？
    她去河对岸做什么？
    “这条河阴气极重。”殷冥在李蓝要跳下水前突然说道。
    说道阴气，林若之下意识地去摸口袋里的包裹着曼陀沙华的袋子，可是那个袋子居然不在了。
    林若之心中一惊，看着那条河，突然觉得有些害怕。
    “太阳在正午的时候，最适宜过河，我们现在过去吧。”殷冥继续说道。
    林若之看了看头顶的太阳，不能再浪费时间了，咬了咬牙，跟着他们跳了下去。殷冥的身体还小，所以林若之把他抱在了怀里。

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第十一章 渡河又遇险
章节字数：3598 更新时间：11-11-12 12:44
 
    林若之将殷冥抱在怀里，看着他别扭的样子，憋着笑，抱紧了些，一股脑儿跳进了河里。
    林若之落入水中，就感觉到全身被一种冰凉的感觉包裹着。
    提起一口气，可是似乎有什么东西拽着自己，怎么都使不上劲，林若之开始也没怎么注意，只是越游却发现自己越往下沉去，林若之睁开眼睛，忍着水进入眼睛的痛苦，就看见一个黑漆漆的东西正拽着自己怀里的殷冥，而殷冥的脸已经憋得有些铁青。 
    殷冥在挣扎着，可是那个东西抓得很紧，似乎要把他拽下水去。
    林若之的意识越来越模糊，不知何时，他就放开了殷冥，而一只手拖着他慢慢往岸上浮去。
    那一刻，所有的声音似乎都寂静了，林若之完全处在一个安静的世界里，什么都不知道。
    接触到空气，然后身体接触到地面，林若之感觉到有什么人在按压着自己的肚子，一口子猛地从胃部涌了上去，林若之感觉全身无力，艰难的睁开眼睛。
    意识渐渐清晰，林若之这才发现救他的居然是李蓝，他连忙四处搜寻着，可是穆丰和殷冥竟是没有在岸上！
    “他们呢？”林若之紧张的问道。
    李蓝似乎也很累，坐在草丛中，有些结巴的说道：“不……知道，我一下水就感觉有东西拽住了我，一下子就懵了，多面手就抓着最近的东西。他们，我……我不知道。”
    林若之也急了，他刚刚清清楚楚地看着有什么东西抓住殷冥的，如果他们现在都没上来，那么 ……
    林若之眼睛紧紧的盯着河水，就想往水里跳去。
    李蓝连忙拉住了他，说道：“不能下去，下面危险。”
    “我要去找他们。”林若之全身还很无力，他想要睁开李蓝的手，却发现他的手抓得奇紧。
    “不要，他们还没上来，怕是凶多吉少了。”李蓝面色担忧的说道。
    “你什么意思？什么叫凶多吉少？”林若之一听，一想到殷冥出事了，脑袋轰的一响，眼眶发红的问道。
    李蓝被林若之这个样子吓了一跳，放松了抓住林若之的手，林若之挣开就想往河里跳去，这个时候，他突然发现河面上浮起一团黑色的东西。
    黑色的东西越来越多，似乎是人的头发，而且似乎越长越多，几乎延伸到岸上。
    林若之吓了一跳，后退了两步。
    黑色的中心慢慢地凸了起来，林若之能够看见那黑色的东西中露出的毫无血色的皮肤。
    林若之看着那个东西完全凸出来，忍不住叫了声：“李艳！”
    那是李艳的脸，只是很苍白，苍白到没有一丝血色，再看到林若之的时候，她露出一个古怪的笑，说道：“你们都来陪我吧。”
    那声音很刺耳，一阵黑色的烟雾从她的身边升起，慢慢地向林若之靠近。
    林若之完全愣住了，李蓝见状拉着林若之连忙离开。
    林若之也被骇住了，因此完全没有挣扎，机械地跟着李蓝身后跑着。
    奇怪的是，李艳竟然没有追上来。
    林若之还是有些呆呆的，李艳在那里，殷冥去了哪里呢？
    难道……？
    林若之脸上的血色越来越少，最后竟是完全苍白。
    “我在这里。”这个时候，一个声音突然在林若之的耳边响起。
    林若之张大了嘴巴，看着身后透明的恢复原样的殷冥，呆呆地叫了句：“殷冥。”
    “我在呢，别担心。”殷冥安抚着说道。
    林若之突然露出一个笑，而李蓝一看，就看见林若之脸上的表情很奇怪，吓了一跳，紧张地问道：“你怎么了？”
    “告诉他没事，不要说我在这里。”殷冥在他耳边说道。
    “我没事，走吧。”林若之摇了摇头说道。
    李蓝将信将疑的看了他一眼，在前面带路。
    林若之故意和李蓝落后几步，和殷冥说起话来。
    “到底怎么了？穆丰呢？”林若之低声问道。
    “我的身体被拉入水底，没办法，我只能魂魄离体了，至于穆丰，我不知道。”殷冥说到。
    “那为什么不让李蓝发现你的存在？”
    “刚刚我在水里，看见那东西似乎冲着那些曼陀沙华的花粉来的，李蓝将那些花粉撒在了穆丰的身上，然后那东西就放过了他，去纠缠穆丰了，我也扔了，可是来不及了，只能离魂。”
    “什么？！我的花粉在下河的时候就丢了，难怪那些东西只是拽着你。”林若之记得自己往下沉，完全是因为有东西拽住自己怀里的殷冥。
    “李蓝，似乎只想让我和穆丰死。”殷冥说道。
    “我们现在怎么办？”
    “跟着他，看他要做什么。”
    林若之一直跟着李蓝往山上走，走了一段路，李蓝突然停下，站在那里等着林若之。
    “怎么不走了？”林若之疑惑地问道。
    “我就是在前面迷路的。”李蓝指着前方说道。
    林若之往前面看去，那里有一棵大树，林若之突然看到前面有人影一闪，是穆仁明！
    林若之没有想太多，连忙追了上去。
    可是远处的人影总是这么不远不近地跑着，到后来，那人影突然不见了。
    林若之停下来，才发现他的身后竟是空无一人。
    “殷冥。”林若之叫了一声。
    可是没有人回答。
    林若之四处看了看，发现自己四周都是参天大树，而自己站的地方则是中间的空地。林若之往前走了走，可是眼前的大叔似乎始终和林若之保持着距离，不管怎么也走不近那棵大树，林若之泄了口气。
    “殷冥！”
    林若之又叫了一声。
    林若之听见自己的声音在附近不断的回荡着，突然有些害怕。
    殷冥是魂魄，是没理由跟不上自己的，除非有什么人不让他跟上，而那个人也有一定的实力，才能拦住殷冥。
    林若之已经找不到自己刚刚走过的路了，因为他刚刚紧紧地盯着前面的背影，而现在到这里仿佛眼前的情景突然发生了变化。
    林若之努力让自己冷静下来。
    如果李蓝一开始就没有怀好意，那么他说的遇到穆仁明就可能是个圈套，而刚刚发生的那一切，林若之只看到一个背影，那一个人可能不是穆仁明，也是一个圈套，只是为了将他引到这里。
    如此说来，对方的目的只是把自己引到这个地方来吗？
    想到这里，林若之心里还有些不安，一切似乎都按对方预计的方向发展着呢！
    林若之寻了一块大石头坐下，安静地等待着。
    过了许久，林若之突然听到了脚步声响起。
    看着眼前出现的人，林若之没有太多的惊讶。
    “地下仙，原名张大刀，广西石头村人，三刚时父母去世，之后一直闭门不出，终日困于屋中。张大刀，你在房间里究竟做些什么呢？”林若之看着地下仙，笑着问道。
    地下仙的脸色有些阴沉，沉声问道：“你到过石头村了？为什么你还活着？”
    “你是指你的秃鹫和子母蛊吗？”林若之没有理会地下仙难看的表情，继续问道。
    “他们都是有灵性的，你做了什么？”地下仙几乎咬牙切齿的问道。
    “有灵性地去杀人，然后有灵性地把肉从人的身上一块一块扯下来，放进你的屋子腌起来。说起来，确实有灵性。”林若之有些嘲讽地说道。
    “你究竟做了什么？！”地下仙狠狠掐住了林若之的脖子，阴林森地问道。
    “我既然已经站在这里，那你可以想象你的宝贝去了哪里。我只是好奇一个从不出门的孩子为什何会有这些东西，那个城里给你寄包裹的究竟是谁？你呆在那屋子里干什么？”
    “不，你的身体已经换了一副了，看来我的秃鹫也没吃什么亏。不过你知道的未免有些太多了！”地下仙突然放开了林若之，脸上的表情已经恢复了，看起来和平时没什么两样，已经是淡淡的语气。
    地下仙站在林若之的面前，眼光锐利的将林若之看了一遍，开门见山地说道：“定魂珠呢？”
    “原来你要定魂珠？”林若之显然有些吃惊，不说远的，就说他落在地下仙手里那么长时间，地下仙想要他的定魂珠岂不是轻而易举。
    “定魂珠本是死物，跟随殷冥两千年，虽然有定魂作用，但是死气太重，一般的魂魄遇上只有灰飞魄散的结界。”地下仙似乎看出了林若之在想什么，突然说道。
    “你什么意思？”林若之警觉的问道。
    “你和我是一样的。”
    “我不懂你在说什么？”
    “我们都是死婴，是活着的死人。”
    林若之本来只是有些怀疑，那个奇怪的梦，再加上发生在自己身上的奇怪的事，这些都让林若之感到不妥。
    可是这句话从地下仙说出来的时候，林若之还是有些难以接受，若自己真提死婴，是千年前的孤魂野鬼落在一个婴孩体内形成的活死人，那么梦里的那一切都会是真的吗？
    “你胡说！”林若之红着眼睛说道。

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第十二章 生死攸关时
章节字数：3478 更新时间：11-11-13 10:41
 
　　地下仙嗤笑一声，林若之突然感觉四周黑了下来，什么光亮都没有，就像在一个封闭的密室里。
　　一阵风吹来，林若之感觉到自己被吹了起来，身体无法控制般地顺着风向飘去。
　　林若之睁开眼睛，看着腐烂的尸体，掉落的残肢，竟是没有一点感觉，就仿佛这个灵魂已经习惯了这样的事。
　　这样的情景，似曾相识。
　　这个时候，他突然看到了一个婴儿惨白的身体落在尸体中，看着那个婴儿，林若之心中突然产生了一种强烈的渴望。
　　“进入那个身体吧，你就能知道自己想要什么。”
　　“一直是孤魂野鬼，你甘心吗？”
　　一个声音不断地在林若之的耳边响起。
　　林若之慢慢地靠近那个婴孩，缓缓地往婴孩的身体里挤去。
　　眼前突然一片光亮，林若之睁开眼睛，脸色难看的看着地下仙，冷冷的问道：“刚刚那是什么？”
　　“每个人都有记忆，只不过你的灵魂在进入婴儿身体的时候，就封存了一部分记忆，我刚刚给你看的，不过是深藏在你脑海中的记忆。”
　　刚刚见到的一切和那次梦中所见的场景简直是一摸一样！
　　难道自己真的是死婴？
　　林若之看着地下仙，呆呆的问道：“我是死婴，父亲知道吗？”
　　地下仙的眼中明显闪过一丝惊诧，他没有回答。只是这种沉默，突然让林若之害怕起来。
　　地下仙突然露出一个奇怪的表情，或许可以称之为一个笑，继续说道：“从我第一次见到你，我就看出来了，只不过你的魂魄很强大，千年孤魂，灵气很强啊！你知道那些鬼为什么喜欢追着你吗？只要吸了你的千年灵气，他们就可以随意的俯身在人的身上，他们可以不惧怕一切非自然力量，超脱万物之外，无拘无束，想做什么就做什么了。本来我可以让你十二年前就消失掉，我就可以变成真正的人了。可是出了定魂珠，千年棺材中取出来的东西，也只能放入你的体内，只有你那魂魄才能忍受的住啊！”
　　“那你拿去也没用啊！”既然一般人的魂魄承受不住，拿去又有什么用呢？
　　“哈哈，你以为我们好不容易得来的定魂珠有那么容易落入你的手中？用你的魂魄来洗去定魂珠身上的阴寒之气，那个时候，什么魂魄都可以用了。十多年了，时间也该够了吧。”
　　林若之震惊地听着地下仙说着，原来自己的灵魂还有这么大的用处。假设这一切父亲是知晓的，而自己只是一个死婴，那么父亲把定魂珠放在自己身体里的原因就有待商榷了。
　　林若之的脸一阵青一阵红，那个梦，林若之知道隐约的意思，母亲不忍心出生的孩子已经死亡，而深爱自己妻子的丈夫引来魂魄，使死婴复活。
　　如果真的是这样的话，那么林若之这么多年来就完全活在一个假象中。很多年前，林若之一直以为自己是幸福的。温婉善良的母亲，和蔼而不失严厉的父亲，还有古灵精怪的姐姐，一家四口的幸福生活。
　　可是若是自己是个死婴，那么这一切都是假的，自己只是一抹孤魂，一个过客。
　　在今天地下仙说出这些话之前，林若之还可以安慰自己父亲是真的爱自己的，为了让自己活下去，甚至冒着生命危险去探了古墓，虽然灵魂换了，但是十多年的感情在那里，父亲还是爱他的。
　　可是若是真如地下仙所言，那么父亲将定魂珠放在自己的身体里真的只是为了让自己活下去吗？
　　林若之的脑海中慢慢浮现出梦中的父亲看自己厌弃的目光，一个不知那里来的孤魂野鬼，父亲真的能把自己当做亲人吗？
　　第一次让自己活着是为了不让母亲伤心，可是母亲已经死了，父亲没有留下自己的原因，那么为什么要让自己继续活下去呢？是真的想让自己活着还是以魂养珠呢？
　　林若之的脑海一片混乱。
　　他看得出来，地下仙的眼中透着一摸痴狂，解h的灵魂经过两千年都有这么大的力量，那么殷冥呢？
　　林若之突然想到什么，指着地下仙问道：“那你们抓殷冥的魂魄也是因为……？”
　　“是啊，可惜他太强了，我自己的魂魄在他面前显得那么低微，吞噬不成，差点被反噬。可是你的灵魂不一样了，很纯很温和，简直是魂魄中的精品。”地下仙眼中出现更加狂热的神采。
　　“那你究竟是要我的魂魄还是定魂珠呢？”
　　“我都要！”
　　“你未免太贪心了。”
　　林若之看着地下仙一步一步往自己靠近，原来一切都是因为自己这个魂魄惹的麻烦，解h啊解h，为何你就要不甘寂寞，附在一个凡人身上呢？
　　有那么一瞬间，林若之突然分不清自己究竟是解h还是林若之了。
　　只是现在一切都不重要了。
　　都要死了，不是吗？
　　“那李家村的事，是你们做的？”林若之挣扎着问道。
　　既然要死了，那么就索性问个清楚吧。
　　“是。”
　　“李家村几百口人，你们也未免太心狠了。”
　　“有些秘密，只有死人才守得住。何况李家村后山的秘密，不管用多少人的命来换都值得。”地下仙面无表情的说道。
　　林若之看着眼前的人无所谓的说出这样的话，心中说不出的震撼，李家村，那都是人命啊！
　　“李家村怨气聚集，凡是进入的人都会死，这些也是你们做的吗？这样的话，这个秘密就可以永远守下去了。”林若之有些麻木的问道。
　　“是，你很聪明。”地下仙答道。
　　林若之完全没有被夸奖的喜悦，脸色已经有些麻木不仁了。
　　“还有什么要问的吗？再晚就没机会了。”地下仙看着林若之，问道。
　　“我想问父亲的死因，还有我刚刚一直说‘你们’，你却从来没有否认过，‘你们’除了你，还有谁？”林若之抬起头，看着地下线一字一句的问道。
　　“你在算计我？可惜我可以选择不回答。”地下仙依旧淡淡的语气，“至于你父亲的死因，我也可以选择不回答。”
　　“穆仁明去了哪里？李蓝又是怎么回事？”林若之继续问道。
　　“穆仁明？哈哈哈……”地下仙重复念了穆仁明的名字一遍，突然发出一身怪笑，笑得林若之毛骨悚然。
　　“你很快就会知道了，至于李蓝，你以为我会允许李家村有人活下去吗？”地下仙说道，“该问的都问完了，现在就把定魂珠和你的魂魄交给你吧，我保证，很快的，快到你完全感觉不到。”
　　“完全感觉不到？哈哈……你知道的很多，那么我想问你，你知道我究竟是谁吗？再不知道对方是谁的情况下吸取灵魂是不是很危险呢？”林若之的神色完全变了。
　　地下仙知道林若之的身体里藏着一个灵魂，一个千年的灵魂，但是经过千年的磨合，那个灵魂已经变得温和，和林若之的身体也十分契合。当灵魂回到解h身体里的时候，就像穿了一件华丽的外衫，这个人还是带着林若之的性格特点，耿直而坚强，还有些固执，但是始终和解h这个人的气质上是有区别的。
　　而现在，林若之整个人的气势完全变了，地下仙看着林若之，发现他整个人突然变得高贵起来，全身散发着难以言喻的气势。
　　这千年的灵魂究竟是怎样的呢？他只知道那是个叫做‘解h’的少年，可是这个解h究竟是谁？地下仙翻遍古籍都没有找出来。
　　地下仙突然觉得有些怕了，看着林若之问道：“你是谁？”
　　“我是解h，巫家，是王朝兴替时埋藏在暗处的一家，连历史上也没有记载过。”林若之的眼光悠远地说道。
　　这个时候，他的记忆异常清晰，那些失落了几千年的记忆一下子回到了他的脑海中，只是没有喜悦，只觉得什么东西堵在心中，十分难受。
　　“什么意思？”地下仙警惕的问道。
　　“我们巫家就是商帝陵墓的守墓人！”林若之微笑着说道，“你们感觉到了我身上那个的阴气，从小在墓中长大，自然沾染了阴气，可是你们忽略了一点，帝陵中葬着几代帝王，古墓中自然也有帝王正气。”
　　地下仙面色一变，死婴最怕的就是浩然正气，原本林若之的正气掩盖在阴气之下，而那种阴气让它更好的俯身在林若之的身上，成为复活的死婴，可是现在的林若之回到解h的身体里，那种正气渐渐散发出来。
　　地下仙本来苍白的脸更加苍白了，看着林若之说道：“把定魂珠给我，我马上离开。”
　　“定魂珠不在我这里。”
　　“那在哪里？”地下仙脸色彻底变了，看着林若之的目光也变得狠毒起来。
　　“我已经回到了自己的身体里，还需要定魂珠吗？”
　　地下仙的脑海中慢慢浮现出那个跟在林若之身体的孩子，他一直无法感觉到那个孩子的异常，原来是因为定魂珠，那么……

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第十三章 遗失的记忆
章节字数：3403 更新时间：11-11-14 12:13
 
　　地下仙想着，突然发现身体一阵难受，自己的魂魄似乎再被外挤压着，那种要魂体解离的感觉，让地下仙难受的缩成了一团。
　　林若之的脸色浮出一抹笑，映衬着他绝丽的容颜，有种诡异的美。
　　这是地下仙最后看见的东西，他感觉到自己的灵魂慢慢被挤压出身体，然后有无数双手拉扯着自己的灵魂，然后‘砰’的一声，魂飞魄散。
　　林若之嘴角挂着一抹优雅的笑，看着地下仙完全缩成一团，最后毫无生气的平躺在自己的脚下。
　　地下仙的手不自然的蜷曲着，林若之顺着他指的方向看去，才发现那里有一个山洞。
　　至死都不忘的地方，地下仙要告诉自己什么呢？
　　林若之蹲下身，探了探他的呼吸，地下仙已经完全没有气息了。林若之身上那抹高贵而祥和的气质慢慢消失，然后变成一个完完全全的林若之。
　　林若之突然有些迷惑，现在的自己究竟算是谁呢？
　　林若之呆呆的站在那里，很迷惑。
　　他本来总觉得自己是林若之，就算转世了，自己也不再是解h了。可就在刚刚地下仙逼近的时候，千年前的记忆完全涌现出来了。
　　解h原来不姓解，而是姓巫。解h记在族谱上的名字也是巫h。
　　商朝兴的时候，巫家只是街头的小平民，可是在生死存亡的时候，殷商皇族逃走的时候并没有忘记这隐藏在民间的守墓一族。
　　皇族逃入山中，而巫家则进入了墓中。
　　说起巫家，还要追溯到商朝初见之时，那个时候，商帝就开始考虑身后之事，因此找到这一古老家族。巫家血统高贵，商帝所想正是守帝王墓这也必有王者风范。
　　解h从出生起就生在古墓中，皇族的古墓就如同底下的皇宫，奢华而高贵。守墓一族的地位等级区分也是十分严格的，解h是巫家族长的庶子，地位不高，但是也是以皇族礼仪养的，因此自然养出了贵气。
　　巫家就是地下的皇族，只是好景不长。周朝初立，世事动荡，百姓难安，于是有人把注意打到了帝王墓里。
　　从解h出生开始，总是有人不断地闯入古墓中，只是巫家准备多年，古墓也是戒备森严，开始都是轻而易举地应付过去。只是后来人越来越多，每次有人来，巫家都会折损不少势力，巫家势力渐渐败落下去，到了后来，终于不支。
　　解h记得又一次外出回来，就发现有所有的人都躺在血泊中，他找遍了整个古墓，最后只从血泊中找出了一息尚存的巫溪，而父亲、伯父、叔父全身躺着血，完全没了气息，古墓中的东西也被洗劫一空了。
　　所有的一切就如同一场梦，浮华如梦转头空，林若之现在想起来，的的确确是千年如一梦。
　　…………
　　殷冥眼睁睁的看着林若之往前跑去，而自己的面前，就如同织着一层无形的网，无法前进半步。
　　在林若之跑出去的那一霎那，殷冥就看见李蓝露出一个奇怪的表情，然后摔倒在地上，他走过去，李蓝竟是全身冷冰冰的，完全没有活着的气息。
　　看着李蓝僵直的身体，殷冥已经意识到了什么，他想要追上去，却发现自己完全无法前进。
　　殷冥透明的身体剧烈地挣扎着，一想到林若之可能遇到的危险，殷冥发疯似的往前冲去。
　　眼前的障碍物纹丝不动，殷冥就觉得心中有股气不断地往上涌着。
　　可是每次那股气涌到外面，似乎被什么东西吸走了，就如同拳头打在棉花上，殷冥的红眸里慢慢荡起了风暴。
　　就在殷冥要彻底发怒的时候，他突然感觉到有人拍了拍自己的肩膀。
　　殷冥回过头，就看见了穆丰站在他身后，说实话，殷冥已经完全把穆丰忘了，自己丢了小孩的身体，就连忙赶上来追上林若之。
　　此时看到穆丰，殷冥不免惊讶。
　　只是穆丰的眼光似乎没有落在他身上，而是看着前方，殷冥觉得有说不出的奇怪。
　　“我看不到你。”穆丰对着前方解释道。
　　殷冥这才想到自己只是灵魂的形式，穆丰完全看不到自己，只是他怎么会知道自己在这里的呢？
　　“是父亲救了我。”穆丰继续说道。
　　殷冥的眼光落在穆丰的身后，果然看见了穆仁明，那么刚刚那个闪过的影子就不是穆仁明了，想到这里，殷冥又开始往前撞着。
　　“不用试了，这东西叫锁魂阵，能锁住任何魂魄。”穆仁明看着殷冥说道。
　　“那怎么办，若之在里面。”殷冥有些急切的说道。
　　“想不到殷先生也有这么急的时候。”穆仁明露出一个笑，说道。
　　殷冥的脸色在慢慢变差，穆仁明也看到了，他只是觉得殷冥这样高高在上的人，能找到一个机会揶揄他实在不容易，可是他本意不想惹恼了他，因此继续说道：“要进去只要不是魂魄就可以了，既然殷先生的身体就在附近，那么您就可以变成人了，只要是人，就可以穿过锁魂阵。”
　　“可是这里离后山很远，若之等不了。”殷冥有些忧郁的说道。
　　“殷先生，难道您忘了林贤侄的身份了吗？他怎么会对付不了一个死婴呢？”穆仁明依旧一副老狐狸的样子，慢悠悠的问道。
　　殷冥眼光一闪，先是一喜，然后看着穆仁明问道：“解h的事，你怎么会知道？”
　　穆仁明叹了口气，状似无奈的说道：“不管是谁，让他在那墓中呆上四个月，不管什么不该知道的东西都知道了。”
　　“这么久你一直在古墓中？为什么不出去？他们……担心你。”
　　穆仁明那老狐狸的脸色破天荒的暗了暗，说道：“有些事发生的太超出我的想象了，我需要时间冷静一下。殷先生，一个人再怎么学得像，都不可能一摸一样，我不是傻子。只是最后的结果太让我失望了。先不说了，我们先去古墓吧，林贤侄只可能暂时没危险，呆久了就说不定了。”
　　殷冥丝毫不怀疑穆仁明那老家伙不是借着那个机会将计就计的留在古墓，然后趁着这段时间研究研究墓里的古物。
　　殷冥虽然还有些疑问，可是听穆仁明这么一说，所有的疑问都跑到了脑后，三个人一起往古墓赶去。
　　李家村四面环山，再加上古墓很大，殷冥对古墓的位置也是了如指掌，因此他们很快就找到一个近处的入口。
　　殷冥带着不完整的魂魄在这个墓中呆了几千年，再次回来，终于是完整的魂魄了。
　　殷冥很急，可是穆仁明却考古般的跟在后面，一边走一边说道：“果然是墓的主人，我在这里呆了四个月都没到过这里，这是千年的雪莲啊，殷先生，你这古墓中居然可以种的起这喜寒之物。
　　殷冥的脸很黑，他很想甩开后面的穆仁明，可是他恢复了几千年的记忆，但是上次古墓那一段的记忆还是忘了一些，他怕遇上什么麻烦，所以带上穆仁明这个当事人。
　　穆丰跟在穆仁明的身后，他看不见殷冥，自然也感觉不到他的不耐烦，也跟在父亲的身后，有些兴奋地四处看着。他是个警察，这里面的古物是完全没见过的，就算现在的穆丰十分沉稳，也免不了有些好奇。
　　当走进墓中心的时候，殷冥终于松了一口气，看着中央的巨大的棺材，他心中突然升起一种难以言喻的喜悦感。棺材中似乎感觉到主人的到来，慢慢升起了一阵红光。
　　穆丰显然被眼前的情景惊呆了，穆仁明看着眼前的红光，叹了一句说道：“祥瑞之光，帝王之兆啊！”
　　殷冥慢慢的靠近那个棺材，当年他死于解溪手中，是因为解h拿走了他身上的定魂珠，再到后来，他魂散之后，解h终究是爱他，将定魂珠封于他的身体中，可正因为这样，他才无法脱离这个地方，也无法去寻找自己遗失的魂魄，最后只能借助进入这里的人的力量，而后来引发的一系列事情，却让他再次认识了林若之。
　　这一切真是因果循环啊！
　　只是林若之还活着，他也还活着，虽然过去了三千年，虽然物是人非，但是他们现在在一起了。
　　殷冥推开上面的棺盖，透明的身体慢慢地浮到了半空中。
　　看着棺材中躺着的自己，殷冥露出一个笑。
　　终于回来了，这是一次新生，一切重新开始。

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第十四章 重拾记忆
章节字数：3350 更新时间：11-11-15 12:24
 
　　林若之呆呆的看着四周，前世今生，所有的记忆纠缠在一起。
　　林若之看着四周，参天大树突然变成了大片的桃花林。
　　记忆回到了千年以前。
　　这个时候，林若之突然觉得自己就像被母亲抱在怀里的解h，四周都包裹着一层幸福的味道。
　　所有的一切都如此熟悉，就如同时间倒流，一切重来。
　　解h很小的时候就听母亲说过月城这个地方。
　　母亲说月城很美，就像仙境般，外面看去就像是在雾里。月城的里面种着许多桃花，一到春天，一眼看去，就是大片的粉红，漂亮的小姑娘喜欢在树下玩耍，风吹过，那些花掉在小姑娘头上，含羞的女孩跟仙女一样，那个时候，小小的解h躺在母亲的膝盖上，沉醉在母亲的描述中。母亲还说月城的族长长得很好看，比天上的神仙还好看，神仙应该是很好看了，可是比神仙还漂亮的人会长什么样呢？解h忍不住好奇。
　　十岁以前的解h是幸福的，母亲虽然不是正室，但是颇得父亲宠爱，母子俩住在小小的院子里，父亲也经常来看他们，那么的日子很幸福。
　　只是解h十岁那年，母亲突然病逝，失去母亲的解h自然而然的交给了正室夫人，大户人家，妻妾争斗本是正常，更何况是在地下皇族般的巫家，正室夫人本来就不喜欢解h母子俩，因此解h交给了她，日子自然就不好过。
　　不过再苦的日子也那样过来了。
　　是什么时候遇见解溪的呢？
　　解溪的母亲是解溪六岁、解h七岁那年去世的，因此**和解h的母亲的性子合得来，关系也不错，所以解溪自然就给了解h母亲带着。
　　解h还记得第一次遇见解溪时，那个小小的孩子高昂着头冷漠的看着他，只是那种大小人的表情在解h看来格外可爱，也许从第一次见面开始，解h就喜欢上了这个别扭的弟弟。
　　虽然不是一母所生，但是解h似乎格外喜欢这个弟弟，父亲出去每次带回来什么好吃的好玩的，解h总会给解溪留一份。
　　看着那孩子别别扭扭接过的东西的表情，解h就忍不住欢喜。
　　只是这份兄弟情是什么时候变质的呢？
　　不知从何时开始，只要两个人在一个浴桶里洗澡，解h总会忍不住脸红，第一次初尝人事时想着的也是解溪。每一次看着解溪露出的白皙的脖子时，解h就会感觉到有些难受。
　　那个时候的解h就知道自己不正常了，所以努力压制着这一份感情，只是对解溪，却是加倍的好了起来。
　　母亲去世了，失去依靠的两个孩子从此落入大夫人的手中，大夫人用尽办法为难他们，解h也总是尽量护着解溪。
　　这样的日子一直到陵墓中巫家被灭门才结束。
　　那一天，解h和解溪被大夫人指使着去古墓外的地方跳水，正因为如此，才躲过了一场灭门，他们回来的时候已经是傍晚，一进门就就闻到一股血腥味，之后看见的就是那些熟悉的人全部躺在血泊里，而墓中的所有东西都被洗劫一空了。
　　失去了母亲，现在连唯一的容身之所也失去了，解h和解溪就像两个完全被抛弃的孩子，无家可归。
　　那一年，解h十八岁，解溪十七岁。
　　那个时候的解h突然想到了母亲讲的故事，母亲说只要出了古墓门一直往前走就能走到月城，母亲说月城那是个仙境，有着神仙一般的人物。
　　解h小时候就有这种想法，如今走投无路的解h更是把月城当做了唯一的方向。
　　那一晚，解h就拉着完全懵住了的弟弟往月城走去。
　　月城就是一个传说，解h不知道那个传说中的地方究竟有多远，只是他知道一定要往前走。月城。是残留在解h心中唯一的念想。
　　两个少年凭着心中的念想滴米不进硬是走了四天四夜。
　　不管几千年过去，不管是解h还是林若之，他都记得第一次到月城的情景。
　　绕过一座山，解h就看见眼前突然出现了一片的桃花林，远远看去，那些桃花就像长在雾气中。
　　解h说不清那时的震撼，不只是死里逃生的喜悦，那种仿如走入仙境的感觉让解h觉得只要看一眼死了也足够了。
　　两个孩子欢呼着跑进桃花林。
　　桃花林的中间是一座村子，那就是月城。远远看去，月城就像一个远远地月亮，桃花环绕四周，如同月晕。
　　后来他们被带到了族长面前，那是解h第一次见到殷冥，传说中神仙一般的男子。
　　那个时候的解h看着上座白衣胜雪的男子足足发了一刻钟的呆，他的脑海中不断的浮现着母亲的话和眼前男子的脸，最后相互交错，出现在他脑海中的只有一个想法……月城的族长比天上的神仙还好看。
　　直到他后来解溪推了他一下，解h回过神来看着解溪怒视自己的表情，才知道自己失态了。
　　座上的男子并无恼意，只是微笑着看着自己，解h对上殷冥的目光，脸突然红了。
　　再见到殷冥之前，解h还是叫巫h的，由巫h到解h，解h至今还记得那人说的话。
　　座上的男子微微一笑，开口说道：“巫家不再，恩怨尽解，你们就姓‘解’吧，记住，巫家已经不存在了。”
　　灭门惨事从殷冥口中如此云淡风轻的说出来，解h竟然不觉得突兀。说起来，他心里还有些欢喜，他的名字，是那个胜似神仙的人赐予他的。
　　那之后，解h和解溪在月城便住了下来，住在月城一个叫殷仁的人家里。
　　殷仁是个憨厚的少年，解h很喜欢他，他对解h两兄弟也很照顾。
　　开始的日子过的很平静，只是还是有什么东西在悄悄发生着变化。
　　解h发现解溪和往常不一样了，那个别扭但却依赖他的弟弟在慢慢发生变化，慢慢的长成一个真正的男人。而解h也发现自己对弟弟的感情越来越深，尤其是到了月城，两个人算是彻底相依为命之后。
　　禁忌的感情解h从来不打算说出口，现在的生活也是很不错的，至少每天都能看得见解溪，那个他深爱着的孩子一直在身边，就已经足够了。
　　只是解h和解溪之间的距离越来越远，说不难受是假的，可是知道这些又能如何？解h开始压抑起自己的感情，每次见到解溪时也带上一层面具，期望能成为一个真正能让他依靠的兄长。
　　月城的日子很平静，解h却是很压抑，于是在殷冥说他缺少一个侍从，问他愿不愿意去照顾他的生活时，解h点头了。
　　殷冥住的院子叫凤阳殿，是根据商朝宫殿样式设计的，只是更加简单的多也小得多，凤阳殿里也没什么人，月城就像一个村庄，而殷冥就是他们的神。能靠近神的人很少，殷冥身边真正跟着他的人只有两个，而每一年，他会重新挑选一个人入殿，然后最先进殿的那个人出现。凡是凤阳殿出来的人，月城的人都感觉他们沾了神之气，对他们也是十分尊崇。所以当解h这个外人被殷冥钦点入殿时，不少人是嫉妒的。只是神说的话，谁敢反对呢？
　　月城的族长，解h心目中的神仙般的人物，能够呆在他身边，解h还是十分高兴地，那种开心渐渐冲淡了她心中压抑的感情。
　　相依为命十多年，开始的时候，解h总是忍不住去担心解溪，只是当看到那个少年已经完全退变成一个沉稳的男子时，解h放下心来。
　　或许自己对解溪的感情，一部分是爱，一部分是牵挂吧，现在那个孩子已经不需要他去担心了，而那份爱意也会随着时间的消失慢慢淡下来，最后两人之间只会剩下单纯的兄弟情，这样，很好。
　　虽然这样想，可是再听见解溪要成亲的消息时，解h还是愣住了，他感觉到有一把锋利的刀在一寸一寸的切割自己的心，他的溪儿，从此要属于另外一个人，在他们之间的感情还没有完全退化成兄弟情时，解溪就要被从他心里生生剜去了。
　　那一夜，解h无眠，他披着单薄的白衬走进自己的屋子。
　　解h进凤阳殿的时间不长，他现在还在学习殷冥的喜恶和习惯，除了第一次见面，他还没有再见过殷冥。对于凤阳殿，他也是十分陌生的。
　　解h在诺大的凤阳殿里四处走着，走到一处院子里时，解h突然呆住了。
　　院子里摆放着各种各样的花灯，而在靠近门口处，种着一棵桃树，桃树下，男子身着一袭白袍，身形挺拔而修长，如瀑的长发用一根金色的绳子随意的捆着，在月光下闪着一抹幽光。他转头，解h看见那柔和容颜，但却隐隐带着一种淡漠和疏离。面如冠玉，眉若春山，只此一见，终身难忘。
　　夜色太美，这美丽的夜色让解h忘记的时间，忘记了地点，忘记了眼前的人是谁，忘记他们之间隔着咫尺天涯。

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第十五章 爱上了终难忘
章节字数：3533 更新时间：11-11-16 10:28
 
    殷冥有一支玉笛，视若珍宝。
    殷冥是解h心中的神，神的东西，解h把它当做了神物，每天都会小心地擦拭着一遍。
    殷冥是他的神，解溪是却是他的弟弟、他深爱的人。只是他爱的人将在这一夜成亲，从此以后不再属于他，解h心里一阵阵的难受。他本来以为在凤阳殿呆了这么久，那颗心早已安静下来，只是一想到解溪要成亲了，解h的心中还是忍不住一阵一阵的难受。
    或许是他走神太明显，背手倚窗的男子突然转过来，看着解h说道：“姻缘天定，所愿难求，不如无求。”
    那个时候的解h有些羞恼，他心里最隐秘最羞耻的那种思绪就这样暴露在自己心中神一般男子面前，只是转头想，又觉得有些温暖，这个看似纤尘不染的男子是在关心他吗？
    解h就在这样复杂的思绪中辗转难眠了一晚，第二天醒来，解h看着白色的纱帐，发了好久的呆，他想了许多，想着第一次看见解溪的情景，想着那个别扭的孩子，想着自己满腔的爱意却只能深藏在心底，这种感情或许到死对方都不会知道。
    心里由酸涩到麻木，最张解h露出一个苦涩的笑容，笑中或许还带着解脱，一段痛苦的单恋终于面临了结尾，从此解溪就是有妻子的人了，而他的心里解溪已经被生生的剔除，从此，他们只是兄弟。
    解h呆在凤阳殿里，过着安安静静的日子，他努力不去想解溪的事，解溪成亲那一天，他没有去，而之后，他也尽量不去找解溪，他害怕一见到解溪，他所有的努力都白费了。
    爱意就在这样平静的日子里逐渐消磨着，到了后来，解h甚至不知道自己有没有喜欢过解溪，那段禁忌的爱恋或许只是一种错觉吧。
    解h几乎每天都呆在殷冥身边，从他的日常起居到吃穿喜好，凤阳殿里只有两个人侍奉殷冥，其中一个便是解h，而另一个人，解h从来没有见过，解h有时候甚至有种错觉，那就是偌大的宫殿里，只有他和殷冥两个人。这样想着，解h的心中突然产生一种隐秘的愿望。
    越接近殷冥，解h越觉得殷冥和自己一样也是一个人，殷冥不是神仙，但是解h却为自己的认知暗暗欢喜着。
    似乎有什么东西正悄悄改变。
    不知是刻意还是时间的因素，解溪慢慢地从解h的脑海中消失了。
    其实，有些事并不像想象中那么难，很久以前，解h觉得离了解溪，他会活不下去，只是现在，他的日子很好、很平静。
    殷冥每天的日子过得极度有规律，早上起床，梳洗用餐之后便去练功房调息，一坐就是一天，开始的时候，解h不允许进入练功房的，只是解h这个人很安静，一天下来，几乎可以感觉不到他的存在，所以殷冥打坐的时候也会带着他。
    那个时候起，解h和殷冥就真的是形影不离了。
    殷冥打坐的时候，解h安静地坐在一旁，盯着殷冥看着。蒲团上的男子丰神隽美，从容淡雅，解h看着就会陷入不自觉的沉思中，这样的男子，会想些什么呢？
    晚上用膳之后，殷冥会到院子的桃树下吹笛，他迎风而立，衣袂飘飞，这个时候的殷冥，就像一个真正的仙人，有些时候，解h甚至忍不住担心哪一天殷冥就化羽成仙了。
    解h和殷冥一直是这样淡淡的相处着，两个人的话都不多，只是在一起的日子久了，两个人都形成了一种默契，解h看着殷冥，甚至知道他接下来要做什么，而殷冥总会给解h讲一些佛理，解h虽然听不太明白，但是心里还是有一种暖暖的感觉。
    “无始生死，无明所盖，爱结所系，长夜轮回。”
    那是一句解h最初听不明白但却始终记得的殷冥讲的佛理里面的一句话，因为殷冥后天贩话他永生难忘。
    殷冥说：等了三十年，终于等到了那个人的出现，解h，你就是我爱结所系。
    解h后来回过神来才知道那是一句情话。
    那个时候的解h突然有种飘在云端的感觉，殷冥的那些话不断地在他脑海中回荡着，那个时候的解h才知道，不知何时，自己的心也早已托付给了眼前的人。
    缘之所系，他的生活兜兜转转这么多年，或许只是为了遇见那个人，然后共度一生吧。
    解h觉得上天还是待他不薄的，他曾经渴望的幸福如今这般毫无预兆的实现了，他很开心，真的很开心。
    接下来的日子自然是幸福而美好的，两个人依旧是形影不离，只是他们之间的气氛完全改变了，解h总会看见殷冥眼中流露出来的爱意和宠溺，那个时候的解h想着，就算现在死了，他也无憾。
    和殷冥在一起的日子很快乐，日子也过得很快，有些时候，解h甚至觉得他把自己一生的幸福都提前挥霍了。
    再次遇见解溪，已经是他和殷冥在一起一年之后的事了。
    如今的解溪已经完完全全的男子汉了，看着他身边娇小的女子，解h发现他的心已经不再痛了，只剩下喜悦，替解溪而喜悦。
    这才是纯粹的兄弟情，解h心中忍不住欣喜。
    只是解溪看解h的眼光实在奇怪，他就这样冷冷的看着自己，眼中似乎带着痛苦和不甘，解h终于察觉到了不对，这样的解溪是解h从来没有见过的，那眼里复杂的感情到底是什么？难道婚后的感情不好吗？可是看着那女子脸上的幸福，一点也不像啊！
    “你过得很好啊！”解溪冷冷地说道。
    那句话一直刻在解h的心中，他总觉得那语气中带着刻薄和愤恨，可是究竟是什么，他也不知道。
    迷茫的解h看着解溪带着妻子离去，他呆呆地看了许久，一年多不见，这个弟弟，心思太深，深到解h也看不透了。
    最后感觉到自己落入一个温暖的怀抱着，解h抬起头就看见殷冥俊美的脸。
    殷冥说：我会对你好的。
    殷冥还说过：我们永远在一起。
    那个时候，解h真的很开心，开心到他居然忽略了那个唯一的弟弟。
    所以在再次见面时，看着躺在床上奄奄一息的解溪时，解h心里有着说不出的愧疚。
    解溪说他已经病入膏肓，无药可救了，可是解h不相信，那是他的弟弟，曾经爱过，后来当作唯一的亲人的弟弟，他不能让他死。
    解溪说凤阳殿里有颗定魂珠，若要救他，那是唯一的方法了。
    那一日，解h忧心忡忡地回到凤阳殿中，听着殷冥悠远的笛声也无法平复心中的思绪。
    定魂珠，他以前似乎听殷冥说过。
    那个时候的殷冥不知从哪里掏出一颗红色的珠子说道那是他的命。
    他的命解h又怎么能拿走呢？
    可是解溪说那只是殷家的家传之物，无关生死，而给他，却可以救他一命。
    一想到解溪要死了，解h心里就说不出的难受，可是看着殷冥那俊美温和的容颜，解h每次到口的话又吞了回去。
    若是自己向他要，殷冥会不会觉得自己和他在一起是另在所图呢？
    解溪说只有一天一夜就可以，之后那颗定魂珠就可以还回殷冥。若是拿走珠子，然后第二天还回来，殷冥是不是不会知道呢？
    然而，那个时候解h不知道，一步错，误终生。
    当他拿着定魂珠离开凤阳殿，再次回来的时候就看到殷冥躺在血泊里，而他的弟弟手里正拿着一把剑指着殷冥的胸口。
    那一刻，解h的世界完全坍塌了。
    看着殷冥冷漠的眼神，解h突然意识到了什么，他想要冲到殷冥面前，可是他那个熟悉到陌生的弟弟突然拉住了他。
    殷冥云淡风轻的脸上显现出巨大的怒意，接触到他的目光，解h甚至忍不住退缩了。
    殷冥说：“解h，你知道吗？我出生的时候，六魄不全，是父亲找回我的魂魄然后用定魂珠定在我的身体中，父亲死的时候说过，珠在人在，珠亡人亡。没了定魂珠，我的魂魄不全，最后就会成了行尸走肉。”
    殷冥说：“解h，你说人没了魂魄活在这个世界上还有什么意思呢？”
    殷冥说：“解h，这是为什么呢？我那么喜欢你？你有苦衷的对不对？”
    跪坐在地上的人虽然狼狈，但却傲气不减，此时却低声诉说着，脸上依旧是滔天恨意，给人一种难以言喻脆弱感。
    那个时候的解h紧咬着唇，脸色苍白，眼泪从他眼中一滴一滴的落下，他却一个字也说不出来。
    眼前红光闪过，解h眼睁睁地看着瞬间插入殷冥腹部的匕首，鲜血从他的身上慢慢的流出来。
    殷红的鲜血。
    解h突然觉得到处都是一片血红。
    为什么到处都是血？
    为什么？
    为什么！
    解h觉得他快疯了。
    看着慢慢地躺在地上的人，生命的痕迹渐渐从他身上消失。
    解h不停地摇着头，直到他觉得快把头摇落下来。
    解h突然扑了过去，抽出殷冥身上的匕首，刺进自己的心脏。
    这样，就好了。
    解h惶恐的脸渐渐安详下来，他紧紧地抱住躺在地上的人，轻声说道“我没有背叛你”，然后闭上了眼睛。

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第十六章 再轮回心犹在
章节字数：3387 更新时间：11-11-16 17:04
 
    那些过往一幕幕从林若之的脑海中闪过。
    解h的痛，解h的恨，解h的爱，如此淋漓尽致地刻进了心里，就算三千年过去了，那种感情依旧没有减弱半分。
    一想到殷冥，他的心还是会不爱控制地跳着。这份爱，究竟有多深，林若之自己也不知道。只是当初进入林若之体内，把记忆封存的时候，看见殷冥时，还是忍不住的心动。
    这是灵魂的印记，解h的灵魂已经记住了殷冥的灵魂。所以就算经过了三千年，沧海变桑田，那份爱依旧不变。
    还有解溪，林若之突然想起在幻境中的见到的解溪，那个曾经自己最爱孩子，为何成了那样？解溪创造的月城那么冷，没有一棵桃树，在他内心深处，是想杀了月城所有的人吗？又是在什么时候，他的心里产生了那么大的仇恨呢？
    纵使当年那孩子骗了自己，纵使那孩子杀了自己最爱的人，林若之还是忍不住去心疼他。
    还有殷冥，脑海中那个白衣俊美的男子和现实中的殷冥渐渐重叠了起来，当年的一步错，误了终生，现在再相见，这也是一种缘分吧。
    他们两个人，抛开了之前的误会，抛开了三千年的距离，最终走到了一起。
    “若之。”身后一个声音响起。
    林若之回过头，就看见了殷冥，突然说道：“殷冥，你也变了。”
    殷冥魂魄融入身体后，就迅速赶了过来，只是看着发呆的林若之，殷冥突然有种错觉，他感觉到时候倒流，仿佛回支了三千年以前，他们还是凤阳殿里的殷冥和解h。
    “解h？！”殷冥失态地叫了一声，然后似乎想到了什么，突然改口道：“若之，你想起来了？”
    林若之看着殷冥小心翼翼的样子，又想到记忆中三千年前那个神仙般的男子，是啊，谁能够一成不变的呢？那个神仙如今已经变成了凡人，多了一般人的喜怒哀乐，而自己，也不再是那个毫无存在感觉的解h了，他是林若之，殷冥也是殷冥，他们还在一起。
    这样想着，林若之突然觉得想通了。
    这么久他一直在纠结什么呢？
    他前一段时间总觉得自己和解h是不一样的，而殷冥爱的是解h，自己极有可能是个替身，所以总是想要证明自己不是解h，可是现在看来，他就是解h，只是性格变了，而殷冥也不是三千年前的殷冥了，他们现在爱的只是对方，跨过了三千年的距离。
    “我想起来了，我是解h，也是林若之。我现在想起来，你还真是变得多，以前总是高高在上，像神仙一样。”林若之说着，突然忍不住先笑起来，以前，解h是绝对不敢拿殷冥开玩笑的，每天都像爱着神一样爱着他。
    殷冥也笑了，然后说道：“当初我的魂魄一分为三，我敢保证，呆在古墓里的那魂魄是完全没变的，还有一份在后世的殷冥身上，也不算太大的变化，最大的就是附在你侄子身上的那份，你侄子本来就调皮，我的魂魄附在上去以难免吸取了他身上的――气息，所以在魂魄归位就成了这样，说起来，我变成这样，你还得负一些责任。”
    林若之突然想到那个无赖的小狼崽子，将殷冥一个神仙样，完完全全扭曲成了一个小无赖，心里就忍不住想笑。
    “说起来，我当初就应该宁愿在外面飘荡，也不要附在那臭小子身上。”殷冥有些后悔的说道。
    林若之忍着笑，拍了拍殷冥的肩膀说道：“别伤心，这样也挺不错的，哈哈哈……”
    谁知殷冥点了点头说道：“是啊，要是还跟三千年前的殷冥一样，我不敢保证现在的林若之看见我不会逃跑。”
    林若之好不容易止住笑，想了想，确实有道理，以前的解h是个闷葫芦，殷冥也没什么话，两个人倒也处得来，可是现在的林若之性格完全变了，再对着神仙一样不食人间烟火的殷冥，他虽然爱他，但是不一定能够忍受的下去。
    “后来发生了什么？”林若之低声问道。
    “什么后来？”殷冥有些迷惑。
    “就是我和你一起死了之后。”说到这件事，林若之心中总有些愧疚和对殷冥心痛。
    “死了还能干什么？”殷冥继续迷惑道。
    “你肯定干了什么，不然为什么我的身体跑到昆仑山去了啊！还有，解溪――他后来怎么了？”林若之看着殷冥装傻的样子问道。
    “看着你死了，解溪就疯了，拿着剑也自杀了。解溪喜欢你，可是他之前一直陷在定魂珠的渴望中，亲手毁了自己最喜欢的东西。至于你的身体，自然是我撑着最后一次口气送到昆仑山去了，我怕我哪一天醒来之后，你已经烂成了一堆泥土。”说到最后一句时，殷冥叹了口气。
    没了定魂珠，还受了伤，那个时候的殷冥竟是撑着最后一口气说出那些话。以往的殷冥没什么感情，遇见了解h之后，他才知道什么是爱，而那个时候，他的心中突然产生一股巨大的怒意，他突然想，他死了，也不让解h和解溪快乐地活下去。由爱生恨，他以为解h还爱着解溪，而和他在一起，只是为了得到定魂珠，那个时候的殷冥突然觉得自己的很可悲。
    可是当看见将剑刺入自己心脏的解h倒在自己面前的时候，殷冥知道解h是爱他的，所以冒着魂飞魄散的危险，用尽了最后一口气，把他送到了昆仑山。
    “解溪，他怎么了？后来在幻境中的好些事，我一直有些不明白。”
    “解溪曾经向城里的人打听过定魂珠的事，他骗你拿走定魂珠，或许只是想要得到定魂珠，又或许只是想要我死。”
    “我不明白。”
    “因为解溪喜欢你，最开始他或许是想得到定魂珠刻意的让你靠近我，而后来，就怕是为了抢回你。”
    “你怎么知道？”殷冥的回答让林若之彻底呆住了，最后只问出这一句。
    “在幻境中，我读出了解溪的思想。若之，一切已经过去了，这样的结果，解溪也会开心的。”殷冥看着这样子的林若之，突然有些心疼。
    “可是，解溪死了。”林若之有些痛苦的说道，那个相依为命十多年的弟弟死了。
    “或许这对他来说是最好的结果了。”与其终日活在悔恨和思而不得的折磨中，不如消失在这个世界上。
    林若之最终点了点头，一切都过去了。
    两个人都陷入了回忆中，那一刻，他们突然分不清是在三千年前还是在三千年后。
    “殷冥，你看，桃花开了。”林若之带着惊喜地说道。
    殷冥四处看了看，脸上突然露出一抹忧色，这四周都是参天大树，哪来的桃花？
    “若之，你看清楚了吗？桃花在哪里？”殷冥有些严肃地问道。
    可是林若之脸上的喜悦越来越浓，指着远处的大树说道：“殷冥，你看，那像不像凤阳殿前的那棵桃树，我记得你最喜欢在那棵桃树下吹萧了。”
    殷冥的手任由林若之拉着，眼睛却在不停地观察着四周，他们现在站在最中间，这个地方确实奇怪，所有的树的长势都似乎是有规律性的，就像五行八卦。
    “快打晕了他。”一个声音不知从何处传来。
    殷冥听得出是穆仁明的声音，看着已经入了魔障的林若之，一记手刀敲晕了他。
    “再怎么办？”殷冥沉声问道。他对五行八卦知之甚少。
    “看树的叶子，由叶多到叶少的地方走。”
    殷冥抬起头看着树叶，按照穆仁明的指示，终于走了出去，就看见外面等着的穆仁明父子。
    “刚刚好是什么阵？”殷冥看着怀里的林若之，问道。
    “那是迷魂阵，进入的人特别容易想起过去的事，但是那种回忆会耗费人巨大的精神力，最后难以自控，陷在回忆里。先是锁魂阵，再是迷魂阵，为了引林贤侄入阵，甚至牺牲了他最喜欢的学生。不是我说大话，殷先生，若不是我在这里，你和林贤侄都逃不过这一劫，他实在是用心良苦啊！”穆仁明说道。
    “他是谁？”殷冥问道。
    “林修文，林若之的父亲。”穆仁明说着，脸上还是有一抹痛色。毕竟被最好的朋友欺骗和背叛，最后甚至要毫不犹豫的痛下杀手，谁也免不了伤心吧。
    “他的父亲不是死了吗？”殷冥惊讶地问道。
    穆仁明摇了摇头说道：“这些事林贤侄女早就猜到了一些，等他醒来再跟你说吧。不过就算修文再聪明，他还是算漏了一点，他没有想到定魂珠不在林贤侄的身上。千方百计地排除障碍，然后从林贤侄身上取出定魂珠，他以为他就可以得偿所愿了。只是人算不如天算，就算我没出现，他也是功亏一篑。最多只能拿林贤侄泄泄愤而已。”
    “他要定魂珠做什么？”
    “自然是干一些逆天之事了，只是天道因果，善恶终有报建，修文啊修文，你聪明一世，怎么糊涂一时呢？”

魅眼双魂之生鬼勿近 寻忆 第十七章 相见吐真相
章节字数：7459 更新时间：11-11-17 10:15
 
    林若之醒来的时候，脖子有些痛，首先映入眼帘的殷冥有些担心的脸，他只记得他们似乎回到了凤阳殿，两个人一起看着桃花。
    不对，他还在李家村山上，怎么会回到凤阳殿呢？
    林若之脑子有些混乱，最后只能问殷冥道：“我怎么了？”
    “刚刚你在的地方是一个迷魂阵，你陷入了魔障，我打晕了你，然后走了出来。”殷冥解释道。
    林若之点了点头，一副恍然大悟的样子。
    “我们现在怎么办？地下仙死了，殷冥魂体归一，我也恢复了记忆，一切皆大欢喜，我们要下山了吗？”林若之问道。
    殷冥皱了皱眉，穆仁明先开口说道：“林贤侄，有些事是不能逃避的，你要自己去面对。”
    穆仁明说完，林若之又发了一下呆。
    “若之，不管发生什么，我会陪着你。”殷冥抓着他的手说道。
    林若之心中有些暖暖的感觉，最后点了点头说道：“地下仙临死前指着一个山洞，我想，他应该在里面，我们去吧。”
    四个人沿着刚刚那条路返回。
    “进去了直接去那个山洞，在迷魂阵里呆的太久，我怕我们都走不出来。”一边走着，穆仁明一边嘱咐到。
    其余三人都点了点头。
    沉默了一下，林若之突然问道：“穆伯伯，您能告诉我地下仙和父亲的关系吗？”
    “我就知道你会问我。怎么说呢，地下仙算是你父亲的学生，也是他最得意的学生。这些都是四个月前我才知道的，其实我早该想到的。因为85年的时候，你父亲在一次考古回来突然有些奇怪，他收集一些古书还有一些视频录像，寄到一个地方去。有些时候，他甚至连自己的备份手扎和日记了寄了出去。那是我无意中发现的，因为实在好奇，就忍不住看了看他寄去的地方，原来是广西的一个偏远山区。我那时也没太在意。后来地上仙进了考古队，那是你父亲介绍进来的，有些人不同意，那么重大的考古，怎么能让一个陌生人进来呢？只是你父亲来找了我，我相信你父亲很好，看着那孩子也算本分，除了目光太过阴沉之外，而且你父亲说他有特殊能力，我相信你父亲的，也就和你父亲极力举荐了他。我们一路上很顺利，只是在进入墓道的时候，地下仙突然退出了队伍，我们以为他害怕，也没注意。后来有些儿事也挺奇怪的，地下仙是广西人，我本该早想到的。可是后来下山的时候，我们就发现了地下仙的尸体，也没有去怀疑。你父亲假死，但是我知道你父亲没有去世，只是从那次古墓出来，你父亲似乎变了。所有怀疑，但我不确定，同时也留了个心眼，到四个月前，我才确定地知道，原本你的父亲不知何时已经换成了地下仙。”穆仁明回忆着说道。
    “其实有一件事，就是十二年前李家村起尸事件中，你们看到尸体被烧掉的是地下仙，而有一个人看见的却是父亲，而看见父亲死的人手里还有父亲的镯子。我知道，那个镯子对于父亲来说十分珍贵，就算是死了，也不会轻易落在别人手里。除非，那个拿着镯子的人就是父亲。”
    “你说我们现在看见的李录就是你的父亲，那么李录去了哪里呢？”殷冥听林若之的话，已经猜测到了一些。
    “李录，或许已经被烧成了灰，这才是毁尸灭迹，当初提出烧尸的人是谁？”林若之问道。
    “是你父亲，不对，是地下仙假扮的修文。”穆仁明眼睛一亮，说道。
    “是啊，也就是十二年前，父亲变成了李录，地下仙变成了父亲，而李录则成了亡魂。只是，我始终想不通，父亲为何要做出这么多的事来呢？让地下仙假扮他，自己躲在李家村，他直接自己来古墓就可以了啊！”林若之始终想不通母亲死后，父亲假死，为何到了后来还要让地下仙假扮他活在穆仁明和叔叔的视线里呢？
    “这些恐怕只有问你父亲了，不是快到了吗？”穆仁明说道。
    看着那个山洞，林若之突然有些胆怯了，猜到了真相，可是他不知道该如何面前自己的父亲。
    林若之感觉到一双温暖的双手握住了他，林若之对着殷冥投去一笑，率先往山洞里面走去。
    越往里走，他们越感到一阵寒意，到了最里面，竟是有冰层结在泥土上，林若之虽然有些疑惑，但是还是继续往里走着。
    不知走了多久，视野突然开阔起来，里面很冷，就如同昆仑山的冰洞般，再往里看去，那有一张病床，床上躺着一个人，还有一个修长的身影正对着林若之他们。
    只是一眼，林若之便认出了那是谁。
    “爸爸。”林若之忍不住叫出了声。
    那人缓缓转过了脸，眼神没有在林若之身上停留一刻，而是重新落在了床上的人的身上，有些哀戚的说道：“轻儿，看来我们只能做一对地上夫妻了，对不起，让你等了这么多年，轻儿，下面肯定很冷吧，我会来陪你的。”
    林修文怜爱的目光落在床上女人的脸上，当看着进来的是四个人时，林修文就知道，他的计划出了差错，定魂珠，拿不到了，而他的轻儿，也只能永远躺在这寒冰之中了。
    看着林修文的样子，林若之忍不住再次叫了一声：“爸爸。”
    林修文终于将目光从妻子脸上移开，落到了林若之身上，只是那眼中带着冷漠，冷冷地说道：“你不是应该知道你的身份了吗？何必这样讽刺我？”
    听他这样说，林若之心里有些难受，面色也冷了下来，看着这个叫了十多年的父亲的人说道：“我只想知道真相。”
    “真相？好吧，我就告诉你真相，或许你已经知道了，那我就再说一遍。你是个死婴，我不忍轻儿伤心，就给了你一个魂魄，可我知道你不是我的孩子，甚至不知道是哪里来的孤魂野鬼，但这些都不重要，只要轻儿开心就好。后来，轻儿病逝，我痛不欲生，所以对外宣布了死亡的消息，带着轻儿去寻找复生之法。两年过去，我终于找到了头绪，那就是定魂珠。定魂珠得来的很容易，可是却惹来了麻烦，原本那墓中主人竟是魂魄未散，所以我们做了交易，定魂珠借我十年，然后我为他找回丢失的灵魂。定魂珠是有危险的，我不能把这个不完全属于我的东西放在轻儿身上，就算轻儿活了，十年后，墓主人要回定魂珠怎么办呢？而那个时候，你的灵魂开始排斥身体，再加上古籍上说古墓中的定魂珠寒气极强，普通人根本受不了。轻儿死了，你活着也没有什么意义了，所以我便将定魂珠用在了你的身上，只是我没想到会有意外的发现，一只不知从哪来的孤魂野鬼居然是千年纯灵。放在你的身体里是最好选择，既能养珠，我也可以随时取出来。只是我没想到你和墓主竟有渊源，等到我想取的时候已经取不出来了。”
    听着真相从林修文的嘴里慢慢吐露，这个确实深情，也足够薄情，他的深情全给了妻子，而对林若之则太薄情了。十多年的相处，他竟是丝毫不顾及自己的死活。
    “上次古墓中为什么不取出？殷冥不是落在你们手里了吗？”林若之问道。
    “定魂珠太烈，我怕伤害到轻儿，再说了，我那个时候以为在你身上多放一段时间也没关系。”林修文解释道。
    “你为什么要假死呢？这么多年为什么一直让地下仙假扮你？那个李录是你吗？”
    “我还有许多事要做，我要陪轻儿，我还要守着古墓，你们难免不会起疑。”说这话的时候，林修文是对着穆仁明说的，‘他们’指的就是穆仁和叔叔吧。林修文头转向林若之，继续说道：“地下仙，他假扮成我，活在所有人的视线里，没有人会怀疑我。你的确很聪明，知道一点就能推断出所有的事。我装扮成李录，一个懒汉，没有人会在意。”
    “修文，你以为我们完全不知道吗？我和汉文，一个有你的朋友，一个是你的亲弟弟，就算地下仙看了你的日记不仅能模仿你的动作，甚至能模仿你的心理，可是就算模仿得再好，地下仙始终不是你。”穆仁明看着林修文说道，脸上满是失望。
    “哈！原来你们都知道了，我还以为这个计划天衣无缝呢！”林修文有些自嘲地说道。
    “我只是想看到你能做到哪一步，修文，你确实太狠了，也太让我失望了。”穆仁明面有愠色地说道。
    “为了轻儿，我什么事都愿意做，就算要我去死，我也愿意。”林修文的目光重新落在床上的人身上，脸上依旧是浓浓的爱意。
    “可是你害死了那么多人！”林若之有些愤怒，为了让母亲复活，他不知道杀了多少人。
    “其他人的命，和我无关。”
    走到山洞口处，林若之看着那个坐在病床前，将妻子的冰凉的身体紧拥在胸前的人，终于转身离去。
    林若之的出生就是一场闹剧，一个深爱丈夫为妻子制造的假象，他和母亲都是局中人，母亲至死也不知道那个残酷的真相，而林若之则忍受着那种血肉剥离的痛苦，而现在，他终于走了出来，可是心里却没有一点轻松的感觉。
    “执念害人啊！我当初觉得修文很爱李轻，只是没想到他居然为了她做到了这一步。不过这也是不可理解的，我和修文一起上高中，当年追过李轻的可没一个好下场，我当时只以为修文年轻气盛，如今想来，你母亲就是修文的劫啊！”走在他前面的穆仁明突然开口道。
    林若之没有说话，有些时候，人的执念着实太可怕了，父亲为了母亲，甚至不惜伤害所有人，自然而然的，他和穆仁明都成了这种执念下的牺牲品。
    林若之感觉到一只手揽上了他的腰，回过头，就落入殷冥温柔的眼神中。
    “一切都结束了，我们也该做些自己的事了吧。”
    殷冥眨了眨眼，这样的殷冥在林若之的脑海中显得鲜活起来，林若之慢慢地笑了，或许眼前的人就是他一生的的劫，只要他活着，就脱离不了也不想脱离这个人了。
    “我们去做什么？”林若之有些呆愣的问道。
    “难道你不想去月城看看？”殷冥做出一副怀念的表情。
    林若之看着现在的殷冥，突然想到要是月城的人们还活着，看着他们神一般族长变成了这个样子，肯定惊讶地掉了眼珠吧！
    想到这里，林若之忍不住‘扑哧’一笑，突然想到了什么，四处看去，穆仁明和穆丰已经不知何时离开了。
    两个人说好，便往月城赶去。
    只是看着眼前和记忆中一模一样的桃花林时，林若之突然有些犹豫起来。
    美丽的月城，保底着解h一生最幸福的回忆，当然，还有最后的那些痛苦。
    他清晰得记得殷冥躺在地上，血红的鲜血染红了他月白色的长衫，现在想着，尽管殷冥在身边，他还是忍不住一阵心悸。
    “都过去了。”似乎知道林若之想到了什么，殷冥温柔的说道。
    林若之从那满是血色的回忆中回过神来，看着眼前真实的殷冥，心慢慢地安静下来，可是不久又有些哭闹起来说道：“我们真的要这样进去，现在的月城和以前变化大吗？你不是族长吗？他们会不会把你留下来的？”
    “当年我临死之前，设下四大长老，四大长老能通灵，欲知未知之事，这个规定一直保留了下来，所以当年我一抹灵魂重生在那个身体里，也是长老得了神喻，所以为我取名‘殷冥’，只是他们都将我当神一样供着，我很少参与族中事务。不过你说的有些道理，要是他们继续把我当神供着，我也受不了，我们偷偷去看看吧。”殷晏露出无奈的表情，以前的殷冥可能能够忍受永远寂寞的日子，当着月城的神，只是现在的他，心已经沾染了凡尘，更适合生活在人群中。更何况……，他的目光落在身边有些紧张的人身上。
    殷冥说的‘偷偷’的意思是走一条平时很少有人的路，虽然经过了三千年，但是月城的地势没有太大的变化，殷冥和林若之都清晰地记得那条路。
    穿过桃花林，现在还是初春，桃花还未盛开，只能看见新长出来的嫩芽。
    三千年以前，林若之记得月城的桃花是不会谢的，一年四季，每次一走到凤阳殿的最大的院子里，总能看见那棵桃树下永远开着绚烂的花。
    林若之想，那时候的月城确实是带着魔法的，而现在的月城，或许已经失去神的力量，桃花也有了一年四季的季节变化了。
    什么东西都不是一成不变的，可是月城还是月城，还是好个隐在山林最深处的世外桃源，有他们的神，有他们的信仰。
    所以他和殷冥虽然早已不是当初的那两个人了，但是爱情还在，心还在。
    两个人就如同小孩子般，做贼般的，穿桃花林，走过那条宁谧的小路，直接走到凤阳殿外。
    林若之记得在解溪创造的虚幻的世界里，他曾经进入过月城一次，但是解溪地月城这个地方是怀着怨恨的，所以解溪创造的月城阴冷、贫瘠，而现在林若之身处的才是真正的月城。
    温暖而柔和的气息，虽然凤阳殿没有一个人，林若之还是感觉到了蓬勃的生气。
    如同三千年前般，时光并没有在凤阳殿留下太多的痕迹，雕栏玉柱，泛红的朱砂，门口巨大的牌匾上龙飞凤舞地写着‘凤阳殿’三个字。
    两个人一走进，门突然自己打开了，仿佛在迎接着久违的主人。
    走过长长的大道，进入前厅，以前的解h很少来这里，因为殷冥很少来这里，那个时候，殷冥的大部分时间都用来打坐上，就算后来两个人在一起，两个人也喜欢相互依偎着呆在院子里。
    穿过前厅，眼前是一个巨大的湖，有很久很久以前，解h曾经无意走过这里，只是在后来的记忆里，这个湖已经渐渐忘却了。
    走过鹅卵石铺成的小径，穿过长长的回廊，就到了后院，不知何时，殷冥已经握住了林若之的手，没有任何怪异，仿佛他们本来就该如此一般。
    穿过一个圆形的小门，首先映入眼帘的竟是那棵桃树。
    林若之心中一惊，自己看着月城之外的桃花谢了，本以为月城已经变成一个普通的不带任何神话色彩的世外桃源，可是这个世界上有什么桃树能活三千年呢？
    而院子里的好棵桃树依旧满树的花絮，开的如此绚灿。
    有那么一瞬间，林若之感觉到息穿越了三千年的距离和殷冥再次相遇。
    “这真是个会让人产生错觉的地方。”林若之感叹着说道。
    “是啊，我记得我们两个站在那里，那个时候，你的眼里只有我一人。第一次被你这样看着的时候，我心里就有种怪异的感觉，那种感觉是我之前活的二十多年都没有感觉过的，我一出生就被认为在神慧，我是被当做神养大的，因此早已脱离了七情六欲。第一次心里出现波动的时候，我很奇怪，所以后来不管去做什么我总会带着你。后来我发现，只要对着你，我就会产生那种感觉。原本，那就是七情六欲中的爱情。”
    “无始生死，无明所盖，爱结所素，长夜轮回。”
    林若之念着，突然笑了出来，说道：“殷冥，你表白还真够含蓄的。你开始说出来，我还以为你又在给我念佛经呢！”
    林若之没有听到殷冥回答，回过头去，居然看见殷冥的脸上有可疑的红晕。
    隔了好久，殷冥才有些闷闷地说道：“你怎么还记得那么清楚！”
    “你说的话我可都记住了，那些佛经，那个时候，我真觉得你是个不食烟火的神仙，可是有一次神仙说喜欢我，我都说不出是欢喜还是惊讶了。殷冥，我想，或许第一次见到你的时候我就喜欢上你了。只是那个时候――”后来的话林若之没有再讲下去，已经是过去的事了。
    两人相携走到了桃树下，殷冥看着林若之那奇短的只能竖起的头发上落着几瓣粉红色的花瓣，慢慢地拾了起来。
    “我总觉得少了些什么。”林若之讷讷地说道。
    殷冥笑了笑，从怀里取出一根通体乳白色的玉笛，说道：“是它吗？”
    林若之眼睛的亮，点了点头。
    殷冥将笛子放在嘴边，吹了起来。
    悠扬的笛声响起，林若之呆呆地看着殷冥，耳边全是熟悉的笛声，那种安宁而柔和的笛声，笛声里，林若之的世界里只剩下两个人了。
    一曲吹罢，林若之久久不能回神。
    “h儿，你又犯傻了。”殷冥看着林若之，这句话脱口而出。
    林若之回过神来，看着慢慢飘荡的桃花，惊讶地叫道：“殷冥，你看桃花落了，全落了。”
    殷冥自出生起就没见过落过的桃花居然快速落了下来，很快的，两个人身上全是粉红，殷冥也彻底怔住了。
    “这桃花，三千年都没有落过。看这情景，竟有些像桃花雨。”
    “桃花雨？”林若之看着迅速飘荡的桃花，惊讶地问道。
    “小时候，父亲曾经讲过。那一年，先祖离开朝歌，后有追兵，无奈中只能进入山中，走了许久，在所有的人都快放弃的时候，就看到前面有一片绵延的桃花，大家一走近，桃花开始迅速谢落，如同下雨一般，故称‘桃花雨’，而穿过桃花林，便是月城，如同世外桃源。所以‘桃花雨’在月城是祥瑞这征。”
    林若之有些痴迷地看着不断飘荡的桃花，直到桃花落尽，桃树发出新芽，两人才离开。
    “我们不进去看看吗？”林若之指着最中间的屋子问道。
    “不去了。”殷冥摇了摇头。
    两个人往前厅走去，门口已经有一个白色的身影站在那里。
    “殷普？！”待那人转过脸来，林若之有些惊讶的叫道。
    殷普笑了笑，走到殷冥的面前，恭敬地叫了一声：“族长。”
    殷冥看着殷普的眼光突然变得柔和起来，说起来，这已经不知道是自己的多少代子孙了。
    “不必唤我族长，从此月城再无殷冥。”殷冥淡淡的说道。
    “族长不去见见几位长老吗？他们……想见你。”殷普对于殷冥的话没有太大的惊讶，而是平静的问道。
    “算了，他们没有来，就证明他们已经知道我的决定了，你走吧。”
    殷普最后向殷冥行了一个族长的礼仪，转身离去。
    “你刚刚那些话是什么意思？”殷冥为什么要走？他不是属于月城吗？
    “我心已知，已经不是他们的神了。况且，以你现在的心性，愿意呆在月城一辈子吗？”
    林若之被殷冥问的呆住了，他是解h，但是在林若之这个身体里呆了二十多年，早已习惯了人世的繁华，若是与世隔绝地呆一辈子，他不认为自己有这个定力。他早就知道现在的林若之，虽然身体灵魂都没有变，但是也早已不是当初的解h了。
    他们都变了，心已经乱了，就不再适合这个地方了。
    月城是个仙境，唯有无欲无求，方能不舍不弃。
    “你在哪里，我就会在哪里。”殷冥笑着说道。
    这句话在林若之听来无异是最动听的情话，脸瞬间就红了。
    殷晏感觉到了自己心剧烈的跳了起来，忍不住捧起光洁如玉的脸，慢慢地吻了上去。
    林若之感觉到两片温暖的东西贴在自己的唇上，冰凉的感觉，却让林若之的心不自觉地快速跳动了起来。
    这个迟来了三千年的吻，很轻柔，两个人的唇只是轻轻地贴着，只是那种两个人心跳得都很厉害。
    爱其实很简单，只人两颗心在一起就可以了。
    寻忆卷――完

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第一章 出轨了？！
章节字数：3533 更新时间：11-12-12 20:10
 
    青年穿着大红色的羽绒服，缩在羽绒服里的脸被冻得通红。青年长得很好看，若是这张脸长在女人脸上，则可以称得上是古典美女了。但是这张古典的脸长在男人身上，倒不觉得奇怪，他的眼睛很大，看起来很清秀。
    青年搓了搓手，不知是因为冷，还是因为紧张。
    青年酝酿了一下，那张漂亮的脸有些扭曲，终于拖出带着撒娇的声音，甜腻的说道：“亲爱的，你现在在哪啊？我们去逛街吧。”
    那边停顿了一下，估计还在消化对方撒娇性的语言。
    过了一会儿，就在青年酝酿好要继续加料的时候，那边终于开口，一个沉稳的声音传来道：“我还有点事，你先去逛，等下我去接你回来。”
    那边说着就挂了电话，似乎有急事，挂电话挂的那么快，青年心里有些不爽。青年挂了电话，除了不爽之外，通红的脸上也没有太多的失落，这几日拉着殷冥出来逛街，他那样的人，若不是顾及自己，怕是早就烦了。
    关于逛街的事，这还得从头说起。
    话说有一天林若之无意中得知了殷冥的生日，当然这生日是几千年前的生日，殷冥是公元前九百一十一年正月初一出生地，眼看就要过年了，林若之突然想要给那人一个惊喜。
    可是这时林若之才发现自己根本不知道他喜欢什么，于是整天拉着他来逛古玩市场，他是古人嘛，自然是喜欢古物，可是这几天下来，林若之发现殷冥只对某一个东西多看了一眼。
    多看了一眼至少说明还是有入得了他眼的东西，可是，关键，关键就在那东西上。
    林若之搓了搓自己的脸，本来就通红的脸更加红了，他咬了咬牙，往古玩市场上走去。
    林若之踌躇了许久，终于指着那个殷冥多看了一眼的东西，说道：“老板，我要这个。”
    裹着大衣昏昏欲睡地老板睁开迷蒙的眼睛，看了林若之一眼，反应过来，笑着说道：“哎呦，小同志你眼光真好，这东西可是真货！从上传下来几千的啦，都是那些人不识货，才落得我这老家伙的手里啊！这东西往家里一摆，遇见那识货的人，顿时气派了！”老板说着，眼睛却是瞟着林若之，连他要的什么东西都没看就扯开嗓门叫道。
    林若之被老板绕的黑了脸，指着那个夜壶说道：“老板，我要这个，这个东西摆在外面不好吧”
    老板看着林若之要的东西，也愣住了，要说这夜壶吧，要是能说出个时代，或者能说出哪个大人物用过，这东西顿时就成国粹了，可是偏偏这东西没有任何关于时代的标记，看它长的样子，实在不入眼啊，老板也不敢胡扯。
    老板做惯了生意，很快反应过来，说道：“您说这东西啊，你看这是瓷质，凭我的经验，也至少上千年了，只是这个放在外面实在不好，您就当收藏吧，收藏的价值，自己知道就好了。”
    林若之勉强地点了点头，谁叫殷冥就看这个多看了一眼呢，有些尴尬地问道：“老板，这东西多少钱啊？”
    老板比划出一个手指。
    “一千？”林若之猜测道。
    老板先是一愣，再是一喜，连连点头，天知道他本来只是想要一百的。这个夜壶，用又不能用，当摆设又太不入流，再过两天卖不出去，他打算把这东西给小外甥当尿壶了。
    老板接过他手里的钱，连忙把夜壶塞给林若之，生怕他反悔似地，林若之也觉得老板的行为有些怪异，可是这东西是殷冥看上的，一千块也不贵啊！
    林若之怀揣着一个夜壶走出古玩市场，生日的事，总算解决了。
    林若之看了看时间，现在才下午四点，殷冥现在自己开了一家居家顾问公司，说简单点，就是帮人家看风水的，虽然是自己开的，但是这人特敬业，非得五点按时下班，等他来接自己，也就意味着自己要在这冰寒地冻里多呆一个小时，于是他准备打的回家。
    林若之先给殷冥打电话，可是那边手机竟然关机了！
    殷冥可是从来不关机的，这手机对他这个古人来说算是新鲜玩意，再加上刚刚殷冥有些急切地语气，林若之突然担心起来，不会出事了吧？
    这样想着，林若之心里越来越不安，一狠心，一咬牙怀里抱着个夜壶往殷冥的公司赶去。
    殷冥的公司在市区，一下车，无数人的眼光都投在林若之身上，毕竟在别人开来，是看不出这东西是古物的，看起来只像是一般的夜壶，因此别人的眼光格外奇怪。
    若不是林若之现在一心一意担心殷冥的安全，他早就羞愤而死了。
    林若之走了一段路，突然看到一个熟悉的身影从高级办公楼里出来了。
    殷冥正低下头和一个女人说着话，那个女人，林若之从来没见过，看起来，两个人还很亲密的样子。
    殷冥正低下头和那个女人说什么，那个女人突然大笑起来，殷冥脸色严肃，但是却摸了摸女人的头发，脸上透出一股宠溺之情。
    林若之还是第一次看见这样的殷冥，眼睛里满满是宠溺，不由得一阵醋意上升，心里酸酸的。
    这才一天没见，就勾搭上女人了，也对，殷冥那长相，想要什么人勾勾手指就可以了。
    林若之越想越气愤，越想心里越酸，最后一闪身，躲进了转弯的墙里。因此殷冥过来的时候并没有看见林若之。
    林若之看着那对狗男女越走越远，看着殷冥大开车门，看着那女人好奇地围着殷冥的新车转了一圈，看着女人走进车里露出一个灿烂的笑，林若之拿起手上的夜壶向身边的墙壁撞去。
    手上的夜壶竟是完好无损，不是说瓷质的吗？怎么看着像铁的！
    林若之摔了两下，夜壶还是好好的，可是气却解了一些，拿起手机，给殷冥打了个电话。
    林若之拿着电话，恨恨地想道：我就给你这次机会，要是不解释清楚，看我怎么收拾你！~~
    这次电话竟然打通了，林若之深吸了一口气，挤出一个甜腻的声音，问道：“亲爱的，你在哪里？”
    电话那边的人一点也没有做贼心虚的自觉，而是沉稳的说道：“我在车上，你自己回来吧，我在家里等你。”
    林若之再次深吸了一口气，但是语气中已经带着咬牙切齿道：“亲爱的，你为什么不来接我呢？现在外面很冷啊~~”
    那边似乎犹豫了一下，林若之的心情也好了一些，咬着下唇的牙齿放松了一些。
    “我还有点事，你自己回来可以吗？”
    电话那边如是说。
    林若之一只手抓着夜壶往墙上撞去。
    “什么声音？”那边男人的声音终于有些絮乱了。
    林若之看着完好的夜壶，一张通红的脸已经完全扭曲了，咬着牙继续说道：“没什么声音，你听错了。亲爱的，你就没什么对我说的吗？”再给你一次机会，快点讲清楚~！
    那边似乎想了一下，然后认真地说道：“没啊，你怎么了？”
    “没怎么！”
    林若之啪的一声挂了电话，公然出轨，自己给他机会决然还不解释！
    林若之抱着那个依旧完好无损的夜壶在街上漫无目的的走着，她的脸已经冻得完全通红，耳朵更是红得厉害，可是他就是不想回家，谁叫他出轨呢！
    林若之走了好久，越想越气，为什么自己的家不能回？！而且殷冥明明是自己的人，为什么不能去讨个说法？！
    想到这里，林若之抱着夜壶打着地风风火火地往家里赶去了。
    回到家，林若之特意往停车场看去，殷冥的车已经停在那里了，那对狗男女肯定也回去了。
    林若之秉着捉奸的心态悄悄地上了三楼，敲了敲自己的门。
    这下肯定手足无措了吧！
    敲完了门，林若之拿出钥匙，迅速打开了门。
    门里站着一个女人，正是那个和殷冥有说有笑亲亲秘密的丑女人！
    林若之正想质问一下，那个女人突然朝着里面大叫了一句道：“哥哥，门口有个卖夜壶的！”
    林若之风中石化了，本来冻得通红的脸已经彻底黑了下来，被丑女人这么几句，林若之捉奸的心突然变质了。
    卖夜壶的~~
    卖夜壶的~~~~~~~~~~
    林若之石化中，眼睛不忘盯着那女人，瞪死你~瞪死你~~！
    从卧室出来的男人身上只穿着一件白色的衬衫，眼睛随意的瞥了门口一眼，说道：“回来了啊，怎么不进来？”
    “哥哥，他是谁啊？他的眼睛好恐怖~~”女人突然跳到了殷冥的身后，害怕的看着林若之。
    殷冥看了林若之一眼，冷静地说道：“不会啊，快进来。”
    林若之脸色缓和一些，还怕自己冷着啊！
    “门开着屋里的暖气都散了。”殷冥继续说道。
    林若之脸上的表情龟裂了。
    林若之抱着夜壶走了进来，把夜壶扔进了殷冥的怀里，自己就跑进了卧室，“砰”的一声关上了门。
    “哥哥，他是谁啊，好可怕啊！”
    “他是我朋友。”
    门外那对狗男女的声音还是传进了林若之的耳朵里。

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第二章 碍眼的女人
章节字数：3669 更新时间：11-12-13 10:11
 
    门打开，一个人就落在了房间里。
    “啊~~！”房间里响起了一个女人的尖叫。
    林若之趴在地上装死，这也太丢人了，听墙角被发现，还是以这种惨烈的方式。
    “晴儿，我出去了，你睡吧。”
    殷冥的声音很温柔，地上挺尸的某人的眼光很怨念。
    林若之还趴在地上，突然一个天旋地转，林若之就发现自己落进一个温暖的怀里。
    “趴在地上不冷吗？”声音里带着揶揄，也似乎预示着主人的好心情。
    林若之斜着眼睛看了殷冥一眼，还是那古板的表情啊！说出的话怎么就这么恶质性呢？
    两人进了屋，殷冥将林若之放在床上，自己脱了外套也爬上床。
    林若之一只脚踹了过去，可是早已熟知他把戏的某人一下抓住了他的脚，带着笑说道：“亲爱的，怎么了？”
    那亲爱的，说的林若之毛骨悚然，下意识地陪着笑说道：“没怎么，没怎么~”
    林若之狗腿完才发现自己是来抓奸的，于是站直了身体，挺直了胸板，厉声说道：“那个女人是谁，从实交来。”林若之说完还觉得气势不够，用夜壶拍打了地一下，提高声音说道：“坦白从宽，抗拒从严！”
    殷冥严肃地看了林若之一眼，突然凑近了调笑地说道：“亲爱的，你吃醋了？”
    林若之严肃的脸突然变得通红，像狗咬了尾巴，瞬间炸毛道：“谁吃醋了，只是那个女人长得那么丑，我怕你和他一起久了审美观会下降！”
    “噢？那和你在一起呢？”殷冥正经的脸上似懂非懂地点了点头，然后打趣的问道。
    林若之不知道什么时候殷冥变得油嘴滑舌起来，他明明记得很久以前，殷冥是个冷漠的人，看人的眼神都足以让人冰冻三尺，可是现在的殷冥，有些时候把他说的无话可说。
    林若之低下头，害羞了，一只手突然搂在他的腰上，殷冥抱起他，抱进了另一间卧室，温柔的说道：“她叫殷晴，算是我的亲妹妹吧，虽然说我是一抹孤魂，可是毕竟有血缘关系，以前我没有对她好过，这次她出来玩，我理应照顾她。”
    林若之知道殷冥说的是那个女人，原来是妹妹啊！
    林若之松了一口气，脸上也露出了笑意。
    “今天你为什么关机？”林若之想到自己打电话居然打不通，还白担心了一场。
    “晴儿没见过这东西，有些好奇，就拿去玩了，后来不小心关了机。”殷冥解释道。
    又是那个女人！就算是妹妹，林若之和殷晴的结算是结下了。
    “她也算是你的妹妹，我不在这一段时间，你要好好照顾她。”殷冥嘱托道。
    “我的妹妹？！”林若之一下没听懂，重复了一遍，明白殷冥的含义后，努力压下对那个女人的厌恶，脸上一红，认真地点了点头，然后突然惊地站起，问道：“你要去哪里？”
    “昨天接了一单生意，是澳洲的一个商人，他家在澳洲，我明天就出发去看看。”殷冥说道。
    出国？！
    “不是快过年了吗？”林若之磨蹭道。
    “我会赶回来的，做生意嘛！”殷冥正经地说道。
    好吧，殷冥的确是个商业天才，还是个工作狂，早知道这样，林若之就不该捣鼓着他去做什么生意。
    林若之后悔了，可是这个世界上没有后悔药吃。
    林若之一想到殷冥明天就要走了，心里有些不舍，自己靠了上去，吻住了殷冥的唇。
    殷冥的嘴角弯起，勾起一个笑，顺势吻了下去。
    就在这时，隔壁突然传来一阵尖叫声，两个人的动作一顿，表情里都透着恼怒。
    又是一声尖叫，林若之已经把隔壁的女人骂了几百遍。
    殷冥在林若之的额头上亲了一下，便走了出去。
    推开隔壁的门，床上女人裹着被子正瑟瑟发抖着。
    林若之翻了个白眼，跟着殷冥走了进去。
    殷晴一看到殷冥就跳了起来，冲进他的怀抱，指着窗外说道：“哥哥，有鬼！”
    “你们殷家不是捉鬼的吗？怎么会怕鬼？”林若之看着殷冥怀里脸色苍白的女人，怎么看怎么不顺眼，因此有些不屑地说道。
    殷冥一边安慰着殷晴，一边解释道：“殷家不是所有的人都能捉鬼，我是通灵体质，而晴儿是普通人的体质，和正常人一样。”
    林若之看了一眼那女人，看似不像作假，有些讪讪的说道：“原来如此。”
    女人在殷冥的怀里呆了许久才安静下来，有些怯怯地拉了拉殷冥道：“哥哥，你晚上和我睡好吗？”
    殷冥还没有回答，林若之立即叫道：“不行！”
    明天殷冥就走了，最后一夜还要陪着这个女人，林若之心里实在不舒服。
    殷晴有些害怕地看了林若之一眼，偷偷的拉了拉殷冥的袖子，这些小动作都落入了林若之的眼里，林若之却是当做没看见，在一旁静静地看着殷冥怎么选择。
    殷冥有些为难，林若之无动于衷。
    “若之，我晚上就在这里陪晴儿，你回去睡吧。”殷冥犹豫了一下，终于决定道。
    林若之没有预料中的大喊大闹，而是瞥了一眼殷冥和殷晴，就走了出去。
    林若之看起来特别平静，殷冥不禁皱了皱眉。
    “哥哥。”殷晴弱弱的叫了一声。
    殷冥回过神来，让她躺在床上，安慰着说道：“你睡吧，我在这里陪着你。”
    殷晴听话地躺下，从小在她的心里，她的这个哥哥就如同神仙一般，月城里的人也对他十分尊敬，殷晴每次想要接近却不敢接近，这次出来，突然感觉哥哥和以前不一样了，这样的殷冥，殷晴忍不住想要靠近。殷晴的眼睛却是睁得大大的，看着殷冥，生怕他离开似地。
    而隔壁的林若之却是翻了几个身都睡不着。
    他看起来远不如表面的平静，其实在他心里，已经把殷冥和殷晴骂了几百遍。殷冥以前魂魄聚齐前的那个个性，又冷又硬，怎么就出了一个亲厚的妹妹了呢？
    林若之原本以为殷冥一定会选择和自己睡的，毕竟他明天就走了，说是快回来，可是离过年才几天了，出国不是说回来就回来的，因此不一定能赶得上春节。
    林若之眼光怨念地看了窗户旁夜壶模模糊糊的影子一眼，心里想着若是殷冥赶不回来，就不送给他了。
    在林若之不知道第几遍想着若是没有这个女人的时候，困意开始袭来，林若之慢慢的闭上眼睛，眼中依旧残留着怨念的光芒。
    不知睡了多久，林若之突然感觉到一个冰冷的东西落在自己的脸上，是殷冥吗？怎么起得这么早？
    林若之迷迷糊糊的想着，之后又沉沉睡去。
    再次醒来的时候，林若之隐隐听到角落有个哭声。
    哭声很轻，似乎在忍着，林若之拉开灯，自己的屋子里空荡荡地，往外看去，树的黑影闪着，林若之突然觉得有些不安。
    林若之这次醒来也睡不着了，他偷偷地爬了起来，然后推开隔壁的门。
    林若之眼睛一扫，突然扫到角落里一个黑影。
    殷冥吗？陪他妹妹又何必躲到角落里去呢？
    林若之走了过去，想要把他拉到床上去，可是手一摸，竟是落了个空，哪里来的人？
    可是那个黑影，自己可是看得真真切切的！
    见鬼了？
    可是当初搬进来的时候殷冥不是拍着胸脯保证这是块风水宝地，而且不沾丝毫邪气吗？
    林若之突然觉得有些不适感，这屋子，怎么有种怪怪的呢？
    还有一种奇怪的味道，究竟是什么味道，林若之也不好说。
    走到床边，殷冥正趴在床边，人已经睡着了。
    林若之想要帮他换一个舒服一些的姿势，可是这个时候，床上的人突然睁开眼，林若之从那双眼睛里看出一抹寒光。
    “殷晴？”林若之轻声叫了一句。
    可是床上的人没有反应，只是冷冷地看着林若之，直看得他汗毛立起，才闭上眼。
    这不会就是传说中的梦游吧？
    林若之擦了擦额头的冷汗，有些害怕的想着。
    林若之替殷冥盖上一件大衣，就悄悄走了出去，往自己的卧室走去。
    看了看手表，已经凌晨五点了，早知道昨天应该问殷冥什么时候走的。
    林若之这样想着又渐渐入睡。因为上半夜睡得并不怎么好，这时突然有了睡意，竟觉得十分的累。
    一觉醒来，已是中午，林若之有些手忙脚乱的爬起来，推开隔壁的门，里面竟是空无一人！
    林若之拿着手机就给殷冥打了过去。
    “喂，我马上上飞机了，等下聊。”电话那边说着立即挂了。
    林若之傻愣傻愣了。
    殷冥就走了，竟和自己没打一声招呼。
    那个女人呢？
    林若之心里一阵醋味翻滚，殷冥不会带着那个女人一块去了吧？！
    林若之的手里紧紧捏着手机，殷冥，要是让我知道你带着那个女人走了，连招呼都不打一声，你就看着办！
    林若之退回自己的屋子，眼睛紧紧地盯着那个夜壶，几乎要把它盯出一个洞来。
    这个时候，手机突然响起。
    “喂，请问是林先生吗？林汉文先生已经醒了。”
    叔叔醒了，林若之一阵欣喜，这件喜事暂时冲淡了林若之被抛弃的惨淡心情。
    “我就来。”林若之说着挂了电话往医院赶去。

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第三章 真的遇鬼了？
章节字数：3506 更新时间：11-12-14 10:10
 
    床上人的眼光有些迷茫，紧紧盯着林若之看了好久，眼光才有一丝波动。
    “叔叔。”林若之握住林汉文满是针管的手，叫了一声。他现在的样子已经完全改变了，叔叔认不出他，林若之知道。
    林汉文的手动了动，嘴巴张了张，似乎想说些什么，但是只是“啊啊”了几声。
    林若之有些急切地看向医生。
    “他刚刚恢复意识，但是身体其他方面都有些迟钝，没关系，大脑已经恢复了活动，只要几天时间就差不多能说话了。”医生解释道。
    林汉文眼睛活动了两下，林若之敏锐的注视到了。可是他看不懂叔叔的意思，隔了好久，他才发现叔叔的眼睛一直盯着饮水机看。
    “叔叔，您要喝水吗？”林若之赶紧问道。
    林汉文的眼珠动得更快了，林若之以为叔叔是肯定的表示，连忙拿起杯子往饮水机走去。
    在他转身的那刹那，林汉文的眼珠子转得更快了。林若之激动的忘记了林汉文现在根本不需要吃喝，所有的东西都是通过静脉注射供给的了。
    林若之太激动了，因此所有的细节都忽略了，拿着杯子就往饮水机走去。
    林若之打开热水的开关，接了满满一杯热水，突然一阵浓重的血腥味扑面而来，林若之一看，手一抖，整个杯子就打在了地上。
    杯子落地的声音立刻惊动了其他人，护士赶来的时候，林若之还呆愣的站在那里。
    “先生，出事了吗？”护士有些奇怪的问道。
    “血。”林若之指着地上说道，满满的一杯血，饮水机里流出来的都是血。
    护士看了地上一眼，脸上好奇更甚，问道：“先生，什么血？”
    林若之的眼光落在那个已经碎裂的杯子上，杯子里的水已经完全流了出来，刚刚的那些血似乎只是错觉。
    林若之的 眼前还有一片红色回荡，林若之走了过去，打开饮水机的冷热的两个开关，眼睛直直盯着那些水。流了好久，依旧是水，没有什么特别的变化。
    “不好意思，我有点不舒服，所以看错了。”林若之解释道。
    护士也没计较，拿了扫把把杯子的碎片扫了起来。
    林若之来到叔叔的床边，看见叔叔的眼珠还在急速地转着。林若之忍不住按了呼叫铃。
    医生很快赶到，叔叔的眼珠还在转动着。
    “医生，你看，我叔叔是口渴了吗？”林若之问道。
    “病人静脉注射生理盐水，他是不需要喝水的，眼睛转动是因为大脑受了刺激，可能是担心，也可能是害怕。”医生解释道，“你刚刚对你叔叔说了什么刺激的话，抑或做了什么对他有刺激的事吗？”
    林若之仔细回想了自己刚刚自己的举动，自己并没有说什么，也没有什么出格的举动，叔叔受了刺激，他的眼睛一直盯着饮水机，那么只可能有一种可能------
    林若之的目光投在了背后的饮水机上，脸色越来越难看。
    如果说叔叔看到什么东西的话，那么自己刚刚看到的血就不是错觉，叔叔的眼珠转动开始是因为害怕，后来是为了警告的话，一切都说通了。
    饮水机！
    经过刚刚那件事，林若之开始心神不宁起来，为什么殷冥一走，自己就遇上这样的事呢？
    林若之手足无措地坐在叔叔的身边，眼睛不安地四处扫着，然后忍不住拿出手机，给殷冥打了一个电话。
    只是电话响了很久，都没有人接，林若之多大了几次，那边居然干脆关机了。林若之拿着手机呆了一下。
    床上的叔叔突然扯出一个表情，那表情有些怪异，叔叔的神经有些麻木，肌肉组织也很僵硬，因此那个表情很奇怪，但是林若之看得出来那是个笑，叔叔在安慰自己。
    林若之深吸了一口气，自己不能慌，管他是什么东西。
    林若之突然看到叔叔的手指动了一下。
    叔叔慢慢地伸出插满导管的右手食指，有些颤抖地指向林若之的后方。
    林若之慢慢地回过头，可是什么都没有，但正是什么都没有，林若之才觉得诡异。
    林若之在病房呆到傍晚，直到太阳落山，才起身离开。
    不管是针对叔叔还是针对自己，该来的总会来。
    林若之最后看了一眼叔叔，便离开了。
    林若之走走路上，总有些心神不宁，林若之总觉得有什么人跟着自己，可是回过头去看，只看到来往的人群。
    林若之自己没有开车，而是搭公车到离公寓最近的车站，下车的时候，林若之在公交车站停了一下，直到他确定这个车站只有他一个人下车的时候，他才转身往家里走去。
    可是走了一段路，那身后的脚步声又响了起来，那声音和林若之的脚步声恰到好处的重叠起来，若不是林若之的听觉灵敏，也听不出其中的区别。每次林若之故意放慢脚步的时候，那身后的脚步也会慢下来，每次停下，他身后的也会停下。
    若是忽略那诡异的气息，林若之倒觉得这像一场恶作剧，他记得小时候，也有些同学喜欢跟着他后面，学他走路的脚步，而他们也经常能够做到步调一致。只是那个时候，每次林若之装出害怕的样子，后面都会响起一阵爆笑声。
    可是这气息太诡异了，空荡荡的小巷里，一个人走着却有两个重叠的脚步声。
    林若之走着走着也不由得有些害怕了。
    可是，他不能停下，这种事，呆的越久就会越害怕。林若之知道人对承受恐怖事件的能力都是有限的，越过一定的限度，然就会面临崩溃。
    因此林若之一边走着，一边建议着自己的心理防线，他甚至做好最坏的打算，已经想好最恐怖的一幕。
    可是从那条小巷到公寓楼下，除了那个重叠的脚步声，一切都没有发生。
    林若之到了家里，连忙给医院打去一个电话，在确保叔叔的安全后，林若之才松了一口气，或许那个东西的目的只是自己吧。
    林若之躺在床上，拿着手机，又想起了殷冥。
    要不要给他打电话？他在外国过得怎么样？叫他一个古人跑去外国出差会不会不习惯？
    林若之想要打过去又想到早上他挂自己电话的事。
    或许是因为本来就没电，自己打着打着就没电了吧。
    林若之纠结了许久，但是一天没见了，心里又有些想念，这样想着，又忍不住有些激动。
    林若之没有说话，他觉得总结起来还是殷冥的错，电话虽然是他打的，但是最先开口说话一定要是殷冥，这样才算平等。   
    等了一会儿，那边终于有人说话了，可是那边说话的竟是一个女人。
    林若之立刻挂了电话。
    难怪没时间打电话给自己！
    难怪早上一声招呼不打就跑了！
    难怪中午打电话的时候他不仅不接还挂了自己的电话！
    林若之心中越想越气，顺手就扔了手机，手机砸在林若之从古玩市场上淘来的夜壶上，发出巨大的响声。地上手机的电池都被砸了出来，由此可见林若找你的生气程度。
    林若之还不解气地踹了夜壶一脚，直到那个夜壶飞了出去，林若之才跑去浴室洗澡。
    林若之打开水，开始也没觉得奇怪，只是觉得有点冷，毕竟现在已经是腊月，温度低一些就很冷了。可是洗着洗着，林若之便觉得怪异了，那水落在身上竟有些粘稠起来。
    林若之抬头看了一眼，顿时吓了一跳，这哪里还是水，就像豆腐脑一样。
    但是这豆腐脑还带着一股腥味，林若之的脑海中突然浮现出一样东西----人脑。
    林若之一阵胆寒，赶紧关了水，可是他关了水龙头，那个豆腐脑一样的水还在不停地流着。
    林若之全身也是一阵粘腻的感觉，很难受，可是现在的水都是这样，他甚至没办法清洗。
    林若之犹豫了许久，最后还是跑到隔壁邻居家去洗了。
    林若之的邻居是个严肃的青年，长得很好看，林若之平时也没怎么注意，因为他和殷冥一家一户，和其他人也没怎么来往。
    现在他跑到人家家里去洗澡，狼狈地对上青年严肃的目光，这个时候，林若之突然觉得这粘腻也不是那么难受，至少比这么冷的天气再加上这么冷的目光看着更好受些。
    就在林若之准备灰溜溜地跑回去的时候，青年突然打开门，让出一条路，面无表情地说道：“进来吧。”
    林若之连忙尴尬地点了点头，说来这样的青年不由得让林若之想起以前的殷冥，恐怕比这个人还冷了好几倍。
    人的变化怎么这般大呢？
    林若之说不清殷冥是聚灵之前更好还是聚灵之后更好，不过这些都是殷冥，就算后来的殷冥变了，但还是保留着他原本的那份性格，有些时候严肃的可怕。
    林若之随着青年走进他的浴室，打开了水龙头，看着那清澈的水，林若之很傻很傻地笑了，或许忍受一下眼前人的冷脸也不算太亏。

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第四章 沉默怪青年
章节字数：3517 更新时间：11-12-15 08:07
 
    林若之洗了一个澡，全身都舒服多了。
    他走出浴室的时候，身上只披着一件白色的浴袍，坐在沙发上看报纸的男人抬起头来看了他一眼，脸上愣了一下，但很快恢复面无表情，眼睛继续盯着手里的报纸。
    林若之看他完全没有打招呼地意思，本来想说声感谢的话卡在喉咙里，灰溜溜地走到门口。
    一只脚迈出去的林若之突然收回了脚，回头说道：“我叫林若之，你叫什么？”
    林若之本没指望那人会回答，就想转身离去。
    “李晟景。”
    一个声音从背后传来，虽然不高，但是林若之还是听见了。
    李晟景？名字听起来挺温和的，怎么就长了这么一张面瘫脸呢？
    林若之带着这个想法推开了自己的屋子，一阵冷气扑面而来。
    一进去，林若之就开始瑟瑟发抖起来，还真冷啊，自己的暖气明明开到三十度的啊，怎么这么冷呢？
    林若之在浴袍外面再裹了一层被子，走到暖气前一看，居然开到了二十度。
    二十度！
    这也太犀利了，仅仅只是看着这个温度，林若之就觉得冷了。
    自己出去地时候还是三十度啊，怎么回来就变成二十度了呢？
    林若之赶紧将温度调了上去，屋子渐渐的暖了起来，那些诡异的问题林若之都来不及思考，林若之忙了一天也开始昏昏欲睡起来。
    睡到一半，林若之突然停到角落有个哭泣声隐隐传来，昨天似乎也听到这个声音啊，林若之模模糊糊的想着。
    “别哭了。”林若之有些昏沉地挥了挥手说道。
    那哭泣声竟变成了抽泣声。
    林若之被那声音抽的烦了起来，扔了一个枕头过去，那声音居然变得更大了！
    林若之满脑子都是抽泣声，再大的睡意也没了，睁开眼就往角落瞪去。
    那个角落空荡荡的什么都没有，只有自己买回来滴夜壶正东倒西歪地挂在那里。
    哭声也在瞬间消失了，林若之想着刚刚那哭得撕心裂肺的声音，连续两天听见了，也不像是幻觉。
    那是个少年的声音，但是抽泣地却比女人还厉害，那声音尖得，林若之想着就有些头皮发麻。
    “你究竟是谁？躲躲藏藏地算什么男人！”林若之对着空气喊了一声，可是屋子里只有回声，没有回答。
    林若之的脸上早已冒出了冷汗。没有人回答，林若之到有些庆幸。这种情况下突然跳出一只鬼来，林若之怕自己受不住吓死了。
    林若之见状把自己裹进了被子里。
    林若之把自己裹得像一个球，这是完全自我防护状态，就算有鬼，一个人也不怕了。
    可是这种状态，屋子里安静的可怕，哪怕有一丝声音都传进了林若之的耳朵里。
    可是有些时候，人多多少少都有些强迫症的症状，林若之强迫自己去仔细听，甚至不放过一丝声音。
    听着听着，林若之突然觉得客厅里有脚步声响起，这究竟是错觉还是真实地感觉，这个时候，林若之已经分不清了。
    他把头也埋进了被子里，可是客厅里依旧有脚步声传来，甚至似乎大门外还有敲门声，各种各样的声音在林若之的耳边响起，但这都是隐隐约约的。
    “啊！～～！…………”这是真实的声音。林若之为手机新设的音乐，开头就是一段高音。
    林若之伸出头看着桌子上不断震动和闪亮着的手机，突然后悔把它重新组装起来了。
    林若之小心地从被子里爬了起来，拿起手机，刚按下接听键，他这才发现自己的面前正紧紧的帖着一张脸。
    那张放大的脸就这样凑近了林若之，林若之甚至能闻到那浓烈的血腥味从那张人脸上散发出来。
    林若之呆愣了许久，终于发出一阵惊天动地的叫声。
    林若之依稀听见电话那边传来熟悉的声音，有些急切地声音不断地“喂，喂”着，可是现在的林若之已经没有精力去理会了。
    他本能得后退了几部，可是那人影依旧在原来的位置，一动不动。
    林若之手忙脚乱地走到床头，拉开卧室的灯，那个黑影突然消失不见了。
    林若之深吸了一口气，去看手机，手机已经没电自动关机了。
    林若之不知道自己后来是怎么睡着的，只是昏昏沉沉地后来便睡着了。
    第二天充了电，打开手机，上面有好几个未接来电，都是殷冥的，林若之想了想，还是打了回去。
    电话那边很快就接了过去。
    “你怎么了？昨天发生了什么事？怎么不接我电话？”殷冥一连串问了三个问题，语气里带着自然而然地责备，甚至没有给林若之说话的机会。
    林若之心里有些痛，昨天察觉到怪异的时候，林若之第一时间给他打电话，那个时候的林若之从来没有那样想要听到他的声音。或许这么多年来，林若之早已经养成了一个习惯，那就是在危险的时候总会想到他。这么多年来，殷冥也没有让他失望，每次总会是他救了自己。可是昨天，他没有接电话，林若之甚至可以预见到他没有接电话的原因。
    难道才这么短的时间就已经改变了吗？可是殷冥对解h的千年执着又算什么呢？难道只是因为一种执念？
    解h是殷冥喜而不得的执愿，所以他愿记他千年、爱他千年。而他林若之，或许灵魂不曾改变，但还是有些东西改变了。
    正如林若之所说，林若之再怎么变也不可能变成解h，林若之就是林若之。他不是解h，所以殷冥不必继续爱他了吧。
    那个女人又是怎么回事？真的只是妹妹吗？殷冥和解h分开千年，难道真的没有其他人进的过他心里吗？
    林若之的脸色苍白的难看，昨天晚上他根本不知道自己遭遇了什么，可是上来先是责怪，完全没有担心安慰自己，林若之唯有靠着墙壁才能维持着站姿，但还是语气正常的说道：“没怎么，只是做了个噩梦，你什么时候回来？”
    拿笔拿沉默了一下，然后说道：“这边遇上了麻烦，可能要晚一点。”
    “还有两天就春节了。”林若之眼睛看向门口，目光幽深地说道。
    “我会尽快赶回去的。”殷冥说着，林若之听到那边传来一阵嘈杂声，似乎还夹着女人的声音，接着就听殷冥说道，“我有点事，等下打给你。”
    这个等下又是多久呢？林若之抓着手机的手露出了苍白的骨节。  林若之抬起头，从门缝间看着从外面回来的李晟景，他似乎也往里看了一眼，林若之知道自己的脸色有些难看，可是还是挤出一个笑，李晟景只是瞥了他一眼，就进了屋子。
    跟在李晟景后来的是个面色有些苍白的少年，少年似乎感觉到林若之的目光，向林若之投来了别有深意的一瞥。
    不知为何，明明是这样的一瞥，看着他的背影，林若之还是觉得有些害怕。
    和李晟景做了这么久的邻居，林若之对他唯一的印象就是冷，其他的都不知道了，那个少年是谁？是他亲戚吗？
    林若之起床的时候是神清气爽的，可是接了殷冥的电话之后，整个人又颓废起来。
    林若之闷闷地往卧室走去，突然发现自己的卧室的角落里躺着一个人。
    那个人脸上满是淤青，头发凌乱，肿胀的脸已经看不清长相。林若之慢慢地走了过去，那个人突然睁开眼睛，眼睛里竟是流出了两行血水！
    林若之吓得后退两步坐在了地上。
    那个不知是人是鬼的东西也躺在地上，有些无神地目光紧紧地盯着林若之，那目光，竟是让林若之想到刚刚那个少年看自己的目光。
    那东西突然动了一下，林若之后退了一点。
    他一下伸出了舌头，林若之这才发现他的舌头已经溃烂，上面还有白色的蛆在爬动。
    林若之惊叫了一声，便开始剧烈的呕吐起来。
    这个时候，客厅半开着的门突然被推开，林若之噶觉到一股冷冷的目光落在自己身上。
    林若之有些僵硬的看着站在门口的李晟景，指着那个角落说道：“你---你看那里。”
    李晟景冷冷的目光还是落在林若之身上，林若之转头去看那个角落已经空无一物。
    那东西又消失了，每次在有人来的时候，他都会消失。
    李晟景只是再次冷冷地看了林若之一眼便离开了。
    林若之慢慢地从地上爬了起来，全身有些僵硬外加颤抖，整个人都站不稳。
    他慢慢地走到床边坐下，眼睛直直地盯着角落里的那个夜壶。
    每次那东西出现的地方似乎都是夜壶的那个位置啊！
    对于这个巧合林若之并没有深究下去，他现在该考虑怎么办。殷冥迟迟不归，而家里又出了这个东西，想要平静的生活下去都难了。虽然说林若之见惯了鬼，但是碰上这样古怪的事，一个人面对还是害怕的。

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第五章 流血的夜壶
章节字数：3441 更新时间：11-12-15 10:03
 
    林若之简单收拾了一下，便赶去医院了。
    躺在床上的人似乎恢复了好多，看到了林若之，脸上终于露出了一个正常的笑了。
    “叔叔，你感觉怎么样了？”林若之有些开心，抓着林汉文的手问道。
    林汉文还不能说话，只是再次挤出一个笑。
    这样下去，过不了几天就差不多了吧，林若之有些欣喜的想着。陪了叔叔许久，林若之断断续续地讲了在他昏迷的这段时间的事，那些关于父亲的，关于他自己真正身份的，林汉文只是静静地听着，讲到痛苦的地方，林汉文会挤出一个笑，似乎在安慰着林若之。
    这些事都已经过去了，可是林若之每次想起，心里还是有些难受，父亲的疼爱，幸福的家庭，原来一切都是一个男人为了深爱的女人编造出来的，而林若之不幸的成为了道具，到最后甚至沦为工具。父亲的疼爱是假的，幸福的家庭只是一个骗局，到头来，他不过是一抹孤魂。
    只是所有的都过去了，但还是有值得庆幸的地方，至少这个世界上还有人对自己是真心的，比如母亲，比如叔叔。
    林若之说到最后，他甚至感觉到脸上有种冰凉的感觉。自己是哭了吗？原本以为自己是不在乎的，可是在养了自己十多年的叔叔面前，林若之还是忍不住哭了。
    林若之突然感觉到一个温热的触觉，是叔叔的手！叔叔的手居然抬了起来，在替他擦着眼泪。
    林若之心中又惊又喜，就这样哭着又笑了。
    “傻孩子。”有些粗糙的声音，但是确确实实地是从叔叔的嘴巴里发出来的。
    林若之笑了，笑的傻兮兮的。
    接下来的一段时间很安详，林汉文虽然说了话，但是真正和林若之对话还是很困难，所以之后一直是林若之在说着。
    这些话林若之从来没有对殷冥说过，即使两个人已经在一起，但是这些话，林若之还是开不了口，似乎总有层隔阂挡在他们之间。
    千年过去，千年之前他们不曾交心相待，千年之后又能如何呢？
    于是这些痛苦与伤心，林若之将他们憋在心底，一个字也没提，静静地等着这些腐烂，然后化成一杯黄土。
    可是有些东西不是腐烂之后就能消失的无影无踪的，就算腐烂了，也会留下痕迹，那些脓血流不出来，就算流出来，也会腐蚀五脏六腑，说不定哪天就会生虫了。而现在，林若之全部讲了出来，那些深埋在心底的怨与恨也全部讲了出来。
    尤其是再对上叔叔那理解安慰性地笑，林若之突然觉得整个人轻松多了。原来要等那些东西腐烂是那么难，自己终究错了。
    说完这些，病房里顿时陷入了沉默中。林若之不再说话，因为知道叔叔已经累了。
    林若之安静地坐在床边，看着慢慢入睡的叔叔。殷冥，我们之间究竟还欠缺什么呢？林若之看着久久未曾响起的手机，不是说过要给自己打电话吗？林若之的眼中透出了迷惘。
    从医院出来的时候，林若之多年积聚的抑郁一扫而光，如今只剩下两个问题。
    这次回家，林若之身后依旧有那重叠的脚步声，林若之深吸了一口气，尽量不让自己感觉到慌张。
    在走到公寓楼下的时候，林若之恰好遇见了李晟景，林若之刚想和他打招呼，身上突然一阵冷意袭来，林若之全身开始僵硬起来。
    这具身体仿佛已经不是自己的了，林若之甚至觉得思维也不是自己的了。
    思维在一瞬间卡壳了，他只有浅浅的意识，感觉到自己跟着李晟景上了楼，然后敲响了李晟景的门，之后的事，他便忘记了。
    林若之恢复意识的时候发现自己正在李晟景的卧室里，当然这些都不是重点，重点是现在他把李晟景压在身下，李晟景一向冷漠的脸上已经透出了滔天怒气。
    林若之看着衣裳不整的自己和衣裳不整的李晟景，在他的怒目而视下，突然蹦出几个字道：“我非礼你了？”
    李晟景上身的衣服已经完全退去，露出了结实的胸膛，林若之这一问，李晟景一拳甩了过去，林若之便正面摔在地上，头也撞在了墙上，尖锐的疼痛，林若之痛得眼泪都出来了。
    “滚！”一阵怒吼声传来。
    林若之从地上艰难地爬了起来，灰溜溜地走了。
    从在楼下遇见李晟景的时候，林若之就觉得自己开始不正常起来，先是自己的行为不受控制，到了后来甚至连自己的思绪都不受控制，然后才做出那么极端的事。可是非礼李晟景这件事，确实不是出自林若之的意愿啊！只要看着那冷冰冰的一张冰山脸，林若之就忍不住打寒战了，怎么还敢靠近去扒他衣服了呢？
    林若之这次着实冤枉地厉害，只是想到刚刚自己的诡异行为，怎么那么像鬼上身呢？
    林若之继被李晟景瞪得打寒战之后继续打了一个寒战。
    进了屋子后，又是那种明显的冷意，林若之看了看暖气的温度，居然又是二十度。
    林若之调高了温度，突然听到背后隐隐有笑声传来。

    林若之猛地回头，那个笑声突然停了，自己的身后只有那个夜壶。这个珍藏版的夜壶不是被放在卧室里的吗？怎么跑到客厅来了呢？
    林若之晃了晃脑袋，严肃的问道：“你究竟是何方妖孽？竟敢戏弄我！”
    那个夜壶依旧不动，就像在嘲笑林若之的神经质，林若之心情不好，一脚把夜壶踹了出去。
    林若之回到卧室，看着依旧没有来电的手机，突然愤怒了，拔了电池，闷着头倒下。
    这么久了不给电话，就算他再想打，自己也不会接了。
    林若之隐隐听见了一阵抽泣声，又是这个声音，林若之猛地坐起，就看见那个本来摆放着夜壶的角落，一个鼻青脸肿的东西正在抽泣，正是那天自己见到的流血泪的鬼！
    “你究竟是谁？为什么总是缠着我？”林若之有些无力地问道。
    那鼻青脸肿的东西突然抬起头，林若之下意识地蒙住了脸。
    这时外面又传来一阵笑声，是刚才听到的笑声，林若之挣下被子，发现那个鼻青脸肿的家伙没有再吓他，而是居然在笑。
    “原来一直是你，我这屋子风水极好，你是怎么进来的？”林若之看着那家伙的样子，反倒不害怕了。
    “是你自己把我带进来的。”出口的是少年清脆的声音，林若之不由得好奇得多看了那家伙一眼，若不是鼻青脸肿、有碍观瞻，怕也是一个少年鬼吧。
    “胡说，我怎么会把一只鬼带回家，这不是找麻烦吗？”林若之拉下脸说道。
    谁知道这一下，那只鬼竟然又开始抽泣起来，一边哭着一边说道：“明明是你把我从那老头子手里带回来的，还不承认。”
    林若之脑海中突然浮现出一个夜壶的形状，吃惊的问道：“你是那只夜壶？”
    “你才是夜壶呢！我只是魂魄被锁在那只夜壶里。”少年奋力的解释道，然后继续补充道：“我不是夜壶。”
    林若之恍然大悟，原来是自己引狼入室，可能那一次殷冥多看了两眼这个夜壶不是因为他怎么喜欢这东西，而是因为他看出了什么吧。一个夜壶里压着一只鬼，殷冥肯定看得出来，亏得自己还以为殷冥喜欢这只夜壶，把它买了回来，却招了一只鬼回来。
    “那你为什么这幅样子，像猪头。”林若之问道。
    “还不是你不停的打我，刚刚还踹了我一脚。”夜壶愤愤不平地说到。
    林若之有些心虚的想着前几日见到的夜壶也是这个样子，好像在那之前，自己确实用它砸墙砸地砸了好几次。
    “那之前的那些血水，那些豆腐水，那些脚步声，都是你搞得鬼了。”这些东西把林若之吓得够呛，林若之统统问了出来。
    夜壶轻轻地点了点头。
    “为什么？”林若之咬牙切齿的问道。
    “好玩。”夜壶想也不想地答道，可是看见林若之迅速变黑的脸色，连忙解释道，“你看我被锁在这夜壶里几百年了，这几百年我一直呆在夜壶里，也挺无聊的，我真的很寂寞。”
    夜壶说的可怜兮兮的，可是一想到前几天自己受的惊吓，林若之就觉得不能原谅他。
    “那刚刚非礼那块冰块的事，也是你做的了？”林若之凉飕飕的问道。
    夜壶微不可见的点了点头。
    “为什么？”更加咬牙切齿。
    “好玩，我觉得一看到那块冰块我就想戏弄他，我实在忍不住了，所以---对不起，我保证下次不再犯了。”夜壶更加可怜兮兮的道歉。
    “你知不知道我刚刚挨揍了，那冰块一拳过来，我全身都散架了。”
    “你不是也揍了我吗？”
    “那不一样，我怎么知道你在夜壶里？”
    “我也不知道他会揍你。”夜壶小声地反驳着。
    在林若之杀人的目光下，夜壶一溜烟地溜进了夜壶里。接下来是一连串地夜壶撞墙撞地的声音。

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第六章 夜壶记事
章节字数：3428 更新时间：11-12-16 12:38
 
    夜壶原来不叫夜壶。
    夜壶原来叫景帧。
    就像李晟景叫李晟景一样，名字温和而其人实质上是一块大冰块。而景帧，看似名字安静，其实是个话唠。
    林若之看着在自己背后絮絮叨叨的景帧，一个头两个大。
    “为什么会在夜壶里？”林若之深吸了一口气，问道。
    景帧眼睛一亮，亮了亮嗓子说道：“以前我是个有钱人家的公子，后来遇上了一个道士，那道士到我家抓鬼的时候，我们便认识了，那道士虽然说冷冷的，但是模样长得很不错，我觉得和他在一起很开心，所以每次他去抓鬼，我都会跟着他。那道士冷冰冰的，倒也没赶我走。只是后来我犯了一个小小的错，他十分生气，居然我的魂魄锁在夜壶里。本来我以为他只是给我一个小小叫徐，没想到这一锁竟是锁了四五百年。这么多年了，我恨疑惑他为什么不来把我放出去。想了很多年，我终于想通了，他是真的讨厌我了，不想再让我跟着他了。你说我是不是很笨，想了那么多年才想出原来自己被嫌弃了。”说到最后，景帧的脸上渐渐有了落寞的表情。
    “他或许真的忘了我吧，这么多年了，他已经忘了有我这号人了吧。”景帧说着，脸上的表情愈加苦涩。
    林若之看着安静沉思时候的景帧，突然有些同情他。景帧的那种伤心的表情，林若之总觉得景帧不是单纯喜欢跟着那个人，而是他爱上那个道士了。
    退去脸上的红肿的少年，林若之发现他正式那一日跟在李晟景身后的那个少年，怕是太过寂寞的少年那一天就盯上李晟景了。被锁在夜壶中几百年，先是期待，再是麻木。只是这中间的过程，漫长的时间里究竟是怎么过来的，林若之不敢去猜测。
    “你究竟对他做了什么，让他把你锁在夜壶中几百年？”林若之问道，他总觉得不是景帧说的小事。
    景帧白皙的脸上突然起了红晕，低声说道：“我就，就和他一起睡觉了。”
    “你强迫他的吧。”林若之的脸黑了，原来他说的小事居然是QJ。
    “那一天我好不容易把他灌醉了，他醉了的样子和醒着的时候一点也不一样，满脸通红，看起来十分可爱，我一时忍不住，就---”景帧小声解释着。他说着，脸上还露出向往的表情，那张清秀的脸上露出一抹淡淡的笑。
    “我现在发现我一点都不该同情你。”林若之总结道。
    景帧一时泄了气，咬着下唇，脸色有些复杂，最后说道：“我知道我错了，可是为什么他还是要把我关在里面那么久呢？那个夜壶，又小又臭，真的很难受。”
    “都过去那么多年了，什么恩恩怨怨也该了了，你就好好做你的鬼吧，一切都过去了。”林若之拍了拍少年的肩膀，意味深长地说道。
    这么多年过去了，可是自己的事还是几千年都过去了呢！景帧是不是忘记了他嘴里的臭道士，还是忘记以前的爱了，林若之也不知道。
    “你似乎挺喜欢李晟景的啊？”
    “什么李晟景？”
    “就是你最喜欢跟在他身后，然后昨天还用我的身体去非礼的那个人。”林若之解释道。
    “原来他叫李晟景啊，我只是觉得他和蓝真很像，都是那样冷冷的，到了现在，我甚至记不清蓝真的长相了，这点是唯一熟悉的地方了。这么多年了，我既想要忘了蓝真，但是一想到要忘了他我又害怕，所以看到李晟景，我就忍不住想要跟着他。”蓝真是那个道士的名字。
    “喂喂，你拉着我干嘛！！”景帧说着，突然发现自己被林若之提了起来。
    “去向李晟景道歉。”林若之一边走着一边说。
    林若之敲开了隔壁的门，隔了一会儿，门便打开了，李晟景穿着一件大红色的袍子，配上他那一脸冷冷的表情，竟有种说不来的妖艳。
    李晟景看向林若之的眼光似乎比上次更冷了，林若之知道上一次肯定是把李晟景惹怒了，心里不知道把景帧骂了多少遍。等了一会儿，见林若之没有说话，就要关上门，林若之连忙挤了进去。
    李晟景也没用力，林若之一挤就进去了，李晟景冷的发寒的目光落在林若之身上，林若之不由得打了个寒战。
    “对―不―起。”林若之不敢看李晟景说道。
    “如果你是来道歉的，那就可以了，你出去吧。”李晟景冷冷的说道。
    “我不是故意的，是因为---”
    “是因为什么？”
    “是因为鬼附身。”林若之小心翼翼的解释着。
    林若之一说完，一下就没声音了。在沉默的气氛下，林若之觉得周围一阵寒气上升，他忍不住偷偷抬起头看了一眼，才发现李晟景的脸黑得都不能再黑了。
    “你看，我已经把那惹祸的鬼带来了。”林若之以为他不信，连忙把他身后的景帧拉了出来。可是手一摸，身后却是空空的。林若之呆住了，眼睛不知所措地四处看着。
    “如果你觉得捉弄为很好玩的，那么抱歉，你找错对象了。”李晟景不再理林若之，走进了卧室，碰的一声关上了门。
    林若之吓了一跳，为什么事情越来越糟了呢？


    林若之郁闷的回到家，就看见景帧躲在墙角，偷偷地看着自己，在发现林若之的脸色不算太难看的时候，不由得往前跨了一小步说道：“我不是故意的，只是我挺害怕看到李晟景的。”
    “那你那天还去非礼他？”
    “那不不是我吗？”景帧小声嘟囔着。
    “因为是我，所以你就可以为所欲为吗？”林若之火冒三丈，理智已经消失殆尽了。
    景帧吓得后退了一步。林若之一脚把他俯身的夜壶踹了出去。景帧在墙角瑟瑟发抖着。
    这个时候，敲门声突然想起，林若之打开一看，站在门外的居然是李晟景！
    难道李晟景良心发现，决定原谅自己了？
    林若之陪着笑看着李晟景。
    “好吵，你在做什么！”李晟景皱着眉说道，语气难掩焦躁。
    李晟景全身冷冷的气息完全没退去，林若之就知道这家伙不是原谅自己了，听到他的有些烦躁的问话，林若之呆了呆，然后笑着说道：“我在练拳，练拳---就这样―哈哈。”林若之说着还比划了几下，可是他总觉得李晟景看着他像耍猴戏的。
    李晟景的眼光在林若之的客厅里扫了扫，突然问道：“你一个人住？”
    “啊？不是，我室友去国外出差了，过一段时间回来。”林若之不知道他为什么这样问，连忙回答道。
    “你室友是男人？”李晟景再次出乎意料地问出了这么一句。
    “是的。”林若之答道，为了证明他说的是事实，还从衣袋里拿出手机翻出相片给了李晟景看。
    李晟景看完之后，脸色有些复杂，又似乎带着一些失望，他最后扫了客厅一眼，就离开了。留下林若之站在原地摸不着头脑。
    李晟景走后，景帧就出现了，看着李晟景离开的方向，景帧清秀的脸上有些失神。
    “他不是你的蓝真啊！”林若之看着他这个样子，敲了敲他的头，不知为何就蹦出了这么一句。
    其实，景帧也是十分可怜的人。
    虽然他做的那些事对于蓝真来说有些十恶不赦，但是景帧偷偷的喜欢着他那么久，最后情难自控才做出那样的事，也不能说完全是景帧的错。
    就因为那份情，少年小心翼翼地守候着，可是他一不小心踩了禁忌，竟是万劫不复，这对一个少年来说也太残忍了。就算蓝真不喜欢他，也不应该把他锁在夜壶里，显示侮辱，到最后却是几百年的孤独。就真的这般恨吗？
    所以林若之虽然很愤怒景帧最近的行为，但是他还是希望景帧能忘了蓝真，重新开始。五六百念了，就算前世欠了那人的，也该还清了。
    景帧愣了一下，最后点了点头说道：“我知道了。”
    “有些时候，太执着了就会变成执念，执念太深，不好啊！情深不寿----”林若之说着突然想到了自己。
    劝人容易劝己难，他与阴谋之间也就成了执愿吧。将近两千年了，两个人都化作世间的一抹孤魂，可是最后还是相遇相爱了。这是两个人的执念，可是这样，真的好吗？
    林若之摸了摸少年有些卷曲的头发，少年点了点头，两个人都不再说话。
    林若之的思绪有些杂乱，他的脑海中不断地闪现着这么多年发生的事，人生如梦，他这几年才是真真正正的如梦啊！
    自己和殷冥，纠缠了千年，只是真正在一起，林若之还是难以安心啊！
    两个人之间，究竟缺少了什么呢？
    不是所有的破镜重圆都是完美的，当记起一切的时候，林若之的第一感觉不是欣喜，而是迷茫了。这两千年他一直在混沌中度过，再一次醒来的时候，却是重生在另一个人身上。
    两千年过去了，一切还是原来的样子吗？

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第七章 一个人的新年
章节字数：3527 更新时间：11-12-17 10:04
 
    今天是年末了。
    林若之看着手机，依旧是没有一个电话。
    一只手突然伸了过来，抢走了林若之呆呆看着的手机。
    “哟，我们林大少在看什么呢？借小的看看。”景帧说完就开始翻看起林若之的手机来。
    其实景帧对于手机这玩意还是很好奇得，在夜壶里呆了那么久，真是太寂寞了，尤其是景帧这种本来出生贵族的公子，更是好玩，一下子寂寞了这么久，一出来，对什么都充满好奇。
    林若之没有理他，眼睛往窗外看去，已经多少天了，林若之甚至怀疑殷冥会不会消失在这个世界上了。
    景帧突然“啊”了一声地叫了出来，林若之看了景帧一眼，原来是手机响了，景帧吓了一跳，一激动就叫了出来。
    “这是什么玩意儿？居然还会响啊！”景帧把手机扔给林若之，心有余悸地说道。
    林若之看着闪动的手机号码，很好，殷冥还活着。
    “喂，哪位？”林若之不知是开玩笑还是生气了的问道。
    “是我，连我的号码都不认识了吗？”熟悉的声音响起，声音的主人似乎因为林若之的语气而有些不悦。
    “是啊，我真的不认识您，您是哪位呀？”林若之继续问道。
    “若之，不要胡闹了，我是殷冥，今天怕是赶不回去了。”殷冥说着，林若之突然觉得心拔凉拔凉的。
    电话那边的殷冥似乎察觉到林若之的心情，然后说道：“对不起，这次遇上了一只极难缠的鬼，只有今天晚上才能收得了，我明天会赶回去的。”
    “嗯，我知道了。”林若之声音平静的说道。
    挂了电话，林若之突然觉得今年的除夕夜有些凄凉。
    “喂，我晚上带你出去走走吧。”林若之对着站在窗前的景帧说道。
    景帧的眼中露出喜悦的光芒。
    景帧在夜壶里呆了五百多年，万物久而成灵，这个夜壶也算是一件灵物了，凡是灵物，必会认主。景帧从夜壶里出来的时候这个夜壶已经是属于林若之的了，从某种程度上来说，林若之算是景帧的主人了。
    这是一种无形的束缚，正式因为这种束缚，景帧离开林若之的时间一长魂魄就有些不稳。他对这个完全不同的世界充满新奇，很早就想出去看看了，可是林若之这几日却未出去。
    到了晚上，到处都是张灯结彩的，林若之的心里却有些落寞。他没有太大的喜悦，这么多年过去，新年已经成了一个符号，早已缺少了年少时的那种喜悦，更何况，如今，只有他一人。所有的繁华艳景都与他无关。
    景帧像一只猴子似地，到处跳来跳去，只是久了，也觉得没什么玩头，也就安分的跟在林若之的身旁。
    到了公寓楼，隔壁的屋子没有一丝灯光，李晟景，这样一个独进独出的冷漠男人，除夕夜也是一个人过吗？
    “李晟景是怎样的一个人？”这话是景帧问的。
    “我和他很少接触，也只仅限于知道他的名字，其他的我都一无所知，怎么了？”
    “不知道为什么，每次看到李晟景，我总会想到蓝真。这么多年过去了，其实在后来的四百年，我都很少想起过蓝真，只是这一次脱离了那个夜壶，每次看到李晟景，我总会格外地想蓝真。不知道这五百多年来他是怎么过的呢。喂，你说会不会有转世呢？”景帧眼睛亮亮地，看着林若之。
    “你是鬼，自然明白，有灵魂自然就有转世。只是转世后的人再也不是原来的了，人都会变得，何况是转世了呢！”
    景帧似懂非懂地点了点头，少年的眼睛还透着迷惘，但是却没有问下去。
    林若之拍了拍他的肩膀就走了进去。
    外面的烟花爆竹不断地放着，只有一人一鬼的居室显得有些冷清，林若之窝在床上，眼睛透过窗子往外看去。
    又是一年了啊，这样一年一年过去，灵魂不灭，但是转世之后，那个人却再也不是自己了。
    林若之突然觉得有些伤感，不知道晚上殷冥是怎样过的呢？
    林若之穿上衣服，走出了房门。
    可是刚走去，林若之突然感觉到有一个人突然抱住了自己。
    “殷冥？”那一刻，林若之承认他很开心，可是下一刻，所有的喜悦退去。
    “李晟景。”浓烈的酒气扑面而来，男人冷漠的面孔在昏黄的灯光下柔和了许多。
    不知为何，林若之就想到景帧说道蓝真时的话，他说蓝真醉酒后和醉酒前完全不同，他说醉酒后的蓝真有些可爱。
    男人没有应，而是抱着林若之就那样睡着了。
    林若之愣了一下，然后扶着李晟景进了自己的屋，打开客厅的灯，景帧就猛地跳起，看见林若之扶着的李晟景有些愣神。
    “愣着干嘛，快过来扶他。”
    “可是，我是鬼。”
    林若之这才想到不是每个人都和他一样可以触及这些本不是同一世界的生物。
    景帧还是走了过来，想要帮忙。
    李晟景打了趔趄，林若之有些不稳，眼看就要摔倒，景帧连忙伸手去扶。
    这一下，林若之和景帧都愣住了，景帧居然扶住了李晟景。
    下一刻，李晟景竟是推开林若之，挂到了景帧的身上。
    醉酒后的李晟景果然有些变了，他那张冷漠的脸上此刻却是透出一丝孩子气，有些撒娇地挂在景帧的身上。
    景帧有些奇怪，其实在林若之看来，这个李晟景和蓝真却是有些像，这样的相像对于久恋成痴的景帧来说，足以让他魂不守舍。
    林若之帮助景帧将李晟景扶到了床上，这个卧室算是客卧，平时没人睡，景帧觊觎了许久，但是都被林若之拒绝了。
    躺在床上的李晟景看似睡着了，但是抓着景帧的手却没有放开。
    “你晚上就睡这里吧。”林若之说道。
    可是觊觎许久的景帧没有太大的反应，只是有些迟钝的点了点头。
    林若之第二天起床的时候，刚穿好一件衣服，就听见隔壁房间少年的尖叫，是景帧。
    林若之连忙追了出去，就看见冷漠的李晟景衣裳不整地坐在床头，而景帧却是被一张符贴着，动弹不得。
    林若之进去的时候，那一声叫声似乎只是景帧被突发情况吓着的惊叫，而这个时候的景帧已经彻底失神了。
    “人鬼殊途，这个世界不属于你，我送你去往生。”李晟景冷冷的说道。可是此时的景帧只是呆呆的看着李晟景，丝毫没有感觉到眼前这个人要让他从这个世界上消失。林若之的意识里，往生就相当于死亡。
    “不要。”林若之突然喊道。
    李晟景冷冷的目光扫过林若之。
    “你知道他的存在？鬼本就不该存在这个世界上，如今我只是替天行道罢了。”
    “哈哈哈---替天行道，好啊，你就杀了我吧，最好让我魂飞魄散，永远消失在这个世界上。”景帧突然摘掉贴在他额头上的符，大笑着说道。
    李晟景显然一惊。
    “我附在这个夜壶上五百年，已经不是一般的鬼了，物久成灵，我就算是鬼，也成鬼精了，又岂是那么容易被制服呢？你杀了我吧，我也不知道我为什么要存在这个世界上，无论如何我是决计会往生的。”
    李晟景冷漠的脸上突然浮现出复杂的表情，最后捡起地上的符纸，离开了。
    “你是道士？”景帧看着李晟景的背影问道。
    李晟景脚步顿住，简短的答了一个字：“是。”
    “你知道吗？我最恨道士了，我恨一个道士恨了五百多年呢！”景帧说道。
    李晟景往外走去，脚步没有再停顿。
    “真想不到他居然是做这一行的，邻居这么久了，我还以为他是个白领呢！”看着一只呆着的景帧，林若之没话找话地说道。
    “其实，我是真的不想活了的，刚刚我总觉得，他杀了我，我可能就可以解脱了。”
    “傻子，你说什么呢！活着不好吗？”林若之笑了笑说道。
    “嗯。”景帧低下头说道。
    没过多久，林若之便接到了殷冥的电话。
    “我去接你吧，什么时候到？”林若之笑着说道。
    他和殷冥还算是幸运的吧，虽然曾经误会过，也曾害死了他，可是最后，两个人还是走到了一起，这种执念成就的缘分也是缘分呢！或许是自己纠结的太多了，看到景帧的样子，林若之突然有些豁然开朗。
    “下午六点，我现在已经上飞机了。”殷冥的声音从电话里传来。
    “嗯，我知道了，路上小心点。”
    林若之挂了电话，看着景帧正对着门口发呆。
    “转世之后的人真的不是原来那个了吗？其实我忘了告诉你，我是一个有钱人家的公子，可是我认识蓝真的时候，我已经死了，我不知道在那个院子里呆了多久，可是我真的很寂寞，所以总喜欢找一些人玩。然后屋子的主人便找了蓝真来。在他要送我去往生的时候，他也是那般说，他说我不该存在这个世界上，可是我真的不想去转世投胎，后来他没有收我，但是那个时候，我就发现我喜欢跟着他，所以就一直跟着他了。”

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第八章 殷冥归来
章节字数：3797 更新时间：11-12-18 10:09
 
    林若之是自己开车去的。
    林若之今天的运气有些背，开了一段时间，天空突然下起了大雨，这还不算，再开了一段路，他的车居然抛锚了！
    林若之看了看时间，他是四点出门的，按照正常情况来算，一个多小时就到机场了，可是现在已经五点，他一半路还没走到。
    林若之有些烦躁，他本来想下车去打的的，可是这么大的雨，能打到车才怪。
    这个时候，他的车子前突然停了一个熟悉的身影，是李晟景。
    林若之本能的看着坐在车后座上抱着薯片啃着地景帧。
    景帧似乎也看见了李晟景，但是这一次，它没有变现出太大的失态，依旧频率不变地啃着薯片。看着这样的景帧，林若之松了一口气。
    “坐我的车吧。”林若之把车窗摇下，李晟景低下头说道。
    林若之挣扎了一下，因为之前的事，林若之总觉得这个李晟景和蓝真有什么关系，景帧甚至觉得李晟景就是蓝真的转世，对于蓝真其人，林若之还是有些排斥的。把一个深爱他的人关在夜壶里五百多年，这未免太狠了。
    只是现在因为蓝真的缘故连带着讨厌上了李晟景，但是他现在也是无计可施，外面雨那么大，他不可能一直坐在车里等，便点头答应了。
    林若之坐到李晟景车上的时候，景帧也跟着坐了上去。林若之看见李晟景的眼光扫过景帧，可是景帧却似乎没有看见般，安静的坐在车后座上。
    “昨晚我喝醉了吗？”李晟景没有回头，语气还是那么冷，但却带着僵硬地问道。
    林若之从他的语气里听出了尴尬，李晟景醉了的时候还真比现在好多了。
    “是的。”
    “那我做了什么吗？”依旧是冷冷的语气，这一次却带着一丝紧张。
    “没有，你只是拉着景帧不放而已。”林若之回答道，语气里带着一丝不快。醉酒的时候还抓着景帧不放，可是醒来之后却要说让景帧去转世。
    林若之感觉到身旁的人有些僵硬，于是便没有再说话了。
    “对不起。”过了好久，李晟景终于开口说道。
    这声‘对不起’不知道是对林若之说的，还是对景帧说的。
    到了飞机场已经六点半了，林若之刚下车，就看到不远处的殷冥，而殷冥旁边站着那个是他妹妹的女人。殷晴果然是跟着去了，林若之心里有些难受。
    殷冥的目光在林若之和李晟景之间扫过，脸上似乎带着不悦。
    林若之下了车，李晟景却没有离开，而是坐在车上，看着林若之。他身后的景帧目光也随着林若之的背影看去。
    “你的车呢？”殷冥语气不太好，问道。
    “车在半路抛锚了。”
    林若之看见殷冥身旁的殷晴，从澳洲回来的殷晴如今已不是那个从月城进入现代城市的小姑娘了。现在的殷晴打扮的很潮，仔细一看，也算是个大美女了。可是越是这样，林若之心里越是不舒服。这一段时间发生的一切，从殷冥有些冷淡的态度到后来的种种，这一切都让林若之感到不开心。
    本来早已将所有的不快压下去的林若之，在见到殷晴的时候，所有的不快都冒了出来。
    从不辞而别到不接电话，然后甚至除夕夜都没赶回来过，林若之脑海中不断地重现着，再见殷冥的喜悦迅速被冲淡了，脸上的笑容也淡了下去。
    “那个人是谁？”殷冥的眼光扫过李晟景，状似不经意的问道。
    “一个朋友。”
    “我怎么没见过？”
    “我的朋友你怎么可能全都见过？就像你的亲人也不是我全见过的。”
    “若之，我不是这个意思。”
    “好，不说了，我们走吧。”
    林若之走到李晟景的车子旁，这才发现殷冥停在五步远处，没有跟上来。
    两人僵持了片刻，殷冥终于开口道：“我和晴儿打车回去。”
    “随便！”林若之头也不回地坐进了车子里。
    李晟景没有多问，开着车转头离开了。
    林若之有些累，走进客厅，就坐在沙发上。
    为什么会这样？
    从殷冥这次出差开始，不对，应该说是从这个殷晴出现开始，他和殷冥的关系就一日不如一日了。
    林若之闭上眼坐在沙发上，景帧识相地躲在洗手间玩着。
    门打开的声音响起，林若之的眼睛闭着，没有睁开。
    接下来，林若之感觉到一只手抚上了自己的脸。
    “对不起。”熟悉的声音响起。
    林若之睁开眼睛，看着那张分外思念的脸，脸上却没什么波动，冷冷地说道：“有什么对不起的！”
    “因为我昨天没有赶回来。本来我以为只是简单得看一下风水，可是没想到那栋别墅出了厉鬼，我忙了几天才抓住了它。”殷冥抱住林若之，在他的耳边解释道。
    “嗯。”
    “若之，你到底怎么了？”看着这样不冷不热的林若之，殷冥突然觉得有些害怕，忍不住抱紧了他，问道。
    “我说了没什么，只是我有些累了，你妹妹呢？”林若之四处看了看，没有看见那个女人。
    “她出来这么久了，玩也玩够了，我让她回去了。”
    “这么快就回去了？”林若之问道。
    “我只是觉得你不太喜欢她，所以就让她回去了。”
    “那你带着她去澳洲，也是因为我不喜欢她。”
    殷冥那一日不辞而别，然后带着殷晴一起去，始终是林若之心中的一根刺。说这句话的时候，林若之语气中是带着讽刺的。
    “嗯。”殷冥应道。
    林若之没有想到殷冥会是这个反应，整个人带了一下，抬头，就对上殷冥带着宠溺的红眸。
    “你那天为何不告诉我就走了。”
    “我看你睡得香，所以没叫醒你。”
    “你为什么不接电话？”
    “我一直忙着那些事，电话都在晴儿那里。”
    林若之突然笑了，殷冥看得有些呆住了，轻轻地吻上了他的脸。
    这个时候，突然想起了一阵鬼叫声。
    只见景帧从沙发后面跳了出来，双手捂住眼睛，但是那黑溜溜的眼珠却透过指缝紧紧地盯着林若之和殷冥。
    暧昧的气氛就这样被一只鬼打乱了，林若之看着殷冥迅速变黑的脸，其实他也很不爽，于是幸灾乐祸地看着景帧。
    “它是谁？哪里冒出来的？”殷冥咬牙切齿的问道。
    “他是一直夜壶精。”
    “什么？”
    “你忘了，就是那天你在古玩市场多看了两眼的夜壶变得。”
    “夜壶也能成精？这我倒没见过。”
    在一旁为什么议论对象的‘夜壶精’终于受不了了，连忙说道：“我才不是夜壶精，我只是灵魂被锁在夜壶里罢了。”
    “没事，你很快就会变成夜壶精了。”殷冥的红眸中突然漾出一丝不怀好意地笑。
    下一刻，景帧就成了货真价实的夜壶。林若之看着角落里并排站着的夜壶，怎么看怎么不顺眼。
    “我把夜壶放在厕所去吧。”林若之想了想，一手拎起一只夜壶往厕所走去。
    屋子里只剩下两个人，气氛很和谐。
    殷冥和林若之四言相对。林若之已经从殷冥的眼中看出了情动。
    “今天是你生日啊！”林若之突然大声叫了一声。
    “什么生日？”殷冥有些迷惑。
    “就是你出生的日期啊！你不是公元前九百一十一年正月初一生的吗？”
    殷冥想了想，似乎有点印象。
    “我把你的生日礼物仍洗手间去了。”
    “……”
    “就是那个夜壶，我看你上次就多看了那个两眼，就买了下来，准备今天送给你的。”
    “……”
    殷冥头上挂满黑线。
    “我们不要说那么多了，这么多天没见了，你不想我吗？”殷冥轻笑着说道。
    “有一点点。”林若之笑着说道。
    殷冥在林若之的额头上亲了一下，林若之白皙的脸上很快快带上了红晕。
    满脸通红的林若之最可爱，殷冥红眸有些欲望。
    这个时候敲门声突然响起。
    门外站着的是李晟景。
    一看见李晟景，殷冥有些不悦，可是李晟景却没有在意。
    林若之这才发现李晟景似乎有些憔悴，一向淡漠的脸上也带着焦虑。
    “我想见他。”李晟景简明扼要地说道。
    林若之沉思了一下，殷冥已经有些不耐烦了，走上前来把林若之挡在身后问道：“他是谁？”
    “景帧。”
    “你怎么知道他叫景帧？！”林若之有些吃惊的说道，他从来没有告诉李晟景景帧的名字，而景帧也不会告诉他。
    “他不是叫景帧吗？”李晟景皱了皱眉问道。
    “我是说你怎么知道的？”林若之有些急切的问道。
    “他不是叫这个名字吗？”
    一直在重复一个问题，殷冥终于听不下去了。李晟景说的‘他’，这个屋子里出了自己和林若之就只剩下那个夜壶了，所以殷冥直接进了洗手间将夜壶提了出来，递给了李晟景道：“你要找的人在这里。”
    李晟景看着那夜壶，脸色突然开始急剧变化起来。
    “给你。”殷冥直接丢了过去。
    眼看着那个夜壶就要落在地上，李晟景瞬间冲了过去，夜壶砸在他的身上，可是他却似乎丝毫没有感到痛觉，而是把夜壶紧紧地抱进怀里，囔囔地叫了一声：“景帧。”
    林若之第一次看见冷漠的男人居然有这样失措的时候，或许，这份爱，也不是完全单方面的吧。

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第九章 道士与夜壶
章节字数：3396 更新时间：11-12-19 10:04
 
    很绵长的一个吻，几日未见的相思全部倾注在这一个吻上，直到气喘吁吁，两个人才分开。
    林若之现在的这张脸，本来生的有些阴柔性的漂亮，再加上那有些湿润的眼睛有些迷茫的盯着自己看着，殷冥低下头认真而缓慢地噬咬着，林若之渐渐觉得全身开始发软起来，可是这个时候，林若之突然觉得有些奇怪，似乎有一双眼睛正盯着他们看着。
    这种感觉越来越明显，殷冥似乎对林若之的心不在焉有些生气，用力的咬了一下他的下唇。
    林若之吃痛地惊呼了一声，有些恼怒地推开了殷冥。
    殷冥却还是搂着他，有些不悦的问道：“若之，在想什么呢？”
    林若之还在四处张望着，被殷冥扳回了脸，于是便神秘兮兮的附上殷冥的耳朵问道：“你有没有发现什么人在看着我们啊？”
    “没啊。”殷冥四处看了看答道。
    “可是我总觉得有什么人在看着我们。”林若之依旧觉得那眼光直直地盯着他们两个人。
    “算了，既然有人喜欢看，那我们就让他看好了，来，亲爱的，不要分心。”殷冥对着那已有些红肿的唇亲了下去。
    林若之虽然觉得有些不自在，但是很快沉醉在这个吻里，直到一个声音突然大声嚷嚷道：“受不了了，受不了了，我要流鼻血了。”
    林若之和殷冥正在情动处偏偏被这一声打断了，两人连忙分开，殷冥杀人般的眼光落在墙角上窜下跳的景帧身上，如果眼光可以杀人的话，那么景帧现在已经灰飞烟灭了。
    粗神经的景帧也似乎感觉到了，对上殷冥的目光立刻打了个寒战，求救的目光很快投向林若之。
    林若之看着挂着两行鼻血的可怜兮兮的看着自己的景帧，现在的少年格外滑稽，林若之忍不住轻笑出声。
    “你还想变夜壶？”殷冥冷飕飕的问道。
    景帧一百八十度的摇头。
    “你不是跟李晟景走了吗？李晟景就是蓝真吧，如今你们能再见，也算缘分，你跟他走吧。我们之间虽有所谓主与仆的牵绊，但是我现在愿意和你解除主仆关系，从此以后我们毫无瓜葛。”林若之突然说道。
    既然五百年后再次相遇，那么也是缘分未尽。虽然说这五百多年来，对于景帧很不公平，但是若是他还喜欢蓝真，而现在蓝真就在他面前，并且对他也不算完全没感情，为何不可以再续前缘呢？
    林若之的话一说出口，景帧的脸上突然变得迷惘起来。
    “我也不知道，只是每次一靠近他，我就会觉得害怕，但是我又忍不住想要靠近他。就像上次用力的身体靠近他一样，到最后，我害怕死了，所以逃跑了。就像现在，我会想他，可是一直呆在他身边，我就会很害怕，害怕哪一天我忍不住自己，他又把我关进夜壶里。你知道吗？夜壶里的日子真的很难受，灵魂被禁锢在一个小小的物件里，整天只能看见有些人在你面前走来走去，甚至有些时候，你被埋在土里，导出一片黑暗，什么感觉都没有。我不想再过那样的日子了。所以，让我跟着你好吗？”
    “不行。”殷冥的面色还是淡淡的，断然拒绝道。
    他无法接受林若之的身后总有一个小尾巴跟着，这样他们无论做什么，总会有人看着。而林若之也永远无法集中精神，因为他的脑海中总会想到这只小尾巴在看着他们。
    景帧可怜兮兮地看着林若之。
    “你害怕，那是因为你缺少安全感，可是从来没试过，又怎么知道你们不能在一起呢？依我看，他对你也不是完全没感觉。”
    “不，我真的很害怕，我赌不起，求你了，你就收留我吧。”
    到最后景帧甚至有些哀求地说道。
    林若之这个人终是会心软了，把这只小夜壶留在了身旁。殷冥的脸色铁青。
    “我们两个在一起的时候你要是敢靠近抑或偷看，你就等着变成一个夜壶被送到李晟景那里去。”殷冥冷冷的威胁到。
    景帧连忙点头。
    这件事就算告一段落了。
    只是他们没想到的是接下来突然响起一阵急剧的敲门声。
    门口的李晟景似乎更加憔悴了，林若之一开门，他就冲了进来四处寻找着，景帧不想见他，自然早已藏好，李晟景什么都没有找到。
    什么都没找到的李晟景有些颓废地靠在墙壁上，冷漠的脸上透出深深的痛苦。
    “你们想听我的故事吗？”李晟景声音沙哑的问道，整个人都透出深深的疲倦，现在似乎急于找一个出口。
    “没兴趣。”殷冥冷冷地答道。对于李晟景和景帧三番两次打扰他和林若之的二人世界，殷冥已经处于爆发的边缘。
    林若之却相当好气，不知道这个冷漠的男人背后究竟藏着什么样的秘密。当年他是何等愤怒把景帧锁进了夜壶里，又是怎么样的仇恨才把他锁在夜壶里五百多年。林若之原本以为蓝真是不喜欢景帧的，一个道士，一缕孤魂，一个信奉天理，一个有违天道，这两个，怎么看也不可能在一起。
景帧爱上蓝真已是犯了错，所以蓝真怎么也不会爱上景帧。
    可是现在看来，背后似乎还有什么故事。
    李晟景没有理会殷冥，他或许是说给林若之听的，又或许是说给自己听。
    “我出生天师之家，蓝家信奉天道，认为三界自有自己的秩序，切不可乱了轮回。我作为蓝家子孙，职责便是收服那些本不该存在于人世的妖鬼。在遇见景帧之前，我曾把许多在世间游荡的鬼魂送入了轮回，那个时候我认为我做的一切都是对的。可是遇见景帧之后，我突然不忍心把他送去往生。我放任他跟着我，可是却没想到，后来酿成了大祸。人鬼殊途，我知道他喜欢我，其实我对他，也不是完全没有感觉，所以那一日半醉间，就放任他的一切。可是这一切，才是所有罪祸的源泉。我完全清醒的时候就知道自己闯祸了，发生这样的事，若是被蓝家知道，不只是自己会被逐出家门，景帧也会被魂飞魄散。我实在没有办法，所以就把他锁进了夜壶里。那个时候，我就想，等过一段时间， 我再放他出来，日子一天一天地推下去，直到我死去，我都没有放他出来。”李晟景说着，脸上痛苦的表情愈加明显。
    当年总的来说，是因为他的懦弱，导致了景帧被锁在夜壶里那么多年。他爱景帧，但是他更害怕来自家族的责罚，所以就一直选择逃避。
    “再世为人，已经几百年过去了，或许真的是因果循环，我是带着前世的记忆转生的，随着日子一天天过去，我发现是真的爱他，这么多年来，我没有一天停止过对他的想念。后来我去找他，可是那个地方早已成了一座废墟。原来爱早已深入骨髓，可是我却再也找不到那个人了。”李晟景说着那张冷漠的脸上居然落下了一滴泪。
    “等我再次找到他，他却已经不再是当初那个单纯而冲动的孩子了，以前那个孩子总喜欢偷偷地看我，也总是想尽办法去找一些东西来送给我。他给我的东西在我看来都是不堪入目的，可是我却没有拒绝。那个时候，我不知道这种纵容是因为我也爱他。等知道一切的时候，已经太晚了。而现在，他一看见我，我就从他的眼中看到了疏离和恐惧。他就那么怕我了吗？哈哈……真的太晚了。”
    李晟景突然笑出了声，他的泪水尚未干，这个笑有些扭曲，笑声也太过凄凉了。
    李晟景转过身，就着墙壁慢慢地滑了下去，整个人退去冷漠，如今看来，他也只是一个失去所爱的可怜男人。
    林若之有些同情地看了地上的男人一眼，却没有去安慰他，纠缠几百年的爱恨情仇，要他怎么去解这个结呢？
    “我们进去吧。”殷冥搂着林若之进了屋子。
    林若之点了点头。
    关上门，两人就看见门里呆愣着的景帧。
    林若之不知道他听了多少，看着面色苍白，紧咬着下唇的景帧，终是轻声叹了口气。
    “你说，我该原谅他吗？”景帧突然说出这样的一句。
    “你的事，我们怎么会知道？”殷冥嘲讽地说道，拉着林若之进了卧室。
    “你这人怎么一点同情心都没啊！”林若之看着依旧面色冷淡的殷冥说道。
    “哦？我刚刚可是听到那只夜壶说用你的身体接触李晟景了，快从实招来。”
    “他们说了这么多，你的重点怎么就在这上面？而且经过今晚的事，你也知道蓝真和景帧之间的爱恨纠葛了，你还吃什么飞醋？”
    “喂，我只知道亲爱的你是我的，就算他们对你无心，但是你也不能让他们碰。”殷冥冷淡的脸上突然露出意思狡黠的笑，一边说着，一边捏了林若之的腰一下。
    林若之恼羞成怒，扑了上去和殷冥扭打成一团。

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第十章 模拟古墓探险
章节字数：3480 更新时间：11-12-20 10:05
 
    第二天林若之醒来的时候，景帧连带着那个夜壶也不见了，林若之朝着身后的殷冥露出一个意味深长的笑，只是这个笑在殷冥看来，有些耀眼，忍不住在他额头上落下一个吻。
    今天是大年初二，林若之裹着一件厚厚的大衣，他身材不算高大，甚至可以算是娇小，看起来，就像整个人裹在了衣服里。殷冥看着这样的林若之，淡淡的脸上透出深深的宠溺之情。两人梳洗完，吃了早餐，两个人便出发了。
    他们没有开车，而是徒步在这个城市里走着。
    “我们去爬山吧。”林若之突然提议道。
    殷冥点了点头，两人便向这个城市最有名的山---穆云山出发。
    大年初二，许多人都忙着走亲访友，因此街上的人很少，两个人到了穆云山下，也没见几个人影。
    这个时候，一个穿着白色衣服的女人走到他们的面前，这个女人穿着白色外套，和林若之比起来，就穿的有些单薄了。但是女人的衣着配得很好，刚好显出玲珑有致的身材，林若之忍不住多看了几眼。殷冥忍不住用手搂住了他的腰，似乎提醒着他某件事。
    林若之瞪了殷冥一眼之后就对着眼前的女人露出一个笑。
    女人对于殷冥和林若之的亲密举动没有表现出太大的惊讶，而是热情地说道：“两位先生，你们好，我是穆云山的工作人员恰逢新春佳节，我们穆云山现在推出一款活动，是一次模拟古墓探险活动，全程模拟，里面的东西都很真实，我相信这将是一次不错的体验，请问两位先生有没有兴趣，我们绝对保证安全。”
    林若之和殷冥互相对视一眼。模拟的古墓探险？真正的古墓他们都到过几次了。
    女人似乎看出他们的兴趣不高，连忙补充道：“我们这次活动是有礼品送的，凡是参加这次活动的人，我们都会送精美礼品一份。”
    “什么礼品？”林若之好奇道。
    “X岛免费五日游。”女人笑容可掬的说道。
    奖励这么丰富？林若之虽然觉得有些奇怪，可是进一下古墓，对他们来说也没什么损失，况且现在这么早，去哪里也不差，就去古墓看看吧。主意打定，林若之便拉着殷冥报名了。
    这次参加古墓探险的人还真不多，除了林若之和殷冥，另外还有三个人，分别是一个少年、一个中年男人，还有一个二十来岁的女孩子。
     经过谈话，林若之知道那个少年叫莫于，是个大学生，那个中年男人叫谭山，是个公交车司机，还有那个女孩叫李珊，是个公司的职员。
    他们和殷冥、林若之是不一样的，林若之从他们口中得知这次活动似乎是出于测试状态，在很久前网上就已经放出消息，然后有很多人报名，但是经过几次选拔，最后只剩下他们三个人，而殷冥和林若之却不是。难道这就是传说中的幸运观众？林若之有些疑惑的想到。
    模拟的古墓建在穆云山的山坳里，工作人员带着他们五个人到了墓口便没有前进了，然后让他们傍晚五点之前出来就可以了，到时候可以领取奖品了。
    他们五个人看了一眼，他们每个人都有一份地图，工作人员说只要根据地图找到地方拿到他们预先放在那里的东西就算完成任务了。
    一走进古墓，摆在眼前的是五条路，从这里开始五个人就要分开了。
    林若之看了看地图，刚要出发，就被殷冥拉住了。
    其他三个人奇怪地看了他们俩一眼。
    “哈哈，你们先走吧，我们还要准备一下。”林若之笑着说道。
    待到那三个人走之后，林若之便问道：“怎么了，有什么问题吗？”
    殷冥皱了皱眉，似乎沉思了一会儿，然后说道：“我总觉得这古墓有些古怪，可是我却没有感觉到任何妖气或者死气。我也不知道怎么了。”
    林若之知道殷冥对于那些东西有种特殊的感觉，所以对他的话也是深信不疑，因此说道：“那怎么办？要不我们现在离开？可是莫于他们已经进去了，会不会有危险？”
    “我们从这条路进去。”殷冥指着最右边的路说道，哪条路是谭山走的。
    林若之相信殷冥的感觉，因此点了点头，都没有再看手里的地图，往哪条路走了进去。
    古墓探险，他们自然带有工具。往前走了一段平坦的路，再是一段往下的阶梯，殷冥拉住了林若之的手，两个人往下走去。下了阶梯，里面就有些黑了下来，林若之打开电筒，在他们面前的是长长的隧道。
    “听到脚步声了吗？”看着贴在地上的殷冥，林若之问道。
    “听到了，谭山已经走进去四十多米了。”
    “那我们快赶上他。”林若之说道。
    两人加快了脚步，往里走去，他们走到已经很快了，但是走了很远都没有赶上。
    “这隧道是直的，你说谭山离我们只有四十米，可是我们为什么没有看到他的灯？”林若之突然问道。
    殷冥也有些疑惑，贴着地听了一下，然后说道：“我没有听见脚步声了。”
    “怎么可能？这里只有一条路，刚刚还有声音，我们走得够快了，谭山怎么可能这么快就不见了。”林若之疑惑道。
    殷冥的面色也开始凝重起来，脸色深沉的盯着四处看了看。
    “听得见脚步声，但是却看不见灯光，除非他和我们不是走一条路，而且我们刚刚也是往偏离他的方向走着，所以越走越远。”林若之说出他的猜测，但是林若之还是有些疑惑，“可是我们明明从同一个入口进来，而且只有这一条路。”
    “那我们走回去看看。”殷冥想了想说道。
    四目相对，都形成了一致意见。
    两个人往回走去，可是走了一段路他们就会发现了怪异之处。他们走进来的时候不过花了四五分钟的时间，可是他们现在走了起码有十分钟，却连门口都没有看见。
    “我们遇上了鬼打墙？”林若之有些紧张的问道。
    “鬼打墙必有鬼，但是我没感觉到阴气。”殷冥回答道。
    不是鬼打墙，那为什么他们走不出去？林若之拿起电筒四处看了看，他们两人正处于隧道中，两面都是墙壁，没有任何岔路口。
    这个时候，电筒突然黑了，整个隧道都陷入黑暗中。
    “这不是新换的电筒吗？这样的电筒起码可以支持好几天，现在才不到半个小时，为什么就黑了？”林若之有些慌张地问道。
    “你不觉得那个女人有些奇怪吗？说是工作人员，可是从头到尾出现的只有两个人，这么重要的活动，怎么可能只有两个人呢？”
    “你是说这是个骗局？那他们会有什么目的？”
    “暂时不知道，可能等会就知道了。”
    两个人不再言语，既然这是早已设好的局，那么他们现在决不能慌乱，只有慢慢找出局的破绽才可以出去。
    林若之的思绪回到了穆云山脚下，一切的局便是从那里开始的。
    首先入这个局的是五个人，他们开始选出的似乎只有三个人，而根据与其他人的对话，林若之知道这三个人都是经过重重筛选的，可是筛选的标准是什么呢？
    一个中年男人，一个年轻女人，还有一个少年，他们的职业身份也是毫无关系，为什么会选出这三个人呢？
    而他们本来早已准备好了，为何后来又要添上自己和殷冥呢？
    所有的东西看似毫无关系，可是一切却发生了。那么其中就肯定有联系。
    “我们现在怎么办？”林若之问道。
    殷冥正在墙壁上摸索着，听了林若之的话，回过头说道：“我们等等，他们这样做肯定有目的，如今我们处于被动的位置，所以只能先看他们怎么做，我们才能知道他们想要做什么，然后找出相应的解决办法。”
    殷冥冷静的声音响起，林若之‘嗯’了一声，突然感到一只温热的手握了自己的手一下，林若之冷静下来，再次把所有的事理了一遍。
    他们最初的时候有五份地图，假设殷冥没有那种特殊的感觉，那么他们现在应该是一人走一条路，而自然也没有刚刚的看见谭山的灯光那一幕，他们也就不会往前走。如果一直往前走，他们应该走到哪里了呢？电筒的时间是不是也是设计好了的呢？那为什么要在特定的地点让灯灭了呢？
    林若之突然听到一阵“卡卡”的声音，似乎是墙壁转到的声音，可是很快就静了下来，林若之长长地输出了一口气。
    这个时候，林若之突然感觉有一只手拍了他的肩膀一下。
    “怎么了？发现什么了吗？”林若之以为是殷冥，于是问道。
    可是那边久久没有答复，放在林若之身上的手也迅速缩了回去。
    林若之心中一惊，低声唤道：“殷冥。”
    可是没有人回答，殷冥刚刚还在这里的啊？怎么没有人了呢？若不是殷冥，那刚刚拍自己肩膀的又是谁呢？
    那只手突然又拍了他的肩膀一下，这次林若之没有迟疑，而是迅速地抓住那个东西的手，问道：“你是谁？”

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第十一章 殷冥不见了
章节字数：3365 更新时间：11-12-21 08:26
 
    “我是谭山。”隔了一会儿，终于从黑暗中传来一个声音。
    谭山？！
    谭山为什么会出现在这里？殷冥又去了哪里？
    林若之直记得殷冥在摸索墙壁，然后有“卡卡”的声音产生，殷冥就不见了。而最开始的时候，谭山和他们也不是在一条隧道上。也就是说在刚刚那一瞬间，谭山突然到了这条隧道上，而殷冥却到了其他的地方。在他没有注意的时候，有什么东西正在悄悄发生变化。而那“卡卡”的声音，倒是有点像墙壁移动的声音。
    林若之在黑暗中摸索了一下，可是却没有发现什么异常。
    一阵光亮照来，林若之本能的闭上眼睛，然后再睁开的时候，他就看到眼前站了一个中年男人，正是谭山。
    “你的电筒还有电？”林若之有些疑惑地问道。若是那些人做的手脚，那么他们四个人应该是一样的，使用的时间也应该差不多。
    谭山的脸上闪过一丝僵硬，但是很快就消失了，连忙解释着说道：“我进来的时候担心没电了，所以多向工作人员要了一节电池。”
    林若之半信半疑地点了点头。
    “你刚刚到哪里了？”林若之问道，按理来说，谭山应该和他们越来越远才对，为什么现在会出现在这里？
    “我是按照地图来走的，刚走到这里就看见了你。”谭山说道。
    昏黄的灯光下，林若之看不真切谭山的表情，只是他说话的声音似乎有些急切，但是林若之和他不熟悉，或许他说话的声音就是这样的吧。
    “那你看见和我一起来的人吗？”林若之问道。
    “没有。”谭山想了想答道。
    “你现在去哪里？”
    殷冥的突然失踪，林若之更加坚信这个古墓有古怪，而谭山走了那么久，居然和往回走的他们走到了一起。这个地方就像一个迷宫，在你不注意的时候突然改变了样子，然后又会走回原来的地方。
    “我有地图，跟着地图走就可以了。”谭山扬了扬手里的地图说道。
    “你没有发现什么奇怪的地方吗？”林若之试探着问道。
    “没有啊，只是我没想到你的地图和我的地图会重叠在一起。”谭山说道。
    “那我们一起吧，我的地图掉了。”林若之说道。
    “好啊。”谭山应的很快，似乎还带着欣喜，林若之有些奇怪，他和他一起去一个地方，对于完全没有感应到危险的人，谭山担心的不应该是那礼品只有一份吗？
    谭山的举动太超乎常理了，但是即使林若之察觉到了这些，他还是只能跟着谭山走，留在这里，他不知道继续会发生什么。
    谭山举着手电筒在前面走着，而林若之紧随其后，只是谭山对于前面的路似乎十分熟悉，甚至连地图也没有看一眼。
    走了一段路，谭山突然说道：“快到了。”
    “你怎么知道快到了？你不是第一次来吗？”林若之没有再往前走，而是警惕的看着谭山。
    “不是，这不是地图上的指示吗？”谭山楞了一下，然后扬了扬手上的地图一下。
    “可是你从头到尾都没有看过那地图一眼。”林若之冷冷地说道。
    “我--我来之前都看了，全都记在心里了。”谭山有些结巴地说道。
    “不，那地图很复杂，你不可能记住的。你带我到这来究竟是为了什么？”林若之有些严厉地问道。
    谭山脸上憨厚的表情终于消失不见，换上的是一副凶神恶煞的样子，冷笑着说道：“既然已经到了，那就进去看看吧。”
    林若之还没反应过来就被谭山硬拽着往前走去。谭山很强壮，力气也很大，林若之完全无法动弹，只能跌跌撞撞的往前走去。
    没走多久，谭山突然停下，林若之发现眼前又是一段往下的阶梯，谭山推了一下，林若之就沿着阶梯滚了下去。
    林若之的头不时的撞在石板地上，被撞得生疼，滚了一段时间，终于停下，林若之才发现他忆君滚到阶梯下面。
    林若之回头看去，却发现身后的出口已经不见了，这就是谭山要让自己来的地方吗？再往前看去，前面居然是一个湖。这是个密室，只有他进来的那扇门通向外面，而现在身后的门被关了，整个密室很空旷，只有一个湖。
    湖的中央有一根柱子，柱子上摆着一盏灯，再往下看，柱身上还挂一个铁链，铁链一直延伸到水里。谭山为什么要让自己到这里来？或许所有的秘密都藏在这个地方。林若之本能的察觉到一种危险的气息，可是他还是忍不住朝那个湖走了过去。
    林若之捂着头走了过去，可是刚靠近湖，一个黑色的影子从他身边闪过，一个力道突然拽住他，没有任何防备的林若之迅速被拽进了湖里。这一切发生的太突然，林若之本能地拍着湖水，可是一个东西拽着他的腰，硬是将他拖入了水中。
    林若之感觉湖水从他的嘴巴和鼻子里迅速灌了进去，似乎还有什么东西拍打着他的脑袋，窒息和眩晕的感觉，林若之不过挣扎了一下，就开始感觉全身发软，无法抵抗。
    林若之的脑子有瞬间的清明，难道这就是传说中的回光返照？林若之突然想要睁开眼睛，在临死前，他想要看一下把他拽下来的是什么东西？
    林若之忽的睁开眼，突然看见眼前一双绿色的眼睛正盯着自己看着，那眼珠足有一个碗那么大，林若之还来不及惊讶就晕了过去。
    林若之再次醒过来的时候，发现自己躺在一个软软的东西上面。自己是死了吗？林若之睁开有些酸涩的眼睛，一边摸着自己身下的东西，软软地，黏黏的，林若之看了一眼，整个人就呆愣住了，摸着那东西的手也十分僵硬。
    那是一只巨大的蛇，林若之生来惧怕蛇，或许原来的解h是不怕的，只是今生的林若之却是十分害怕。而且现在摆在他面前的是这么巨大的蛇，林若之瞬间傻了，吓傻了。
    那只蛇本来只是远远的看着林若之，可是这个时候它突然靠近，巨大的头就悬在林若之的头上。本来林若之就是躺在蛇身上的，而现在，林若之就像被包裹在蛇的身体中。
    林若之从头皮开始全身发麻，现在的林若之无法动弹，无法思考，甚至连本能也有些迟钝了。他睁大眼睛和那条蛇对视着。
    蛇身突然一抖，林若之就落入了水中。
    落进水里的林若之瞬间往湖边游去，人的潜力是无限的，不过几秒钟，林若之就爬上了岸，他有些颤抖地走到阶梯上，可是那扇门已经死死的关了起来。
    林若之有些绝望地拍打着，可是那石质的门竟是毫无反应，有些空旷的拍打声在密室里响起，只是这声音让林若之更加绝望了。
    林若之回过头，看着那只巨大的蛇全身都是青色的，只有尾部是黑色，那条蛇的身体现在都浸在水中，露出水面的头部朝着林若之，那绿色的眼睛盯着他看着。
    林若之头皮发麻地看着那双绿色的眸子，那双属于蛇类的眼睛，还有那种尖锐的眼神，林若之看不懂那绿色的眸子。
    难道这是深山中的蛇无意中到了这个密室，然后无法出去，最后就在这个湖里活了下去？
    林若之知道蟒蛇是可以长到这么大的，难道这只是一条普通的蛇？
    林若之四处看了看，很快推翻了自己这个推论，那条蛇围在那根柱子旁边，若是自己刚刚惊慌间没看错，那柱子的锁链似乎刚好锁住了蛇身，这只蛇是无法离开那根柱子太远的。这个密室除了这个湖就没有其他东西了，一般的蛇类在没有食物的情况下肯定会死的。如果是一般的蛇类，谁又会大费周章的把一条蛇锁在这里面。
    再从整件事来看，将他们五个人引入这个古墓，或许就是由这条蛇引起。
    林若之和一条蛇僵硬着，林若之一直戒备着，不敢放松警惕，而那条蛇似乎有些累了，竟是盘成一团潜入了水中。
    林若之慢慢的坐下，突然感觉全身开始发冷。他的衣服全湿了，这个密室虽然没有风，但是地处底下，林若之感觉到有一股寒气从地底上升起，他忍不住瑟瑟发抖起来。而那条沉下去的蛇竟是毫无反应。
    林若之努力睁大眼睛四处看着，偌大的密室中一人一蛇，就算那条蛇无害，这样下去，又饥又寒，自己怕是坚持不了多久了。
    时间就在这些繁杂的思绪中慢慢过去，林若之绝望的情绪也越来越明显。
    突然，林若之听见一声‘卡卡’的声音，他身后的门突然打开，一个人走了进来，是殷冥！林若之欣喜至极，想要爬起来，可是他现在全身僵硬，一个不稳就要往下摔去。
    林若之闭上眼睛，耳边风声闪过，然后就落入一个温暖的怀抱中。
    而不知何时，那只蛇也浮出了水面，绿色的眸子盯着殷冥。

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第十二章 带着大蛇回家去
章节字数：3383 更新时间：11-12-22 11:22
 
　　林若之的头还埋在殷冥的怀里，他很贪恋殷冥身上传来的温暖，还有那种熟悉的气息，这些都让他感觉到安心。
　　一只手摸了摸他的头一下，林若之很温顺地任他摸着。
　　“咔咔咔”林若之突然听到一阵奇怪的声音，这声音就像被卡住喉咙后发出的笑声，听得林若之不禁一阵头皮发麻。
　　林若之从殷冥的怀里钻了出来，朝声音的来源看去，才发现那条大蛇不知何时已经浮出了水面，绿色的眸子正盯着林若之和殷冥看着。
　　殷冥这时也注意到了大蛇的存在，只是林若之从殷冥的眼中没有看出任何惊慌失措，因此他也安心了些。
　　“这墓属寒，但却没有阴气，原来是因为你。千年成妖，蛇本为寒，所以才有了这寒气。”殷冥这话是对着湖中央的大蛇说的。
　　“殷家的人啊！我等了这么多年，没想到还真等来了。刚刚在这小子身上，我就感觉到一股至阳之气，可是这小子却性属阴，我就猜到他的身边定有什么人物，没想到居然真的是殷家的人啊！”那只蛇突然开口说话了，那声音还是如同被卡住了喉咙，但是它说的话，林若之和殷冥都听得明白。
　　林若之听了殷冥的话就吓了一跳，没想到这条蛇还真是一个妖怪，现在听到他说话，虽已不再震惊，但是那种奇怪的声音还是让他感觉到全身发寒。
　　“你做了这么多，不就是为了引我来到吗？如今我已经来了，有话就说吧。”殷冥不再废话，直接问道。
　　那条蛇再次露出那种诡异的笑声，然后全身完全浮出水面，林若之就看见那条黑色的锁链完全贯穿他的身体，之前林若之没有看清楚，他以为只是有东西锁着他，可是却没有想过那东西竟是从他的身体里穿了过去！
　　“这本是殷氏之物，我相信你定能解开。”蛇甩了甩身上的锁链，沙哑的声音说道。
　　殷冥的眼光落在了那条锁链上，仔细看了看才说道：“当年你为祸人间，我祖为民除害，若是我放你出来，岂不是违背族规，逆反天意？”
　　“当年你祖父将我关进来的时候就说过，若是我遇上他的后人，便是我出去之日，我等了这么多年，如今你来了，不正是如了你祖父之说？”那条绿色的蛇反问道。
　　“你这样说，也不错。”殷冥缓缓地说道。
　　“那就放我出去吧。”
　　殷冥走了过去，只见他硬生生地扯断了那根粗重的锁链，而那条大蛇在锁链断了的瞬间从水面飞了起来，落在了岸上，竟是化成了一个黑色长发的男人。
　　男子全身未着寸缕，眼睛的眸色还是绿色的，本来那个如碗大的眼珠让林若之觉得很害怕，可是现在那双绿色的眸子竟透出一种妖异的感觉，配上那张艳丽的容颜，整个人都给人一种妖艳的感觉。
　　妖艳的男子和那条大蛇，林若之完全无法将他们联系在一起，可是一条大蛇到妖艳的男子的转变就这样硬生生地发生在林若之的面前！林若之呆呆地看着全身赤裸的男子，这就是妖精吗？确实挺像的。这么久了，他见过那些鬼鬼神神，可是妖精还是第一次见呢！而且变成人后的蛇，让林若之不再那么害怕了，所以就忍不住多看了两眼。
　　这个时候，一个身影挡在了林若之的面前，林若之的视线被挡住了。看着殷冥的侧脸，他的侧脸严肃地板起，似乎有些不开心呢！
　　“你就不怕我骗你？”
　　林若之奇异地发现变成人后的蛇妖的声音也完全改变了，他的声音不再像被卡住喉咙，而变得十分好听起来，如同泉水一般。
　　这变化可真大呢！林若之暗暗想着。
　　“其实这件事，我祖父也曾提过。你就是清谷吧。”殷冥说道。
　　那条大蛇化作的男子脸色突然变得十分怪异起来，最后似乎叹了一口气道：“我是清谷，我和他斗了那么多年，没想到他还会记得我。”
　　“我祖父从来没有忘记过你。”甚至到死也没有忘记，后来的话殷冥没有说出口。随后他便拉着林若之出了密室。
　　林若之忍不住回头看去，可是密室的门迅速被关上，林若之只来得及看见清谷有些沉思的侧脸。
　　林若之感觉到殷冥的手重重捏了自己一下，有些吃痛地甩开了殷冥的手，可是怎么甩也甩不掉。
　　“清谷是妖怪，你可不要对他有想法。”殷冥冷冷地说道。
　　林若之满头黑线，自己只是觉得好奇，可没多想。不对，殷冥这是什么意思？难道他吃醋了？
　　林若之好奇地瞄了殷冥一眼，可是殷冥一脸严肃地盯着前面，似乎从来没有说过刚刚那些话。
　　林若之另一只空出来的手戳了戳殷冥的腰，说道：“喂，我对他只是有些好奇，我这不是第一次见到妖怪吗？”
　　林若之的眼睛紧紧盯着殷冥的脸，突然发现他的脸浮出一抹笑。殷冥发现林若之正盯着他看着，脸色迅速暗了下去，可是耳朵却似乎有些红了。
　　“殷冥，为什么有灯啊？我们来的时候不是黑漆漆的吗？”林若之走了很远才发现这个事实。
　　“这个古墓都属于清谷，虽然没有鬼打墙，可是妖怪却会障眼法，之前我们进来的那些都是因为清谷使用了妖术，我一时不查，也被他迷惑了去，后来才发现这是障眼法。”
　　原来从一开始，就是障眼法，只是那些工作人员和谭山他们又是怎么回事呢？
　　“之前你突然消失，然后我就看见了谭山，谭山把我带进了那个密室，这是为什么呢？”
　　“工作人员有可能是是受了清谷的威胁替他寻找为他解开那些锁链的人。他们说的筛选怕是根据清谷的标准来筛选的。第一次见到那三个人，我发现他们身上散发出来的气息竟是有些像我们殷氏的气息。若是这样，那么这三个人沿着地图走，最后走到的都是清谷所在的密室中。谭山应该是最早到的那一个，可是清谷却发现他并不是他自己要找的人，所以便让他带另外一个人进去。谭山见着那么大的蛇，自是害怕，所以不敢不听他的命令。”殷冥根据自己的所知再加上猜测差不多推测出事情的经过。
　　这次没有障眼法的影响，殷冥和林若之沿着隧道走了十多分钟便看到由下往上的阶梯，他们相视一眼，向外走去。
　　外面果然有灯光照进来，他们走了几步就到了洞口，而他们到洞口的那一刹那，山洞里的灯光突然全部暗了。
　　林若之随着殷冥走出了山洞，背后的洞口突然消失了，就如同从来没有存在过。
　　“我们回去吧。”殷冥拍了拍林若之的肩膀说道。
　　殷冥看了看四处蓊蓊郁郁的树一眼，点了点头。
　　翻过一座山，就下了穆云山，古墓里的事就像一场梦，林若之总觉得有些不太真实。
　　出了穆云山已经是傍晚，林若之的身上本来已经完全湿透了，后来裹上了殷冥的外衣，但是还是冷得很。
　　两个人连忙赶回家，可是走到门口却发现门口已经站了一个人，走近一看，正是清谷。
　　清谷的身上不知何时已经裹上了一层白色布，但是却露出大片的胸膛，这个样子，却是更加显出他身上那种妖媚的气息。
　　林若之和殷冥都愣住了，呆呆地看着清谷。
　　殷冥最先反应过来，冷冷地问道：“你怎么在这里？”
　　清谷突然露出一抹笑，那抹笑笑的十分艳丽，就如同绽放的桃花，林若之有些呆愣住了。
　　“我被锁在那个湖中两干年，这个世界我已经完全陌生。而且，真正算起来，我以前认识的也只有殷酒了，虽然我和他一辈子都算是敌对关系。而现在殷酒不在了，这个世界上再也没有我认识的人了。而你是殷酒的亲人，所以我决定以后就跟着你了。”
　　“祖父已死，你这又是何必呢？”
　　“你什么意思？”清谷妖媚的脸上突然带上一抹厉色。
　　“祖父已经死了，你可以过自己想要的生活了，你本不属于这个尘世，现在就回到自己的世界去吧。”殷冥依旧语气不变地说道。
　　“谁告诉你我以前过的生活不是自己要的？我就喜欢这个纷乱的凡尘，我更喜欢去做个人间的妖孽，为祸人间，这不才是真正的妖孽吗？”清谷声音冷厉地辩解道。
　　“不，你喜欢安静，你喜欢一个人安安静静地呆在山中，你喜欢一个人看春花秋月，你讨厌这个繁杂的尘世，你的心地本善，那些害人的事，你本都不愿做。”殷冥摇了摇头说道。
　　“这些都是殷酒告诉你的？”清谷脸上突然变得迷惘起来，有些呆愣地问道。
　　“是啊，祖父跟我说了许多你的事，在他最后的日子里。”
　　“是啊，那些本来都不是我喜欢做的，可是自从遇见了殷酒，这些，我都喜欢了。”清谷笑着说道，妖媚的脸上渐渐浮现出幸福的光芒。
　　殷冥叹了口气。

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第十三章 很久很久以前的事
章节字数：3480 更新时间：11-12-23 10:31
 
　　清谷说着，思绪突然回到了两千年以前。
    那个时候，他还是一条刚修炼成妖的小蛇，他住的洞口有一棵大树，蛇性本寒，因此他喜欢盘在那棵树上晒太阳。暖暖的阳光照在他青色的肚皮上，他总觉得十分幸福。
　　清谷是一条小懒蛇，他喜欢一个人呆在那里，看着那些争食的昆虫，看着那些盛开的花儿。他的乐趣很有限，但是他已经很满足了。
　　日子本来过得很平静，清谷也喜欢安静的日子，除了和姐姐们逗逗趣，清谷没什么其他的事了。
　　可是有一天他遇见了一个傻子，那傻子在森林里磕磕碰碰地走着，硬是把清谷已经烂熟的林子走了四五遍，愣是没有走出那一片林子。
　　清谷看着那个傻子的头无数次从自己下面晃过，终于忍不住起了捉弄他的心思。
　　清谷也听过姐姐们讲外面的故事，说是外面的人都喜欢漂亮的女孩儿，所以清谷按照姐姐的样子化成了人形。
　　清谷出现在那傻子的面前，本来以为那个傻子会惊艳一番，可是谁知那傻子居然拿着手上的剑指着他说道：“你是何方妖孽？”
　　那个时候的清谷吓了一跳，不是说人类都喜欢漂亮的女孩吗？为什么眼前这个傻子竟然知道了他是妖孽？
　　清谷傻傻地看着，那傻子先是一脸严肃，清谷还真被唬住了。
　　难道自己今天真的闯祸了？遇上传说中的高人了？
　　再到后来，那傻子居然自己放下了剑，然后看着清谷那个傻子的脸也红了，只是整个人却看起来更傻了。
　　清谷松了口气，原来还是傻子啊，刚刚怕是那个傻子的本能反应。
　　那个傻子呆呆地向清谷问着路，说起话来居然有些结巴，脸也红到了耳根，清谷越发觉得眼前的是傻子，那是第一次清谷喜欢和一个人玩。
　　再到后来，那傻子总会跑到林子里来找清谷玩，而他每一次来，清谷也很开心。他觉得和那傻子玩比和同伴玩有趣多了。
　　后来清谷知道那傻子叫殷酒，是殷家族长的儿子，拜了山下的须眉道人为师。
　　再后来，清谷觉得他们的关系已经很好了，好到可以一起去掏鸟窝。清谷有一次甚至带着殷酒去了他住的洞穴，只是他并没有告诉他那是自己住的地方。
　　正是这样，而那个女孩儿并不是他的真身，因此总觉得这样和那傻子相交，有些愧疚，所以在那一次那傻子来的时候，清谷化作了真身，并且向他说明了真相。可是那傻子的反应有些大了，听完之后竟是理都没理清谷就走了。
　　从那以后，那傻子再也没来找过清谷。
　　性喜清净的清谷第一次觉得寂寞了，所以后来他终于忍不住跑下了山，在山下的小茅屋里看见了那傻子，可是那傻子似乎完全把清谷忘了，看见他也是一副陌生人的样子。
　　清谷以为他认不出来自己的样子，所以又化作了那个女孩儿，谁知那傻子似乎很气愤，居然脸涨得通红，用扫把将自己赶了出去。
　　须眉道人是个道者，因此殷酒也算是个道者，清谷听姐姐们说道者就是坏蛋，喜欢把他们打回原形，毁了他们的道行，然后口口声声说是除魔卫道。
　　清谷就突然想了个办法，殷酒不是喜欢除妖吗？自己本来就是个妖，所以每次他都喜欢到山下去做点坏事，然后殷酒就会跟在他身后跑。这样追追赶赶的日子，清谷竟是觉得十分有趣。
　　可是后来，他的坏事渐渐做多了，殷酒也终是厌倦了这追追赶赶的日子，于是就用一条锁链把他锁在了古墓中。
　　一晃两千多年过去了，而那个喜欢跟在他身后的傻子也已经消失不见了。
　　清谷的眼光从殷冥脸上扫过，说起来还真是有些像呢！只是殷酒那傻子不会整天冷冷扳着一张脸，那傻子太容易害羞，随便一逗他总会气呼呼的样子。
　　殷冥看着清谷深情的眼光扫在自己的脸上，突然有些心底发毛。
　　“那殷酒傻子葬在哪里？”清谷突然问道。
　　“火化，骨灰撒在灵蛇山上。”殷冥答道。
　　灵蛇山，正是清谷修炼的山，也是在那里，他第一遇见了殷酒。
　　清谷突然愣住了，那傻子生前不是最怕他了吗？怎么死了还敢跑到他家的山上去呢？
　　殷冥不再理会已经傻了的清谷，拉着林若之进了房间。
　　傻子？！清谷和殷酒，真说不清谁才是傻子呢！
　　林若之进了屋子，迅速洗了个热水澡，然后换上了厚厚的衣服，用棉袄把自己包裹起来，被殷冥抱在怀里，整个人渐渐暖和起来。
　　殷冥的身上还带着些微的寒气，林若之忍不住把头埋进了他的怀里。这样的姿势，很温暖，很安全。
　　“其实，我们还算是幸福的吧。”林若之窝在殷冥的怀里轻声说道。
　　是啊，比起殷酒和清谷，的确算是幸福。在爱上的时候，他们不懂已经爱上了，而在懂了的时候已经晚了。
　　他们错过了一次，一生就这样错了过去，再也没有机会。
　　两个人就这样静静地相拥着。
　　不知过了多久，屋子里突然升起了一阵寒意。
　　林若之靠在殷冥的肩膀上，从他的肩膀上看去看到了站在窗口的清谷。
　　“我以为你会立刻回灵蛇山，祖父在那里等你。”殷冥背对着清谷说道。
　　“我也以为我会立刻回去。可是人已经不在了，回去做什么呢？”清谷有些迷惘地说道。
　　“随你吧。”殷冥淡淡地说道。
　　“我想借住这里一段时间，等到我想通了的时候，再做选择。”清谷说道。
　　“好。”
　　殷冥应得很快，林若之有些不满，可是看着清谷的样子，突然又有些同情他。
　　清谷是个安静的人，他住进了原来夜壶住的那个卧室，从第一天的晚上开始，林若之就再也没有见过他。
　　林若之看着紧闭的房门，突然有些担心地问道：“他不会饿吗？”
　　“现在是冬天，他虽修成了人形，但还是蛇性，冬天的时候，蛇还在冬眠呢！”殷冥解释着说道。
　　“他睡了吗？”林若之呆呆地问道。他总觉得清谷在听说殷酒的骨灰撒在灵蛇山的时候，就算没有立刻追回去，现在也应该是夜不能寐的。
　　殷冥用钥匙打开了门，林若之就看见自己那张宽大的床上如今正盘着一大盘蛇，巨大的蛇头搭在身上，眼睛已经闭上，似乎对门的打开毫无所觉。
　　殷冥再次关上了门。
　　“他真的睡着了啊！”林若之感叹地说道。
　　“不想去想，所以就顺从习惯了。”殷冥意味深长地说道。
　　林若之点了点头。
　　“我们也顺从习惯吧。”殷冥突然把林若之抱进怀里，笑着说道。
　　林若之闭上眼睛，吻上了殷冥的唇，有些冷，但是却让他的心止不住地加速跳动。
　　这样的相偎依，真的很好。不必天各一方，不必一个活在世上，一个却不知在何方。
　　这样，就够了。
　　平平静静的日子，真的够了。
　　林若之模模糊糊间，这般想着。
　　大年初四，殷冥依旧休假在家，林若之拉着他出去走走。
　　这一日，他们突然遇见了李晟景，李晟景的手里抱着一个夜壶，淡漠的脸上却透出一股喜气。这是他第一次看见林若之露出一个笑。
　　殷冥似乎从一开始就不喜欢李晟景这个人，因此也只是冷冷地看了他一眼。
　　林若之有些惊愕地问道：“你怎么在这里？景帧不会在这里面吧？”林若之说着指了指李晟景手里的怀中。
　　“是啊，我带他出来晒晒太阳，这家伙太懒了，非要窝在这个东西里面。”李晟景带着宠溺地说道。
　　李晟景长相出众，一个有些冷漠的帅哥手里抱着一个夜壶，一路上引来了不少人奇怪的目光，只是，林若之看了夜壶一眼，景帧这家伙怕不是懒吧，而是想要让李晟景掉面子吧。可是景帧肯定没有想到李晟景会满脸幸福地抱着他出来散步。
　　看来景帧还不是完全了解李晟景啊！
　　果然，就在李晟景带着笑意接受众人的目光洗礼的时候，那个夜壶中突然冒出了一股白烟，接着白烟中突然出现了一个白衣少年，正面色扭曲地盯着李晟景看着。
　　李晟景脸上的笑意退去，皱了皱眉说道：“外面冷，快过来。”
　　“拜托，我是一只鬼，怎么会怕冷呢？都五百多年过去了，你还是忘了，五百年前就拉着我多穿衣服，五百年后还是这样！我不是告诉过你，就算我不穿，也不会感觉到冷吗？”少年蹬了蹬左脚说道。
　　李晟景黑着脸，但是眼中的宠溺却是满满的。
　　“我怕你做鬼太多年了，忘了习惯，其实有些鬼也会怕冷的吧，你要是感冒了怎么办？”李晟景继续劝道。
　　“我们走吧。”林若之对着身后的殷冥说着，然后牵着他的手转身离开了。
　　在他们身后，所有人的目光都投在那个自言自语的帅哥身上，而帅哥却似乎完全没有感觉到，眼睛专注地盯着某一点。

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第十四章 突然出现的小蛇
章节字数：3365 更新时间：11-12-24 10:03
 
　　因为有了清谷的事，林若之对蛇的恐惧减轻了许多，因此当他看见一只盘起来只有一个碗口那么大的小蛇盘在他鞋子上的时候，他只是苍白了脸，全身僵硬了一下。
　　这件事要从头说起，林若之和殷冥本是手牵手出来逛公园，可是刚到公园门口，殷冥突然接了个电话，听说是哪里出了厉鬼，要殷冥去帮忙，殷冥本是不愿意，但是最后磨不过对方的死缠烂打，终是去了，留下了林若之一个人在公园里。
　　九十点钟的阳光，在这样寒冷的冬季里，很温暖，林若之寻了一个近的长椅坐下，到最后竟是昏昏欲睡起来。
　　林若之裹着白色的大棉袄，整个人都埋了进去，靠着长椅，睡了起来。
　　当他再次醒来的时候，太阳已经升至了半空，穿着大棉袄也有些热了，林若之揉揉有些困倦的眼睛，全身有些麻痹的感觉渐渐恢复过来。
　　这个时候，他突然发现了奇怪的地方，他的左脚似乎有种被压着的感觉，林若之低下头一看，就僵住了。
　　那是一条青色的小蛇，尾巴上还带着一点黑色，和清谷倒是长得有些像，可是体型和他却是相差十万八千里。那条小蛇盘起来只有一个小碗的口那么大，恰好盘在自己的斜面上，他的头搭在身上，似乎已经睡着了。
　　林若之看着不由得一阵头皮发麻。
　　现在是冬季，蛇都在冬眠，为什么在这城市的中央居然有蛇出现呢？
　　林若之有些疑惑，但是他的脚彻底不敢动，若是这蛇有剧毒，咬他一口怎么办？可是这样呆着也不是办法。
　　林若之的心越来越急，公园的人很少，基本没人注意到他的情况。林若之刚想要一脚甩开那条小蛇，那小蛇突然睁开眼睛，前半段身体撑了起来，两只小小的绿色的眼睛就这样盯着林若之。
　　不知为何，看着这双眼睛，林若之不自主地想起了清谷。
　　这不会是缩小版的清谷吧？
　　林若之面部肌肉已经僵硬，扯出一个僵硬的笑，试探的叫了声：“清谷。”
　　谁知那条小蛇的反应还真不小，竟是整个身体都弹在了林若之的腿上，它的前半段身体依旧直了起来，两只绿豆般的小眼睛热切地盯着林若之。
　　不会自己猜对了吧？
　　林若之看着头部离自己只有半米的蛇头，又傻又害怕地说道：“你不会真是清谷吧？可是你不是在冬眠吗？就算冬眠完，你也不可能这么小啊？”
　　那只小蛇还是盯着林若之看，林若之被看得全身发毛，到最后，那条小蛇竟是用他的扁扁的头蹭了一下林若之的腿一下，林若之更加发毛了。
　　“哈哈，不管你是不是清谷，我都要回家了。”林若之不伦不类地笑了一声说着，突然站起身，那只小蛇一时没反应过来，就落在了地上，林若之站起身，连忙往家里跑去。
　　到了家门口的时候，林若之才回头看去，身后什么都没有，还好那只小蛇没有跟上来。
　　林若之上了楼，打开门，看着身后突然冒出来的小蛇，彻底僵硬住了。
　　林若之后退了两步，打开清谷正在睡着的卧室，看着床上缩成一团躺着的妖艳男子时，终于崩渍了。
　　原来这条小蛇根本不是清谷抑或清谷的缩小版！
　　林若之有些悲愤地盯着地上的小蛇，可是他只听见‘嗖’的一声，那条小蛇就冲进了卧室里，先在床单上打了个滚，就爬进了清谷的怀里，而之后，还伸直脑袋看了林若之一眼。
　　看它这个样子，难道是清谷的儿子？
　　不对，清谷被关在那个古墓里，里面根本没有什么母蛇的存在，而且以清谷对殷酒的感情，哪里来的儿子？
　　林若之看了一眼床上睡的正香的男子，最后决定关上了门，至少清谷那么大，还是个妖怪，一条小蛇总不至于把他怎么样吧！
　　殷冥回来的时候已经是傍晚，林若之看着有些疲惫的殷冥，心疼地问道：“怎么样？”
　　“确实有些难缠，我已经在那家人里加了几道灵符，只能保证那东西不敢靠近，但是要抓住也不是那么容易。”殷冥说道。
　　既然殷冥说难得，那必是厉鬼了。
　　林若之突然响起一件事，神秘兮兮地拉着殷冥到角落说道：“我跟你说一件事，清谷的亲戚来找他了。”
　　听闻这话，殷冥也是一惊。蛇性薄凉，当年清谷被锁在古墓中，他的那些亲戚们已是不闻不问，而现在几干年过去了，怎么又冒出一个亲戚来呢？
　　林若之看着殷冥惊讶的表情，连忙拉着殷冥进了清谷的卧室。本是蛇形的男子已经完成了蜕皮，他的床边有一张巨大的蛇皮，而现在看上去，他的皮肤更加白皙嫩滑。
　　清谷已经化作人形，全身赤裸，光洁的皮肤就这样暴露在在空气中，而在他的胸膛上，恰好盘着一盘小蛇。小蛇似乎听到动静，抬起头来看了殷冥和林若之一眼，眼光在殷冥的脸上停顿了一下，然后又把头埋在清谷的胸口。
　　殷冥拉着林若之突然朝着清谷跪下，殷冥先磕了三个响头，林若之不明其意，但是也随着殷冥的动作，磕了头，二人悄声走出房门。
　　“那条小蛇- -？”林若之脑海中突然升起一个奇怪的想法，但是还是有些不确定，因此问殷冥道。
　　“那是祖父。”殷冥说道。
　　林若之看刚才殷冥的动作已经隐隐有了猜测，因此对于殷冥的回答没有太大惊讶。
　　“祖父去世前说过他会在灵蛇山上等着清谷，他也猜到最近是清谷出古墓的时间，等了几日没等到，怕是急了，所以才下山亲自来寻。”殷冥解释道。
　　“清谷当年究竟做了什么你祖父要将他锁在古墓中两千年呢？”现在看来，殷酒对清谷也是用情至深，是什么让两个有情人成了仇人，最后到了水火不容的地步呢？而也因此白白错过了两千年。
　　“当年祖父已过而立而未娶，族中长老都很慌，若是事关重大，而族长却一意孤行，族中长老是可以掌控族长的行为的，因此他们便为祖父寻了一门亲事，祖父被迫同意。然而新婚之夜，新娘却惨死在床上。”殷冥淡淡地说道。
　　“是清谷做的吗？”
　　“是，他杀了新娘，而且新娘死状奇惨。清谷对祖父已是入了魔，爱已成了执念，所以祖父不得不将他锁进古墓，洗清他心中的执念。”
　　林若之看了房门一眼，殷酒将清谷锁在古墓中两千年，而他也锁了自己两千年，两千年，在那人从小生长的地方呆了两千年，究竟是谁更可怜呢？
　　感情的事，又如何去分孰是孰非呢？
　　林若之微不可闻地叹了口气，或许能再见，对他们来说已是万幸。
　　当清谷和殷酒从卧室里出来的时候已经是两个月后，恰是春暖花开的季节。而经过蜕皮和冬眠后的清谷看上去更加妖媚了，白皙的皮肤，微微眯起的桃花眼，举手投足间都有说不出的妩媚。
　　而跟在他身后的是一个硬朗的男子，剑眉星目，和殷冥长得有七分相似。但是那张脸挂着淡淡的笑，给人一种温和的感觉，与殷冥冷漠的个性截然扫反。
　　殷酒身着一件藏青色的衣服，林若之的脑海中不禁回想起初遇时，自己还把他掉在了地上，不由得有些尴尬。
　　只是殷酒似乎完全不在意，还对林若之露出一个和蔼的笑，然后目光便落在殷冥的身上。
　　“祖父。”殷冥恭敬地说道。
　　殷酒点了点头，刚刚冬眠完的清谷似乎还有些疲软，殷酒便将他抱进了怀里，而清谷本为蛇，身子极软，身若无骨地靠在殷酒的怀里，殷酒脸上再次露出一个淡淡的笑。
　　看着他们的相处，殷冥没有任何的惊讶，而是有些恭敬地站在一边。
　　“月城如今怎么样？”殷酒笑着问道。
　　“回祖父的话，一切安好，如今族中事务已交给殷普，他做的很好。”殷冥公式化地答道。
　　“那就好，我和清谷马上要回灵蛇山了，这段时间多亏你的照顾，若有什么问题，就去灵蛇山找我。”殷酒依旧微笑着，只是在说到‘清谷’的时候，林若之看着他脸上的笑完全变了，不同于那种温和的笑，而是带上浓浓的爱意。
　　清谷半眯着眼睛看了林若之和殷冥一眼，似乎在道别，然后就和殷酒相携而去。
　　待到他们走远，林若之突然开口道：“我以为你祖父是个温和的人，而你们的相处方式也不应该是这样的。”
　　“我祖父见到每个人都带着笑，但是那种笑只是一种习惯，他是个面热心冷的人，而只有对着清谷的时候，那笑才算是温和。我和他的相处方式正是这样，只是在最后的时间里，他突然变了，总会拉着我讲他和清谷过去的事，或许他怕他死后会忘了一切，他只是想要找个人记住他和清谷的事吧。可是到最后，还是没有忘。”

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第十五章 所谓的无魂
章节字数：3514 更新时间：11-12-25 08:07
 
　　晨光透过窗户照了进来，殷冥睁开眼看着还在睡梦中的青年，青年的嘴角微微翘起，似乎梦到了什么开心的事。
　　青年窝在他的怀里，就像一只可爱的小猫，慵懒而可爱。
　　殷冥的手忍不住轻轻地抚上了他的脸，他们之间错过了两千年，可是现在，这个人终是回到了自己的怀里。
　　殷冥淡漠的脸上露出一个笑，在他的额头上落下一吻。
　　梦中的人似乎感觉到有些痒，拍了殷冥的手一下。
　　殷冥似乎起了逗他的心思，轻轻地咬住了他的耳垂，本是玩笑而起，殷冥却先动了情，忍不住轻轻地含住了他精致的耳垂，一寸寸地咬着。
　　殷冥的吻由耳朵渐渐向下，他似乎感觉到身下的人呼吸急促了一下，待他吻到胸膛的时候，身下的人终于忍不住睁开眼睛，用力地推开了他，还不忘狠狠地瞪了他一眼。
　　“你做什么？”林若之面色潮红，带着喘息厉声问道。他睡梦中就觉得痒痒的，没想到居然是一只色狼趁着他睡觉的时候在咬他！
　　“早安吻啊！”殷冥面露无辜的表情说道。
　　“早安吻用的着这样吗？”若是他再不醒来，殷冥怕是将他全身吻个遍吧！
　　“难道不是这样的吗？”殷冥问道，“啊！我今天约了客户见面，马上迟到了，宝贝继续睡啊！”
    殷冥说着跳了起来，抓着还未穿上的衣服离开了卧室，留下床上准备拍死殷冥的林若之愤恨地干瞪着。
　　殷冥依旧忙着他的工作，林若之无业在家也觉得无聊，因此也就跟在殷冥身后鞍前马后。
　　这一日他们接到的案子是这样的。
　　叶家是本市有名的做酒店的，本市几个有名的五星级的酒店都是叶家的，而叶世棱是叶家的独子，只是这个独子在一个月前突然晕倒，然后就昏迷不醒了起来。叶家无论找了什么样的顶级医生来看，硬是找不出昏迷的原因，没有外伤，身体机能也完全正常。
　　叶家顿时慌了手脚，不知有谁说这可能是中邪了，于是就找了殷冥去看。
　　两个人先到了医院，躺在床上的叶世棱和正常人无异，可是却无论如何也唤不醒。殷冥也试了一些灵异界的办法，床上的叶世棱还是没有任何反应。
　　林若之看着叶世棱猜测道：“他会不会是被勾去了魂魄？”
　　殷冥皱了皱眉，然后说道：“难说，看他的样子不像是被勾去魂魄，若是没了魂魄，他不可能和活人无异。”殷冥沉思了一下，继续说道，“我看他有些像魂魄不全。”
　　他们两个人说着，这时便从门外进来一个中年贵妇，贵妇人穿着白色披肩，脸上的泪痕未干，看到殷冥和林若之点了点头便坐到了叶世棱的床边。
　　“请问二位看出什么了吗？棱儿……”贵妇人停顿了一下，又忍不住落下了泪，有些梗咽地继续说道，“到底怎么了？”
　　“我们会尽力。他最近有没有去什么地方？”殷冥问道。
　　“棱儿还在上大学，他很乖，不过，一个月前，他倒是和一群朋友去郊游了。本来说是两天后回来的，只是第二天，就有人看见棱儿躺在路边，然后送进了医院。”贵妇人回忆了一下说道。
　　“去哪里？”
　　“这我没注意，他平时朋友不多，难得他要出去玩，所以我也没问那么多。”贵妇人解释道。
　　“那我们能去他住的地方看看吗？”
　　“好的。”
　　三个人出了医院，外面已经有司机等着，贵妇人随着他们二人回了家。
　　叶家的别墅在城南的别墅区，三个人下了车，便往别墅走去。叶世棱住在二楼，叶夫人推开门，里面一阵阴冷的气息扑面而来。
　　二楼的光线本来是极好的，只是落地窗上却挂着黑色的窗帘，里面黑漆漆的一片。
　　“夫人，可以把窗帘上拉上去一些吗？这样我们可以看得更清楚一些。”林若之建议道。
　　“不要。”贵妇人几乎脱口而出，然后说道，“对不起，只是棱儿不喜欢拉开窗帘，我开灯吧。”
　　不喜欢拉开窗帘？难道叶世棱就喜欢这样黑漆漆的样子？这未免也有些太奇怪了。
　　叶夫人拉开了灯，但是这里的灯光也有些昏暗，林若之和殷冥走了进去，可是林若之却发现叶夫人有些欲言又止的样子。
　　“叶夫人，还有什么问题吗？”林若之问道。
　　“棱儿不喜欢别人动他的东西，所以我想请你们小心一点，尽量不要动。”叶夫人有些为难的说道。她既想找出儿子昏迷不醒的原因，但是又怕儿子醒来不高兴。
　　林若之看得出叶夫人对叶世棱的宠爱，只是从叶夫人的口中，林若之怎么觉得叶世棱这个人有些自闭呢！
　　林若之点了点头，叶夫人松了一口气，但是还是站在门口，看着他们，眼中带着矛盾。
　　两个人在有些昏黄的灯光下走着，这个屋子的装扮整体看起来偏向昏暗，墙上挂着几幅抽象主义的话，都是一些名画，价值连城。林若之看不懂这些画，因此只是随意地看了这些一眼。
　　林若之走到柜子前，最下面的一个柜子用锁锁着，林若之下意识地觉得里面有什么重要的东西，只是看着门口眼睛紧紧盯着他们的叶夫人，林若之放弃了打开那个柜子的想法。
　　桌子上有一个相册，而相册上有许多照片。林若之看着每一张照片上都出现了同一个人，那个人正是叶世棱。
　　上面有他从小到大的照片，只是这叶世棱每次拍照表情都似乎有些僵硬，似乎很不喜欢拍照这种事。
　　不喜欢拍照，缺少朋友，喜欢黑暗，再加上照片上少年淡漠的表情，林若之多少可以判断出叶世棱的个性。
　　林若之的目光突然落在了一张照片上，照片上的少年脸上居然带着笑！
　　殷冥也注意到了这张照片，相册里全部照片里，似乎只有这张的叶世棱才是带着笑的。
　　林若之拿着这张照片到了门口问道：“叶夫人，这张照片是令公子什么时候照的？”
　　叶夫人看了看相片，想了想，然后说道：“就是上次和朋友一起去郊游的时候拍的，那次回来，棱儿似乎很高兴。”
　　“他们去哪郊游了？他的朋友长什么样？”
　　“婆罗山，他提过一句，只是他的那位朋友，我没见过，但是棱儿提了好多次。”
　　林若之和殷冥从叶家别墅出来，林若之看着殷冥脸上严肃的表情，不由地问道：“你发现了什么吗？”
　　“叶世棱住的屋子阴气很重。”殷冥说道。
　　林若之进那个屋子的时候也觉得寒气逼人，他本来以为是因为窗帘的关系。
　　“这样说叶世棱的昏迷不醒极有可能和鬼神有关，现在怎么办？”林若之问道。
　　“我去一下婆罗山。”殷冥说道。
　　婆罗山，林若之对这座山略有耳闻，这座山位于临市的背面，只是有传言那座山闹鬼，所以很少人去。
　　有着怪异的性格的叶世棱，还有那个神秘的朋友，为什么要选择这座山作为郊游的地方呢？而叶世棱昏迷之前，他似乎也没有什么特殊举动，因此婆罗山成了唯一的可疑之处。
　　第二天早上殷冥便出发去了婆罗山，而林若之则去了叶世棱所在的学校。
　　林若之问起叶世棱这个人的时候，许多人都对他不太了解。
　　“他喜欢一个人独来独往，开始的时候，我们还会和他打招呼，可是他一直对我们不理不睬的，后来我们也不再自讨没趣。若不是上次他突然晕倒，我们都不知道他是叶家的独子。”叶世棱的原来的舍友说道。
　　“听说他最近有一个好友，你知道是谁吗？还有他最近有没有什么怪异的举动？”林若之问道。
　　那人回忆了一下，然后说道：“他最近还是一个人啊，不过他最近确实有些奇怪，我们经常看到他一个人说话，有些时候还会对着空气笑。”
　　一个人说话，对着空气笑，屋子里浓重的阴气，叶母没有见过的他的朋友，把所有的一切连起来，林若之忍不住打了一个寒战。
　　他的那个朋友或许根本就不是人！
　　“能带我去你们教室看看吗？”
　　那人点了点头，便带林若之去了。
　　现在正是中午，教室里基本上没什么人，那人指着一个位置说道：“这个位置在最后一排，基本上没什么人坐。他经常坐这个位置，他的书还没拿走。”
　　林若之走了过去，拿起他的书看了起来。林若之随意翻了几页，突然发现书的空白的地方居然有些素描。那是铅笔画的，每页画的都基本类似，是一个少年的侧脸。
　　“你认识这个人吗？”林若之问道。
　　那人想了想，摇了摇头。
　　林若之翻到一页纸上，那张纸上的素描和其它的不一样，那张纸上画的是一张完整的脸，纸上的少年轮廓清晰，那人也看了一眼，但还是摇了摇头。
　　难道这个就是叶世棱最近认识的新朋友？林若之的眼光落在少年的脸上若有所思。
　　林若之回到家，殷冥还没有回来，林若之打了个电话，但是却没有打通。
　　可能是山上没有信号吧，林若之想着。

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第十六章 婆罗山惊魂
章节字数：3459 更新时间：11-12-26 11:51
 
　　林若之是在一阵噩梦中惊醒的。
　　梦里的殷冥全身是血，一只还在淌血的手朝林若之伸了过来，林若之想要上前去抓住，可是全身却怎么也动弹不了。
　　林若之眼睁睁地看着殷冥被什么东西往后拉去，然后消失在自己的面前。
　　林若之猛地坐起，这才发现全身是汗，心还在快速地跳动着。
　　殷冥已经三天没回来了，而且林若之打电话也一直打不通。黑暗中，林若之听着墙上的挂钟发出滴答滴答的声音，等待着心跳渐渐地平静下来。
　　林若之拉开灯，已是凌晨五点，那张素描上的脸突然又在林若之的面前开始晃了起来，他相信殷冥的厉害，只是三天完全没消息，林若之心里的不安越来越严重。
　　天一亮，林若之再也没法在家里呆下去，收拾了一下就往婆罗山赶去。
　　到了婆罗山才十点，林若之本来想让司机开到山脚的，可是司机却怎么也不肯，似乎那婆罗山上真的藏着什么妖魔鬼怪似地，吓得全身发抖。
　　最后，林若之实在没法，只能步行往前走。
　　林若之远远地就看了婆罗山，早晨的婆罗山笼罩在雾气中，林若之看着高耸入云的婆罗山，心里隐隐有种不安。
　　再往前走了一段，林若之突然发现前面有一个小卖部，小卖部的货架上还摆着一些饮料和零食。
　　婆罗山一直有一些恐怖的传说，为何这山下还会有小卖部呢？林若之突然觉得有些奇怪。
　　这个时候，小卖部的门突然打开，里面走出来一个面色有些苍白的少年，少年穿着一件单薄的衣服，看见林若之，露出一个有些虚弱的笑，说道：“先生，来探险吗？现在还早，山上露气很重，要不要歇一下？”
　　林若之沉思了一下，点了点头，他对婆罗山一无所知，或许这个少年会知道一些。
　　林若之走了进去，少年连忙搬来一张凳子，放在林若之身边，说道：“请坐。”
　　林若之说了一声“谢谢”，便坐了下来。林若之四处看了看，居然发现这小卖部里居然有一张小床，床上似乎还躺着什么人。
　　少年也注意到了林若之的目光，解释着说道：“那是我母亲，母亲生病了，所以不能起身。”
　　林若之点了点头，笑着问道：“你们怎么会在这里卖东西？卖得出去吗？”
　　少年的脸上露出一抹苦笑说道：“我们本是山下的村民，只是父亲上山砍柴，不幸遇见了野兽，然后……”少年停顿了一下，继续说道，“父亲出了事，母亲的身体不好，我也是先天不足，出去赚不了钱，在几个亲戚的帮助下就在这里开了一家小店，这里偶尔会有一些人来玩，再加上只有这一家店，收入也不错。”少年说着，突然开始咳嗽起来。
　　林若之连忙站起，拍着少年的肩膀，在接触的那一刹那，林若之突然感觉到一股寒气，他的手不自然地停顿了一下，关心地问道：“你怎么了？没事吧？”
　　少年挥了挥手，一边咳着，一边说道：“没事的，我咳咳就好了。”
　　咳了一会儿，少年停了下来。然后喝了一口水，看上去好多了。
　　林若之见他好了一些，便问道：“这几天有没有看到一个穿着黑色大衣的、长得很高大、看起来冷冷的男人进山？”
　　少年想了一下，然后点了点头。
　　“他是什么时候上山的？你看见他下山吗？”林若之有些急切地问道。
　　“他大概是前天傍晚吧，但是我没看见他下山，也可能是晚上下的吧，所以我没看到。”少年想了想说道。
　　林若之有些失望，殷冥到底有没有下山呢？
　　“啊！我想起来了，那天那人来还和我说了话，他问我去山坳的路怎么走。山坳里好多野兽，我让他不要去，可是那个人很坚持。若是他到现在也没下山的话……”少年咬了咬下唇没有说下去，脸上露出难看的神色。
　　林若之看着少年的脸色，心中的担忧更甚。
　　“山坳怎么走？”林若之问道。
　　少年的眼光闪了闪，有些担忧地看了林若之一眼，说道：“你不会要去吧？那里很危险的，你还是不要去了，如果你去找那个人的话，他这么久没下来，找了也是白找的。”
　　少年隐藏的意思林若之已经懂得，但是正因为他这样说，林若之才越忍不住要去，他不相信殷冥出事了，可是那个梦里满身是血的殷冥不断地在他的脑海中浮现。
　　他不会出事的。
　　林若之站了起来，说道：“谢谢你，诗你告诉我怎么走？我一定要去找他。”
　　“可是，你知道吗，我父亲就是在那里遇见了野兽，整个头都被咬了下来。”少年继续劝道。
　　林若之的眉头皱得更深了，他拿出几张红色的纸币递给了少年，真挚地说道：“请你告诉我。”
　　少年咬了咬下唇，看了看纸币，有些不舍，咬了咬唇终是说道：“沿着这条路一直走，然后你会看见一条溪流，逆着溪流往上爬，到了尽头，你会看见一片石壁，从石壁上翻下去就是了。”
　　林若之将纸币递给少年，接触到少年的手的时候，又是那种冰寒的感觉，林若之突然说道：‘你似乎对这座山很熟。”
　　少年眼光闪了闪。
　　林若之没有在意，转身离去，只是他在离去的时候，似乎听见小卖部里传来咳嗽声，只是那咳嗽声似乎不是刚刚那个少年的声音，似乎更加低沉些。是他的母亲吗？只是这声音为什么怪怪的呢？倒像是男人的声音啊！
　　林若之往山上走去，一路走来，没有一个人，而越往上走，林若之觉得越冷，忍不住裹紧了大衣，只露出一张通红的脸。
　　而他现在的心思已经完全落在殷冥身上，许多是都没有去注意，他现在只想快点到那个山坳，希望能够发现什么关于殷冥的线索。
　　林若之走了一段路，果然看见眼前有一条小溪流，林若之沿着小溪流往上走去，眼前的路越来越陡峭，尤其是林若之现在这副弱不禁风的身体，体力渐渐开始不支起来。
　　林若之走到一个稍微平坦的石头边，坐下，眼睛朝上看去，眼前是蓊蓊郁郁的树，笼罩在烟雾中，看不见尽头。
　　林若之眼睛一扫突然看见草丛中有一个黑色的东西，林若之走过去捡起，这才发现这居然是殷冥的手机！
　　手机上已经沾满露水，看来已经丢了许久了。殷冥不是个会轻易丢东西的人，林若之心里的那种不想的预感越来越严重。林若之拿着殷冥的手机，站了起来，继续往前走去。
　　走了几步，林若之突然听到不远处有奇怪的声音传来。
　　林若之记得从山下上来，没有见过一个人，那那些声音会是少年嘴里那种野兽发出来的吗？
　　林若之全身绷紧，眼睛直直地盯着前方。
　　那个声音依旧在响着，而且似乎离林若之越来越近了。
　　只是近一点，林若之突然觉得那声音有些像人的脚步声，只是这声音却没有让林若之安下心来。
　　林若之小心地藏身在石壁后面，眼睛直直盯着声音传来的方向。
　　可是突然，那脚步声消失了。
　　林若之想要爬出去，这个时候，突然有一只手拍了他的肩膀一下。
　　林若之吓了一跳，下意识一个脚后踢，把身后的东西踢了出去。
　　林若之回过头，就看见一个男人躺在地上有些痛苦的哀嚎着，他的身边还放着一捆柴。
　　林若之警惕地看着他。
　　那人慢慢地爬了起来，林若之发现那是一个中年男人，背有些佝偻，说起来和山下遇见的那个少年还有几分相像。
　　“喂，我说小伙子啊，你怎么跑这地方来了，你知道沿着这条溪走下去是什么吗？”中年男人揉了揉胀痛的腰说道。
　　“不好意思，我以为是……”林若之看见中年男人脸上吃痛的表情，心里虽有警惕，但还是道歉着说道。
　　“没事，只是这条路本不是你该走的啊！再继续走下去就不好了。”中年男人说道。
　　“这下去是什么？”林若之问道。
　　“你不知道这婆罗山有个传说吗？这条小溪可是通向地府的，你还敢沿着这条溪走！再往前走可说不定遇见什么东西！”中年男人脸色严肃地解释道。
　　“你什么意思？”林若之有些难以置信地问道。
　　“婆罗山上婆罗河，本是和地府的冥河相连，这条河的尽头就是阴阳之界，越往前走，鬼魂越多，所以这婆罗山的阴气重，正是由此而来。”中年男人继续解释道。
　　“可是山下那个少年告诉我这样走才可以走到山坳。”林若之道。
　　“什么！”中年男人脸色突然变得惨白起来，有些颤抖地说道，“是山下的那间屋子，你看见有人了？小伙子，你真的见鬼了！”
　　林若之心中也是一惊，辩解道：“怎么可能？那少年和他妈妈是开小卖部的，怎么可能不是人呢？”
　　中年男人叹了口气，感叹着说道：“此话说来话长了。”

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第十七章 到底谁死了
章节字数：3442 更新时间：11-12-27 08:12
 
　　中年男子看林若之执意不信，似乎有些无奈，然后把所有全盘托出道：“你不知道，山下本来是有一户人家的，只是有一次，那家的男人失踪了，女人何儿子担心他出事，就上婆罗山来找，然后不小心遇见了野兽，所以……，哎，真是造孽啊！后来也经常有人说在山下见到那少年何女人，其实那是他们的鬼魂，他们在那出现就是故意把人引上婆罗河。”
　　林若之突然想起少年苍白的面容，冰凉的身体，还有那闪烁的眼神，心中慢慢地升起了一阵恐惧，难道那个少年真的不是人？她说的那一切都是骗自己的吗？只为了把自己骗上婆罗河？
　　在少年说道那些关于婆罗山上的野兽之前的事，林若之本是没那么紧张的，只是少年说之后，林若之就忍不住上了山。难道引自己上山，才是少年的目的？
　　林若之越往下想，心里的疑惑越多。
　　中年男子看见林若之深思的表情，以为他相信自己了，于是拍了拍他的肩膀说道：“小伙子，今天你还好碰上我了，走吧，你要去哪里，我带你去。”
　　林若之迟疑了一下，这荒山野岭，若是没有人带路，他根本找不到那个地方，而且若那少年不是人，那么他说的话可能都是骗林若之的，殷冥也不一定去了山坳，只是这手机，林若之握紧了手里的东西，脸上露出复杂的表情。
　　“不劳大树了，我这就下山去。”林若之说道。
　　这座山太诡异了，在这里，他心中总有种不安的感觉，所以他选择先下山去。或许说不定殷冥已经下山了。
　　“我也正好下山，我们一块去吧。”中年男子说道。
　　他说完，就走乐过去，想要扛起地上的柴，可是试了几次，可能是刚刚摔到了，身体不够利索，都没能扛起来，有些为难地看着林若之，说道，“小伙子，能不能帮我扛一下？”
　　林若之握紧了手里的东西，走到了中年男子的身旁，眼睛的余光扫过中年男子，当他走到中年男子的时候，突然看到男子的脖子上有一条红色的印记，似乎是什么东西咬过的样子，那伤口很大。
　　林若之低下腰要去扛地上的柴，眼睛不经意地看见中年男子的脸上居然闪过一种诡异的神色。
　　林若之脑海中突然闪过一丝念头，退后了几步，看着中年男子说道：“大叔，你还没告诉我你为什么会一个人出现在这山上呢？”
　　中年男子的眼中闪过一抹光，那种诡异的神色早已消失，仿佛只是一场错觉。中年男子露出一抹憨厚的笑说道：“我是山下的农民，家里没柴烧了，上山来砍些柴。小伙子，怎么了？”
　　“可是我听说自从有一次有一个人上了山被野兽咬死了之后就很少有人上山来了，大叔你怎么敢一个人上山来呢？而且你脖子上的咬痕，似乎是野兽咬得吧。大叔，您是什么时候把脖子装回去的呢？”林若之状似随意的问道，最后一句却是指着男人的脖子说道。
　　林若之的手心其实已经冒出了冷汗，从这个看见这个中年男子的相貌开始，林若之就起了疑心，和少年长得类似的男子，孤身一人在山上，然后再加上他脖子上那深深的足以致命的咬痕，林若之不相信这是个活人。那么现在只有一个可能，这个中年男子就是少年口中的父亲，先不论那少年是人是鬼，他眼中这个就绝对不是人！
　　而刚刚中年男人让他去扛那捆柴火，中年男人脸上那种诡异的光芒，林若之更加感觉到了那柴火有问题。
　　林若之本能地用手上的手机去砸那个男人。
　　可是这一砸，显然效果不大，反而使中年男人的脸色更加狠毒了。
　　“既然你都知道了，那我就不多说了，快下来陪我吧。”中年男人掐着林若之的脖子，狠毒的说道。
　　林若之有些艰难地拿起手上手机砸了过去，因为窒息已经全身发软的林若之完全使不上劲，只能凭着最后一点力气砸着，脑海中回想着这样的一段。
　　－－－－“喂，你在这手机上搞什么啊？”
　　－－－－“这是暗器。”
　　－－－－“用得着这副高深莫测的表情吗？快告诉我这究竟是什么啊？”
　　－－－－“这是月城产的一种珍珠，有辟邪的效果，我把它磨成粉，然后吸在这手机上，就成了暗器，什么鬼怪见了，都会怕的。”
　　希望手机上的珍珠粉还在，林若之一边想着，一边往男人的头上敲着。
　　不知过了多久，男人的手突然松开，林若之挣脱着爬了起来，还没站稳就摔回了地上，就发现男人的头已经从脖子上掉了下来，滚出了几步远，恰滚在自己的身旁。
　　林若之半坐在地上往后挪了几步。
　　林若之看着地上已经腐烂的男人，突然听到不远处传来了‘沙沙’的声音，林若之抬头看去，这才发现不远处男人的那捆柴瞬间变成了一团一团的蛇，林若之连忙拿起手机，那些朝着林若之靠近的蛇慢慢地向已经腐烂的男人爬去。
　　林若之看着缠满蛇的男人的尸体跌跌撞撞地离开了。
　　林若之慌不择路的离开了那个地方，等他静下心来的时候已经不知道自己在何处了。
　　林若之四处看了看，四周都是高大的树木，树林的光线很弱，林若之甚至看见不远处有雾气升腾，如今他已完全分不清楚方向。他本来想沿原路返回，可是一想到那缠满蛇的尸体，就放弃了那个想法，而且就算他想回去，怕是也找不到原来的路了。林若之看了看自己的手机，可是手机上连一格信号也没有。
　　耳边传来簌簌的风声，林若之总觉得四周有什么东西在向他靠近，可是他仔细去看，却什么也没看到。
　　林若之看着山坡的走势，往地势低的地方走去，下山的路比上山的路还难走，一不小心，就会摔倒。林若之不知道已经摔倒了多少次，只是他知道他不能停下，若是天黑了还没走出婆罗山，林若之不知道会遇上什么鬼怪抑或野兽。
　　只是走了许久，眼前还是陡峭的山路，林若之不由得泄了一口气，他突然想起了殷冥的手机，林若之开了机，可是手机上却完全没信号。
　　林若之看着眼前无尽的山路，慢慢地坐在了地上，这样走下去也不是办法，这条路再怎么走，似乎也没有尽头。
　　婆罗山本来就是一座鬼山，尤其之前他还遇见一只鬼，所以遇上鬼打墙这种事，林若之并不觉得奇怪。
　　只是正因为如此，林若之才觉得害怕。若是鬼打墙，那么这是鬼和他在玩游戏，不玩到他死，对方是不会结束游戏的。这样说来，他是不能活着走出这座山了。
　　林若之看着手里殷冥的手机，心里已经处于极度恐惧状态。整座山上都弥漫着一种死亡的气息。
　　自己上山本来是想找殷冥的，只是现在人没找到，自己也要死在这里了。
　　林若之很绝望，这个时候，林若之突然听到一种奇怪的声音，这声音夹杂在簌簌的风声中，可是林若之却听得异常清晰。这不是错觉，而是一种真实的感觉。
　　林若之细心辩驳着声音的方向，眼光最终落在背后的峭壁上，那个地方全是石壁，可是林若之听到那声音正是从石壁中发出的。
　　那声音越来越清晰，林若之四处看了看，这里甚至连一个藏身的地方都没有。
　　林若之咬了咬牙，捡起身边的一根木棍，往声音发出的方向走去。
　　若是野兽，林若之还可以拼一拼，若是鬼怪的话，那么今天注定只有死路一条了。
　　林若之紧紧握紧手里的木棍，按捺住因害怕而产生的颤抖，在那安静地等待着。
　　林若之紧贴着石壁，那种声音似乎是什么东西在敲击石壁，林若之甚至能感觉到石壁上传来震颤的感觉。
　　难道是这个石壁里有什么野兽？
　　林若之在松了一口气的同时，全身也不敢放松，不是鬼怪，他就有活下去的希望，可是若是野兽的话，怕是胜算也不太大。现在唯一的优势就是对方还没发现自己的存在。
　　接着，那个石壁突然裂了开来，一些石头纷纷下落，那里很快就出现了一个洞。
　　林若之侧身站在一旁，只等那东西出来的时候给他致命一击。
　　林若之屏住呼吸，听见了向外走来的脚步声。林若之的身体先一步作出了反应，拿着棍子使尽全力地往那东西敲上去。
　　只是在要敲到那东西的时候，林若之手里的棍子突然被对方握住。
　　林若之握了棍子的手一松，心里只有一个念头――完了。
　　已经失去了先机。
　　林若之呆呆地看着那个黑色的身影往自己靠近，林若之可以肯定那是一个人，只是那人全身破烂，带着血迹，已经看不清脸。
　　“若之，你怎么在这里？”
　　一个熟悉的声音响起，林若之甚至能看出那满是血痕的脸上露出惊讶的表情。
　　殷冥？！

魅眼双魂之生鬼勿近 一个夜壶引发的惨案 第十八章 死里逃生
章节字数：12043 更新时间：11-12-27 18:10
 
　　由绝望到狂喜，再由狂喜到担心，不过在一瞬，林若之的心情就发生了巨大的变化。
　　林若之呆呆地看着眼前的人许久，所有的害怕与绝望都在那一瞬消失了，或许不管遇见什么，只要眼前的人还活着，对他都是最大的恩赐了。
　　林若之有些苍白的脸上挂上一抹笑，他就那样傻傻地看着殷冥笑着。
　　林若之有些时候会发傻，可是在大多时候他看起来都是很精明的，因此发傻的林若之很少见，殷冥也是呆了一下。
　　“发什么呆呢！下山吧。”殷冥宠溺地说道，声音里带着浓浓的疲倦。
　　林若之本来有千言万语要问他，比如这两天他去哪儿了，比如他为什么会出现在石壁中，比如他为何满身是血。
　　只是所有的疑问，在看见殷冥带血的脸上流露出的疲累时，都突然咽了下去。
　　林若之想要伸手去擦掉殷冥脸上的血，只是手在触及他的脸的那一刹那，突然顿住。他的脸是不是受伤了呢？林若之怕自己一碰触殷冥就会痛，所以他的手僵持在那里，没有动。
　　殷冥伸出一只稍微干净一些的手，拍了一下他的头，然后牵起林若之顿在半空的手说道：“我们走吧。”
　　“去哪？”林若之呆呆的问了一句。
　　“天就快黑了，自然是下山啊。”殷冥带出笑意说道。
　　林若之没有再多问，而是紧紧的跟在殷冥身边。
　　这次跟在殷冥的身边，林若之走得有些磕磕碰碰的，只是每一次在要摔倒的时候，都会有一只手拉住他。林若之突然觉得婆罗山不再那么恐怖，有殷冥在身旁，一些都变得安心起来。
　　林若之本来以为要走好久，可是走了一会儿，眼前的路平坦了起来，而雾气也越来越少，林若之隐隐约约看见眼前的村庄。
　　这里并不是他上去的那条路。但是能够走出婆罗山，林若之心中松了一口气。鬼打墙终于消失了。
　　两个人刚走出婆罗山，林若之突然感到手一松，殷冥就那样直直的躺了下去。
　　林若之吓了一跳，全身都颤抖起来，他的脑海中一瞬间闪过了许多个念头，满身是血的殷冥究竟遭遇了什么，到现在，林若之还不知道他哪里受了伤。若是他身上的那些血都是殷冥的，那这又意味着什么呢？
　　林若之突然想起小时候母亲给他讲的一个传说，古屋里迷路的道士，夜半的领路人，道士依稀记得那个引路人似乎是小时候的玩伴，只是多年以后他才发现他的那位玩伴早已经死了。而那个人不过是撑着最后一口气聚成了魂魄来为他引路。
　　那个时候的林若之被母亲吓得躲进被子里乖乖睡觉，而现在，林若之的脑海中突然浮现出这样一个念头，殷冥会不会早就死了，而他现在不过是一缕鬼魂，只为来替他引路，而现在走出了婆罗山，殷冥的最后一口气就散了？
　　林若之越想越害怕，他呆呆地看着地上躺着的殷冥，竟是一点也不敢靠近。他害怕他脑海中所想的都成了真，他害怕殷冥真的死了，从此这个世界上只留他一个人。
　　林若之慢慢地蹲下，把头埋进膝盖里，鼻子开始酸涩起来。
　　“喂，小伙子，你怎么了？怎么让人在地上睡觉啊！”一个有些苍老得女人的声音响起。
　　全身已经麻木的林若之抬起已经有泪痕的脸，看着眼前脸上满是沟壑的老人，呆了呆，问道：“你说什么？您说他睡着了？”说道后面一句，林若之指着地上的殷冥，拔高了声音问道。
　　老人被他吓了一跳，然后道：“是啊，你怎么能让人在地上睡呢？我家就在村子里，把他扶到我那里去睡吧。”
　　老人后面讲的话林若之都没听到，他只听到殷冥睡着了，只是睡着了吗？林若之冲了过去，看着呼吸平稳的殷冥，脸上突然露出一个傻笑。
　　一个又哭又笑的青年，老人突然觉得自己遇上了疯子，刚想走开，深厚突然有一个声音响起。
　　“阿婆，能给我们一个休息的地方吗？”
　　殷冥在床上睡了一天一夜，而林若之几乎寸步不离的守着他，似乎只有看着他，感觉到他的呼吸，林若之才能安心下来。
　　殷冥睁开眼睛就看见床边支着手痴痴地看着自己的林若之，心中突然升起一种奇异的感觉。
　　林若之看见殷冥睁开眼睛连忙将眼中神色掩去，温和的问道：“怎么样，身体有哪里不舒服吗？”
　　其实这两天林若之已经将殷冥从头到尾都检查了一遍，最后发现他身上除了一些擦伤，没有什么大的伤口，由此看来那些血不是殷冥的，林若之也就松了一口气，但是殷冥为何会在身上两天还满身是血却始终是一个谜。
　　“我没事，只是那天太困了。”
　　殷冥想要抬起手去摸摸林若之的脸，只是他的手还有些软，抬到一半又突然落了下去，林若之连忙抓住。
　　“你还没有告诉我你怎么去了婆罗山，那上面很危险，若不是正好碰上……”殷冥没有再说下去，看向林若之的眼神带着责怪何担忧。
　　“你两天都没反应，我怕你出事……我还做了梦……你身上的那些血是怎么回事？”
　　“婆罗山比我想像的要复杂得多。我之前就怀疑叶世棱的一部分魂魄留在了婆罗山，那一天我到了山底，突然感应到叶世棱的气息，所以顺着那种气息上了山，只是后来被设计，落进了山洞里，然后遇上野兽，搞得满身是血，山洞太高出不去，后来我发现那边的石壁比较薄，所以就在那里挖出了一个出口。只是我没有工具，所以挖了一天一夜。”
　　殷冥从头到尾的解释了一遍，他说得平静，可是听的人却很揪心，从他那些平静的叙述中，林若之可以想象到其中的过程多么危险。
　　设计他的人肯定不是简单的人物，怕是殷冥在落进山洞之前就已经遭遇了伤害，而山洞里的野兽从殷冥一身是血的情况看就可以看出当时多么凶险。已经筋疲力尽的殷冥还要从石壁中挖出一条隧道，林若之不敢继续想下去。
　　“我在山下的时候看见一个少年，你看见了吗？还有这一切到底是谁做的？他为什么要害我们？和叶世棱的事有关吗？”林若之把心中的疑问问了出来。
　　“我看到了，可是少年身上生气很旺，不像死人。其实后来握一直没看到对方，只看到一个傀儡。那是一个已经死了的中年男人，他的脖子被什么东西完全咬断了，但是似乎被什么掌控着，还能做出正常人的反应。我开始没太注意，以为他是鬼，所以用鬼的方法对付他，所以被推进了山洞里。不过叶世棱的气息一直在那附近，所以我觉得很奇怪。”
　　“我刚刚也看到，他要杀我，然后我用你的手机砸他。他就再次死了。”林若之用平常得预期叙述道，然后拿出殷冥依旧完好的手机，递到了他的面前。
　　殷冥脸上带着担忧，想到林若之遭遇的危险，心不由得揪了起来，又想到他是因为担心自己才孤身来婆罗山，心中又是一暖。在这种既是担忧又是欣喜的心绪下，殷冥的脸色十分复杂。
　　他伸出手去拿手机，只是在触及手机的时候，手又转而握住林若之的手，带着庆幸的语气说道：“这手机上的珍珠粉辟邪驱害，所以能克制那个东西。还好你拿着……”
　　殷冥的声音很激动，两个人就这样手交叠地握着，谁都没有再说话。
　　两个人在那个小村庄待了两天，两人一到家，叶夫人便上门来打听情况了。
　　林若之丝毫不怀疑叶家已经将他们住的地方监视起来，只要他们一回来就会有人向叶家报告。
　　“请问二位找到棱儿昏迷的原因了吗？”叶夫人一上门便有些急切的问道。
　　“我们需要再去贵公子住的地方看一下。”殷冥现在已经能大致猜到叶世棱昏迷的原因便是因为魂魄不全，只是他总觉得似乎疏漏了什么。
　　叶夫人脸上有些失望，但还是点了点头。
　　第二次进入叶家别墅，推开叶世棱的住的屋子的门，那股寒气似乎更重了，林若之眼尖地发现殷冥的眉毛皱了皱。
　　两个人四处看了看，林若之的目光再次放在落在那本相册上。看着那叶世棱笑着的照片，林若之觉得分外有些刺眼。
　　林若之低下头，发现上次所起的那个柜子上的钥匙居然打开了，林若之心里一阵激动，他本能地四处看了看，叶夫人这次没有站在门口，林若之小心翼翼地打开那个抽屉，放在最上面的是一张素描纸，而素描纸上画的人何上次叶世棱书上空白的地方画的是一样的。只是这次的更加清晰，林若之看着素描纸上那人的棱角，突然觉得有些熟悉。
　　林若之再次仔细看了看，赫然发现素描纸上的人就是婆罗山下为他指路的少年！
　　殷冥也注意到林若之的异常，走过来就看见林若之手里拿着那幅画，而殷冥一认出那幅画上的少年是婆罗山下的那人，只是其中的纠葛他并不清楚，于是奇怪的问道：“怎么了？发什么呆呢？”
　　林若之确实被自己的发现震惊了，听了殷冥的问话，他理清乐思绪一五一十地说道：“你在婆罗山的时候，我到了叶世棱的学校，他妈不是说他有个好朋友吗？可是他的同学都没看见他的那位好友，叶世棱是个性格孤僻的人，只是那段时间他很奇怪，自言自语，一个人发笑，然后还画了素描，素描的主人公就是这个少年。所以我想他妈所说的朋友正是这个少年，而这个少年不是人。而那个少年出现在婆罗山下也不是巧合，或许那个男人说得也不完全是假的，少年在那里就是为了把我们引上绝路，只是他的目的似乎只是要杀了我们两个。至于在婆罗山上叶世棱究竟遭遇了什么，我就不知道了。”
　　林若之突然想起那日在山下的小草屋里听到男子的咳嗽声，心中突然产生一个猜测。
　　林若之警校毕业，逻辑推理能力都很强，虽然是猜测，但是连起来也看不出什么破绽。
　　殷冥点了点头，然后说道：“这屋子阴气比上次来更重了，而且只有一个鬼魂的气息，所以叶世棱的魂魄怕是经常在这附近游荡，我可以试试招魂。”
　　为了儿子能够醒来，叶夫人只要有一丝希望都不会放弃，所以殷冥在提出招魂的时候，叶夫人很快就答应了，她这次的条件还是不要太大程度动屋子的东西。
　　一切准备妥当，殷冥便开始招魂。
　　招魂需要目标经常使用的东西，殷冥最终选择了那个相册，因为整个屋子，那个相册的阴气最重。
　　殷冥将相册放在地上，然后掏出一张符纸贴在相册上，催动符纸。
　　只是屋子里还是很安静，甚至连风吹的声音也没有。
　　林若之的眼睛四处扫视着，希望能看出一点痕迹。
　　可是一刻钟过去了，屋子还是没有任何变化，殷冥也放弃了，将所有的东西放回原处，走出了屋子。
　　就在这时，殷冥突然看到不远处闪过一个影子，殷冥敏感的察觉到了属于叶世棱的气息，连忙追了上去，待林若之反应过来，殷冥已经不见踪影了。
　　林若之也有些泄气，安慰完叶夫人就离开了叶家，只是在走过巷子转角的时候，他突然听到了一个人的哭声。哭声似乎很压抑，带着抽泣。
　　拉扯着有些好奇地走了过去，就看见角落里蹲着一个少年，正在哭着。
　　林若之也跟着蹲下，有些担忧的问道：“你怎么了？出什么事了？怎么在这里哭？”
　　少年一直在抽泣，没有理会林若之。
　　林若之想伸手去拍拍他，少年就像长了眼睛般躲开了。
　　林若之有些尴尬的收回了手，说来这一带都是住着A市的富豪们，这个少年怕是哪个有钱人家的孩子受了委屈吧，林若之觉得自己不该多管闲事，所以转身就想要离开了。
　　“我想回家。”
　　林若之隐约听见背后一个声音响起，这个时候，林若之就看见在对面的殷冥。
　　殷冥四处张望了一下，最后泄了一口气道：“还是慢了一步，让他跑了。”
　　“谁？”林若之问道。
　　“叶世棱啊，我刚看到他了。”殷冥说道，“可是他跑得很快，所以没追上。”
　　林若之心中一动，转过身去，看见角落那位置已经空了，刚刚哭泣的少年已经不知去了哪里。
　　林若之隐约记得那个少年说了一句话，只是那语气有些怪，似乎有些怀念但却带着怨念。
　　林若之和殷冥回到家里已是傍晚。
　　两个人很早就睡了。
　　晚上，林若之突然做了一个梦。
　　他梦见一个中学校园，校园小道上来来往往的都是人。林若之站在那里，旁边的人都看不见他，而他似乎是以一个局外人的身份看着来往的人。
　　天渐渐变黑，来往的人越来越少，到了最后，那条道上的一个人也没有了。
　　林若之站在那里，他直觉地要等什么人，可是却一时想不起来。
　　又隔了好久，路的尽头突然走来一个单薄的男孩，林若之就那样站在那里，等着男孩走近，然后又穿过自己的身体远去。
　　而在靠近的那一刹那，林若之清晰地看见男孩眼中的寂寞与怯懦。
　　男孩黑色的瞳孔中映着远处的树木的倒影，林若之不由得呆愣住了。
　　接下来，眼前突然出现一片黑暗，林若之感觉自己在一个屋子里，外面充斥着一阵两个人的吵闹声，似乎是夫妻吵架，林若之想要拉门出去，可是这个时候床上突然传来一阵声音，林若之心中一惊，难道这屋子里还有其他人？
　　林若之放在门上的手顿住，眼睛盯着床上。
　　这个时候，床头的台灯突然亮了，林若之发现这个房间居然是叶世棱住的那个房间！
　　而那张床上，一个男孩慢慢地坐了起来，脸上带着冷漠与不耐烦。
　　男孩将桌上的东西摔在了地上，然后发出巨大的一声响，外面的吵闹声突然停了下来，男孩的脸上露出一个冷笑，又躺了下去，关灯，睡觉。
　　林若之之前没有注意，现在看来，那个男孩就是小时候的叶世棱！
　　林若之感觉眼前一黑，然后听到有人在叫自己，睁开眼就看见一脸焦急的殷冥。
　　林若之的脑海异常清醒，刚刚经历的还历历在目，仿佛不是一个梦，而是他刚刚亲身经历过的！
　　林若之顺着刚刚的思绪想下去，那个男孩就是叶世棱，而那些情景似乎是叶世棱小时候的事。
　　只是，其中有许多看起来太巧合了。为何他会看见这一切呢？林若之不相信他自己有特殊能力，能够看清叶世棱的过去。
　　殷冥见林若之还在发呆，关切的问道：“你怎么了？”
　　林若之回过神来，看着殷冥说道：“我刚刚做了一个梦。”
　　“什么梦？”
　　“我梦见了叶世棱的小时候。”
　　“别多想了，睡觉吧。现在还是半夜呢！”
　　殷冥将林若之压在床上，替他盖上被子。
　　“我们明天去婆罗山下看下吧，我总觉得叶世棱要告诉我什么。”黑暗中，林若之突然说道。
　　第二天早上，殷冥和林若之早早地起床，往婆罗山赶去。
　　依旧是那个小屋子，可是一进去，林若之就闻到一股浓重的血腥味，心里隐隐有种不祥的预兆。
　　殷冥拉着林若之的手，往里走去。
　　两个人走了一圈，似乎没什么特殊的，可是空气中浓浓的血腥味是怎么也忽视不了的。
　　林若之得目光落在隆起的床上，殷冥也注意到了，两人谨慎的走近，然后掀开了床上有些破碎的被子，下面的一切就暴露在林若之和殷冥的面前。
　　床上的男人全身的骨骼已经变形，眼中带着浓浓恐惧，而他的全身赤裸，外面包裹着一层透明的膜，林若之只看到一片血肉模糊，血流在膜里，外面竟是一滴鲜血也没有。
　　林若之还隐隐闻到一股腐肉的味道！
　　林若之脸色发白地后退了两步，这几年来他不是没见过死人，见过的中也不乏死的很奇怪的，只是还是第一次见到死的这么惨的！
　　殷冥的眉头一皱了皱，扶着林若之出了屋子。
　　闻到新鲜空气后的林若之才稍微好了点，但是脸色还是很难看。
　　殷冥再次进了屋子，他出来的时候手里拿着一堆衣物，林若之看着那一堆衣物，疑惑地看了殷冥一眼。
　　“这是那人的东西，这个人，似乎和叶家有关系。”殷冥说着，拿出那一堆衣物中的一张纸，递给林若之。
　　那是一张支票，是叶氏开的，林若之还是有些不明白。
　　殷冥继续掏着，然后从那里掏出来一个手机，殷冥开始翻看通话记录，最近的那一个竟是一个小时前拨出去的！
　　殷冥按着那个号码直接拨了出去，没想到接电话的竟是叶夫人！
　　挂了电话，殷冥说道：“这人是捉鬼师，叶夫人请来的。一个小时前和叶夫人通过电话，似乎说发现了什么，可是还没有说完就突然挂了电话。”
　　死在屋子中的捉鬼师，死相也齐惨。先是想要杀死自己和殷冥，然后又杀死了叶夫人请来的捉鬼师，对方的目的是什么呢？
　　自己、殷冥还有这个捉鬼师的目的相同，都是为了寻回叶世棱丢失的魂魄，那么对方是为了阻止他们吗？
　　只是为何上次对方要把他们骗上了婆罗山，而这次却直接在这个屋子里就杀了人呢？
　　若是对方要阻止，那么他们现在又会处于什么位置？对方要杀的下一个人应该就是自己或殷冥吧。
　　这样想着，林若之突然觉得这山里的风有些冷。
　　林若之不自禁抓紧了身边的殷冥。
　　周围的风声沙沙的响着，殷冥抱着林若之站了起来，眼睛谨慎地盯着四周。
　　他也感觉到一股危险的气息在慢慢靠近。
　　殷冥搂着林若之，眼睛直直地盯着眼前。
　　风吹着簌簌的声音，只是声音中还含着一种沙沙的声音，殷冥敏锐的感觉到了。
　　突然一阵风吹来，风中混杂着沙子，殷冥下意识地闭上眼睛，只是他再睁开的时候，怀里已经空了。
　　殷冥心中一惊，本来镇定的脸上露出了一丝慌乱，眼睛慌忙的四处搜寻着。
　　可是刚刚除了消失的林若之似乎什么都没有改变。
　　林若之醒来的时候正躺在地上，这是一个陌生的地方，林若之明明记得他紧紧地抓着殷冥，可是有一阵似乎很大力的风吹来，他眼前一黑，然后一切就不知道了。
　　林若之四处看了看，才发现他在一个山坳里，眼前是一个石壁，而身后却是一条河，四周环绕着山。
　　林若之站起身，他的眼前正对着一个山洞，虽然他觉得这个山洞不简单，但还是忍不住往里面走去。
　　往里走了一段时间，山洞突然宽阔了起来，里面就如同一个新的世界。
　　林若之突然想到陶渊明描述的世外桃源，可是只是一瞬，他突然发现不远处地上蹲着一个人，那人在低声抽泣着。
　　林若之觉得眼前的情景很熟悉。这个少年的背影竟是和那日在叶家别墅前的小巷里哭泣的少年一模一样！
　　林若之的心突然剧烈地跳动了起来，他慢慢地走近，问道：“你是谁？怎么会在这里？”
　　少年依旧不理他。
　　林若之伸出手想要去摸他，只是在接触的那一刹那，林若之居然发现自己的手穿过少年的身体，少年也在那一瞬间抬起头，带着泪痕的眼睛正盯着自己看着。
　　叶世棱！
　　林若之惊得跌倒在地上。
　　少年脸上竟是毫无泪痕，表情淡漠地看着林若之。
　　“你是叶世棱！那天我看到的也是你，既然回家了，为什么要跑？”林若之震惊的问道。
　　叶世棱的表情没有任何变化，僵硬而冷漠，林若之不由自主的想到了照片上的那些少年，除了那一张，几乎每一张都是这种表情。林若之的脑海中又浮现出昨日梦中所见，梦里冷漠而孤独的男孩，一个人在漫长的路上走着。
　　林若之的声音不自觉带上柔和问道：“你怎么会在这里？拟父母都很担心你。”
　　只是说到父母的时候，叶世棱的脸色更加冷淡了，林若之明明记得那日少年在他身后说想要回家的啊，可是之后梦中男孩门外的争吵，男孩却又似乎很厌恶，林若之突然发现他并不了解眼前的少年。
　　就算有照片、往事等东西的存在，只是人的内心何其复杂，又岂是林若之借着这些东西能够猜得透的呢？
　　少年呆在角落里，眼睛冷漠地看着一切，林若之看着一言不发的少年，想往外走去，便被叫住了。
　　“你不要走。”
　　林若之惊讶地回过头，发现少年正是在对自己说着话。
　　“你出去，他会杀了你的。”
　　少年冷冷地补充道。
　　只是那个他，到底是谁呢？
　　林若之顿住脚步。无缘无故被带来这个地方，林若之甚至不知道那个带他来的是谁。只是能从一名手里抢走人，那么对方的实力可见一斑了。
　　叶世棱口中的“他”就是那个带他来这里的人吧。
　　只是叶世棱对他的态度，看似冷漠，其实却是在帮他，叶世棱和那个“他”究竟是什么关系呢？
　　呆在山洞里一天一夜，叶世棱只是安静地蹲在角落里，眼睛呆呆地看着外面，没有再发出哭声，而林若之也坐在地上没有说话。
　　只是他们两个是有区别的，一个是人，一个是鬼魂，所以叶世棱毫无感觉，可是林若之已经前胸贴后背了。
　　林若之肚子饿的难受，他昨天早上只吃了一点，坚持了一天一夜，胃已经隐隐抽痛了。
　　就算他呆在这山洞里，一样会饿死。
　　出去可能被杀，但是呆在这山洞里也是死，林若之最后选择出去。
　　林若之站了起来，因为低血糖还有些发昏，他站了一下，然后往外走去。
　　这次叶世棱只是看着他，没有再阻止。
　　“你带我走吧。”叶世棱突然说道。
　　下一瞬，角落里蹲着的叶世棱突然消失了。
　　叶世棱去了哪里？带他走是什么意思？
　　林若之觉得自己的身体似乎有些怪异，他的身体中似乎藏着另外一个灵魂，每次脚都会违背自己的想法走着。他本来想往山洞外走的，只是他的脚却选择了往里走。
　　只是往里走了一些，林若之才发现原来那里还有一条路。
　　“叶世棱，你在吗？”林若之试探地问道。
　　林若之的左手突然不受控制地伸了出去，在石壁上比划出一个“在”字。
　　林若之忽略那种怪异的感觉，他总觉得叶世棱不会害他，于是便顺着他的意愿往外走去。
　　这条路比他进来的那条路远一些，走了一段时间，林若之已经看见外面透出来的光。
　　“阿棱，你要去哪里？”一个声音突然在背后响起。
　　林若之感觉到全身僵硬，当然他自己对这个声音只是有些熟悉，除此之外没有什么特别的感觉，他的僵硬是因为藏在他身体里的叶世棱。
　　“阿棱，我知道你在这里，你骗不过我的。”那个声音再次响起，林若之却看不见那个人。
　　林若之的身体依旧僵硬，但是此时心里突然产生一种奇怪的感觉，有恐惧，有害怕，但是似乎又带着……一丝留恋。
　　这是属于叶世棱的思绪，林若之想着，这叶世棱的心绪也太复杂了吧。
　　“阿棱，你为什么要走，我知道你喜欢这个人，我现在不是把他带来陪你玩了吗？”那个声音继续说着。
　　林若之却是心中一惊，这个人就是叶世棱说得“他”！
　　“我想要回家，我想妈妈了。”林若之开口说道，当然这些话是叶世棱借着他的嘴巴说得。
　　“阿棱，你不是说你讨厌那个家吗？为什么要回去？和我说在一起不开心吗？你不是说最喜欢和我在一起的吗？阿棱，你是在骗我吗？”那人声声质问道。
　　“不，我没有骗你，是你骗了我，我不喜欢那个家，我讨厌爸爸和妈妈总是争吵，我讨厌一个人，但是这并不意味着我不想妈妈，可是你却把我骗来这个地方，而且你根本不是人，你还要握死，你一直在骗我！我本来以为我终于有了朋友，我可以不用再一个人了，可是没想到什么都是骗人的。”林若之有些激动地说道。
　　“阿棱，我只想和你在一起，你就在这里陪我，可以吗？”那人突然放低声音，几乎哀求的说道。
　　林若之感觉心中一软，所有的关于叶世棱的记忆在林若之的脑海中浮现了出来。
　　第一次相遇，对方的刻意靠近，围绕在叶世棱身上的坚冰逐渐融化，两人成为知心朋友，叶世棱变得不再那么孤僻冷漠。
　　这一切本来都是一个很好的开端，然而对于叶世棱来说却是一切痛苦的开始。
　　和朋友商量着一起去婆罗山郊游，第一次发现那人不是人，原来一切的交好只是一个骗局，那人强迫性地将自己的灵魂留在婆罗山，叶世棱的人生突然改变了。
　　叶世棱虽然性格有些孤僻何自闭，但是也是一个普通的任，突然遭遇了这般翻天覆地的变化，自然难以接受。
　　先是人生的第一个朋友居然是鬼，然后发现那个朋友对自己竟然别有心思，为了留住自己不惜让自己变成鬼魂囚禁在婆罗山。
　　然而，叶世棱对于那个人的感情还是复杂的，恨他的欺骗与伤害，但毕竟是第一个朋友，心中还带着温情。
　　就在这些复杂的思绪在林若之心中涌现的时候，林若之突然感觉到堵在心口的感觉一松，整个身体又回到了自己的掌控中。
　　叶世棱去了哪里？！
　　林若之顺着那条路往回走，回到原来的地方，就发现里面站着两个身影。
　　一个是叶世棱，一个正是他们在婆罗山下遇见的那个少年！
　　那个少年囚禁着叶世棱，因此自然而然会想要杀自己和一名还有那个捉鬼师，原来这个少年果然是“他”。
　　叶世棱和那个少年对峙者，两个人都没有去注意林若之。
　　叶世棱最先忍不住开口道：“放我走吧，我想回家。”
　　那少年虽然是一样的面相，但和上次相比，全身的气势已经完全改变了，上次出现在林若之眼前的少年是羸弱而可怜的，而现在的少年隐隐带着一股气势。他看着叶世棱，整个人都散发着一股怒气。
　　少年的脸色很难看，他似乎压抑着怒气说道：“阿棱，我不会放你走的。”
　　“你这是何必？我想回家，我不想让妈妈伤心。”
　　“阿棱，我从来没有阻止过你回家看你妈妈，你喜欢这个人，我就把他带来和你玩，阿棱，这些不够吗？”
　　“不是这样的，我想要活着，就算没有一个朋友，我也要活着。”叶世棱摇着头说道。
　　少年的眼睛已经发红，他突然抓住林若之，威胁地说道：“阿棱，你如果还要离开，我就杀了这个人！”
　　“你也杀了我吧，反正你已经杀了一次，最多魂飞魄散罢了。”叶世棱无所谓的说道。
　　林若之的脖子被少年紧紧地掐住，在那一瞬，林若之想到的居然是，为什么这些鬼都喜欢掐人的脖子呢？
　　少年突然放开了林若之的脖子，消失在山洞里，山洞里再次剩下林若之和叶世棱。
　　两个人沉默着，叶世棱突然开始低声抽泣起来。
　　“你们为什么会这样呢？就算人鬼殊途，你们也可以继续做朋友啊！”
　　林若之看得出来，叶世棱对于那个少年也不是全无感情，只是为什么要弄成这样呢？
　　林若之本来以为叶世棱不会回答，只是没想到叶世棱突然抬起头，看着洞口的方向说道：“他是我唯一的朋友。可是你能想象有一天醒来，你突然躺在尸体堆里，而你身边的那具尸体就是你自己吗？他告诉我，他其实不是人，他接近我也不是为了和我做朋友，他只是需要我的魂魄罢了。他不是简单的鬼，他是以吸食人的魂魄为生的，婆罗山之所以有那么多得恐怖传说都是因为他，他是个妖怪。而我，只不过是他的食物罢了。他说的那些都是骗人的，我也听他跟别的魂魄这样说过，据说这样的魂魄味道会更好。你知道他为什么一直不吃我吗？他嫌弃我太臭了，所以一直骗我，想让我变得美味起来。他以为我不知道，其实我什么都知道，他还在骗我。”叶世棱说着，眼中带着痛苦。
　　林若之呆呆地听着叶世棱叙述着，他知道能够算计到一名并不是普通的神鬼，而没想到居然是一只靠吸食任得魂魄为生的鬼。
　　对于那个少年，林若之是没有好感的，只是他们之间的关系，真的如叶世棱所说吗？那少年做的一切，只是为了让叶世棱的灵魂变的好吃点吗？
　　这个说法，怎么都觉得有些搞笑。
　　“我们走吧。”林若之对这还在低声抽泣着的少年说道，“我们回去，你妈妈还在等着你，这个世界上还是有人关心你的。”
　　少年止住了哭声，抬起头看着林若之，呆呆地叫了一句――“妈妈”。
　　林若之和叶世棱走出山洞，而那个少年竟是彻底消失了，林若之没有再去猜测他放走自己和叶世棱的原因，能离开，能活着，就够了。
　　林若之走了一段路才发现这里竟是婆罗山的山坳，只是这一次，他们没有再遭遇什么奇怪的事，而是顺利地回到了叶家。
　　而殷冥，早已等在了叶家门口。
　　林若之消失了一天一夜，殷冥几乎找遍了所有的地方，可是却一无所获，最后鬼使神差的回到了叶家，没想到此时居然看见林若之出现，殷冥忍不住擦了擦眼睛。
　　林若之还是第一次看见殷冥露出这种傻傻的样子，忍不住走了上去，就抱住他，亲了一下。
　　两人温存完，才发现身边跟着一只鬼，而叶世棱看着他们已经完全呆住了。
　　“叶世棱？！”殷冥看着叶世棱有些惊讶地说道。
　　“是啊，快进去给他还魂吧。”林若之拉着殷冥带着叶世棱去了医院，
　　看着床上躺着的自己，叶世棱突然有些犹豫起来，他看了一眼殷冥，突然说道：“我有话要和你说。”
　　殷冥点了点头，两人便走了出去。
　　再次进来时，叶世棱脸上的犹豫已经退去，看着床边对着他的身体流着泪的母亲，叶世棱慢慢地躺到了床上。
　　只是那一瞬，叶世棱的脑海中突然掠过那个人的脸，再之后，就完全失去了知觉。
　　叶世棱醒来的时候已是傍晚。
　　林若之看着床上的叶世棱，突然觉得有些奇怪。
　　床上的少年眼中带着得冷漠和僵硬几乎让林若之想到了那个梦中遇见的男孩，这样的叶世棱和他在山洞里见到的叶世棱相比，总觉得少了一些什么。
　　叶世棱只是冷冷地看了他们一眼，然后闭上眼睛。
　　走出病房林若之就忍不住问道：“他怎么了？”
　　“他让我把他这段时间的记忆抹去了，也就是这段时间的经历，他都忘记了。”殷冥解释道。
　　林若之有些震惊，他忍不住回头看了眼躺在床上的少年，少年背对着他，隐隐透出一种寂寞和孤单。
　　这是他自己的选择，只是者选择究竟是对是错，谁也说不清楚。
　　林若之微不可闻地叹了一声气，抬起头，就对上殷冥闪亮的红眸，突然露出一个笑。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 本章简介
章节字数：106 更新时间：11-11-18 11:04
    
本以为是一场快乐的旅游，可是女星的突然死亡却是一切阴谋的开始。行为可疑的死者男友，神秘高雅的公爵，刻薄小气的航海家，究竟谁才是最后的BOSS？死灵古堡，一个只存在传说中的神秘古堡，等待他们的将会是------
 


魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第一章 天上掉馅饼
章节字数：3471 更新时间：11-11-18 11:05
 
　　林若之看着旅游券上标着的价格，惊讶的长大了嘴巴，一二三四五，五个零，一张价值五个零的旅游券！
　　莫非这真的是天上掉馅饼了吗？
　　林若之将旅游券上的验证代码输入电脑一查，居然是真的。
　　于是殷冥下班后开门进来的时候就看见林若之在傻笑着，习惯性地取出符纸往林若之脸上一贴，嘴里还振振有词地念着：“五星镇彩，光照玄莫。千神万圣，护我真灵。”
　　只是那张符纸被贴上就被林若之拍了下来。
　　“难道遇上厉鬼了？”殷冥惊讶道。
　　“遇什么鬼啊！怎么一回来就发神经！”林若之翻了个白眼说道。
　　殷冥从上到下观察了一下，看见林若之重新恢复他那精明的表情，疑虑消失了些，说道：“我看你刚刚那个样子，和前几日一个中邪的客户一模一样。”
　　“你才中邪，我是中奖了，哈哈哈………林若之说着又大笑起来。
　　“中什么奖？”殷冥有些摸不着头脑。
　　“你看，这是叶世棱为了答谢我们寄来的旅游券，两张，一张的价格几十万啊！”林若之挥了挥手里的旅游券说道。
　　“你很缺钱？”殷冥狐疑道。
　　“我们现在算是困难户了，我早就想出去走走，可是哪来那么多钱，现在送上门来的好处，我自然高兴。”林若之解释道。
　　他的存款不多，原来的父母留下的钱他也不想用，自己已经和他们没有关系了，所以在这个城市生活，只能靠他们自己去赚钱。
　　“叶世棱为什么给我们寄旅游券？”殷冥继续问道，他还是觉得有些不妥。
　　“他说本来是要和朋友一起去的，早就订好了旅游团，钱也交了，只是后来出现了那样的事，所以就送给我们了。”林若之递了一张纸给殷冥说道，上面是叶世棱写的东西，结尾处还祝他们玩的愉快。
　　“去哪里？”殷冥迅速看完那封信，然后问道。
　　“这个路线很长，我们先乘游轮到S岛，然后再到D国，最后乘飞机回来，几乎绕着地球转了半圈，所以才这么贵啊！”
　　“可是……”
　　“没什么可是了，我们明天就出发，现在先去买些东西。”林若之打断了殷冥的话，拉着他出了门。
　　看着林若之的兴奋劲，殷冥不忍心破坏他的兴致，也就随着他去了。
    **********************
　　海风徐徐吹来，躺在甲板上的青年抬头看着天空，手指对着天空在那里划来划去，无聊的举动硬是被他重复了几百遍。
　　殷冥有些晕船，现在还面色苍白的躺在船舱里，所以林若之只能无聊的躺在这里。
　　不远处传来了“咚咚咚”的高跟鞋的声音，林若之的目光从天空移到不远处的人影身上，林若之从下往上看去，最先看见的是一双大红色的高跟鞋。
　　待到女人走近，林若之也从甲板上爬了起来，收起扑在地上的垫子，对着女人有礼貌地打招呼道：“张小姐，您好。”
　　女人有着精致的面孔，脸上化着浓浓的妆，头发高高盘起，看起来如同高贵的公主。女人叫张琳，也是公众人物，她是近几年红起来的偶像剧明星，就算不看偶像剧的林若之对这个女人也有一些印象。
    张琳看着眼前长得比自己还漂亮的男人，心情十分复杂，她对林若之其实是有好感的，虽然她不知道林若之的身份，但是在这艘游轮上的人，都是有身份、有地位的人，像她这种偶像剧明星，过了保鲜期就什么都不是了，所以她这次来旅游也是带着目的性的，她想趁着现在找一个依靠，想要有钱的，但是那些年老的胖得跟什么似地又看不上，所以最后斟酌着这艘船上真正能入她眼的只有几个，而林若之就是其中一个，看见他在甲板上躺着，就忍不住上来搭讪了。
　　“您好，请问怎么称呼？”女人脸上带着高傲地说道。想到对方知道他的名字，心中不免有些得意。
　　林若之不自觉皱了皱眉，但还是有理地答道：“我叫林若之，张小姐有什么事吗？”
　　“噢，没，只是有些无聊，想找你随便聊聊。”女人脸上带着无奈说道。
　　和女人相处是一项枝术活，林若之有些不自在，女人先是要了自己的电话，林若之还觉得可以接受，可是当眼前的女士一直在追问自己的身家时，林若之开始不舒服了。
　　这个时候，一个男人突然走了出来，林若之感觉到女人的目光焦灼在那个男人身上，林若之也看了过去，男人似乎是混血儿，亚麻色的头发，立体的五官，确实长得不错。一身价格不菲的衣着，就他手上的手表，据林若之估计就要几百万，再加上英俊的外表，的确可以让一个女人神魂颠倒。果然一见到那个男人扶着船的拦杆往远处眺望时，女人就找了借口不再和林若之攀谈，林若之顺势离开。
　　一走进游轮里，林若之就松了一口气，终于摆脱那个女人了。
　　推开门，殷冥还躺在床上，林若之走了过去，他的脸色好了许多，一想到这位爷居然会晕船，林若之真是又好气又好笑。
　　殷冥听到动静，睁开眼就看到床边脸色千变万化的林若之。
　　“怎么样？好点了吗？”林若之有些关心地问道。
　　“好多了，只是头还有些晕。”殷冥有气无力地说道。
　　“我们出去走走，躺了这么多天你也躺累了吧。”林若之建议道。
　　殷冥点了点头。
　　两个人走出船舱的时候，恰好遇见张琳和那个男人走了进来，张琳似乎在说什么，可是那个男人脸上却没有丝毫表情，没有表露出兴趣，也没有拒绝。擦身而过时，女人没有看林若之一眼，眼里全是那个男人。
　　林若之回过头去，看见张琳已经挽住了男人的手，两人相依着往里走去。
　　而这个时候，男人突然转过头，面无表情地看了林若之和殷冥一眼。再去看殷冥时，他的脸色更加苍白了。
　　“怎么了？要不要我们回房去休息？”林若之有些迟疑地问道。他在迟疑究竟是出来走走还是呆在屋里对晕船的殷冥更有好处。
　　殷冥这次的脸色变化不是因为晕船，而是在擦身而过的时候，殷冥感觉到从那个男人身上散发出来的让人窒息的幽深的气息，就像一口井，慢慢的将你吸入，那是一种陌生的气息，殷冥觉得有些危险，但是却说不出那究竟是什么感觉。
　　殷冥摇了摇头，拉着林若之的手往外走去。
　　他们在甲板上坐着，林若之看着很少显露出脆弱的殷冥，将他的头靠在自己的肩上，然后开玩笑地说道：“你真像一个病美人。”
　　“那你呢？”
　　“我就是王子。”林若之挺直了腰板说道。
　　“……的确是一个长得漂亮的王子。”
　　林若之泄了一口气，的确，阴柔的长相确实是他的痛。
　　两个人没有再说话，而是看着远处的夕阳，和相爱的人一起靠着看夕阳，林若之心中突然有种幸福的感觉。
　　身后的脚步声打破了此时的宁静，林若之不悦的转过头，就看见一个中年男人正在往他们靠近。
　　林若之看了殷冥一眼，两个人脸上都有一些怪异。
　　这个人他们都知道，一上船，他就基本上给每个人发了名片，说简单点，他是一个推销员，据他自己所说，他和一般的推销员是不一样的，他推销的是高端产品，不过就他上船之后，不知把多少人说进了自己的房间里，他的麻烦程度远远高于一般的推销员。
　　林若之和殷冥都知道他这是盯上他们了，果然，那个男人马上走了上来。
　　“两位帅哥，是不是觉得很无聊啊？听说到S岛要五天五夜呢，就算油轮再舒服，整天呆着也无聊了吧。”男人露出一个大大的笑脸说道。
　　……我们一点也不无聊。
　　林若之和殷冥都没有来得及说话。
　　“既然无聊，那我们来聊聊有趣的事吧。”男人立刻接着自己的话说道。殷冥和林若之根本没有反对的机会。
    “你们看，这是我最新代理的世界上最先进的GPS导航定位仪，它的研发是美国XX理工大学和XX国海军共同完成的，如今已经通过测试，不管你在南极还是在北极，抑或在太平洋中心，你都能准确知道自己的位置。当然，我们现在在船上，所以如果你们买了现在就可以派上用场了，船上的事谁知道，万一出了意外你们可以第一时间知道自己的位置然后求救。。”
　　男人稀里哗啦说了一大堆，仿佛觉得还不够，将导航仪打开，递到他们面前说道：“你们看，我这导航仪就是快又准，真真正正的高科枝啊，你们买了保管不后悔。”
　　男人将导航仪已经递到了面前，林若之觉得这个人根本不是来旅游的，而是来推销的。
　　林若之瞥了一眼，眼神怪异地看着男人。
　　男人被林若之盯得全身发毛，纵使他已经练就了比城墙还厚的面皮，此时也有些打鼓，拿过导航仪，自己看着上面的指示，顿时愣住了。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第二章 卖假货的男人
章节字数：3484 更新时间：11-11-19 11:04
 
　　男人不管怎么调，可是导航仪上指示的位置依旧不变，男人的面色也僵住了，最后说道：“我敢保证，我不是卖假货的！”就离开了。
　　林若之看着男人匆匆离去的背影，爆发了一阵大笑说道：“那导航仪位置都不知道指到哪去了，我可记得我们走的路线是从X海出发，然后直线开往S岛的。”
　　殷冥没有说话，而是看着男人的背影，若有所思。
　　游轮上的晚餐是自助餐，两个人从甲板上回来便去了油轮的第三层，那里是餐厅。
　　大部分人都选择这个时候就餐，林若之四处看了看，从开始到吃饱，他似乎都没看见张琳和那个男人，甚至连那位推销员大人也没有出现过。
　　两个人用过餐，就往房间走去。
　　林若之的房间在殷冥的隔壁，可是自从第一天上船，林若之就以殷冥的身体不适而和他住进了同一个房间。
　　而现在，林若之早已经忘记了自己房间的存在。
　　林若之直接躺在宽大的床上，斜着眼睛看着殷冥。
　　殷冥的头发剪了，现在只蓄着一头短发，虽然有些苍白，但是丝毫不减英俊，船上有些冷，一进了屋子他便脱了外套，现在只穿了一件白色的衬衫，白衬衫的领口微微敞开，林若之甚至能看得见他锁骨下雪白的胸膛。
    林若之看着突然觉得全身发热起来。
　　殷冥被林若之色迷迷的眼光盯得很不自在，虽然说林若之没少拿这种眼光看着他，可是他还是觉得有些怪，那种眼光太过直白，让殷冥不由得想到很多年前解h看自己的含羞带怯的眼光。
　　时代真的变了，可是他有些时候还真是跟不上呢！
　　“现在这么早，我们来喝酒吧。”林若之眼光一亮，从床上跳了下来，冲到自己的行李前，从行李箱的最里面取出一瓶红酒。
　　“90年的红酒，从穆仁明家坑来的。”林若之笑着说道。
　　殷冥看着林若之那个窃喜的样子，怎么觉得他越来越市侩了呢！不过这样的林若之，在他眼里也是很可爱的。
　　殷冥带着宠溺的眼神点了点头。
　　林若之连忙取出两个杯子，如此看来，他是蓄谋已久的。
　　只是林若之很喜欢喝红酒，所以喝到后来，就忘了给殷冥倒酒，自己自顿自地喝了起来。
　　殷冥看着对面的人醉眼迷离地看着自己，心中突然升起一种奇异的感觉，忍不住亲了一下他嘴角。
　　电话铃声突然响起，殷冥的动作一顿，这声音显然是从林若之的口袋里发出来的，殷冥取了出来，看到上面是一个陌生的号码，刚想接，那边就挂了。
　　可能是打错了吧，殷冥也没有太在意，把电话放在了床头的柜子上，然后将林若之抱到床上，替他盖好被子。
　　林若之头很晕，他看见眼前有好多个殷冥，想伸出手去抓，可是那么多个一个也没抓住，殷冥的脸突然慢慢发生变化，变成了一个模糊的剪影，林若之有些无趣，埋头睡觉。
　　“咚咚咚，咚咚咚――”女人高跟鞋的声音在船舱里响起。
　　由远及近，似乎正到门口的时候，突然消失了。
　　殷冥警觉的醒来，他感觉到有人站在了自已的门前，那个声音就是那人站在门前的时候停止的，而且他可以肯定那是一个女人，殷冥没有动，门口的那个声音也没有再响起。
　　难道那个女人一直站在门口？
　　等了好久，依旧没什么动静，殷冥爬了起来，打开门，可是门外空无一人。
　　外面黑漆漆的一片，现在已经是深夜，所有的人都已经入睡，只有自己这间屋子的灯光照在外面，可是殷冥可以肯定，外面没有多余的呼吸声，殷冥有些疑惑的关上了门。
　　回到床上，过了不久，那个声音再次响起，只是这次的声音是从门口渐渐远去。
　　殷冥快速起身，这次他没有开灯，而是悄悄地打开门，黑暗中，他似乎看见一个影子，只是那似乎是一个男人的影子。
　　高跟鞋，男人，殷冥看着那个远去的背影陷入了迷惑中。
　　再次关上门，殷冥突然看到一个黑影站在自己身后，心跳迅速加快，手也下意识地拿着后里的符纸。
　　那影子走上前一步，殷冥迅速将符纸贴了上去，接下来爆发了一阵叫声。
　　“大爷的殷冥，你第几次把这东西用在我身上了，我就那么像鬼吗？”林若之一醒来就感觉到身边没有人，然后一转头就看见一个人灯也不开的站在门口，有些奇怪，所以就想过来看个究竟，谁知他一靠近，殷冥又用他那该死的符纸招呼他。
　　殷冥连忙堵住他的嘴巴，说道：“现在还是深夜，你想把整个船舱的人都叫醒吗？”
　　林若之后知后觉的止住了声音，然后奇怪地问道：“你半夜不睡跑这里来干嘛？”
　　殷冥将刚刚发生的事告诉了林若之，林若之也觉得有些奇怪，后来想想说道：“你知道我们对面住的是谁吗？”
　　“谁？”殷冥问道。
　　“张琳，就是那个女明星啊！”林若之说道。
　　殷冥似乎想了起来，于是点了点头。
　　“你说会不会是她晚上回来，然后进了屋就没声音了，你出去看自然看不到人了，然后她再出来，你就听到声音了。我看她最近和那个混血儿帅哥走得近，所以我猜……”林若之说着就“嘿嘿”笑了两声。
　　这笑在殷冥耳里分外刺耳，林若之是什么时候变得这么猥琐的呢？不过也挺可爱的。
　　“可是我看见出去的是个男人。”殷冥反驳道。那个背影高大，殷冥觉得那是个男人。
　　“那么暗你分得清男女吗？再说一个男人穿高跟鞋干嘛，他又不是变态！”林若之说道。
　　殷冥想了想，也觉得林若之说的有道理，可能真的是自己看错了吧。
　　第二天早上起来，林若之看了看手机，上面居然有一个未接来电，林若之打了过去，一直没有人接，可能是打错了吧，只是看着又觉得有些熟悉，随口问道：“殷冥，这电话打来你听到了吗？”
　　“昨天你喝醉后打来的，大概七八点吧，我还没接就挂了。”殷冥一边扣着西装的扣子，一边说道。
　　林若之回头看了殷冥一眼，黑色西装穿在殷冥身上格外合身，殷冥其实不是那种强壮型的男人，穿着古装的殷冥就是一个真真正正的温润如玉的公子，不过比起解h这个身体那就是很男人了，此时看起来，全身透出一种成熟稳重的气息，俊美的脸也男人味十足。看来人好看就是穿什么也好看啊，不像自己，穿什么都像女人。
　　比较之后，林若之狠狠的自卑了一把，然后走过去拉着殷冥的手说道：“亲爱的，我们去吃饭吧。”
　　殷冥还是有些不习惯林若之突然抽风式的这个叫法，脸上的表情干变万化后恢复正常，往外走去。
　　殷冥和林若之一直很亲密，从上船的时候到同住一个房间，所以他们现在牵着手走出去，其他人也没什么奇怪的，能上这艘油轮的都是有身份的人，就算心里鄙夷面上也是未露半分。
　　林若之和殷冥不在乎这些眼光，两个人牵着手上了三楼吃早餐。
　　林若之取好餐突然看到了坐在一旁的推销员，那位推销员先生似乎早已失去了往日的意气风发，现在有些颓废的坐在角落里吃着早餐。
　　林若之觉得有趣，便拉着殷冥去了那边，坐在了那位推销员的对面。
　　对面的先生叫什么呢？林若之想了一下才想起这位推销员先生叫施幻，确实是很梦幻的一个人。
　　“施先生。”林若之首先打招呼道。
　　施幻抬起头，看见林若之，又叹了一口气。
　　“施先生，有什么麻烦吗？”虽然林若之早知道原因，但还是故意问道，因为他觉得这个推销员先生沉默下来是一种很奇怪的事。
　　“哎，此话说来话长了，那定位仪刚上市，各方面数据都比其他的同类产品高许多，而且在游轮上是不会有人考虑价格的，所以我觉得那定位仪肯定很好卖，上船前就直接从公司那里买了一些，到这里直接卖掉就可以赚钱了。可是谁知道现在一看，那些定位仪的反应都一样，指的都不知道是什么地方了。按说那定位仪是不会错的，可是……哎，我也不知道哪里出错了。”施幻唉声叹气说了一大通，最后的结果就是他买了假货，现在亏了一大笔钱的意思。
　　“那不可以退货吗？”林若之问道。他现在怀疑施幻的公司究竟是什么公司了。
　　“可以，不过过程太繁琐，你们知道，高端产品推销员的时间都是很宝贵的。”施幻说道。其实他是不甘心这些定位仪一分钱都没赚到。
　　林若之翻开了个白眼，附和道：“是啊。”
　　“你那定位仪多少钱一个？”一直没有开口说话的殷冥突然问道。
　　“哎，本来是要卖到五位数的，可是现在――若是你要，就按成本价，1000块。”施幻咬了咬牙说道。
　　“一千块？！”林若之叫道，一个坏了的东西要一千块？
　　“我买一个。”殷冥没有理会林若之惊讶的语气，说道。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第三章 奇景海市蜃楼
章节字数：3329 更新时间：11-11-19 17:08
 
　　一千地钱买了一个假货，林若户一路上都在絮絮叨叨的说着，他觉得大不值了，要导航定位仪，直接用手机就可以了啊，用什么专门的导航定位仪啊！
　　殷冥脸上没有太多的表情，对于林若之的抱怨他也是报之一笑，反而着手摆弄着手里的导航仪，那个导航仪很像手机，一打开，那个红点的位置指的就是他们现在的位置，可是眼前这个假货，显然有些太离谱了。
　　“你看，S岛在这里，我们出发的地方在这里，我们是直线航行，现在出发了两天，等于走了快一半了，应该在接近这个位置的地方，可是这个定位仪却指示我们在这里，这两个位置，也相差太远了吧。”林若之指着定位仪上显示的地图说道。
　　殷冥点了点头。
　　“那你还买。”林若之恨铁不成钢地说道。
　　“游轮上不是无聊吗？”殷冥笑着说道。
　　两人往里走去，林若之还处于气愤中，因此没有注意到前面有一个小型的垃圾桶，一脚过去，便把垃圾桶踹了出去，看着一地的垃圾，林若之的脸黑了黑。
　　好在里面的垃圾不多，几个白色塑料袋，还有一个黑色袋子似乎装着的一双鞋，袋口处隐隐透出一点红色，林若之打开，就看到一双红色的高跟鞋放在里面。林若之突然觉得有些熟悉，只是红色的高跟鞋，游轮上这么多女眷，扔一两双高跟鞋也不算奇怪吧。
　　林若之刚想把高跟鞋扔回垃圾桶里，殷冥突然抓住他的手，从黑色的袋子里取出高跟鞋，指着上面一块红色的印渍，说道：“你看这是什么。”
　　林若之这才发现鞋子上沾着一块红色的东西，鞋子是鲜红色，而那印渍却是暗红色，乍一看没什么区别，仔细看起来就完全不一样了。
　　林若之皱了皱眉说道：“这是血渍。干了的血液，你看，鞋底也有。”
　　带着血的高跟鞋，两个人都陷入了沉思中，一切看似都很平静，可是他们都隐隐觉得这平静中掩盖着巨大的风暴。
　　深吸了一口气，林若之将东西捡进垃圾桶里，然后将垃圾桶放回原来的位置，一边问道：“我们现在去哪里？”
　　“看起来你已经渐渐习惯了，脸色好多了。”殷冥还没有回答，林若之继续提议道，“我们去顶层坐坐，吹吹海风？”
　　殷冥点了点头。
　　林若之脸上闪过一丝喜悦，他这次出来的目的本来就是要和殷冥一起放松放松，谁知上了游轮，殷冥就晕船了，在船上躺了一天多，林若之不觉有些泄气，现在看见殷冥好了许多，两人能在游轮上逛逛，吹出海风，看看海景，也算不错了。
　　游轮一共有四层，下面两层是住宿的房间，第三层是餐厅，第四层是健身的地方，顶层露天，则是游客们休息享受的地方。
　　上了第四层，上面已经有不少人，林若之和殷冥挑了靠前面的位置坐下，他们前面只有一桌，但是并不阻挡他们的视线，恰好可以看见游轮前进的方向，茫茫大海，映着蓝天，深蓝一片，格外的壮观。
　　在海洋的面前，林若之有种渺小的感觉，这种感觉渐渐转化为一种心悸，他连忙把目光收了回来，这个时候，早有专门的服务员送上了饮料。
　　而此时，殷冥的目光落在了不远处的一桌上。
　　林若之随着殷冥的目光看去，那一桌原来是那个混血男人和另一个人在那坐着，他的对面是一位漂亮的女士，可是显然不是张琳。
　　说起来，很长一段时间都没有看见张琳了，前几天，不管哪里，林若之总能看见那女人殷勤的背影。
　　这个男人还真是花心，昨天还和张琳在一起，今天便和另外一个女人谈笑风生了。
　　“罗奈尔公爵真是受欢迎啊！”一个带着酸溜溜的语气的声音突然响起。
　　不知何时，他们桌子旁突然多了另外一个人，眼睛却一直盯着混血男人的方向看着。
　　“他姓罗奈尔？”林若之问道。
　　“是啊，他是英法混血儿，罗奈尔家族的继承人，伟大的罗奈尔公爵呢！”那人奈张的说着，明明是奈奖的话，却被他说的讽刺意味十足，突然那个人把目光落在了林若之的身上，像看土包子一样的目光看了他一遍，然后带着刻薄的语气说道，“天啊，你们居然不知道他，这游轮上三分之二的女性参加这次旅游的目的都是为了一睹罗奈尔公爵的风范啊！”
　　说起来，林若之对于这艘游轮上的旅客确实不了解，说到眼前这个长相刻薄的外国人，他就更不认识了。
　　“哦，我忘了介绍我自己了，我叫夏洛克，是个骑士，也是一个伟大的航海家。”夏洛克高兴的介绍着自己。
　　“您好，伟大的骑士先生，我叫林若之，这是我的朋友。”林若之介绍道。
　　“您好，很高兴认识您，让我来跟您们讲讲罗奈尔这个伪君子吧，他看起来衣冠楚楚的，心里不知道藏着什么鬼主意呢！他真是坏透了！”夏洛克一开口就开始喋喋不休的讲了起来，不过林若之觉得他讲这些话的原因一大部分是因为他嫉妒。
　　殷冥的目光一直没有在夏洛克身上，而夏洛克好不容易找到一个像林若之这样还没有沉醉在罗奈尔风范的人，因此费尽心思地说了许多罗奈尔的坏话，所以也没去注意殷冥。
　　林若之再次看向殷冥的时候，突然发现他的脸色变了，脸上露出了震惊的表情。
　　林若之往前看去，突然看见眼前有一个海岛，而一座古堡则在云雾中若隐若现。林若之觉得古堡离自己很远，可是他有时又能清晰地看见高高的灰色城墙上爬满了暗绿色的蔓藤，那是一种奇怪的感觉，幽深而神秘，给人一种一靠近就会被吞噬的感觉。
　　林若之呆呆地看了许久，转过脸去问道：“前面是不是有一个海岛？我们的航线错了？”
　　“哦，天啊！你居然不知道，这是Minage，海市蜃楼啊，您居然没见过！”夏洛克有些激动地说道，甚至忘了用敬语。
　　林若之辶耍他只听说过，确实没见过。
　　所有的人似乎都被这一幕震撼了，在夏洛克拔高的声音中，许多人回归神来，古堡的影子迅速消失在云雾里，游轮上恢复原来的生气，所有的人开始聊起天来。
　　“这是我第一次见到，抱歉。”林若之说道。
　　“不怪您，这样的我也是第一次见，不由得让我想起了死灵古堡。”夏洛克也赞叹着说道。
　　“死灵古堡？”林若之显然对这个称呼产生了兴趣。
　　“是啊，传说这座海上有一座死灵古堡，凡是进过死灵古堡的都要和死灵订立契约，然后获得永生。不过这只是个传说，我有好几个朋友，和我一样都是航海家，有一年我们在这片海上漂流了一年，都没有找到那个死灵古堡。”夏洛克有些遗憾地说道。永生，确实是一个诱人的词。
　　林若之点了点头。
　　林若之转头看去，罗奈尔已经走了，那个位置已经是空空荡荡了。
　　夏洛克显然也注意到了，他突然凑近了林若之说道：“听说罗奈尔家族和这个死灵古堡颇有渊源呢！那个海岛传说中原本就是罗奈尔家族的所有物，不过罗奈尔那个伪君子实在太小气了，每次去让他给我透露一点消息，他都死不开口。他还说我是个神经病，本来不存在的东西问他做什么。”说到这里，夏洛克的脸更加气愤了。
　　林若之可以肯定，夏洛克对罗奈尔那种态度有一部分原因就是因为这件事。
　　告别了烦人的夏洛克，林若之和殷冥往楼下走去，这个时候，他们突然看见拐角间有人在拥吻，他只匆匆看了一眼，不过可以肯定是罗奈尔公爵和一个漂亮的女人。
　　林若之只看了一眼，便和殷冥一起离去。
　　林若之不用刻意去打听，只要在人多的地方一坐，就能知道发生的一切。他现在才知道罗奈尔这么出名，看来前一段时间真是太孤陋寡闻了，竟然不知道游轮上有一个英俊多金而出生高贵的法国公爵。。
　　原来那个女人叫那丝，是个英国美女，也是个厉害的企业家，不过二十五岁就身家亿万，虽然现在年近三十，但是还是保养的跟十多岁的姑娘差不多。
　　那丝天生丽质，既漂亮，又有钱，这样的一个女人和罗奈尔在一起，其他人能表现的情绪最多也只有嫉妒和羡慕。
　　这个时候，谁都忘记了曾经有一个叫张琳的女人和罗奈尔同进同出。
　　林若之摆弄着手机，他似乎想到了什么，突然抬起头来对殷冥说道：“这个陌生号码，我想起来了，是张琳的，她拨了我的号，我还没来得及存，你看，这个未接来电有两个，一个是下午四点的，正是我们在甲板上的时间，还有一个晚上八点的，这两个一模一样！”

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第四章 死亡的开始
章节字数：3491 更新时间：11-11-20 10:51
 
　　林若点越想越觉得不妥，张琳为什么给自己打电话？而后来自己打过去却一直打不通，从早上开始一直没有见到张琳，罗奈尔有了新欢也不见她出现。还有那双垃圾桶里带着血渍的高跟鞋，林若之记得那双高跟鞋跟张琳的那双很像，一切的一切，似乎都预示着一种不祥。
　　殷冥也察觉到了，他想到了昨天晚上的奇怪的高跟鞋的声音，虽然林若之已经顺利地解释了一遍可能的原因，并且也能够说得通，可是他的脑海中不断回荡着那个行走的黑影，那么高大，绝对不像张琳这样娇小的女人。
　　两个人心中都有了疑虑，所以便没有兴趣继续玩下去，而是往房间走去。
　　走到张琳的门口，林若之敲了敲门，可是里面毫无反应，那种不祥的预感越来越强烈。
　　“我去找人来开门。”林若之说道。
　　这艘油轮配备齐全，医生。服务员，甚至有专门的开锁人员，林若之向开锁的人说明了情况，那人便赶来了。
　　敲了好久的门，里面依旧毫无反应，最后那人打开了门，一推开门，突然有种消毒药水的味道，林若之不自觉地皱了皱眉。
　　屋子里很干净，但是仔细看，就会发现在进门的地方有一丝血渍，林若之显然注意到了。
　　卧室里没有人，他们三个人把所有的地方找了一遍，也没有人。
　　“她会不会出去了？”开锁的人问道。
　　“我们还有一个地方没找。”林若之说道，他的目光落在紧闭的浴室门上。
　　“这不太好吧，万一张小姐在里面洗浴，我们冒然闯进去……”那人有些为难地说道。
　　“我们先敲门，若是张小姐真的在里面，那么也肯定发生了什么意外，我们要做的应该是把张小姐救出来。”林若之说道。
　　那人也觉得有道理，万一是晕倒或者什么的，久了就出人命了。
　　敲了很久的门，果然没有反应，那人从外面打开了门。
　　一推开门，先是一阵浓烈的消毒药水的味道，三个人往里看去，脸色都剧变。
　　只见张琳未着寸缕地泡在浴缸里，她的脸色已经带上灰黑色，毫无生气，那张浓妆的脸上透着深深的惊恐，还有鲜血从她的手上流出，她的手搭在浴缸外，不过显然已经不多了，只是很久才有一滴在地上，这就是她的死因吧。冷缸里装着满满的水，显然那不是普通的水，而是消毒药水。
　　消毒药水混合着血腥的味道，林若之感觉到说不出的恶心。
　　三个人都有些面色苍白的退出了张琳的房间。
　　不过一会儿，所有的人都知道了张琳死亡的事，夏洛克是最先到的，他冲了进去，出来的时候，手里拿着蝴蝶的标本，脸色异常的苍白，完全不同于他平时的尖酸刻薄样。
　　他看着门外的林若之就冲了上去，既带着害怕又似乎带着兴奋地说道：“林，这是死灵杀人，你看到了吗，这是在刚刚那位女士身旁找到的，是一个蝴蝶标本，蝴蝶是死灵古堡的象征，我听说死灵杀人都会在死者身旁放上一个蝴蝶标本，听说有引魂的作用。”
　　相对于夏洛克的激动，林若之则显得平静得多，真的是死灵杀人吗？一只蝴蝶又能证明什么呢？他刚刚进去的时候什么都没看到，或许只是这个有些神经质的夏洛克本来就准备好的呢！真相可能只是夏洛克的一场闹剧，现在什么定论都不能下。
　　法医很快赶到，确定死亡时间是昨晚九点到十点之间，至于死亡原因则是失血而亡。
　　九点到十点，张琳打的那个电话是在七八点的时候，难道那个电话不是张琳打来求救的？
　　“昨天我看到那个穿高跟鞋的黑影是个男人。”殷冥突然说道。
　　林若之现在也觉得昨晚的定论是错误的，因为张琳在半夜的时候已经死亡了，所以穿高跟鞋的不可能是张琳，不过，会不会是凶手呢？
　　假设凶手现在外面杀死了张琳，然后为了伪装成张琳回来的样子而不被发现异常，所以穿着高跟鞋将她放进了自己的房间里，然后再离开，再加上垃圾桶里的带血的高跟鞋，林若之确定张琳有一双红色的高跟鞋，而在她的屋子里，那双高跟鞋已经不见了，那么那双高跟鞋就极有可能是张琳的了。
　　凶手这样做的话，那么半夜出现的脚步声就不会引起别人的怀疑了，而他想不到的是有人会打开门看看，然后发现他的背影是个男人。
　　那么谁最有可能是凶手呢？
　　林若之的脑海中第一个闪过的想法就是罗奈尔，他昨天傍晚还亲密地和张琳在一起。
　　只是一全是身份高贵的公爵，一全是普通的偶像剧明星，罗奈尔为什么要去杀张琳呢？
　　难道是为情所杀？
　　林若之想着都觉得有些荒谬，他可以看得出来罗奈尔是一个多情而无情的人，又怎么会为情去杀人呢？
　　游轮上没有安置尸体的地方，只能暂时将张琳放在地下室的冰柜中，然后从大陆派来船只将尸体运回去。而从头到尾，就算是看热闹，罗奈尔公爵也没有出现过。
　　张琳的死给游轮上的人都留下了阴影，所有的心情都不太好。
　　林若之和殷冥在顶层坐着，此时突然看见罗奈尔和那丝相携走了上来。
　　看着他这个样子，林若之突然觉得有些看不顺眼，直接走了上去挡在了罗奈尔的面前。
　　罗奈尔对于这个突然出现的障碍物显然很不快，只是不屑的瞥了一眼，然后说道：“让开。”
　　“张小姐死了，难道公爵大人不知道吗？”林若之直接问道。
　　“张小姐是谁？”罗奈尔不耐烦地问道。
　　这个人居然忘记了张琳！
　　“就是昨天一起和您共进晚餐的那位小姐。”林若之耐心地解释道。
　　罗奈尔似乎想了起来，然后冷漠地问道：“关我什么事？”
　　“张小姐是被人谋杀至死的，而之前，她似乎一直和您在一起。我想知道，昨晚九点钟到十点钟之间，您在哪里呢？”林若之直接问道。
　　罗奈尔也听出了林若之的意思，而在罗奈尔身边的那丝小姐首先不忿道：“先生，请你说话注意点，刚刚的那些话，我们足以告你诽谤。”
　　“请罗奈尔先生告诉我昨天九点到十点您在哪里？”没有理会那丝，林若之继续问道。
　　“好，我来告诉你，我和罗奈尔昨天九点到十点一直在这顶层看夜景，就在那个位置，很多人都看见了。”
　　那丝加大声音说道，她对眼前的男人已经十分不满。若是他再不走开，那丝会毫不犹豫的给对方一巴掌。
　　林若之得到了答案便走开了，刚刚那一幕许多人都看见了，显然很多人都不相信罗奈尔公爵会杀人。
　　施幻首先走了过来，拉着林若之说道：“年轻人，你真有勇气，居然敢去质问罗奈尔公爵的行踪！不过我告诉你，罗奈尔公爵昨天的确和那位美丽的那丝小姐坐在一起，我昨天也在这里坐了许久，他一直没走。”真的不是罗奈尔吗？难道自己真的错了？那么会是谁呢？
　　“你对张琳知道多少啊？这次出游是她一个人吗？没有和朋友一起吗？”林若之问道。
　　施幻看了林若之一眼，摇了摇头说道：“当然不是，你居然不知道，她是和她男朋友一起的，可是在上游轮的时候，两个人吵架了，好像还闹得很大，张琳当场给了她朋友两巴掌，关系很僵，所以你一直看到只有张琳一个人。天啊，这么大的事，全游轮的人都知道了，你们居然不知道。”
    “那她男朋友是谁？”林若之没有理会施幻鄙视的眼光继续问道。其实一上船殷冥就感到身体不适，所以他的注意力一直放在殷冥身上，其他的事都没有注意到了。
　　“听说是叫元白，是娱乐圈的人，也小有名气，不过似乎很少看见他啊！失恋的人啊，那几天估计躲哪里去自我疗伤了！”施幻继续说道。
　　“那么这样看来，最有杀人动机的就是元白了吗？看着女朋友出轨，所以心有不甘，为情杀了她？”林若之暗自猜测道。
　　他说话的声音很低，只有殷冥听见了，而施幻只看见他在低头沉思。
　　“现在所有的人都认为是元白杀了张琳，只等警察来了，只有你还傻乎乎的觉得罗奈尔公爵会杀人，还好对方不计较。”施幻说道。
　　“哎，跟你们说件事啊，就是那批导航仪啊，我打电话到了公司，可是那边一口咬定这导航仪完全没问题，我们公司是以信誉出名，出了问题应该会召回，如今一直没反应，所以说……所以说这导航仪可能只是在这片海域不行。”施幻说道。
　　“哦。”林若之显然对他的导航仪不感兴趣。
　　施幻似乎看了出来，也不再多言。
　　“诶，你们公司到底是什么公司啊？”林若之无所谓地问道。
　　施幻顿时有了底气，说道：“原来我给你的名片你没看啊，XX科枝有限公司，全球排行第八。”
　　林若之这下彻底愣住了，这么好的公司会出假货吗？还是眼前这个家伙在骗人呢？
　　林若之觉得后者的可能性更大些。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第五章 走错路了
章节字数：3586 更新时间：11-11-21 12:20
 
　　照片上的元白是个长相清秀的少年，看起来最多二十出头，左耳戴着一个银色的耳钉，听说因为和张琳合作拍过一部偶像剧，最后由绯闻到假戏真做，两个人真的在一起了。
　　林若之敲开了元白的门，隔了好久门才打开，男人脸色苍白，脸上已经长满青色的胡渣，头发也是乱糟糟的，左耳的耳钉看上去也是黯淡无光，看着林若之愣了几秒，才问道：“有事吗？”
　　“我想和你谈谈张琳的事。”林若之直接说道。
　　元白还有些呆愣，最后说道：“进来吧。”
　　元白的房间一团糟，唱片、衣服、鞋子，乱七八糟的东西全部扔在地上，从这些都可以看得出，元白的精神状态十分不好。
　　“你和张琳是男女朋友吗？”林若之问道。
　　元白点了点头。
　　“那对于张琳的死，你怎么看？”林若之问道。
　　元白摇了摇头，有些烦躁的扯了扯半长的头发，最后无力地说道：“我不知道。”
　　“你们不是男女朋友吗？”
　　“我们已经分手了。”
　　“那这段时间她联系过你吗？”
　　“……没有。”
　　林若之没有错过元白脸上闪过的那一丝犹豫的表情。
　　“那你昨晚九点到十点在什么地方？”林若之想了想问道。
　　“我呆在屋子里，这两天我一直都没有出去过。我的精神状态不太好。”元白苦笑着说道。
　　“没有人能证明吗？”林若之问道。
　　“只有我一个人。张琳的死和我没有关系。”元白有些烦躁地说道。
　　“我没这个意思，只是我想多了解一下，你知道，现在有好多对你不好的流言。”林若之安抚性地说道。
　　“我知道，我很爱张琳，和她分手，我只会一个人难过，绝对不会去伤害她。”听了林若之的话，元白的脸上闪过一丝光亮，他解释着，希望有人能够相信他。
　　“但是更多的人相信的是证据，我想帮你，你能提供一些线索吗？”林若之问道。
　　元白想了想，脸上似乎有些犹疑，最后说道：“张琳有抑郁症，所以不排除她遇上什么难事，然后自杀。”
　　“抑郁症？”林若之显然有些吃惊。
　　元白从抽屉里取出一张医院的证明递给林若之道：“这是医院开的证明，我没有骗你。”
　　林若之从元白的屋子里走了出来，听说最开始的时候，元白和张琳住的是隔壁间，那一日他们闹了矛盾，所以元白才搬到了二楼。
　　如果说是自杀，林若之觉得其中存在太多疑点了，半夜的脚步声，还有垃圾桶里带血的高跟鞋，还有她脸上惊恐的表情，就这些东西，林若之基本上排除了张琳自杀的可能性。这么明显了，元白为什么还会说他自杀呢？而且林若之总觉得元白的言语间有所隐瞒。
　　林若之的目光落在了楼道间的监控器上。有些东西是不会撒谎的。
　　林若之回到屋子的时候，殷冥正坐在床上发呆。
　　“怎么了？”林若之看着殷冥发呆的样子，有些担心地问道。
　　“你看这个定位仪。”殷冥指着床上放着的定位仪说道。
　　林若之看着，似乎没什么问题啊！
　　“这个定位仪指示的位置是正确的，我们现在正在这片海域。”殷冥随后抛出一个炸弹。
　　林若之愣住了，最后有些迷茫地问道：“你怎么知道的？”
　　“我今天到船长室看了，和这个定位仪上指示的方向一模一样，也就是说导航定位仪指示的方向没错，而是游轮的运行方向已经不是原来的了，按这样走下去，绕地球走一圈都不可能能够到达S岛。”殷冥面色严肃地说道。
　　“也就是说这艘游轮不是去S岛的，旅游指南上给我们的路线是错误的，那么沿着这条路线走下去，我们会到哪里？”林若之接着说道。
　　“我们去找夏洛克，他不是航海家吗？”林若之突然说道。
　　夏洛克听了林若之的话后陆入了沉默中，夏洛克这个人虽然有些刻薄再加上有些小心眼，但是面对正事还是很严肃，他虽然长年在海上呆着，但是要在海上分辨出方向是不可能的，所以听了林若之的话才意识到事情的严重性。
　　他的眼睛盯着定位仪上的地图看了看，对于定位仪他十分熟悉，只是这一片海域，他却是完全陌生的。
　　“你们知道恶魔之海吗？”夏洛克问道。
　　林若之摇了摇头。
　　“我想你也应该没听过。”
    “……”
　　“恶魔之海是指一片海域，传说航行在恶魔之海上的船会遇见幽冥船，如果运气不好的话，你就会被幽冥拉入船中，最后丢失了灵魂。只是恶魔之海和死灵古堡一样是个传说，我没有见过。但是我和我的朋友们在这片海上走了这么多年，只有这片海域没有来过。我们以前就觉得奇怪，不管我们从哪里出发，直线朝着这片海域走，可是不管如何，最后都会偏离，有些时候甚至像不存在这片海域一样，直接到了对面。那个时候，我们就开玩笑说这可能是传说中的恶魔之海。而我们现在所处的海域正是我们戏言的‘恶魔之海’。你们说会不会遇上幽冥船呢？”说到最后，夏洛克突然兴奋起来了。
　　林若之觉得他完全无法理解眼前的这位航海家，之前还严肃的可怕，现在竟然开始嬉皮笑脸起来，若真的是恶魔之海，然后遇上幽冥船的话，那他么能不能活着回去都成了未知数了。
　　“也许吧。只是旅行社抑或船长自行改变航行方向，甚至没有给乘客一个解释，这是怎么回事呢？”林若之说出了问题的关键。
　　“管他呢！反正我对这片海域十分好奇，现在来了反倒满足了我的心愿。说不定沿着这条线走我们还能到死灵古堡呢！那可赚死了！”夏洛克无所谓地说道，说到后面似乎想到了什么还‘嘿嘿’笑了两声。
　　从夏洛克的房间出来，林若之的心情反而更加糟糕了，恶魔之海，死灵古堡，若夏洛克说的真是真的，听着两个名词，就不是什么好东西，指不定会遇上什么呢？
　　更何况，不管是谁改变了航线，这场旅游就已经不是单纯的旅游，对方肯定有什么目的或阴谋。
　　“你说我们要不要告诉其他旅客，然后去找船长大人找一个说法呢？”林若之问道。
　　“暂时不要，张琳的尸体不是还在船上吗？到时会有警察过来调查这个案子的。”
　　“你是说来的警察……”
　　“我们再等等，既然有阴谋，那么对方肯定有所动。”
　　可是等还是等出了事，张琳的尸体不见了！
　　张琳的尸体是那天早上不见的，本来地下室有人定期打扫卫生的，可是之前有人去打扫居然发现尸体不见了。
　　尸体不见的时间据估计正好是林若之去找元白的那段时间，那么尸体被盗这件事和元白基本上排除了关系。
　　会是谁呢？林若之暗自思考道。
　　张琳死前，船已经开出了两天，今天是第三天，船速已经故意放慢了，按理说，警察明天就能到了。
　　“等明天警察来了再说吧，我们毕竟只是普通的旅客。”殷冥说道。
　　的确，他们只是普通旅客，管好自己就够了。
　　林若之没有想到第二天到的居然是穆丰，和穆丰一起来的是一个有名的法医，林若之曾经和他合作过，两人也算熟识。
　　看着那个突然空降的穆丰，林若之吓了一跳，穆丰看到林若之和殷冥也是吃了一惊，奇怪的问道：“你们怎么在这里？”
　　“我们来旅游啊，怎么了？”林若之问道。
　　穆丰脸上的惊讶退去，摇了摇头，说道：“没怎么，只是这样案子就好办多了。”
　　的确，有林若之在，这个案子轻松了许多。
　　林若之先跟穆丰讲了大概的情形，并且列举出了几个可疑人物，再之后，要做的就是一一排除了。
　　“你们是怎么到的？”林若之问道。
　　“旅游公司派船去接的我们。”
　　“这样说你们也完全不知道路线了？！”林若之拔高声音问道。
　　穆丰有些莫名其妙，但还是摇了摇头。
　　“现在至少可以说明，改变航线的事，旅游公司是知道的，而且他们的目的是不想让更多的人知道。”殷冥说道。
　　“现在的重点嫌疑犯是元白？”穆丰继续转到案子上，这才是他们的目的，至于旅游公司是恶作剧还是另有阴谋，这都不关他们的事。
　　“不一定，但是我们可以从他那里入手。”林若之道。
　　接下来的日子，林若之和殷冥彻底成了穆丰的手下，天天被他使唤着。
　　元白的房间门口。
　　林若之一个闪身，避开了监控仪，然后打开了元白的门，殷冥也随后跟了进来。
　　元白被穆丰叫去了问案，张琳的尸体不见了，这几日案子一直没什么进展，穆丰决定采取非正常手段。
　　元白的屋子还是那么乱，就算将他的屋子翻一遍，元白也不会发现有人进过他的屋子。
　　四处翻找了一下，没有发现什么可疑的地方，这个时候，林若之突然听到一阵歌声响起，是手机铃声！
　　两人相望了一眼，林若之走了过去，拿起手机，看着上面的号码，脸色突然变得怪异起来，脸上写满了不可置信。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第六章 神秘的铃声
章节字数：3474 更新时间：11-11-22 12:11
 
　　手机一直响着，可是林若之却僵硬地站在那里，一动也不动。
　　“怎么了？”殷冥问道。
　　“张琳给元白打电话了。”林若之拿着手机说道。
　　“什么？”殷冥没有听懂。
　　“你看，这是张琳的电话号码，现在这个电话是用张琳的手机号码打的。”林若之解释道。
　　电话铃声还在响着，那首歌本是一首欢快的歌，只是到了XX部分突然变得尖锐起来，在空荡荡的屋子里响着，再加上那个号码的主人已经是死人，突然有种说不出的诡异。
　　“之前在张琳的卧房也没有找到手机，而且她遇害之前给你打过电话，那么这个手机就可能落在凶手手里，接电话，放外音。”殷冥带着吩咐的语气说道。
　　不知为何，林若之的手还是有些颤抖，在要按下的时候，铃声突然停了，林若之的手就僵硬地停在那里。
　　手机上清晰地显示着一个未接来电：135XXXXXXXX。
　　林若之翻找了一下通话记录，看着看着，他突然叫了一声，说道：“你看，这有一个已接来电，是前天晚上七点半的，也就是说张琳在给我打电话之前还给元白打了电话，并且元白还接了！”
　　就在殷冥凑过来的那一刹那，电话铃声突兀地响了起来，还是张琳的电话，这一次，林若之没有犹豫，直接按了接听键。
　　两个人都屏住呼吸。
　　电话里先传来了‘沙沙’的声音，过了好久，‘沙沙’的声音中突然夹杂着一个沙哑的女声，若不仔细听，甚至听不出来。
　　“嗯-----------------”
　　拖长的女声很沙哑，仿佛被掐住了喉咙。
　　“啊-----------------”
　　电话声到这里突兀的断了，林若之一看，那边已经挂断。
　　“那是什么意思？”林若之没有听明白，他只觉得全身发寒。
　　“她在说‘冷’。”殷冥镇定地说道。
　　“冷？”林若之的脸色变了，他记得张琳的尸体当初就是放在冰柜里的。
　　冷。难道这个电话真的是张琳打过来的？
　　“手机放在那里，我们走吧。”殷冥提醒道。元白估计快回来了。
　　两人闪身出了元白的房间。
　　“你说是不是元白杀了张琳，现在冤魂索命来了。”林若之暗自猜测着。
　　殷冥看了林若之一眼，揉了揉林若之短短的头发，笑着说道：“你以为有那么容易冤魂索命？”
　　林若之悻悻地躲开了殷冥的手。
　　两个人走到隔壁的房间，敲了敲门，穆丰打开门，眼睛扫了他们一眼，便打开了门。
　　“找到什么了吗？”穆丰首先开口问道。
　　“我们接到一个诡异的电话，上面显示的电话号码是张琳的，貌似她诈尸了。”林若之说道，后面一句他是开玩笑的。
　　谁知穆丰点了点头，肯定的说道：“她的确诈尸了。”
　　“什么？！”这下林若之和殷冥都吃了一惊。
　　“我从游轮上的监控室调出了两卷监控带，一卷是底下储藏柜的，一卷是元白门口的，监控室的那卷显示张琳是自己走出去的，而不是尸体被盗了。”穆丰冷静地说道。
　　穆丰一边说着，一边已经拿出播放器，将录像带放了进去。
　　林若之和殷冥也凑近了看那段录像。
　　录像上显示的时间是昨天的早上五点，储藏室门口还是一片黑暗，这样的安静一直持续着，穆丰快进了半个小时，这个时候，里面已经隐隐有了一些光，画面依旧是静止的。
　　突然，过道上的感应灯不知为何突然亮了起来。
　　林若之紧紧地盯着镜头，视频里先出现的是一只苍白的手，那只手扶着墙壁，毫无血色横亘在腕上的那条疤痕清晰地显示了出来，显得触目惊心。
　　那只手在慢慢地前进着，然后镜头前出现了一张脸，林若之看着那张毫无生气的脸，转过脸来，呆愣的看着殷冥说道：“真的是张琳，她诈尸了，那个电话真的是她打得吗？”
　　殷冥的目光没有从镜头前移开，张琳的身上有一个细节，或许连林若之出没有看到，但是殷冥看到了，他手上的那条疤痕附近隐约透出一个蝴蝶的形状。殷冥的脑海中突然浮现出夏洛克手里的那只蝴蝶。
　　死灵古堡吗？
　　而张琳除了那张毫无生气的脸还有那个有些笨拙的走路的姿势，从后面看去，竟是与活人无异！
　　看着张琳渐渐地消失在视野里，穆丰的脸色毫无变化，这张录像他已经看了好几遍了，若不是他事先知道一切，那么他也看不出来画面上出现的会是一个死人。
　　“还有一个画面，你们看看吧。”穆丰说着，调了一下镜头，画面突转。
　　那是一条长长的走道，看着镜头里出现的房间号，林若之知道那是元白的房间。
　　时间指在前天晚上七点三十五分的时候，元白从房间里出来了。画面里的元白穿着一件白色的衬衫，完全不同于第二天林若之见到的邋遢样，可以看得出来，元白精心的收拾过自己，清秀的面孔上还带着一丝喜悦，走到门口的时候，元白还停顿了一下，整了整衣服，然后加快脚步离开了，似乎有什么喜悦的事正等着他。
　　然后画面调到半个小时以后，这个时候的元白面色惊惶，脚步也很凌乱，几乎是逃也似的跑到门口，他的袖子上全是血迹，全身似乎还在不自主地颤抖着。
　　元白颤抖着手打开了门，然后就冲了进去，‘啪’的一声门被关上，画面在这里就结束了。
　　林若之看了穆丰一眼，有些不确定地说道：“凶手是元白？七点半的时候张琳给他打过电话，他接了电话应该是去找张琳了。”
　　穆丰没有点头，而是说道：“根据我现在知道的和画面上显示的，我们可以这样假设，元白接了张琳的电话约他见面，元白是喜欢她的，所以接到她的电话很开心，然后见面的时候发生了争执，因爱生恨，元白杀了她，所以回来的时候，元白才会一手是血，面色惊惶。这一切都是假设。”
　　“你说的有道理，元白这个人很可疑，我之前问过他，他说他一直呆在房间里，没有出去过，而且他还给我看了张琳的抑郁症证明书，他说张琳可能是自杀的。不过很明显，种种迹象都表明，张琳是他杀。所以他极有可能在推脱责任。所以我觉得元白的杀人可能性挺大的。只是旅客里有一个是法医，他鉴定说张琳是九到十点死亡的，而元白和张琳见面的时间应该是七点半到八点，和死亡时间不一样啊！而且张琳在八点左右还打过电话给我，那个时候张琳应该还活着。不过，正如你所说，这一切只是个假设。”林若之说着突然自我矛盾起来。
　　林若之虽然先入为主地认为元白的嫌疑很大，再加上那日行为的可疑，还有对张琳那个电话的隐瞒，所以自然而然地把元白当做了凶手，可是这样，林若之却还是觉得有些地方不妥，但是一时又想不出来。
　　“不，张琳的死亡时间很正确，是九点到十点，你忘了她是怎么死的吗？”穆丰说道。
　　“割腕，然后血尽而亡，也就是说张琳从被伤害到死亡是有时间间隔的，一般人割腕自杀都要一个小时左右才能死亡，那么这样时间就恰好对上了，那么八点钟她打给我的那个就是求救电话了。”经过穆丰这么一提醒，林若之恍然大悟的说道。
　　“这其中，元白究竟在扮演什么角色呢？”林若之有些疑惑地问道。
　　“这些应该问元白。”
　　穆丰刚说完，敲门声就响了起来。
　　林若之打开门，就看到依旧颓废的少年站在门外，看见了林若之，眼中突然闪过一丝不知所措然后便有些颓然地低下头。
　　林若之当做没看到，直接转了一下身体，给元白让了一下路，元白走了进来。
　　“穆警官，你找我？”元白看见穆丰，小声叫了他一句，问道。
　　穆丰点头示意，直接让他看着镜头正在播放的画面。
　　元白越往下看脸就更加白了一分，看到最后，他的脸上已经毫无血色。
　　他几乎全身颤抖着抬起头来看着穆丰说道：“张琳不是我杀的。”
　　穆丰只是静静地看着他，对他的话不置可否。
　　元白眼中的光芒迅速退去，脸上已经死灰一片，他抱着头慢慢地蹲在地上，不断地摇着头，几乎歇斯底里地吼着：“张琳不是我杀的！不是我杀的！我真的很爱她！她打电话给我，我以为她要和我和好，我很开心，可是------”
　　说到后面，元白的脸上突然染上一丝恐惧的神色，双手不停地挥着，几乎声嘶力竭地吼道：“好多蝴蝶，好多蝴蝶在她身上，全是蝴蝶，走开，走开！！！”
　　元白显然一惊精神崩溃，词不达意起来，这样下去，他们是问不出来什么的，林若之刚想扶起他，元白突然往后一倒，直直躺在了地板上。
　　林若之连忙伸手去探他的呼吸，然后松了一口气说道：“他精神受到太大刺激，晕了过去。”

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第七章 罪恶蝴蝶
章节字数：3503 更新时间：11-11-23 10:13
 
　　将元白送回他的房间之后，所有的人都陷入了沉思中。
　　那一晚上元白究竟去哪见了张琳？
　　他和张琳相见的过程中发生了什么事？
　　元白到底是不是凶手？
　　在一旁一直没有开口的殷冥突然说道：“张琳是因腕部被割，失血而亡，若是元白杀了她，为什么要选择割腕，而且割腕还割得那么----整齐。而且她八点钟的时候能打电话给若之，那么就说明，元白是割了她之后立刻离开了，她有足够的时间求助，为何她没有逃脱呢？--------我觉得我们可以看看我们门口的监控录像。”
　　林若之心中的迷惑在殷冥说出这些话的时候，终于知道了不妥之所在，而这个时候，穆丰早已走了出去，显然是去找门口的录像了。
　　穆丰的办事效率很高，十分钟后，三个人开始看着自己房间门口的录像了。
　　录像从前天晚上七点半开始看，在这一段时间，元白没有出现过，也就是说元白和张琳约定见面地点不是张琳的房间。到了半夜，也就是殷冥听到高跟鞋的时候，那个时候，过道上已经很暗，只能看到一个隐约的黑影。
　　半夜两点，一个黑影突然由远处慢慢靠近，然后进了张琳的房间，只是那个身影显然是一个女人，在她走到门口的那一刹那，恰好有月光打在她的脸上，林若之看着那张苍白的女人的脸，失声叫道：“张琳！”
　　殷冥和穆丰面色也严肃起来。
　　殷冥和林若之本来的猜测是凶手杀了张琳之后，然后将她抱回房间，最后为了掩盖真相，凶手自己穿着张琳的高跟鞋离开，可是他们没想到的是张琳自己走回了房间！
　　他们的眼睛死死的盯着画面，可是从头到尾都没有看到有人从房间里出来。
　　“看到这个黑点吗？他利用了监控器的盲点，所以只能看到一片衣角，根本无法看到他的样子。”穆丰将画面转了回去，指着一个移动的黑点说道。
　　“进去的是张琳，离开的是一个男人，那个男人就是凶手。”林若之肯定的说道。
　　这一次，所有的人都没有反驳。
　　“如果张琳能够行走，如果那个给元白的电话也是张琳打的，那么元白会不会有意外？”林若之突然说道，不知为何，他心中总有种不安的感觉。
　　听了林若之的话后，殷冥和穆丰同时冲出了房间。
　　
　　元白睁开眼睛的时候发现自己正躺在XX地床上，看了看手表，居然已经五点了，自己又贪睡了，他只是一个刚刚红起来的小明星，虽然小有名气，但是因为最近得罪了老总的小公子，所以现在他的通告少之又少。
　　他刚想从床上爬起来，手机铃声突然响起。
　　他拿起来一看，脸上突然露出一个甜蜜的笑，那个号码在很久之前他就已经烂熟于心了，而此时对他来说最开心的事不过接到她的电话，看到她甜美的笑了。
　　元白深吸了一口气，然后按下了接听键。
　　“喂，小白吗？你在哪里？我去找你。今天倒霉死了，刚出家门就被狗仔队盯上了，还好我跑得快。可是我昨天新买的达芙妮都被我跑掉了一只，丢脸死了，那些记者真讨厌。”
　　电话里传来女人絮絮叨叨的抱怨声。
　　元白的脸上一直挂着宠溺的笑，他喜欢听女人跟他抱怨，喜欢听到关于她的一切。
　　“我在家。”元白笑着说道。
　　“哦哦，我就知道你在家，马上到了，等我哦，亲爱的。”说着女人就挂了电话。
　　敲门声很快响起元白飞快的跳下床，可是却险些摔倒，家里为什么变成这么乱了呢？
　　元白突然觉得头有些晕，看着地上乱七八糟的东西，元白的脸色突变，不对，这不是在家。
　　自己这是在哪呢？
　　敲门声还在不断地响起，元白突然全身僵硬在那里。
　　脑海里乱成一团，下意识的觉得他不能开门，可是一想到张琳等急了会生气，所以也顾不得许多，忍着头痛打开了房门。
　　在门打开的那一瞬间，所有的记忆在元白的脑海中闪现了一遍。
　　这是游轮，而且张琳已经死了！
　　可是一切已经来不及了，他打开门的那一刹那就看到那张苍白的毫无血色的面孔正对着他。
　　一只蝴蝶从她的身后飞了进来。
　　
　　元白的门紧紧地关着。
　　殷冥、林若之、穆丰三个人站在门口。
　　林若之敲了敲门，可是里面毫无反应。
　　林若之低下头，不期然地看到地上躺着一只死去的蝴蝶，心中突然产生一种不祥的预感。
　　“元白，元白！”林若之一边拍着门，一边叫道。
　　林若之刚想说把门撞开，这个时候，隔壁的门突然打开，里面走出一个穿着睡衣的女人。
　　那丝看了一眼疯狂拍着门的年轻人，她认识这个人，对于上次林若之一而再地打扰她和罗奈尔的相处很是恼火，因此语气不怎么好的大声说道：“喂，先生，你这样大吵大闹已经严重影响到我的休息了！请注意你的素质！”
　　林若之停下了拍门的动作，看着那丝说道：“不好意思，打扰您了，我只是怕您对面住的这位先生出意外。”
　　“这这样叫出没用，他已经出去了。”那丝脸色不怎么好看的说道。
　　“什么，他没不在屋子里吗？您是怎么知道的？”林若之惊讶地问道。
　　“刚刚有朋友来找我，我恰好看到对面的人出去。”那丝有些不耐烦的说道。
　　林若之本来还想问一下她的那位朋友，只是透过缝隙看见床上坐着的高贵的亚麻头发的男子时，一切都简单明了了，林若之道了声‘抱歉’，女人已经不耐烦的关上了门。
　　林若之看了殷冥和穆丰一眼，然后说道：“现在怎么办？元白到底去了哪里呢？而且他精神受了那么大的刺激，会不会----”
　　接下来的话林若之没有再继续说下去。
　　那种不安感越来越明显，最后穆丰又利用他自己警察的身份让船工打开了元白的锁，里面却是空无一人。
　　林若之的目光再次落在地上的手机上，他捡了起来，因为前两次是的经验，这次他直接去翻了通话记录。
　　“你们看。”林若之有些急切地叫道。
　　殷冥和穆丰也凑了过来。
　　“半个小时之前，张琳的电话号码给元白打了电话，元白还接了，他们的通话时间是四分钟，我可以确定，元白肯定出事了。”林若之面色严肃地说道。
　　从元白的房间里出来之后，三个人便分头去找了他，可是最终一无所获。
　　元白失踪了！
　　在他们找了在个小时而之后在他房间等了两个小时后，他们还没有见到元白的时候，这件事就已经确定了。
　　只是元白的精神状态很差，再加上他失踪之前接过那个诡异的电话，所以几乎可以肯定，元白出事了。
　　只是他们几乎把每一个地方找了一个遍，元白还会在哪里呢？
　　“我们似乎还忘了一个地方没有找。”林若之突然说道。
　　“哪里？”
　　“游轮一共四层，但是还有一层地下室。”林若之说道。
　　地下室有几个隔间，分别存放食物、工具还有冰柜等等，那一日张琳的尸体就是存放在冰柜的那个房间里。
　　三个人迅速到了地下室，虽然是白天，地下室还是有些黑，林若之打开了灯。
　　第一个房间是储存食物的，有些一些新鲜的果蔬等等，三个人翻找了一番，再加上现在是中午，刚刚也有人到里面取过蔬菜，所以里面没什么问题，元白也不可能在这里，三个人只是随便地看了一下，便退了出去。
　　第二个房间是存放冰柜的，一进去，林若之就感觉到一股森森的寒气，一想到曾经有尸体放在这里，林若之便觉得有些不舒服。只是这个房间只放着几个冰柜，所以很明朗地看得出来，里面没有人。
　　第三个房间是上杂物柜，平时很少有人进来，只是打开门，林若之就闻到一股沉重的血腥味。
　　殷冥加快了步伐，将林若之挡在身后，眼睛锐利的四处寻找着，眼光触及角落里，殷冥发现了一滩血迹，林若之和穆丰也同时察觉到了。
　　三个人靠近了看，林若之突然发现血迹中有个闪着光的东西，而穆丰早已眼疾手快地戴着手套捡了起来，林若之这才发现那是一枚银色的耳钉。
　　林若之的脑海中闪过一抹光，急切的说道：“这耳钉是元白的。”
　　这个时候，房间里的灯突然暗了，一切都陷入了黑暗里，林若之本来以为殷冥在他身后，只是伸出手的时候，什么都没抓到。
　　林若之刚想开口说话，一只手突然拉了他一下，林若之将声音咽进了嘴巴里。
　　林若之感觉到那只手抓着他的袖子，林若之以为是站在他身后的殷冥现在已经站到了他的身侧，所以没有怀疑。
　　只是林若之伸手想去抓住他的时候，那只手突然放开了他，林若之有些不明所以。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第八章 死亡的步骤
章节字数：3513 更新时间：11-11-24 10:12
 
　　他感觉到那人转身往外走去，林若之也跟了出去，走到了走廊里，看着他往外走去，林若之以为殷冥去查看电源，也就没有继续跟出去。
　　这个时候，灯突然亮了，林若之松了一口气，只是在转身的那一刹那，林若之瞬间僵硬住了。
　　殷冥和穆丰两个人还站在原地，两个人都转头看着站在门口的林若之。
　　“他-----”林若之指着走廊，一下说不出话来。
　　殷冥和穆丰都在这里，那么刚刚走出去的那个人是谁呢？
　　“怎么了？你怎么会在门口？”穆丰疑惑地问道。
　　林若之僵硬了许久，最后深吸了一口气说道：“我想我是见鬼了。刚刚有一个人站在我身边，还拉着我的衣袖，最后走了出去，我以为是殷冥，可是-----”
　　刚刚林若之没有怀疑，只是现在想起来着实有些怪异，那个人不让自己说话，也不让自己抓他的手，这些行为，殷冥是做不出来的。现在想来，那人着实可疑。
　　接下来的话不用说，殷冥和穆丰都已经明白了。
　　若不是人，那么现在也不必纠结下去，三个人开始查看起这个房间来，他们发现这个地方不仅有一摊看似不久前留下的血迹，穆丰摸了摸，血甚至还有热气，而若是流了这么多血，那么这个人也注定活不下去了。
　　那枚耳钉是元白的，那这滩血是元白留下的吗？而刚刚那个黑影又是谁呢？
　　难道是元白？
　　这个时候，林若之的脑海中突然产生了这样的一个想法，因为张琳诈尸的事，他完全可以相信元白也诈尸了，并且更加彻底。
　　这些血是他的，他死了之后直接走了出去，这个想法虽然有些荒谬，但是却和他们现在知道的东西完全能够吻合起来。
　　而这个时候，穆丰突然发现在那滩血不远处，还有一些干涸的血迹，也很多，但是明显已经干涸了许久。
　　三个人从地下室里走了出来，外面的新鲜空气很舒服，林若之深深地吸了一口气，虽然没有找到元白，但是他们这一场寻找也不算完全无所获。
　　只是他们没走进步，突然撞上一个人。
　　两个人都险些摔倒，林若之看着几乎压在自己身上的夏洛克，面色难看的问道：“夏洛克，你跑这么快干嘛！”
　　夏洛克看到林若之，面露一喜，立刻说道：“林，不得了了，我发现一个重大的秘密。”
　　“什么秘密？”林若之站了起来，整了整衣服问道。
　　“你还记得我跟你说的死灵古堡吗？林，蝴蝶是死灵古堡的象征，而在海上是根本不可能出现蝴蝶了，若是发生了这样异常的现象，那么只有一个解释，那就是死灵古堡不远了！”夏洛克似乎有些害怕，但是害怕中又带着激动地说道。
　　“你到底要说什么？”林若之还是有些摸不着头脑。
　　“林，你看，好多蝴蝶。”夏洛克指着不远处的海上说道。
　　这个时候，殷冥、穆丰和林若之都注意到了海上飞着的蝴蝶，那些蝴蝶在邮轮的左侧飞着，并且似乎保持着和邮轮一样的速度前进。
　　“好多蝴蝶，好多蝴蝶在她身上，全是蝴蝶，走开，走开！！！”看着这些蝴蝶，林若之脑海中突然浮现出元白歇斯底里的叫声。
　　蝴蝶吗？
　　林若之看着那一片蝴蝶若有所思。
　　三个人告别了夏洛克，走回了屋子。
　　“你们说会不会真的如夏洛克所说，死灵古堡和张琳的死有关。”林若之坐在床上问道。
　　“那个夏洛克，看起来并不值得相信，而且蝴蝶之说，也是他一个人说出来的。”穆丰冷静地说道。
　　虽然他相信非自然力量的存在，但是不到万不得已，他还是宁愿用科学的方法来解决，对于这个案子，他宁愿相信那些诈尸和蝴蝶是一种高明的作案手法。
　　因此最后这个案子，林若之和穆丰并没有达到一个统一的意见。
　　穆丰住在他们隔壁，讨论完之后，他便离开了，屋子里只剩下林若之和殷冥。
　　“小冥，你怎么看？”林若之目光殷切地看着殷冥问道。
　　殷冥首先因为那个称呼打了个寒战，最后说道：“死灵古堡不是空穴来风，只是夏洛克这个人，也不能完全相信。”
　　林若之算是明白殷冥的意思了，他这意思不是保持中立吗？
　　林若之觉得没劲，于是蒙头躺在床上。
　　只是被子一盖住，林若之的脑海也就迅速运转了起来。就算夏洛克说的一切都是真的，他们走在恶魔之海上，然后目的地可能是死灵古堡，只是这一切，不可能是非人的力量办到的。
　　改变游轮的航线，张琳的死也像是一个精心安排的结局，林若之总觉得张琳死得很精致，这一切，一定有个人在后面安排着，神也不是万能的。
　　林若之猛地从床上坐了起来，他们似乎找错了方向，他们一直在找张琳的死因，因此一步步地陷入各种各样的灵异事件中，所以越发无力，但是若是从改变航线开始，那么就可以找到其中人为的因素了。
　　殷冥看着林若之把头埋进被子里，之后又猛地坐起，被他吓了一跳，疑惑地问道：“你怎么了？”
　　“我们报的旅游团所属的旅游公司叫什么？”林若之问道。
　　殷冥想了想，然后说道：“鸿慕？”
　　林若之眼睛一亮，这么大的旅游公司，他就不相信是完全凭空冒出来的。
　　能够骗过所有人的目光，让旅游团悄无声息地改变航线，并且能准确无误地运来警察，那么这一切绝对不是小人物能做到的。
　　现在他们就可以从这个公司的背景出发了。
　　林若之取出随身携带着地笔记本，快速地搜寻着这个公司的信息。
　　鸿慕是外资企业，英文名为‘hoom’，驻守在中国的只是一个分部，而他们这次报的旅游团是总公司直接下达命令发行的一次大型活动，是一次从中国出发、然后到S岛、最后到D国的一次几乎绕了大半个地球的环球旅行。
　　林若之突然看到一个熟悉的名字。
　　这家公司的总裁居然是艾明・罗奈尔，也就是说鸿慕是罗奈尔的家族企业！
　　“我想我们有必要找罗奈尔公爵谈一谈。”林若之的眼中闪过一种喜悦的光芒，笑着对殷冥说道。
　　这家公司既然归属于罗奈尔公司，那么这位罗奈尔家族的掌权人就不可能不知道航线改变的事。
　　两个人刚要出门，就看见门外面色严肃地站着的穆丰。
　　“我找到元白的尸体了。”穆丰这样说道。
　　虽然早有预感，但是真正听到元白真的死了，心里还是有些难受，如果正如夏洛克所说他们正在死亡之海上行走，元白和张琳相继死去，那么接下来所有的人能安全到达目的地吗？若是终点也如夏洛克的猜测，死灵古堡，进去了，又如何能全身而退呢？对方的目的又是什么？
　　“在哪里？”林若之定了定神问道。
　　“在这间房子里。”穆丰指了指对面说道，“我没有动，你们进来看看。”
　　对面是张琳住的房间！
　　林若之和殷冥跟在穆丰身后走了进去，依旧是沉重的消毒药水的味道，林若之和殷冥对望了一眼，两人心中都有种不安的感觉。
　　当穆丰走到洗手间门口的时候，林若之深吸了一口气跟了上去。
　　洗手间的门已经被推开，只是消毒药水的味道还是十分浓重，浓重的几乎让人透不过气来。
　　浴缸里放满水，元白身上未着寸缕地躺在浴缸里，他的脸上毫无血色。他的左手搭在外面，林若之清晰地看见他的左手腕上有一道割伤，血液从伤口处滴落下来，和那一日见到的一样，元白的血已经滴尽了，好长时间才会滴出一滴。
　　浴缸里，张琳和元白的脸交替着出现，林若之突然有种错觉，他不知道躺在浴缸里的究竟是元白还是张琳。
　　这两个人的死法竟是一模一样！甚至连脸上惊恐的表情也未差半分！
　　“Mn张刚刚检查过了，地下室的两滩血迹，那个干涸的和那个温热的不是一个人的，而那温热的血是元白的，Mn张说过人身上的血液约为四到五升，也就是说杂物室里的那些血几乎全部是元白的血了。而那些干涸的血迹看起来也是一个人的，联系张琳的死因，所以我们怀疑那干涸的血迹是张琳的，但是因为张琳的尸体不见了，所以我们无法确认。若是真的，那么也就是说他们死亡的地方都是在杂物室，但是当血流尽并且已经死亡的时候，他们回到了屋子里，然后把自己泡在了浴缸里。”
　　林若之和殷冥都静静地听着穆丰叙述着，一模一样的死因，基本上不可能是巧合，那么究竟是因为谋杀还是因为其他什么特殊的原因呢？
　　林若之的眼光突然落在元白的左手上，他的左手有些奇怪，林若之记得张琳死的时候，手是摊开的，而元白却是紧紧地握成了拳。
　　林若之走了过去，在接触到元白的手的时候，他感到一阵冰凉的触感，让他心里有些发寒。
　　林若之掰开了元白的手，元白的手里正捏着一只粉色的蝴蝶。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第九章 杀人的程序性
章节字数：3355 更新时间：11-11-25 10:09
 
　　林若之手里拿着那只蝴蝶，整个人突然呆住了。
　　林若之呆了好久，才回过神来，有些无力的摇了摇手里蝴蝶的尸体说道：“不会吧？真有一只蝴蝶。”
　　穆丰看了那蝴蝶一眼，之前夏洛克关于蝴蝶的说法，他也曾经听到过一些，所以对于林若之的惊愕的表现，他并不觉得奇怪。
　　所有的巧合联合在一起，那只能说明是一种非巧合。
　　“我们先来看一段录像。”
　　穆丰直接将一个硬盘放入笔记本电脑中，然后开始处理图像。
　　时间很快调到两个小时前。
　　因为是午休时间，长长的走廊上没有一个人，过了好久，一个人影慢慢地由远及近地走来。
　　待走近了，果然是面无血色的元白，他有些僵硬的走着，割开的腕上已经没有一滴血滴出来，所有的人都知道现在在视频里走着的是一个死人。
　　林若之的眼光落在他的左手上，他的左手紧紧地握着。
　　元白慢慢地走近，只是他在靠近门的那一刹那，门竟然从里面打开了，视角可视的范围内，张琳的房间里一个人都没有。
　　元白慢慢地走了进去，然后完全消失在视野里，门突然关上了。
　　过了一会儿，门打开了，然后是门关上，只是没有看见有人出来。
　　到这里，这段录像也算是完了。
　　“元白果然是自己走回去的。”林若之眼睛盯着一动不动的电脑屏幕说道。
　　“在第二次门打开的时候，用计算机处理过可以发现那时的电磁信号有一瞬间的变化，也就是说那一刻是有人从屋子里出来，可是那个人这次连一片衣角也没有留下。由此可以看得出那个人对于摄像头的位置和盲点都十分熟悉，为什么我们能看见元白和张琳从外面走进来呢？那么只有一个可能，那就是那个人想让我知道。而之前那一片衣角，在那么暗的光线下他才露出来，那么可能是因为他在黑暗的环境中放松了警惕，而在白天，他警惕性很高，甚至连衣角也没有出现过。这样说来他只想让我们知道元白和张琳是自己走回来的，而不想让我们知道他的存在。这才是凶手的意图。”穆丰分析道。
　　“他这样做是为了证明什么？”林若之问道。
　　“他想让我们觉得张琳和元白的死是非自然力量造成的。”穆丰说道。
　　“其实你们想想，这一切，其实人的力量也可以做到。尸体行走也不是完全不可以做到，刚刚那个画面，我都可以想出好几种办法制造出刚刚那种画面，在摄像头上面做文章，抑或在死者身上，这种事是完全可以办到的。还有那些蝴蝶，海上也不是完全不可能出现蝴蝶，若是一个人的身上本来就带着许多蝴蝶，换一种说法若是这艘游轮上本来就养着蝴蝶，这些也是可以办到的。张琳和元白的死太类似了，神也会犯错的，能做出这样精细的犯罪，我更倾向于相信对方是一个人。”穆丰继续说道。
　　是人吗？林若之突然觉得脑袋不够用起来，在很久以前，林若之还是一个普通的小警察的时候，他觉得他的头脑是很聪明的，往往根据一些蛛丝马迹，他就能猜测出案子的经过，并且每次都不会相差太多。只是现在一遇到麻烦事就一脑子的乱七八糟，林若之有些时候不得不觉得，解h这脑子，真不够使。或许人无完人，解h本就是天之骄子，所以脑袋就不怎么灵活了吧。
　　林若之想着想着，脑子就开始胡思乱想起来。
　　穆丰停顿了一下，然后继续说道：“你们听说过程序式杀人？张琳和元白的死与其在说是死在一种非自然的力量中，还不如说是死在一种程序中。用极其锋锐的东西割破手腕，然后等待身上的血完全流干，最后再用消毒药水泡在浴缸里，这像不像一种程序？根据杀人者杀人的手段，我们可以推断出他的一些习性，浴缸里没有沾有一滴水，死者的身体甚至用消毒药水泡过，这一点就能说明凶手有洁癖。”
　　林若之被穆丰说得一愣一愣的，这些东西，他也知道，穆丰说起来也有那么几分道理，但是林若之脑子不够用了，但是他的第六感觉还在，总觉得有些地方不对。
　　殷冥也皱了皱眉，开口说道：“这更像一种仪式。”
　　殷冥的意思是凶手不是洁癖杀人，而是一种仪式，林若之脑海中属于解h的记忆迅速调动起来了，林若之记得月城是信奉玄鸟的，若殷冥是人们心中的神，那么玄鸟就是一种真正的神鸟了，玄鸟虽然是殷冥的坐骑，但是殷冥也是祭它如神，而每一年都有一次祭奠仪式。
　　玄鸟喜食蛇类，那自然不是一般的蛇类，而是以朝露果蔬养成的蛇类，在祭奠的时候，那蛇被清除内脏，然后放在朝露中浸泡三天三夜，再供奉给玄鸟。
　　所以说，张琳和元白的死更像那一种蛇类，就像一种供品。
　　林若之迅速明白了殷冥的意思。
　　可是这样说来，他们再次陷入了最原先的矛盾中，凶手究竟是人还是非人的力量呢？
　　张琳的死就给游轮上的旅客们留下了阴影，而元白的死则彻底引来了一次恐慌，而且元白是以和张琳一模一样的方法死去的，游轮上很快的流行了一种流言。
　　流言说这艘游轮上的人受到了诅咒，每个人都会以相同的方法死去，然而流言虽然让人害怕，但是不可能发展到不可抑制的地步，这个时候突然发生了一件事，让原本不怎么乐观的情况雪上加霜，人们彻底陷入了恐慌中。
　　林若之和殷冥本来打算去质问罗奈尔为何游轮会改变航线，可是他们还没有来得及问，元白尸体发现的第二天，船长突然宣布他们的游轮不知为何突然开入了一片未知的领域，现在已经完全迷失了方向，同时，人们的手机也完全接收不到讯号。
　　游轮完全迷失在茫茫大海中，完全找不到方向，就像大海中的一叶扁丹，不知什么时候能靠岸，也不知道前面是什么。
　　林若之、殷冥、穆丰三个人面色严肃的坐在房间里，他们知道这原来就是一个阴谋，这艘游轮一步步的将他们带入这片海域，带入这片地图上也没有显示的海域，导航仪无法使用，手机没有讯号，现在这个阴谋已经完全展开。
　　林若之已经猜测到一切肯定没那么风平浪静，只是没想到灾难会是以这样一种形式来到。
　　将他们抛弃在大海中，下一步他们会遇到什么呢？
　　夏洛克就是这个时候来到的，他一进门就感觉到屋子里一阵低气压，他虽然对恶魔之海和死灵古堡有兴趣，但是可没想过把命搭在里面，所以也不免害怕起来，这一日他左思右想，最后决定来找林若之他们。
　　夏洛克一进门，穆丰就以X射线一般的目光上下扫射了他一下，在穆丰看来，张琳和元白的死，夏洛克的嫌疑最大，因为蝴蝶和死灵古堡的事都是从他嘴里透露出来的，穆丰甚至认为这是夏洛克的刻意安排，误导他们，让他们觉得张琳和元白的死是因为死灵古堡的力量。
　　夏洛克虽然有些刻薄有些小气，林若之和殷冥对他谈不上喜欢也谈不上讨厌，他们本来也是会去找夏洛克的，所以对于送上门来的夏洛克，他们还是有一些欢喜的。
　　四个人各怀心思地坐在了一起。
　　夏洛克被穆丰盯得全身发毛，最后咳了咳对着林若之说道：“林，我是想来和你谈谈死灵古堡和恶魔之海的事的。”
　　夏洛克说出这些话的时候，他感觉到那位警察先生看他的目光更加露骨了，不由得打了个寒战。
　　林若之也察觉到了，不过他没有说出来，而是说道：“夏洛克，导航仪上的导航地图一片模糊和手机完全没有讯号和死灵古堡有关吗？”
　　夏洛克点了点头，尽量无视穆丰投来的火辣辣的目光说道：“死灵古堡和恶魔之海我虽然从来没有到过，但是传闻却是听过许多，其实恶魔之海的尽头便是死灵古堡，所以我猜测之前我们就已经进入了恶魔之海，只是离死灵古堡很远，所以没有出现什么特别的情况。但是离死灵古堡越近，那种影响越大，而现在导航仪和手机都失去了作用，那么离死灵古堡也就不远了。记得我们那一天看见的海市蜃楼吗？海市蜃楼虽然不是真实的，但是它映照出来的东西都是真实存在过的，我将那日的海市蜃楼拍了下来，然后发给了我的同伴们，他们都说没有见过，所以我想那可能就是死灵古堡！那个时候我很兴奋，也没有跟你们说那么多。可是这一段时间游轮上连续有人死去，所以我想进死灵古堡没那么容易。死亡的代价，我付不起。”
　　夏洛克说完仔细观察着每个人的表情，其实他心里现在也有些恐惧，那种被抛弃在大海中的感觉他早已习惯，可是第一次这般迷茫，这般害怕。
　　“你说完了？”穆丰突然站了起来，眼睛直直盯着夏洛克问道。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第十章 自杀的严谨性
章节字数：3404 更新时间：11-11-25 18:06
 
　　夏洛克被突然发生的穆丰吓了一跳，小小的眼睛直直盯了穆丰好几秒才说道：“什么意思？”
　　“你说的死灵古堡和恶魔之海，从来没有人到过，都是你一个人从口中说出来的，夏洛克?罗奈尔先生，您的目的究竟是什么呢？”穆丰眯着眼睛看着夏洛克，声音里透出不可置疑的肯定。
　　夏洛克听那个名字从穆丰的嘴里说出来，脸上有一瞬间的混乱，然后有些激动地说道：“我早就不叫夏洛克?罗奈尔了，我讨厌那种贵族式奢华而封闭的生活，我想我是属于大海的，所以我选择了流浪，先生，请把那个姓从我的名字里踢除掉，那是对我的侮辱。”
　　林若之也没想过夏洛克居然是罗奈尔家族的人，那么既然他也是罗奈尔家族的人，为何又要对罗奈尔公爵表现出那一种嫉妒和刻薄的呢？
　　“请问夏洛克先生和罗奈尔公爵是什么关系？”这样想着，林若之也就问了出来。
　　夏洛克脸上露出他特有的刻薄的神情，语带嘲讽地说道：“他是伟大的继承人，而我，只是一个卑劣的私生子，从小跟着罗奈尔家族仆人长大的孩子，林，你说，我们是什么关系呢？”
　　夏洛克的身世确实让林若之和殷冥都有些震撼，他们从来没想过那个刻薄的航海家先生居然是罗奈尔家族的人，也就是说，这艘游轮上居然有两个罗奈尔家族的人，但是或许正如夏洛克所言，他和罗奈尔家族已经没有关系了。至于真相如何，现在谁也不能断定。
　　夏洛克走后，林若之和殷冥来到甲板上吹风，船还在前进着，没有了导航仪，指不定前面会遇上什么暗礁和岩石，他们的生死如今完全不能自控，可是留在原地的话，他们的粮食有限，最后也是死路一条。所以最后游轮选择了继续前进。
　　游轮笼罩在一层黑暗的气息里，大多数人都选择呆在房间里，在死亡面前，外面的景色已经无法引起他们的兴趣了。
　　身后传来了脚步声，林若之回过头就看见了那丝。
　　高贵的女人没有看他们一眼，径直走到游轮的栏杆上，海风吹起了她的头发，不知为何，林若之甚至能从她身上感觉到浓浓的哀伤。
　　那丝在栏杆上站了一会儿就离开了，甲板上再次剩下林若之和殷冥两个人。
　　两个人上了四楼，天气很好，露天的顶层人却少得可怜，一对男女似乎在说着什么笑话，可是很显然，两个人都兴致缺缺，脸上都笼罩着一层愁云。林若之的目光再次落到角落里全身都散发着冷冷的气息的罗奈尔公爵身上。
　　高贵的公爵独自品着一杯葡萄酒，脸上的表情还是淡淡的。
　　林若之拉着殷冥走了过去，然后说道：“罗奈尔公爵，不介意我们坐这里吧。”
　　罗奈尔只是随意地瞟了他们一眼，没有拒绝也没有同意，林若之自然当他同意了，拉着殷冥坐在了他的对面。
　　罗奈尔依旧旁若无人的品着酒。殷冥感受着从罗奈尔身上散发出来的幽深的气息，全身都有些不舒服。
　　“罗奈尔先生，据我所知，这艘油轮在在最初的时候航线就不是原来的路线，这些事罗奈尔先生知道吗？”林若之继续问道。
　　说到这里，罗奈尔终于放下透明的杯子，眼光落在林若之身上道：“Hoom是艾明的公司，艾明，是我的弟弟，他做的事，我无权过问。”
　　说完罗奈尔就站了起来，在他转身离开的时候，别有深意看了殷冥一眼，然后离开。
　　罗奈尔走后，林若之回味着他的那句话，然后苦笑着说道：“殷冥，事情似乎越来越复杂了啊，我们可能还陷入了一场家庭纷争中呢！”
　　然而这样的日子并没有维持多久，游轮上又发生了一件事，使那个关于游轮被诅咒的流言流传的更加疯狂了。
　　那丝死了。
　　走进那丝的房间，推开洗手间的门，林若之看到的是高贵的女子泡在满是消毒药水的浴缸里，左手无力地垂在浴缸外，毫无血色的脸上也毫无生气，那丝死在了自己家中的浴室里。
　　虽然大致看起来，那丝的死亡方式和张琳以及元白都是相似的，割断手腕，血尽而亡，但是还是有不一样的地方的。
　　比如那丝躺在浴缸里的神情安宁，仿佛早已预知了这场死亡。比如那丝之前哪里也没去，任由血液流在浴缸外。
　　林若之的脑海中突然回想起昨天那丝在游轮甲板的栏杆上那种悲伤的表情，难道那个时候，她就已经预见了死亡吗？
　　那丝的死，怎么看都像是一场自杀，而不像是谋杀。
　　穆丰甚至发现了那丝割腕的刀片，掉落在浴缸的里面一边。
　　“刀片上只有那丝的指纹，还有现场的种种迹象，那丝确实属于自杀。”穆丰拿着刚刚做出来的指纹鉴定报告，然后说道。
　　一个天之骄女，为什么要自杀呢？就算有足够的理由让她选择自杀，那么她选择的自杀方式为何会是这样？
　　那丝的死，就像一个迷雾重重的谜团，甚至比他杀还让人难懂。消毒药水，血尽而亡，这究竟是什么意思呢？那丝，你为什么要这么做？
　　“游轮上的消毒药水在哪里？”穆丰看着浴缸里的那丝，突然问道。
　　张琳、元白、那丝，每一次死亡，都消耗了许多消毒药水，消毒药水不能凭空出现，那么是哪里来的呢？
　　林若之的眼光在那丝的屋子里四处搜寻了一下，然后突然发现了一个白色的塑料盒子，一打开，居然是消毒药水的味道。
　　那丝甚至连这个也准备好了。
　　那丝的死是一场精心准备好的自杀，但是三个人近乎一模一样的死亡方式加重了游轮上人们的恐慌，死亡的阴影不断地在人们的心里回旋着。
　　而游轮上唯一一个没有受影响的似乎只有高贵的罗奈尔公爵，他依旧每日按时坐在顶层，品赏一杯葡萄酒，然后眼光落在远方。
　　在林若之他们完全迷茫的远方，罗奈尔公爵看着，却似乎在期待着什么。
　　那丝的死在罗奈尔公爵心中似乎未曾激起任何波澜，尽管前一段时间他们同进同出，但是罗奈尔从来没有去看过那丝一眼。
　　罗奈尔公爵，如此让人看不透的一个人，真的会是落在弟弟艾明圈套里的那个人吗？
　　随着日子一天一天地过去，林若之越发觉得罗奈尔是一个深不可测的一个人，他的一个眼神，总能表现出一种难以言喻的气势，游轮的气息越来越低，却永远无法影响到这一位公爵大人。
　　这一段时间，穆丰都把所有的精力放在夏洛克的身上，不知为何，穆丰固执地认为夏洛克这个人有问题，相反的，林若之倒不这么认为，夏洛克这个人虽然有些刻薄，但是他的性子直接，不像是做出这么精密的案子的人。
　　完全和外界失去讯号的第四天，又发生了一件事。
　　元白和那丝的尸体同时失踪了，而游轮上的监控录像却在前一天完全损坏，所以他们无法探测到元白和那丝摆放在冰柜里的尸体是如何不见的。
　　林若之的脑海中回想起那一日张琳的尸体从冰柜中离开的情景，恐怕元白和张琳也是用同一种方法吧。只是其中究竟是人为还是真的是诈尸了，一切无从得知。
　　这一日，他们坐在甲板上，穆丰有些颓废地走了过来，坐在了他们身边。
　　“我可能真的错了。”穆丰叹了一口气说道。
　　“没那么简单，这个案子，所以你猜错了也无可厚非。”林若之安慰着说道。
　　“我跟着夏洛克整整四天，这四天他也没什么特殊的举动，元白和那丝的尸体还是消失了，所以，我想，我真的冤枉夏洛克了吧，他或许真的只是一个浅薄的航海家罢了。”穆丰颓然说道。
　　夏洛克的举动以及他的身世，拥有可以做出这样的谋杀案的天时地利，穆丰几乎可以肯定夏洛克就是凶手。穆丰跟着他只想找到他杀人的动机，可是现在，事情的发生远远超出了他的预料。
　　夏洛克的房间没有任何异常，没有穆丰所认为的杀人凶器，夏洛克本身也没什么特殊的举动，甚至没有穆丰所认为的凶手身上固有的洁癖，跟着他的时间越长，穆丰越怀疑自己最初的结论，而在元白和那丝尸体消失的时候，他彻底知道自己错了，那一日，夏洛克没有踏出房门半分。
　　“虽然我个人认为夏洛克不是凶手。但是夏洛克所做的一切，我们可以猜测他有同伴，抑或被人利用了，这样的人出现在这艘神秘的游轮里不会没有原因，他的那些传说也确实让许多人相信了这片海域是不祥的。或许我们该问问夏洛克最初上游轮的目的是为了什么？”林若之说道。
　　穆丰眼睛一亮，然后说道：“我居然忘了，若是夏洛克要杀人，他那么蠢，怎么可能做成这么难的事，那么就一定有同伙了。”
　　穆丰说着就匆匆离开了，夏洛克依旧处在天天被跟踪的日子里。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第十一章 游轮上的脚步声
章节字数：3505 更新时间：11-11-26 10:03
 
　　“咚咚咚……”一阵脚步声响起，可是却突然消失在夜色里。
    现在已经是半夜，他们是被一阵脚步声吵醒的，林若之睁开眼睛的时候，总感觉到门口有人在走来走去，看着身边沉睡着的人，他推了推殷冥，两人醒来，打开门，可是门外却没有一个人。
　　而在关上门不久，脚步声再次响起，他们走到门口的时候，就看到走廊的尽头站着一个人。
　　那人一直站在那里。
　　林若之和殷冥跟了出去，在快要靠近那个人的时候，那个人突然跑了下去。
　　“咚咚咚……”的脚步声在黑暗里格外清晰。
　　林若之和殷冥走在昏暗的楼梯上，再往下走就是地下室了，那个人是谁？为什么要带他们来这里？
　　林若之打开了地下室走廊间的路灯，他们眼前空无一人。
　　脚步声突然在楼梯间响起，殷冥迅速反应过来，转身追了出去，林若之在要去追殷冥的动作突然顿住了，因为他看见杂物间的门慢慢地开了。
　　他的目光落在那个杂物间，那里面似乎有声音传出来。
　　林若之慢慢地走了过去，因为害怕，他的手紧紧握成了拳。
　　在林若之要靠近的时候，杂物间的门“啪”的一声又关上了，林若之吓得后退了一步。
　　林若之的心跳因为刚刚那一下快速跳动下来，现在慢慢地缓了下来。
　　推开门还是离开，林若之挣扎着。
　　林若之的目光紧紧地盯着杂物间的门，最后还是选择往前走去。
　　林若之刚推开杂物间的门，地下室的灯同时啪的一声暗了，林若之的动作顿在那里。他全身的毛孔都竖了起来。
　　突如而来的黑暗让林若之的眼前一片黑暗，他刚想要退出去，不知什么东西突然推了他一下，林若之摔进了杂物间，门迅速关上了。
　　林若之感觉到手接触到一个冰凉的东西，那似乎是人的身体，但是完全没有温度。
　　林若之维持着那个动作，在黑暗中呆的久了，他的眼前渐渐能出现一些模糊的影像。
　　他似乎看见眼前有一个黑影，那个黑影慢慢在向他靠近，最后XX接触的时候，林若之惊得跳了起来。
　　冰冷的感觉，就像一个死人，而且他能感觉到刚刚和他接触的是人的鼻子！而那个人的鼻子里是没有呼吸的！
　　林若之几乎要崩溃，他想要夺门而出，可是这个时候，他突然发现自己无法动弹。
　　就像一种无形的力量禁锢着他，甚至连挣扎都无法，他就那样呆呆地站在那里，思维异常的清晰，身体的感觉也异常灵敏，但是全身就是无法动弹。
　　林若之感觉到一只冰冷的手抓住了自己的手，然后一个冰凉的东西在自己的手腕上轻轻割了一下，只是一阵尖锐的痛，那种痛很快就感觉不到了，滴滴答答的声音渐渐响起，血液的腥味充斥着林若之的鼻眼。
　　那是自己的血液，林若之知道。
　　他清晰地能够感觉到一切，可是却怎么也动弹不了。
　　林若之终于知道元白和张琳死后脸上那种惊恐的感觉了。
　　能够明显的感觉到自己的血液在越来越少，明明知道自己要死了，能做的只有等待。等待死亡的过程却是如此煎熬。
　　因为失血，林若之脑子渐渐混乱起来，但是恐惧却没有减少，慢慢地向五脏六腑蔓延着。
　　殷冥追上了三楼，那个脚步声还在前面不断地响起，可是殷冥不管怎么追，却发现那脚步声一直和自己维持着一定的距离，就像捉迷藏一般。
　　跑了许久，殷冥突然感觉到心脏一痛，眼前闪过一片血色，殷冥摇了摇头，刚刚的幻觉消失了，回头看去，林若之却不在了。
　　殷冥突然有种不祥的预感。
　　前面的脚步声还在不断地响起，殷冥已经没有追下去的心思，他转身，往原路跑去。
　　什么时候和林若之分开的呢？
　　殷冥的脑海中不断地回想着。
　　地下室，那本来在前面的脚步声突然在他们身后响起了，殷冥去追的时候就把林若之丢在那里了。
　　现在想来，那些脚步声就像一个诱饵。
　　殷冥越想越害怕，几乎用尽全力往地下室跑去。
　　明明是三层楼的距离，殷冥却感觉格外的远，跑了许久，殷冥终于察觉到问题了，他往楼梯口走去，这里还是三楼！
　　鬼打墙！
　　刚刚因为太心急，殷冥并没有察觉到，原来他刚刚跑了那么久，一直在原地跑着。
　　殷冥尽量让自己静下心来，这个时候，心脏又传来一阵锐痛，殷冥脸色开始苍白起来。
　　不会出事的，殷冥告诉自己。
　　静下心来，静静地听着那脚步声，殷冥转身离去。
　　可是往后走了一段时间，脚步声的频率和大小都完全没有发生变化，殷冥知道自己还没有走出去。
    在听到脚步声小了的那一刹那，殷冥掏出一张黄色的符纸贴在了对面的墙上，迅速念道：“五星镇彩，光照玄莫。千神万圣，护我真灵。”
　　脚步声在那一瞬间消失了。
　　殷冥心中一喜，连忙往楼下走去。
　　地下室的灯灭了，到处黑暗一片。
　　殷冥想要去打开灯，却发现怎么也打开不了。
　　他已经顾不了许多，一间一间地房间去寻找。
　　好在地下室的房间并不多，殷冥很快发现了那间杂物间的怪异之处。
　　在门外，他就已经闻到那种浓重的血腥味，不知为何，他突然感觉到自己的左手腕在隐隐作痛。
　　殷冥想要推开那扇门，却发现怎么也推开不了。
　　殷冥心中一急，再次掏出身上的符，贴在了门上，而门居然打开了。
　　殷冥冲了进去，就感到脚上有一种粘腻的感觉，还有滴滴答答的声音，殷冥心中的不安越来越严重，他隐隐约约看见眼前有一个黑影，迅速走到那个黑影身边，紧张地说道：“若之，是你吗？”
　　林若之醒来的时候，就发现殷冥正坐在他的身边，一脸紧张地看着他。
　　昨晚的事，他只记得自己身上的血越来越少，然后脑子越来越浑浊，最后就什么都不知道了，剩下的只有深深的恐惧。
　　因为失血过多，林若之全身无力，他想要伸手，可是却无法动弹，脑海中突然想到昨天晚上的事，本来就没有血色的脸刷的一下白了。
　　他差点就变得和张琳、元白一样了！
　　殷冥看见林若之醒来，一直昏暗的脸瞬间亮了起来，一下子握住了林若之的手，惊喜地说道：“若之，你醒了。”
　　突然间，林若之似乎想起了什么，昨天，也是恍惚间听到这个声音，脑海中的恐惧瞬间散去了。
　　林若之毫无血色的脸上露出一个笑，手轻轻地握住殷冥的手。
　　殷冥就这样呆呆地看着床上躺着的人，两个人都没有说话。
　　当穆丰走进来的时候，就看到这样的一幅情景，床上的人面色苍白，眼睛紧紧地闭上，已经沉沉睡去，而床边的人还紧紧地握住床上的人的手，目光呆傻。
　　穆丰轻轻敲了敲门，殷冥回过神来，脸上的呆傻退去，重新恢复面无表情，用探寻的眼光看了穆丰一眼。
　　“我们能谈谈吗？”穆丰低声问道。
　　殷冥看了眼床上沉沉睡去的人，点了点头，然后将林若之的手放在被子里，跟着穆丰走了出去。
　　当殷冥和穆仁明离开的时候，一个穿着白衣的年轻医生走了进来，他取下头上白色的帽子和脸上的口罩，露出一张英俊非凡的脸，亚麻色的头发随意地搭在额前，本是英俊的脸，此时却透出一股煞气。
　　年轻男子看了床上的人一会儿，突然露出一个诡异的笑。
　　随着穆丰走到了拐角处，殷冥不再前进，而是说道：“有什么话就在这里说吧。”
　　穆丰知道殷冥担心林若之的安全，所以也就点了点头。
　　“昨天的事，你知道多少？”穆丰问道。
　　“我只知道，对方不好对付。我和若之是听见脚步声才出来的，后来也是因为脚步声分开的，那种脚步声很奇怪，后来我想，那根本就不是人的脚步声。而且之后我遇上了鬼打墙。后来下了地下室，找到了若之，他全身冰冷，身上还有许多蝴蝶，血液不断地从他的腕上流出来，整个地下室都是血腥味，当时我就吓到了，所以也没有太注意。不过，后来想想，被割了腕，但是若之完全没有挣扎，这也太奇怪了。对方或许是人，但是这些远远不止人的力量这么简单。”殷冥简单地说道。
　　对方不好对付，而且现在对方的目标在林若之身上，继续聊了几句，殷冥便不再多说，然后往游轮特设的病房走去。
　　走到门口的时候，殷冥突然停下了脚步。
　　病房的门已经打开了一条缝，他明明记得出去的时候已经把房门关好了，现在为什么会打开呢？而且设在三层的病房根本没有什么风，四处看去，也不见一个人影。
　　殷冥心中突然有种不好的预感。
　　推开门，白色的病床上已经空无一人，殷冥呆愣在那里，心中的一角像被突然割了般。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第十二章 恶魔之海上的幽冥船
章节字数：3489 更新时间：11-11-27 10:12
 
　　殷冥疯了似得找遍了游轮，却没有找到林若之。
　　殷冥站在游轮的最顶层，深吸了一口气，已经两个小时过去了，若是对方真的要杀了若之，那么也回天乏术了。
　　那种无力感蔓延全身，殷冥深深的吸了一口气。
　　游轮突然发出了一声警报，如今已是天黑，殷冥竟然看到远处的海上有一点灯光。
　　殷冥听到不远处有脚步声传来，有的人发出惊恐的叫声，有的人往下层跑去，各种各样的声音夹杂在一起。
　　顶层的灯光一时全都亮了起来，这个时候高贵的公爵站在中间大声说道：“各位旅客们，现在请到自己的房间里去，不管遇到什么情况都不要出来。”
　　所有的人很快地消失在顶层，整座游轮顿时陷入了安静中。
　　看着依旧站在拦杆处一动不动的殷冥，夏洛克走了上来，说道：“这真的是恶魔之海，传说恶魔之海上有幽冥船，上了船的人就要失去自己的灵魂。你看，那就是幽灵船。你快下去吧，幽冥船有一种神奇的魔力，你会看见自己最想见的东西，然后不由自主地走进去。进了幽冥船的人，是不可能回来的。”
　　夏洛克指了指越来越近的灯光，而殷冥却似乎毫无反应般，眼睛还是紧紧地盯着前方。
　　过了一会儿，殷冥突然问道：“死灵古堡，进去的人都可以获得永生吗？”
　　夏洛克被殷冥突如而来的问题问得愣了一下，然后说道：“死灵古堡本来就是个传说，不过现在看来也有几分可信度了，但是永生，那就更是个传说了。”
　　后面的话，夏洛克不知道殷冥有没有听进去他的话，林若之的事，他也知道了，夏洛克叹了一口气，挑了个最近的位置，坐了下来，幽冥船，真的能看见最想看见的东西吗？夏洛克突然有些期待起来。
　　幽冥船越来越近，近到殷冥可以看见上面的灯笼。
　　幽冥船和油轮差不多的高度，只是更加简陋的多，幽冥船的四面都挂着灯笼，灯笼上划着奇怪的图形。
　　不知何时，游轮已经停了下来，殷冥已经能看见幽冥船上的甲板，对面的船上一个人也没有，安静的诡异。
　　幽冥船在最靠近游轮的地方停了下来，夏洛克站在了殷冥的身边，眼睛也紧紧地盯着空无一人的幽冥船，似乎有些迷惑，又带着一些期待。
　　这个时候，他们身后突然传来了脚步声。
　　殷冥和夏洛克同时回头，就看见张琳、元白、那丝三个人面无表情地站在那里。
　　“鬼啊！”夏洛克粗哑的声音叫了起来。
　　都说幽冥船能让人看见最想看见的东西，但是他没有想到看到的会是三只鬼。
　　夏洛克想往后面退，可是他身后已经是边缘。
　　那丝、张琳、元白慢慢地往他们靠近，夏洛克全身吓得开始发抖，他想要逃跑，但是他的脚在剧烈的颤抖着，一时无法动弹。
　　一股力量突然抓住了他，夏洛克打了两个滚，便翻身到了三只鬼的身后。
　　夏洛克松了一口气，看着身边的殷冥说道：“谢谢。”
　　前面的三只鬼没有转头，甚至连动作也没有停顿一下，而是机械地往前走着。
　　在他们靠近栏杆的时候，栏杆突然“啪”的一声碎裂了，三只鬼直接跨上了幽冥船。
　　夏洛克目瞪口呆地看着这一幕，还没等他反应过来，身后再次传来了脚步声。
　　殷冥回过头，就看见面无血色的林若之一步一步机械地走了上来，动作几乎和那丝他们的一模一样！
　　“若之！”殷冥失声叫了一句。
　　可是林若之毫无反应，直接从殷冥的身边走了过去。
　　殷冥猛地扑了上去，拉住了继续往前走的林若之，只是现在的林若之力气似乎出奇的大，只是轻轻一甩，殷冥的身体便飞了出去。
　　殷冥全身的骨头如同摔裂了般痛苦，他刚想站起身来，就发现前面站着一双脚。
　　殷冥慢慢地抬起头，就看见了微笑着看着他的罗奈尔公爵。
　　夜晚下的罗奈尔公爵眼睛里散发着诡异的蓝光，甚至连那抹笑也是怎么看怎么诡异。
　　“殷先生，有空去幽冥船上坐坐吗？”罗奈尔公爵用近乎温柔的声音微笑着问道。
　　只是那种声音和笑容都让殷冥感觉到毛骨悚然。
　　“是你。”殷冥问道。
　　“什么？”罗奈尔依旧一副笑颜，柔和地问道。
　　“是你杀了张琳、元白、那丝还有……若之。”殷冥说道。
　　罗奈尔听了这句话，似乎听到了什么笑话般，大笑了起来。
　　看着笑不可竭的罗奈尔公爵，殷冥不自觉皱了皱眉头。
　　“殷先生，第一，那丝小姐不是我杀的，第二，张琳和元白还有林先生并没有死，只是用另一种方式得到永生而已。”
　　“死灵古堡的永生？”
　　“哈哈……看来殷先生还真知道不少，或许你会以为死灵古堡是属于罗奈尔家族的，而实际上，罗奈尔家族其实是死灵古堡的守护者，而我，罗奈尔家族的第十八代继承人，将是死灵古堡最忠实的仆人。”
　　“你胡说，兰斯在哪里？快告诉我！”夏洛克不知何时冲了上来，抓着罗奈尔的袖子逼问道。
　　而罗奈尔却毫不在意，他只是轻轻一挥，夏洛克便摔倒在地上，罗奈尔用上等丝绸做成的帕子擦了擦被夏洛克抓住的袖子，语气转冷地说道：“夏洛克，别忘了，你是姓罗奈尔的，还有兰斯，自然正在履行他作为罗奈尔家族后代的义务，成为了死灵古堡忠实的仆人。”
　　“不，我和罗奈尔家族没关系，兰斯在哪里？我不想听你那些虚伪的话！”夏洛克还想要冲上去，而这个时候，突然有一个声音传来。
　　“夏洛克，夏洛克……”那是个温和而甜美的女声。
　　夏洛克猛地转过头，看着声音发出的方向，可是却什么也没有看见。
　　“兰新！”夏洛克用尽全力叫了一声。
　　“夏洛克，我在这里……”那个温柔的女声继续响起。
　　夏洛克猛地站起，往幽冥船上冲去。
　　“不要去……”殷冥徒劳的叫了一声，这个时候，夏洛克已经踏上了幽冥船，陷入了狂喜中的夏洛克已经完全失去了理智。
　　“殷先生，现在轮到你了。”罗奈尔公爵笑着说道。
　　“我为什么要去？”殷冥淡淡地问道。
　　“因为您最爱的人在船上，难道您不想再看到他了吗？”罗奈尔公爵脸上的笑容未变。
　　殷冥看着罗奈尔，没有说话，脸上的表情莫测。
　　罗奈尔的笑容慢慢的退去。
　　“谁说我在幽冥船上的呢？”
　　一个声音在罗奈尔身后响起，罗奈尔回过头就看见面色苍白的年轻人正微笑着看着他。
　　罗奈尔的脸色剧变，看着突然出现的林若之，说道：“不可能！”
　　“您是指您的那些蝴蝶吗？”林若之伸出手，他的手里拿着一个袋子，林若之一倒，就倒出许多干瘪的蝴蝶。
　　看见死去的蝴蝶，罗奈尔猛地跪下，朝着蝴蝶磕了一个头，脸色凶狠地看着林若之，几乎咬牙切齿地问道：“你居然杀了他们，你知道这些蝴蝶代表什么吗？”
　　“蝴蝶，死灵古堡的守护者，也是你们罗奈尔家族的象征，说得更简单点，他们都只是普通的吸血蝴蝶，你杀人的辅助工具而已。”林若之平静地说道。
　　“你们知道的还真多，只是我自认为做得天衣无缝，你们又是如何知道的呢？”罗奈尔怒极反笑，脸上露出一抹凶狠的笑意，问道。
　　“只要是人做的，就会有破绽，我们本来是怀疑夏洛克的，毕竟他是罗奈尔家族的人，而且夏洛克对于您这位继承人似乎一直都不满，我们可以假设他和您的弟弟合作，先改变了游轮的航线，所以他们有共同的目标，那就是要您的命，至于为何要杀张琳他们，那就不得而知了。可是我们想不通有什么人能让那丝去自杀呢？在这一点上，夏洛克是凶手说不通。所以剩下的可能就是您了，亲爱的诺文?罗奈尔先生。”不知何时，穆丰走了出来，看着罗奈尔公爵说道。
　　“你们早就猜到了是我，所以昨天你们是故意让我带走他的。”罗奈尔指着林若之问道。
　　“有能力改变游轮的航线，对于游轮内部的设计了如指掌，清楚地知道每个摄像头的位置和盲点，据我们所知，这一艘游轮，是诺文?罗奈尔公爵亲自参与设计的。还有，能够让那丝小姐自杀的，怕是只有让她钟情的公爵先生了吧。”穆丰继续说道。
　　“说的不错，只是那个女人太蠢了，可是没想到这个完美的计划居然败在一个蠢女人手里。”罗奈尔面无表情地说道。
　　“只是我们想知道，罗奈尔先生为何要杀了他们，还以那一种方式呢？”穆丰问道。
　　“你们很快就会知道了。”罗奈尔这样说道，然后他的脸上露出一抹诡异的神情。
　　林若之心中有种不祥的感觉，只是还来不及反应，一股巨大的力道突然抱着他往幽冥船上走去。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第十三章 流落幽冥船
章节字数：3611 更新时间：11-11-28 10:09
 
    看着将要落在幽冥船甲板上的林若之，殷冥想也没有想就冲了上去，穆丰也没有犹豫随后跟了上去。
　　看着相继冲上幽冥船的两个人，罗奈尔露出一个笑，朝着幽冥船的方向挥了挥手，轻声说道：“再见了。亲爱的主人，希望您能喜欢。”
　　而之后，游轮在大海中调转了方向，往原来的方向行进。
　　眼看着越来越近的甲板，林若之认命的闭上眼睛，等待着即将来到的剧痛。
　　可是预想中的疼痛并没有到来，林若之感觉到自己落入一个温暖的怀抱。
　　林若之睁开眼睛，就对上殷冥担忧的眉眼。
　　“你怎么来了？”林若之呆呆地问道。
　　“傻瓜。”殷冥抓了抓他短短的头发，笑着说道。
　　“喂，你们两位先消停一下，我们现在彻底被抛弃在大海上了。”穆丰看着离他们越来越远的游轮，忍不住出声说道。
　　这个时候，殷冥和林若之的目光也落在了远去的游轮上。
　　“看来这就是诺文?罗奈尔的目的，这次旅行就是一个阴谋。”林若之说道。
　　“什么阴谋？”穆丰问道。
　　“暂时不知道，不过罗奈尔已经离开了，那么就说明他的目的达到了，就是让我们还有张琳他们来到幽冥船上。”林若之分析着说道。
　　“不要忘了，这船上不只我们一个人。”林若之往身后看了看继续说道。
　　这个时候，幽冥船突然动了起来，往相反的方向开去。
　　“这艘船没有驾驶室。”穆丰四处看了看，最后总结道。
　　“是啊，这已经不是人类的力量了，不知道它的终点是哪里。”林若之感叹着说道。
　　“或许，我们可以想想办法知道他的终点，夏洛克不是也在船上吗？”穆丰说道。
　　夏洛克?罗奈尔，身为罗奈尔家族的人，必然不会一无所知。
　　只是现在夏洛克在幽冥船里面，幽冥船上很安静，他们不说话，甚至能听得见船行进的声音。
　　“既来之，则安之，我们进去看看。”林若之说道。虽然不知道进去之后将面临什么，只是现在踏进了陷阱，只能走一步算一步了。
　　殷冥和穆丰没有反对，三个人往船里走去。
　　天已经完全暗了下来，他们只能依靠灯笼的光芒往前走着，讦多东西都看的不是很真切。
　　船舱门口也挂着两个灯笼，远远看去只看到灯笼上画着一些奇怪的条纹，走近一看，才发现灯笼上画的是蝴蝶。
　　“殷冥，你记不记得夏洛克说过蝴蝶是死灵古堡的象征，那么这艘幽冥船会不会开向死灵古堡呢？”林若之停下脚步，转过身来问道。
　　殷冥的目光也落在灯笼上，想了想说道：“这不仅像一只蝴蝶，也像一种咒语，也许吧。”
　　林若之虽然没有得到肯定的答案，但是那种不安的心也安定了一些，如果真的是开向死灵古堡的，那么至少说明这艘幽冥船会靠岸，而不是永远在海上飘荡着，只要能靠岸，他们就有活下去的希望。
　　继续往前走去，眼前是一段往下的阶梯，完全不同于游轮的豪华，幽冥船很简陋，这一段木质的阶梯，踏上去就会发出“吱吱”的响声，仿佛随时都会塌了一般。
　　下面一层是巨大的船舱，船舱四周挂着八个巨大的灯笼，因此里面的东西都能看见，但是这一层的船舱里什么都没有。
　　走在最前面的林若之突然有些害怕，他记得那丝、张琳和元白三个人抑或说三具尸体都在这艘船上。
　　殷冥似乎看出了他的想法，走到了他们的前面。
　　这个时候，他们突然听到了一些声音，仿佛一个人在低声说着话。
　　那种声音是在这层船舱发出的，但是却无法找到声音的来源，这层船舱实在太空了，若是有人的话一眼就能看到，正是因为如此，那种声音才给人一种毛骨悚然的感觉。
　　林若之突然感到眼前一个人影扑了过来，然后将他扑倒在地，林若之还来不及反应，就看见一阵寒光闪过，一个硬质的东西抵在他的脖子上。
　　一切都发生的太快了，林若之没有机会挣扎。
　　眼前寒光闪过，林若之感觉到有温热的东西洒在了自己的脸上。
　　是血。
　　在寒光闪过的时候，他看清楚那是一把匕首，可是他的全身都没有感到疼痛，林若之在回过神来的时候，便看见殷冥挡在了自己的面前，血液正从他的手臂处汩汩流出。
　　而落在地上的人在林若之还没来得及看清就消失在了船舱里。
　　穆丰想要追出去，林若之连忙喊道：“穆丰，不要去。”在这个危险的幽冥船上，三个人呆在一起才是最安全的，穆丰也知道这个道理，所以没有再追出去，林若之连忙站起身来，殷冥虽然已经按住了伤口，可是血还是不断地流着，林若之一时慌了神。
　　穆丰看着手忙脚乱的林若之，有些看不过去了，直接撕了一块衣服，绑住了殷冥伤口的上面，血渐渐地少了。
　　只是流了那么多血，殷冥的脸色有些苍白。
　　林若之的心渐渐安定了下来，只是看着这样的殷冥，心里隐隐有些难受。
　　殷冥似乎看出了林若之的想法，安慰着说道：“我没事，别担心。”
　　这个时候，身后突然传来了一阵脚步声，一个人迅速走了上来，拉住林若之问道：“林，有没有看见一个人？”
　　林若之听着熟悉的声音，一看，居然是夏洛克。
　　林若之脑海中突然浮现出刚刚那个伤害他们的人，那个人摔在地上，长长的头发盖住了他的脸，因为殷冥受了伤，林若之并没有十分注意。
　　“什么人？”林若之问道。
　　“兰斯，我刚刚看到她了，可是一转眼就不见了。”夏洛克坐在地上，有些颓然地说道。
　　“是不是头发很长，她偷袭了我们，然后离开了。”林若之语气不好地答道，显然对于她伤害了殷冥的事耿耿于怀。
　　“她去了哪里？”夏洛克眼睛一亮，急切地问道。
　　“不知道，一眨眼就不见了。”林若之说道。
　　夏洛克脸色又暗了下去，然后囔囔说道：“兰斯不想见我，我就知道。”
　　“夏洛克，兰斯是谁？”林若之忍不住问道。
　　“兰斯?罗奈尔，她是我的姐姐，我是一个私生子，只是母亲在我很小的时候就去世了，然后我被带回了罗奈尔家族，因为我是私生子，所有的人都看不起我，只有兰斯，只有她一个人对我好。”夏洛克有些怀念地说道。
　　“那后来……”
　　“有一天，兰斯突然不见了，我就问诺文那个坏蛋，他说兰斯是罗奈尔家族的人，就应该完成她的任务。我找了兰斯很久，可是怎么也找不到。直到有一天，艾明告诉我，传说恶魔之海上有一艘幽冥船，上了船的人就能看见他最想要的东西。我和我的同伴在这附近的海域花了整整八年时间，可是恶魔之海真的如同一个传说一般，直到这一次，我终于找到了传说中的幽冥船，找到了兰斯，可是她……”夏洛克说着，脸上露出了痛苦的神情。
　　“你有没有想过其实其他人都知道兰斯在幽冥船上，而你的哥哥艾明的话也不是想要帮你。”
　　林若之看着眼前的夏洛克，突然觉得他很可怜。
　　林若之终于知道夏洛克对于诺文的那种感情了，有私生子对于继承人的记恨，也有兰斯失踪的愤怒与恨，而他一直执着的恶魔之海，只是为了找到那个对他好的人。
　　至于上了幽冥船的人，能不能活下去成了问题，而艾明告诉他这些，怕只是厌烦了他吧。
　　“我现在知道了。我虽然是罗奈尔家族的孩子，但是他们把我当做奴仆一样看待，罗奈尔家族的秘密，我只是听图克爷爷说了一些，图克爷爷是罗奈尔家的花匠，我从小就是他养大的，他会给我讲一些罗奈尔家族的事情，但是我并不明白。兰斯失踪的时候，我只是觉得隐隐和死灵古堡有关。在游轮上诺文说的那些话，然后联合图克爷爷的话，我已经能大致知道罗奈尔家族的秘密了。”
　　夏洛克点了点头说道。
　　“什么秘密？兰斯为什么会在幽冥船上？那丝、张琳和元白又是怎么回事？”林若之问道。
　　“罗奈尔家族是死灵古堡的仆人，而幽冥船也是属于死灵古堡的，我记得有一次图克爷爷说过，幽冥船上缺少一个仆人，后来兰斯就失踪了，那个时候，我并没有把这两件事联系在一起，只是现在在幽冥船上看见兰斯，我想，她是被送到了幽冥船上，这也是诺文口中的任务。至于那丝他们，罗奈尔虽然是为死灵古堡服务的，但是死灵古堡也是需要仆人的，我记得很小的时候，我偷偷进了前院，就看见父亲的房间里摆着几个透明的冰柜，而里面放着的人和那丝他们一模一样，我那时吓到了，所以那段记忆也就选择性遗忘了，直到刚刚我看见那丝他们从船舱里走出来，我才想起那一段记忆。死灵古堡的仆人就是纯洁干净的死灵，诺文这次费了这么大劲，就是想在船上挑选出适合的人，然后做成死灵，送到幽灵古堡。”
　　“也就是说幽冥船的目的地是死灵古堡？”
　　“是的。”
　　“死灵是去做古堡的仆人，那么活人呢？”
　　“不知道。”
　　林若之沉默了下来，前面的路还很长，而他们面临的却是一个未知的古堡。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第十四章 到达死灵古堡
章节字数：3488 更新时间：11-11-28 17:04
 
    当清晨的第一抹晨光照进船舱的时候，林若之睁开眼睛，就看见密密麻麻的树林中，矗立着一座古堡。
    古堡似乎年代已经很久远了，高高的灰色城墙上爬满暗绿色的蔓藤，如此之多，都快把窗子全包围了，有的甚至钻进了窗子里，透出几分阴森。（小雨注明：引自百度知道）
    林若之感觉全身有些酸软，昨天在夏洛克讲完那些话之后他便离开了，而林若之他们三个人便呆在了船舱里，敌我未分的兰斯，还有死灵那丝他们，开始的时候，林若之一直不敢睡觉。
    只是到了后来，躺在了殷冥的怀里，两人相依坐在船舱口，恰好能看见外面的情况，这个位置也相对安全一些。后来困意来袭，林若之忍不住睡了过去，却不想一夜好眠，再次睁开眼睛的时候已经是天亮了。
    林若之转过头去，殷冥显然也看到了古堡的存在，一夜未眠的殷冥脸上毫无困意。晨光下的殷冥眉眼如画，漆黑的头发随意地搭在额头上，林若之一下忍不住看愣了。
    殷冥低下头，就看见昂着头呆呆地看着自己的林若之，这样的林若之不知道多傻，殷冥忍不住在他额头上亲了一下。
    “咳咳---”穆丰假咳了两声。
    林若之连忙低下头，脸上起了一层红晕，他的皮肤本来就白皙，此时如同染上一层红云，说不出的可爱，看着这样的林若之，殷冥明显的感觉到自己的心跳加速了。
    “咳咳----”穆丰继续咳嗽了两声。
    殷冥抬起头莫名其妙的看着穆丰。
    穆丰被殷冥这么一看，反倒自己尴尬起来，于是有些不自然地指着不远处说道：“船快靠岸了，那就是死灵古堡吧。”
    殷冥若无其事地点了点头，林若之连忙从殷冥怀里爬了起来，走到甲板上，往远处看去。
    船很高，在甲板上恰好可以看见古堡，林若之突然想起那次游轮上见到的海市蜃楼，竟是和现在所见的死灵古堡一模一样。
    船慢慢地靠岸，然后停了下来，林若之感觉到自己身后有什么拍了自己一下，一回头，就看见元白面无表情地站在自己身后，在林若之回过头来的时候，元白突然行了一个英国贵族的仆人礼。
    林若之吓了一跳，连忙走开，元白继续往前走去，跟在他身后的那丝和张琳，此时的他们完全没有僵硬的动作，而是灵巧地从船上的栏杆翻了下来，然后往死灵古堡走去。
    林若之、殷冥、穆丰三个人坐在幽冥船的甲板上，看着已经成为死灵的身影渐渐消失在蓊蓊郁郁的树林中。
    “你们也下去吧。”身后突然传来一个声音。
    林若之惊讶地回过头，就看见夏洛克站在那里，微笑的看着他们，而在他的身边站着一个黄色头发的女人，那女人长得不是很漂亮，但是在看向夏洛克的时候透出一种温柔的神情，那娇小的身体在那一刹那仿佛有无穷的力量。
    林若之第一个想法就是这个女人就是夏洛克的姐姐兰斯，那个如同母亲一般给了夏洛克温柔的女人。
    而很显然的，经过一夜的追逐，这两个人已经和好了。
    看着这样瘦弱的女人，林若之完全想不出这个女人竟是昨天晚上袭击他们的人，差点杀了自己，并且在殷冥的手臂上留下了伤痕，而现在这个女人站在面前，林若之发现自己对这个女人没有特别的恨意。
    “我怕我们下去就无法回家了。”林若之如实答道。
    海上的孤岛，除了幽冥船几乎没有船只靠近过，没有任何食物，拥有死灵仆人的神秘的古堡，未知的神秘和危险，呆在这样的一个孤岛上，林若之不知道他们能活多久。
    “幽冥船要驶入幽冥港，直到下一批仆人的来到，它才会出行，所以相对而言，你们还是下船安全些。”夏洛克说道。
    “你呢？”林若之问道。
    “我是罗奈尔家族的人，就逃脱不了这样的命运，我会作为幽冥船的船工活下去，然后终生生活在幽冥船上，直到死亡。”夏洛克安静的说道，脸上没有恐惧，在看见身边的兰斯的时候，脸上还露出一抹幸福的笑。
    林若之终于明白艾明・罗奈尔为何会告诉夏洛克关于幽冥船的秘密，而夏洛克又为何会出现在这次的游轮上了。原来是幽冥船缺少船工了。
    只是幽冥船上的船工有什么用呢？
    林若之看着这艘巨大的而又简陋的船想着。
    “你们下去吧，希望有缘能再见。”夏洛克说道，只是最后一句说的别有深意。
    他们说完，就往船舱走去。
    在海上经过了近十天的漂流，再次踩到土地的感觉是奇妙的，虽然前面有未知的危险，但是能够踩到陆地的感觉真的很舒服。
    说起来，他们三个人如今完全是身无一物，没有吃的，有钱也没有用。
    好在手机还带着身上，林若之看了看，完全没有信号，只能当做手表用，看了看时间，现在是6月8日早上八点整。
    一天一夜没有吃东西，三个人都有些饿了。
    岛上有大片的森林，他们本来觉得找东西吃并不难，只是走了大半个岛，甚至连一只飞禽走兽都没看到。
    “咕咕----”林若之的肚子用力地叫了一声，所有的人都看向他，他的脸不自觉地红了。
    “你们看那是什么？”林若之眼光四处乱瞟着，然后似乎看到了什么，指着远处突然说道。
    殷冥和穆丰这时也注意到了，在不远处的一棵树下似乎站着一个人，那人穿着长至脚踝的紧身长衣，身披一件墨绿色的圆形斗篷，如同中世纪的贵族少妇的装扮，斗篷下的褐色的眼睛正直直地盯着他们看着。
    孤岛上居然有人！
    林若之有些兴奋，于是朝着那个人走去，只是那个人还是一动不动地站在那里。
    “那不是人。”跟在林若之身后的殷冥突然说道。
    走进了林若之也发现了怪异的地方，就是那个人面无表情，眼睛也是一直地盯着一个方向，而且一动不动，对于他们的靠近完全没有反应。
    “这是一具雕像。”殷冥继续说道。
    林若之恍然大悟，这果真是一具仿真雕像，只是远一点看根本看不出来，走进了，用手按了按，林若之才发现眼前的人白皙的皮肤其实是石膏制成的，只是石膏的颜色竟和皮肤一模一样，只有你接触了才会发现这种硬质的不是皮肤的感觉。
    林若之观察着眼前的女人，红发蓝眸，微卷的头发披散在头上，高挺的鼻梁，看起来甚至有些红润的嘴唇，身材凹凸有致，这座雕像不仅很真，而且雕出来的还是一个美人。
    中世纪的贵族，美丽而高贵，林若之绕着雕像走了一圈，‘啧啧’地惊叹着。
    “你们觉不觉得这座雕塑很熟悉。”看着那眉眼，林若之觉得有些熟悉，于是转过头去问殷冥道。
    “很像兰斯・罗奈尔小姐。”殷冥看着那座雕塑，淡淡的说道。
    在幽冥船上愚见的兰斯，瘦弱而有些邋遢，完全无法将她和眼前这位高贵的贵族小姐联系在一起。而且眼前的雕塑脸上的表情十分柔和，因此林若之一时没有把他们想到一起去，现在殷冥一说，林若之觉得眼前的雕塑和兰斯・罗奈尔竟是有七分相似。
    罗奈尔家族和死灵古堡的渊源，林若之一时也想不清楚，那么眼前的这个人会不会是罗奈尔家族的先祖呢？
    看完了雕塑，三个人继续往前走去，在走远的时候，林若之忍不住转过脸来看了眼，突然发现那雕塑居然转了过来，正对着他们！
    “那雕塑动了。”林若之惊呼了一声。
    殷冥反应过来，拉住了要回头的穆丰，一只手拉着林若之继续往前走去。
    林若之也察觉到了什么，没有再回头，继续往前走去。
    直到走出许远，林若之心中的震惊还未完全平静下来，有些忍耐不住地说道：“刚刚那雕塑动了，究竟是怎么回事？而且-----”
    而这个时候，林若之也发现殷冥的表情变得严肃起来。
    “不要回头。”殷冥在林若之的耳边说道。
    穆丰是个聪明人，没有问为什么。林若之也按捺住心中的不安，继续往前走去。
    三个人继续往前走着。
    走出许久，殷冥终于停了下来。
    没有吃饭的三个人已经用尽了全力。
    走了这么久，林若之才发现三个人已经走到了古堡前。
    “那雕塑动了，而且她的表情似乎发生了变化。”林若之脸上的惊恐还未完全褪去，一只手拉着殷冥，似乎只有这样才能让他安下心来。他看到刚刚那座雕塑看他的眼神了，那双褐色的眸子里似乎隐含着怨毒和恨意。
    “那雕像有问题，不对，是这一座岛都有问题，若之，你看下几点了。”殷冥说道。
    林若之看了看手机，上面赫然写着6月8日八点整！
    从开始到现在时间竟是完全没有变过！
    “会不会是手机坏了？”林若之不死心的问道，时间静止了，怎么可能！

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第十五章 时间静止的荒岛
章节字数：3523 更新时间：11-11-29 12:20
 
    “不可能，你看天气这么好，这么久了，为什么还是和我们刚上岛的时候一模一样，一点阳光都没有？”殷冥肯定的说道，他可以肯定，在这片荒岛上，时间静止了。
    林若之抬起头看了看天空，的确，和刚刚上来的时候毫无变化。
    “为什么会这样？”林若之已经接受了这个现实，然后问道。
    “有两个可能，一种是自然形成的，在一些地方，时间是可能静止的，这个世界是时间和空间的交错，当时间和空间巧妙地结合在一起，就形成了静止的时间。还有一种可能就是这个荒岛本身的原因，那是一种特殊的能力，如同鬼打墙一样，可以形成一个永远走不出去的空间，同样的，鬼魂的力量也可以形成一个永远也走不出去的时间，这就形成了静止的时间。”殷冥解释道。
    “时间静止这就是夏洛克口中的永生吗？”林若之突然问道。
    时间永远静止在那一刻，如同一般人生活着，永远不会老去，这样也算是一种永生吧。
    只是若是林若之没有记错的话，夏洛克说的是进入死灵古堡的人要用灵魂来交换永生吧。 
    “应该是，只是一切没那么简单。”殷冥面色严肃的说道。
    “刚刚那个雕塑-----”
    “那个雕塑一直跟着我们，只是在靠近死灵古堡的时候，她似乎在惧怕着什么，没有继续跟上来。”殷冥说道。
    “你怎么知道？”林若之疑惑地问道，他记得殷冥刚刚根本没有回头。
    “我听见了她的脚步声，那雕塑很怪异，所以我们必须要尽快摆脱她。”殷冥答道。
     林若之抬头看着眼前古老的城堡，一靠近这个城堡，就仿佛踏入了另一个世界，似乎比外面更冷了些。
    只是想着那个诡异的雕像，三个人继续往前走去。
    “时间在走了！”林若之随意地看了一眼手表，居然发现手机上的时间发生了变化，有些惊讶地说道。
    殷冥也发现了，古堡白色的墙上挂着一面巨大的挂钟，挂钟的秒钟在一步一步地走着。
    “外面的时间静止了，古堡和外面是两个完全相反的世界，这或许不是自然现象，而是一种灵魂的力量。”殷冥若有所思地说道。
    三个人继续往前走去，展示在他们面前的是一个大厅，古堡里面和外面完全相反，古堡里面所有的东西虽然都已经年代久远，但是看起来都很干净，桌子上甚至没有沾上一点灰尘。
    “咯吱”一声，林若之的脚上似乎猜到了什么东西，低下头一看，原来是一枚金色的戒指，林若之躬身捡了起来。
    林若之走到了一副画上，画的面前 还放着一些新鲜的水果，林若之咽了一口口水，他确实有些饿了。
    他努力抑制住把水果吃掉的冲动，眼光落在那副画上，画上的是一个美丽的贵妇人，女人戴着黑色的宽边帽，穿着紧身胸衣，领口处绣着细致的花纹，女人两手搭在一起，显出一种高贵的气质。
    林若之的目光落在贵妇人的脸上，只是越看越觉得熟悉，林若之脑海中突然浮现出树林中见到的那尊奇怪的雕像，雕像和画上的人竟是一模一样。
    画中女人黑褐色的眼睛此时突然闪过一丝诡异的光芒。
    林若之突然觉得眼前一黑，整个人突然晕了过去。
    林若之感觉到身边传来了惊呼声，还有杯子打破的声音，林若之艰难的睁开眼睛，第一反应就是吓了一跳，想要挣扎，可是此时的身体完全不受林若之的控制。
    眼前的人竟然是诺文・罗奈尔，更加惊悚的是林若之躺在罗奈尔公爵的怀里，公爵正一脸担忧地看着自己。
    这是哪里？
    林若之四处看了看，发现这还是刚刚自己晕过去的那个大厅里，只是殷冥和穆丰都不见了，再转过头，看着那本来挂着画的地方，现在竟是空无一物！
    而且这个大厅虽然是刚刚那个大厅，可是现在大厅里的东西看起来比刚刚更加新了一些，而且更加多了一些人气。
    这究竟是怎么回事？
    而且眼前的罗奈尔穿的也不是西装，而是穿着宽大的外袍和紧身的连袜裤，完全是中世纪贵族的打扮。
    林若之想要开口说话，可是一张开嘴就发出一种类似呻吟的声音，让抱着他的男人眉头更加皱了起来。
    林若之发现自己还在以诡异的姿势躺在罗奈尔的怀里，当听到有人的声音时，林若之松了一口气，可是下一刻，他又吓傻了，只见那丝穿着女仆装，手里端着一个杯子，正恭敬地跪在他们的面前。
    “水。”男人只说了一个字，杯子便已经放到了林若之的嘴边。
    林若之的身体不受控制地张开了嘴，然后就顺着食管进入身体里，林若之身上那种闷闷的感觉瞬间消失了，全身都舒服了许多。
    只是这种舒服的感觉似乎是林若之，又似乎是另一个人的。
    “普林・罗奈尔公爵大人，曼德拉小姐在外面求见。”门口，一个穿着管家模样的人朝着里面恭敬地说道。
    普林・罗奈尔？这个人不是诺文・罗奈尔，而是一个和他长得很像的人，林若之眼睛盯着眼前的人观察起来。
    在说道曼德拉的时候，普林・罗奈尔的眼睛里闪过一丝不悦的神色，只是在看着林若之的时候，脸上又带着宠溺。
    之后林若之感觉到自己的身体被抱了起来，然后放在了宽大而柔软的床上，男人在他的脸上亲了一下便离开了。
    林若之感觉到心中有些欣喜，只是这欣喜却似乎不是他自己的感觉。
    林若之的眼前正对着一面镜子，看着镜子中的人，林若之突然呆住了，因为镜子中的人根本不是他！
    镜子中的完全是一个少年，长着稚嫩的面容，微卷的亚麻色头发蜷在头上，小小的鼻子，大大的眼睛，褐色的眼睛透着一层水汽，看起来十分可爱。
    镜中的人是谁？
    林若之突然听到一些低低的声音在耳边响起，似乎在唱歌，又似乎在呻吟，然后他听到了殷冥的声音，眼前一黑，所有的东西都消失在眼前。
    不知过了多久，林若之的感觉渐渐恢复，他睁开眼，这次在终于看见了殷冥那张关切的脸，突然有种想哭的冲动。
    殷冥显然也松了一口气。
    “我怎么了？”林若之问道。
    “你晕倒了。”穆丰插嘴说道。
    林若之看了看四周，混沌的脑子渐渐清晰起来，刚刚那一幕慢慢地浮现在脑海中，林若之将刚刚发生的事都讲给殷冥听，殷冥的脸色显然难看了一些。
    “若是我没记错的话，罗奈尔家族是在十五世纪发展起来的，第一人公爵就唤作普林・罗奈尔，是个宫廷外交官，很得英国国王的喜欢。”因为穆仁明的关系，穆丰对于英国历史也有一些了解。
    “那你知道曼德拉吗？”林若之问道。
    “曼德拉不是她吗？”穆丰指着林若之身后的画像说道。
    林若之看着身后的画像，果然画像上女人身边就写着女人的名字，mandelaClanissa。
    她就是曼德拉！
    “我记得普林・罗奈尔公爵的夫人就叫曼德拉吧。”穆丰继续抛出了一个炸弹。
    不管林若之为何会进入刚刚那个世界，林若之可以肯定普林・罗奈尔公爵就是这座古堡的主人，而画像中的女人、树林中里的那个雕塑，原来就是这座古堡的主人的妻子------曼德拉。
    只是为何曼德拉的雕塑会出现在树林中呢？而且在林若之回头看的那一刹那，那雕塑流露出的恨意又是为什么呢？
    林若之觉得脑海中乱成一片，曼德拉是普林的妻子，那么那个自己附身的少年又是谁？林若之感觉到普林看少年的眼光是特别的，而少年对普林也似乎有种特殊的感情。
    古堡的主人，高贵的曼德拉小姐，不知身份的可爱少年，几百年前，这座古堡究竟发生了什么，而一座富丽堂皇的古堡最后为何又变成了死灵古堡？
    树林中静止的时间，而在古堡中却恢复了正常，自己误闯入的那个几百年前的古堡，时间仿佛在这个岛上完全混乱起来，这又是为什么呢？而死灵古堡，真正的意义又是什么呢？用灵魂交换永生的传说又是什么意思？
    出现在那个世界的那丝又是怎么回事？
    那丝、张琳、元白，在进入这个古堡时，他们又去了哪里？
    他们不是死灵仆人吗？为何他们在进入这个大厅这么久，净水机没有看见一个死灵？
    所有的谜团同时浮现在林若之的脑海中，林若之看着眼前的画像，眼前的女人的脸似乎渐渐地扭曲起来。
    “你怎么了？脸色这么难看？”殷冥担忧地问道。
    “没事，可能---太饿了，我们找个地方休息一下吧。”林若之说道。
    三个人往大厅走了进去，左拐的地方果然有一个隔间，林若之看着那个宽大的床，这张床正是自己附身在那个少年身上躺着的床。
    奇怪的古堡，真是混乱的时间啊！ 

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第十六章 遗失在过去的时间
章节字数：3578 更新时间：11-11-30 12:19
 
    林若之躺在宽大的床上，迷迷糊糊的又睡了过去。
    梦里，似乎有人在他的耳边低语着什么。
    林若之翻了一个身，突然感觉到自己压到一个柔软的东西，吓了一跳，连忙要坐起，只是一个巨大的力道将他一拉，他就被拉进了一个温柔的怀抱里。 
    林若之的鼻子撞在了一个坚硬的胸膛上，痛的睁开了眼。
    “醒了？”一个温和的声音传来。
    那是句带着浓重英式口音的英语，林若之却没有任何的不适，看着眼前温柔地看着自己的男人，林若之吓了一跳，居然是普林・罗奈尔。
    林若之转过身躯看镜子中的自己，果然是那个可爱的少年，只是因为刚刚撞痛了鼻子，眼睛里氤氲雾气还没有散去，看起来格外可爱。
    只是这一次和上一次进入这个世界不同的是，林若之发现自己能控制这个少年的身体了。
    林若之感觉到自己的身体又被男人抱了回去，少年的身体顿时被男人包裹住。
    “小泽尔，生气了吗？对不起，下次不会让人再欺负你了。”男人捧着少年的脸说道。
    林若之没有排斥，反而心中有种暖暖的感觉，眼前男人温柔的眉眼渐渐模糊起来，林若之渐渐地睡了过去。
    再次醒来，林若之还是在那一张温暖的大床上，只是身边有两个人在盯着他看着。
    林若之连忙去看镜子里的自己，还好，已经变回了自己，不知为何，林若之松了一口气，梦中的自己虽然能控制少年的身体，但是情绪却完全不受自己的控制，林若之感觉自己身体里有两个人，而这两个人又不能完全分开，那种不能完全控制自己的感觉真的很不好受。
    “我刚刚又看到了那个世界，看见了普林・罗奈尔。”林若之看着床边的两个人说道。
    “你刚刚的魂魄离开了身体。”殷冥将林若之抱在了怀里说道。
    “什么？！”林若之显然吓了一跳，难道刚刚那个不是幻觉，而是自己的灵魂真的穿越了几百年，然后附在那个少年身上吗？
    林若之突然有些惊恐起来，现在自己的灵魂完全不受控制的，穿梭在这两个世界之间，若之哪一日，自己完全变成了那个少年，回不到这个世界，那该怎么办？
    “我一直在想，或许这就是夏洛克说的永生。”殷冥说完，明显感觉到自己怀里的身体僵硬了一下。
    “用灵魂来换取永生，难道就是这个意思？”林若之抬起头来问道。
    灵魂永远活在过去，然后获得了永生。
    “不，我不要永生。”林若之看着殷冥，有些惊恐的说道。
    他不想要永生，他不想活在那个陌生的世界里，他不想要那具思维不受自己控制的身体，他不想要离开殷冥，他不想活在没有殷冥的世界里。
    “总有办法解决的，不要太紧张，吃点东西。”在一旁的穆丰开口说道，然后递给了林若之一个苹果。
    林若之看着那个苹果，有些迟疑的问道：“这些不会是供奉那幅画的吧？”
    穆丰脸色闪过一抹奇怪地光芒，毕竟拿走供奉的果子有违道义，然后似乎带着不耐烦地说道：“画像又不会吃东西，我们不吃就饿死了，不用说什么永生，直接死了。”
    林若之看着那个鲜嫩的苹果，这个时候才感觉肚子已经是十分饿了，穆丰说的有道理，不吃东西的话他们三个都会死在这个孤岛上，在失去灵魂前就直接饿死了，因此也没有过度考虑这个没有任何水果的孤岛上是如何出现这些新鲜水果的，拿了一个，用衣服擦了擦，咬了一口。
    很快的解决了一个苹果，林若之感觉到自己精神了许多，刚刚紧张的神经也放松了一些，看着殷冥说道：“我们四处看看，或许能够找到一些什么，我们不能在这里坐以待毙。”
    殷冥点了点头，在林若之站起来的时候，轻声在他的耳边说道：“我会一直和你在一起。”
    在听到这句话的时候，林若之的动作顿了顿，鼻子一酸，然后率先走了出去。
    林若之从来不知道殷冥的一句话对自己竟然有这么大的影响，只是一句话，林若之不再害怕起来。
    古堡很大，也很静，现在已经是正午，外面的阳光透过窗子照进了古堡里，但是走在里面的林若之还是觉得有些寒冷。
    林若之走在最前面，这个时候，他突然听到了茶杯碎裂的声音，难道这个古堡里除了他们还有其他人吗？
    林若之第一反应就是元白他们，连忙推开前面的门，可是里面一个人都没有。
    地上有杯子的碎片，林若之甚至看到地上有热气冒了起来，林若之疯了似的找遍了整个屋子，柜子里，床底下，桌子底下，每个地方都找遍了，确实没有一个人。
    为什么会有杯子碎了？为什么会有热水？
    殷冥和穆丰随后走了进来。
    “这是普林・罗奈尔公爵的书房吧。”穆丰四处看了看说道。
    林若之还在发愣，此时也回过神来，四处看了看，这个屋子十分整洁，桌子上还摆着未写完的字，左边是一个巨大的书架，上面摆着各种各样的书，航海的、种植的，各个方面都有。右边的墙上挂着一把旧式的枪。
    走出了普林・罗奈尔的书房，三个人又四处走了走，这个看似安静的古堡处处透着诡异的情况。
    天渐渐黑了下来，这个古堡的装饰还是十五世纪的样子，那个时候还没有电灯，古堡里的照明工具是原始的油灯，林若之和殷冥、穆丰三个人点燃了灯，三个人挤在那个狭小的休息室里，打算开始休息。
    在这个诡异的古堡里，只有三个人在一起，才能相对安全一些。
    这个休息室相对于古堡里其他的房间小了一些，其实说小也不小，一张宽大的床足够三个人睡下。
    林若之对着镜子中的自己发了一下呆，林若之睁大了眼睛，突然看到了镜子中的自己变成了那个少年，而自己的身后站着那个高大英俊的高贵的男人正微笑着看着自己。
    林若之吓了一跳，猛地回头，便看见了殷冥和穆丰正在讨论些什么，而自己回过头去看镜子的时候，里面的人已经变成了自己，那个英俊的男人也不在了。
    可能只是错觉吧，林若之想着。
    林若之今天一天总会在不知不觉中睡了过去，这个时候，突然又开始想睡了起来。
    殷冥吹灭了屋子里的油灯，将林若之抱进怀里，盖上了被子，轻声说道：“睡吧。”
    林若之往殷冥的怀里拱了拱，很快睡去。
    “泽尔----泽尔------”
    声声呼唤从远处传来。
    梦里的林若之睡的并不安稳。
    “泽尔，你在哪里？”
    那声音还在响起。
    林若之从床上爬了起来，身体不受控制地推开门，往外走去。
    “泽尔-----”
    声音似乎是从走廊尽头传来的。
    林若之有些迷迷糊糊地往走廊的尽头走去。
    看着眼前的门，这不是普林・罗奈尔的书房吗？
    林若之没有动，眼前的门自动开了，林若之就看到了恭敬地站在一边的那丝。
    林若之吓了一跳，想要转身离开，可是这个时候的身体似乎不受自己控制了，林若之感觉自己继续往前走着，然后看见了坐在书桌后正在认真写着字的男人。
    林若之凑近一看，心中猛地一惊，这不是今天书桌上那一幅没有写完的字吗？
    林若之完全混乱了。
    认真写着字的男人突然抬起头，看着林若之，似乎在生气地说道：“泽尔，我唤了你这么久才来，下次可不准这样了。”只是话里的宠溺是怎么也掩饰不了的。
    林若之刚想开口的，眼前突然黑了下来。
    这一次，林若之的感觉异常清晰了起来。
    他随身带着火柴，直接点燃了书房的油灯，可是书房里一个人没有。
    “普林・罗奈尔。”林若之叫了一声。
    他的声音在安静的夜色里回荡着，但是却没有任何回应。
    林若之僵硬地往前走了两步，近乎颤抖着拿起书桌上的那一幅字，那幅字比中午看到的多了两个字母，正是林若之刚刚站在书桌前看着那个男人写的。
    林若之吓得后退了两步。
    这究竟是怎么回事？
    林若之四处搜寻着，终于在抽屉里找出了一面镜子，镜子上的人赫然就是自己看了几十年的脸。
    这个时候，书房的门突然被推开，林若之看着门口站着的殷冥，连忙扑了过去。
    殷冥一醒来就发现怀里完全空了，他本就是一个浅眠的人，而林若之居然在他不知道的情况下离开了，殷冥吓到了，所以火急火燎地爬了起来，四处寻找着。
    最后他发现书房的灯居然亮了，推开门就看到面无血色的林若之。
    “殷冥，我逃不掉了。”林若之扑在殷冥的怀里说道。
    他逃不掉了，逃不掉这个怪圈，他的灵魂已经在渐渐远离他而去，他已经完全无法控制自己，总是看到一些奇怪的东西了。他已经分不清这究竟是哪一个世界，他知道这已经不是单纯的灵魂穿越了。
    他真的逃不掉了。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第十七章 混乱的时间
章节字数：3511 更新时间：11-11-30 17:06
 
    林若之几乎踉跄着走出书房，关门的一刹那他似乎听到门里传来的一声叹息声，不知为何，林若之突然感觉到心里一阵揪痛，他本能的觉得那叹息声是那个高贵的男子发出来的，一想到男人皱起眉的样子，林若之就有些难受。
    自己为什么会有这种感觉？
    在心痛之后却是心慌，林若之觉得自己已经无法控制自己的感觉了。
    “我在这里。”殷冥在林若之耳边轻声说道。
    是啊，殷冥在这里，不怕的。
    两人回到那个休息室的时候，里面的灯居然是开着的。
    林若之惊讶地推开门，就看见那个高傲的男子坐在床上眼睛正生气地看着他。
    “泽尔，你去哪里了？我找了你那么久，以后不准玩失踪了！”男子几乎赌气着说道。
    林若之想要后退几步，而她的身体真的后退了，然后就看着高贵的公爵眼睛几乎冒火地走了过来，直接走到门口，将自己搂到了怀里。
    林若之想要挣扎，可是男人的怀抱就像一个金箍，不管怎么挣扎，最后还惹得男人恼怒地掐了他的脸一下。
    林若之看着镜中少年白嫩的脸几乎可以掐出水来，然后在男人的巨掌下变得通红，说不出的可爱。
    “小泽尔真可爱。”男人开心的哈哈大笑起来。
    那不是自己。
    林若之一遍一遍地告诉自己，可是这个时候，听着男人强稳有力的心跳，自己的心居然忍不住快速跳了起来。
    就这样睡去，第二天晨光透过窗户照进来的时候，林若之慵懒地打了个哈欠，然后就想起了昨天的一切，不由得打了个寒颤。
    他慌乱地四处看了看，居然看见身边空无一人。
    林若之连忙掀开被子下床，不知不觉，又走到那个书房前。
    林若之有些紧张地推开眼前的门，看见里面空无一人时，林若之松了一口气，走了进去。
    林若之看着桌上那幅字，还是昨天晚上看到的样子。
    林若之坐在那一张桌子上，才发现那上面的不是英文字母，而是一些奇怪的条纹，像咒语一样。
    而在那一幅字的周围，林若之看着书桌上放着一本书，那也是唯一的一本放在书桌上的书。
    Necnospell。
    死灵咒语。
    林若之看着那本书的封面，突然抑制不住激动起来，这本书是不是能解释那种混乱的记忆和混乱的时间呢？
    死灵咒语，死灵古堡，这其中又有什么关系呢？
    林若之小心翼翼地拿过了那一本书，翻开第一眼，就是蝴蝶的花纹，原来蝴蝶就是死灵的象征。继续翻过第二页，林若之的英文很好，但是对于这种中世纪的英文，读起来还是有些吃力的。看得有些磕磕碰碰，最后林若之可以确定这是一些咒语。
    林若之的目光落在那一幅未写完的
字上，那些奇怪的条纹是属于后面的符咒上的，每个符咒下面都有解释那种符咒的意义。
    林若之看了眼桌上的条纹，然后迅速翻着那本书，只是那本书太厚了，即将要知道真相，林若之有些紧张，翻书的手也有些颤抖。
    林若之先是一惊再是一喜，居然发现那一页上的符咒和那张纸上一模一样！
    林若之还来不及看下面的内容，门突然被大开，一个女人从外面走了进来。
    是曼德拉。
    林若之看着女人厌恶地看了自己一眼，然后说道：“泽尔，你怎么会在这里？主人的书房是你们这种低贱的仆人可以进的吗？”
    林若之本能地感到害怕，或许不是自己在害怕，而是泽尔在害怕那个女人。
    林若之拿起镜子，果然，镜子中的自己又变成了泽尔那张少年稚嫩的脸。
    “还不出去，磨蹭什么！”女人怒气匆匆地说道。
    林若之感觉到自己的身体不由自主的颤抖起来，手里的书也落在了地上，林若之十分想去看咒语下面的内容，可是他现在已经完全不听自己的使唤了。
    林若之连忙站了起来，几乎跌跌撞撞地走到了曼德拉的眼前。
    林若之偷偷看了曼德拉一眼，女人美丽的脸上透着恶毒和深深的恨意，那表情竟是和林若之那一日看见雕塑上的表情一模一样！
    林若之的脑海中一时闪过许多念头，高贵的普林・罗奈尔公爵，他的夫人曼德拉小姐，还有可爱少年泽尔，再看着普林对泽尔的爱恋曼德拉已经对泽尔的厌恶，林若之几乎可以理清这三个人之间的关系了。
    林若之脑海中渐渐清明起来，他似乎已经知道一些真相了。
    可是还没等他反应过来，所有的场景都突然发生了变化，曼德拉消失了，然后出现在他面前的是殷冥。
    今天的殷冥很奇怪，因为害怕林若之的突然消失，殷冥几乎睁着眼睛看着怀里的人，可是当看着林若之真的从他怀里凭空消失的时候，殷冥突然有种无力感。
    他几乎疯了似的找遍了整个古堡，可是他什么没有找到，殷冥第一次意识到林若之真的可能突然消失，消失的无影无踪，消失在这个世界，然后让他无处可寻。
    因此在不知道找了多少遍后，看见站在书房前的林若之时，殷冥心中不知是激动还是开心，现在的他，只想静静地看着眼前的人。
    林若之被突然抱进了殷冥的怀里，殷冥抱得很紧，林若之感觉到自己全身的骨头都挤在一起，但是他没有感到痛觉，而是心疼起眼前的男人来，他知道殷冥担心自己。
    “不要再无缘无故地消失了。”殷冥有些沙哑的声音说道。
    “嗯。”被抱在怀里的林若之轻声应道，虽然他知道这只是一张空头支票。
    “我们去树林里找那座雕塑吧。”林若之抬起头说道。
    树林中的雕塑，曼德拉小姐，普林的妻子，虽然第一次见面时，林若之就被那座会动的雕塑吓得落荒而逃，但是林若之总觉得从哪个雕塑身上能够找到些什么。
    比如当年究竟发生了什么，死灵古堡，为何林若之会陷入那种奇怪的境地中，那本书里的咒语又是什么！
    对，咒语，林若之推开书房的门，可是书桌上只有那一幅还没写完的字，而那本书已经不知所踪了。
    一切都太混乱了。
    穆丰留在古堡中寻找线索，而林若之和殷冥则去了树林里。
    树林很大，林若之和殷冥找了许久，也没有找到那座雕塑。
    “曼德拉小姐。”林若之大声叫了一句。
    那座雕塑不是一般的雕塑，林若之甚至觉得那是一个活人。
    林若之突然听到了身后传来了‘沙沙’的声音，回过头，就看见那座雕塑出现在了他们的身后。
    “曼德拉小姐。”林若之叫了一声。
    女人一直微笑着的表情变了变，看着林若之的表情变得怨毒起来，一声很沙哑很难听的声音响起。
    “泽尔。”
    曼德拉小姐蠕动着嘴唇说道。
    又是这个名字。
    林若之挤出一个笑，连忙解释着说道：“曼德拉小姐，您误会了，我不是泽尔，我叫林若之，无意中闯入了这个古堡，我来这里只想问您几个问题，您能帮我们一个忙吗？”
    曼德拉的表情还是那么怨毒，她伸出僵硬的左手，指着林若之的右手说道：“泽尔。”
    林若之看着自己的右手，自己的右手上不知何时已经戴上了一枚戒指，而那枚戒指很显然就是那一日林若之在古堡捡到的，只是捡到后他似乎放在了口袋里，什么时候又戴在手上了呢？
    林若之想要将手上的戒指拔下来，只是那个戒指竟如同生在了手上般，怎么拔也拔不出来。
    林若之慢慢地回想着这几日的经历，其实那一切混乱的开始，林若之时而变成泽尔那个少年，时而又变回自己，不是从进入古堡开始，而是从他捡到这个戒指开始的。
    ------“普林，这是什么？”
    ------“这是属于我们罗奈尔家族的信物，泽尔，你要小心保管哦。”
    一段对话在林若之的脑海中响起。
    “杀了你。”曼德拉的表情更怨毒，手往林若之身上伸去，只是在接触的那一刹那，她的全身开始扭曲起来。
    林若之看着那些白色的东西从她身上慢慢地落了下来，那些如同皮肤般的石膏慢慢掉落，而之后，躺在地上的女人竟如同被扒去人皮般，鲜血淋漓地在地上痛苦的打着滚。
    “我错了，普林。”女人沙哑的声音带着哭腔哀求道。 
    过了一会儿，那些掉落在地上的石膏重新回到了女人的身上，女人站在那里，依旧是一尊完美的雕塑，她的脸上挂着温和的表情，笑着看着眼前，而刚刚那个仿佛失去了皮肤痛得在地上打滚的女人似乎只是一个错觉。
    “我想我已经知道了，若之，我们走吧。”
    林若之点了点头，两个人往古堡走去，这一次，那座雕塑没有再跟上来。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第十八章 被诅咒的曼德拉小姐
章节字数：3572 更新时间：11-12-01 10:05
 
    “曼德拉小姐，他究竟是雕塑还是人啊？”走进古堡，林若之拉着殷冥问道。
    “那是一种诅咒，一种古老的西方的诅咒。”殷冥说道。
    “诅咒？！”林若之惊讶地叫道。
    “当那片树林时间静止的时候，我就觉得有些奇怪，直到今天看见曼德拉的样子，我才想起，那很像一种诅咒，时间静止，所有的东西也就成了永恒，可是并不是所有的永恒都是好的，至少对于曼德拉来说不是。受了诅咒的曼德拉变成了雕塑，而那一日她一直跟着我们，可是我们在走进古堡后，她就离开了，也就是说她走不出那一片静止的时间里。永远地变成一座雕像，活在永恒中，这算是诅咒中最恶毒的一种了。”殷冥解释道。对于西方的诅咒他并不熟悉，所以在第一次见到曼德拉的雕塑的时候，他只觉得有些怪异，却没有想到是诅咒。
    林若之的脑海中突然回想起昨天晚上在普林・罗奈尔的书房看见的那本书，曼德拉受的诅咒，是因为普林・罗奈尔吗？而她对泽尔的厌恶和怨恨又是因为什么呢？是因为她的丈夫喜欢上一个少年而产生的嫉妒吗？可是林若之总觉得从雕塑上曼德拉表现出来的怨毒比林若之变成泽尔时，女人的厌恶更加多，曼德拉变成雕塑和泽尔有关吗？
    林若之将他知道的一切和猜测都说给了殷冥听，殷冥越往下听，脸色变得愈加难看。
    刚说完，殷冥的目光就落在了林若之右手的戒指上，黄金色的戒指，高贵而典雅，殷冥却觉得格外刺眼。
    殷冥拿起林若之的右手，想要拿下那一枚戒指，只是不管怎么拉也拉不下来，看着林若之有些吃痛的样子，殷冥又有些不忍，最后只能恨恨地盯着那一枚戒指。
    “我不是泽尔，我是林若之。”看着脸色发黑的殷冥，林若之连忙安抚着说道。
    殷冥的脸色好了一些。
    “殷冥，你说如果我不断地进入泽尔的世界，是不是就能知道后来发生了什么，然后解开死灵古堡的秘密，我们就能回去了呢？”林若之突然问道。
    这件事他其实已经斟酌了许久，林若之总觉得他进入泽尔的世界是按照时间顺序来的，第一次是曼德拉还是古堡的客人，而昨晚上的那一次，曼德拉已经成了主人，那么继续下去，是不是能到最后，看着古堡里究竟发生了什么，最后走出这个怪圈呢？
    “我不答应。”殷冥有些固执的说道。
    “可是现在这是我能想到最好的办法了，而且这个戒指在手上的一天，我就不能逃离泽尔，为什么不顺其自然下去呢？”林若之看着手上的戒指说道。
    “我会想办法取下你手上的戒指的。”殷冥说道。
    殷冥的话刚说完，林若之身边的情景就发生了变化，林若之感觉到自己躺在一个小黑屋子里，全身痛得难受，他只是轻微动了一下，全身就开始抽搐起来。
    艰难地掉转着四处看着，殷冥果然不在了。
    “逃不掉的，只能这样了。”这一次林若之没有了以往几次的恐慌，而是轻笑着说道。
    屋子的门突然被推开，墙上的壁灯被点亮了，屋子里突然亮了起来，林若之下意识地闭上了眼睛。
    然后他感觉到有什么东西踹了自己的肚子一脚，林若之感觉到全身粉身碎骨地疼痛，然后又温热的血液从自己的嘴巴里慢慢地溢了出来。
    “你不过是城堡里最下等的奴仆，就不要妄想了，你死后我会给你找一块墓地好好安葬的。”头顶传来女人高傲而嫌恶的声音。
    林若之躺在地上，泽尔要死了吗？泽尔死了，自己是不是就不会再进入这个世界，然后永远是林若之，并且可以离开这个古堡呢？
    林若之突然感觉到有些欣喜。
    不知过了多久，林若之感觉到自己的身体越来越冷，然后突然落入一个温暖的怀抱，接着传来了男人撕心裂肺的叫声。隐隐约约间，林若之似乎还听见男人的痛哭声。
    “泽尔，泽尔----”
    痛苦的呼唤声一声声地在他耳边响起，林若之突然觉得心好痛，窒息般的痛。
    林若之再次醒来发现自己躺在宽大的床上。
    泽尔死了吗？自己便会林若之了吗？
    林若之心中一喜，想要爬起来，只是身体还是很痛，而看着身边憔悴的男人时，林若之心里有种说不出的失望，原来泽尔还没死啊！
    “泽尔，泽尔，你醒了，对不起，我再也不离开你了，我不会再让人伤害你了。”憔悴地早已失去了高贵的公爵的骄傲的男人紧紧地抱着他，如同一个孩子般带着呜咽的声音一遍一遍地强调着这些话。
    林若之感觉到自己的心软了，不由自主地抚上了男子英俊的眉眼。
    泽尔爱这个男人，林若之想。
    “泽尔，我带你去看一样东西好吗？”普林・罗奈尔公爵突然看着林若之，带着孩子邀功般的语气说道，似乎接下去让他看得是什么有趣的东西。
    “好啊。”林若之不由自主地说道。
    男人将少年娇小而柔弱的身体抱进了怀里，然后往楼下走去，走到一间屋子前，男人推开了门，只是看到里面的情景时，林若之惊骇地叫了一声。
    只见曼德拉被放在一个罐子里，有人将她身上的皮肤慢慢地取了下来，然后将那些和皮肤颜色几乎一样的石膏慢慢地铺在她的身上，林若之看得几乎想要呕吐。
    曼德拉疼得几乎抽搐起来，看见出现在门口的男人和少年时，她突然发出一声凄厉的叫声，然后疯狂地说道：“普林，我恨你，你怎么能这样对我？！我是你的妻子啊！他只是低贱的奴仆，我才是你的妻子啊！普林・罗奈尔！”
    普林嫌恶的看了女人一眼，凶狠地说道：“不管你是谁，伤害了我的宝贝，我就让他求生不能，求死不得。”
    女人暂时完整的脸上有两行晶莹的泪珠滑了下来，那些伤心最后转化为怨毒，看着普林・罗奈尔，恶毒地说道：“我以克拉丽莎家族为咒，我曼德拉・克拉丽莎诅咒你----普林・罗奈尔，永失所爱。”
    女人说完就疼得晕了过去。
    普林・罗奈尔对于曼德拉的诅咒丝毫不放在心上，而是看着怀里吓得脸色苍白的少年，心疼地在他额头上吻了吻，语气温柔地说道：“泽尔，伤害你的人我会让他十倍奉还的，我的宝贝泽尔。”
    林若之全身都在颤抖着，男人温柔的语气却让林若之感觉到一阵胆寒。
    男人的怀抱突然消失，林若之看着眼前的殷冥，在他的怀里瑟瑟发抖起来。
    “殷冥，我看到了，我看到曼德拉是怎么变成雕塑的了！普林・罗奈尔太残忍了，他让人揭开了曼德拉身上的皮肤，然后将那些石膏铺在她的身上。真是太残忍了！”林若之想着刚刚那种情景，还是觉得十分害怕。
    “若之，你看到的不是真的，别害怕。”殷冥安慰着说道。
    “我说你们两位怎么在这里？一起来就不见了人影。”
    穆丰的声音从他们身后传了过来。
    林若之从殷冥的怀里挣扎了起来，看着大步朝他们走来的穆丰，而穆丰的心情显然不错。
    “你发现什么了？”殷冥问道。
    穆丰点了点头，然后扬了扬手里的书说道：“我发现了这个。”
    林若之一看，居然是那一日书房中看见的那本关于咒语的书！
    在穆丰还没有反应过来，那本书就被林若之抽走了。
    “喂，我还没看完呢！”穆丰叫了一声。
    林若之没有理他，而是快速地翻了起来。
    “噔噔噔，噔噔噔----”
    眼前突然有脚步声传来，这一次，他们三个人都听见了。
    穆丰率先追了出去，林若之和殷冥也紧随其后，林若之看着那个身影跑进了一间屋子里，若是林若之没记错的话，那间屋子就是曼德拉被做成雕塑的那间屋子。
    林若之站在门前犹豫了一下，而穆丰早已经推开门走了进去。
    门里站着的人赫然就是那丝！
    那丝只是面无表情的看了他们一眼，然后走到林若之面前的时候突然躬身行了一个奴仆的礼仪。
    而这一次，殷冥和穆丰显然都看到了！
    “主人在到处找您。”那丝恭敬地说道。
    “你主人在哪里？”林若之有些紧张的问道。
    林若之心里抑制不住地紧张起来，普林・罗奈尔会出现在这个世界吗？然后他们可以知道事情的始末最后离开这个奇怪的古堡吗？
    林若之太激动了，以至于他完全没有看到殷冥和穆丰震惊的眼神。
    殷冥和穆丰看着眼前的林若之突然变化成了一个陌生的少年，少年长着稚嫩的面容，微卷的亚麻色头发蜷在头上，小小的鼻子，大大的眼睛。
    他整个人已经完成了蜕变，可是林若之本身却一无所知。
    当这种蜕变发生在他们眼前的时候，他们愣住了，这究竟是怎么回事？
    殷冥一直以为林若之的灵魂穿越在另一个人身上，见证着另一个人的世界，却不曾想到真相竟然是这样。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第十九章 穿梭时间的空间
章节字数：3422 更新时间：11-12-01 17:05
 
　　男人大步从外面走了进来，看着屋中站着的有些兴奋的少年，男人英俊的脸上也带着笑，然后将少年抱进怀里，开心的问道：“泽尔宝贝，想我了吗？”
　　林若之看见进来的普林?罗奈尔时，心里抑制不住的激动，可是被他抱进怀里，一想到殷冥就在旁边，于是开始挣扎起来，对于普林?罗奈尔的亲近，在那个陌生的空间，林若之不会排斥，只是殷冥在这里，林若之觉得一定要和这个人保持距离。
　　因为少年的挣扎，英俊男人脸上闪过一丝不悦，但是很快消失，而是温和地问道：“泽尔宝贝，怎么了？谁惹你不开心了？”
　　林若之挣扎着指着殷冥他们说道：“有人，他们……”
　　普林的目光这时才注意到凭空冒出来的殷冥和穆丰，他的脸上闪过一抹深思，最后问道：“泽尔，这是你的朋友吗？”
　　普林终于放开了他，林若之喘着气站了起来，指着他们说道：“不，他们是我的同伴，而且我不是泽尔，您认错了！”
　　普林的脸色变得颜色起来，看着林若之认真地说道：“泽尔，我不会认错你的，不管你变成什么样，我都会认出你是我的泽尔，而且你现在这个样子，完全没有变化啊。”说到这里，普林的脸色好看了些，用着假怒的声音说道：“还是小泽尔又在玩什么游戏？怎么越来越淘气了呢？”
　　“普林?罗奈尔公爵，请您仔细看看，我真的不是泽尔。”林若之看着普林，认真地说道。
　　是不是说清楚了高贵的罗奈尔公爵就会放过他们呢？然后他们就能离开这个奇怪的古堡了呢？
　　“公爵大人，不好了。”
　　这个时候，一个人推开了门，林若之一看，这不是罗奈尔家的管家吗？
　　“费力，出什么事了？”普林皱了皱眉说道。
　　“克拉丽莎夫人来了，她说来看她的女儿，可是……”后面的话费力没有再说下去。
　　普林面色显然有些不郁，看着林若之温柔地说道：“泽尔，现在这里玩玩，我马上来。”
　　说完，他就大步离开了，留下林若之、殷冥、穆丰三个人在那里面面相觑。
　　“我们一起来到了五百年前的世界，这也太怪了。”林若之首先开口说道。
　　只是他刚说完，门突然被推开，一个黑影冲了进来，寒光一闪，一把银色的剑直直地刺进了林若之的心脏，而他的世界也迅速发生了变化，殷冥和穆丰都已经不在了，偌大的书房里只有他一个人，还有一把刺在他心脏的剑。
　　林若之感到血液从他的心脏汩汩流出，那些痛苦如此明显，他要死了，这个时候，林若之突然分不清楚自己是林若之还是五百年前的少年泽尔。
　　“我以克拉丽莎家族为咒，我曼德拉?克拉丽莎诅咒你……普林?罗奈尔，永失所爱。”
　　林若之的神智渐渐模糊，在要闭上眼睛的那一霎那，他似乎看见一个女人趴在自己的耳边，恶毒地念出了这一段话。
　　而在眼睁睁的看着那把剑刺进林若之心脏的时候，穆丰和殷冥的世界也发生了变化，他们还在那个书房里，午后的阳光透过窗户照了进来，可是林若之已经不见了，刚刚那一幕仿佛只是一种错觉。
　　殷冥终于反应过来，大声叫了一句“若之”就冲出了书房，四处找了起来。
　　闪着寒光的剑刺进林若之心脏的那一幕不断地在殷冥的脑海中重现，不，他不会出事的，那或许只是好几百年前发生在那个叫做泽尔身上的事，而若之则会像以前一样，突然出现在某一个地方，然后告诉自己，刚刚他又回到了过去，就像做了一个梦一般，梦里他被人杀了，可是现在他又活了过来。
　　可是这一次，殷冥找遍了整个古堡，然后重复找了几十遍，林若之都没有再出现过。
　　殷冥的眼前突然出现了一个黑影，殷冥有些惊喜地抬起头，只是看清楚站在眼前的人时，眼睛迅速暗了下去。
　　“这本书你看看。”穆丰将那本画满咒语的书递给殷冥说道。
　　殷冥却像一个失去灵魂的人一般，冷冷的扫了那本书一眼，没有去接。
　　穆丰叹了一口气，在殷冥身边坐下。
　　“你知道五百年前的泽尔是怎么死的吗？传说中那是一个漂亮的不能再漂亮的少年，也是历史上著名的普林?罗奈尔公爵的……男宠。泽尔受尽了公爵的宠爱，公爵为了他甚至残忍地杀害了自己的妻子曼德拉?克拉丽莎，而克拉丽莎家族是当时有名的皇族，曼德拉的死引起了克拉丽莎和罗奈尔家族的纷争，最后被称为‘红颜祸水’的泽尔被突然闯进的人一剑刺死，刺杀他的那个人，据说是克拉丽莎家族派来，为克拉丽莎报仇的。”
　　“那是泽尔，不是若之。”殷冥无动于衷的说道。
　　“殷冥，你何必装傻，其实我们都明白，当他手上套着那个戒指的时候i，林若之和泽尔已经分不开了，死灵古堡的永生，用灵魂去交换，这些话加上这几日的遭遇，你只要认真想想就会知道其中的意思。你说，林若之是不是已经获得永生了呢？”穆丰说道。
　　殷冥坐在那里，穆丰看不出他脸上的表情。
　　“殷冥，你不要再自欺欺人了，在进入古堡的时候，命运就选择了林若之，他会像普林?罗奈尔公爵一样，活在过去的时光中，得到永生，而现在的林若之，在那把剑刺激他胸口的时候，已经回不来了。”
　　“那本书给我。”殷冥指着穆丰手里的书说道。
　　“没用了，已经晚了，本来我以为可以挽回的，但是一切都太晚了，他没有逃脱出这个诅咒。”穆丰摇了摇头说道。
　　殷冥固执地拿过穆丰手里的书，翻到了这起的那一页，她知道穆丰说出这些话，那就说明这本书他看过了，可是殷冥就是不甘心，不想去相信。
　　殷冥看着那一串奇怪的咒语，没有多看，而是落在下面的英文解释上面。
　　“什么意思？”殷冥问道，在翻开那一页的时候，他悲哀地发现自己竟然认不出来一个字。
　　穆丰知道殷冥不死心，但是一切已经发生了，不死心又能怎么样呢。
　　“上面讲的是一种咒语，也是一种永生的咒语，我就按照我的理解跟你解释一遍吧。死灵古堡被下了这种诅咒，在这里，时间完全交错，不同于空间的交错，时间交错是一种奇妙的东西，这个古堡中存在了太多的时间缝隙，每一分每一秒，你都会存在于不同时间的缝隙中，你看到墙上的挂钟，你感觉它很正常，它在走，比如现在显示的是20xx年6月12日的四点，可是你却不知道下一分钟它显示的会是哪一年的四年零一分，就像我们两个在这里一样，你可能会在下一秒就会看不见我，因为我到了另一个时间缝隙里。再说那次和我们一起来的死灵吧，他们其实都是给普林?罗奈尔公爵作仆人的，但是他们分布在不同的时间，所以我们看不到他们，而上次见到的那丝，就说明那丝是那一个时间缝隙里普林的仆人。这里的时间完全交错在一起，所以我们会看见上一秒还是林若之的人突然变成了那个叫做‘泽尔’的少年，因为就在那一下子，我们掉进了另一个时间缝隙，然后看到的将是几百年前的事情。这个诅咒是从五百年前开始的，也就是说这个古堡中存在五百年的时间，五百年的时间都在这里交错着。而这里还有一种诅咒，林若之便是被选中的人，他可以任意的穿梭在自己和泽尔的身体之间，所以他会发现他自己的身体在一瞬间变成了泽尔，实际上，他自己的身体已经不知道被抛弃在哪一个时代了。灵魂不断地在五百年的时光里穿梭着，他可以穿梭到死前的泽尔身上，也可以穿梭到死前的林若之的身体身上，这就是永生。而在泽尔中剑死的那一瞬间，林若之已经得到了完全的永生，他也只能活在过去，以为现在的他已经死了。”
　　“为什么，为什么会这样，普林?罗奈尔为什么要这样做？”殷冥不解的问道，他的眼睛里充满了迷茫，若是林若之永远活在泽尔的过去，那么就等于说林若之在他的生命里已经死去了，他无法接受林若之的死。
　　“泽尔死了，但是普林?罗奈尔太爱他了，所以就使用了这种咒语，可惜的是，他低估了克拉丽莎家族的实力，那把剑在刺进泽尔身体的时候，他的灵魂已经完全毁灭了，所以普林只能将泽尔的记忆封存在那个戒指里，等待着有缘人。五百年过去，他终于等到了，那个人就是――林若之。”穆丰说道。
　　“你为什么会知道这么多？”殷冥看着穆丰，谨慎的问道。
　　“你不会怀疑我吧？我自然不会知道这么多，只是在找到这本书的时候，我在它的旁边发现了这本日记，普林?罗奈尔公爵将所有的事都记载在这上面了。”穆丰拿出另外一样东西说道。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第二十章 复生的少年
章节字数：3757 更新时间：11-12-02 10:06
 
　　“不，你是普林'罗奈尔。”殷冥肯定的说道。
　　殷冥说完，眼前的人迅速发生变化，殷冥就看见一个伟岸的男人站在自己面前。
　　“你怎么看出来的？”普林?罗奈尔玩味的看着殷冥问道。
　　“不管如何，穆丰是不可能知道那么多的。怎样才能把若之还给我？”殷冥问道。
　　“不，没有你口里的那个人，只有我的泽尔，我会让你们离开，从此我和泽尔在古堡中，永不分离。”普林?罗奈尔笑着说道。
　　“他不是泽尔，你何必自欺欺人？”殷冥继续问道。
　　“泽尔的记忆，泽尔的身体，他又怎么会不是泽尔呢？”普林依旧微笑着说道。
　　“可是他的灵魂永远是林若之，这是无论如何都无法改变的。”殷冥试图说服普林。
　　“被剔除了自己记忆，然后完全注入泽尔的记忆，这和泽尔的灵魂有什么区别呢？我等了这么多年，终于等到一个合适的，我为什么要放弃？而且现在你的那个人已经完全变成了泽尔，现在说什么都已经晚了。”
　　听完普林的话，殷冥的面色微变。
　　“若是泽尔本身的灵魂呢？”殷冥问道。
　　“你什么意思？”普林的面色变得严肃起来，认真地看着殷冥。
　　“若是我帮你找回泽尔的灵魂，还你一个完整的泽尔，可以把若之还给我吗？”
　　“不可能，当年刺死泽尔的那把剑是克拉丽莎家族的宝物，被刺中的人就会魂飞魄散，你以为我没找过吗？我找了那么多年，最后只能收集了他的记忆，将他封存在那个戒指中。”普林面色有些暗淡的说道。
　　但是普林的表现却让殷冥感到欣喜，也就是说若是他可以找回泽尔的灵魂，那么普林?罗奈尔就会放过林若之。
　　“我有定魂珠，只要灵魂还存在这个世界上，不管他散成了多少片，定魂珠都能将他们聚集在一起。”殷冥说道。
　　普林显然心动了，不管怎么样，泽尔的灵魂始终不是泽尔自己的，若是能够找到泽尔的灵魂……
　　普林点了点头，说道：“若是你能找回泽尔的灵魂，我愿意将那个人还给你。还有一件事，我要告诉你，当年曼德拉?克拉丽莎以克拉丽莎家族起咒，要我永失所爱，这个诅咒不破，泽尔就永远无法复活。”
　　普林突然消失在殷冥的面前，殷冥叹了一口气，往树林里走去。
　　曼德拉看着站在自己眼前的男人，嘲讽的说道：“我为什么要收回那个诅咒？我恨泽尔，她不过是一个低贱的奴仆，凭什么抢走我的丈夫？我恨普林?罗奈尔，他是我的丈夫，却一点也不爱我，甚至用那种残忍的手段对付我。我恨他们，所以就算我死，也不会让他们两个在一起的。”
　　“曼德拉，你喜欢这样的日子？”殷冥突然问道。
　　曼德拉一愣，有些莫名其妙的问道：“什么？”
　　“你喜欢这样的日子吗？永远呆在这个树林里，看着古堡里的另一个人孤独的生活，你以为你报复了，可是同时你也在伤害自己，为何不放过自己你？就算你恨普林和泽尔，你为什么要伤害自己呢？”殷冥一字一句的问道。
　　曼德拉从来没有想过这么多，不知多少年过去了，一直是仇恨在支持着她。
　　同样的，普林?罗奈尔也在她的身上下了咒语，所以她只能永远呆在这个时间静止了的树林里，有很多次，她想进古堡去看看那个男人，想去问他痛失所爱的滋味，一想到那种情景，曼德拉就会觉得格外兴奋，可是普林的诅咒让她永远无法离开这座树林。
　　可是很多年过去了，曼德拉想着那些也没有什么兴奋的感觉，那种大仇得报的兴奋感也渐渐地在减少，但是这样永无止境的日子她还得过下去，所以每时每刻她都在记忆她对普林和泽尔的恨，这成了她唯一的乐趣。
　　只是这样的日子，又是谁会心甘情愿过下去的呢？
　　仇恨成了习惯。
　　只是这样的日子，她还要过很久很久，永远没有尽头。
　　“我已经习惯了，我只想看着普林痛苦，现在的我一无所求。”女人眼里的挣扎退去，淡淡的说道。
　　“不，普林?罗奈尔在死灵古堡下的咒语已经快实现了，他的泽尔就会回来了，你的咒语将失去它的价值，从此以后，只有你一个人在这个树林里孤独地活着。”殷冥说道，打破了女人最后的信念。
　　“不，不可能，我以克拉丽莎家族起的咒，怎么可能解得开？”曼德拉脸上闪着不可置信，他想要用力地摇头，可是雕塑僵硬的脖子却无法动弹，她漂亮的脸蛋瞬间扭曲了。
　　“普林?罗奈尔公爵是个聪明的人，他等了这么久就是为了等着一天。”殷冥继续说道。
　　女人呆呆的站在那里，眼泪从眼睛里流出来，接触到外面的皮肤的时候，石膏突然化了，流出来的如同血水。
　　“这么多年过去了，只要你不再执着于那个诅咒，收回那个咒语，我可以劝说罗奈尔公爵收回对你的诅咒，那样的话，对你们都好。”殷冥劝说道。
　　“不，你骗我，你说这么多不就是要我收回那个诅咒吗？若是普林能让泽尔复活，你又何必来做这些？”曼德拉脸上恢复那种怨毒的表情，看着殷冥说道。
　　“不，死灵古堡的时间是完全交错的，你不收回那个诅咒，普林可以和他的泽尔回到你的诅咒之前生活着，而他不收回下在你身上的咒语，你就只能继续在这个静止的树林里无止境的活下去。这两者是不一样的。”殷冥说道。
　　曼德拉脸上的怨毒渐渐退去，剩下的是迷茫，普林和那个卑贱的奴仆就要在一起了吗？他们在一起了，自己还要在这个树林里当做雕塑一般活下去吗？不，太不公平了！
　　“我解开下在普林和泽尔身上的诅咒，你会为我做什么？”曼德拉看着殷冥问道。
　　“我可以让普林解开下在你身上的咒语，让你走出这个永恒静止的树林。”殷冥说道。
　　“不，你知道解除了咒语我会变成什么样吗？那就是完完全全的雕塑了，没有思想，什么都不知道，就是一块石头。我不要变成石头！”曼德拉惊恐的说道。若是变成石头，还不如她现在这个样子。
　　殷冥没有想过曼德拉身上的诅咒解除之后会发生什么，曼德拉或许在很多年前已经死亡，但是普林怨恨她，所以让她活了过来，然后将她禁锢在这一片树林里，所以解除诅咒之后，她就会再次死亡。
　　“你已经死了，我可以让你往生。”殷冥说道。
　　对于曼德拉来说，往生的确是最好的结局。
　　曼德拉眼睛朝着古堡的方向看了许久，眼中先是怨毒和不甘，然后渐渐转淡，眼睛里变的什么都没有。
　　送走了曼德拉，普林和泽尔身上的诅咒算是完全解除了。
　　普林对于殷冥能够说服那个恶毒而固执的女人，显然有些惊诧，不过他心里更多的是欣喜。
　　泽尔就要回来了吗？一想到他的泽尔，完完全全的泽尔要回到自己的身边，心里就抑制不住地激动。
　　“泽尔的身体你？”殷冥问道。
　　“跟我来。”普林?罗奈尔说完，便率先往楼上走去，那是个采光极好的房间，房间里宽大的床上，少年安静地躺在那里，脸上还露出一个甜甜的笑，似乎梦到什么高兴的事情。
　　普林看见泽尔这个样子，忍不住在他额头上亲了亲。
　　殷冥抑制住把普林从泽尔身边拉开的冲动，他知道少年身体里的灵魂是自己最爱的人的，但是他要忍耐。
　　等到普林看向他的时候，殷冥问道：“若之呢？他的身体你？现在要聚会泽尔的魂魄，若之躺在他的身体里不太好吧。”
　　“我不知道把他扔在哪个时间里去了。”普林摊了摊手，有些为难的说道。
　　殷冥脸色不变的说道：“我相信普林?罗奈尔公爵能够找得到若之，我会在这里等。”
　　普林耸了耸肩，消失在殷冥的面前，等他回来的时候，他的手上已经多了一具身体。
　　看着林若之毫无生气的面容，殷冥的脸色变得很难看。
　　“你帮我找回泽尔，你的爱人马上就可以复活了。”普林说道。
　　殷冥深深地吸了一口气，将定魂珠取了出来，然后逼进泽尔的身体里，泽尔的身体里慢慢升起一层红色的光芒。
　　少年的身体里渐渐走出一个透明的身体，殷冥心中一喜，可是林若之只是迷惑的看了殷冥一眼，眼中透着茫然。
　　殷冥以为他刚刚醒来，神智有些模糊，所以也没有太注意，继续专注地搜集着泽尔的魂魄。
　　当那层红色的光芒渐渐变淡，直到完全消失，殷冥松了一口气，对着身边同样紧张的普林?罗奈尔说道：“好了，他很快就会醒了。”
　　“泽尔的记忆。”普林说道。
　　殷冥走到林若之的身边，从他的右手上取出了那一枚戒指，然后递给了普林，普林接过戒指就将它套在泽尔的手上。
　　少年似乎动了动，普林激动得走了过去，将少年紧紧地抱进了怀里。
　　“泽尔，亲爱的宝贝！”普林惊喜的叫了一声，只见他怀里的少年长长的睫毛轻轻颤抖了一下，然后便睁开了眼睛，看着普林?罗奈尔。
　　“普林。”少年珠玉般的声音响起。
　　看着炯炯相拥的少年和男人，殷冥转身拉起刚刚在身体里醒来还有些迷糊的林若之说道：“若之，我们走吧。”
　　青年的眼睛里闪过一抹银色的光，只是一瞬，在抬起头的那一刹那消失的无影无踪。
　　青年微笑看着殷冥，说道：“好。”

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第二十一章 小渔村
章节字数：5346 更新时间：11-12-02 17:12
 
　　“小童，我在这里，来抓我啊？”小孩大叫了一声，然后偷偷的绕道小童的背后，脸上带着窃兮兮的笑。
　　小孩朝着其他的小孩挥了挥手，朝着小童的背影做了一个鬼脸，带着一群孩子悄悄地从小童背后的路上离开了。
　　空荡荡的海边只剩下一个眼睛绑着红布在四处摸着的孩子。
　　小童的眼睛上绑着一块红色的布，他什么都看不见，所以只能凭借声音去找到同伴们的位置。
　　小童慢慢地往前走去，完全不知道已经陷入了同伴们的陷阱里面。
　　因为看不见，小童每一步都走得十分小心，他的手在身前摸着，突然他似乎摸到了什么东西。
　　小童心中一喜，虽然今天的同伴只是安静地站在那里没有耍赖，他觉得有些奇怪，可是一想到自己抓住人了，也没有注意那么多。
　　小童一只手紧紧的抓着那个东西，然后另一只手去拿掉套在脸上的红布，一阵光线映入眼睛，当看清楚眼前的东西时，小童惊恐的睁大了眼睛……
　　“啊！！！！！！！！！！”一声小孩的尖叫声响起，然后突然被遏制住，一切又重复安宁，放佛一切都没有发生过。
　　安静中的林若之从梦中惊醒，看着被枕着的殷冥问道：“我刚刚似乎听到有什么声音。”
　　“什么声音？”殷冥温和的问道。
　　“似乎是什么人的叫声，很大声。”林若之想了想说道。
　　殷冥侧耳听了听，只有海浪的声音。
　　殷冥有些疑惑的朝远处看了看，然后说道：“可能船快靠岸了吧。”离开死灵古堡，两个人在海上漂流了近乎二十天，还好再回来的时候，泽尔给了一些食物和水，他们才能坚持这么久。
　　林若之有些虚弱，此时听到快靠岸了，也是一阵欣喜，看着已经憔悴了许多的殷冥，林若之有些心疼。
　　果然，船继续往前面漂了一些，林若之就看见了陆地。
　　在船靠岸的那一瞬间，林若之突然有一种再世为人的感觉。无边无际的大海，一艘小船，两人就这样漫无目的的漂流着，林若之甚至相信他们可能一辈子都回不去了。
　　下了船，林若之就看见前面有一个小渔村。
　　“这么晚了，我们就在小渔村休息一下，明天继续赶路。”林若之提议道。
　　殷冥也点了点头，这段日子，已经耗尽了他们的精力，他们现在急需一个休息的地方。
　　“殷冥，你看那是什么？”林若之指着不远处一个东西说道。
　　“好像是一个人。”殷冥答道。
　　“我们去看看。”林若之说着，就往那个人走了过去，走近了才发现是一个小孩脸朝着地躺在地上。
　　这个姿势太奇怪了，林若之心中突然有种异样的感觉。
　　林若之将他翻了过来，就被眼前的情景吓了一跳。
　　小孩的脸上满是惊恐的表情，眼睛睁得很大，似乎受了很大的惊吓，眼球几乎凸了出来，涣散的瞳孔里毫无生气。林若之凑近了一点看了看，小孩的脖子上有一个牙印，动脉断开，但是却没有一滴血流出来，林若之突然产生一个恐怖的想法，看着殷冥机会颤抖的说道：“他的血被吸光了。”
　　一下船就遇上这样诡异的事，林若之有些接受无能，尤其还是一个这么小的生命就这样莫名其妙的没了，还是以这种诡异的方式。
　　殷冥也皱了皱眉，看着小孩，脸色有些难看。他探上小孩的呼吸，小孩的身体已经完全冰冷，更无半点呼吸，殷冥点了点头说道：“死了。”
　　林若之突然想起自己刚刚在船上听到的声音，于是对殷冥说道：“我刚刚在船上好像听到小孩的叫声，你说……”
　　殷冥看着那个已经完全没有生气的孩子，摇了摇头说道：“我什么声音都没有听见，而且那个时候，我们离这里还很远，再加上海浪的声音，你不可能听见的。”
　　很远吗？可是林若之越往下想，越觉得那声音就如同在耳边响起一般。难道真的是错觉吗？可是林若之又觉得很清晰。看着眼前的小孩，林若之深思起来。
　　林若之突然感觉到头脑一阵发黑，就晕了过去。
　　林若之再次醒来的时候发现自己正躺在一张硬板床上，床很硬，但是对于二十几天没睡觉的林若之还是睡了一个好觉，起来精神好了许多，不过床板咯得慌，身体确实有些痛。
　　林若之四处打量了一下，才发现自己身处在一间简陋的屋子里，屋子里还有一张床和一个柜子，墙上挂着网和一些咸鱼。
　　这是渔夫的家，林若之想着。
　　门被推开，殷冥走了进来，手里还端着一个大碗，看着林若之，露出一个温和的笑说道：“醒啦。”
　　“我睡了多久？”林若之揉了揉太阳穴说道。
　　殷冥将碗放在林若之的手上，林若之才发现碗里都是稀饭。
　　“吃吧，你睡了一夜了，这是村里的渔夫家，也就是昨天那个孩子的家里。”殷冥解释着说道。
　　“那个孩子……”林若之欲言又止的说道。
　　“那孩子死了，血完全被吸光了。”殷冥说道。
　　“那是谁杀了他呢？”林若之继续往下问去。
　　“不知道，他脖子上的确是牙齿印，说不清楚，不过那牙齿印不是动物的，而是人的，只是人……”殷冥摇了摇头说道。
　　林若之也觉得很奇怪，人吸血说起来本来就有些耸人听闻，尤其那孩子身上的血竟是一点不剩，林若之的脑海中不知怎么就想起了吸血鬼，这样想着不自觉脱口而出问道：“你说会不会是吸血鬼？”
　　“吸血鬼只是传说，如果真的有，大家也不可能一无所觉啊。”殷冥带着笑意说道。
　　林若之没有再问，而是端起碗，一口一口的喝着粥，他确实饿了，一个月来粒米未进，吃的都是水果，现在他看见苹果几乎想吐了。
　　林若之喝完了粥，感觉自己有力气多了，从床上爬了起来，说道：“我们出去看看吧。”
　　他们走出房门，就看见门口坐着一个老人，正拿着旱烟在抽着。
　　老人抬起头，锐利的眼光在林若之脸上扫了一圈，老人的眼光太过锐利，林若之下意识的想要去逃避。
　　“醒了，小童的事，昨天谢谢你们了。”老人站了起来说道。
　　林若之有些莫名其妙。
　　老人叹了口气，解释着说道：“小童就是这位小哥昨天带回来的孩子，我是他爷爷，我们爷孙俩相依为命，只是没想到上天连我最后一点宝贝都夺走了。”老人说到后面，林若之甚至看见那因岁月而有些干枯的眼睛里闪烁着泪光。
　　“您请节哀。”林若之劝道。相依为命的爷孙，如今唯一的孙子也死了，林若之不知道还有什么话可以安慰眼前伤心的老人。
　　老人点了点头，磕着烟斗慢慢走远。
　　小孩的死在这个小渔村里没有引起多大的反应，因为老人对外宣布了小孩是落水淹死的。
　　老人似乎完全没有关注小孩的死因，也不想进一步探究，林若之虽然有些不以为然，但是这毕竟是老人自己的事，而且老年丧孙，林若之看得出来老人心里十分难受，他这样做也一定有自己的道理。
　　小孩火化那一日，林若之和殷冥陪着老人一起来到海边，老人看了眼心爱的孙子一眼，最终点燃了火把。
　　看着眼前的熊熊大火，林若之眼睛里突然闪过一抹银色的光但是老人和殷冥都看着那个躺在火里的孩子，没有注意到。
　　过了好久，直到完全烧完，老人将小孩的骨灰装进一个早已准备好的罐子里，老人站了起来，眼光落在一个地方，脸上突然闪过一抹惊骇的表情，然后变成了然，那种表情最后变成了面无表情，然后叹了一口气。
　　林若之和殷冥看着老人渐渐走远的背影，刚想走，林若之突然指着一个方向，说道：“你看，那是什么？”
　　殷冥抬头看去，孩子骨灰烧出来的烟还在慢慢上升，本来应该在海风下完全散开的烟雾慢慢地聚集在一起，所有的烟雾聚成一条细长的烟雾带慢慢的往天空飘去。
　　那些厌恶浓密的聚集在天空中，然后慢慢地形成了一个巨大的骷髅头。
　　那个骷髅头久久都没有散去，林若之看着，心里总有些不安。
　　回到老人家里的时候，老人还坐在门口抽着旱烟。
　　林若之向老人讲了他们刚刚看见的那诡异的一幕，可是老人听了却完全没有反应，看着林若之和殷冥许久，然后说道：“可能是你们看错了吧。”
　　原来老人根本不相信他们的话，可是林若之和殷冥两人都看见了，只是老人现在似乎根本没有想和他们说话的意思，林若之和殷冥也不想自讨没趣，直接进了狭小的屋子。
　　“我们明天就离开吧。”殷冥说道。
　　林若之虽然觉得小孩的死有些奇怪，而且完全不追究小孩死因的老人也有些诡异，可是林若之知道殷冥不想再惹麻烦，于是点了点头，说起来，还真有些怀念那个舒适的屋子。
　　一场旅游以这种惨淡的方式收场，说起来的确很扫兴。
　　傍晚的时候，林若之一个人想要出去走走，殷冥点了点头，然后自己呆在屋子里。
　　林若之走后，殷冥就看见老人站在门口。
　　“大爷有事吗？”殷冥问道。
　　老人走了进来，在殷冥旁边的位置上坐下。
　　“你的那位朋友呢？”老人四处看了看问道。
　　“他出去走走了。”殷冥答道。
　　“我孙子的事……”老人停顿了一下，似乎在斟酌语言，过了一会儿，他继续说道：“这都是命，只是没想到这一天来得这么快。”
　　殷冥看着老人，没有说话，等着他继续说下去。
　　老人叹了一口气，继续说道：“你既然已经看见了，那也就不是局外人了，有些事，我想还是告诉你更好一些。那是一个诅咒，见过的人谁也逃脱不了，还有，小心你的那位朋友，咒灵或许就在他的身上。不管如何，咒灵就在你们两个之间，因为只有你们两个看见了。”
　　老人突然停了下来，殷冥顺着老人的目光看去就看见林若之站在门口。
　　林若之的脸逆着光，因此看不见他的表情。
　　殷冥感觉到老人的脸上闪过了一瞬间的惊慌。
　　“你们明天早上就离开吧，我的话就说到这里。”老人站起了身，在林若之身边停顿了一下，然后走了出去。
　　刚刚老人的那些话林若之都已经听见了，他走到殷冥的身边，然后说道：“我之前就看见他在门口徘徊了许久，所以我便出去了，没想到他真的有话要和你说。”
　　“或许只是想和我们之中的单独一个人说吧。”殷冥看着门口老人离去的方向说道。
　　“之前我们说的时候，他没有什么反应，却要单独挑一个人在的时候说这些话，确实有些怪异。”林若之顺着殷冥的话说道。
　　“嗯。”
　　“不管怎么样，我们明天就走吧。”林若之想了想说道。这件事确实太诡异了，越早离开越好。
　　因为每个屋子都只有一张床，好在老人的屋子也多，所以林若之和殷冥也就一人睡一间，而林若之的这一间应该是老人生前的儿子和儿媳住的。
　　林若之睡到半夜，突然看见外面有一阵红光，林若之觉得有些奇怪，便起了床，往外看去，就看见老人坐在不远处烧着纸。
　　孙子死了，老人烧些纸也没什么奇怪，林若之关上门，却在门即将合上的那一刹那，看见老人身后突然出现了一个影子。
　　那是一个男人，在前一瞬间林若之都没有看见，而后一瞬间那人就突然出现了。林若之的手僵硬在那里，眼睛紧紧地盯着外面看着。
　　老人似乎还回头看了一眼，然后若无其事的继续烧着纸。
　　林若之打开门，那个影子突然消失了，老人回过头，对着林若之笑了一下。
　　林若之勉强挤出一个笑，进了屋子，看了看时间，凌晨两点，还可以睡一段时间。
　　只是之后的时间却怎么也睡不着，他睁着眼睛看着外面的火光，知道外面的火光完全消失，耳边只剩下海浪的声音。
　　这个时候，门突然“吱呀”一声打开了，林若之没有回头，而是僵硬地躺在床上。
　　他感觉到一个人慢慢地往自己靠近，然后一双手摸上了自己的额头。
　　那双手干枯而粗糙，林若之感觉到一阵刺痛，在要睁开眼睛的时候，似乎有什么东西敲了他一下，额头有一阵尖锐的痛苦，然后眼前一黑，晕了过去。
　　林若之再次睁开眼睛的时候突然发现有什么东西压在自己的肚子上，林若之抬起头就看见老人趴在自己的肚子上，眼睛直直的看着自己。
　　林若之一动，老人头一歪，直接摔在了地上。
　　面朝下的老人一动不动，林若之僵硬的走下床，将老人的脸翻了过来，就发现老人已经完全没了气息，身体也完全冷了下来。
　　林若之坐回床边，面无血色的看着地上躺着的老人。
　　不知过了多久，门从外面被推开，林若之僵硬地抬起头，看着门口站着的殷冥。
　　殷冥走了进来，看着地上的老人，脸色有些严肃，殷冥翻开老人的脖子，果然看到他的脖子上有两个牙印，破裂的颈动脉之间已经完全没有血液流出来了。
　　和小孩一模一样的死法，难道真的如老人所说，那么咒灵究竟是什么呢？
　　屋子里，两个人都陷入了沉思中。
　　死在林若之身旁的老人在小渔村也没有多大的轰动，因为在发现他死的时候，隔壁就来了一个人让他们把老人的尸体火化了，他说这是老人生前的遗愿，之后便没有多说了。
　　难道老人早就知道自己要死了吗？
　　林若之脑海中突然浮现出昨天晚上在昏睡前那只放在自己额头上的手，之后自己就完全没有感觉了，老人的死真的是因为诅咒吗？

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第二十二章 所谓咒灵
章节字数：3477 更新时间：11-12-03 10:04
 
　　将老人的尸体火化后，两个人便往家里赶去。
　　在海上漂流了半个多月，然后在小渔村还遇见了那样诡异的事，他们二人早就有些力不从心，好不容易回到家，刚准备要在家里好好休息，只是还没进门就看见房主带着歉意的笑还有房住身边的……他们的行李。
　　原来的房子由于房主的原因突然不租了，看着主人一直陪笑着的脸，林若之和殷冥接过房主手里的行李，离开了屋子。
　　一回来就无家可归，他们两个确实有些悲惨。
　　“要不去我家吧？”在街头坐了一会儿，林若之首先开口道。
　　林若之口中的家指的是他父母留给他的房子，在法律上，林若之是属于已经死亡了的，因此那栋房子的归属权就已经是他的叔叔林汉文的了，只是在很久以前，林汉文就将钥匙交给了林若之。
　　自从知道那个残酷的事实之后，林若之虽然不想和林家有什么牵扯，可是他无法拒绝来自叔叔的好意，从某些方面来讲，叔叔算是他唯一的亲人了。
　　拿了钥匙并不代表林若之愿意回到小时生活的地方，毕竟那里有着他小时候那些幸福的回忆，只是后来那些回忆对他来说却成了一种嘲讽，一切都是一种假象。
　　然而对于两个无家可归一时又找不到房子住的人来说，已经没有选择的权利了。
　　殷冥看着林若之满脸疲惫的样子，点了点头。
　　那是在城郊的一栋房子，林若之工作后就没有在住那里了，现在算起来，也很多年没回去了。
　　他们的房子在五楼，公寓楼也有些古旧了，走进去就能听到空旷的脚步声。
　　“还没到吗？”林若之然后停下脚步，气喘吁吁的叫了一声，他已经累得起不来了。
　　空荡荡的楼道完全没反应，他明明记得殷冥是在前面走着的，可是现在一眼望去，前面竟是没有一个人，甚至连脚步声也听不见了。
　　“走那么快干嘛，累死大爷我了！”林若之抱怨了一句。见一面也不知道怎么了，吃了火药似的直往楼上爬。
　　林若之刚抱怨完，这个时候，一只手突然搭在了他的肩膀上。
　　林若之眼角余光扫过，那是一只完全没有血色的手，而且之前他也一直没有听见脚步声。
　　没有脚步声，凭空出现的手。
　　林若之感觉到一阵寒意，慢慢地转过头，用力的“啊”了一声。
　　“喂，你怎么突然到我身后去了，刚刚不是还在前面吗？”林若之看着直挺挺的站在自己身后的殷冥，带着余惊说道。
　　“我一直在你身后。”殷冥不解的说道，然后指了指他旁边的行李，意思显然是所有的行李都在他身上，他怎么还能走那么快。
　　林若之看着他肩膀上扛着的箱子，而自己身上却空无一物，可是他明明记得殷冥把所有的东西都扔给了他，然后一个人一下就消失在他的面前了啊！
　　看着殷冥连带关心的表情还有他额头上渗出的密密麻麻的汗，林若之想肯定是自己会产生幻觉了，殷冥怎么会那样欺负自己呢？
　　林若之摇了摇脑袋，在前面走着。
　　说实话，这栋公寓楼的确不怎么样，而且已经十多年没有人住过了，推开门，一阵灰尘的气息就扑面而来，林若之吸进了不少灰尘，自己进去打扫起来。
　　里面的家具很旧，而且这个房间背光，几乎一年四季都不能晒到阳光，一进去就有一种阴森森的感觉。
　　在十多年前的时候，这个地方还是不错的，除了那个经常不归家的姐姐，一家三口，生活也算和谐。那个时候，窗口的树还没有那么高，傍晚的时候阳光还能够晒进来，房间里也没有一股腐朽的味道。
　　林若之站在屋子门口，思绪突然回到了许多年前。那个时候，家里时不时有欢声笑语冒出来，那个时候，林若之也不是一缕孤魂，而是普通人家的孩子。
　　只是一晃这么多年过去，许多东西都改变了，最初的那些都回不去了。
　　林若之在门口发着呆，殷冥不知道从哪里找来的拖把正在拖着地。
　　林若之看着被打扫一新的房间，不由的感叹殷冥是越来越贤惠了。
　　两人窝在这栋阴森森的房子里，虽然比不上原来的屋子宽敞明亮，但是从死灵古堡回来，能有一个休息的地方就感觉很好了。
　　两个人随便吃了一点东西，就窝在床上睡得天昏地暗起来。
　　他们睡的房间是林若之小时候睡的房间，身上盖的那床被子也是他小时候盖的，不知道殷冥从哪里翻出来，有些潮意。
　　睡到半夜，林若之突然惊醒，看着黑漆漆的屋子，依稀可见的摆设，林若之想起了小时候夜里无数次惊醒见到的也是这样，心里就一阵感怀。
　　这样想着，睡意全无了。
　　林若之爬了起来，打开门，突然看见眼前有一个小身影闪过。
　　“爸爸，爸爸，这是妈妈给我买的枪哦，厉害吧。”
　　“嗯嗯，若之最厉害了。”
　　书房里突然传来一段温馨的对话，林若之站在门口愣住了。
　　他慢慢地走了过去，推开书房的门，里面空无一人，刚刚的对话不过是幻觉罢了。
　　林若之转过头，猛然发现自己身后正站着一个黑影，林若之吓得后退了几步，眼睛直直的盯着那个黑影看着。
　　“若之！”
　　“爸爸！”林若之失声叫了一句，那声音那么熟悉。
　　很多年过去了，有些事林若之已经在渐渐淡忘了，在知道真相的那一刻，他就决定忘记关于林若之的一切，只是一切已经发生了，要完全忘记不是那么容易的。
　　而现在，那些有些模糊的记忆在进入这个屋子时似乎变得格外清晰起来。
　　林若之看着眼前的黑影，在叫出那一声时突然僵硬起来，林修文怎么可能在这里？
　　客厅的灯突然打开，林若之看着眼前站着的竟然是殷冥！也就是说刚刚那个声音是殷冥发出的，可是自己明明听见林修文的声音啊！
　　“若之。”殷冥看着他这个样子，继续叫了一声。
　　“啊！”林若之抬起头应道。
　　“咚咚咚，咚咚咚~~~”的声音在这个时候突然响起。
　　林若之和殷冥的目光都投在声音的来源处，之间书房的们在慢慢地打开，而那靠背的摇椅自己动了起来，发出“咚咚”的声音。
　　林若之站在客厅里，完全没有一丝风，门又怎么会打开呢？
　　殷冥慢慢走近。
　　在打开灯的那一刹那，一个影子闪过。
　　“谁？！”殷冥叫道。
　　可是空荡荡的书房里只有椅子撞击地面的声音。
　　“喵呜”一只黑色的猫从里面跳了出来，越过殷冥跑了出去。
　　殷冥松了一口气，关上了书房的门，看着已经处于怔愣状态的林若之说道：“只是一只猫，怎么出来了？快去睡觉吧。”
　　林若之机械地点了点头，跟着殷冥进了卧室，他躺在床上，眼睛睁得大大的，殷冥替他盖好被子，关了灯，整个屋子又陷入了安静中。
　　“殷冥，你说爸……林修文他怎么样了？”黑暗中，林若之开口问道。
　　“不知道。”殷冥想了想说道。
　　“他那么爱妈妈，妈妈活不过来，他的选择只会有一个。”林若之低声说道。
　　结局会怎样，他们都已经知道了，在最初知道真相的时候，林若之曾经怨过，可是现在想来，自己不过一抹孤魂，却得到了完整的母爱，父爱虽然是假的，但是也曾经幸福过，所以自己还算是幸运的吧。
　　接下来，两个人都没有再说话。
　　第二天醒来，林若之睁开眼就看见一只搭在自己身上的毫无血色的手，这双手是殷冥，林若之见过无数次，可是每次看见总会有一种心惊的感觉。
　　林若之想要起床，抬起一只手想把殷冥的手拿开，只是接触到那只手的时候，林若之打了一个寒战，那只手很冰很凉，完全不像活人的手。
　　林若之转过头就看见陷进睡眠里的殷冥，只是殷冥的两只手都放在外面，那么这一只多出来的手是谁的呢？林若之顺着那只手看去，发现那只手居然是从殷冥的脖子处长出来的！
　　林若之颤抖着扔掉那只手，可是那只手突然又弹了回来，放在林若之的胸口处。
　　“殷冥！”林若之叫了一声，那只手突然迅速缩了回去，瞬间消失得无影无踪。
　　殷冥醒过来就被林若之推了起来，林若之在他的身上四处翻找着，最后似乎什么都没找到，有些泄气的坐在那里，一副失魂落魄的样子。
　　“出什么事了？”殷冥担忧的问道。
　　“没有，我最近似乎总是在出现幻觉啊！”不知为何，林若之下意识的回避了这个问题，他总觉得那个不是幻觉，但是却不想告诉殷冥。
　　他们两个，不知不觉间，就出现了缝隙。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第二十三章 寻求帮助
章节字数：3494 更新时间：11-12-03 15:14
 
　　林若之醒来的时候已经是半夜，他有些口渴，打开了床头的台灯，殷冥还睡得很香，林若之害怕吵醒殷冥，小心的爬了起来，而在他走出房间的那一刻，躺在床上的人突然睁开眼睛，直直的盯着他的背影。
　　林若之走出了卧室，他们根本没来得及烧水，而这栋古旧的房子里也没有饮水机，林若之实在是渴了，就拿着茶杯去了洗手间取了一些冷水。
　　洗手间里有一个巨大的镜子，镶嵌在墙里面，因为时间的关系，镜子的旁边也有一些污渍，林若之看着有些不舒服。
　　林若之取好水，抬起头来，看着镜子里的人吓了一跳。
　　“你怎么起来了？”林若之问道。
　　镜子里的人完全没有反应，这样的殷冥看起来很诡异，那双眼睛直直的盯着林若之，林若之刚想转头就发现了怪异的地方。
　　因为殷冥站的地方正是自己的镜子中成影的地方，若是殷冥站在那里，那自己的影子去了哪里呢？
　　林若之想要转头的动作当时就僵住了。
　　就在这个时候，镜中的人突然对他露出一个诡异的笑，林若之吓得后退了两步，可是镜中的倒影却往前面走了两步，而镜子中完全没有自己的影子。
　　一只手从他身后伸了出来。
　　林若之转过头就看见殷冥站在他的身后，那只手正用力地抓着自己挥开的手。
　　“你怎么了？”殷冥关心的问道。
　　“你……”林若之脸上依旧带着惊恐的表情，睁大了眼睛看着殷冥。
　　“若之，是我，怎么了？”殷冥有些关切的问道。
　　林若之头转了过去，就看见了镜子里自己完全没有血色的脸和身后担忧的看着自己的殷冥。
　　“刚刚可能出现幻觉了。”林若之呆呆的看着镜子许久，然后说道。
　　在殷冥扶着林若之走出洗手间的时候，镜子中慢慢的浮现出一个血红的人脸，那张脸放佛带着一个狰狞的笑。
　　殷冥扶着林若之坐在床上，一接触到被子，林若之就把自己裹紧了被子里，裹成一团的他身体还有一些轻微地颤抖。
　　“殷冥，我口渴。”林若之有些颤抖的说道。
　　殷冥点了点头，走了出去，在转身的时候，回过头看见林若之把脸埋进了膝盖里，脸上闪过了一丝莫测的光。
　　殷冥离开后，屋子里格外的寂静，林若之听见外面风吹着树的声音。
　　他们的窗户外有一棵巨大的榕树，这个房间之所以不见阳光，有一部分原因也是因为窗口的那棵树。
　　林若之慢慢地抬起头，睁大了眼睛看着窗外，脑海中一直回荡着殷冥的那种诡异的笑。
　　是错觉吗？
　　应该是错觉吧。
　　外面传来了水烧开的声音，殷冥拿着一杯水走了进来，林若之手里拿着水，那种暖意渐渐让他安下心来。
　　林若之看着手里的水，突然看见里面出现了一张脸，那张脸满是鲜血，林若之手一抖，杯子里的水就洒了出来，可是林若之却完全没有被烫到的感觉，而是坐在那里发着呆。
　　殷冥吓了一跳，连忙拿了纸巾替林若之擦掉手上的热水，有些担忧的问道：“若之，你到底怎么了？”
　　到底怎么了？
　　林若之张了张嘴，看着眼前的殷冥却一直说不出话来。
　　他能告诉殷冥他看见他出现在镜子中对自己露出一个奇怪的笑，如果这是错觉的话，那么刚刚那一幕就肯定不会是错觉，他刚刚眼睛一眨也不眨的盯着杯子，就看见殷冥的脸上满是鲜血，奇怪的看着自己。
　　不，这不是错觉
　　林若之看着殷冥，脸上慢慢的露出了惊恐的表情。
　　林若之一晚上都将自己裹在被子里，他不敢告诉殷冥真想，他也不敢去接触殷冥，所以就把自己裹成了一团，缩在了被子里。
　　林若之一夜未眠，他清晰地听见身边有人起床的声音，听见了有人打开门走了出去。
　　在殷冥走出去的瞬间，林若之连忙走到门口，将门反锁了起来，然后走到窗子前。
　　林若之站在窗户上看着下面来来往往走动的人。
　　因为是清晨，这条路上的人不多，很久才会看到有人走过去。
　　走了好久，林若之看着殷冥走在街上，而他的身后，竟然跟着另外一个人，似乎注意到了林若之的视线，那个人突然抬起头，冲着楼上的的林若之露出一个诡异的笑。
　　殷冥！
　　不，那个人和殷冥有着一模一样的脸！
　　林若之慢慢地蹲下身，他现在可以肯定，殷冥肯定不正常了，不，不是殷冥不正常，而是他身上有了奇怪的东西。
　　林若之的脑海中突然浮现出小渔村里老人口中所说的咒灵，难道殷冥身后的那个就是咒灵吗？咒灵已经找上了他们并且附在了殷冥身上吗？
　　林若之突然感到害怕，以前不管出什么事，殷冥总会陪在他身边，而现在，殷冥变成了这样，只有自己一个人了。
　　不，就算咒灵附在了殷冥身上，他也不能扔下殷冥不管，自己一定要救他。
　　不知蹲了许久，林若之慢慢地站了起来，如今，他已经无路可走了，只能去找他了。
　　林若之趁着殷冥还没有回来，打了车就往穆仁明家里赶去。开门的是穆丰，上一次在死灵古堡，他们找了许久都没有找到穆丰，本来以为他已经是凶多吉少，没想到还能在这里看见他。
　　“你怎么回来的？”林若之有些好奇地问道。
　　“我一醒来就在岸上了，之前的事，我似乎完全忘记了，只记得你被刺死。”穆丰答道。
　　“看来普林公爵也不算太坏。”林若之自言自语道。
　　“你说什么？”穆丰没有听清楚。
　　“我想见穆伯伯。”林若之说道。
　　而一进门就看见穆仁明正坐在桌子上喝早茶，看见林若之进来，只是掀了一下眼皮。
　　“穆伯伯。”林若之挤出一个笑叫了一声。
　　穆仁明对于林若之的到来并不奇怪，抬起头看着林若之说道：“听说林贤侄去旅游了，怎么还会记得我这把老骨头呢？”
　　老狐狸又不正经了。
　　林若之现在没时间和穆仁明开玩笑，于是直接说了殷冥的事，然后说道：“穆伯伯，我要你帮我。”
　　“你这是求人的态度吗？”穆仁明喝了一口茶，似笑非笑的说道。
　　“穆伯伯，求你了。”林若之努力用最真诚的语气说道。
　　“咒灵，这个东西我倒是听说过，正如它的名字一样，它是一种灵体，每个诅咒下的时候，咒灵就出现了，随着诅咒的时间越长，咒灵的力量就越大，甚至到了一定的时候，咒灵能够单独存在，到了诅咒消失的时候，他就成了一个独立的灵体。独立的灵体就如同魂魄一样，有的会选择在下诅咒的地方徘徊，有的会附在人的身上。”
　　诅咒吗？林若之第一想法就是死灵古堡的咒灵，可是若是真的在死灵古堡就跟上他们了，那么小渔村的老人又怎么会知道咒灵呢？
　　“那咒灵会在诅咒下了多久后形成？有什么办法对付吗？”林若之问道。
　　“至少也要几百年吧。至于咒灵，它脱离三界之外，不在五行之中，不同于一般的灵体，寻常方法也是对付不了的。”穆仁明说道。
　　“那怎么办？殷冥怎么办？我要救他。”林若之看着穆仁明说道。
　　“我无能为力。”穆仁明摇了摇头说道。寻常鬼怪他都没有办法，让他去对付一个咒灵，那是不可能的。
　　“穆伯伯，求求你了。”林若之带着哀求的语气说道。
　　“我认识一个朋友，他或许会有办法。”穆仁明说道。
　　“是谁？”林若之有些急切地问道。
　　“他这个人有些怪癖，是我以前一个邻居，他的行事很怪异，成年之后就离开父母跑到山上去隐居了，不过说起来，他这个人的确有几分本事。他从小就喜欢研究这些奇怪的东西，你可以去找他，他或许会有办法。”
　　“他在那里？”
　　“我怎么知道？”
　　“啊？”林若之有些泄气，穆仁明不知道为什么要告诉他。
　　“不过他和丰儿想来亲近，他可以带你去。不过，贤侄，有些事我要提醒你，看到的不一定是真的。”穆仁明说道。
　　林若之愣了一下，看到的不是真的吗？穆仁明不会无缘无故说这些话，只是这些话究竟是什么意思呢？
　　林若之开心地离开了穆仁明的家，穆丰答应他第二天就上路，林若之开始思考怎样才能完全不引起殷冥的怀疑而去找那个人呢？
　　在林若之离开后一会儿，这个时候，一个人突然走了出来。
　　“谢谢你。”那人看着穆仁明说道。
　　“我帮他，不是帮你。”穆仁明似乎并不领情。
　　穆仁明看了穆丰一眼，穆丰取出一张照片递给殷冥，殷冥看着那张照片，陷入了沉思中。
　　殷冥的手一松，手里的照片慢慢地掉在地上，相片上，林若之的身后站着一个模糊的人影。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第二十四章 乱坟岗
章节字数：4217 更新时间：11-12-04 11:34
 
　　到处黑漆漆的一片，不远处的树上挂着两个灯笼，风吹着树叶发出“沙沙”的声音，月光在地上留下一片斑驳的树影，各种各样的黑影散在地上，有种让人忍不住浮想联翩的冲动。
　　这是一片坟场，有墓碑的，没有墓碑的，有的甚至只有一个凸起的小山丘，这里是城市的边缘，埋葬着奇奇怪怪的人。
　　穆丰给的地址就是这个地方，并且告诉他只能晚上来，不能带任何照明的工具。
　　穆丰的要求有些奇怪，只是林若之想到殷冥，就没有理会那么多了。
　　于是在穆丰给了他地址的第一天，林若之就迫不及待地来了，只是看着四周阴森森的一片，那些高高低低的坟在月光下蔓延着，背后一阵寒气上升。
　　林若之带着竖起的汗毛走到那挂着灯笼的树下，开始回忆起穆丰的话。
　　“前五步。”
　　林若之往前跨了五步，眼首突兀的出现了一个墓碑，墓碑前还有未燃尽的蜡烛，一些烧掉的黄纸留下的灰在风里四处飘荡着，林若之感觉到有什么东西拍在了自己脸上，林若之下意识地伸手想去摸自己的脸，只是手在抬起的瞬间，林若之想起了穆丰的话……不管遇见什么都不要管，只要按照他说的走就可以了。
　　但是林若之的目光还是忍不住往那个墓碑上看去，借着月光和未燃尽的蜡烛的光芒，林若之隐隐约约地看见了上面的字和墓主人黑白色的相片。
　　林若之身体不受控制地往前倾去，那张相片更加清晰起来，林若之隐约看见相片上是个中年男人，穿着一二十年代的中山装，一脸严肃的样子。
　　林若之的脚步顿在那里，他的眼睛紧紧地盯着那一张相片，似乎那里面的人要出来般。
　　“呀……呀……”不知从何处突然传来了一声鸟叫声，林若之猛地回神，才意识到自己还站在原地，刚刚毫无感觉，此时回过神瞬间出了一层冷汗。
　　“左四步。”
　　林若之转身的那一刹那，那张黑白相片上中年男人露出一个诡异的表情，似乎恐惧，似在挣扎，又似在发怒，只是这一切林若之都没有看见。
　　往左转走了四步，眼前是一棵树。
　　林若之抬起头就看见树上挂着一些黑漆漆的东西。
　　那棵树从中间断开，留下一个漆黑的断层，林若之脑海中突然回想起一个词……不祥之木。
　　传说中被雷电劈断的都是不祥之木，这样想着，看着这棵树，林若之心里又有了那种发麻的感觉。
　　林若之看着挂在树上的那些黑漆漆的东西，他突然有种冲动想要去看清楚那些东西，林若之的脚不敢动，于是身体往前倾着，只是在看清楚那些东西的时候，林若之吓了一跳，那些黑色的东西居然是断手断脚，林若之一靠近就感觉到一股腐肉的味道。
　　林若之吓得想要往后退，可是想起穆丰的嘱托，一定要按照他说的路线走，不能偏移一步才能找到那个人，林若之一时没有控制平衡，整个人往后倒去，脚硬是像粘在那个地方一般，一动也没有动。
　　林若之的手本能地撑在地上，只是手在落地的那一刹那似乎摸到什么粘腻的东西，光溜溜地就像人的皮肤一样，林若之突然有一种毛骨悚然的感觉。
　　林若之慢慢地转过头，可是身后空无一人，自己的手接触着泥土，手下什么东西也没有。
　　林若之松了一口气，他转过头，就看见树下站着一个黑影，正惊恐地看着他。
　　林若之看着那个黑影，因为他完全处在树的阴影下，因此林若之看不清楚他的样子，只看到一双惊恐的眼睛正看着他，而之所以他能看见那双眼睛是因为那双眼睛里闪着红光！
　　林若之强迫自己不去看那个影子，可是眼睛却不由自主地盯着那个东西看着。
　　那是什么？为什么要害怕自己？不是应该自己害怕他才对吗？
　　时间一分一秒的过去，林若之和那个影子诡异的对峙着，这个时候，一阵铃声响起，林若之反应了好久，这才反应过来，原来是他的手机响了。
　　林若之低头拿出手机，再抬头的时候，那个东西已经消失不见了。
　　从进入这个乱坟岗开始，林若之就感觉一切都不受自己控制起来，似乎有什么东西正控制着自己的身体，那种感觉很奇怪，就如同身体与感觉完全分开来。
　　看着手机上陌生的未接来电，林若之松了一口气，按照穆丰的方法前进。
　　“前八步。”
　　林若之暗自吸了一口气，往前走去。
　　这八步林若之走得很仔细，他几乎是闭上眼完全凭感觉走的，只是这次睁开眼比上次还吓了一跳，林若之睁开眼就看见一个黑影几乎贴着自己站着，惨淡的月光下，林若之甚至能看见那张毫无血色黯淡无光的脸。
　　林若之下意识地想后退一步，可是这个时候穆丰的嘱托又回到了脑海，林若之就在那里面对面和那张脸相互看着。
　　那张脸上先是黯淡无光，然后露出了恐惧的神色。
　　林若之心底发寒，但是理智还没有完全消失，过了一会儿，林若之才发现那人眼睛看的根本不是自己，而是自己身后的东西。
　　眼前的东西突然‘噗通’一声跪下，然后拉着林若之的裤子说道：“求……你，救……我。”
　　那人说的语无伦次，林若之只感觉到一阵寒气从背后冒了出来，他似乎能够想象到一个东西正站在自己身后，目光幽幽的……透过自己看着跪在自己脚下的人。
　　眼前是人是鬼？是人吗？为什么会在这里？是人吗？自己身后又有什么？
　　烦乱的思绪伴随着恐惧而产生，林若之的身体僵在那里，无法动弹。
　　过了好久，林若之低下头来，看着眼前不知是人是鬼的东西，然后问道：“你是谁？为什么会在这里？”
　　那人张了张嘴，似乎想说什么，可是他还没说出口，脸上恐惧慢慢增大，嘴巴张到一个诡异的弧度，然后往后倒了下去。
　　林若之往后看去，身后空荡荡的一片，风声夹杂着几声乌鸦的叫声，只是身上的寒意久久未曾退去。
　　林若之看着眼前的东西越来越模糊，慢慢地，他的世界只剩下一片黑影。
　　林若之醒来的时候，他正躺在宽大的床上，窗外不时传来几声鸟叫声，阳光透过窗户照在书桌上。
　　林若之看着四周，呆愣了好久。
　　过了好久，林若之的脑海渐渐清明起来，他慢慢地回想起昨天发生的事。
　　他按照穆丰的指示走到了那个墓前，忽略那些诡异的遭遇，他已经成功地到了那个地方，最后的印象只是一个中年男人恐惧地跪在自己的面前，最后的一切，他就完全没有记忆了。
　　林若之四周看了看，这是一个陌生的地方。
　　林若之从宽大的床上爬了起来，套上了外套，推开门，才发现这是一栋公寓楼。
　　对于自己为什么会在这个地方，林若之的确一点印象都没有。
　　林若之走到楼下在楼下的包子店买了几个包子，这才发现自己起来还没刷牙，林若之坐在公寓楼下，正在为没有刷牙的自己要不要吃包子而纠结着。
　　公寓楼大概有五六层那么高，公寓楼对面是一排小吃店，林若之的包子就是那里买的，林若之又想起刚刚他买包子时老板那奇怪的眼神，不会是他发现自己没刷牙吧？！
　　林若之笑着摇了摇头，自己想什么呢！
　　林若之看着完全干瘪下去的肚子，最后纠结的结果就是决定把手里的包子吃了，人犯不着和自己过不去。
　　吃饱后已经恢复正常思维能力的林若之开始思考起现在的处境，穆丰说只要按照他的指示林若之就能找到那个人，他这样做了，而他昨天明明在乱坟岗，为何早上起来会在陌生的公寓楼呢？
　　一阵铃声响起，林若之拿出手机，一个陌生的号码在屏幕上闪烁着。
　　林若之犹豫了一下，按下了接听键。
　　“喂，请问你是……？”经典的开场白，那边却什么声音都没有。
　　林若之突然感觉到眼前出现一阵阴影，林若之抬起头，看见身边一个小孩正看着自己。
　　林若之一手将电话放在耳边，一边疑惑地看着小孩。
　　“叔叔，有人看你……”小孩稚嫩的声音说道，然后一只手还伸向林若之的身后。
　　林若之莫名其妙地转过头，他身后空无一人，只是不知为何，他突然感觉这里的阳光冷了几分。
　　他转过头的时候，小孩已经不见了，而电话也不知何时对方突然挂了。
　　林若之朝着小孩指着的方向看着，而在身体正对着的巷子的拐角处站着两个男人，一个男人手里还拿着手机。
　　小孩走了过去，邀功似地说道：“我已经告诉那个在听电话的叔叔有人在看他了。”
　　没有拿手机的男人摸了摸小孩的头，给了他几颗糖。
　　小孩欢快地走后，两个人陷入了沉思中。
　　“你看见了吧。”穆丰首先开口说道。
　　殷冥想起刚刚站在林若之不远处看着林若之的人，那个人就像一层雾，明明是大白天，可是不管怎样的光线，始终看不清他的脸，或许看清了，只是下一瞬，你就忘了。
　　“看见了。”拿着手机的正是殷冥，他盯着手机发着呆，脑海中不知道在想着什么。
　　看着林若之走回公寓，身影慢慢消失在楼道间，殷冥突然开口道：“有几成把握？”
　　穆丰摇了摇头，然后说道：“不知道，看情况吧，咒灵这东西，你都不清楚，我和父亲也从来没有遇见过，所以也不能说有几成把握。那栋屋子阴气很重，或许可以暂时压制住咒灵。”
　　殷冥看着那栋高大的别墅，脸上露出一抹复杂的神色。
    **************
　　林若之往身后看了许久，身后对着的正是公寓楼，林若之什么也没有。
　　说起来也有些奇怪，这么久了，林若之没有看见公寓楼里走出一个人，偌大的公寓楼，仿佛只有他一个人住着。
　　林若之拿出手机，拨了殷冥和穆丰的电话，可是他们的电话都已经关机，林若之想了想，最后决定还是回到自己出来的地方。
　　林若之转身往公寓楼走去，只是他没有注意到高大的公寓楼在阳光下竟是一点影子也没有。要是注意到了，他是决计不会回这栋陌生的公寓的。
　　林若之的想法很简单，他莫名其妙地出现在这个陌生的公寓，那么只有一种可能，那就是穆丰将他带到这里的，因为只有穆丰知道他的行踪。
　　穆丰不会害他，所以现在一无所知的情况下，他就要先呆在这个公寓楼里。
　　进到公寓楼里的时候，林若之的感觉很奇怪。
　　就像刚刚他坐在大树下，明明太阳很大，但是他感觉到很冷，而现在，进了公寓，那种冷意并没有消除，但是林若之心中那种忐忑不安的感觉消失了一些。
　　这座公寓，看来真是个好地方。
　　林若之随遇而安地想着。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第二十五章 鬼魂丛生
章节字数：4257 更新时间：11-12-04 13:07
 
　　林若之住在最顶楼，他先是在屋子里晃荡了一会儿，这才发现屋子里除了一些简单的家具竟是什么都没有，冰箱里空荡荡的一片，厨房也是整齐地可怕，屋子里没有一点灰尘，但是硬是没有一丝人生活过的痕迹，简而言之，就是没有人气。
　　林若之在没有人气的屋子里晃荡一会后坐了一下，想着再次给穆丰拨去了一个电话，可是那边毫无反应，林若之心里开始不安起来。
　　林若之随便套了一件外套，往楼下走去。
　　林若之这一次出门走的很慢，他故意在四处看了看，可是却没有看见一个人，林若之心中的不安越来越明显，然后加快了下楼的脚步。
　　走下楼，对面的那一家早餐店已经收工，老板坐在门口的椅子上和和人闲磕着牙，看着林若之走进，他似乎轻声对和他一起聊天的人说了什么，然后两个人都奇怪地看着林若之。
　　林若之心里有些急，因此也没太注意他们的脸色，而是问道：“老板，这是哪里？”
　　老板意味深长地看了林若之一眼，然后带着疑问的语气问道：“你不知道这是哪里？”
　　不知为何，林若之总觉得自己在问出那句话的时候，对面两个人看着他的目光带着同情。
　　“昨天喝醉了，然后朋友带我过来的，请问这到a市怎么走？”林若之礼貌地问道。
　　老板的同情的神色加深了几分，然后说道：“顺着这条路走，直接打的半个小时就到市里了。
　　林若之道了谢，沿着早餐店老板指的方向离开了，留下他们继续闲磕着牙。
　　“这人也真可怜，居然被带到了这里。”早餐店老板同情地说道。
　　“是啊，这屋子好久没人住了吧，听说还闹鬼！”另一个人附和着说道。
　　说完之后，两人的眼光都落在对面破烂的平房上。
　　这些，离开的林若之自然是不知道的。
　　林若之走出那一条小吃街，才发现眼前是一条繁华的公路，林若之走到公交站台上，看着指示牌上指示的地址，这个地方，林若之有些熟悉，似乎是a市的，原来他并没有出市。
　　林若之刚拦住一辆出租车，一只脚已经跨了进去，这个时候，他突然看到不远处走过一个人。
　　林若之身体顿住，昨天晚上那张惊恐的脸浮现在林若之的面前，他看见的那个人正是昨日墓园看见的那个人！
　　其实林若之仔细想想，他已经记不清昨天那个人的脸了，可是看见眼前的中年男人，林若之就有这种感觉，这个人就是昨天的那个人！
　　林若之直接把脚步退了回去，没有理会在后面叫唤的出租车司机，林若之跟在了那个男人身后。
　　男人走得很急，林若之跟在他身后，那人拦了一辆车，然后坐了上去，林若之也赶紧找了一辆车，然后说道：“跟上前面那辆车！”
　　司机奇怪地看了林若之一眼，跟踪这种事，再加上现在的情况，除了便衣警察办案就是不正当的勾当，林若之现在这个样子，被司机一看，林若之有些尴尬。
　　好在司机没有多问，直接打了计价器，跟上了前面那一辆车，林若之松了一口气。
　　那辆车直接开进了一个小区，若是林若之没有记错的话，这个小区应该是穆仁明家的小区，那个人到穆仁明家来做什么呢？
　　林若之看着眼前那辆车停了下来，司机隔着一段距离也停了下来，林若之付了钱，司机上下打量了林若之一眼，才转身离开。
　　林若之站在那里，十分尴尬。
　　林若之往前走了一些，就发现那个人已经下了车。
　　前面是居民楼了，所以车子不能继续前进，林若之看着那个人继续往前走着，直走到最里面的一栋二层的居民楼。
　　林若之心中一惊，那栋居民楼正是穆仁明家，这个人是来找穆仁明的吗？他和穆仁明又是什么关系呢？
　　林若之感觉到自己的心剧烈的跳动着，眼前似乎有什么东西吸引着他往前走去，而林若之又害怕往前走，似乎往前一步就是万丈深渊。
　　这种感觉很奇怪，最后林若之还是迈开了脚步。
　　林若之一直走到楼下，才停下脚步。
　　林若之透过半开的院门往里面看去，当看清楚里面的情况时林若之僵住了。
　　院子里三个人坐着，穆丰、殷冥，还有一个背向着他，若是林若之没记错的话，那个人应该就是刚刚进来的人。
　　那个人到底是谁？为何会在坟场看见他？而他为什么又会出现在这里？
　　林若之的心里涌现出无数个猜测，殷冥身上带着咒灵，而要解除咒灵的方法是穆丰和穆仁明告诉自己的，而现在的结果居然是殷冥、穆丰两个人坐在一起！再加上昨天坟场见到的那个人，殷冥和穆丰同时不接他的电话，林若之不由得往坏的方面想。
　　林若之的最后反应就是直接推开了眼前半开的门走了进去。
　　林若之首先看到的是殷冥和穆丰投来的讶异的眼神，林若之心中沉了沉，勉强维持着脸上的表情。
　　而刚刚那个人坐着的位置已经完全空了，只有一张凳子孤零零地摆在那里。
　　“你们两个在这里做什么？这里就你们两个人吗？”林若之扯出一抹笑问道。
　　林若之明显的看到殷冥和穆丰眼神交汇，心中的不安越来越严重。
　　“我们……喝喝茶，爸爸出去了，所以就我们两个人，你去了哪里？”穆丰有些结结巴巴地解释道。
　　自己出现在那栋屋子里和穆丰无关吗？林若之看了看穆丰的神色，有些摸不清他是真的不知道还是为了瞒着殷莫。
　　“我昨天出去走走，没赶上回来的车。”林若之说道。
　　除了最初见到的那一抹惊慌，殷冥看他的眼神还是一样的温和带着温情，林若之看着殷冥这样的目光，有些伤感。
　　站在那个院子里，林若之感觉到前所未有的压抑，他找了个借口匆忙离开了院子，好在殷冥也没有多问。
　　他无法接受殷冥身上多了一个灵魂的事实，咒灵，虽然说非人非鬼，但是既然被称之为‘灵”林若之想就和灵魂类似，既是灵体，附在人的身上，自然就能控制人的行为。
　　林若之害怕有一天殷冥变成他完全不认识的人，那个时候，他该怎么办？
　　从穆家院子里出来的林若之直接打车去了坟场。
　　不管穆丰说的是真是假，这已经是唯一的办法了，若是真的不行……
　　不行的话，他该怎么办？
　　林若之又是一阵心慌。
　　坐车到了最近的小镇，现在走到乱坟岗只需要半个小时。
　　林若之看着高挂的太阳，穆丰曾经嘱托过他要晚上去找那个人，白天去找只会惊扰了那人的休息，穆丰的每一句话林若之都刻在心头，因为那一切关系着他最重要的人。
　　他想要那个原来的殷冥回到他的身边。
　　林若之坐在小镇的茶楼下，看着太阳慢慢地落山，看着夕阳的余晖染红了整个小镇。
　　林若之的心也正如残阳般，有一种说不出的压抑。
　　夕阳的余晖渐渐退去，天渐渐地黑了下来。
　　林若之付了茶钱，准备出发。
　　“小伙子，你去哪里？”林若之刚想转身，茶楼的主人问道。
　　“我去山上的坟场。”茶楼的主人是一个七十岁的老头儿，林若之心里有些压抑，直话直说道。
　　老人摇了摇头，嘟囔着说道：“怎么都往乱坟岗跑呢？还净挑晚上去。”
　　“还有人去吗？”林若之心念一动，问道。
　　“是啊，有两个年轻人，前两天都是入了夜往那山上走，我家正住在那附近，所以今天看见你，就想问一下，没想到也是往那里赶的。”老头儿说道。
　　“他们长什么样？”林若之思量着问道。
　　“太黑了，我眼神也不太好使，看不清，我看他们走路很快，所以才想肯定是俩年轻人。”老头儿解释着说道，这时茶楼来了客人，主人忙活了起来，林若之便没有再问。
　　走出茶楼的时候，林若之感觉到头晕了一下，似乎有什么东西呼之欲出。
　　林若之缓了一下，继续往坟场走去。
　　两个年轻人……
　　不知为何，林若之的脑海中浮现出殷冥和穆丰的影子。
　　不管了，林若之继续往前走去。
　　走到半山腰的时候，天已经完全黑了下来，坟场也就是老头儿说的乱坟岗就是在半山腰。
　　今天和昨天没什么区别，眼前的一棵树上挂着两个破碎的灯笼，一阵风吹来，林若之缩了缩脖子。
　　站在挂着灯笼的树的旁边，林若之把穆丰的话在脑海中过滤了一遍，按照他的嘱托，把那些路走了一遍。
　　“前五步，左四步，前八步。”
　　林若之按照记忆中的路走了一遍，不知为何，今天的路走得特别顺利，林若之没有昨天那种心慌的感觉，也没有遇见什么诡异的事，而是直接走到了穆丰指定的位置。
　　林若之看着眼前的坟墓。
　　这个坟墓格外的简陋，甚至连墓碑也没有，就像一个突起的小山包，证明它是一座坟，这里面埋藏着一个曾经活生生的人。
　　接下来的林若之不知道怎么办了，因为穆丰只告诉他到这个地方就能找到那一个人了。
　　现在该干嘛呢？
　　林若之看着眼前的坟包陷入了沉思中。
　　不知道站了多久，林若之突然感觉到身后有一阵寒气慢慢地靠近自己。
　　林若之想要转身，却发现自己完全动弹不得。
　　林若之感觉到那股寒冷的气息慢慢的冲击着自己，接下来的是一种说不出的痛，那种痛不是身体上的，而是灵魂上的，就如同要把灵魂完全剥离开来般的痛。
　　林若之感觉到一只温热的手绕到了自己的脖子上，在自己的脖子上慢慢地抚摸着。
　　林若之以为自己做梦了，因为他看见殷冥正温柔地抱着自己，两个人似乎在山顶上看着星星。
　　林若之知道自己在做梦，可是那一瞬间，他还是很幸福，并且希望能那样一直下去。
　　这段时间，他实在是太累了。
　　仿佛失去了支点，林若之的心格外的颠簸。
　　林若之慢慢的闭上眼睛，然后思绪渐渐地模糊，在睡去的时候，林若之的脸上带着笑。
　　殷冥看着完全闭上眼睛的林若之，脸上的不安渐渐退去，看着站在自己身后的穆仁明说道：“可以了吗？”
　　“咒灵和林若之的灵魂几乎融合在一起，可是咒灵和鬼魂其实是相生相克的，鬼魂会害怕咒灵，同样的，鬼魂太多，阴气太重，咒灵的力量就会减弱。”穆仁明解释道。
　　“不会出意外吧。”殷冥看着怀里的人，依旧不放心地问道。
　　“我可是翻遍古书找出来的，古人都这么说了。”穆仁明自信满满地说道。
　　殷冥对穆仁明的话虽然还有些质疑，毕竟咒灵这种事，连他这种三千多年的古人都不太清楚，穆仁明凭借古书来破解有些表面化了。
　　可是看着怀里安睡的人时，殷冥松了一口气。

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第二十六章 咒灵现身
章节字数：3555 更新时间：11-12-05 10:02
 
　　梦始终是会醒的，林若之醒来的时候发现自己躺在冰冷的地板上，持续了几分钟的迷糊，然后完全清醒了过来。
　　林若之从地板上爬了起来，这个时候，林若之突然看见殷冥推开门走了进来，手里还拿着一碗东西，虽然对于自己躺在地上这件事，林若之还有些迷惑，可是看见了殷冥，心里又有些欣喜。
　　林若之站了起来，对着殷冥露出一个笑。
　　而这个时候发生了一件怪异的事，林若之发现殷冥穿过自己，直接走到了床边。
　　林若之回头一看，发现自己正躺在床上，笑着看着殷冥！
　　林若之看看自己，再看看床上的人，难道自己又灵魂离体了？可是为何本来应该没有灵魂的人此时正躺在床上笑着呢？
　　林若之的脑子很混乱，呆呆地看着殷冥一口一口的喂着床上的人，心中涌现出一种难以言喻的痛苦。
　　那些属于自己的温柔和笑如今完全给了床上的那个人！
　　林若之走了过去，可是床上的人似乎有感应一般投过了目光看了林若之一眼，林若之从自己的身上看见了威胁和凶狠，林若之丝毫不怀疑自己继续往前走一步，床上的人会跳下来把自己撕烂。
　　为什么会这样？难道床上的人不是自己吗？
　　林若之看着那个人把头靠在殷冥的肩膀上，然后对自己露出一个胜利的笑。
　　不，那个人不是自己，自己正站在这里，而是有人占据了自己的身体！
    ******************
　　床上的人慢慢睁开眼睛，看着身边坐着的人，迷茫的眨了眨眼睛，然后问道：“你是谁？”
　　殷冥呼吸一窒，看着那张熟悉的脸，过了好久才迟疑地问道：“你不知道我是谁？”
　　床上的人迷惑的表情回答了殷冥这个问题。
　　为什么会失忆？为什么会忘记自己是谁？
　　想到眼前的人完全把他忘记了，殷冥有一瞬间的慌乱，可是很快就镇静下来，只要他醒过来就可以了，记忆这个东西，可以慢慢来。
　　这样想着，殷冥松了一口气，然后温柔地说道：“这些事我会慢慢和你讲，你先休息。”
　　床上的人露出一个笑，然后听话的闭上眼睛。
　　殷冥将林若之放在了床上，这次醒来，床上的人变得更加粘人起来，殷冥本来应该感到开心的，只是不知为何，心里总有些怪怪的感觉。
　　为什么会有这种感觉呢？
　　咒灵已经完全从林若之的身上驱逐走了，没有附着咒灵的若之也不会出现那些奇怪的幻象，一切都恢复了原来的样子，虽然开心，但是却又有一种空落落的感觉。
　　殷冥站起身来，这个时候，床上的人突然伸出手抓住了殷冥的袖子。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”看着床上的人睁开眼睛，殷冥关心地问道。
　　床上的人慢慢地摇了摇头，而是一动不动地盯着殷冥。
　　殷冥看着床上的人，突然感觉千年前的解h突然回来了。
　　殷冥看着床上乖巧地睡着的人儿，这次醒过来的林若之反而更像千年前的解h，乖顺而温柔。千年后的人虽然还是那个人，可是解h的性格在林若之身上消失的无影无踪，林若之的性格简而言之概括起来就是固执外加坚强，和解h的性格完全相反。
　　可是现在林若之变成解h的样子，殷冥反而有些不习惯起来。
　　殷冥伸出手，摸了摸林若之的头发。
　　殷冥感觉到板寸头给他的刺刺的感觉，再看着他那一副乖巧的样子，然后站了起来，笑着说道：“你一个人待会儿，我有一点事。”
　　床上的人想要伸手去抓他的袖子，殷冥有技巧的避开了，然后逃也似地走出了屋子。
　　殷冥走出了房间，刚好碰上上楼的穆仁明，殷冥直接拉着穆仁明下了楼。
　　穆仁明被拉下楼，有些不明所以。
　　“到底出什么事了？殷大爷？”穆仁明变着声音问道。
　　“你确定没有问题，为什么我发现若之和以前不一样了？不，也不是完全不一样，就是有一些怪怪的。而且他还失去了记忆，你之前可没说这样做会产生这样的效果啊！”殷冥直接了当地问道。
　　看着殷冥黑黑的表情，穆仁明吞了一口口水，然后说道：“我再去查查看。”
　　穆仁明说完就拿起一本巨厚的古书，研读了起来。
　　古书的封面上写着两个巨大的黑色草字……“咒灵”。
　　这本书殷冥也曾看过，只不过他是个古人，而不是考古学家，因此只能看清楚书的封面上的字，而里面的字一个也不认识。殷冥坐在一旁，看着穆仁明迅速地翻着页。
　　殷冥看着穆仁明的脸色渐渐沉下去，心里突然有种不好的预感，等到他把一本书翻完，穆仁明脸上那种为老不尊的表情完全没了，取而代之的是严肃的表情。
　　“你们之前有没有让他知道，不，应该是说他身上的咒灵知道你们在对付他？”穆仁明用严肃的口吻问道。
　　殷冥仔细地回想了一下，突然想到昨天中午林若之看见他和穆丰在一起，而且林若之的表情还有些怪。
　　“可能知道。”殷冥不确定地说道。
　　穆仁明的脸色更加难看了，然后说道：“若是知道，那就不好办了，我不是让你们不要告诉他吗？”
　　“若是他知道了，那会怎么样？”殷冥问道，他现在只想知道结果。
　　“咒灵附身不同于鬼魂附身，咒灵的魂魄会藏在人的魂魄里，所以人知道的事，咒灵也会知道，咒灵知道我们要对付他，然后会加强警惕，所以说，我们昨天在分离咒灵和若之灵魂的时候，可能弄了一个大乌龙。咒灵有自我保护意识，他若是知道，就会先将人的魂魄挡在外面，所以我们分离出来的极可能是若之的灵魂，而那个咒灵，现在可能就在若之体内！不过现在也无法确定，他身体里的也可能是林贤侄，只是不知为何失去了记忆，性情改变也有可能。”穆仁明分析着说道。
　　殷冥听完穆仁明的话也愣住了，若是现在在林若之身体里的是咒灵，那真正的若之去了哪里？
　　不过穆仁明说的若之失忆也有可能，其实殷冥只是觉得他的性格和林若之的不太像，倒是像极了干年前的解h，失去了记忆，恢复了最原始的性格也有可能。
　　只是现在若之体内的究竟是咒灵还是他自己呢？
　　若是咒灵，那若之的魂魄……殷冥的脸色难看下来。
　　殷冥看着穆仁明说道：“我们该怎么办？”
　　“咒灵附身和魂魄附身差不多。”穆仁明说道。
　　穆仁明的话刚说完，殷冥就跑上了楼。
　　推开门，床上的人听到声音立刻睁开了眼睛，用询问的眼光看着殷冥。
　　“若之。”殷冥叫道。
　　“嗯？”床上的人应道。不知是应他的这声叫唤，还是忘记了自己的名姓，单纯地回应。
　　“我带你回家吧。”殷冥说道。
　　“回家？”
　　“嗯。”
　　殷冥几乎抱着他上了出租车，然后往自己指定的方向出发。
　　半个多小时过去，殷冥和林若之两个人站在五层公寓楼下，殷冥敏锐地看见他的脸上闪过一抹畏惧的神色。
　　殷冥牵着他的手往里面走去，林若之依旧温顺地靠在他的怀里。
　　上了五楼，殷冥发现怀里的人脸色完全惨白，殷冥虽然心疼，但是还是咬了咬牙，打开房门，把他放在床上。
　　殷冥看着他躺在床上，然后坐在床边，眼睛一直盯着床上的人看着。
　　过了许久，床上的人脸色已经毫无血色，额头上不断地冒出冷汗，殷冥看着那只惨白的手抓住了自己的袖子，床上的人气若游丝地说道：“我不想呆在这里，好难受。”
　　殷冥猛然抓住了他的手，安抚着说道：“若之，这是我们的家啊，怎么会难受呢？”    床上的人突然猛然闭上了眼睛。
　　殷冥的目光变得更加深沉起来，他没有忽略床上的人在闭上眼睛的那一瞬间，脸上闪过狰狞的表情。
　　殷冥掏出身上早已经准备好的符，迅速地贴在了床上人的头上，然后在床的四周也贴上了符纸。
　　殷冥坐在一旁安静地等待着，当床上的人完全睁开眼睛时，殷冥的表情彻底冷了下来。
　　两个人就这样冷冷的对峙着。
　　“你逃不掉的。”殷冥首先开口说道。
　　床上的人先是想要挣扎，最后就安静地躺在那里。那些黄色的符纸上散发出来的冷寒之气让他难以动弹。
　　咒灵不同于灵魂，但是却惧怕阴冷之气，这样下去，只要时间足够长，咒灵就会完全消散。
　　只是……
　　殷冥的眼睛看着窗外，因此没有注意到床上的人虚弱的脸上闪过的狡猾的神情。
　　殷冥拿起手机，给穆仁明打了一个电话，然后看向窗外，他现在做的只要等，等到咒灵完全消散，若之的魂魄回到他的身体中，一切就结束了。
　　只是他在低头的那一刹那，一阵强烈的光打在他的脸上，床上的人突然坐起，所有的符纸都被点燃了。
　　殷冥的脸上闪过难以置信的光芒。
　　“你还是不够了解咒灵，我沾了那么多人气，岂是那么简单被你制服的呢？”

魅眼双魂之生鬼勿近 死灵古堡 第二十七章 清醒过来
章节字数：5329 更新时间：11-12-05 17:08
 
　　林若之醒来的时候发现自己躺在那张宽大的床上，和昨天醒来的时候一模一样。
　　最初的模糊的思绪过后，林若之的脑海渐渐清明起来。
　　他记得他之前一次醒来的时候，自己的身体已经完全不属于自己了，林若之看着现在自己的身体，已经不是昨天那个模糊的状态了，林若之试着从床上爬起来，然后下了楼。
　　外面的阳光依旧灿烂，林若之看着自己投在地上的影子，松了一口气。不管如何，他还是回到了自己的身体里了。
　　林若之依旧到对面的早餐店买了几个包子，这一次老板依旧是那一种怪异的眼神，林若之离开的动作也停住了。
　　“年轻人啊，你昨晚又住在对面呀？你那朋友……”老板欲言又止地说道。
　　“对面怎么了？”林若之有些摸不着头脑。
　　“我就直说了吧，对面的楼十多年没人住了，你不会遇上什么不干净的东西吧？”老板一鼓作气地说道。
　　林若之摇了摇头，那楼他虽然没看见什么人，可是里面的东西都很干净，怎么会没人住呢？
　　林若之回过头，而身后的五层公寓已经完全不复存在，现在完全变成了一栋破烂的三层楼房。
　　林若之心中一惊，这栋公寓楼他已经不是第一次来了，怎么会记错呢？
　　林若之揉了揉眼睛，眼前的还是三层楼房，完全没错啊！
　　难道这几天发生的事他都在做梦？
　　一只手拍了林若之的肩膀，林若之吓了一跳，往后一看，居然是穆仁明父子！
　　“穆伯伯，你们怎么会在这里？”林若之惊讶地问道。
　　“这话说来话长，这件事我们从头说起，那里有家茶楼，我们去那里吧。”穆仁明指着不远处说道。
　　茶楼里，三个人围成一圈坐着。
　　穆仁明先把之前的事解释了一遍。
　　“你是说你们之前的都是骗我的？”林若之听穆丰说完，然后吃惊地问道。
　　乱坟岗，还有那个穆仁明古怪的朋友都是骗他的吗？只是为了找到咒灵的弱点吗？
　　“是的，乱坟岗阴气极重，古书上说咒灵害怕阴气，我们不确定，所以想出这个办法试探一下，结果没错，咒灵真的害怕阴气，在进入乱坟岗的时候，咒灵已经完全失去了自控能力，所以你看到那些奇怪的东西，一半是因为咒灵，一半是因为那里的鬼魂害怕咒灵，因此而产生的自然反应。其实在你来找我们之前，殷冥就已经来找过我们了，我们最后商议的结果就是咒灵附在你的身上，你看这一张照片。”穆丰递给林若之一张照片说道。
　　林若之看着那张照片，正是那一日自己去找穆仁明的时候求救时拍的照片，在他的身后，的确站着一个模模糊糊的影子。
　　可是林若之还是有些难以接受，因为之前他遭遇的一切，那个跟在殷冥身后的影子，还有洗手间里看见镜中的情景，林若之总觉得咒灵会在殷冥的身上。而现在，他完全混乱了。这样想着，林若之把他的想法也告诉了穆丰和穆仁明。
　　“咒灵能使人产生幻觉，咒灵察觉了殷冥是危险的，所以这些幻觉就是想让你远离殷冥，只是开始的时候，咒灵只有本能的感觉，还没有思维，若是你和殷冥只是一般的朋友，或者根本不认识，那么你就会远离殷冥，可是正是因为咒灵没有思想，所以他不知道这些，等他能够思考的时候，已经晚了。殷冥先一步发现你的异常，然后找了我。”
　　之前在父母留下的公寓楼发生的一切都是咒灵导致的幻觉吗？难道说从开始的时候咒灵就是附在自己身上的吗？
　　林若之的思绪从死灵古堡开始，再联想到小渔村发生的一切，那个时候自己觉得那位老渔民有些怪异，后来觉得殷冥怪，甚至到了后来他觉得穆丰也有些怪，或许这一切都不是他们的原因，而是自己的原因吧！
　　小渔村的时候，那位老人就已经提到了咒灵，他和他孙子的死和咒灵有关，但是既然穆仁明说咒灵在开始的时候只有本能的反应，那么他害死老渔夫和他孙子就是本能，只是这本能又是出自哪里呢？而且老渔夫似乎已经预料到了。
　　林若之总觉得小渔村的老人和咒灵有一段关系，只是他们之间究竟有什么关系呢？
　　“对了，殷冥呢？”林若之想到上一次醒来他躺在地上的时候，躺在床上的自己已经不是自己了，而殷冥那个时候出现在床上的人身边，而现在自己醒来了，也就是说附在自己身上的东西离开了，林若之想肯定是殷冥救了自己，但是现在的问题是殷冥去了哪里呢？
　　穆仁明和穆丰的脸色严肃下来，林若之突然有一种不好的预感。
　　“殷冥不见了。”穆仁明说道。
　　“为什么不见了？到底是怎么回事？”林若之脸色突然变白，加大了声音问道。
　　其实从一开始，穆仁明和他说话的语气，林若之就已经看出一些端倪，他似乎要说什么不好的事，所以在穆仁明说出这句话的时候，林若之的心猛地一跳，穆仁明的这个‘不见’肯定不是简单的不见，他极有可能遭遇不测了。
　　“咳咳……贤侄，”穆仁明被林若之的变脸和声音吓了一跳，缓了一下说道，“你听我慢慢说，本来是这样的，你……不是，应该说你的身体醒了过来，然后殷冥觉得你有些怪，我们最后猜测有两个可能，一个是你失去了记忆，恢复本性，第二个是那个不是你，而是咒灵，为了试探真假，殷冥便带着你去了这栋房子。这栋房子其实不是一般的房子，你现在看着他只是普通的老旧公寓楼，而你住的冥房，其实是特定时间才出现的房子，冥房同冥画都是一样的，虽无鬼魂，但是阴气极重。咒灵和阴气相生相克，咒灵害怕阴气，同时阴魂也会害怕咒灵，咒灵在冥房里呆的时间一久，就会受不了，乱坟岗时咒灵还学不会如何躲避阴气，只是咒灵学习能力极强，再到后来遇上类似的东西，他就会潜伏在你的灵魂深处，相当于休眠状态，这也是为什么我们之前把你送到这个房子的原因，这样你就可以摆脱那些奇怪的幻觉了。而这一次，你的灵魂和咒灵已经分开了，进入这个房子，咒灵已经没有你的灵魂作庇佑，时间一久，你可以想象结果。殷冥利用了这一点，把你带到了这栋房子里，果然是咒灵附身，他打电话告诉我们已经抓到咒灵了，只是等我们赶到那屋子里空无一人，而你站在这里。”
　　“只是这样吗？”林若之问道。若是只是因为这样，他们的脸色也不至于这么难看。
　　“不，不只这样，冥房是殷冥的灵力创造的，虽然说殷冥灵力有限，但是在错误的时间，错误的地点，冥房消失了，那么只有一个可能……殷冥出事了。尤其在看到贤侄你的时候，我更加确定了。”穆仁明说道。
　　林若之看着对面三层老旧的公寓，现在满脑子只有一个想法，那就是殷冥出事了。
　　殷冥出事了。
　　过了好久，林若之才找回一点理智，看着穆仁明有些担忧的神色，认真地问道：“穆伯伯，现在怎么办？”
　　“殷冥失踪了，咒灵也失踪了。我也不知道，这消失的完全无影无踪。”穆仁明摊了摊手说道。
　　甚至连殷冥的人都找不到了，他们又能怎么办呢？
　　那一天，林若之在街上漫无目的地走了一天，满脑子都是重复的几个想法。
　　殷冥不见了。
　　殷冥出事了。
　　殷冥去了哪里？
　　他现在该怎么办？
　　林若之一天都没有想出来。
　　第二天起床的时候，林若之做了一个决定。
　　他是不可能跑去死灵古堡寻找咒灵的信息的，那么他现在唯一的办法只能去海边的那个小渔村。
　　林若之总觉得，那个小渔村对于这个咒灵不是一无所知的。
　　孙子死后老渔夫奇怪的表现，还有老渔夫的那些话，林若之相信，在那个小渔村里，还隐藏着老人不曾说出的秘密。
　　林若之此时已经完全没了方向，唯一能找的就是小渔村了。
　　第二天一早，林若之往小渔村出发。
　　到了小渔村的时候已经是傍晚，林若之看着小渔村里袅袅升起的炊烟，叹了一口气。
　　上一次在这里，他们遭遇了两场死亡，可是那个时候是两个人，而现在，只剩下他一个人了。
　　凭着记忆，林若之找到之前老人和他孙子住的地方，几个月没有人住了，林若之看着那坐落在海边的屋子，突然觉得那栋屋子就像独立在所有的房子之外，给人一种孤零零的感觉。
　　林若之直接推开门，还在一直想着当年在这里究竟发生了什么，为何老人会提前知道咒灵的事，而咒灵为何会杀了老人和他的孙子呢？
　　从这一段时间来看，咒灵并不嗜杀，他为何单单挑中了他们而杀死他们呢？
　　林若之推开第一个房间，那个房间是林若之从死灵古堡回来一直住着的房间，如今一切都还是原来的样子，林若之四处找了找，没有找到什么奇怪的东西。
　　看着那张简陋的床，林若之想起了那一天晚上他看见老人身后站着一个影子，之后他躺下装睡的时候，进来的应该是那位老人吧，怕是那位老人早就知道咒灵在自己身上，想要查探什么，然而恰好被咒灵抓住机会，杀死了老人。
　　若是林若之没有记错，咒灵杀死老人和孙子的办法似乎是吸干了他们的血，咒灵为什么要吸人的血呢？
　　林若之想了一会儿，然后走出了第一个房间。
　　林若之推开第二个房间的门，这个房间是殷冥住过的，而在殷冥住之前，这个房间的主人正是那个小孩。
　　床底下有一个箱子，林若之抽了出来，发现那是一些小学的课本，那个小孩，应该是上小学一年级吧。
　　课本上已经积了一层灰，林若之翻开书本，小学的语文课本，小孩稚嫩的笔记在上面记载着一些上课的内容，没有什么其他的东西了。
　　林若之随意地翻阅了一些，似乎没什么特别的。
　　将语文课本放回了箱子里，林若之将其他的书也翻了一遍，发现最下面有一本本子。
　　这本本子很普通，就是小学时候用的田字本，林若之之所以注意到他，是因为那本子的封面上歪歪斜斜地写着两个字……‘日记’。
　　林若之总觉得，这个日记里面肯定藏着什么秘密，虽然他只是一个小学生的日记，林若之敏感的嗅到了什么。
　　林若之翻开日记，日记是用铅笔写的，加上时间久了有些花，而且小孩的字很稚嫩，直接一点说就是很难看，小孩的记叙方式也是十分独特，林若之很吃力才能勉强看出上面的内容。
　　林若之读完第一篇，头已经有些晕了，林若之读出大概意思就是小孩爷爷带他去上街，然后买了好多好吃的意思。
　　林若之努力压制住自己把这本本子扔回箱子的冲动，看了第二页。
　　第二页写的是小孩和同伴去摸鱼，然后抓了很多鱼。
　　林若之直接翻到了第三页，第三页写的是清明节，爷爷带他去祭奠父母的事。
　　老人的儿子儿媳。
　　这几个字眼迅速跃入林若之的脑海，林若之仔细读了起来。
　　这一页小孩几乎写满了，林若之只看到所有的字挤成一团，看得眼花缭乱，但是这一页的内容刺激到了林若之，所以林若之仔细的研读了下去。
　　林若之的眼睛落在中间挤成一团的字上。
　　林若之看了好久，勉强认出那一团字是这样的。
　　“阿公对着阿妈阿爸说了一些奇怪的话，还不让我听，但我还是想听，所以就听见了，阿公说的话真的很怪呀，他告诉阿爸说现在都还好，不过不知道他什么时候会找来，不过他不怕，后来还提到了我，我转着脑子想了好久，他是什么，为什么说到他的时候，阿公看起来很害怕，不想了……”
    当然，小孩的原话不是这些，而是好多写了拼音，然后还有大叉叉代替的，林若之拿出研究古物的心思才认出这么一团字。
　　小孩的‘他’指的是咒灵吗？也就是说小孩的父母也知道咒灵吗？
　　不过这些话，林若之还是无法拼出一个完整的故事。
　　林若之翻看了一下小孩的日记，之后的都是记载着一些乱七八糟的事，林若之看没有什么信息，便放进了箱子里。
　　走出小孩的房间，林若之走到第三个房间，这个房间就是老人住的地方了，林若之只觉得最后的秘密应该藏在老人的房间里。
　　林若之四处找了找，最后在老人的枕头下面找出了一本厚厚的书。那本书似乎对老人很珍贵，因为那本书外面足足包了好几层布。
　　林若之翻开书，映入眼帘的居然是“咒灵”两个大字。
　　林若之一页一页地翻了过去，这一本书不厚，很快看完，书上的内容已经映射到林若之的脑海中了。
　　咒灵虽称为灵，在某种意义上来说可以说成是妖，这本书上的主要内容讲的是咒灵可以满足人的一个愿望，然后你必须付出相应的代价，咒灵喜欢灵魂的交易，他可以帮你达成愿望，但是需要你付出生命的代价。书上还写了召唤出咒灵的方法。
　　一个想法逐渐在林若之的脑海中成型。
　　当年老人召唤出了咒灵，然后完成了他的愿望，而之后的事情，老人的死和他孙子的死，都是因为咒灵的关系吧。
　　至于老人当年许的愿望究竟是什么，一切已经不重要了。
　　林若之走出小渔村的时候，天已经完全黑了下来，只是了解了一切，他又能怎样呢？
　　还是不知道咒灵去了哪里，殷冥去了哪里。
　　林若之坐在从穆丰那里借来的车里，点燃了一支烟，慢慢地抽了起来。
　　林若之看着天上一闪一闪的星星，思绪渐渐飘远起来。
　　殷冥，你怎么又不见了呢？
　　林若之将烟蒂扔在了外面的地上，发动了车子，开出了小渔村。

魅眼双魂之生鬼勿近 回到过去 第一章 生死相隔
章节字数：3598 更新时间：11-12-06 10:01
 
　　那个人就在那里，为何自己却永远无法靠近？中间就像隔着一层无形的阻碍，只要他往前走一步，那个人似乎就会后退一步。
　　林若之眼睁睁地看着那个人离自己越来越远，尽管心中十分急切，可是还是无能为力。
　　眼睁睁地看着那个身影越来越远，直到完全消失在自己的视线里……
　　“殷冥！”林若之惊叫了一声，从梦中惊醒了过来，他的身上全是冷汗，风一吹，就一阵冷寒的感觉。他摸了摸身边的位置，可是身边却是空荡荡的一片，所有的事实都在提醒他那个人已经不在了。
　　林若之睁开眼睛，那个梦里的内容不断地在他的脑海中浮现，完全没有睡意，林若之就那样睁着眼睛，呆到了天亮。
　　从床上爬起来，洗了一把脸，林若之看着镜子中完全没有精神的自己，苦笑了一下。
　　林若之慢慢地瘫坐在地上，两手捂着脸，眼泪从指缝间慢慢渗出，压抑着的抽泣的声音在空荡荡的房间里响起。
　　“解h。”
　　林若之慢慢地抬起头，似乎听到有什么人在唤这个名字。
　　“解h。”
　　林若之听着那个声音依旧响着，他没有听错。
　　林若之冲出了洗手间，就看见屋子里凭空多出了两个人。
　　“清谷！”林若之错愕地叫了一声，这两个人他又怎么会不认识！而刚刚那个叫他的人正是殷冥的爷爷殷酒。
　　最初的错愕过后，林若之的脸上突然浮现出一抹惊喜，看着殷酒和清谷说道：“你们知道殷冥在哪里的吧？”
　　清谷的脸上露出一丝奇怪的表情，最后往殷酒身边靠了一下，指着床上的人说道：“他在那里。
　　林若之看着床上躺着熟悉的人，连忙冲了过去，床上的人紧紧闭着眼，英俊的脸上透出一些苍白，林若之的手慢慢的抚上那熟悉的脸，只是在接触到殷冥皮肤的那一刹那，林若之突然僵住了。
　　殷冥的身上竟是冰冷一片，林若之颤抖着探上他的鼻息，竟是没有一丝气息，林若之终于知道为何清谷会露出那种奇怪的表情了。
　　“要怎样才能救他？”林若之脸色苍白地问道。
　　“若是我告诉你，殷冥已经死了呢？”清谷问道。
　　林若之的脸色又惨白了几分，他用力地摇了摇头说道：“不可能的，殷冥不可能死的。”虽然自从那一日殷冥消失后，林若之就有一种不祥的预感，他试过很多方法，可是却怎么也找不到他。
　　尽管这样，林若之还是不相信殷冥死了，他们好不容易在一起，殷冥怎么会那么容易死呢？
　　“是你害死了他。”一直没有开口说话的殷酒突然说道。殷冥毕竟是他的亲孙子，看着他的孙子为了同一个人一而再地失去生命，他心里自然怀有芥蒂，对于林若之也谈不上喜欢。
　　林若之看着眼前站着的殷酒和清谷，慢慢地跪了下来，带着哭腔说道：“求求你们，求求你们告诉我怎么救他？”
　　“我是他祖父，你以为我不想救他！”殷酒甩了一下衣袖，说道。
　　清谷瞥了殷酒一眼，殷酒脸上的怒气减少了一些，清谷拉起跪在地上的林若之说道：“其实也不是完全没有办法。”
　　林若之没有血色的脸上突然闪出一抹惊喜的光，急切地问道：“真的吗？”
　　“只要有定魂珠，殷冥就能活过来。”清谷说道。
　　定魂珠有起死回生的作用，尤其定魂珠在殷冥身体里呆了那么久，早已熟悉了殷冥的身体，定魂珠的功效在他身上能够发挥到最大的功效。
　　“可是定魂珠不是给了泽尔吗？”林若之脸上的欣喜减少了一些，死灵古堡本来就飘忽不定，而且要从普林・罗奈尔手里拿出定魂珠更是难上加难，基本上不可能达到目的，难道殷冥就真的活不过来了吗？
　　其实殷酒说的没错，都是自己害死了他。三干年前害死了他，现在又害死了他！
　　林若之的脸上浮现出一思惨烈的表情，三干年前林若之用自己的死弥补了对殷冥的伤害，那么三千年后他能做的也只有如此了……
　　“其实不一定要去死灵古堡。”清谷说道。
　　“那去哪里找定魂珠？”林若之心中又升起了一丝希望。
　　“三千年前。”清谷说道。
　　林若之错愕的抬起头，三千年前？三千年前的定魂珠比死灵古堡的定魂珠还难拿吧！至少死灵古堡是存在的，而三干年前已经完全成了虚幻。
　　“我们可以让你回到三干年前，到月城，从那时的殷冥身上拿回定魂珠。”清谷说道。
　　“你的意思是穿越时空？”穿越时空，也就是跨越了时间，在经历了死灵古堡之后，林若之相信有一种力量可以让你跨越时间和跨越空间一样简单。林若之那个消失的希望又浮现了起来。
　　“是的。”清谷点了点头说道，“我和殷酒有这个能力，并且能够保证你再拿到定魂珠后回到现代。”
　　“好，我去。”林若之看了眼床上毫无生气的人，既然这个办法能够救殷冥，不管会遭遇到什么，他都愿意去尝试。
　　“什么时候出发？”林若之问道。
　　“这个玉佩你拿着，拿到定魂珠，将你的鲜血滴在这个玉佩上，我们就会让你回来。”清谷从怀里拿出一个玉佩，放进林若之的手里，嘱托着说道。
　　“那个玉佩你一定要拿好，可不能掉了，不然我和清儿饶不了你。”殷酒威胁着说道。
　　清谷继续瞥了他一眼，殷酒继续瞪了林若之一眼。
　　林若之被瞪得莫名奇妙，只当殷酒在乎那个玉佩。
　　“可以了。我现在就出发吧。”林若之最后看了眼床上躺着的人，对着殷酒和清谷说道。
　　林若之只感觉到眼前的人影越来越模糊，身体很难受，似乎有什么东西正在挤压着自己，然后眼前一黑，彻底失去了意识。
    *************
　　蓝色的天空飘着几朵白云，茂密的树林里偶尔传来几声鸟叫声，溪水撞击着石壁发出“叮咚”的声音，一切看起来如此的和谐和美丽。
　　林若之艰难的睁开眼睛就发现自己躺在一条溪流中，全身已经完全湿透，尽管溪水刺骨的冷，但是他已经有些麻木了，仿佛这个身体已经完全不是自己的了。
　　林若之试图从溪水里爬出来，可是他全身已经完全无法动弹了，只能艰难地活动着自己的脖子，试图看清楚周围的环境。
　　昏迷前所有的情景浮现在林若之的脑海中，殷酒和清谷说要送他来三千年前，然后他就已经昏了过去，现在已经到了吗？
　　三千年的世界果然是有区别的，林若之抬起头就看见了碧蓝的天空，转了一下头，然后发现了一座茂密的树林。
　　他是掉在树林里了吗？
　　一个完全未知的世界，他甚至不知道现在自己身处何方，现在要去月城，还真是困难重重啊！
　　林若之不能泄气，他脑子开始迅速运转起来，三千年前也就是周朝，而他记得从地下皇陵到月城的路，知道皇陵的人应该比知道月城的人多得多，现在他最重要的就是要找到皇陵。
　　脑海中有了初步的想法，林若之心情好多了。
　　“你是傻子吗？”
　　林若之听见耳边传来一个稚嫩的声音，难道他身边还有人？！
　　林若之转过头就看见一个粉雕玉砌的娃娃穿着素色的长袍正站在岸边居高临下地看着他。
　　那孩子生得唇红齿白，但是却透出一种冷冷的感觉，用一种嫌恶的眼光看着林若之。
　　林若之没想到自己一来就遭到一个小娃娃的鄙视，只是看着那个小娃娃一副大人样，林若之忍不住笑了出来。
　　“你真的是傻子啊！怎么那么奇怪？”小娃娃状似思考地说道。
　　林若之这个时候已经感觉到了冷意，看着周围的树木，现在应该是早春，正是春寒料峭的时候，而自己不知在这春水里泡了多久，林若之突然怀疑这是不是殷酒故意想要报复自己。
　　林若之恢复了一些知觉，几乎爬着上了岸，见到林若之上了岸，小娃娃立马嫌恶地退后了半步。
　　“傻子，你是从哪里来的？”小娃娃挑了挑眉问道。
　　林若之没有答话，他身上的衣服居然是晚上穿着的睡衣，如今完全湿透，黏在身上十分难受，而且他的脚似乎也受了伤，他的情况看起来很不妙。
　　“喂，傻子，我和你说话呢！”小娃娃对于他的漠视很不满，加大了声音问道。
　　林若之正在思考问题，被耳边那个小娃娃实在烦的不行，因此开口说道：“大人在想问题，你不要插嘴！”
　　“喂，傻子，我和你说话是看得起你，你居然和我这样说话！”小娃娃火了，一脚就把林若之踹回了河里。
　　林若之还没反应过来，就掉进了河里，他有些不可置信地看着眼前的娃娃，这个孩子看起来只有五六岁吧，居然有这么大的力气！
　　然而下一瞬，河水的冰冷，被踹的肚子的痛，这些都渐渐远离他而去，眼前一黑，他再次晕了回去。
　　小娃娃一直面无表情的样子看着那个落在河里毫无反应的人时有了松动。
　　“不会真的死了吧？”
　　“死了好像也没什么关系吧？”
　　“可是这里从来没有人进来过，这傻子是怎么进来的？”
　　小娃娃一个人自言自语道。

魅眼双魂之生鬼勿近 回到过去 第二章 小娃娃
章节字数：3452 更新时间：11-12-06 21:53
 
    林若之醒来的时候，全身都有种碎裂般地痛。
    他艰难的睁开眼睛，就看见眼前有一个模糊的人影晃着。
    “殷冥。”林若之一开口才发现自己的喉咙干裂的可怕，声音嘶哑，很难听。
    “傻子，你还活着啊？”小孩稚嫩的如泉水般的声音响起。
    林若之脑子瞬间清醒了过来，眼睛也渐渐清晰起来，看清楚了眼前的人，原来正是那个粉雕玉砌地坏小孩。
    林若之永远也不会忘记那个踹在他肚子上的那一脚将他踹回了小溪里，眼前的小孩不简单，林若之本能地觉得。
    林若之眼珠动了动，发现自己正赤身躺在床上，身下是软软的兽皮，可是身上却什么也没盖，在对上眼前小娃娃探究的眼神，林若之脸不自觉的红了。
    “喂，傻子，你要喝水吗？”小娃娃用手戳了戳他的胸膛，好心的问道。戳完之后，小孩又忍不住戳了几下，软软的，感觉真不错。
    “我的衣服呢？”林若之用沙哑的声音问道。
    “呐。”小孩指着角落说道。
    林若之看着地上黑成一团的衣服，上面似乎还有水渗出，看来是没法穿了，可是这春天还真是冷，林若之已经感冒了，他突然怀疑自己会不会在找到殷冥前就已经死了。
    小孩用一个黑色的大瓷碗盛来了是递给林若之，林若之喝了一口，发现眼前的小娃娃也不是那么恶劣。
    “这是哪里？你一个小孩怎么会在这里？”林若之问道。
    “这是灵蛇山山下，我一直都一个人。”小孩抱着手臂居高临下的说道。
    灵蛇山？听着怎么有些耳熟呢？
    “你一个人？”林若之疑惑地问道，这么小的孩子，一个人住在深山老林中？
    “有问题吗？傻子，你还没回答我的问题，据我看，你是个人吧？你是怎么进来的？这么多年，我还是第一次看见有人进了灵蛇山。”小孩问道。
    小孩的声音一本正经，要不是他眼中闪烁着好奇的光芒，林若之倒觉得他真的有大人样，可是看着他那一张粉雕玉砌地脸，林若之就觉得他有些搞笑，只是这张脸，林若之看着怎么有些熟悉呢？
    “我从天上掉下来的，这下你满意了吧？你一个小孩子在这里干嘛？”林若之的脚有些痛，他一边问着，一边朝着自己的衣服走去。
    “天上掉下了，那怎么不会摔死呢？”小娃娃自言自语道，似乎很奇怪。
    果然是小孩子啊！思考的问题一点也不成熟。
    林若之捡起自己的衣服，这个时候，一块玉佩突然从里面滑了下来。
    林若之刚要伸手去捡，却被那个小孩抢了先，小孩捡起玉佩，看向林若之的眼神变得奇怪起来，小孩的全身也散发着冷冷的气息，冰冷的问道：“你这玉佩从哪里来的？”
    林若之被小孩的气势骇住了，他总觉得小孩跟这个玉佩有关系，玉佩是殷酒和清谷的，也就是说是他们三千年的，那么说这个孩子和殷酒他们有关吗？
    林若之开始认真打量起眼前的小孩起来，开始他总觉得有些莫名的熟悉，只是此时看起来，这孩子长得和殷冥和殷酒都十分相像！
    “你是殷冥？！”林若之的脑海中闪过一个让他激动地几乎跳起来的念头，下意识地抓住眼前的孩子问道。殷酒不会无缘无故把自己送到这个地方，那么他遇见的第一个人会不会就是殷冥呢？
    小孩嫌恶地打掉了林若之的手，冷冷地说道：“什么殷冥？我叫玄冥！你这傻子，还没告诉我玉佩怎么来的？你是个小偷吧，连玉佩都敢偷！”
    林若之泄了一口气，不是殷冥啊，只是他长得和殷冥很像啊！
    “那你认识殷冥吗？”林若之问道。
    “我不认识！我问你话你怎么从来都不答，气死我了。”小娃娃说完就像一阵风一般，离开了屋子。
    林若之将衣服捏干，披在身上，拖着伤腿走出了门，这才发现这一片都是竹楼，他现在住在二楼，他四处看了看，小娃娃的身影已经完全消失了。
    竹楼的四周都是竹子，竹楼里能够听到鸟叫声和小溪的声音，这里确实是一个适合隐居的地方，只是一个小孩子住在这个地方，就有些太奇怪了！
    那个长相酷似殷冥的孩子，究竟是谁呢？林若之的脑海中再次升起一个恐怖的想法，不会是殷酒吧？灵蛇山，灵蛇山不是清谷住的地方吗？而且那个孩子认识那块玉佩，林若之更加坚定了那孩子是殷酒的想法。
    玉佩！玉佩还在那孩子手上，如果没了玉佩，就算他拿到定魂珠也回不去了。
    林若之想要下楼去找那孩子，只是脚上一崴，整个人就沿着竹子做成的楼梯摔了下去。
    林若之摔得七荤八素，他起头就看见一个娃娃逆着阳光看着他。
    “这么笨，还是个傻子，应该不是小偷吧？”小孩子自言自语道。
    林若之近乎痴迷的看了小孩那酷似殷冥的面孔，眼前渐渐模糊，然后晕了过去。
    林若之是在一阵香味中醒来的，林若之艰难地睁开眼睛，发现自己身上的衣服不见了，这一次他的身上披着一块兽皮，而那块玉佩也挂在了他的胸口。
    粉雕玉砌地小孩正坐在房间里的桌子旁，优雅的用着饭。
    见林若之醒来，小孩放下碗筷，走到林若之身边，林若之直接开口问道：“你是殷酒吗？”
    小孩眼神怪异的看了林若之一眼，然后状似可惜的 叹了口气说道：“果真是傻子，我不是说了我叫玄冥吗？傻子你叫什么呢？”
    不是殷酒吗？
    “现在是什么时候？”林若之继续问道，眼前这个孩子既不是殷酒也不是殷冥，林若之以为殷酒肯定会将他送到殷冥的时代，现在想来若是万一出了错呢？
    “现在是周朝吗？”林若之补充问道。
    “周立100余年。”玄冥答道。
    林若之松了一口气，也就是说现在的时代和殷冥所在的时代相差不多，就算没有殷冥，只要有定魂珠就可以了，他现在要想的是怎么到达月城，然后顺利的拿到定魂珠。
    “你这人怎么这么奇怪？”看着林若之不断变换着的面孔，玄冥疑惑地问道。
    “你为什么住在山中呢？山中应该有妖怪吧？”林若之问道。虽然这个小娃娃看起来不简单，但是遇上妖怪的话，也凶多吉少吧。
    小孩嗤笑了一声，然后说道：“我在山中修道。”
    “……那你父母呢？”林若之继续问道。  
    “我没有父母。”玄冥说道。
    林若之看着眼前的孩子，在山中修道原来只是一个借口，看来是被父母抛弃的孩子不得不躲进深山吧！
    看着眼前一脸正经的孩子，林若之突然觉得他有些可怜。
    “你不要用那种眼光看着我！”玄冥虽然不知道林若之的目光什么意思，但是却被他看得全身不舒服，脸也涨的通红。
    玄冥从小入了深山，正如他所说，这么多年来他基本上一个人都未曾遇见，林若之本来生的好看，此时被他的眼光一看，玄冥不知道该生气还是该害羞了！
    “咕噜咕噜……”一个声音从林若之的肚子里发了出来。
    本来脸还涨的通红的孩子此时突然哈哈大笑起来，看着尴尬的林若之，然后有些不自在的问道：“你要吃东西吗？”
    林若之的肚子的确饿了，刚刚点了点头，就有些奇怪，这孩子一个人在山中，刚刚那些米饭又是怎么来的呢？
    玄冥发出一声奇怪的声音，然后就在林若之身边坐下。
    林若之突然听到了外面传来一阵巨大的叫声，林若之几乎感觉到竹楼也自己震动了。
    林若之心中突然有种不好的预感。
    深山老林，野兽的叫声。
    林若之的眼睛死死地盯着门口，不久，一只巨大的花斑虎就出现在门口，嘴里似乎还叼着什么东西。
    林若之只在动物园里见过这么大的野兽，看着老虎的血盆大口，只要一张嘴，就可以吞下自己和这个孩子了吧。
    林若之有种拔腿就跑的冲动，只是一想到身边有一个孩子，他就努力的压抑着那种冲动，将孩子护在身后。
    被林若之护在身后的玄冥脸上闪过一抹奇异的光，只是这些，林若之没有注意到，他的眼睛紧紧的盯着门口的老虎，手四处摸着寻找可以对付老虎的东西。
    该死！身边竟是连一根棍子都没有，难道这次真的要肉搏吗？
    解h这身体本来就不好，现在还受了伤，对上一只巨型野兽，完全没有胜算。
    林若之额头慢慢渗出了冷汗，忍住放弃的冲动，他现在要保护好那个孩子，殷冥还在家里等他，他还有很多事情要去做，林若之一遍一遍地告诉自己。
    在老虎靠近的那一刹那，林若之为了抢占先机首先朝着老虎扑了过去，老虎看起来虽然笨重，但是却不失灵活，很快地避开了林若之的攻击，闪了一个身，然后发出一声大叫，往林若之身上扑去！

魅眼双魂之生鬼勿近 回到过去 第三章 宠物加保姆
章节字数：6951 更新时间：11-12-07 10:12
 
    “小虎。”一个稚嫩而清脆的声音响起。
    林若之呆呆的看着那只老虎从他身边离开，然后走到玄冥的身边，那颗巨大的老虎头居然在小娃娃的脸上蹭了蹭。
    玄冥的眼光落在林若之的身上，看着他那个傻傻的样子，然后似乎带着嘲讽地说道：“我看你不是傻子，而是傻瓜。”
    林若之回过神来，没有理会小娃娃的嘲讽，拐着脚慢慢的往外走去。
    林若之不断地告诉自己那只是一个小孩子，那个孩子刚刚只是在捉弄他，可是想到自己老虎扑上来的时候，自己想的居然是那个孩子，心里就有些难受。
    自己应该离开，然后去月城，拿到定魂珠，殷冥还在等着自己。至于这个娃娃，只是偶然遇见而已，他本不属于这个世界。
    原来是带着气愤离开那个竹楼的，只是现在想起来自己在和一个孩子还是三千年前的孩子置气，还真是有些幼稚。林若之的心渐渐平静下来，他看着挂在胸口的玉佩，露出一个笑。
    林若之看着茂密的树林，他不知道往哪里走，就算走出这一片树林，他也不知道如何去月城，未来的路还很长，他不能让殷冥等得太久。
    这个时候，他突然感觉到一个东西拽住了自己的袖子。
    林若之回过头就看见那个孩子正在看着天，然后一只手却紧紧地抓住他的袖子。
    看着他这个别扭的样子，林若之突然觉得有些好笑，真的是个孩子啊！
    林若之抽了抽袖子，水质那个孩子竟是完全不放手，鼓着腮帮，看起来十分可爱。
    林若之哭笑不得的说道：“你拽着我干嘛？”
    小孩看着天，不自然的说道：“我又没拽着你，你自己不走关我什么事？”
    林若之指着他的手说道：“那这是怎么回事？”
    小孩看了眼自己的手，收了回来，拽拽的说道：“不好意思，小爷我拽错了！”
    小孩一放开，林若之便往前走去，他虽然觉得这个小孩很好玩，可是却没有忘记这次来这里的目的，殷冥，还等着他，想到那个人，林若之的脸上浮现出一个笑。
    玄冥从侧面看到林若之的那个笑，突然觉得那个笑十分晃眼，脚步不由自主地跟了上去。
    林若之听着身后不远不近的脚步声，他一停下，身后的脚步声就停下，他一回头，那孩子就抬头望着天，林若之彻底无语了。
    这样的行为持续了好久，林若之忍不住问道：“你一直跟着我干嘛？”
    “我本来就要走这条路，怎么算是跟着你呢？”小孩说完居然走到林若之的前面，眼睛却一直地往身后偷偷地看着。
    “你再继续走，等下不认识回去的路怎么办？而且你不是在修道吗？”林若之问道。
    “我的道法已成，学成后自然要回去而回去走的正是这条路。”小孩面色不改地说道。
    林若之决定保持沉默，自顾自的走着。
    两个人这样一前一后的走着，不久，天就黑了下来。
    林若之走了这么久，发现还在山里，到处都有些黑漆漆的，偶尔还会听到有野兽叫，前面的孩子发现林若之不走了，他也停了下来，林若之坐下，他也靠着林若之坐下。
    “你说你这个孩子，怎么就这么别扭呢？”林若之叹了口气说道。
    “你才别扭！这样走，你是走不出去的。”小孩用认真的语气说道。
    “为什么？”就算山林再大，总有边缘，除非……
    “我在此修道，祖父当年在此布下了阵法，外人进不来，里面的人出不去，所以说你不管怎么走也走不出去。”玄冥解释着说道。
    林若之看着四周黑漆漆的影子，若是真的走不出去，那么自己就要这样无功而返吗？
    想到床上躺着的毫无声息的殷冥，林若之暗暗下了一个决定，除非他死，不然一定要找到定魂珠。
    “我一定要出去。”林若之坚定地说道。
    “我帮你。”或许是被林若之全身散发出来的那种悲伤中暗含坚定的气息感染了，玄冥脱口而出。
    “呵呵。”林若之笑了两声，摸了摸身边孩子的头，玄冥露出了嫌恶地表情，但却没有避开林若之的抚摸。
    玄冥本来是极其讨厌别人的碰触的，从小他身边的人就极少，可是不知为何，林若之的接触，他却并不排斥。相反，他觉得有些开心。是一个人呆在山中寂寞了吗？不，他玄冥从来不害怕寂寞。
    那又是为什么呢？玄冥开始迷惑起来。
    “你还小，你不是说里面的人出不去吗？你回去吧，我会想办法的。”林若之看着月光下小孩可爱的侧脸说道。
    “那是以前，我现在修道成了，也要回家，就算带着你好了。”玄冥一副大家风范，还拍了拍林若之的肩膀，看起来格外滑稽。
    林若之本来以为玄冥只是个借口，看来这个孩子是真的要跟自己下山了，深山老林，又是半夜，有一个孩子在身边，林若之突然觉得有些不错。
    “你叫什么？”玄冥看着坐在那里发着呆的人问道。
    “林若之，我叫林若之。”林若之笑着答道。
    “林―若―之。”玄冥将这个名字在心里默念了一遍。
    怀里抱着一个人，林若之倒不觉得太冷，只是荒郊野外的，林若之也不敢睡过去，一直保持着警觉。
    半夜的时候，林若之突然听到奇怪的声音。
    林若之迅速睁开眼睛，眼前什么都没看见，只听见不远处草丛中发出了簌簌的声音。
    那声音越来越近，林若之看见近处的草丛也开始动了起来，他赶紧抱进了怀里的小娃娃。
    朦胧的月光下，林若之隐约看见几个黑影从草丛里跳了出来，不是野兽，林若之松了一口气，可是这眼前的几个人明显是冲着他们而来，对于林若之，他刚刚来到这个世界，因此不可能得罪什么人，而怀里的孩子也不可能招来什么人，唯一的可能就是小娃娃的身世……
    林若之现在才发现，他除了小孩的名字，对于眼前的这个孩子竟是一无所知……
    这些念头只是瞬间闪过，因为那些黑影目标明确，迅速朝林若之和玄冥扑了过来。
    林若之抱着孩子闪过，而林若之怀里的玄冥也醒了过来，看着那些黑影，眼中闪过一抹棱光。
    那些黑影手里都拿着刀，林若之的脚本来就受了伤，此时闪过黑衣人的第一次袭击已经用尽了全力。更何况他的怀里还紧紧的抱着一个孩子。
    那黑衣人的刀落下来的那一刹那，林若之的脚已经痛得不行，他已经闪不过了，但是几乎是本能的，林若之抱紧了怀里的孩子，那是一种说不清的感情，林若之只知道不能让他们伤害怀里的人。
    然而就在那一瞬间，所有的东西都像是慢动作般，林若之清晰的看见黑影面无表情的脸，如同木偶般拿着刀朝林若之所在的地方用力地砍了下去。
    一阵白光闪过，林若之看着所有的黑影躺在了地上，林若之惊讶的看着如白昼般的黑衣，然后一个人逆光站在白光中，光线太强，林若之只能看着那是一个身材修长的男子穿着一身白衣，完全看不清楚长相。
    白衣男子渐渐靠近，然后朝着林若之的方向恭敬地叫了一声“主人”。
    玄冥趁着林若之怔愣的时间从他的怀里溜了出来，对着那个白衣人点了点头。
    这孩子是眼前这一个人的主人吗？只是看着这一个男子，超凡脱俗，就像幻境中的仙人般，这样的人的主人一定不一般吧。
    林若之看着那个正经的板着脸的孩子，那种熟悉感越来越强烈。
    只是那种感觉一直冲撞着林若之的内心，直到那人带着玄冥离开，林若之都没能回过味来。

魅眼双魂之生鬼勿近 回到过去 第四章 独自上路
章节字数：6896 更新时间：11-12-08 10:01
 
    林若之看着那个像仙人般的白衣男子化作了一只青色的鸟，玄冥坐在他的身上，然后迅速消失在他的眼前。
    林若之知道三千年前的世界是不一样的，比如那个时候，神仙和凡人还没有明显的界限，只要有仙缘就能修炼成仙，这些事从清谷身上就可以看出来了。只是亲眼所见，林若之还是小小地震撼了一把。
    如他所见，玄冥会是神仙吗？
    林若之回过神来，知道自己想多了，他的脚上的伤更加厉害了，林若之感觉到脚上一阵一阵的抽痛，好一阵子才勉强能够站起来。
    他的身边躺着几个人，正是刚刚偷袭他们的人，林若之记得最后那一刻那些人的脸，林若之突然怀疑这些躺在地上的究竟是不是人了。
    他没有管太多，而是拖着受伤的腿，离开了这个地方。
    三天的路程因为林若之脚的关系，硬是走了六天，到洛邑的时候，林若之的脚踝已经高高肿起，脚上的鞋也已经破了，脚上磨出了无数个水泡，但是他没时间休息，殷冥在等他，而他在古代停留的时间越长，危险也越大。
    林若之看着高高的城墙上写着“洛邑”两个大字，林若之进了城，他知道一条近道，那还是以前他带着解溪出去找东西吃的时候发现的，希望现在那条道已经存在了。
    林若之穿着怪异，洛邑虽然不是都城，但是也挺繁华的，一路上的人都用奇怪的眼光盯着林若之看着。林若之完全没有欣赏古代街市的感觉，而是匆匆往自己的目的地赶去。
    林若之走到一家破败的庭院前，这个院子和他印象中比起来似乎新了许多，林若之可以推测现在的时间比他和解溪跑出来的时间早一些，只是究竟早了多久，那就说不定了。
    林若之走到庭院，里面空荡荡的，一个人也没有，林若之准确无误地找到了院子里的那口井，然后直接跳了进去。
    林若之记得这口井不深，以前他和解溪两个小孩儿都可以从下面爬上来，只是他忽略了一个重要问题，那就是他的脚受伤了，刚刚跳下去的时候，脚似乎又崴了一下，一阵一阵的疼。
    林若之在井下坐了一下，突然感觉全身难受起来。
    林若之摸了摸自己的头，再看看自己的脚，看其实发炎引起体温升高了。
    林若之咬了咬牙，扶着井下有些湿润的墙壁想要站起来，可是还没站稳，整个人就栽了下去，之后就没有感觉了。
    林若之模模糊糊间做了许多梦，他梦见殷冥醒了过来，然后对着自己笑，之后殷冥又突然变成了三千年的殷冥，躺在了血泊里，他梦见了解溪，那个小孩儿别扭地拒绝着来自自己的好意，可是最后却还是接受了，然后又梦到长大后的解溪骑着高头大马穿着喜服去接新娘的样子。
    那个梦很混乱，林若之再次醒来的时候就发现自己身前蹲了一个四五岁的小孩子，只是眼前的孩子就是化成灰林若之也认得，林若之脱口而出叫道：“解溪！”
    小孩儿伸出胖胖的手指戳了戳林若之的脸颊，似乎确认了什么，然后用稚嫩的声音正经的说道：“活的。”
    ；林若之对于能见到三千年前的解溪显然是欣喜地，不管后来解溪做了什么，只是十多年的相处，他与解溪直接的感情混杂着多种多样，有自己对他的爱，还有兄弟情。
    林若之没想到自己还能见到三千年的解溪，他本来只是想做一个旁观者，拿到他想要的东西，然后安静地离开这个空间。现在解溪的出现他们的重见算不算是意外的收获呢？
    “我当然是活的，你是叫巫溪吗？”林若之问道。这个时候，他们还没有遇见殷冥，解溪应该还是叫巫溪。
    ；林若之突然想到了殷冥，现在的解溪四五岁的样子，殷冥比他们大四岁，那么现在的殷冥也就是八九岁了！
    林若之没想到自己居然穿越到了殷冥小时候的时空里，小时候的殷冥又是怎么样的呢？林若之开始期待起来。
    “你是谁？怎么知道我的名字？”小小孩戒备的说道。
    林若之‘扑哧’一下，伸出手扯了扯那张正经的小脸，林若之突然觉得这个世界好奇妙，他可以看见小时候的解溪，小时候的殷冥，那么能不能看到小时候的自己呢？
    小孩努力的想要挣扎，那和六岁的孩子根本挣脱不了林若之这个奔三的老人，最后只能用他愤怒的眼神努力把林若之瞪死。
    以前怎么没觉得解析这么可爱呢？现在自己的心态完全变了，对于眼前的小孩竟是忍不住想要捉弄几下。
    “我是地仙，我算出来的，我还知道你叫巫溪，你母亲是容夫人，你父亲是巫家族长，地下皇陵的主人。”林若之高深莫测的说道，俨然一副仙人的样子。
    地下皇陵在地下，所以巫家信奉的是地仙。
    解溪那个小脑袋明显在思考林若之话的真实性，他说的虽然没错，可是……
    “地仙都长得像你这样难看吗？”小小孩纠结了许久说道。
    林若之愣了一下，然后从头到脚将自己打量了一遍，赶了六天六夜的路，也就露宿露了六日，期间没有洗过澡，身上的棉质的睡衣已经完全皱成一团，刚刚跳下井的时候摔在地上，衣服和裤子上全是一团一团的泥巴，而自己的脸，林若之摸了摸，也有些痛，怕是现在已经面目全非了吧。
    “我是从地下上来的时候 ，全身自然是这样的，你母亲没告诉过你见到地仙该怎么办吗？”林若之想了想说道，然后做出一副凶恶的样子。
    小小孩看着林若之，似乎纠结了许久，然后拿起林若之全是泥巴的黑漆漆的手，郑重的在上面亲了一下。
    林若之不由得一颤，眼前的这个人，就是自己亲爱的弟弟啊！
    这是巫家对于地仙的礼仪。小孩虽然纠结万分，但是嫌恶的表情也不敢表现得太过明显。
    林若之笑憋得难受，看着这样的解溪，不由得想到了玄冥，古代的孩子都这么可爱吗？解溪，为什么他以前没注意到呢？
    “巫溪，你是不是有一个哥哥叫巫h呢？”林若之继续问道。
    说起来，他对小时候的自己还真是有些好奇，既然已经到了地下皇陵，林若之忍不住想要看下自己。
    自己进入这个时空，见到这些曾经出现在自己生命中的重要的人，而自己早晚会离开这个世界，但是长大后的解溪会记住这些事吗？穿梭时空，真是一种奇妙的感觉。
    小小孩摇了摇头。
    眼前的解溪应该是五岁多，那个时候，他的母亲还活着，所以应该没有见过自己吧。
    “那你怎么会在这里？”林若之看着有些脏兮兮的小孩，问道。
    “玩。”小小孩简短地答道。
    林若之突然想到很多年以前，那个时候他之所以知道这口井能够从地下皇陵直通洛邑，还是解溪带着他来的，也就是说在他们认识之前，解溪就知道这条路了。
    两个人顺着井下的路往前走，林若之一瘸一拐地走着，而他身边的小小孩，似乎也和他保持着相同的步伐。
    “你真的是地仙吗？”小小孩走了一段路，目光澄澄的看着林若之，忍不住问道。
    林若之看着解溪扑闪着的大眼睛，然后露出一抹神秘的笑说道：“神其实在你的心中，你认为我是我自然就是。”
    小小孩皱了皱眉，显然没有想通林若之的话。
    地下皇陵虽然在地下，除了看不见天空外，和外面是差不多的，也有一年四季，白昼黑夜之分。
    当前面出现一抹光的时候，林若之知道离出口不远了，至少这个时候，解溪突然顿住脚步，警惕地站在原地，一动不动。
    这条路直直通往地下皇陵的后山，那里关押着巫家有罪之人，所以平时很少人，林若之也听见了外面有脚步声，不由的感叹眼前孩子的警觉。
    看着解溪警戒的样子，那不过是一个六岁的孩子，林若之回想起很多年前他第一次见到解溪的样子，那孩子脸上冷冰冰的，没什么表情，来到母亲的身边，也只是一天到晚呆在屋子里，解h围着他转了许久，这个孩子才渐渐敞开心扉，但是那别扭的性格是怎么也改不了了。
    林若之牵着小小孩往外走了一点，就听见外面传来了说话的声音。
    ……“这是地下皇陵的地图，一定要收好交到主人手上。”
    ……“我知道。”
    外面显示一个女声响起，然后一个男声继续说道。
    林若之心中一惊，居然是地下皇陵的地图！
    虽然那个时候，很多人在觊觎着藏在地下皇陵中的宝物，但是地下皇陵位置神秘，进了宫中还有无数的机关，再加上巫家高手云集，所以很多人都是有来无回，可是有了地下皇陵的地图，也就不一样了。
    林若之想到从现在推起，十多年后，那个时候地下皇陵将招来一次洗劫之灾，巫家也将遭遇一场灭门之祸，那场灾祸来得如此迅速，一天之间，地下皇陵已经被洗劫一空。那场灾难和这次地图传出去有没有什么关系呢？
    林若之想要冲出去拿回地图，但是理智告诉他，现在外面有两个人，而他自己已经受伤，身边还带着一个孩子，出去了可能就会为他们招来了杀身之祸。
    况且那一切都是历史，自己真的有能力不让历史重演而改变轨迹吗？
    林若之不断地告诉自己，他只是一个外来的人，三千年发生的一切都有他自己的轨迹，自己不能也无力去改变。
    但是一切都摆在面前，林若之还是有些难受，他清楚地记得那一天他和解溪回来发现昔日的地下皇陵变成了一片坟场，到处都是尸体，到处都是血，父亲的，叔叔的，伯伯的，虽然那些人林若之都很少接触，大毕竟是亲人，他们全死了，自己和解溪也就完全无家可归了。
    因为这种思想，在脚步声还没有完全消失的时候，林若之走到洞口，扒开眼前的草丛，看见一个有些熟悉的背影。
    “那是大娘。”跟在林若之身后的孩子冷漠地开口道。
    林若之这才发现从头到尾，这孩子的脸色也没什么变化，是不知道其中的厉害，还是完全不在乎呢？
    大娘吗？那个在母亲死后，总是爱欺辱他和解溪的大夫人啊！解h以前对大夫人是带着恨意的，而此时的林若之却没有太多的感觉，三千年过去了，只有那些深刻的感情才能在那颗心上留下一点痕迹吧。
    大娘将地下皇陵的地图给了外人，林若之也终于明白为何越到后面，巫家面对入侵的人应付的愈加吃力了。
    大夫人，你为什么要这样做呢？
    “你不是地仙吗？那可不可以杀了大娘？”小孩目光灼灼地看着林若之说道。
    林若之愣了一下，摇了摇头。
    小小孩脸上闪过一丝嘲讽的笑，带着不屑的声音说道：“我就知道你是骗人的。”
    “谁在那里？！”这个时候，一个声音突然响起，林若之才发现原来那个和大夫人说话的男人还没离开！
    林若之看见那个男人走了过来，带着解溪闪进了洞里，小小孩也察觉到了危险，在林若之的怀里一动不动。
    那人找了一会儿，似乎没找到，就离开了。
    林若之听见脚步声完全消失后，才和解溪一起出了山洞。
    后山离容夫人也就是解溪母亲的院子不远，林若之看着自己这个样子，也就皮厚地跟在解溪身后，小小孩也没有多大反应，任由林若之跟在身后。
    容夫人本来是丫鬟，然后生了解溪之后才被封为夫人，住在靠近后山的小院子里。容夫人不得宠爱，院子里的人也很少。
    在林若之的记忆中，容夫人是一个柔弱美丽的女子，脸上总是带着淡淡的哀愁。
    解析带着林若之进了院子，路上竟是一个人也没有遇到。
    解溪推开房门，一个老嬷嬷走了上来，语气不善地说到：“我的少爷你又跑哪去疯了，要是老爷知道了，非得打断你的腿。”
    小小孩露出嘲讽的一笑，然后冷冷的说到：“我死了，也没人会注意到，最多让你们这些人高兴一场罢了！”
    老嬷嬷脸上青一阵红一阵，然后目光落在林若之身上，撒气似的说道：“这是哪来的乞丐，这里也是你能随便进来的吗？”
    小小孩眼睛斜了老嬷嬷一眼，然后说道：“我饿了，快去拿点东西来给我吃。还有，这是我带进来的人，再怎么说我也是主子，不用你过问！”
    老嬷嬷咬牙切齿了一阵，然后转身离开了。
    林若之看着眼前的孩子，对于在和解溪相遇之前，他不知道解溪的生活是怎样的，只觉得这个孩子有些冷，只是现在看来，解溪的生活真的很辛苦，母亲出身低微，不得父亲宠爱，孩子自然也就成了可有可无，受尽欺凌。也难怪后来的孩子变得那般冷。
    老嬷嬷走后，林若之忍不住把解溪抱进怀里。
    小小孩明显愣了一下，然后瞪了一眼林若之说道：“你干嘛！”
    “他们都这样欺负你吗？”林若之有些心疼的问道。
    “哼，他们敢，好歹我也是巫家血脉！”小孩冷笑着说道。
    不过六岁的孩子，养成了这样的脾性，林若之也知道他的生活是怎样的了，这个时候，林若之心里说不出的心疼，突然有些怨恨自己，若是自己早一些遇见解溪，那么这个孩子就不会活得这般累了。
    小小孩突然挣脱了林若之的怀抱，林若之一愣，看到小小孩泛红的脸颊时，心中升起一种奇妙的感觉，暖暖的，痒痒的。这个时候，门直接被人推开，刚刚那一个嬷嬷直接走了进来，甩了几个冷冰冰的馒头摔在桌子上，就离开了。
    小小孩对这种情况似乎早就已经习以为常了，那个嬷嬷走后，小孩直接拿起冷馒头啃了起来。
    “你要吃吗？”小小孩看了林若之一眼问道。
    林若之确实有些饿了，也就接过了孩子 手里的冷馒头吃了起来。
    “你肯定不是地仙，地仙没你这么狼狈的。”小小孩突然嘲讽地说道。
    林若之愣了一下，看着小孩嫌恶的表情，反而觉得心疼。这么小的孩子，警惕刻薄的性子，挂上那种嘲讽的笑，林若之只是叹了一口气，摸了摸孩子的头发，没有说话。
    小小孩‘哼’了一声，专心肯起了馒头来。
    解溪这个孩子太过早熟，林若之知道解溪知道自己是个骗子，可是林若之厚着脸皮赖在他屋子里，这个孩子倒也没说什么，完全把林若之当成了空气，吃饭，洗脸，睡觉。
    林若之随便的擦了一下脸，就在这里呆一晚吧，明天再去月城，林若之靠着门框想着。
    小小孩看着靠着门框休息的林若之，也只是‘哼’了一声，然后躺在他的小床上，背向着林若之，然后睡下。
    林若之看着小床上鼓起的那一块，林若之开始还不知道自己为什么要在这里留一晚，现在想来，或许只是为了和小时候的解溪多相处一下吧。
    天渐渐黑了下来，床上的小小孩也始终维持着那个动作，一动不动地。
    林若之忍不住走了过去，然后就看见小小孩睁着大大的眼睛，正呆呆地看着墙壁。
    “怎么不睡觉？”林若之问道。
    小小孩眼珠动都没动，而是冷冷地说道：“我希望所有的人去死。”
    林若之听着小孩的话，然后想到了白天他们听到大夫人和那个陌生男人的话时，小孩脸上完全漠视的表情，不由的摸了小小孩的头说道：“所有的人都死了，你就一个人了。”没有亲人，只有自己一个人了。
    “现在也是我一个人。”小孩掀起眼皮，看了林若之一眼，眼中的戾气看的林若之不由得一愣。
    这样的解溪是他从来没有见过的，这个孩子，有些冷，有些怪，但是不至于有这么深的怨和仇恨。
    林若之的眼光闪过小孩的脖子，突然看到了一些青紫的痕迹，林若之伸出手想要拉下那些衣服，看得更仔细一下，解析突然伸出手，用力地拍了林若之的手一下，林若之抓住他的手，撸起他的袖子，就看见一片青紫的痕迹。
    “这是怎么回事？！”林若之带着怒气问道。
    小小孩收回了手，用力地推开了林若之，不再言语。
    那一夜，林若之呆呆的坐在解溪的身旁，看着那张稚嫩的面孔，睡着的孩子脸上不再带着那种嘲讽的表情，看起来分外可爱。
    只是睡到后来，小孩的脸上突然露出了惊恐的表情，两只小手也在不安地挥动着，林若之看着小孩脸色苍白的样子，忍不住坐在小床上，把他抱进了怀里。
    在林若之怀里的小孩开始剧烈地挣扎了起来，林若之把他抱得紧紧的，不知后来是因为林若之的温暖起了作用，还是小孩的梦魇到了结尾，他渐渐的安静了下来，只是到了最后，又开始轻声抽泣了起来。
    林若之看着梦里的孩子脸色惨白的哭泣着，心里感到一种难以言语的痛，这本是自己最疼爱的孩子啊，在遇见他以前，这个孩子究竟遭遇了什么？
    怀里的小孩哭得累了，然后安静的睡去，月光下，林若之温柔的擦去孩子脸上的泪珠，本来打算明天就去月城的，只是现在，他真的能放下这个孩子吗？
    殷冥，对不起，我知道你会等我。
    林若之无声地道着歉，怀里的孩子，他始终放不下。
    抱着小小孩一夜到天明。
    第二天解溪醒来的时候就发现自己在一个温暖的怀里，这种感觉，解溪从来没有过。
    是在做梦吗？
    这样的一个梦对解溪来说是奇异的，因为从记事以来，他面对的只有母亲冷漠的面孔和仆人蔑视的眼神，这种感觉，他从来没有拥有过，所以做梦也从来没过做过。  
    不管如何早熟，解溪还是一个孩子，他贪恋那种温暖的感觉。
    若是一个梦，解溪希望自己能晚点醒来。
    过了好久，解溪慢慢地睁开眼睛，看着晨光下那张温柔好看的脸，他第一次觉得眼前的人可能真的是神仙。

魅眼双魂之生鬼勿近 回到过去 第五章 解溪之痛
章节字数：6863 更新时间：11-12-09 10:10

    巫溪从林若之的怀里挣脱了出来，然后迅速跳到了地上，戒备地看着林若之。
    在巫溪的印象中，虽然没有人把他抱在怀里，但还是有人对他好的，只是对他好的那个人在趁着他睡觉的时候拿走了他所有的东西，后来对于那些对他好的人，巫溪本能的觉得那些人对他不怀好意，所以最后留在身边伺候他的只有那个对他凶神恶煞嬷嬷。
    反而是那种对他刻薄的人，巫溪才能找回安全感，至少那些人不是刻意的接近他，不是在用温情欺骗他。
    跳在地上的巫溪认真地打量起眼前这个陌生人来，昨天这个人一脸都是泥巴，巫溪并没有仔细地去看他的脸，现在看起来，巫溪只觉得眼前这个人很好看，比他见过的所有的人都好看，巫溪的小脑袋里找不出来形容的词，只是这样好看的人为什么要对他好呢？
    除非他真的是神仙。
    可是现在巫溪的小脑子里已经确定他不是神仙了，那么也就找不出眼前人对他好的原因。
    “你为什么要对我这么好？我这里已经什么都没有了，也没有什么你想要的了。”巫溪直接说道。他这个屋子里值钱的东西已经被那个他记事以来第一个对他好的人拿走了，再也没有好东西了。
    林若之被他突然说的话说得愣住了，小小孩这样冷冷地看着他是什么意思？告诉他这里没有他想要的东西又是什么意思？
    林若之还没有明白过来，门突然被推开，昨天那个凶神恶煞的嬷嬷走了进来。
    “公子，夫人唤你。”那个嬷嬷阴阳怪气的说道。
    在嬷嬷说完这句话后，林若之明显发现小小孩的脸色变得变得惨白起来，林若之的疑惑没有问出口，小小孩就跟着嬷嬷离开了，离开的时候，小小孩看了林若之一眼，依旧是冷漠的语气说道：“你走吧，真的，你什么都得不到的。”
    林若之没有太注意听小孩的话，因为他完全被那孩子的眼睛里的眼神镇住了。
    那是怎样的眼神，带着哀伤和嘲讽，还有许多说不清道不明的感情。
    天亮了，林若之没有离开，而是坐在那个有些简陋的屋子里，等着小小孩回来。
    到了快正午的时候，林若之听到了外面的动静。
    一阵脚步声传来，林若之连忙打开，就看见身体庞大的嬷嬷抱着小小孩走了进来，然后直接走到床边，把小小孩扔在了床上。
    嬷嬷走后，林若之迅速走到床上，看着床上完全不成人样的孩子，心如刀绞般地痛。
    床上的小孩脸上已经毫无血色，身上的衣服也已经碎片一片一片地，露地外面的肌肤充满了各种各样的伤痕，鞭伤、刀伤，各种奇奇怪怪的伤，都了聚集在小小孩的身上。
    林若之想要掀开小孩的衣服，小孩突然抽痛地叫了一声，林若之的手就停在了那里，一动也不敢动。
    小孩睁开眼睛，隔了好久，眼前才渐渐清晰起来，看见林若之的瞬间，眼里闪过一抹欣喜，然后又黯淡下来，艰难的说道：“你怎么还不走！”
    林若之没有说话，而是在外面打来了一些冷水，从小孩之前的伤痕来看，似乎这样的事发生的不是第一次了。
    林若之的心一阵一阵地揪疼，这个孩子，究竟受了多少折磨啊！
    “有药吗？”林若之看着躺在床上如躺在针毡上的孩子问道。
    小孩全身碎裂一般地疼，他指了指桌子上的东西，说道：“在那里！”
    林若之拿起上面的药，闻了闻味道，有一股臭味，林若之先把药放在一边，然后把小小孩抱进怀里，小心地脱下他身上的衣服。
    当小孩身上的衣服褪尽时，他身上的伤痕更加怵目惊心，林若之替他擦身的手忍不住有些颤抖，而从头到尾，小小孩只是痛的时候会闷哼一声，却是一滴眼泪也没有掉过。
    “疼吗？”林若之温柔的问道。
    小孩一张嘴，小嘴里就溢出一声呻吟声，但还是咬着牙说道：“习惯了，明天就会好的。”
    林若之没有再说话，而是小心地擦拭着，然后将药轻轻地涂在他的身上，最后找来一身干净的衣服替他换上。
    小小孩完全没有挣扎，任由林若之摆弄着他的身体，看着林若之温柔的脸，小小孩忍不住想到这个人是真的对自己好吧，可是为什么呢？
    想了好久，那个小脑袋都没有想起来，最后就在剧烈的疼痛中慢慢地陷入了昏睡中。
    小小孩昏迷过去了，林若之一直守着他，直到傍晚，小小孩才醒过来，只是这个时候，巫溪突然发起烧来了。
    林若之看着床上面色潮红的孩子，找来一些毛巾打湿了放在小小孩的额头上。
    “不要，不要打我……”双眼紧闭的小孩嘴里不断溢出求饶声，最后转化成了抽泣声。
    林若之怕他一动，伤口更加痛，所以小心地把他抱在怀里。
    梦里的巫溪先是看见母亲嫌恶的脸，母亲拿起鞭子，用力地往地他身上抽打着，不管他怎么求饶，那些鞭子依旧一鞭不差地落在他的身上。
    到了后来，他发现自己站在一片火海中，所有的人，母亲、父亲、嬷嬷都在火海中，他们惊恐地叫着，巫溪脸上露出开心的笑。那些对他坏的人都要死了吗？巫溪心中有种报复的快感。
    只是后来，火突然烧到了巫溪的身上，巫溪想要逃，可是那些火一直跟着他。
    然后巫溪就看见眼前一个人对着他伸出了手，巫溪看不见他的脸，只觉得只要抓住那只手，他就可以离开这个地狱般的地方了。
    再之后，他的眼前就一片空白起来，那个站在他身前的人没了，火也没了，那些对他不好的人也没了，他一个人站在那里，到处都是白茫茫的一片。
    到了半夜，小孩的烧终于退了下去，林若之看着怀里紧闭双眼的孩子，眼睛盯着窗户外面的月光，慢慢睡去。
    巫溪醒来的时候还有些模糊，依旧是那个温暖的怀抱，他没有走吗？即使看到自己那样也没有走吗？
    小孩的心里不自觉带上了一丝窃喜，悄悄地睁开眼睛，就看见那人好看的脸，而自己正被那个人紧紧地抱进了怀里。
    本来每次醒来，巫溪的身体都是十分难受，可是这一次，他发现他的衣服是干净的，而身上的伤口也不会那么痛了。
    巫溪睁大眼睛看着那个人，第一次有了希望，要是这个人一直留在他的身边，那该多好。
    林若之睁开眼睛就看见怀里的孩子正看着自己，那双本来冷漠的眼睛里暗含着各种情绪，林若之轻声一笑，摸了摸他的头，问道：“身上还疼吗？”
    小小孩轻轻地动了动，然后点头说道：“疼。”
    “昨天怎么会这样？谁打你了？”林若之问道。
    “母亲。”小小孩说道那个人的时候声音很平淡，或许还带着些许的恨意。
    林若之愣了一下，在他的印象中，那个容夫人偶尔会去院子里找母亲，解h曾经远远地看到过几次，那个女人很漂亮，很温婉，巫溪的长相多少随了容夫人，只是巫溪的脸总是喜欢板着，而容夫人的脸上时常带着哀愁，但是林若之始终完全无法将孩子身上的伤和那个温婉的容夫人。巫溪现在只是一个孩子，容夫人是他亲母，尤其是那般柔弱的女人，为何会这样残忍地对待自己的孩子呢？
    “你不相信。”这样环境下生长的孩子过于敏感，太会察言观色，看着林若之的表情，六岁的小小孩已经猜到了林若之的想法。
    “她是你母亲。”林若之说道。
    “呵呵……”小小孩嗤笑一声，然后说道：“母亲？她做的不过只是生了我罢！她从来没有当我是她的孩子，而是完全当做了发泄的对象。”
    “为什么会这样呢？”林若之不解的问道。
    虽然容夫人不受宠，但是巫溪毕竟是巫家的血脉，而巫家的孩子自小聪慧，两岁的时候父亲基本上就给每个孩子请了夫子，解h的生活就是这样过的，所以在六岁那一年他遇见解h，以为他之前的生活也是这般，可是现在看来，差异未免太大了。
    一个完全不把巫溪放在眼里的悍仆，其他的什么也没有了。
    “你的夫子呢？为何没有人伺候你？”小小孩没有回答，林若之继续问道。
    “我不需要夫子，在五岁那一年，夫子就被我赶走了，没有人会在乎，至于伺候我的人，我可不想我的屋子连一床棉被也不剩下。”巫溪嘲讽地说道。
    林若之终于听出了这孩子的意思，昨天问自己为什么不走，然后告诉自己这里没有自己想要的了，原本怕自己接近他只是为了贪图他身上的东西。
    林若之把他抱紧了一些说道：“我什么都不要。”
    小小孩眼中露出惊讶的表情，显然很困惑，迟疑了一下问道：“那你为什么对我这么好？”
    “只想对你好不可以吗？”林若之笑着问道，笑容有些苦。
    去月城的日子一拖再拖，一想到殷冥，林若之就心生愧疚。
    可是看着眼前的孩子，林若之又怎么能扔下他不管呢？
    林若之就这样在矛盾的心情中在地下皇陵继续呆了两天，小孩身上的伤口也渐渐结痂。
    和小小孩相处久了，林若之发现其实解溪本质上还是一个孩子，他有些时候会和林若之打闹，有些时候会让林若之抱着他看围墙外的东西，有些时候会让林若之到院子里去给他抓蝴蝶。
    看着小孩斗着蛐蛐，偶尔发出一声笑声，林若之也忍不住笑了。
    这个时候，正玩得欢的小孩突然抬起头看着林若之问道：“你不会离开我的吧？”
    小孩的眼中带着期待和不安，林若之看着这样的孩子，心一下就软了下来。
    不会离开吗？自己本来就不属于这个世界，而且也不该和这个世界的巫溪有任何关系，现在他留在这里只是因为他的执念，可是有一天，他必须离开。
    “溪儿，有一天你会遇见一个真正照顾你的人的。”林若之认真的说道。林若之不属于这个世界，但是解h会照顾他，直到他不再需要解h为止。
    这是这一世的林若之第一次唤他的名字，在叫出那个‘溪儿’的时候，林若之的声音不自主地颤抖了一下。
    小小孩听完林若之这句话，脸色一冷，直接扔掉那蛐蛐，转身就走。
    林若之露出一个苦笑，这孩子火气还真大。捡起地上的蛐蛐，林若之追了上去。
    今天已经是第三天，巫溪受伤渐渐两天，他身上的伤口也好的差不多了，林若之本来打算明天就离开，可是到了晚上，巫溪突然发起烧来。
    林若之这才发现小小孩身上有些伤口突然起了炎症。
    可是中午看的时候明明好得差不多的啊，为什么晚上就变成这样鲜血淋漓的样子了呢？
    林若之有些狐疑地看了眼趴在床上的小孩，小孩对上林若之的表情，面上没有丝毫变化。
    林若之看着那些伤口，六岁的孩子，皮肤还十分的脆弱，那些伤口烙在身上，看的林若之怵目惊心，有些鞭伤的伤口甚至还流出了脓水。
    林若之抱着有些发烧的孩子，将他身上的伤口重新处理后，再要替他上药的时候，小孩突然将药扔在了地上。
    林若之愣了一下，他本来还因为殷冥事有些愧疚，而现在这些伤口一看就是这孩子故意弄的，怕是早上的那句话让孩子心里有了阴影，可是也用不着这样伤害自己，林若之就有些生气了，于是语气不怎么好的说道：“快上药，不然痛的是你自己。”
    小小孩突然从林若之的手里滑了下来，狠狠地瞪了林若之一眼，就跑了出去。
    林若之看着受伤的小人儿一下子不见的踪影，也有些慌了，连忙追了出去。
    六岁的小孩子跑起路来一点也不含糊，林若之找了许久愣是没有看见那孩子的一丝踪迹。
    林若之对于这个院子并不熟悉，绕了几圈也渐渐地把自己绕了进去，这个院子里的人极少，眼看着天黑了，林若之不仅没有找到巫溪，甚至连一个人影也没有看见。
    林若之的心里说不出的烦乱，有对那个孩子的担心，还有对殷冥的愧疚，不知不觉间走到了那日进来的地方。
    林若之走了过去，扒开那个草丛，突然看见里面绻缩着一个小小的人影。
    林若之连忙走了过去，将那个小孩抱紧了怀里，看着那个神智已经有些模糊的孩子，担忧的叫了一声道：“溪儿。”
    小小孩慢慢的睁开眼睛，看着林若之，然后露出一个笑，低声说道：“我这个样子你还要离开吗？”
    林若之看着那个固执地睁着眼睛看着自己的孩子，说不出一句话来。
    或许在这个孩子眼里，只有自己对他好，所以把自己当做一根救命稻草，可是溪儿，你知道你在我心中又意味着什么吗？
    血浓于水，手中之情，近十年的朝夕相处，还有那种难以启齿的感情，解溪之于解h，甚至比解h的命还重要。
    而现在这个孩子这般脆弱的出现在林若之的面前，又叫他如何去拒绝？
    若是可以，林若之愿意陪他一辈子。
    可是他不能，有些事已经发生了变化，他最爱的人如今冷冰冰地躺在床上，等着他回去。
    林若之看着怀里满怀期待地看着他的孩子，直到怀里的孩子神智已经完全模糊，陷入昏迷中，林若之也没有说出过一个字。
    这一天，巫溪的院子里发生了一件大事，但是这件事对于地下皇陵来说或许微不足道。
    林若之抱着孩子刚想进入那个院子的时候，突然听到了前面传来了脚步声，林若之跨出的脚步收了回来，然后躲在了院子门口的大树后面。
    脚步声越来越近，林若之看着那个熟悉的人走出院门。
    那张脸，不是林若之不想忘，而林若之很难忘记，因为那张脸在母亲死后如影随形般跟着解h和解溪出现了好几年，每次都高傲的指使着他们去干各种各样的活。
    那个人就是――地下皇陵的女主人，大夫人。
    大夫人的身边只跟着一个娇小的女人，那女人是大夫人的贴身丫鬟，虽然长得娇小，但是实力却不一般，有一次解h和解溪就看着那个丫鬟打败了好几个地下皇陵的一等护卫。
    看着大夫人的背影，林若之突然觉得有些不安。
    走到巫溪院子里的时候，林若之看见了满身是血躺在地上的嬷嬷，林若之凑近了一点，而那个嬷嬷已经完全没了气息。
    那一天，偏院的容夫人病逝。
    事实如何，林若之知道，只是这古代内院这样的事也算不上稀奇。
    林若之把这件事告诉了第二天醒来的巫溪，巫溪的脸上没有任何表情，只是淡淡的‘哦’了一声。
    从这一天起，巫溪的生活将会发生翻天覆地的变化，不知为何，林若之反而松了一口气。
    果然，这一天中午的时候，院子里来了一个人，这个人正是解h和解溪共同的父亲，巫家的当家人，地下皇陵的主人，巫澜。
    因为解h的母亲很得宠，所以解h对于这个父亲的印象还是很深刻的，在母亲还活着的时候父亲对自己也相当好的，那个时候的解h很喜欢父亲，他们就像普通的一家三口一般，过得很幸福。
    只是后来母亲病逝，父亲对解h的态度完全变了，不管大夫人如何欺辱他和解溪，这们曾经慈祥的父亲竟是视若无睹。
    或许正是因为如此，后来知道后世的父亲竟是完全把自己当工具，完全没有感情，而所有的温情都是假的的时候，林若之才会那般伤心。
    巫澜进门起就没有看过林若之一眼，那驿如鹰般的眼神紧紧地盯着巫溪，巫溪的眼光依旧冷冷的，面无表情地看着巫澜，两父子俩就以这种诡异的姿势对峙着，而林若之完全成了外人。
    “从今天开始，你跟着如夫人吧。”过了好久，巫澜看着巫溪不容置疑的说道。
    如夫人是解h的母亲，如夫人，母亲的地位是除了大夫人之外最高的，加上父亲的宠爱，那几年的母亲几乎成了皇陵的女主人。
    巫溪依旧没有太大反应，只是平淡地说道：“是的，父亲。”
    “对于你母亲的死，你没有什么问题吗？”巫澜眯起眼睛问道，这个男人带着天生的王者风范，只要一靠近，就能感到那种气势，而如今男人的气势完全散发出来，可是巫溪脸上的表情竟是没有什么变化。
    “母亲不是病逝的吗？”小小孩看了巫澜一眼，似乎在迷惑地反问到。
    巫澜皱了皱眉，林若之以为巫澜的心情是很容易看出来的，他开心的时候会大声的笑，他不高兴的时候会板着脸，而现在林若之发现，他完全看不出这位父亲大人的心情。
    “我会派人来接你，收拾一下就去如夫人那里吧。”巫澜说完就转身离开了。
    一切都按历史的轨迹发展着，林若之看着那个重新竖起一层刺，防备着四周的孩子，叹了口气，开始帮他收拾东西起来。
    “你……”小小孩看着林若之说道：“要和我一起走吗？”
    林若之将小小孩的东西收拾成一个包袱，他的东西很少，一个包袱就装完了。
    林若之走到小小孩的身边，看着孩子期待的眼神，说道：“记得第一天见到我的时候我说了什么吗？”
    小小孩没有回答。
    “我说我是地仙，神仙怎么能陪你一辈子呢？你有自己的路要走。”林若之哄劝道。
    很显然的，这种哄劝不适合巫溪这种早熟的孩子。
    “你根本不是什么神仙！你骗我！”巫溪看着林若之说道，眼眶微微发红。
    “我不属于这个世界，不能陪你一辈子。”林若之看着孩子说道。
    小小孩眼眶里的红褪去，可是他一直没有说话，直到接他的人到来。
    溪儿，从此会有人永远陪着你的。
    林若之看着那个小小孩，在心里说道。

魅眼双魂之生鬼勿近 回到过去 第六章 前往月城
章节字数：6256 更新时间：11-12-10 10:09
 
    在最初的时候，林若之只是把地下皇陵作为一个中间点，借着地下皇陵找到月城，而遇见解溪实在是意料之外。
    小时候的解溪，在遇见解h之前，林若之从来没想过他的生活会是这样的，可是自己不能照顾他一辈子，因为自己是林若之。
    在地下皇陵的耽搁了四五天，林若之几乎没有什么停留的，在小小孩走远的时候，他就走了。
    那个时候去月城，解h和解溪是两个孩子，自然比不上林若之的脚程。
    因为在地下皇陵耽搁了那么久，林若之几乎没有任何歇息地赶到了月城，所以路上只花了两天两夜的时间。
    当林若之看到眼前大片的桃花林时，林若之突然感觉全身无力，这两天，他完全是机械地走着，脚上不知道磨出了多少泡，而他的那双本来已经很脏的鞋如今也已经破的不成样子了。
    这些，林若之都是没有注意到的。
    而现在，到了月城，所有的疲累感席卷而来，林若之一下坐在了地上，心里说不出的激动和开心，当然，回到这个千年之前的地方，林若之甚至带着一种归乡的情怯之意。
    林若之穿过桃花林，呈现在眼前的是高高的城墙，城门上刻着“月城”两个大字。
    月城作为一个隐秘的存在，就如同世外桃源般，然而即使是世外桃源，也有误入的外人。
    月城里的人也不完全是殷氏的后代，也有后来无意抑或有意进来的人。当然不是随便什么人都能进入月城的，总的来说就是一个“缘”字。
    就像误入世外桃源的人一般，找到月城那就是一种缘分，而是否能进入月城那也是一种缘分。
    林若之看着紧闭的城门，坐在了城门下，等待着属于他的缘。
    而发此同时，月城里也发生了一件大事。
    月城的中心是一座金碧辉煌的宫殿，也就是殷商皇宫的简约版――凤阳殿。
    凤阳殿前面有一座高高的祭坛，祭坛的中间雕刻的是一只展翅欲飞的玄鸟，殷商信奉的玄鸟之神，因为玄鸟自然也是月城的神明。
    今天是祭神的日子。
    高高的祭坛上，一个身着白色长褂的孩子满脸严肃地站在那里，金色的阳光打在他的脸上，精致的五官如同仙境里的仙童一般。
    所有的人都虔诚的跪在地上，祭坛上的是他们的神。
    仙童般的孩子慢慢地跪在玄鸟巨幅雕塑下。
    一个穿着白衣的男子缓缓地登上祭坛，手里拿着祷文，清脆的声音在人们的头顶响起。
    “苍震有位，黄离蔽明。江充祸结，戾据灾成。衔冤昔痛，赠典今荣。享灵有秩，奉乐以迎。”
    此乃迎神部分，男子说完，声音停顿了一下，祭坛上的男孩对着玄鸟图案做出三个标准的叩拜礼仪。
    男子的声音继续响起。
    “今有殷家第三代子孙玄冥，殷家百年历史，此子难遇，出生之日，紫气东来，乃神之子，今特赐姓‘殷’，从此为月城之主。”
    男子说完，祭坛下所有的人朝着祭坛上的孩子行了一个跪拜礼，小孩站了起来，脸上带着笑，虽然只是一个孩子，而此时，他就站在高高的祭坛之上，如同一个王者，浑身散发着睿智的气息。
    冗长的祭神仪式用传位仪式之后，所有的人民渐渐离去，高高的祭坛上只剩下那个孩子和他身后的白衣男子。
    月城的等级区分并不是十分明显，人们对于族长更多的是敬畏和崇拜。
    “重然。”小孩清脆的声音响起，这个时候，祭坛只剩下他们两个人，小孩身上那种傲然的王者气息渐渐褪去，剩下的是迷惘和哀愁。
    白衣男子恭敬地说道：“族长，有何吩咐？”
    高高的祭坛上，小孩看着远处升起的炊烟，甚至可以越过城墙看见远处的桃花，小孩突然感觉到一种孤独感。这个时刻，他知道早晚都会到来，从他出生的那一刻起，所有的人都告诉他他是月城的神。
    可是小孩也是一个人，他只是一个孩子，他喜欢无忧无虑的日子，而不是被当做神一样供奉着。
    可是对上人们虞城的目光时，小孩不能任性地顾及着自己的感受，神是上天的旨意，他只能接受。
    “重然，连你也和我这样说话。”小孩脸上露出与他脸上完全不符的表情，十分难受。
    在他去灵蛇山之前，重然就是他的老师，他没有父亲，所以有些时候小孩甚至把他当然自己的父亲。
    “族长，尊卑之道，重然不敢有违。”白衣男子脸色不变地说道。
    小孩不再纠结于这个话题，而是问道：“重然，祖父呢？”
    “族长，老族长已经退位，自然归隐于山林中。”重然恭敬的答道。
    小孩对着眼前的房屋发了一会儿呆，然后走下了祭坛，重新紧紧地跟在他身后。
    “重然，让我一个人走走。”小孩说道。
    白衣男子没有说话，但是脚步却停住了。
    小孩沿着一条人少的路走着，他发现现在他讨厌人们那种虔诚的目光，他只是个人，为什么要因为出生时发生的那些事，而被奉为神呢？
    小孩不知为何就走到了城门口，这个时候，他突然怀念起城外的桃花起来，或许过了今天，他就不能再出来了吧。
    月城的城门是没有人看守的，但是只有里面的人能打开，而基本上没有人会出去。
    小孩的心中突然涌现出一种冲动，他想去看看，看看属于月城的月晕，从此抛开七情六欲，做一个真正的神。
    小孩推开城门，只是在那一刹那，他就看见了坐在门口的人，那个人抬起头，先是错愕，然后隔着城门，对着他笑了。
    小孩有些恍惚，这个人，他为什么会在这里呢？
    小孩是有些欣喜的，在这个人眼里，他只是普通的孩子，小孩可以对着他做那些从来没有在别人眼前做过的事，乃至祖父，他可以撒娇，可以生气，还可以骂人。
    小孩的脑海中浮现出那一段时间他们之间的相处，眼前这个人，总让他忍不住想要亲近。
    那是一种陌生的感觉，小孩总觉得只要靠近这个人，他就会觉得开心。
    林若之看着玄冥的瞬间十分惊讶，这个孩子为什么会在月城？林若之看着那个小孩先是发呆，再是傻笑，最后又板着脸，那表情千变万化，林若之忍不住笑出声来。
    这就属于自己的缘吗？
    林若之没有想过会是这个小孩向自己开启了通向月城的门。
    林若之走了过去，居高临下地看着眼前的小孩，微笑着说道：“玄冥，你怎么会在这里？”
    小孩想到自己的身份，努力压制住心中的欣喜，开始板着脸，只是对方居高临下看着自己让他十分不开心，小孩后退几步，对方身高的压迫感减轻了一些，小孩用力地咳了咳，然后认真的说道：“我是月城……的人，自然在这里，倒是你这个傻子，怎么会来这里？”
    “你是月城的人？”林若之更加惊讶了。
    他记得第一次见面时，这个小孩可是一个人住在那山上住了好几年，还美其名曰‘修道’。然后下了山还遭到了一群貌似不是人的东西追杀，原来这家伙竟然是月城的。
    林若之脑中在一瞬间转了好几个弯，最后把主意打在这个小孩身上，他现在肯定要先进月城，然后再想办法靠近殷冥。
    想到这里，林若之突然有些不舒服，靠近殷冥，拿到定魂珠，他怎么觉得自己跟坏人似的。
    林若之中止了自己的胡思乱想，看着眼前的孩子说道：“听说进了月城就说明和月城有缘，我现在已经是月城的人了，但是这里面我只认识你，所以我以后的生活就交给你了。”
    小孩被林若之绕的晕乎乎的，最后的结果就是他被赖上了。可是小孩却被赖得十分开心。
    麻烦是自己招来的，月城确实有过规定，走进了城门，就算是月城的人了，小孩确实只得认命，不过小孩也是有私心的，小孩想把这个人留在身边，或许他的日子就不会那么无趣了。
    林若之跟着小孩往城里走去，路上遇见的人也向他们投来的是恭敬的目光，林若之自然不相信那些目光是给他的，那么只有一个可能，那就是眼前的孩子。
    眼前的孩子究竟是什么身份呢？
    玄冥，玄冥，甚至连殷姓都不是啊！
    当走到凤阳殿门口的时候，看着小孩直接走了进来，林若之吓了一跳。
    凤阳殿这个地方，林若之在那里呆了好几年，自然知道这里是月城族长住的地方，这个小孩和殷冥究竟有什么关系呢？
    林若之跟着他走了进去，这个时候才发现里面站着一个白衣男子，正是那一日他们遭到刺杀时，来救殷冥的男子。
    那一日的情景在林若之的脑海中重现，林若之知道眼前的这个白衣男子不是一般人，而是有一种特殊的能力，其实说起来，这个孩子也确定怪，能够让山上的老虎听话，也有通灵的本事。林若之不禁怀疑这三千年前，是不是有很多人都会道术呢？
    白衣男子看见林若之，脸上闪过一丝复杂的光，林若之此时的目光落在熟悉的宫殿上，因此没有注意到白衣男子复杂的脸色。
    白衣男子对于林若之的到来并没有多问，而是恭敬的跟在玄冥的身后，而林若之也跟在他们身后。
    每往前走一步，林若之的心就紧张一分，就要见到殷冥了吗？现在的殷冥也应该是玄冥那么大吧？
    林若之满脑子的胡思乱想，前面的人不知何时停了下来，林若之连忙停下脚步。低下头就看见一个黑色的小脑袋。
    小孩鄙视地看了一眼林若之，强调的说道：“傻子变白痴了。”
    林若之回过神来，原来他们不知何时已经走到了偏殿里，林若之看见了院子前的那一棵桃树，惊讶地睁大了眼睛。
    因为那一棵桃树竟然没有开花！
    林若之记得殷冥告诉过他那一次他们回月城的时候还是第一次看见桃花雨，这棵桃树上的花从来没有落过，而现在桃树光溜溜达的一片，明显在不久前花已经落过一次，经历了一场桃花雨。
    林若之有些紧张，难道他到的时代不是殷冥的时代？不对，他已经见过解溪了，那么殷冥的年龄肯定和眼前的孩子差不多，既然差不多，为何又没有见过桃花雨呢？
    小孩看着林若之对着眼前光秃秃的桃树发着呆，有些不满的说道：“傻子，你看什么呢！桃树有什么好看的！”
    “小孩，有些话我要问你。”林若之看着眼前的小孩认真地问道。
    “什么话啊？”小孩嘟囔着说道。他发现眼前的人虽然有些傻，有些小讨厌，但是小孩总是喜欢和他呆在一起。
    “凤阳殿不是只有族长才可住的吗？你是谁？”林若之问道。
    小孩整了整衣裳，高昂着头，然后严肃的说道：“我就是族长。”
    小孩说完看着眼前人左瞄瞄右瞄瞄，完全不相信的样子，有些气恼的说道：“我自然是族长，早上刚刚继任的。”
    “你？你连‘殷’姓都不是，怎么会是族长？”林若之鄙视的看着小孩说道，看着他那一副样子，林若之忍不住想要打击他。
    “殷冥，月城第三代子孙，现在的月城族长。”男子如玉的声音响起。
    林若之错愕的转过头，就看见白衣男子站在院子里，说道。男子的声音很温和，但是却有种莫名的说服力。
    林若之看着白衣男子走到小孩的身前，然后恭敬的问道：“族长，要用膳吗？”
    小孩威严的点了点头，白衣男子转身离去。
    林若之已经完全处于石化状态了，他刚刚听见了什么，哈，眼前的小孩居然是殷冥。
    林若之脑海中不自觉回想起千年前他第一次遇见殷冥时，那个白衣胜雪的神仙般的男子，温和、清俊、清心、寡欲，那是一个真正的神一般的人，他的表情永远是淡淡的，他是月城的神，而现在这个孩子，调皮，喜欢装大人，别扭，这和殷冥完全不一样啊！简单来说，就是完全不是一个型。
    林若之花了好久的时间处于呆愣状态，最后小孩实在看不过去了，才咳了咳说道：“我是族长，你也不必这样激动吧。”
    林若之想象过几百种和殷冥见面时会发生的情况，可是唯独没有想过这一种。
    他接下去该怎么办？
    林若之看着眼前的孩子，不知为何，就是难以把他和之后的殷冥联系到一块。
    “玄冥是祖父让我修道的时候取得名字，继位之后，就用了‘殷’姓，所以我现在叫殷冥。”小孩继续解释道。
    林若之左脚踩了右脚一下，然后再次接到小孩鄙视的眼神，才能让他有更让面对现在的殷冥。
    接下来殷冥带着林若之去吃了饭，林若之还有消化那个事实，所以饭菜也没有吃进去多少。
    好在林若之的接受能力很强，就算受了这么大的打击，在用过膳之后，他也缓了过来，而是认真地打量起眼前的孩子来。
    这个孩子和殷冥就是一个模子刻出来的，但是性格地是大相径庭，从十岁到二十二岁，这十二年时间里，殷冥身上究竟发生了什么，才会让他的性格发生这么大的变化呢？林若之的脑海中突然想起了院子里的桃花，桃花已经落了，为何殷冥告诉他的却是三千年前的殷冥从来没有看见过桃花雨呢？
    林若之总觉得眼前的这人和后来解h遇上的那个神仙一般的男子是完全的两个人，可是那张完全类似的面孔却预示着他们就是一个人。
    林若之总觉得其中有什么东西错了，就像计算机程序一样，其中有什么东西错了，后来的一切都变了。
    林若之想了好久，实在想不出来。
    殷冥住的还是以前的屋子，那个时候的解h住在殷冥的隔壁，更方便照顾殷冥的起居。
    因此这个时候，林若之几乎死皮赖脸地住有了殷冥的隔壁，他想要缅怀一下那过去的日子。
    小孩警惕地盯着林若之看了好久，眼光最后转为蔑视，林若之岿然不动，小孩落荒而逃。
    事实证明，现在的小孩是斗不过千年老妖精林若之的。
    林若之心安理得地躺在那个他躺了好几年的床上想着事情。
    林若之突然觉得他和殷冥的相遇就像一个怪圈，两个人不断的相遇，不断的分开，然后又回到XX。若要去算他们什么时候是第一次相遇，林若之都分不清楚了。
    解h十八岁遇上殷冥，然后三千年后的林若之穿越到三千年前遇上十岁的殷冥，这一切兜兜转转，分分合合。
    林若之想，这就缘分吧。
    只是希望他们以后不要再分开了。
    林若之躺在床上翻天覆地睡不着，他已经接受了那孩子便是殷冥的事实，虽然这事实有些残酷，但是仔细想来，林若之还是能窥得见端倪的，或许有些时候这种感觉的事说起来有些玄乎，但是殷冥之于林若之，就会让他产生一种类似相识的感觉，就像林若之遇上那孩子，心里就有种奇怪的感觉，虽然性格完全变了，还是个小孩子，但是那种感觉仍然存在。
    思绪又转到了定魂珠身上，现在殷冥找到了，他该怎么办呢？直接从小孩身上拿走吗？可是拿走了定魂珠，现在的殷冥会怎么样呢？
    遇见了殷冥，如何拿到定魂珠又成了一个难题。
    林若之突然有些后悔，当时他应该向殷酒和清谷问清楚才来的，现在他就像一只无头苍蝇，完全不知道如何下手。
    思绪兜兜转转，林若之了无睡意，便从床上爬了起来，推开门，走到了院子里。
    林若之看着背靠着桃树睡着的孩子，心中突然涌现出一股暖流。
    林若之走得很慢，似乎怕惊醒小孩的美梦。林若之走到小孩的身边，桃树上的孩子嘴角勾起，似乎在做着什么美梦，林若之慢慢地蹲下，眼光落在那一张脸上，心脏迅速地跳动着。
    林若之忍不住在那张精致的脸上落下一个吻。
    这个时候，林若之完全相信，眼前的孩子就是殷冥，因为只有他，才能让自己的心产生激动的感觉。
    “林若之。”
    身后突然传来了一声刻意压低的声音，林若之回过头，就看见白衣男子正看着，轻声唤着。
    他为什么会知道自己的名字呢？

魅眼双魂之生鬼勿近 回到过去 第七章 定魂之珠
章节字数：5401 更新时间：11-12-11 09:48
 
    林若之呆了一下，确认眼前的人在叫自己。白衣男子依旧在看着他，林若之已经确认这个事实了。
    林若之看了靠着树睡着的孩子一眼，站了起来，走到了白衣男子的身边。
    “跟我来。”白衣男子说完转身离去。
    林若之有些摸不着头脑，但还是跟了上去。
    走出院子好远，男子不停下脚步，开始认真地打量着林若之。
    林若之被男子的眼光看着毛毛的，忍不住问道：“找我有事吗？”
    男子露出一个温和的笑，不知为何，这个笑突然让林若之想到了殷冥，因此呆了一下。
    “要说你是殷冥，我还更加相信一些。”林若之这样想着就说了出来。然后意识到月城族长是极受尊崇的，所以有些尴尬。
    白衣男子只是笑了笑，似乎毫不在意，而是拿出了一幅画，慢慢地打开，然后递给了林若之。
    林若之看着上面的画吃了一惊，画上画的明显是自己，然而这还不是重点，重点是画上的头发衣着竟和他在现代时一模一样！而是画的左边还写着字，上面明显地写着‘林若之’三个字。
    “这是怎么回事？你怎么会有这幅画？”林若这吃惊的问道。
    白衣男子依旧是淡淡的微笑，然后收过了画，继续问道：“你就是林若之，对吗？”
    林若之点了点头，他有些怀疑眼前的人是三千年后穿越过来的了。
    “我是重然，算是族长的老师，不过族长在出生不久就被送上了灵蛇山，所以我和族长的相处时间也不长。”重然似乎看出了林若之的想法，然后说出了自己的身份。
    “这幅画是怎么回事？”林若之问道。
    “这是老族长离开之前留下的。”
    “老族长？殷酒吗？”  
    “那正是老族长的名讳。”
    这幅画是殷酒留下的，而自己也是被殷酒送到三千年前，虽然说时间上完全错乱了，但是林若之还是有一种柳暗花明的感觉，既然殷酒留下了那幅画，是不是说眼前的人会帮自己拿到定魂珠呢？
    林若之期待地看着重然。
    重然淡淡地神色看着林若之期待的脸色露出了一个笑，然后说道：“老族长说只要你做到一件事，你就可以得到你想要的东西。”
    林若之有些疑惑，有什么事要他做呢？但还是连忙点了点头，林若之相信殷酒是不会害他孩子的。
    林若之点了点头，重然便将老族长的吩咐重说了一遍。
    重然说完，留下了林若之在那里思量。
    林若之终于知道殷冥的性格为何会发生那么大的改变了，只是这中间的过程听起来有些匪夷所思，林若之没想到自己居然还会参与到这场殷冥的蜕变之中。
    其实在重然开始提出这件事的时候，林若之是有些犹豫的，在这件事中他完全扮演的是反而的角色，可是从他遇见的十多年后的殷冥来看，殷冥由一个别扭的小孩蜕变到一个无欲无求的神一般的人是必然会发生的。
    林若之一遍一遍地告诉自己，就算自己不这样做，所有的事情也按预期的发生，他只不过是催化剂，况且三千年后殷冥还等着自己，那个殷冥才是注定和自己过一辈子的，自己一定要救他。
    在一次次地自我安慰中，林若之慢慢接受了这个事实。
    林若之突然觉得时间在他这里完全纠成了一团，他穿到三千年前，而现在他做的事情会影响到殷冥的一生，而殷冥又会遇见自己的前世解h。
    两个人之间的缘分，不管是孽缘还是善缘，他和殷冥，注定要永生永世地纠缠在一起啊！
    ……
    小孩长发及腰，白皙的肌肤弹指可破，长长的睫毛扑闪着留下一层阴影，林若之看着小孩的侧脸发着呆。小孩安静的时候，看起来比仙境里的仙童还好看。
    林若之突然想着小孩是不是天上的神仙犯了什么事所以贬下人间做了凡人，不然怎么会有那么好看的人呢？
    虽然这孩子小时候有些别扭，可是那样子却是比长大了的殷冥可爱多了。
    林若之走了几步向小孩靠近，小孩这时听到了声音，连忙转过头就看见了林若之，脸刷的一下红了，眼睛不自在地四处乱瞟着。
    林若之走近了一看也有些呆住了，他开始远远地看见小孩看起来很激动，现在一看，原本小孩是在玩地上的蚂蚁。
    “你不去做功课吗？”林若之问道。
    他终于明白为何历史会那么安排，若是这样下去，这小孩不管怎么长也不可能长到那一副大人的样子。
    小孩自以为在林若之看不到的角落里翻了一个白眼，实际上林若之已经把一切收入眼底。
    其实现在的小孩敢挺可爱的，若是这样下去，十多年后的解h看见的殷冥会不会是一个可爱的青年呢？
    林若之摇了摇头，想什么呢！
    “我现在就去。”
    小孩的生活很单调，和十年后解h见到的殷冥的生活还单调，吃饭睡觉，其余的时间都用有所谓的功课即静坐上。
    重然说小孩在出生的时候，房顶上升起一片红光，东方也有紫气冲来，那是大祥之兆，在所有的人看来都是天神降世。
    世外桃源虽然美好，但是还是有人向往外面的生活，尤其是周朝百姓生活渐渐安定下来的时候，所以殷冥是上天赐给月城的神，是让人们在这个世外桃源继续生活下去的精神支撑。
    林若之明白，所以殷冥生下来注定就是这样的生活，灵蛇山的日子或许是小孩最后的童年了吧。
    林若之看着那个别扭的孩子，想到在不久的将来，这个小孩就会变成那个样子，林若之突然有些舍不得。
    林若之现在的心情是极其矛盾的，本来极力想把自己当做一个过路人，拿到自己想要的，然后离开，可是当真实处在这个世界时，所有的人都活生生地站在他的面前，林若之便不自觉地把自己融入进去了。
    林若之的生活和几千年前的解h完全重合起来，若是现在的殷冥再大一些，林若之甚至觉得历史重合了。
    对于那种近乎陪坐的生活，林若之很快习惯下来，他几乎天天跟着小孩，小孩打坐的时候，林若之坐在旁边，看着小孩努力压制着全身一动不动地坐在那里那个别扭的样子，林若之开始觉得有趣，后来就慢慢习惯了。
    看着那张熟悉的脸，林若之天马行空起来，林若之把解h和殷冥的相处以及后世自己和殷冥一起遭遇的一切都想了一遍，然后看着眼前的小孩，格外亲切起来。
    开始的时候小孩被林若之那种专注的眼光盯着发毛，再后来，他已经习惯，林若之没有看他，小孩反而觉得不自在。
    小孩本来以为回到月城的生活会单调而乏味，可是现在不管做什么都有一个人陪在身边，这样的日子，也不是那么难过。
    可是小孩的心里其实一直有一个疑问，那就是林若之到底从哪里来，为什么要一直跟在自己身边呢？
    小孩一直想要问出来，可是事后总是会忘记。
    习惯了。
    突然有一天重然在他的生命里消失了，小孩也不会知道，因为他的吃住现在全部由林若之安排。
    “傻子，你很闲？”终于有一天，小孩还是问出了口。
    小孩是个别扭的小孩，一个凭空出现的人对他那么好，小孩也会觉得好奇，还有一种隐隐的害怕，他不会像解溪一样直接问道‘你为什么这样对我好’，可是这句话的意思听在林若之耳朵里意思是一样的。
    林若之突然感觉一口气堵在胸口说不出话来，他该怎么说，自己不自觉地想对他好吗？
    林若之最后一个字都没有说，只是对着小孩温柔地笑着，小孩被他笑的全身发毛。
    接下来的日子依旧很平静，那个问题就像是被刻意遗忘般，没有再提起。
    在小孩的世界里，林若之的地位是非常重要的，绝对不亚于林若之之于解溪，因为祖父从小对他严格，不像亲人，而像一个严格的长辈，而重然则他的老师，当然也只仅限于教会了他一些知识以及负责他的日常起居，而林若之却是第一个给他温暖对他好的人。
    祖父说他是月城的‘神’，神是要抛弃七情六欲的，七情六欲，小孩不懂，但是他却有一种本能的害怕，本能觉得神的日子会很无聊。而见到林若之之后，他才知道一个人对自己好是十分开心的事，只是懵懵懂懂的小孩不知道他已经触及了七情六欲的边缘，所谓亲情，所谓友情，他和林若之之间太复杂，说不清。
    单纯的小孩只是想要这个人永远的对自己好，永远不要背弃自己。
    小孩的害怕是产生在林若之到达月城半个月之后，也就是说和林若之形影不离的日子过了半个月。
    那一天小孩醒来突然看见林若之正盯着他的胸口发着呆，一只手还搭在他的胸口，这些都没什么，可是那个时候，林若之的目光冷得可怕。
    小孩心中突然升起一种极度惶恐的感觉，直到那人的脸上重新带上温和的笑，小孩还觉得心冷冷的。
    祖父曾要说过自己的胸口藏着一个稀世珍宝，那个珍宝可以起死回生。
    也正是因为这个珍宝，小孩曾经遭遇了无数次刺杀。
    因为他胸口的东西，小孩第一次看见一个大活人鲜血淋漓地躺在他的脚边。
    小孩讨厌那种感觉。
    那个时候，小孩的心中突然升起无数想法，最后只是露出一个笑，冷冷的。
    林若之的脸色复杂。
    依旧是洗漱，用膳，打坐，所有的生活有条不紊地进行着，小孩的脑海中一直回想着林若之冷冷的表情，以至于他在打坐的时候走神了，睁开眼，对上的是林若之温和的笑。
    小孩有些恍惚。
    接下来的日子又陷入了平静中，平静地让小孩几乎忘记了那一天的事。
    小孩躺在床上，这个时间，门突然敲响了。
    小孩开心的跳下床打开门就看见林若之站在门口，高昂着头说道：“傻子，这么晚了还来瞻仰本族长的尊容？”
    林若之脸上的笑凝固住了，然后露出一抹笑，有些苦。他敲了敲那个只高到自己腰上的孩子的脑袋，把他推了进去，递给他一碗汤。
    小孩狐疑地搅了搅，最后欢呼了一声。
    后院有一个巨大的莲花池，小孩刻今天路过后院的时候看见莲花池里结满了莲蓬，小孩还是很小的时候喜欢跑到莲花池里去摘莲蓬，他喜欢莲子那种清新的味道，于是今天在看到的时候，小孩的心蠢蠢欲动起来。
    小孩最后没有下去，因为祖父和重然的脸在他眼前反复出现着。
    看着满满的一碗莲子汤，小孩一口一口地喝着，脸上露出幸福的笑。
    其实也不是特别喜欢喝这种甜腻的汤，只是这还是第一次有人注意到他的喜好，他的小心窝暖暖的。
    小孩喝完，把碗递给了林若之，第一次没有贫嘴，而是露出一个笑。
    林若之笑着替他擦了擦嘴。
    小孩突然觉得眼前的人十分温柔，十分好看，小孩突然想到月城里普通的人家长大了也是要娶媳妇的，要是自己长大了，眼前这个漂亮的人儿是自己的媳妇该好多。
    小孩真的迷糊了，迷糊的忘记了年龄，忘记了性别，也忘记了他是月城的神，神注定是孤独一生的。
    小孩的眼前渐渐迷糊起来，然后倒在了柔软的床上，睡了过去，脸上还挂着一抹未裤褪去的稚气的笑。
    林若之被那个笑堵得难受，他盯着床上的孩子看了许久，自己这样做，真的对吗？
    可是时间没有给林若之考虑的间隙，门被推开，白衣男子走了进来。
    白衣男子走到小孩的身边，手放在小孩的胸前，一抹红色的光渐渐地从小孩的胸口升起，红光越来越浓，直到小孩整个人都笼罩在红光中，然后一个红色的珠子出现在重然的手中。
    重然将珠子递给林若之，林若之接过珠子的手有些颤抖。
    “因果循环，天理如此，你不必为难。”重然说道。
    林若之知道重然在安慰他，他想笑，最后却只能扯出一个比哭还难看的笑，他的脑海中不断的回荡着小孩那个幸福的笑，小孩看他的眼神，想到这些，林若之的心一阵一阵的揪痛。
    “这个拿走，殷冥怎么办？”林若之问道。
    “我以五星阵困住族长的魂魄，十天之内，定魂珠回到族长的身体内即可。”重然说道。
    “他是殷冥，是月城的神，为什么这个样子不可以呢？”
    林若之突然想到那日重然的话。
    ……“以情动之，然后离去，让其尝尽人世之情，然后让族长断去七情六欲，老族长离去前有吩咐‘无欲无求，方为神’。”
    林若之这段时间对他好，与其说显了完成重然的嘱托，还不如说是本能，只是不管初衷如何，结果都无法改变。他，林若之，夺走小孩的定魂珠，然后离去。
    林若之几乎可以想象得到小孩受伤的表情。
    “‘无欲无求，方为神’。其实这不是老族长的意思，而是天意，不可更改，你走吧。”重然淡淡的说道。
    这是天意，林若之无法更改，他虽然明白，但还是难受。
    “他醒来你会对他怎么讲？”林若之问道，这是他问的最后一句。
    “你接近他是为了定魂珠。”重然言简意赅地说道，“这样族长才能甘愿断去七情六欲。”
    林若之点了点头，不再说话。
    他拿起定魂珠，最后看了床上的人一眼，然后取出吊在脖子上的玉佩，看着玉佩，他选择用嘴巴咬破手指这种原始的方式，因为他不想出去花时间去找一把刀抑或其他什么利器，他在这里呆的时间越长，心里越难受。
    林若之突然急切的想要见到殷冥，似乎只有那样才能让自己安心。
    血滴在玉佩上，林若之感觉到一阵强烈的白光笼罩着自己，眼前的场景渐渐模糊，先是床上的人，再是雕花的大床，直到后来，眼前只是白茫茫的一片。

魅眼双魂之生鬼勿近 回到过去 第八章 大结局
章节字数：6587 更新时间：11-12-12 17:07
 
    当映入眼前的是白色墙壁时，林若之有一瞬间的晃神。
    这就回来了吗？
    林若之突然觉得这种感觉极其不真实，脑海中依旧回荡着小孩那个幸福的笑，直到耳边有一个声音响起。
    “一个月，你足足花了一个月。”声音很冷。
    林若之转过头就看见殷酒和清谷站在他的身后。
    林若之将闪着红光的定魂珠递给了殷酒。
    殷酒‘哼’了一声，还是把珠子接了过去。
    林若之的目光落在了床上，床上的人如同睡着了般，小孩的脸和眼前的脸渐渐重叠起来。
    林若之堵在心中的那一口气稍微好了一些。
    殷酒将珠子放在殷冥的胸口，那珠子渐渐地进入了他的胸口，然后红光完全消失。
    林若之的眼睛一直盯着床上的人，直到床上的人眼睛动了动，然后慢慢地睁开了眼睛。
    殷冥的眼睛显示完全没有焦距，然后渐渐的清明过来，看见殷酒，恭敬地叫了一声：“祖父。”
    殷冥的声音还十分的沙哑和虚弱。
    殷酒咳了咳，不自在的说道：“魂魄刚刚归位，就像大病初愈，还十分虚弱，你先歇着，十日后我来取定魂珠。”
    殷酒在说道‘定魂珠’三个字的时候，殷冥的眼光冷了冷，只是林若之完完全全沉浸在喜悦里，完全没有注意到。
    殷冥依旧是恭敬的语气说道：“是的，祖父。”
    殷酒和清谷相携离去，清谷突然转过头看了林若之一眼，眼神复杂，林若之有些摸不着头脑。
    殷酒和清谷走后，屋子里只剩下林若之和殷冥。
    现在正是正午，阳光从窗子里散了进来，殷冥有些苍白的面容就像镀上了一层金色，分外好看。
    林若之忍不住倾上身去，在殷冥有些苍白的嘴唇上落下一个吻。
    只是轻轻一贴，林若之突然发现自己的心剧烈的跳动了起来，有些激动地说道：“殷冥，你终于醒了，之前到底发生了什么，咒灵呢？”
    殷冥脸上闪过一丝不自然，然后说道：“那一天，咒灵逃脱了，咒灵十分厉害，我追了好久，然后用至阴之符制住了他，只是在最后一刻，他拼尽全力将阴火引到我的身上，最后同归于尽了。”
    林若之知道殷冥都是为了自己，心里十分感动，手紧紧地拽住殷冥的手，他醒来有很多话要告诉殷冥的，告诉他自己穿越到千年以前，遇见了小时候的他，告诉他小时候的殷冥是个别扭而可爱的小孩，告诉他自己做了一件伤害小殷冥的事，告诉他这件事殷酒也是帮凶。
    可是林若之实在太激动了，最后只能紧紧地盯着那张熟悉的脸，一句话也说不出来。
    殷冥刚刚醒来，自从上次古墓殷冥魂魄完全相聚之后，殷冥已经不需要定魂珠了，而这次他的魂魄完全散了，靠定魂珠聚齐的魂魄还十分虚弱。
    林若之看着殷冥苍白的侧脸，十分心疼。
    这样的事，发生了多少次呢？
    从千年前开始，殷冥因为自己，孤魂辗转世间三千年，然后到现在，殷冥一次次地为了救自己，而陷入这样的境地之中，这个时候，林若之突然理解殷酒对自己的态度了，林若之甚至有些恨起自己来了。
    林若之看着沉睡的殷冥，慢慢地靠了上去，将自己的脸贴在殷冥的脸上。
    殷冥的脸有些冷，林若之轻轻地蹭了蹭，这样他才有种踏实的感觉。
    这样的时候过得很快，直到太阳下山，血红的夕阳透过窗户照了进来，满屋子都笼罩在一层暗红色中。
    林若之看着睡眠中似乎十分不安的人，伸出手想要抚平殷冥皱起的眉头，殷冥突然转了一个身，林若之手顿了一下，收了回来。
    傍晚了啊！
    林若之站了起来，准备去外面买一些菜。
    林若之关上门的那一刹那，床上的人眼睛突然睁开，眼睛里透出一种冷光。
    兜兜转转，林若之回到了最初自己买的屋子，这本是林若之的资产，后来林若之‘死’后，资产划在林汉文名下，林若之上次从小渔村回来后步步就给了林若之。
    林若之的公寓楼下就是一个菜市场。
    林若之买了一些肉类，想着殷冥苍白脸，准备好好帮他补补。
    林若之的厨艺不是很好，但是弄来几本菜谱，做出的菜也还可以。
    买好了菜，直接上了楼，屋子里的殷冥还在睡，林若之直接进字厨房捣鼓了起来。
    花了一个小时的时间，林若之终于捣鼓出来了三个菜。
    林若之将菜端到了桌子上，看着冒着热气的汤，想象着殷冥和自己面对面坐在餐桌上吃饭的样子，林若之突然觉得十分温馨。
    林若之走进卧室，轻声叫了一句：“殷冥。”
    床上的人没反应。
    林若之就在那里静静地坐着，等到八点的时候，床上的人终于睁开了眼。
    林若之眼睛一亮，笑着说道：“殷冥，吃饭吧。”
    殷冥带着浓浓的鼻音‘嗯’了一声，然后爬了起来，没有看林若之，林若之突然觉得有些奇怪，心里有些怪异。
    林若之没有继续深究下去，因为他现在还有更重要的事做。
    林若之赶紧将三个菜放进电磁炉里热了一遍，饭在电饭煲里，还是热的，桌上很快重新摆上三个冒着热气的菜。
    林若之殷勤地替殷冥盛好了饭，殷冥的胃口似乎不是很好，只吃了几口，便离开了。
    林若之的眼睛暗了暗，不好吃吗？可是吃着怎么觉得还不错呢？
    到了晚上，殷冥身上的怪异更加显现了出来，林若之发现殷冥地自己有些冷淡，尤其当自己在卧室的时候，殷冥就会站在阳台上，而自己去阳台的时候，殷冥又会走回来。
    殷冥醒来带给林若之的喜悦被殷冥冷漠的态度冲淡了许多，林若之心里十分不安。
    他终于忍不住，跟着进了卧室坐到了殷冥的身边。
    殷冥下意识的坐过去了一些，林若之眼中的受伤更深了。
    “殷冥，你怎么了？怎么……”看着自己就像看着仇人呢？后面的话林若之没有说出口，因为他发现喉咙的堵得慌。
    殷冥看着林若之，露出一个温和的笑，林若之有些恍惚，仿佛刚刚那个对他冷淡的殷冥根本不存在过。
    “刚刚醒来，有些不舒服。”殷冥笑着说道。
    林若之有些狐疑，但是强迫自己不要多想。
    这一夜，林若之和殷冥分开了屋子睡，因为殷冥说他想一个人缓缓。
    林若之沉默的捞着被子去了隔壁以前小狼崽子住的房间。
    这一夜林若之都没怎么睡着，因些当第二天早上客厅里有动静的时候，林若之迅速醒了过来。
    他推开门就看见殷冥西装革履地站在门口。
    林若之心中一惊，连忙问道：“你去哪里？”
    殷冥动作顿了一下，然后回过头来笑着说道：“我那公司再不去就要完全倒闭了。”
    林若之想问‘你那公司居然还没倒闭’，可是最终他没有说出口，而是说道：“你的身体还没完全好，不可以在家多休息几天吗？”
    “没关系，我不累，再见。”殷冥笑了笑，然后门从外面关上，整个屋子里只剩下林若之一个人。
    林若之坐在沙发的客厅上发了好久的呆，若说昨晚只是错觉，那么今天林若之可以肯定，自己和殷冥之间似乎出了什么问题。
    林若之很烦躁，因为他连自己和殷冥问题出在哪里都不知道，现在只能被动地接受冷漠的殷冥。
    下午的时候，殷冥没有回来，林若之想要给殷冥打电话，才发现殷冥的手机已经不知何时丢了，他现在完全没有办法联系殷冥。
    林若之突然有些害怕，就像前一段时间一样害怕，害怕殷冥突然消失了在人海，自己再也找不到他的痕迹，就仿佛他从来没有出现在自己的人生里。
    到了晚上，殷冥还没有回来的时候，林若之忍不住出去找他了。
    殷冥说他去了公司，对于他那个居所顾问公司，林若之还是能够找得到的。
    只是林若之赶到那栋大楼，坐电梯上了22楼，而面对的却是黑漆漆的办公室时，林若之有些崩溃了。
    走出大楼的时候，林若之仿佛所有的力量被抽走了一般。
    原本殷冥的那家公司早在三个月前已经注销资金了，那个时候，他们正兴冲冲地讨论着要去旅游，而那个时候，殷冥那个所谓的公司已经不存在了。
    原来早上的只是借口，殷冥究竟去了哪里呢？
    林若之漫无目的地在大街上走着，他的脑海中一直回想着他和殷冥之间究竟出了什么问题。
    那个人一直温柔的对着自己，为何现在如此冷漠呢？
    林若之想的脑袋发胀，却什么都想不出来，他最后的结果是他的殷冥并没有什么矛盾，抑或仇恨。
    可是结果已经这样了，那么肯定会有原因啊！
    林若之浑浑噩噩的走到自家公寓楼下，居然发现自己屋子里的灯居然是亮的！
    林若这几乎跑着上了楼，然后推开门，就看见殷冥坐在沙发上。
    这一次林若之没有过多语言，而是直接扑了上去，抱住殷冥的腰，这样才能找回安全感。
    林若之感觉到那只温热的手在自己头上摸了摸，林若之突然有种想哭的冲动，就像受了委屈的小孩。
    林若之最后在殷冥的肩膀上蹭了蹭，把所有的眼泪都蹭了回去，并且把流泪的冲动归为有着脆弱神经的解h，完全和他自己这个大老爷们林若之无关。
    “殷冥，你去哪里了？你那破公司倒闭了，还骗我！”纤细神经回归的林大爷声声控诉道。
    殷冥摸了摸林若之的脑袋，就像在安抚受伤的小动物，叹了口气说道：“只是有些事，我要想想。”
    林若之委屈的蹭啊蹭，完全像一只受伤的小兽。这种行为林若之日后想起来，还觉得有些不可思议。
    殷冥抱紧了怀里的人，他真的需要时间。
    林若之之后就安静地躺在殷冥的怀里，直到感觉到自己肚子饿了。
    早上没吃，中午殷冥没回来，林若之也不吃，而现在看见殷冥，林若之突然觉得肚子十分饿。
    林若之从殷冥的怀抱里爬了起来，虽然他十分贪恋殷冥的体温，但是肚子饿得十分难受，所以纠结了许久，林若之还是选择找一些东西祭奠一下自己的五脏六腑，而且殷冥肯定也好久没吃东西了吧。
    林若之打开冰箱，里面还有昨天没有煮完的菜，他全部拿了出来，然后淘了米，放进了电饭煲里，然后将菜洗了洗，在电磁锅前忙活了起来。
    殷冥看着忙里忙外的林若之，贤惠的就像一个小媳妇，脸上露出了一抹笑，只是似乎突然想到了什么，脸上的笑渐渐冷了下来。
    林若之明显地感觉到殷冥不再排斥他，两个人依旧睡在一张床上，但是还有一些东西还是发生了改变。
    比如有些时候殷冥看他的眼光冷冷的。
    比如晚上睡觉的时候殷冥不再搂着林若之睡。
    比如殷冥经常一个人出去，林若之不知道他去了那里。
    林若之依旧刻那一日殷冥的话――让我想想――很明显殷冥想的就是他和殷冥之间的问题，他想的也是殷冥做出这些怪异的举动的原因，只是这个想想，想的究竟是什么？要多久能想通然后回到以前的日子？
    殷冥没有说，林若之也没有问，若是殷冥想不明白，那么这个坎就过不去。
    林若之虽然想殷冥快点想明白，有些时候他甚至想把殷冥的头脑撬开，看看究竟是什么问题，然后自己帮着他解决了，当然这只是想想，林若之是有理智的人，殷冥的表现逼得他忍不住胡思乱想而已。
    这一日，殷冥又出去了，家里迎来了两个客人。
    或许也算得上熟客了。
    ――殷酒和清谷。
    这个时候，林若之突然有些嫉妒殷酒和清谷来。
    看着那两个相处的样子，林若之心里不断地冒着酸水。
    殷酒看着林若之的表情，心里有些不快，于是‘哼’了一声。
    林若之翻了个白眼，敢情这位老大爷只会‘哼’一声，就算他‘哼’的挺好有威严，但是对于一个已经听惯了这个‘哼’字的人来说是没有杀伤力的，比如清谷，比如林若之。
    “殷冥呢？”殷酒开口问道。
    说到殷冥，林若之的眼光暗了暗，然后说道：“他出去走走了，待会儿就会回来了。你找他做什么？”林若之最后一句弱弱的问道。
    “今天是第十天了，我还等着定魂珠呢！”殷酒说道。
    就十天了吗？
    林若之发现他在三千年前经历的那一个月就像做了一个梦一般。
    殷酒是要拿定魂珠去给小孩吗？
    林若之的脑海中回想起那个小孩幸福的笑脸，脸色有些黯然。
    天黑了下来，殷冥也回来了，看见屋子里的人愣了一下，走到殷酒面前恭敬地叫了一声：“祖父。”然后看着清谷叫了一声：“清谷……祖母？”
    清谷不自在地咳了咳，没有回答，脸色也如常，但是耳朵里升起一抹红云，殷老爷子也显然很受用。
    林若之第一次发现殷冥居然有这种乌龙细胞。
    “我们是来取回定魂珠的。”殷酒说道。
    殷冥有些困惑，但还是点了点头，虽然他不知道给了泽尔的定魂珠为何会回到自己的身上，而祖父又为何要把定魂珠从自己身上拿走，但是祖父这样做一定有他的道理。
    殷冥看着红色的珠子从自己的胸口慢慢浮出出来，然后出现了殷酒的手上，在定魂珠离休的刹那，殷冥有些眩晕。
    不适感很快过去，虽然胸口处有些空落落的感觉，但也没有什么其他不适的感觉了。
    殷酒和清谷拿着定魂珠就离开了。
    殷冥摸了摸胸口，有些恍惚。
    林若之以为他只是有些不适应，没有想太多。
    殷冥本来想问那个定魂珠是哪里来的，只是想到那个梦，殷冥的话堵在喉咙里，没有问出来。
    依旧是这样的日子，很温馨，但是却带着芥蒂，林若之觉得这些幸福日子就介在云端上，有种晕乎乎的感觉。
    这一夜，依旧是两人人分开躺在床上，殷冥从梦中惊醒。
    林若之感觉到有什么东西掐住了自己的喉咙，艰难的睁开眼，借着月光看清了殷冥血红的眼睛。
    林若之突然感觉到无限的恐怖，他剧烈地挣扎着，可是殷冥的手丝毫没有放松，林若之感觉到空气越来越稀薄。
    “为什么要骗我？！”男人几乎声嘶力竭地吼着。这让林若之联想到山路的野兽。
    这种想法持续的很短，因为稀薄的空气已经不足以支持他思考了。
    他要死了，殷冥要杀了他。
    林若之整个脑子只有这两个想法。
    在最后一刻，殷冥突然放开了手。
    林若之如重获新生般大力的呼吸着，然后本能地缩在墙角，眼睛惊恐的看着殷冥。
    殷冥渐渐地清醒过来，看着缩在床角的林若之，用力的将他抱进了怀里，一遍一遍的重复道：“对不起。”
    他刚刚陷入梦魇中，难以自拔，根本无法控制自己的行为。想到自己刚刚差点杀了林若之，殷冥就控制不住地全身颤抖起来。
    林若之也渐渐地从恐惧中回过神来，听着殷冥温和的声音在他的头是不断地重复着‘对不起’三个字。
    林若之从殷冥的怀里挣扎出来，殷冥怀中一空，有一瞬间地慌张。
    下一瞬间，林若之托起他的头，在他有些颤抖的嘴唇上轻轻吻了一下，认真的问道：“殷冥，究竟发生了什么事？你到底在想什么？”
    殷冥看着林若之的眼睛，也渐渐平静下来，深吸一口气说道：“我做了一个梦，梦见我变成了小孩子，你对我很好，可是却骗了我，还骗走了定魂珠。”
    若真的只是一个梦，殷冥也不会这般难以接受，关键是那个梦太过真实了，就像是属于他小时候的记忆。他在害怕，在那个梦里，他的心里第一次出现了‘恨’这种情绪，小小的他恨林若之，恨了欺骗了自己，恨他用他的好来欺骗自己。
    林若之愣了一下，这真的是循环，殷冥的那个梦就是十天前自己在三千年前的月城的经历啊！
    想明白了，林若之露出一个笑，将头靠在殷冥的头上，温柔的说道：“那不是梦。”
    殷冥错愕的想要抬起头，却被林若之压了下去。
    “喂，我的话还没有点说话呢！”林若之控诉的说道。
    殷冥保持着最原始的姿势，一动不动。
    林若之将之前的事全部讲了一遍，殷冥认真地听着。
    林若之这次真的后悔之前没有把殷冥这个大脑袋撬开来看一下，看一下他脑子里藏着什么，这个坎就不会这么难过了。
    十天的时间，本来一句话的事，两个人却花了十天的时间来过这个坎。
    不过又有什么关系呢？
    他们还有一辈子的时间。
    不是吗？

魅眼双魂之生鬼勿近 番外 番外（景帧）
章节字数：3475 更新时间：11-12-19 12:10
 
    景帖（一）
    香炉里的香噼里啪啦地响着，正在煮茶的上丫鬟随手往里添了几块香，屋子里弥漫着一种淡淡的清香。
    景帧躺在房栏上，双手交叠放在胸口，一只脚放在外面晃啊晃，然后深吸了一口气，这种香味正是他喜欢的，以前在他的卧房里，体贴的小丫鬟总会燃上这种香，而他的身上也会挂着这种香味的香囊。这种淡淡的清香，有安神宁心的作用。
    每天在这个院子时逛着，逛累了就躺在房栏上，抑或石头上，看着来来往往的人，自个儿逗逗乐。
    日复一日，这样的日子他不知道过了多久。
    他记得很久很久以前，他还是一个人的时候，总喜欢和那些狐朋狗友们骑着马去城外踏青，调戏调戏小姑娘，喝喝花酒，吟吟诗作作对，小日子也过得挺滋润。
    可是一晃就这么多年过去了。
    后来他骑马突然从马上摔下来，就那么一命呜呼了，他以为他死了，可是再次睁开眼他看到的还是那个熟悉的世界。
    景帧在是困惑的，后来他才知道他的确死了，只是不知为何他的灵魂却留在这院子里，他看得见其他人，而其他人却看不见他。
    他死了，灵魂四处游荡着，但也眼睁睁地看着母亲伤心而亡，而一丧妻丧子的父亲也不过挨了几人月也去了，他们去的时候，景帧地试图跟着上去，可是爹娘都是冷漠的看着他，而那些地府来的勾魂的也对他视而不见。
    景帧开始还很迷惑，死了不都是该去阎王爷那里报到吗？到了后来，日子久了，景帧也懒得去想了。
    爹娘死了，景帧开始也是很伤心的，可是到后来，也习惯节，看着这个院子换了无数个主人，院子里的装饰也在不断地改变着。似乎每一代主人对这院子都有不满意的地方，所以就不断地改着，到现在，这里已经是完全不一样了。
    可是，景帧还是在这院子里。
    其实他是可以离开的，只是他已经死了，这里是他的家，他离开后不知道去哪里，万一找不到回来的路是不是就成了孤魂野鬼呢？
    景帧一个人呆在这个院子里，他没有朋友，因为这个院子里没有鬼，而那些人却看不见他。
    这样的日子难免是寂寞的。
    寂寞是一种可怕的东西。
    没有人知道你的存在，没有人和你一起说话，没有人去在乎你，景帧渐渐地害怕起来。
    不知有多少年，他都是在寂寞中度过的，突然有一天，他发现了一个乐趣，那就是和活着的人开玩笑。
    景帧喜欢在厨房大叔切菜的时候夺过大叔的菜刀在空气中飞舞，看着大叔忙得团团转，他自个儿偷着乐。他喜欢把鸡血倒在夫人小姐的头上，慢慢地观赏着他们惊恐的表情。他也喜欢披着一块白色的布在晚上的时候转来转去，一看见有人就从他们身边飘过去，然后看着那些尿裤子的人发笑。
    自从那以后，景帧发现自己的乐趣多了许多，他可以想出无穷无尽的办法来折腾着那些人，直到那些人被吓得搬走了，然后又有另一批人搬了进来。
    然而这样的日子过久了，景帧突然开始厌烦起来，每次那些面对他的恶作剧都是如出一辙的表情，景帧真的厌恶了。所以在这一家人搬进来的时候，景帧也很少去折腾他们了。
    不过听说这次住进来的是辞官的老将军，他们第一次搬进来的时候，景帧也曾上去凑过热闹，那将军的煞气确定很重，连景帧这个不知道多少年的鬼了也不敢靠近。
    景帧渐渐地安分了下来，他现在唯一的乐趣就是躺在这个屋子的房栏上闻闻他喜欢的香气。
    唔，那杯茶看似不错。
    景帧眼珠子一转，把自己倒掉在房栏上，将舌头露了出来，对着那个丫头做了个鬼脸。
    忘了说了，到了最近几年，景帧似乎又有了一项特殊能力，那就是他想让人看见他的时候就能看见了。
    小丫头先是愣了一下，然后尖叫了一声跑出了屋子。
    景帧坐在躺椅上，拿起杯子，吹了吹，慢慢地品尝起来，不错，是他喜欢的碧螺春。
    日子不咸不淡地这着，有一日，院中突然发生了一件新鲜事。
    这件事还是从那个煮茶的小丫鬟口里听说的，据说府中闹鬼太严重，大将军请了大师来抓鬼。
    这样的事，景帧也不是第一次听说了。
    在以前他闹得凶的时候，那些院子的主人经常请一些大师来，可是最后都被自己捉弄地逃走了。
    抓鬼的事还是很久以前发生的了，而后来景帧失了乐趣，也不再去闹腾院子里的人，院子闹鬼的传言也渐渐消失了。
    而这段时间，景帧实在太无聊了，所以就捉弄了几个小丫鬟一下。
    而抓鬼的事对现在无聊之极的景帧确实算是新的乐趣。
    大师吗？景帧的脸上渐渐浮出了一个意味不明的笑。
    景帧（二）
    房间里传来了水声，景帧直接穿过了墙壁，走了进去。
    房间里摆放着一个巨大的木桶，木桶里坐着一个人，从背后看去，景帧只看到散落的黑发和黑发中隐隐约约可见的雪白的肌肤。
    不是说这个屋子里住着那个道士吗？
    景帧带着疑惑慢慢地走了回去。
    “既然来了，有这么容易离开吗？”
    木桶里的人厉声说着，一柄锋利的剑突然从景帧的耳边飞过，景帧吓了一跳，那柄剑插在了他身边的墙壁上，剑上透出的寒光让景帧无法动弹。不是害怕，而是因为那柄剑似乎透出一种魔力，禁锢了他的身影。
    他突然感觉到全身发热起来，似乎有什么东西在烧着他的魂魄。
    景帧模模糊糊间似乎看见眼前站着一个穿着白色道袍的人，他的头发披散着，景帧看不清他的脸，只看到一双有些暗沉的眼睛透出锐利的目光注视着他。
    就在景帧以为他的魂魄要被烧灼干净的时候，那人突然取出了墙上的剑，景帧的灵台瞬间清晰了。
    眼前的男人长着一张俊朗的脸，他的头发披散着，还有水珠从发尖滴落下来。几缕头发沾在脸上，配上那冷峻的容颜，竟多了一丝风采。为知为何，景帧突然想到刚刚那浴桶里男子白皙的皮肤，脸瞬间红了。
    男子冷冷地盯着景帧，突然开口道：“弘道元年腊月十八日死于摔伤，既已为鬼，为何逗留人间，不去往生！”
    男子的声音洪亮有力，景帧这才从呆愣中反应过来，突然问道：“你就是那个来抓我的道士？”
    两个人的说话竟是风马牛不相及。
    而这也是景帧第一想问的，他没想到这次请来的道士居然会是这样的。
    “天自有道，我送你去往生。”道士说着竟是从怀里取出一张灵符往景帧身上贴去。
    “不要！”景帧下意识地避开了那张符，若是以前，他肯定巴不得有人送他去往生，因为一个人呆着，实在太寂寞了。
    而现在，他遇见了眼前这个人，去往生了，是不是就见不到他了呢？
    灵符落在地上，突然化成了灰，男子惊讶地抬起了头，看了景帧了一眼，突然说道：“那你就要安安分分地呆在这里，不要去害人，若是害人，我定不饶你。”
    男子提着剑转身离开，景帧呆呆地看着男子的背影，脸上突然露出了一个笑。
    初见倾心。
    只是一人一鬼，这段路注定难走。
    “喂，你叫什么？”景帧跟在道士后面一直问着。
    道士只是冷冷地看了他一眼，继续往前走着。
    景帧不气馁，他依旧跟在那人身后。
    道士吃饭的时候，他喜欢站在旁边看着，有些时候忍不住从那道士嘴里抢过一些东西放进自己的嘴里，而那道士也由最初的厌恶到了现在的习惯性无视。道士睡觉的时候，景帧总喜欢在旁边看着，有些时候他自己觉得困了，就会在道士的身边躺下，闻着那股味道，然后慢慢地闭上眼睛。开始的时候，景帧总会在半睡半醒间被踹下床，到了后来，他每次都会扒着道士的衣服睡，道士也懒得去踢他了。
    日子就这样一天一天地过去了，景帧突然觉得这样的日子太过美好了，他喜欢道士那一张冷冷的脸，他喜欢那道士一生气就会蹙起的眉，他喜欢道士骂他的样子，总的来说，他喜欢上那个道士了。
    “喂，你叫什么啊？”景帧看着盘着腿坐在床上的道士问道。
    道士慢慢的睁开眼睛，看了景帧一眼，继续闭上眼睛。
    “喂，你到底说不说啊？”
    没反应。
    “喂，不说算了，那我就叫你‘喂’了。”
    屋子里陷入了寂静，景帧坐在不远处的椅子上，趴在桌子上盯着道士看着。
    棱角分明的脸，浓浓的眉，高挺的鼻子，明明长得这么好看，为什么要去做道士呢？
    景帧看着道士的脸胡思乱想着。
    道士突然睁开眼，看着景帧认真地说道：“贫道法号蓝真。”
    蓝真？！
    景帧没有想过，这个名字，他会记一生。

