 


《里外夹攻》作者：糖袋尸人

文案：

人心隔肚皮啊，看人不能看表面啊，你觉得他斯文，其实他是腹黑啊！

不能大意啊，一不小心，身心都丢了嗷。

长大什么的很快的。

内容标签：黑帮情仇 强强

搜索关键字：主角：李薪乐，正洁 ┃ 配角：闵铭，李焉…… ┃ 其它：强强



　　1、001 篮球难打 ...

　　作者有话要说：这绝对不是校园文
　　我不知道十多年后会发展成什么样子，所以还是按照现在这样的背景来写，而且可能还有些出入，小说嘛-0-应该没关系的，还有很多地名也是假的。咳咳……
　　“师兄，等一下。”
　　正准备回教室的李薪乐因为这么一个称呼很好奇的停下了脚步，只见右边转角的走廊上站了一个长发美眉，美眉一头浓密的长发像波浪一样披在肩上，大大的眼睛，小小的脸蛋儿红扑扑的，也不知道是腮红还是害羞，娇小玲珑的样子，双手放在身后，那摸样还蛮可爱。
　　李薪乐左右看了看发现那女孩子是在叫自己，暗想自己要不要回复她一声师妹，但最终只是开口道：“学妹，是叫我吗？”
　　那女孩子点了点头走了过来，从身后拿出一个精美的盒子，那样子一看李薪乐就知道那是装蛋糕的：“这是……？”
　　“乐师兄，我知道你和正洁是最好的朋友，今天是他的生日，我同学想把这个蛋糕送给他，但是她非常不好意思，想拖我转交，不过我和他也不认识，我听说李薪乐师兄很亲和，正好在这里遇上，所以想……麻烦你。”女孩子一双眼睛也不敢看李薪乐，说完后将手中的盒子往李薪乐面前递了过去。
　　李薪乐无语，眉头动了动，又抬手摸了摸自己的脸，莫名其妙的摇了摇头，然后才伸手接过说道：“好吧，我会帮你拿给他的，不过，给他的时候我要说谁的名字？”
　　女孩子抿了抿嘴唇，才说：“这个，只要正洁师兄打开盒子，就能看见了，而且……乐师兄你不能偷看哦！”
　　李薪乐干咳两声，点头，暗想女孩子是不是故意这么说来勾他的好奇心啊，这女孩话一说完，他就有一种想要打开看看是什么名字，会不会是田大妞，张小妞这样的……
　　“那么学妹，再见。”李薪乐微微一笑轻轻把手一摇，准备转身走人。
　　“嗯？”手臂忽然被拉住，李薪乐回头一看，见那女孩子的脸好像更加的红了些，这下李薪乐能确定那不是腮红，而是不好意思了。
　　“师兄，我……我、我喜欢你，你和我交往吧！”女孩子因为紧张放在身后的手不停的搅着手指，李薪乐一听，乐了，心想：“原来微笑真的这么有魅力，难怪爸爸一笑，爹地就想扑上去，啧……”
　　“呃……这个事情我很不好意思呐，我还是先走了，不能这么草率的，得好好考虑。”耸了耸肩李薪乐转身走了。
　　女孩子有些失落的看着那高大的背影，叹了口气垮下肩膀回自己教室。
　　那粉红色的盒子摆在李薪乐桌子上引来了不少目光，就连班主任老师也不禁多看了几眼，脑中思考着要不要找他谈谈话，现下正是高中阶段最后的冲刺阶段，那粉色的盒子不用多想也能猜到是什么，李薪乐成绩很好，一直名列年纪前十，若是在这个节骨眼被爱情影响，那可就不好了。而且这孩子从上高中到现在就一直很多女孩子追着，也没见他和那个女生亲密，或是收下礼物的，怎么这次就收了呢，到底是哪个女孩子呢？
　　“李薪乐，放学后来我办公室一趟。”下课铃刚响，班主任便吩咐道，李薪乐点头的同时想了想也没想到什么重要问题，起身拿着盒子便走了出去，身后瞬间也炸开了锅。好像被那突然的吵闹感到莫名其妙，李薪乐回头的同时也使得全班稍微安静了一下，等他再回头，后面又是一阵吵闹，这下他算是明白了，自己成了谈话的内容，不过为什么，倒是也不难猜。
　　――
　　两节课后的课间有一段很长的时间，长到有三十分钟，比起别的学校多了五分钟，这也让争分夺秒想要玩儿的学生有了足够时间，刚下操场上就站满了人，往着高三B班走过去，趴在窗边往里面看了一圈，看到的只有无数投射过来的眼光，却没见那人，低头对坐在窗边的女孩儿道：“林夏，正洁去哪了？”
　　叫林夏的女孩子环视了一圈教室，又想了想才道：“应该是去了篮球场，和蓝庆余一起的。”
　　“谢谢。”
　　刚走上篮球场，就见篮球落入篮网之中，随即便是围观的女生们此起彼伏的尖叫，从这欢呼声中也能判断出是谁进的球。
　　毫不夸张的，晏胡正洁这个男生在学校里面所受到的绝对是明星一般的崇拜，看见走过来的李薪乐，晏胡正洁一边仰头喝水，一边用眼神看着李薪乐走过来，随即还挥了挥手。
　　晏胡正洁在学校很出名，多半也因为这名字，他也不是什么外国人，只是因为爸爸妈妈太相爱，于是将两人的姓氏放在一起，又取了个正洁的名字，于是名字自然成了四个字。
　　“球技越来越好了。”李薪乐笑道。
　　“更好的还没使出来。”无所谓的耸耸肩膀，正洁接过旁边人传来的球，边运球边说：“你现在不在教室里面复习，来操场上干什么？”
　　看着眼前这个深秋了还穿着球衣的人，李薪乐无语的点头，他这不是要凸显他身体多好，完全就是为了自虐，从小认识到现在，完全了解。
　　正洁一米七九的身高，没多少肉的身体看起来实在有些纤细，但就是这具身体，却有这很厉害的球技和爆发力。
　　“正洁，我们不是你的对手，我们先走了。”站在旁边喘气的人这下终于能说话了：“我们不是你的对手，估计你也打得不够尽兴，而且周围都是你的粉丝，让我感觉啧……”
　　“随便玩玩而已，不用太计较那些，那些粉丝你们就当是苍蝇在耳边嗡嗡叫好了，没必要去理会，等会要上课了，再打会吧，乐，你也来。”转头正洁才看见李薪乐手中的盒子，皱眉问道：“这盒子是什么？”
　　李薪乐微笑道：“我还是不打了，我没你那么好的技术，就是空长了个一米八七的身高，这个是一个女生让我转交给你生日蛋糕，对了，你今天来我家吧，我让我爸爸给你做一桌好吃的。”
　　正洁笑着摇了摇头，忽略了李薪乐故意说身高的事情，李薪乐有些呆了呆，正洁很少笑，笑起来尤其好看，每次看见都会觉得，心跳有些奇怪的加快起来，正洁说道：“妈咪说今天中午从香港回来就带我去富豪吃大餐。”
　　李薪乐了然的点了点头，难怪正洁这么开心，这么多年怕是终于能和父母一起过一个生日，就算平时再叛逆，听见妈妈要回来，肯定还是开心的。
　　“那你过去吧，我再打一会儿，等下一起回教室。”正洁说道，李薪乐点头。
　　刚进了一个球，球场又是一阵欢呼，球场中忽然走过来几个身材高大的男生，看那个子，个个都有一米八七左右的身高，那么五个人一下子走过来还颇有些气势，带头的人正洁也见过，而且还一起打过好次球，高二F班的篮球队员周浩。
　　“来一场？”周浩正好接下正洁投出去，却被篮筐弹回来的球，挑眉说道。
　　正洁快速地抢过周浩手中的球，投进一球后，冷笑说：“来啊。”
　　比赛刚开始，周浩以身高优势将球抢到手，接着一个带球绕过蓝庆余，又巧妙的躲开正洁这对那平头的男生，随后一个传球给了那黄发的男生，那男生跳起便是一个好看的姿势将球投了出去，球在篮筐上绕了一下这才进去。
　　周浩拍了拍手，然后摊开手掌在自己头上比了一下，接着将手在自己眼前比了一下，那摸样分明是在嘲笑正洁身高差太远，正洁吸了口气，等到对方发球的同时，他的身形忽然比之刚才快了不少，一个箭步上前举起要挡住对方的球，那发球的男孩见状反应也快，把球往下一带，而这正好是正洁所想的，正洁的动作快了很多，对方手中的球被他顺利的抢了过来，他转身运球飞快的动起来，精力高度集中着不能让人抢球的同时，伸出手指指向篮板下喊道：“庆余。”
　　蓝庆余会意的点头，与旁边平头男孩对视一眼，两人一前一后往对方篮板下跑去，正洁带球过人，随后转身将球传给身后的不远的平头男孩，自己则是绕过挡着自己的人，冲向篮板，在接到球后一个漂亮的传球，蓝庆余投篮得分。
　　正洁斜着眼看了一眼周浩，鄙视之意分明。
　　“呸，妈的，给我好好教训他们。”周浩吐了口口水，脸上表情很难看，凶神恶煞的样子就像是要吃人一般。
　　李薪乐一看心中就叫不好，这周浩几人是学校出了名的霸王，就喜欢欺负人，正洁刚刚那球打得漂亮怕是惹怒他们了，要是在这种小比赛中用什么手段伤人，也不好说。李薪乐站起来叫了一声暂停，跑到正洁身边，说道：“我来替换徐岩。”
　　正洁瞥了一眼李薪乐，说道：“你那球技是来让我输球的吗？”
　　李薪乐心中无奈的叹了口气，只好用一种请求的声音说道：“小葫芦，你就让哥打一场呗。”
　　“靠，我打你妹啊打……”正洁对于这个称呼是反射性的抵触，不过却也没有生气，又说：“随便你，反正多你一个拖油瓶我也不会输。”
　　再次开始，蓝庆余从对方一个长发男生手中巧妙的抢过球，随即从另一个队员腰部将球传了出去，李薪乐拿到球，生硬的在地上拍了拍，那摸样就像是第一次打篮球的人，连拍球的动作都不熟练，引得场上一阵哄笑，正洁本想用手拍一下额头，但这个时候也没那时间表达心中无语的心情。
　　周浩一个箭步上前就要抢球，正洁心头大喊不妙，这样子球肯定会被抢走，李薪乐的球技真的是不敢恭维，正当正洁后悔答应时，李薪乐僵硬的带球转身，却也巧妙的躲过周浩的动作，随即李薪乐将球传给正洁，正洁跳起投球，又的一分。
　　好险，除了李薪乐，己方队员心中同时吐出两个字。
　

　　2、002 这是灌篮 ...

　　进球的正洁和队员击掌，那动作却是让周浩黑了一张脸，正洁开球的同时，周浩看向自己的队员，同时做了个奇怪的手势，几个队员轻轻点了点头。
　　两名队员包抄住正洁，正洁见状忙把球朝着李薪乐传了过去，李薪乐拿到球，继续那种僵硬又滑稽的运球动作，却很巧妙的躲着抢球的对方队员。
　　李薪乐运球的同时，看见周浩不知什么时候已经到了正洁身后，李薪乐一惊，忙把球传给蓝庆余，自己则朝着正洁快步跑过去。
　　这时周浩上前侧身，一个手肘狠狠的朝着正洁腰部击打过去，李薪乐看在眼里，当即也是一个侧身挡在正洁身前，那一肘子硬是被李薪乐给挡了去，那一下用了很大的力道，李薪乐却是吭也没吭一声，只是捂着被打到的地方蹲到地上。
　　正洁用力推开周浩，狠狠的瞪了周浩一眼将李薪乐扶起来问道：“乐，怎么样？”
　　“没事。”李薪乐确实没事，那一下打在身上他确实没觉得多疼，蹲在地上也不过是做做样子。
　　李薪乐话刚说完，就听不远处传来一声痛叫，几人同时望去，竟是带球的蓝庆余此刻正倒在地上捂着自己膝盖在地上翻滚，李薪乐和正洁同时叫了声不好赶了过去，将人扶起来，蓝庆余火大的指着对方队员骂道：“妈的，你们这是打球吗，这他妈就是打人。”对方拿到球的队员却只是冷冷一笑，将球投进了篮筐，然而周围响起的却是一阵嘘声。
　　正洁有些不明白这是为什么，不过是普通的打球，连比赛都谈不上，最多也就算是两队的切磋，却不知道为什么对方一个劲的针对，又是想要弄伤自己，现在更是直接伤了蓝庆余，想着想着正洁心里开始暴躁起来，问蓝庆余道：“你怎么样？”
　　蓝庆余摇头，甩了甩脚说道：“没事了，刚开始有那么一点痛。”
　　操场上已经围了不少人，正洁也不忙着喊开始，巡视了一圈观众后跑到场边很快便拉了一个男子过来，李薪乐眨了眨眼，这男子是体育老师，李薪乐见老师过来，很是乖巧的喊道：“老师好。”
　　老师点头微笑道：“你也打球啊？”
　　“嗯。”
　　正洁懒得听他们扯，说道：“老师，我想请你当裁判，对这次的比赛的最终输赢做一个简单的证明。”说完走到周浩身前说：“如果你们输了，以后我在这个球场上，你们的人就不能踏过来一步，这是赌约，你敢么？”
　　周浩歪着头不屑的看着面前的正洁，然后扑哧一声笑了出来，伸出手在正洁头边比了比后放在自己下巴，道：“小不点，你当我怕你啊，没天看着你在这球场上影响我们打球就他妈极度烦躁，老子早就想把你赶出去了，这次你他妈还真说道我心坎里面去了。”
　　“你！”蓝庆余一听不乐意了，上前就想动手，李薪乐和正洁同时伸出手将人给挡住。
　　“那么小不点，可以开始了么？”周浩说完看看向自己队员，队员们同时哈哈大笑起来，明显的嘲笑态度让正洁生起了一肚子的火气。
　　――
　　“靠，没见过这样的，以为我们怕他不成？”蓝庆余也是一肚子火，那帮人嚣张的样子真是让人无比讨厌，恨不得上前给他两耳光，拍得让他妈妈都不认识。
　　“乐，你要不要下场？”正洁对李薪乐道，李薪乐不太会打球他是知道的，平时和他随便玩玩球也就算了，要是比赛什么的从来就没有指望过李薪乐，而且刚才周浩那几个人分明是想要故意伤人……
　　“不，小葫芦担心我会让你输掉球赛？”李薪乐心想：“我要是下去那周浩做小动作伤你，就只能在旁边干看了。”
　　“哼，就算全部都是你这种拖油瓶，我也不会输。”对于这样的激将法，很受用，李薪乐心中暗爽。
　　“你可别拿我和乐少比，我和他不是一个档次的。”蓝庆余笑说。
　　“对啊对啊，正洁，我们连比都不想和乐少比，不是一个档次都无法比啊。”戴眼镜的王浪说完和另一位队员哈哈大笑起来。
　　“靠……”李薪乐笑着骂了一声，对这样的笑话也不当一回事，平时就经常这样现在也无所谓，因为这样的玩笑不带一点点的敌意，即便其中有讽刺但也绝非敌对的。
　　老师拿起一直戴在胸前的哨子，然后将球往者空中那么一抛，球赛算是简单的开始了。
　　李薪乐不爱出风头，且那打球的摸样任何人看来都是相当僵硬的，然而比赛进行了一会儿，李薪乐已经投中了三个球，似乎是因为都知道他不怎么会打球，竟然并没有人来看着自己，这使得被拿到球的正洁冒险的将球传给了空着李薪乐，却没想到李薪乐转身投球便误打误撞的投进了，这让正洁心头乐得不行。循着空挡就将让人将球传给李薪乐，而李薪乐也没让人失望。
　　但这终究不是长久的办法，在李薪乐投进第三个球后，对方球员也算知道了，李薪乐虽然打球不行，投球却极准，每每都投进，立刻对方战术便做了改变，势不让李薪乐拿到球。
　　上课铃早已经打响，除了上体育课的同学和一些没课的老师，别的都回了教室，一时间操场上给人很安静的感觉，却并不影响球场上比赛的人。
　　正洁被周浩拦着，无论怎么躲闪，周浩总是将人卡得死死的，蓝庆余也被拦着，这时正洁方那红衣球员拿到球，想也不想便将球传给正洁，正洁一个向右的假动作稍微拉开了距离接到球，便高高举起准备投射，正准备跳起，周浩一米八九的个子却在这个时候跳了起来，竟是要盖帽？
　　跳起来的姿势已经来不及收，李薪乐看在眼里却也急在心里，动作忽然加快竟是像风一般的跑了过去，挡他的男生连惊讶都来不及，身后的李薪乐已经绕过他跑开了，但即使这样也来不及，周浩一个巴掌拍了下来，看似向球拍下去，但只有正洁和他自己知道那一巴掌到底会有多大的力气，到底冲什么而拍下去的，惊慌间正洁将脸偏开，那一巴掌竟是擦过篮球重重的打在正洁肩膀处，受力的正洁球从手中落下，整个身子也摔到在地。
　　体育老师的哨子吹响，李薪乐已经见正洁扶了起来：“小葫芦，怎么样？”
　　正洁还没说话我，王浪已经激动的上前朝着周浩一个拳头打过去，红衣男生眼疾手快的握住他拳头，王浪吼道：“你是故意的，你这混蛋。”
　　周浩耸耸肩比出个中指说道：“谁他妈说我是故意的，意外懂不懂，这是意外……”
　　“干，不想打就滚，少他妈的嗦嗦，唧唧歪歪个没完没了，有本事你也长这么高来盖我们浩哥的帽。”周浩队的长发男生句句不离讽刺正洁身高。
　　“周浩，注意你的言行和举止，还有你。”体育老师指着长发男生严肃的说道。
　　周浩切了一声笑道：“我愿意，我喜欢，你管得着么，干你屁事啊。”
　　“你！”体育老师气结，却也不好再说什么，这几个人出了名的学校霸王，收保护费打架欺负同学什么都在做，甚至听说和社会上的混混还很熟，是什么帮派小弟？他也不敢真的为了这样的小事去惹他们。
　　李薪乐扯开正洁的那宽松的球衣衣领，就看那肩膀处一个红色巴掌印子，比之电视上那玄冥神掌虽然颜色是淡了很多，但看正洁皱着一张好看的脸，也知道怕是痛得利害：“怎么样？”
　　正洁凑到李薪乐耳边，吸了口气才轻声说：“老实话，我好痛。”
　　周浩得意的勾着嘴巴直乐，早就看晏胡正洁这小子不爽了，一副小白脸样子就算了，整天卖弄球技招蜂引蝶让人尖叫吵死人了，不给他点教训，还真把自己当明星了么？竖起拇指头然后倒过来，周浩对正洁说道：“别他妈以为会玩点篮球就是明星了，小白脸不就是凭自己长得好看没事儿卖笑勾引女生，你老妈怎么教你的，整天没事就知道大庭广众之下卖弄。”
　　“闭嘴，你找死。”李薪乐回头吼道。
　　周浩哼哼冷笑。
　　正洁一张脸似乎变得狰狞起来，纵使知道周浩本就是胡说八道，什么卖弄，勾引女生，他晏胡正洁从来没那样的想法，只是那些都不重要，说自己妈咪，却是大大的忌讳。
　　“我不许你说我妈咪。”正洁一字一句顿道。
　　李薪乐知道他是真的生气了，却也没说什么，暗想大不了也就打一架。
　　周浩队员忽然哈哈大笑，周浩嗲嗲的喊了一声妈咪，才道：“靠，这么大的人了还妈咪呢，恶心死了，哈哈哈。”
　　正洁的母亲的香港人，从小喊妈妈就是喊着妈咪习惯了，使得到现在也是这般喊的，他并没有觉得这样喊有什么奇怪的，不明白周浩为什么要因为自己喊妈妈为妈咪而说自己恶心，正洁咬着唇捏紧李薪乐的手，李薪乐只感觉手上那力道越来越大，然后缓缓松了下来。
　　比赛再次开始，双方规定的时间是二十分钟，眼看着已经去了十五分钟，而周浩队已经得了五十二分，正洁的队落后几分，周浩队小动作很多，总是让人防不胜防，蓝庆余甚至被一个拐肘打在腰上，而王浪更是摔了一跤把膝盖摔破了皮，李薪乐虽然看似僵硬，却竟然没有受到一点伤，正洁除了第一次被周浩打了一下后，再也被碰到过。体育老师不敢得罪周浩，那哨子吹得憋屈不已。
　　眼看着比赛快要结束，两对分别又得了几分，周浩队得分，正洁马上追了回来，在蓝庆余再次被绊倒，正洁终于是爆发了，大声吼道：“你他妈打架还是打人，我今天不把你踢出这个球场，我就是不姓晏。”
　　“哼，落后者没那资格。”正洁的队伍也不过是落后一分而已。
　　比赛还在进行，李薪乐依旧是那僵硬却巧妙的动作将球传给正洁，离篮板不远的正洁拍了拍球之后带球上篮，他竟是双脚高高跳起，双手拿球高高举过头顶，那摸样如同一只飞翔的雄鹰，不高大却是矫健的身形在空中划出一条弧线之后，球被他用两手砸入篮筐之中，而正洁双手挂在篮筐之上，等到球落地，他这才放手跳了下来。
　　场上不多的观众竟是爆发出了叫声。
　　“这是……灌篮啊。”
　　“他居然能跳这么高！”
　　……
　　体育老师捡起落在身边的篮球却发现篮球竟是已经有些变形，球的两边被正洁手握的地方，凹进去了很多，整个球像是再用点力就会挤破似的。
　　正洁指着惊讶得合不上嘴巴的周浩道：“比赛时间到，你们输了，请拿出男子汉气概来，愿赌服输。”
　　李薪乐看着老师手中的篮球，眯起了双眼，凌厉的气势让老师身体抖了一下，不自觉的看向李薪乐，有些惊讶于这个平日温和的学生此刻身上莫名散发出来的那股气势，体育老师开口竟是有了一些结巴：“李、李薪乐同学，你……”
　　李薪乐眨了眨双眼，露出一个温和的微笑问道：“老师，怎么了么？”
　　体育老师摇了摇头，再看李薪乐发现刚才那种感觉消失殆尽，眼前的依旧是斯文的男学生。
　

　　3、003 东城龙头 ...

　　作者有话要说：送上暴力小萝莉一只，怎么个暴力法-0-以后你们会知道的。
　　“怎么这么久，你们班主任找你做什么？”正洁随口问道，对李薪乐被喊到办公室的事情一点不好奇，去的次数多了都习惯了，作为班长经常进办公室正常的很。
　　“还不都是你害的。”李薪乐说道，但语气中并没有真正责怪的意思。
　　“关我什么事啊？”正洁说。
　　李薪乐叹气说道：“还不都是因为那女生让我给你带生日蛋糕，老师以为我谈恋爱了，和我说了一番什么现在正是最关键的一年，绝对不能影响到学习，而且……打球之后那节课我迟到了十五分钟。”
　　“活该，打铃的时候我就有叫你先下场的，你自己硬是要打，而且也不是我让你给我带什么生日蛋糕来的。”正洁笑着说道，对于李薪乐这次被叫进去训话，感觉很幸灾乐祸。
　　“你……好吧，我活该，你和不和我一起去接小妮子。”李薪乐口中的小妮子是他的司瑜哥哥在几年前捡到的一个小女孩儿，现在已经十三岁正在读初中，每天基本就是由离兴阳初中不远的李薪乐接送。
　　正洁摇了摇头说道：“我得先回家，我手机没电了，也不知道爹地妈咪到了没有。蛋糕的话你带给小铭吧，我不太喜欢吃。”
　　“那你先回去吧，我去中学，下午见。”李薪乐说完冲正洁摇手，然后自行车方向那么一转，自行车便向着岔路尽头的中学过去。
　　闵铭早就背着书包等在校门口了，这时候看见李薪乐自行车过来，马上就冲了上去便是往李薪乐身上拍了几下，边委屈的说：“乐叔叔你太过分了，来迟到了也不给我电话说一声，让我站了好久。”
　　“我才大你几岁，叫哥哥。”李薪乐由着她打，反正这丫头也不过做做样子：“你也够老实啊，不知道找个地方坐着啊？”
　　“咳咳，没想到。”被这么一说闵铭干咳两声也意识到自己脑经短路了，居然站着等了差不多一个小时：“那不行啊，你叫我爸爸哥哥的，我怎么可以叫你哥哥？你怎么这么晚？”
　　“我叫你外公不也叫外公。”李薪乐叹了口气，每次纠正但基本上起不了什么作用，对于这样混乱的辈分，干脆不理会了，又说：“被老师训了啊，刚刚躺在你身边的那几个男生怎么回事？”李薪乐让小丫头骑车，车子骑得很慢。
　　闵铭哼了一声说：“看我漂亮来搭讪的呗，说什么请我去吃大餐，我说我最近减肥，对大餐没兴趣，说到后来那男生居然想扇我巴掌，我靠，又不看看我老爸是谁，敢对我动手，活得不耐烦了，我两三下就解决了。”
　　李薪乐上下将闵铭打量了一下，心想：“现在就是干猴精，再减就成白骨精了。”
　　“唔，满足你一会儿这个小小的奢求，你那人生也就这么一点点追求了，乐哥哥……”闵铭一脸鄙夷的看向李薪乐，见李薪乐一脸无语的样子后哈哈笑了两声说道：“你今天中午别回家吃饭了吧，昨天晚上我和雨轩姐姐练功的时候，我又学会一招，等会我们切磋切磋，我一定要打败你，我们师父都是一样的，我就不信打不倒你。”
　　“好啊，随便你。”对于小孩子的挑衅李薪乐完全不放在眼里：“这个是你正洁哥哥让我带给你的蛋糕。”
　　“是吗？”闵铭停下车，结果蛋糕，然后打开盒子，看了看才抬起头对李薪乐说：“你确定这个是给我的？”
　　“怎么了？我当然确定，我还能肯定。”李薪乐不解。
　　闵铭耸肩把蛋糕递过去说：“你看，蛋糕上面做着的是两个手拉手的男孩子，还写着你和正洁哥哥的名字，虽然字很丑，但是也很好认，中间还是百年好合四个大字，你确定是要我吃的，而不是别人送给你和正洁哥哥的结婚蛋糕么？”
　　“结，结婚，怎么可能……好吧虽然蛋糕的确是这个样子，可我怎么会被做得这么丑，你说这什么意思？”李薪乐想了想，那女孩子给自己蛋糕的时候还给自己告白，可是蛋糕的内容也很莫名其妙，等等……这蛋糕是女孩子帮别人带给自己让自己带给正洁的，那女生怕是也不知道蛋糕是什么样子呢：“我晕，真乱来。”
　　“哼，我都成你们的食物垃圾堆了，不吃的都塞给我，虽然我挺喜欢的，那我就暂时不减肥了，过两天再减。”重新盖上盒子，闵铭又把蛋糕塞会给李薪乐。
　　差不多半个小时的路程，不远处就看见一处别墅区，闵铭和李薪乐的家就在这处别墅区里面，别墅区大门口站着四位黑衣人，见到闵铭二人很是恭敬的打了招呼后才打开别墅区的大门，这别墅区占地不小，别墅也不少，但真正住了人的也就六七栋别墅而已。
　　而这其中有一栋豪华的别墅这是为了李焉李薪乐一家人准备的，然而李焉早已洗白多年，并没有住进这个地方，只是那栋楼到现在一直留着，而且每年都会重新装修，李焉一家也会经常过来住上一段时间，陪司家老龙头司毅豪老大喝酒聊天。
　　闵铭一进门就把书包往桌子上面一丢，问管家道：“小权叔叔，我爸和我老爸呢？”
　　管家道：“他们二人在篮球室。”
　　李薪乐一听在篮球室，眼睛一亮也不等身后的闵铭自己先朝着里屋跑去，才跑到那所说的篮球室门口，就听见一个中期十足的声音骂道：“日的，司小鱼你小子耍赖，哎哟……尼玛疼死老子了。”
　　推开那大门，李薪乐就看见一个男人抱着头背对着篮板蹲着，而另外一边的金黄头发的男人正拍着手中的篮球哈哈大笑，笑罢指着地上蹲着的男人说道：“蹲好了，再来。”说完把篮球狠狠的往篮板上砸去，篮球反弹回来‘嘭’的一下打在地上男人的背上，那男人又是一声哎哟，这才站起来。
　　那个被篮球砸中后背的男人正是闵天翔，东城传奇般的人物，原本是某个帮派手下一个小小的西区老大，据说在十二年前背叛那个帮派之后，在短短时间中不但拿下了西区，还成了东城的老大，甚至帮司家打下了Y城最大的家族――陈氏。
　　站在另一边笑得很贼，则是他的爱人，司瑜，司家小公子更是在黑道上让人胆寒的杀手组织影的领导人，同时也是金影排名前五的高手。
　　“哟，小乐乐来了，铭儿也回来了啊。”司瑜看向抬起手朝李薪乐招了招，让李薪乐过去，然后笑着拍了拍李薪乐的肩膀，把球递给李薪乐说道：“你天翔哥说我耍赖。”
　　“你们在玩什么？”李薪乐很好奇的问。
　　闵天翔扶着自己的腰，说道：“十分钟之类看谁进的球多，输的就被这么砸。”
　　“嘿嘿，我也来。”说完李薪乐弯腰拍球，司瑜快速做出反应上前拦截，李薪乐速度更快，巧妙的带球绕过司瑜，朝着篮板下而去，早已没有课间时候那样僵硬的姿势，那熟练的运球姿势和巧妙的过人技巧，绝对不是一个不怎么会打篮球的人能做到的，他手上不停的拍着篮球，碰碰的声音在偌大而有空挡的篮球室里听起来很是强烈，如同在寂静的黑夜中听见自己的心跳声，整个世界仿佛只有这样的砰砰，李薪乐直直的盯着篮板，在绕过闵天翔的拦阻后，他单手抓球高高跳起，抓球的左臂在空中带球划过，然后将篮球砸进篮筐，左手单臂灌篮。
　　“噢，天呐！我的篮框。”闵天翔夸张的拍了一下自己的额头，模样懊恼不已，却又仿佛一幅我早知道会这样的表情。
　　李薪乐司瑜、闵铭三人抬头看着那被用力使得严重畸形了的篮筐，似乎还有一些摇摇欲坠快要掉落下来的摸样，同时皱起了眉头，司瑜道：“你今天吃了什么药了？兴奋剂？”
　　“好厉害，哼，我也会有一天能将篮筐弄成这样，我也要灌篮。”闵铭握拳道，闵天翔看着女儿那小身板，不作任何评价。
　　李薪乐不好意思的挠了挠头说道：“还不是正洁那小子，今天我看见他灌篮，我就激动了，原来他也会，而且篮球都差点被他挤爆。”
　　闵天翔想了想说道：“挤爆？我只听说过气球能挤爆，女人的奶子能挤爆，篮球这么硬正洁也去挤，那小子……”
　　“妈的，闵天翔死一边去。”话还没说完，司瑜大吼一声，闵天翔干咳两下拉起闵铭的手道：“乖，和老爸出去，我们去挤气球……哦不，吃好吃的。”
　　等到那两人走开，司瑜问：“正洁会不会和你一样，练功夫的？”
　　李薪乐耸肩道：“应该没有，我和他一起长大，只知道他练跆拳道，应该没有向我这么吧。”
　　“放屁啊，你爸爸和你不也整天在一起，他也不知道你其实势力大着呢，保不准正洁还真练过，正洁那小子很能打，你没打算让他进金影帮你？”司瑜问道。
　　“没打算，正洁是我……最好的朋友，我不希望他受伤，道上的事情还是不要牵扯到他的好，他也不知道我和黑道有什么联系，估计知道了肯定会吓一跳的，我爸爸，我也不想让他知道。”李薪乐道。
　　“啧，焉叔精着呢，我有预感他很快就会知道的，不过放心，我给你留有后招。”司瑜甩了一下自己那一头金灿灿的头发，无比自信的样子让李薪乐笑出声音来，二人开始打球，不过这下得换另一边的篮板了。
　　“最近我和天翔得出门一趟，不过有人在我眼皮子低下贩毒，这事我也刚收到消息，还不知道是谁干的，你帮我查查然后解决，金影、银影随便你挑人。”司瑜边说边带球上篮。
　　李薪乐稍微站直身子，脑海中快速闪过几个人影：“银影就算了，我负责金影当然是对金影比较熟悉，也不用挑什么人，5号，9号和15号就好了。”
　　

　　4、004 要买礼物 ...

　　下午，李薪乐依旧让闵铭骑车，自己走路，两人两人一车一摇一晃的往学校走去，不时的聊点没什么营养的话题，所围绕的竟然是关于怎么减肥。
　　“药物减肥的话，容易反弹，而且小铭，我真心的觉得你很瘦了。”李薪乐还真不明白这些女孩子，为什么一天想的都是减肥，而且关键在于闵铭十三岁而已，根本不胖，想到了什么，李薪乐又说：“而且你现在正是长身体的时候，你才这么高，要是因为减肥达不到每天需要的能量以后就这么高，那可就真的长不大了，还有这对各方面发育都有影响，比如唔……胸部。”
　　闵铭低头看了看自己刚开始发育不久胸部，再看李薪乐的胸，发现自己一个女生居然没有对方的的‘大’，想了想，闵铭摆了摆手道：“减肥是为了让我有更纤细灵敏的身材，我虽然不胖，但是我不够骨感，雨轩姐姐那天让我穿越红外线就触碰到了好几次，所以我想减肥。”
　　“呃……我想碰触到应该不是因为你不够骨感，而是……”顿了顿李薪乐才说：“你不够熟练，功夫不够高，眼睛不够好，做事不够稳重，就想赶快通过，于是频频触碰到以至于发动雨轩姐的模拟红外线机关，把你打得落花流水心理面极度不平衡，想要用减肥来完成身体所谓的骨感，其实就是一堆骨头似的减少碰触的情况通过红线区，你干脆到时候把自己分解成无数粒子过去了之后再组合比较好。”
　　“有这种功夫么？”闵铭一脸好奇的问道：“其实如果有这样功夫到也省得我去练习了，直接分解组合多好啊，天下无敌了啊，想去哪就去哪，哥你真聪明。”
　　李薪乐轻轻拍了她脑袋一下，道：“别一句话说得阴阳怪气的，我是告诉你练功夫不是学得快就好的，也得多练习，不然你学的也就一花架子而已，还说要打败我呢，就我两年龄我也胜你一大截。”
　　“比我老你还优越得很了，我已经很努力了，昨天我穿越模拟红外线区就只碰到一次。”闵铭得意的说道。
　　李薪乐笑，本想说自己十岁时候已经能完整通过了，但想想说了的结果估计是闵铭的拼命练习，还是算了，女孩子还是得有点淑女气质，整天打打杀杀的多不好，何况这丫头才十三岁。
　　“咦，那不是正洁哥哥么？”闵铭指着前面不远处自行车上的男生，转头对李薪乐说，不等李薪乐确认，闵铭已经将自行车快速的朝着前方骑了出去。
　　“喂，等我。”李薪乐无语，只能拔腿追上去，好在正洁车子不快，很快李薪乐就追了上去，夸张的喘着粗气拉住自己的自行车，深怕一下子又被闵铭骑着跑了。
　　正洁看起来心情不错，吹了吹口哨从自己的自行车上跳了下来，坐到后座，然后对李薪乐说道：“你骑车，载我。”
　　正洁的自行车有后座，正洁坐在后座得提起脚来，因为一般自行车上不会有地方给他放脚，李薪乐结果自行车跨坐上去后笑道：“你那身高不坐后座可惜了，脚都不用提起来，根本就挨不到地上，你可得坐好了啊，小铭咱比赛吧，输的给赢的一百块钱，目的地是你中学大门口，谁先到就赢。”
　　正洁在李薪乐背上狠狠的拍了一巴掌，问道：“你家两个大人不是都挺有钱的吗，每次看你都跟个穷光蛋一样。”偶尔中午不能回家，吃饭的钱基本都是有正洁出，正洁也从来没问过，其实他心中也知道，不过现在看李薪乐居然要和一个女孩子赌钱，这才开口问了出来。
　　“我爸爸说，不能给我太多钱，男孩子这个年纪有钱最容易变坏，还说就算他们不在家伯伯没做饭，或者我没时间回家，那我也会找到吃的地方，比如闵铭家，很多可以给我噌的地方，所以我身上最多不会超过十块钱。”李薪乐说得心酸不已。
　　“也对，男孩子都得穷养着，女孩子要富着养，所以你在打你侄女的注意。”正洁哈哈笑了两声，自行车虽然骑得很快，但也不至于像机车那样快得吹过身边的风将说的话吹散得对方听不见。
　　闵铭已经落后了一大截，李薪乐的自行车不想正洁的这么简单，而是改过的赛车型的车子，座位高出了车龙头一些，而闵铭是女生身形纤细瘦小，骑得动已经不错了，要和别人比赛，那就有难度了。
　　“小铭，是妹妹。”李薪乐纠正道，又问：“你妈咪到了吗？”
　　后座的正洁笑道：“嗯，还没呢，不过我们通了电话，她说开完会就过来，很快的，估计我放学了她就到了，真好我能去机场接他们。”
　　比赛的结果毫无疑问是载着正洁的李薪乐赢，表面上看来是李薪乐载了个八九十斤的男孩子比较吃亏，其实三人心中都知道到底谁吃亏，但闵铭虽然年纪小，却也有着绝对不服输的性格，而这也是李薪乐最了解的，挑了下眉头伸出手，看着闵铭从书包里面拿出个可爱的钱包，从里面一叠花花绿绿的钱中抽出五张红大头，很大气放在李薪乐手里面，说道：“明天我骑我的单车，就不信赢不了你。”
　　转身走了几步又回头说：“明天你别骑车，正洁哥哥在刚才那里等我们，你继续载他。”
　　“……”
　　把钱在空中甩了甩，李薪乐很是高兴，正洁问道：“你虽然平时穷，但是也没见你真的缺钱，平时不都是我救济你，你这次突然有这么多钱打算干什么？”
　　李薪乐只是看了看正洁，也不回答笑得分外的神秘，只说：“肯定是有用处的，对了，你今天晚上睡觉不要关手机，我好发信息给你。”
　　让李薪乐一手推一个车，正洁在旁边走，边说：“我知道你要发什么给我，每年都是一个样一点新意都没有，单调的生日快乐。”不过每次看到的心情却都一样，开心不已，即使毫无新意，单单的四个字加上三个感叹号。
　　“这次肯定不一样，到时候你就知道了。”
　　――
　　一个下午的学习说快也很快就过去了，平日里面回家总是将自行车骑得很慢的正洁今天的车子像是在飚，两人很快就在路口分开，在第三个路口李薪乐才将方向一转拐像了另外一条小巷子中。
　　将车子停好锁上，李薪乐便拐进了一家没有挂上任何牌子的小店，从那不大的门看去，光线昏暗的只能看见隐约的柜子摸样，那柜子上似乎还摆了不少的东西，这个小店与周围的事物完全不搭调的样子，反而给人一种很是神秘的感觉。
　　不多时李薪乐便走了出来，手上多了个小盒子，他快步的走到自行车面前，那摸样像是得赶快离开一样。
　　刚跨上车子骑走，就见小店里面跑出来以为老者，手上拿着五张红大头钞票嘴巴开开合合，半天才说：“算了，我还是第一次看到这么大的孩子这么识货的，可是怎么都是我亏了好几百啊，那是血琥珀啊还是大师开过光的啊，小同志你再给点啊，五百真的太少了。”
　　回到家二话不说李薪乐便上了自己的房间，却没发现今天很早就回来的两位家长，厨房中的李焉和严宇昂对看一眼，一个摇头一个耸肩。
　　“他没看见我们？”严宇昂看向客厅，这厨房又不是一件屋子，而只是与客厅之间隔了一道透明的雕花玻璃，也不至于看不到这么明显的地方的两个大男人。
　　“嗨，爸爸，老爹。”严宇昂话刚说完，李薪乐从楼上几步下来，站厨房门口喊道。
　　严宇昂道：“从爹地到爹，再到老爹，你的称呼变得让我心寒。”
　　“洗手吃饭。”李焉说道：“今天你古伯伯去了陆叔叔家。”
　　“所以你们赶回来给我做饭，我真是……太感动了。”李薪乐嘿嘿笑道，被李焉推了一下额头。李焉道：“不过是戏拍完了就回来了而已，什么特意赶回来做饭的，儿子你想太多了。”
　　“对了，今天怎么没见正洁过来，今天不是他生日么，我们做了很多好吃的。”严宇昂将李焉炒好的才从锅里面弄到盘子里递给李薪乐，说道。
　　李薪乐说：“他妈咪今天要回来陪他过生日，所以没有过来。”
　　李焉抚了下额头说：“这样也好，十多年生日没一起过，估计正洁这次很开心吧，客厅茶几上买了我们买了礼物，明天你给正洁带去，明早我和你爹地要出国，你自己照顾好自己，你伯伯他后天才能回来。”
　　李薪乐咬着筷子点头，对于两个大人这种生活已经是习惯了，不过虽然他们忙，却总是忙完就会回家，在外面的生活也最多不超过一周：“老爹，你什么时候息影呢？我们家好像已经很有钱了，虽然不是大富翁。”
　　“这个，虽然想过可也没具体去想过，说是赚钱其实我们家也不缺钱，该说这是我的工作，我喜欢做这种事情，不做就会觉得有些奇怪，所以不是赚钱的问题，而是我喜欢这个工作的问题。”严宇昂说道。
　　李薪乐微笑着点头，这微笑看在李焉眼里却总会觉得说不出来的怪异，那种他以前经常会露出来的笑容，给人下套或是在某件事情发生之前摆下一颗有利棋子的感觉，有问题的不是李薪乐的微笑，而是那微笑的双眼所透露出来的精明感觉。但李焉并未多想，自己的儿子他自认为是最了解的，这种笑容也不是第一次见到，很平常而已。
　　――
　　李薪乐把手机放在枕头旁边，不时的将屏幕按亮看着上面的时间，推算这正洁什么时候会和他妈咪吃完晚饭，什么时候才能回到家中，自己骑车到他家门口能不能赶上今天十二点之前把东西送过去。
　　正洁虽然是今天的生日，但与正洁从小一起长大的李薪乐，知道他出生的时候正是十七年前的今天晚上十一点五十七分，只要晚上三分钟就能算是明天的生日，这也成了李薪乐的习惯，不是在今天的凌晨给正洁短信生日快乐，而是在今天的最后那几分钟。
　　耳边的电话突然响起，高亢的国歌铃声一听就知道是正洁来的电话，这是他专门为正洁所设置的铃声，没时间想正洁怎么突然来电话，李薪乐按下接听键阻止那太大声的国歌问：“正洁！”
　　“乐，出来请我喝酒，我在茗都。”
　　作者有话要说：呐，感谢lily，我修改了一下，咳咳。
　

　　5、005 喝醉酒了 ...

　　“发生什么事了？”李薪乐一听便知道可能是发生了什么事情，但话刚问出口，正洁已经挂了电话，无奈李薪乐一下子从床上翻身起来，打开门下了楼。
　　客厅那两大人正在看电视，似乎是什么大片，李薪乐随便瞄了一眼就看见电视里面自家老爹的身影，不用猜也知道是老爹拉着爸爸看的了，倒了一杯茶，李薪乐在电视面前晃了一圈，引起了两人的注意，然后才说：“爸爸，老爹我去睡觉了。”
　　李焉躺在沙发上，双脚搭在严宇昂腿上，随口问道：“这么早？十点不到。”
　　李薪乐嗯了一声道：“明天早上是我值日，所以要早点睡，明天得早点去学校。”
　　“去吧，记得明天把礼物带给正洁，这张卡先给你。”李焉递过去一张卡，李薪乐撇起嘴来，也没说什么只是把卡放兜里上了楼，很快楼上便传来了门关上还上了锁的声音。
　　“乐乐那张脸表情真可爱，哈哈，和小时候一样。” 严宇昂哈哈大笑道：“现在肯定在心理面说你吝啬，都不多给点，那小子估计一猜就能猜中卡里面有五百块钱。”
　　李焉横过去一眼，说道：“男孩子就得穷样子，从小不能太惯着，我可以给他很多东西，但是不能给他太多的钱，男孩子有钱了就变坏了。”
　　“啊嗷，看电视。”
　　――
　　把门反锁好，李薪乐打开衣柜那处一件皮质外套穿上，又从柜子里面拿出新的还没穿过的鞋子，打整好一切后将桌子上的盒子往衣服外套中一放走到关了床灯。
　　李薪乐将窗子打开，伸出脑袋看了看周围，这别墅区虽然每家之间相隔有段距离，但若是看见一个人跳窗子，肯定是会出问题的，凌厉的眼光扫视一圈之后并没发现奇怪之处，李薪乐蹲在窗上随后身形一动便跳了下去，三层的别墅李薪乐的房间是二楼，对于他来说这样的高度并不算什么，轻松的便落到了草地上，在地上一个翻滚，李薪乐隐到旁边的矮树旁，这般直直看去正好看见客厅里面看电视的两人。
　　矮着身子退后几步，确定自己不会被发现，李薪乐才站直身子转身奔跑了出去。
　　从车上下来，李薪乐抬头看了一眼茗都那两个闪亮的大字，叹了口气，这地方是闵天翔的地盘，据说在十多年前这个酒吧就一直存在着，不断翻新和扩大现在算得上是东城最大的酒吧，但同时也能说是最暴力的酒吧，怎么个暴力法却是因为里面每天晚上都会有地下拳击之类的比赛，当然这些事情非黄金会员自然是不会知道。
　　再来就是第一层的酒吧，常常会发生斗殴事件，喜欢暴力的闵天翔多数是不会管的，而手下那帮人更是乐见打架这样的事情，反正打坏物品有人陪，那么多人打架反而热闹非凡，甚至很多年轻人会在茗都附近或是里面打架，因为警察不会管道这里来。
　　这个地方李薪乐只来过一次，还是十三岁那年的深夜，并没有发生什么特别事情，所以并没有刻意去记忆，使得对里面的事物好像也只是有点模糊的印象 ，一直以来在在金影训练的时间就少，还得小心不被家里两人发现，更不用说来这种地方，这次听司瑜说有人在他眼皮子地下贩毒，李薪乐脑海中第一个想法就是要先查查茗都。
　　酒吧都是不允许未成年人进入的，不过李薪乐那般的身高和故意表现出来与平日斯文不同的气质，到让门口四位保镖没多问一句便让人进了去，事实上茗都也并非一定不允许未成年人进入，只要――别穿校服。
　　刚一进门扑面而来的就是一股热浪，人很多自然也很杂，扫视一圈形形色色的都有，台子上正有一个染着白色头发的男孩子唱着撕心裂肺的歌曲，舞池中间站了不少人正在跳舞，酒吧中的舞蹈不算跳舞，不过就是一帮人喝多了跑舞池中去发疯而已，这舞池不过是给酒疯子们提供一个挥发体内酒精的地方罢了，摇头扭臀的动作让李薪乐皱起了眉头。
　　不同色彩的灯光反而让场景显得昏暗，李薪乐眯着双眼寻找着正洁的身影，人还没找到便有服务生上来问道：“先生你需要点什么？”
　　李薪乐低头一看，吓了一大跳，这不是班的英语科代表韩芯露嘛，怎么会在这里当服务生，她好像没成年吧。
　　那女孩子看清楚李薪乐，也是吓了一跳，手中所拿的东西差点因为哆嗦而掉落，好在李薪乐眼明手快伸手帮她拖住，忙问：“你怎么会在这里……打工。”
　　不着痕迹的抽回手，韩芯露化了妆的脸在昏暗的灯光下染上了一层红晕，支支吾吾的说道：“我我，我需要钱，这里的工资，很高。”她身上穿着酒吧服务员的制服，超短的裙子露出精致的一双腿，衣领没有完全扣笼，丰满的胸部在那衣领下若隐若现惹人遐想，这一身的装扮并不是很暴露，却也性感到了极点。
　　李薪乐皱着眉头暗想，天翔哥怎么会招未成年人，回头问问，好歹韩芯露也是自己的同学，如果因为在这里上班发生什么事情也不好。同情心似乎有些泛滥，李薪乐说道：“我想我可以帮你找一份别的工作，可以帮助你一下，这里不适合你的。”
　　韩芯露摇了摇头说道：“不用了，其实我已经成年好几个月了，没关系的，倒是你啊，你怎么可以进来这种地方。”好像想到了什么，韩芯露拍了一下自己的额头，恍然大悟的说道：“你是来找晏胡正洁的吧，他在那边，他也是诶，不知道怎么跑到这种的地方来喝酒，我和他不熟也不好劝他。”
　　李薪乐点头说：“那我先过去，有需要你找我吧。”
　　韩芯露笑了笑说道：“我知道了，有事一定找你。”口头虽是这么说着，心中却并没有这样的想，在她眼中李薪乐不过是个成绩很好很听话的学生，哪里能帮上自己什么事。
　　对于韩芯露眼中透露出的信息，李薪乐也不在意，并没有什么必要为了一个同学说出自己真正的身份，耸了耸肩朝着韩芯露所指的地方走了过去。
　　一眼看去那吧台上趴着的熟悉身影不是正洁是谁，正洁手中把玩着一个杯子，看样子好像受了什么打击，还没等李薪乐走上前，就见一个男人走到正洁身边，似乎是伸出手在正洁脸上轻抚了一把，然后被正洁打掉。
　　那男人看着被打掉的手，叹了口气坐到一边的凳子上要了一杯冰水。
　　“小葫芦。”李薪乐在正洁身后喊道，正洁转过身来，一双喝醉了迷蒙的双眼盯着李薪乐看了半天，却一句话也没说。
　　这般看了许久，正洁还是一句话没说，李薪乐有些担心了，拍了拍正洁肩膀正要开口问发生了什么事情，正洁却忽然站起身来将李薪乐抱住便把头埋在他肩上哭了起来。
　　这突然的动作让李薪乐有些手足无措，良久才抬起手将人抱住边在正洁耳边问：“发生什么事了？”
　　“妈咪骗我，她明明说要回来了的，我等了那么久，等到的居然是这个人。”用手指了一下旁边的男人，正洁恨恨的说道：“我不要跑车，我没有驾照要跑车做什么，我有钱，我自己能赚钱，我只要做一个案子就能赚很多很多的钱，我不需要她的钱……我就想她和我一起，吃饭而已。”
　　李薪乐心道：“一个案子？”本想问出口，旁边那男人忽然将正洁从李薪乐身上扯开，边说道：“不好意思，他喝醉了。”
　　正洁确实喝醉了，那双眼睛没了平日的清澈，此刻迷蒙的好像蒙了一层水雾，站着的身子更是无法站稳，摇摇晃晃的样子好似没有支撑就会摔倒在地上。
　　李薪乐把人扯回来扶着，问男人道：“你是谁？”
　　“你好，我是小洁的表哥，王梓，你可以称呼我Prince。”王梓优雅的伸出手，李薪乐却是看也没看那伸出的手，只说道：“正洁今晚由我照看，我可以打电话给伯母，你可以先回去了。”对于这个王梓，李薪乐打心里讨厌。
　　“不行，小洁喝醉了，我得带他回家。”王梓说道。
　　李薪乐哼了一声道：“你如果有能力带他回去，他就不用来这个地方了。”
　　“……”王梓霎时找不到话说，只得张着嘴看着李新乐从兜里面摸出一张卡递给服务员说：“我没现金，卡行吗？”
　　那服务员点了点头，接过卡。
　　“正洁你喝了多少？”李薪乐问正洁。
　　正洁抬起手比出三根手指说：“五杯。”
　　“……”
　　“不好意思先生，你的卡里的钱不够。”服务生把卡递回给李薪乐，嘴里面说着不好意思，面上的表情却精彩得让李薪乐恨不得上前给他两耳光。
　　正洁哈哈笑了起来说道：“乐，我让你请我喝酒，你是不是只带了伍佰元啊？”
　　“这位先生的卡里面确实只有五百元钱。”服务生笑道。
　　正洁摸出钱包，从里面抽出一叠钱递过去后，王梓却先接过正洁手中的钱，抢过他的包给他放了回去，自己掏了钱。
　　正洁将身子靠在李薪乐身上，脑袋向后搭在李薪乐肩膀上说：“乐，我头晕啊。”
　　“呃……那我们走吧。”让正洁靠着自己，李薪乐将钱包给他整理好，正洁自己摇着身子先走了几步。
　　“操你妈没长眼睛是不是？”再大的音乐也压不住这突然爆发的怒吼，正洁还没站稳就被一个大力推了一边，太过杂乱的地方李薪乐只来得及伸出手滑过正洁身上的衣服，只能睁着眼看着正洁撞在吧台上。
　　作者有话要说：要打架了，你们懂的。
　

　　6、006 银色手枪 ...

　　见正洁摔倒在地上，李薪乐忙上前将人给扶了起来，正洁揉着头靠在李薪乐身上，似乎一时间还不知道发生了什么事情。头晕脑胀的让他分不清东南西北。
　　王梓眉头一皱走到那男人面前便说：“你这人怎么说话的啊，也没怎么着你吧，你家没有妈妈啊？”事实上也并不是正洁去撞这个男人，而是这男人走过来正洁没有让开而已。
　　李薪乐在心中翻了个白眼，对这个叫王梓的表哥一脸说教的表情感到非常无语，这地方可不是什么好地方，那男人出口成脏而且摸样那么嚣张，王梓的说教肯定起的是反作用。
　　果然那男人看着面前衣着正经且价值不菲的王梓，夸张的哼了两声走上前去，用手戳王梓的肩膀，王梓连连后退，那男人恶狠狠的说道：“你他妈算老几啊，你这是教训老子么？老子不但要操他妈，我还要操你妈。”
　　“你……”被逼得步步后退，王梓本想反驳，但苦于周围不知什么时候竟然围上来七八个男人，个个衣着奇怪，发型怪异，没等他反驳已经被左右抓住了手，骂人的男人上前便是一拳狠狠的打在王梓腹部。
　　李薪乐正想上前阻止，只觉身上一轻，靠在自己身上的那个重量一下子就消失了，竟是正洁从自己身上离开，冲到那男人身后，不等那男人回身，便是一个漂亮的回旋踢，那男人还没弄清楚怎么回事，只觉肩膀一个巨大的力道击打上来，下一刻身体便被踢了出去，猛地砸在了玻璃桌面上，那玻璃桌子哗啦啦的碎了一地。男人抗打能力看来不错，这么重的一脚，而且摔得这么严重，他不过是闷哼了两声便爬了起来。
　　那男人从兜里摸出一柄蝴蝶刀，耍弄了几下之后，男人吼道：“妈的，敢对你蛇爷动手，不想活了，给我打，打死他。”拿着蝴蝶刀的手那么一挥，几个男人同时上前动起手来，抓着王梓的两个男子却也不急，将人打倒在地就是一通疯狂的蹂躏，他身上不知道挨了多少拳脚，却硬是没有哼上一声。
　　正洁被五个男人围住，此刻的酒似乎也醒了些，可站在那里还是有些歪歪斜斜。看着地上的王梓，又看了看被围住的正洁，李薪乐最后还是上前用巧劲推开对王梓拳打脚踢的男人，随后死死抓住其中一人胳膊，对那蛇爷道：“算了吧，这位先生，得饶人处且饶人，打也打过了，闹出人命可不好。”
　　“小子，你和他们一伙的吧，我看你刚才扶着那小子？” 蛇爷看向李薪乐，又道：“闹出人命是不好，不过要看是什么地方了，敢进这个地方就该知道，这个地方的人命就是用来闹的，那小子敢动我，就得做好死的准备，你们可以走，但那小子对我动脚了，我要留下他一只脚。”
　　李薪乐觉得好笑，这男人明显是太把自己当一回事了。用余光看了一眼正洁，正洁的酒是醒了一大半了，他虽然看起来身材纤细了些，却也学了很久的跆拳道，对付几个和他年龄差不多的人倒也不在话下，然而李薪乐也没有放下心来，茗都开了这么久，混乱程度难以想象，根本算是与外界法则不同的地方，这里将弱肉强食这一准则放大到了一定的地步，外界至少有着法律的约束，而这里法律似乎起不了大多的作用，有能力有势力这里便是来去自如的，反之若是没有，那来了很有可能便不能走出去。
　　周围越来越多人围了上来，被李薪乐抓着胳膊的男人一下子竟然挣脱不开，李薪乐用的力道不大，但却足够让那男人动弹不得，蛇爷并没有打算要放过正洁，混道上的人面子很是重要，蛇爷被正洁踹了一脚，踹掉的是他的面子，这让他无论如何都不能这么轻易的放掉正洁。李薪乐左右看了看，却没有发现一个认识的人，站在不同角落的十多个经过特殊训练的保镖根本不将这件事情放在眼里，依旧站得直直的。
　　蛇爷的手下好像也渐渐多了起来，蛇爷脸上笑得狰狞，王梓已经被揍得晕了过去，李薪乐放开那男人的手，那男人正想上前给李薪乐一拳，李薪乐速度却更是快，上前一步抓住了蛇爷的手臂，身子一晃将蛇爷挡在了身前，那男人揍过来的拳头只得收了回去。
　　“都他妈……住手。”蛇爷忽然大喊一声，声音中带着吃痛的颤抖，一张脸也皱成了一团，摸样像是忍受着什么痛苦一般，而他痛楚的来源正是李薪乐死死捏住的那只胳膊，李薪乐脸上带着微笑，手上的力度却比之前更加的大，蛇爷只感觉自己的胳膊骨头像是刺进了无数尖锐的针，额头鼻头都开始渗出了豆大的汗珠。
　　蛇爷的手下一听到这命令，马上便停了下来退到一边，许是早已不愿再打，他们人虽多，却在正洁面前占不到一点便宜，次次都是挨打的分，不管打出去的拳头多快多狠，最后竟然都是打在自己人身上，而正洁只是如同一个喝醉酒的人一样，看是不经意的一个摇晃，却很是巧妙的躲过了那些拳脚。
　　正洁喘了口气靠在吧台上，这一放松让他感觉头晕脑胀了起来，摇晃了几下头，发现面前的事物晃得更加利害，虽是摇晃却也能看见李薪乐正抓着那个骂自己的男人，心中担心乐会不会被欺负，正洁正想上前，忽然感觉异样，身体本能对危险的察觉，让正洁身体一动想要避开，下一刻只感觉手腕被一个力道狠狠捏住，随即脖子也被一只手卡住。
　　“正洁！”李薪乐惊呼一声，那男人出现得太突然，即使他察觉到，也来不及将正洁拉开。
　　“放开蛇爷，小子！”那男人身形高大，怕是有一米九，一声的黑色看起来很是肃穆，卡着正洁脖子的手指不断的用力，此刻的正洁脸颊通红，有些喘不过起来，被迫仰着头，眯缝的眼角因为脖子的疼痛落下滴泪来，身体渐渐的也开始失去力气。
　　李薪乐连忙推开蛇爷，道：“你放开他，不然我要你死。”
　　那男人嘴角扯出个冷笑，卡住正洁脖子的手又是一个用力，正洁不得已将头抬高，直让人担心下一刻脖子就会断掉。
　　“给我打。”蛇爷捂着自己受伤的手臂，对手下大声叫道，一群手下一涌而上，对着李薪乐便是一顿拳打脚踢。
　　“住……手！”两个字从正洁口中说得支离破碎,发现自己声音实在不好听，正洁咳了咳。卡着他脖子的男人眼里闪过一丝惊讶，却老实的将手放了开来，同时对那几个男人喊道：“住手。”
　　一群人停下手脚不明所以的看向那男子，这才发现原因，正洁空着的手此刻正拿着一柄银色手枪，而枪口所对的，是那男子的下体。
　　男子暗骂自己大意，只以为被抓住的小猎物没了反抗能力，却没想到只是假象，忽略了他另外一只空着的手。
　　李薪乐从地上站起来，抹了一把嘴角的鲜血，懊恼不已，好在明天爸爸不会在家，不然看见定然会问很多，淡淡的瞄了一眼正洁手中的银枪，李薪乐站直身子吐了口气，将疑惑压下心头，此刻需要发泄的是被打的怒火。
　　正洁把枪对着那男人，然后甩了甩自己胀痛的的脑袋，并未注意到自己身后不远处，李薪乐的身影犹如鬼魅一般，几个简单的动作便将之前对自己一番拳打脚踢的男人打倒在地，紧接着他身影极快的再次抓住蛇爷的胳膊，随即便是一个用力的扭动，只听得咔嚓一声，蛇爷的胳膊竟是被李薪乐生生给扭断了来，惨叫声将本就刺耳的摇滚歌曲都压了下去。
　　被正洁用手枪指着的男子只得眼睁睁的看着自己老大被人扭断胳膊，考虑着自己命运，竟然连动都不敢动上分毫。
　　几名被打倒在地的手下见到蛇爷右臂毫无生气的挂在身上，连站也不敢站起身来，蛇爷疼得满头大汗，好几次险些晕迷过去，却凭着他老大的身份硬是挺了过来，颤抖着一只手指着李薪乐，断断续续的道：“妈的，我要灭了你全家，妈的。”
　　周围围观的人很多，却是连一个站出来的人都没有，更多的只是抱着胸看戏。
　　“哟，这是怎么了？”一个低沉的声音戏谑的开口，李薪乐一听，心中乐了，将蛇爷踹开，走向正洁，用手拿下正洁手中的抢，正洁感觉到身后的人是熟悉的李薪乐，似是也放松了下来，揉着头靠在李薪乐身上，低声道：“我表哥……”
　　李薪乐道：“没事,放心吧。”
　　韩芯露站在闵天翔身边，捂着嘴看着眼前的一切，一脸不可思议的看着不远处的李薪乐和正洁，她以为这两人会被修理的很惨，才不知死活的跑到二楼又是哭又是跪的才让酒吧老板下来，没想到看见的居然是那蛇爷的一帮人倒成一堆。
　　闵天翔身上披着一件黑色风衣，嘴里面还叼着雪茄，这般看来的确像个黑社会头子，而他也的确是一个黑社会头子，那裸露出来的胸膛上几处狰狞的伤疤让人望而生畏，更别说那隐隐现现的一身复杂的纹身。闵天翔蹲到蛇爷身边，拍了拍蛇爷的脸，笑道：“哟，这不是蛇爷嘛，这是怎么了，怎么成这个样子了，谁干的呢？”
　　蛇爷虽然嚣张，然而在闵天翔这个东城龙头老大面前却也不敢声张，只得陪着笑脸道：“翔哥，你就不要笑我了。”虽然心头不爽，但这就是茗都，打不赢你也只得认了，蛇爷手下也不过几百人，顶头老大就是水鸟，而水鸟的顶头大哥就是面前这个闵天翔，他还敢做什么，算起来蛇爷在闵天翔面前是说话的份都没有。
　　闵天翔站起身来耸了耸肩膀，对韩芯露道：“找人把那个人给送到医院去。”
　　韩芯露赶忙点头叫来人，让他们将王梓抬了出去。
　　走到李薪乐面前，闵天翔笑得一脸奸诈样道：“我看你这小子功夫好像不错，怎么还被打得挂彩了？”说罢又对着周围还围着的人道：“大家继续玩儿，这里不用管，找几个人来收拾一下。”
　　李薪乐知道闵天翔是装作不认识自己，这也正是他所想的，李薪乐站在正洁身后，一手握着正洁拿枪的手腕，一手揽在正洁腰上，正洁因为放松了身体，又脑袋胀得利害，靠在李薪乐身上该是已经睡了过去。李薪乐道：“天翔哥。”道上人一般都称呼闵天翔翔哥，但李薪乐这么一喊别人也没怎么在意，闵天翔笑道：“我看你这个朋友醉得不轻，今天你打赢蛇爷，也算是高手，我认你这个朋友，带你这个朋友上二楼休息吧。”说完凑到李薪乐耳朵边低声道：“臭小子，来也不先说一声。”
　　“你，带我这位朋友上楼去。”吩咐身边的小弟带人上去。
　　李薪乐干脆将正洁抱了起来，随着那人上了楼。
　　闵天翔转身看向一直没有说话的黑衣男人对手使了个眼色后，这才在李薪乐后上了楼。
　　作者有话要说：一场打架写这么多……无语嗷
　

　　7、007 头好痛啊 ...

　　酒吧二楼的房间也是暗色系，一推开门映入眼中的就是一片暗紫，整个房间最多的颜色元素就是暗紫色，房间的空间被天花板上挂下来的紫色轻薄纱帐隔了开来，薄纱轻动，那后面的暗紫色大床似是也跟着动起来，整个房间给人幽暗又神秘的感觉，李薪乐抱着正洁走过去，眉头跟着皱了起来，回头问闵天翔道：“这谁的房间？”
　　闵天翔呃了一声，说道：“雨轩以前住的。”
　　“难怪。”李薪乐说道，这样的紫色总是给人神秘的感觉，正好适合那个女人，冷酷残忍又神秘，神龙见首不见尾，来无影去无踪，李薪乐脑海里面一下子涌出一堆堆雨轩的评价句子来。
　　将正洁放到床上，李薪乐又将被子拉来给他盖好，才想起自己衣兜里面还有东西，转身对闵天翔说：“你先出去。”
　　“你小子想干什么？”闵天翔问出口后忽然想到了什么，猥琐地动了几下眉头道：“难道是想……”
　　“……”李薪乐也不说话，就那么看着闵天翔，闵天翔耸了下肩膀道：“好吧，我出去。”说完，晃到了门边，再随手将门那么一带上，只是李薪乐没发现，在们喀嚓关上的瞬间又被极是小心的打开了一条缝。
　　走到床边，李薪乐摸出兜里的盒子，那是一个黑色的盒子，打开就见一串血红色的珠子，竟是一条十八粒佛珠，珠子的颜色如同高级红葡萄酒的颜色，色彩浓艳凝重，是同样被称为医珀的血色琥珀，在一室的神秘紫色光芒下，那血琥珀似乎也散发着一层神秘而又诱惑的光芒。
　　李薪乐将佛珠拿出，再轻柔的拿起正洁的手，给他戴上后才将他的手放进被子中去，抚开正洁微长的头发，李薪乐在他额头上亲了一下，低声道：“生日快乐，小葫芦。”笑了笑，李薪乐这才离开床边，打开门不无意料的看见倚着墙的闵天翔。
　　李薪乐笑：“就猜会偷听，我什么也没做。”
　　“我以为你会亲他嘴巴的，居然只亲额头。”闵天翔露出一副很是惋惜的摸样。
　　“……”
　　“先不说这个。”懒得纠结李薪乐是出于什么想法只亲额头没亲嘴巴，问道：“你那珠子在哪里买的，挺不错的。”
　　“你眼睛真好，前几天骑车不小心骑到一个巷子里去了，结果就发现了一家有点像古董店的地方，那珠子是我今天买的，那老头说是什么寺的高僧做法开光的，特等罕见血珀所做的佛珠，经历了几代驱魔大师的手，是法器，一口要价二千二百二十二。”李薪乐边说，边随意的往闵天翔办公桌上坐了上去，拿起卓上司瑜的照片看了起来，和他爸爸一样在习惯性在思考时会眯起的双眼，让闵天翔一看便知道这小子再想别的事情，或许跟房间里面的正洁有什么关系。
　　闵天翔点了支烟，靠在沙发上，重重的吸了一口才问：“你真给他二千二百二十二了？”
　　“那到没有，我觉得四个二太多了，我给他五百，两个二百五比一串二听着舒服。”
　　“……”
　　“那些打坏的玻璃桌子我是没钱赔的。”李薪乐双手摊开，说明自己分文不沾身。
　　“操，老子就知道你小子没钱，那些东西由那个蛇爷赔。”闵天翔说道：“你的那个小朋友，不简单哦，现在有手枪的人是不少，不过一个普通的高中生随身带着一把手枪……”
　　“他家很有钱，配把枪也没什么，而且他身上带枪今天绝对是第一次……”怎么说都很奇怪，正洁家离茗都很远，他家附近也不缺少酒吧，怎么就跑到茗都来了，且还带着枪，带枪只是突然想来茗都又知道茗都这里的规矩为了防身？正洁喝醉只是因为妈妈没来伤心了？还是其实并没有醉，他嘴里面说的一个案子是什么意思？
　　李薪乐长长的呼出一口气，心道：“如果正洁并没有醉，那自己……好在自己并没有亲他嘴巴。”像是有些劫后余生的感觉，真不知道如果正洁并没有醉，而自己亲他嘴巴被当场发现，那结果会是什么样子，会不会以后见到自己就跑？
　　“用不用详细的调查？”闵天翔问道。
　　李薪乐摇头说道：“不用，我有数。”
　　闵天翔吐出一口烟雾，说道：“有人在我眼皮子地下贩毒的事情你听小鱼说了吧，这事儿我就交给你了，不管是什么人，找出来就给我做掉，妈的，老子虽然混黑社会，但绝对不会让毒品在我的地界流通，别的我不管，这个是我的线，”
　　“我知道，我大概推出三种可能。”李薪乐想了想又说道：“敢在你眼底下贩毒看来是胆子够大，这交易的双方绝对不是单独的个人，肯定是有组织的，东城从十年前就是你的天下，司家一直是大家族大帮派，但这不代表大帮派盘踞在东城，就不会有小帮派，
　　首先：东城很多小帮小派你也知道，这些小帮派在你手底下算是很久了，估计都没那胆子敢在你眼下贩毒，但也并不是完全没有可能，得查。
　　第二：别的大帮派来东城秘密做交易，这个就得查看下最近其他城市大帮派大家族之间有没有什么关于毒品交流的动静。
　　还有，天翔哥你应该知道最近有两个小帮派的出现吧，我估计你也没查，这两个帮派虽小，但除去以上两个可能，后面这两个最近出现的帮派也有问题。”
　　“我最近本打算调查一下那两个小帮派，不过还没来得及深入去调查，听你这么一说，这两个刚起来的帮派确实很值得去深入一下，你怎么打算的？这事儿已经交给你了，就由你来办。”闵天翔说道。
　　李薪乐道：“这几天有没有人在茗都或者别的地方卖给人？”
　　“操，谁有这个胆子敢在茗都卖毒给我的顾客？”
　　“那就很大可能他们是将东城当成毒品交易的地方了，而并不是要将毒品在东城流动开来，所以我们现在查不出贩毒的究竟是谁，因为双方很保密，但是再保密也会透风，虽然这风透得不多……这究竟是他们不知道你的限，还是故意挑战你的限？”
　　闵天翔紧紧捏着拳头，恶狠狠的道：“老子不管是要将毒品流动在东城，还是只是将老子的东城当成交易的平台，有胆子做，就等着老子取了他脑袋。”李薪乐知道闵天翔为什么那么痛恨毒品，当年与陈家那场火拼时，司瑜曾经被抓去注射毒品，这是闵天翔痛恨毒品的原因，沾上一点，都会觉得浑身不舒服。
　　“这事儿还是得秘密的查，不管那些人知道还是不知道你的限，或者是存心挑战，敢在你场子贩毒，说明他们对你有防范，说不定还大胆的认为你没那能力揪出他们来，天翔哥，你明着放出消息要调查是谁胆敢在你的场子贩毒，光明正大的查，看看各家的反应同时我在暗中调查。”李薪乐说。
　　闵天翔按了下太阳穴，道：“到时候给逮着这事的主谋，交给我，我亲手砍了他脑袋。”
　　“当然。”李薪乐呵呵笑道：“那我先回去了，明早上赶过来，帮我照顾好正洁，家里面那两位起得很早，我得在早上从他们面前晃一圈，表示我是早睡早起的好孩子。”
　　闵天翔哈哈大笑道：“你小子不穿学生制服，没人会知道你是高中生，还好孩子呢，我有预感你老爸很快就知道了，等着受死吧。”
　　“司瑜哥说了，给我留了后招，我也猜出是什么后招了。”李薪乐抵着自己下巴，一副了然的摸样。
　　“什么后招？”闵天翔追问。
　　“问司瑜去。”李薪乐摇头叹息：“爸爸可能会伤心，但是没办法，我喜欢做这样的事情，真希望他永远不用知道，在他心中我就一直是个听话的好儿子，人生啊还真是不好选择啊。”
　　“……”
　　――
　　辗转反侧的一个晚上没有睡好，李薪乐早早起来到了客厅，却发现李焉严宇昂两人更早，两人在厨房亲密的做早餐，不过李薪乐觉得好笑的是，那亲密如果不是很了解那两人，怎么都会觉得只是严宇昂的单方面的黏糊。
　　“儿子，你嘴巴怎么了？”李焉皱着眉头看着李薪乐有些发肿的嘴角问道。
　　李薪乐张口嘶了一声道：“昨天晚上饿了，起来吃零食结果自己咬到了，你看里面都破皮了。”一脸委屈的张开嘴给李焉看，那口腔中确实破了一块皮，该是昨晚上被人打到时，自己牙齿弄破的。
　　“大半晚上起来吃零食，活该你被咬破嘴巴，过来把东西端过去。”严宇昂吩咐道。
　　“我得去学校了，不吃了，我去学校吃早餐，你两慢慢二人世界，我不做灯泡。”说着李薪乐抓起自己书包，跑到门边，又退回到茶几边拿了那两个礼物，这才开门离开。
　　李焉和严宇昂对视数秒，同时耸肩。
　　赶到茗都的时候，因为早上茗都的人少了很多，但比起别的酒吧却多得太多，串到二楼打开那房间门，看到的就是床上的一团被子，李薪乐几步走过去掀开被子，果然床上的正洁缩成一团抱着头。
　　“怎么了？”
　　“头……好痛。”
　

　　8、008 好了好了 ...

　　见他那样子，李薪乐笑了出来，往床上那么一坐后说道：“要不要我帮你按摩？”
　　正洁停下那故意的呻吟声，把身体挪到李薪乐身上，很是随意的往李薪乐身上靠着说：“嗯。”
　　李薪乐把手上放在正洁两侧太阳穴，开始做起了按摩，正洁一副享受的摸样叹了口气说道：“我好像忘记了什么事情，再重些，头真的好痛。”
　　“什么事情？谁叫你喝那么多酒。”
　　“真没喝多少，就喝了五杯而已，哪知道后来就感觉满脑袋的黄金葫芦一直转啊转，后来好像打架了，乐，你有没有受伤。”正洁把脑袋一扬，正看到低着头的李薪乐嘴角好像红肿的样子：“把麻烦都扯你身上了。”
　　“还好，不麻烦。”李薪乐笑道：“只是你怎么会到茗都，而且还……带枪？”
　　听完李薪乐的话，正洁恍然大悟说：“我想起来了，那个男的没事吧？”
　　“那个男的？你表哥王梓？”见正洁点头，李薪乐说：“没事，听说有点内伤，现在在医院里的，你还没回答我的问题。”
　　“也没什么，昨天妈咪说好要和我一起过生日，结果我去机场接人居然是接到的是那个人，我打电话过去，妈咪说有重要的股东会议关系重大，我没听她说完就挂掉的，那男的带我去看礼物，说是空运的，一辆跑车吧，当时离茗都进，我就直奔这儿来了。至于枪……是爸爸给我的，出门的时候顺手就带出来了。”正洁说着从床柜上拿过自己那把银色的手枪，又问李薪乐道：“这里是什么地方？”
　　有些事情，解释得太清楚细致反而觉得很假，李薪乐并不确定正洁说的是真是假，只是凭着感觉正洁隐藏了很多，李薪乐手上按摩的动作也没停，说道：“茗都。”
　　正洁点了点头，闵天翔他也见过几次，他知道闵天翔是小铭那丫头的老爸，不过到底其中知道多少，还是只有正洁自己清楚明白。
　　“你今天别去上课了，我会去给你请假的，我给你我家的钥匙，你去我家休息。”说着，李薪乐摸出自己的钥匙，正洁摇头说道：“我确实不想去上课，我等会去医院然后回家，晚上给你电话。”
　　“乐乐叔叔。”房间的门被大力的踹开，一个娇小的身影跳了进来，不是闵铭是谁。
　　她身上穿着校服，扎着个高高的马尾，嘴角勾着的笑容并不是纯真的少女般的笑容，而是带着恶作剧似的笑，看在李薪乐二人眼里立刻就知道这丫头没想什么好事，李薪乐纠正道：“叫我哥哥。”
　　“哼，我是来接你上学的。”闵铭说道，把背上的书包丢给李薪乐，又大吼道：“出发，我要把我的五百块赢回来。”
　　“……闵铭，我今天不上学。”正洁一脸的遗憾：“而且我也没骑车过来，所以你乐乐叔叔载不了我。”
　　“那今天就暂时不赌了，我说再不走会迟到的，我今天值日。”
　　“好吧，那正洁你休息，我先走了。”
　　“嗯。”
　　――
　　午夜
　　李薪乐今晚直接在闵天翔府邸休息，此刻他正在玩着电脑，而电脑画面昏暗人影之间正在大闹，粗看以为是电影细看才发现那镜头是变化见只有固定的几个角度，而屏幕上不是什么大电影的华丽特技武打镜头，而是真人的打斗，纵使比不上电影特技那样的炫目，但打斗的数人所用的姿势力度却也能看出有多厉害，觉不仅仅是为了表演而来的花拳绣腿。
　　而这处出现在屏幕上的地方，正是金影训练场地之一的地方，此刻正是打擂时间，这擂是死擂，上去的人只有两个结果赢或者死，所以敢不敢上擂台也是一个考验，金影不需要胆小的人，若是连上台的勇气都没有，那也不会成为金影的人，这也是没到死擂的时间金影死伤人数也是比平常训练死伤人数多上一半不止。
　　“乐乐哥哥，你怎么还没睡觉？”闵铭穿着可爱的睡衣，揉着眼睛走进司瑜办公的地方，而这里现在坐着的是李薪乐。
　　李薪乐头也不太，撑着下巴看得起劲，口中却说：“等会有事情，你要喊叔叔就叔叔，要哥哥就哥哥，便换来换去的。”
　　“哦，难怪你今天没有去镣屋，今天可是每周一次的死擂。”闵铭走过去把手往李薪乐肩膀上一拍，才发现李薪乐正在看，便道：“原来你在看，对了，你等会有什么事情？”
　　李薪乐滑动椅子到另一台电脑边，打开，不一会就看电脑上出现了一个红色的点，闵铭将头凑过去，看了看随后惊道：“难道这个红点是正洁哥哥。”
　　李薪乐点头道：“嗯。”
　　“你为什么在正洁哥哥身上安装追踪器，你想做什么？”对于李薪乐的做法，闵铭很不解。
　　“我也不知道我想干什么，我心头有些不安，也没想究竟是想干什么。”李薪乐按了按额头，说的话在闵铭听来有些莫名其妙，或许就连李薪乐自己也觉得莫名其妙。
　　“你今天说要做的事情是不是和正洁哥哥有关？”闵铭说。
　　李薪乐摇头：“我不知道，我得到消息，今晚平安区，一笔大买卖。”
　　闵铭眼睛忽然睁大，大声道：“正洁哥哥移动的方向，不就是平安区……我也要去，虽然我是不清楚老爸他们交给你的任务，但这种买卖也是我最讨厌的，我和你一起。如果这个事情与正洁哥哥有关……”
　　“……随便你，你爱跟就跟着吧，到时候听我的命令，至于正洁……”李薪乐觉得头疼得利害，恨不得将桌上的那玻璃笔筒砸自己头上，因为正洁而产生的莫名的烦躁感，或许真的应该好好调查一下正洁，就像司瑜说的，就算是自己那么亲密的家人都不知道自己是金银的特号一样，自己不知道正洁的另一面也很正常。虽然很想调查，但李薪乐又害怕，如果这次毒品贩卖的事情真和正洁有关，那该怎么办，闵天翔绝对不会放过他的，但从事情的发展来看，自己不去调查正洁，事情也往正洁牵扯过去了。
　　到底和正洁……有没有关系？
　　在李薪乐混乱思考的时间，闵铭已经回房间换上了衣服，那一身的劲装让她从一个十三岁的小女孩，瞬间变了一个人一般，完全没有正常女孩子该有的纯真和甜美，那感觉让李薪乐想到正在渡蜜月的雨轩，浑身透露着的冷淡和神秘气息，真不愧是雨轩的徒弟，或者说是……人靠衣装？
　　“消息可靠么？”闵铭从墙上取下那把司瑜很少用的日本武士刀，然后别在腰间，又从保险柜中取出两把手枪丢给李薪乐一把，自己将另一把放置腰后。
　　李薪乐接过枪说道：“你这么积极做什么，双方交易的时间是凌晨两点，还有一个多小时。”
　　“我是积极，你是焦急……我问可不可靠。”闵铭严肃道。
　　“你是怀疑金影的调查能力，还是怀疑司家的情报能力？”李薪乐道：“只是知道今晚会有交易，具体是哪些人，我想得去看看。”说道这里，李薪乐又是一阵头痛，正洁到底是做什么啊。
　　“有啥区别么，老哥。”
　　“麻烦你将称呼固定一下，打电话给阿星。”把手机丢给闵铭。
　　李薪乐继续观察着金影的死擂，屏幕上在擂台上正做着殊死搏斗的是34号秋水和49号毒蝎，这些名字都是他们自己所取的代号，并非真实的名字，而这些人多数都是少年犯，亦或是无家可归的乞丐，被司瑜和闵天翔等人有意或无意的发现后带到影中进行训练，在一次又一次残忍的训练中不断提升自己的能力，事实上也算是司家秘密基地训练的秘密杀手，在这里训练出来的人，没有一个不是好勇斗狠残忍恨绝，极度傲慢却同时死忠司家的人。
　　看着毒蝎一爪抓住秋水的肩膀，然后大吼一声硬生生将那手臂给扯断，李薪乐心中叫了一声好，那秋水一上来便仗着自己排名靠前对毒蝎一阵冷嘲热讽的，是谁心头都会不爽，怕是秋水认为毒蝎的排名太靠后而自信过大了才，且毒蝎一开始只是防守，倒是让秋水攻得带劲的同时放松了警惕，这才一个不备被毒蝎得手。
　　“我让阿星叫了五名个刚下擂的排名前面的高手……这49号平时都不怎么说话，闷葫芦一个。”闵铭把刀抽出来用刀尖对着屏幕说道。
　　李薪乐推开她的刀，说：“他刚进去不到三天，就从87号赶到49号，秋水不该这么大意，太过自负这是大忌，不是排名越前越厉害，秋水一直想倒打他前面的人，却没注意后面同样有人再追，想要打到他，两方兼顾才能扬长避短，听阿星说他最近就只想怎么克制和打到33号，一直在加强练习强攻，针对33号而进行了不少的特殊训练，但忽略了自身防守与持久方面的问题，强势的进攻是不错，除非你能几招就能进攻下来，如果不能，双方能力差不多，那就是耐力战问题，只想进攻而没防守，输得正常……”
　　“好了好了，我知道你内外兼修，前后兼顾，我们可以出发了吧？”对于李薪乐大堆的问题，闵铭对此很不愿意继续听。
　　站起身拿过外套穿上，李薪乐闭上眼睛叹了口气说：“走。”
　　作者有话要说：呀……啊
　

　　9、009 他用短剑 ...

　　出门前李薪乐还是给司瑜打了个电话说明原因，并把带上闵铭也说了，司瑜倒是放心的很，只道了声注意安全便挂断了电话，李薪乐暗想司瑜怕是遇到了什么困难的事情，说话的声音很急躁，还有些微喘，莫非正在打架？可也并未听见打架该有的声音，或许是正在跑步也说不定。
　　二人走出别墅区就见一辆普通的白色面包车停在不远处，路灯下靠着一个男人，那男人一手放胸前一手夹着烟，嘴里面吞吐的烟雾让他的脸有些朦胧看不真切，但李薪乐二人一见便知道那人就是阿星，见到二人，阿星抬起手挥了一下，那只手戴着紧贴的黑色手套，他下身身着牛仔裤，上身却只穿了一件无袖的黑色T恤，暴露在外的坚实肌肉让他整个人看起来很是魁梧有力的感觉，且那两条粗狂的手臂上因为长年的打斗训练留下的疤痕看起来也是狰狞无比，这样的人，普通人看上一眼便会因为那些疤痕而感觉心中发毛。
　　而车边则靠了三男一女，个个脸色严肃目光锐利，见两人走来，几人一起道：“乐少，小姐。”
　　李薪乐应了一声，走上前拍了一下阿星的肩膀笑道：“这可马上就要入冬了啊，怎么不多穿点？”
　　阿星也笑，只那张布了几条疤痕的脸来看，这样的笑容只会更加的吓人，阿星道：“这不正在打擂么，就被小姐给叫出来了。”
　　“别当我不知道现场情况，我刚还在看呢，你还没上场，作为3号的你，也可以不用上场。”
　　在擂台上获胜的人可以亲点下一名挑战的人，当然对方也有拒绝的权利，但你必须排排名高于挑战者，你便能够拒绝他的挑战，所以想要在对方挑战你的时候给对方一个不屑的眼神，再说上两句你不是我的对手这类的话语时，感觉很是不一般。
　　再来，金影的一般很少有人敢挑战排名靠前的人，他们骄傲但同样的也懂得知己知彼。
　　“我想和你打。”阿星说道，简单的一句话，却让另外几个人同时眼睛睁大，似是一种期待的神情。这些人都是些好战分子，当听见打斗便一副跃跃欲试的样子，恨不得李薪乐答应的是自己。
　　李薪乐咳了两声，忙说：“随时可以，不过除了现在。”
　　得到这句保证不一般的话，阿星脸上的表情明显欢乐了不少，只是依旧看起来很是恐怖，打开车门让李薪乐和闵铭上去，阿星踢了一脚旁边的光头男人，道：“开车去。”
　　光头就叫光头，金影7号，对于阿星的那一脚，光头只是恶狠狠的吐了口口水，骂了一句妈的，便砖进车里，透过反光镜又狠狠的瞪了一眼阿星，暗想一定要打倒阿星，不然自己过得太憋屈了。
　　车子一路向着平安区疾驰，平安区是郊区，但绝对不平安，反而常常出事，原因不过是因为这里偏僻，尚未完全开发，所以便常常发生犯罪的事情，强奸、抢劫甚至是黑道交易。这里虽同样属于东城，但毕竟偏远，而一些黑道上的交易只要不是毒品，而其中闵天翔又能收到好处，自然闵天翔也不会去管。
　　在车子刚进平安区，李薪乐便让几人下车，摸出手机看了看屏幕上的地位，红点所示的正洁位置与机密邮件上确定的交易位置一样，而他们距离那里还有一里路不到，正洁的位置没有变过，可能是在哪里等了很久，只是具体等什么，李薪乐越想越觉得心头烦躁。
　　此地偏远，也很黑，郊区的道路并不平整，金影的训练让他们比之正常人在这样的黑暗中看得清晰，而且对于东城地势的熟悉程度，也让他们知道就算跑得再快，这前方也不会有悬崖峭壁。
　　行了一段距离，李薪乐按亮手机屏幕，已是凌晨一点四十五分，在过十五分钟交易就会开始，李薪乐道：“再快点。”
　　众人点头加快了速度。
　　“停下，就在这里。”李薪乐抬起手示意大家停下，而此刻距离他屏幕上红点的位置怕是只有两百米不到。
　　几人又稍稍的朝前移了好几步才俯下身子，按照屏幕上，正洁的距离就在对面不远处，而这中间这是一个稍微矮一些的平台，两边的道路真好能有车能开到这里停下，事实上李薪乐对这里并不陌生，也曾经被司瑜带到这里来看黑道双方交易军火，甚至有几次还是闵天翔与对方交易的的。
　　没等多久，道路两边分别开来了几辆车，几束车灯照来，李薪乐几人连忙快速的将身子又压低了不少，闵铭握紧手中的武士刀，一双眼睛紧紧的盯着前方。
　　两方的车子都停了下来，李薪乐看了一眼红点的位置，却没有一点动静，他不禁开始有些疑惑起来，交易的时间已经到了，如果正洁与这次贩毒有关，怎么会没出现在这两方之间，而是像自己一样躲着？是为了监视么？
　　那从车上下来的双方人马加起来有四五十人，似乎是为了区分双方的人，其中一方的人黑色的西装右臂上都绑着白色的带子，眼看双方的交易快要完成，李薪乐压低声音道：“闵铭和我留在这里，你们上去全部干掉，钱带走东西销毁。”不确定正洁是不是在监视，李薪乐并没有让正洁知道自己的想法。
　　还没等五名金影答应，只听一阵响动，十多个人影从对面突然窜了出来，身形极快，在夜间穿梭犹如鬼魅一般，见此情况，李薪乐连忙低声道：“慢着，先看看。”那帮人很是厉害，而且脸上都戴着黑色的口罩，纵使李薪乐眼力再好，也无法认出对方是谁。
　　‘轰隆’一声，交易那双方其中两辆车突然爆炸了开来，火光冲天，剧烈的爆炸将站在旁边不急反应的人冲了开去，连惊叫都来不及便已没了反应。
　　李薪乐眯起双眼在那冲天的红光中尽量让自己看得清楚，那不远的山丘后很快又冲出五六名男子，屏幕上的红点终于有了一点细微的动静，很快，一阵喊打喊杀声就响了起来，在这不大的地方，竟然开始了一场小规模的枪战。
　　金影有些蠢蠢欲动，但苦于没有李薪乐的命令，几人也不敢随便跑出去，光头吐了口吐沫骂道：“妈的，谁居然和老子们一样，在这里伏击。”
　　闵铭看向李薪乐，小小的眉头也皱了起来，心中也有了想法，低声问道：“是正洁哥哥他们？”
　　李薪乐本还不敢肯定，但就在他准备开口说不确定时，那个熟悉的身影至黑暗中走来，正洁脸上同样戴着黑色口罩，但李薪乐还是一眼便认了出来，只是不同之处那口罩上似乎有个白色的图案，乐一时间也看不清楚那是什么图案，火光下那人熟悉而又陌生，李薪乐脑袋中在刚才就有这样的想法，但一下子看见多少有些难以适应，眼角抽了抽，李薪乐又道：“看来我们今天不用出手了？”
　　阿星道：“乐少，那笔钱可不是一笔小数目，就让这么一帮突然出现，我们连对方是谁都不知道的家伙抢了去？而且他们是不是要这笔货物？”
　　想了想，李薪乐说道：“先看看。”
　　枪战很快因为双方子弹原因改成了肉搏和武器战，已经确定了突然出现的那十来个人是正洁所带的，他们个个似乎都有准备从身后拿出各自刀来，子弹打完后那十来个人竟只是有几个负伤，而那交易的双方已经死亡半数以上，但他们同样也是有所准备，车门打开便是从中拉出了西瓜刀，此刻的场地便是最原始的火拼。
　　“他用的短剑。”闵铭说道：“好像很厉害，那剑真是削铁如泥啊！”
　　李薪乐一直紧紧盯着正洁，没注意闵铭的话语，就在方才正洁与对方两人对打，能看出那二人也是功夫不差，正洁是左手使剑，那一剑划去的时候竟被对方闪身躲开，而短剑便划破了车体。
　　“我一直觉得正洁哥哥有人格分裂症，没想到这么严重。”闵铭抱着武士刀，心中更想上去与正洁切磋的想法，撅着嘴有些微微的不爽。
　　光头道：“妈的，那小子好像很厉害，老子改天一定要和他干上一架，妈的。”
　　李薪乐问闵铭道：“你说什么？”
　　“我说正洁哥哥人格分裂，我一直只觉得他是双性格，在我们面前很温柔很亲近，在陌生人或者不熟悉的人面前就一冰雕，没想到居然严重到人格分裂了是不是啊？那模样我绝对是第一次看到，冰冷狠毒，整就一冰毒。”闵铭说。
　　金影几人中唯一的女生流溪笑道：“冰毒……”
　　二十分钟过后，双方交易的人竟是已经全部倒下一个不留，正洁抬手擦了一下脸上的血，这才发现自己左臂在打斗时候被划了一刀，现在正不停的流着血，看到伤口这才感觉到疼痛，唔了一声，正洁举起手中短剑大声道：“把毒品销毁掉，钱全部带走。”
　　“正洁，你的伤口。”旁边戴着口罩的男人开口关切的询问，正洁摇了摇头，看向场中正在收拾的一群人，叹了口气道：“把那三个兄弟送医院，赶快。”
　　李薪乐笑了，正洁与毒品无关，怕是反而是为了打击这次贩毒而来的，这次回去一定要查。看着拉过正洁手臂的那人，李薪乐心道：“蓝庆余？”那身影也是再熟悉不过的，经常与正洁一起打球，甚至经常与正洁一道的蓝庆余。
　

　　10、010 两天之后 ...

　　两天过后
　　刚放学回到家，李薪乐就把书包丢在房间里面，出来才见厨房里管家古梁正在做菜，身边给他打下手的正是著名编剧陆誉，李薪乐睁大眼睛眨了眨，干咳两声打断那两老男人的亲密互动说：“伯伯，你什么时候回来的？”
　　古梁一张老脸红了个透，但那一张好看的脸上这样的害羞摸样反而让人觉得更是好看。古梁说道：“刚回来几分钟，赶着给你做饭。”
　　“其实爸爸有给我一个礼拜的零花钱，你不用赶回来的，而且我也可以到闵铭家蹭饭。”李薪乐走进厨房，快速的将手指放进还在炒菜的锅中，夹起一块抄得半熟的土豆就丢进嘴里，这动作太快古梁陆誉都没来得及反应，直到看见李薪乐一边用手做扇子状往嘴里扇风，一边干叫着烫，古梁才一巴掌拍着李薪乐手上，责备道：“你这孩子，这么烫的居然伸手进去。”
　　“没事，我皮厚。”李薪乐笑道：“而且我得先吃，因为我马上要去闵铭家，所以这么多菜，留给你和陆叔叔二人世界吧。”说完冲陆誉眨了眨双眼。
　　陆誉在身侧比出个大拇指，满脸的赞扬，嘴里却问道：“去教闵铭功课？今晚回来么？”
　　“不回来。”
　　――
　　别墅区闵天翔家。
　　李薪乐打开了司瑜办公室，果然见到闵铭那丫头正对着电脑，李薪乐走到闵铭身边，闵铭自觉的站起身来让位置给他，便说道：“我刚才和正洁哥哥视频，不过我这边没摄像头，他现在去洗澡去了，视频没关，正好我能进他电脑看看里面有没有什么机密消息。”
　　“正洁等会也会过来。”正洁这两天都没有上课，正洁的学习成绩一直中上层，但篮球打得极好，又是校队前锋，下周学校有篮球赛，正洁手受伤便请了两天的假，学校自然会同意。
　　“正洁哥哥这两天肯定不仅仅是为了养伤吧，那笔钱他打算怎么做，他背后到底是什么啊，我头都疼了。”闵铭搬来凳子坐到旁边，然后将自己一头长发揉了个凌乱，以表示自己真的头大。
　　李薪乐看了一下屏幕，说道：“哟，你还懂得用跳板，不过这四台肉鸡就进正洁的电脑，胆子不小啊，他很快就会发现你的IP，知道是你的。”
　　闵铭哼了一声，无所谓的道：“没关系，到时候我就说，和你学了几招想试试，就用他的电脑了，这也没什么吧。”
　　“是没什么，不过估计着太电脑里面没有我们想要知道的信息。”李薪乐摇了摇头，切断连接后靠在椅背上叹了口气。
　　“为什么？”闵铭不解的问道。
　　李薪乐指着那聊天窗口上正洁那间屋子说：“这里是正洁的书房，这个电脑是正洁玩游戏用的，没什么秘密，我去他家经常开来玩，很多地方也看过，我也像你一样，利用无限肉鸡进去过，没找到什么奇怪的和有用的资料，倒是他的房间里面有一台电脑，我估计里面才有料。”
　　闵铭听完眼睛一亮，伸手就去拉李薪乐边说：“那我们进那台试试。”
　　李薪乐身子动都不动，笑道：“做梦吧你，正洁给我说过，他那台机子不但有无限肉鸡跳板，更是有某神秘黑客花了三年多时间编制出来的防火墙，内里含有的阻拦程序和运算程序数以千计，在你进入前估计他的那电脑就发出警报，强行突破第一道关卡可能就会放出病毒足以让你电脑崩溃瘫痪。”
　　“他认识的黑客你不认识？”闵铭听得一愣一愣的，也不知道其中多真多假，对正洁的好奇崇拜心又上了一层。
　　“我们两个是好朋友，可不代表没有一点私人秘密……”李薪乐无奈的笑道。
　　闵铭点头道：“也是哦，那你说正洁哥哥知不知道你是金影特号，而且是负责人，而且势力不小。”
　　“我怎么知道他知不知道？”李薪乐笑，又问：“要不你去问问他，就说，正洁哥哥，你知不知道我家乐乐叔叔混黑道的，而且功夫好厉害，势力好大的哟。”
　　闵铭呃了一声，嫌弃的道：“你这样说话真恶心。”
　　“我是学你的好不好？”
　　两人说话间，屏幕上正洁已经回来了，他身上穿着球衣，正洁皮肤微白，这样一看去那手臂上没有包扎的伤口看起来很明显，他的头发还是湿的，屏幕上，正洁甩了甩头发，拿过一件皮质外套穿上，坐到电脑前开始打字，没多久，这边窗口便出现了一句话：“我马上过来，让你叔叔在门口接我。”
　　李薪乐打开之前为了保险起见关掉的话筒，说道：“小葫芦，以后不要随便和一个女的开视频，女人都是老虎，闵铭是只小老虎，而且她故意关掉视频连接不给你看，很不公平。”
　　“乐，你已经到了？”正洁不再打字，而是开口问道。
　　李薪乐被闵铭推了一把，笑道：“嗯，你不是要过来蹭饭么，赶快的，我在门口接你，要下雨了你带伞。”
　　“那我关视频了。”
　　“OK。”
　　“你干嘛说我是老虎？”闵铭撅着嘴，对于这个称呼似乎很不满意，把李薪乐连带着椅子踹一边去，自己搬了椅子坐到电脑面前，重新连接起了肉鸡跳板进了正洁那台电脑。
　　李薪乐脚下一蹬，椅子滑到闵铭旁边，见她又开始弄正洁电脑，便道：“正洁都不关电脑，等会你看完记得给他关掉。”
　　闵铭：“……”
　　随手打开旁边的音响，李薪乐抢过闵铭鼠标点开音乐自动播放，自己靠在椅子上欣赏起来，边计算着还有几分钟可以出门去接正洁。别墅区并不是一般人能进来的，他虽然不住在别墅区中，但却算是司家的小太子了，自然是来去自如的。
　　李薪乐的父亲李焉是在十岁左右被司家龙头老大司毅豪收养，供他读书，教他功夫，在李焉心中司毅豪一直是父兄一般神一样存在，以至于后来决定和严宇昂在一起后，司毅豪作为家长出来，让李焉改口叫义父，李焉也没有推辞，这也是李薪乐喊司毅豪爷爷的原因，而司瑜一直叫李焉大叔，这样一来闵铭对李薪乐的称呼就很乱，哥哥叔叔随便喊。
　　“老哥，看这个。”闵铭叫了一声，闭目养神的李薪乐慵懒的睁开一只眼睛看着屏幕，随后发现什么一般，凑了过去。
　　屏幕上是一张照片，三个人的全家福，照片上是一草地，地上铺着一块餐布，上面有不少零食，旁边坐了个男人，英俊帅气的相貌，正洁和他有几分相似，应该是正洁的爸爸，他怀里抱着的是个四岁左右的孩子，应该就是正洁，笑得流口水的摸样很可爱，对于正洁到爸爸李薪乐也不熟悉，他没见过正洁爸爸，而另外一边坐着一个华丽又福贵的女人，那女人屈膝而作，动作模样极是优雅，笑容灿烂很是美丽。
　　“从来没有听正洁哥哥说过他爸爸诶。”闵铭鼠标一直点着下一张，整个相册三十来张照片，却只有这一张是一家三口的 ，别的再也没有了正洁爸爸的照片。
　　“他给我说他爸爸是国外某个公司的软件开发商，说不定那神秘黑客就是他爸爸呢。”李薪乐习惯性的眯起了双眼，直觉告诉他，正洁的父亲不简单：“小铭，把那张照片搞下来，发给你爸爸，让他查一下。”
　　“嗯，时间差不多了，你快去接正洁哥哥。”
　　“我知道。”
　　“切。”
　　李薪乐打着伞快步走到别墅区门外时，正洁正站在那两豪华的跑车旁边对着车中的人不知道说些什么，但能看出情绪似乎不太好，雨下得大李薪乐见车中走下一个男人，那男人正是前几日在酒吧中看到的正洁的表哥王梓。
　　正洁接过王梓手中的伞，说道：“真的可以了，你回去休息，不用和我进去。”
　　李薪乐走过去把伞递到正洁头上挡雨，问：“怎么？”
　　“他说要和我一道。”正洁脸色有些不耐烦，对于王梓要一起进去的要求觉得很厌烦，这个好几年不见的表哥是想要做些什么？自己到朋友家来，他偏要求送，送来就罢了，还要求一同进去。
　　李薪乐问王梓道：“你不是该在医院嘛？”
　　“好得差不多了，我是担心小洁，姑姑让我照顾好他，他手还有伤，我不放心。”王梓转头看向正洁，眼中倒是有了一些乞求的意味，像是希望正洁答应他一同去。
　　“你能进来就进来吧。”正洁说完，不等李薪乐给王梓说话，一把拉过人大步朝着别墅区走去，王梓赶忙将车找了位置停好后下了车追了上来，但王梓不知，那别墅区安全室呆着的几个男人不是保安，而是司家的保镖，又怎么会让人随便进入。在两个男人的阻挡下，只能眼睁睁的看着正洁拉着李薪乐走了。
　　“我的澡算是白洗了。”正洁笑着甩了甩头发，李薪乐抬手下意识的挡住无数水珠。
　　“正洁哥哥，我刚才用远程控制你的电脑帮你关机了哦。”闵铭从楼上一步两步的跳下来，一脸天真的说道：“我刚从爸爸那儿学来的技术，控制了四台肉鸡去你电脑里面逛了一圈，还帮你关机了哦，帮你节约电。”
　　李薪乐暗想闵铭聪明，先承认的比之后正洁查到追问有好处。
　　正洁脸上笑容不变，低头扯了一下自己外头说了声谢谢，又道：“乐，我想洗个澡。”
　　“正洁哥哥你得洗快点哦，我家小权叔叔的大餐快要做好了。”闵铭笑得双眼都眯缝了起来，模样很是可爱。
　　“我带你去。”李薪乐道。
　　把两把伞甩给闵铭，李薪乐拉着正洁就上了楼。
　　李薪乐经常来这里，所以房间也算是李薪乐自己的，与在家中自己的房间装修差不多是一模一样的，正洁虽然在雨中只是站了一小会儿，但那雨下得着实很大，正洁的衣服差不多湿了大半，皮质的外套里面只穿了球衣，因为湿了而粘在身上，好像让伤口有些不太舒服。
　　“乐，帮我。”正洁皱着眉头说道，李薪乐正在柜子中找自己那套没有穿过的衣服，听见正洁的要求回头，就见正洁那皮质外套脱下了一边，而另一边因为伤口不好脱下，正挂在手臂上，湿了一半的球衣粘在身上，那比起自己来说有些纤细的身材，看起来是种莫名的感觉，李薪乐一时间根本说不上来。
　　帮着正洁脱掉外套，正洁咬着牙，木有很难受，手臂上的伤因为外套离开而显露出来，李薪乐这才得看清楚，那伤口长约十五厘米，而且很深，因为着水了的缘故，似乎能看见外翻的粉色的肉，血液不断的往外渗，李薪乐莫名的一阵怒上心头：“这个样子你还洗澡？”
　　正洁抽了口气道：“先前洗的时候我戴了长手套，没有进水，后来我看没流血了就出来了，结果先前淋雨就这样了。”
　　“怎么弄的？”李薪乐问，虽然两天前那一幕看得真切，但若不问反而有点反常。
　　作者有话要说：= =
　　

　　11、011 隐藏人员 ...

　　用右手的手指抹了一下左臂上的血，引来一阵疼痛，正洁也没抬头，吸了口气说：“我上次没有在电话里面告诉你吗？”
　　李薪乐摇头道：“没有啊。”
　　“哦。”正洁道：“就是从茗都回去的那天晚上，在街上遇到了抢劫犯，我见义勇为，被他用刀划的。”
　　“见义勇为？”李薪乐故意将语气说得阴阳关起，那明显的疑惑和不相信还有一些好笑的声音让正洁只想给他一拳，但最终正洁没出拳而是踹了出去。
　　李薪乐笑着躲开道：“这里没有那种长的防水手套，干脆不洗了吧，等伤口好点再说。”
　　正洁摇头：“不行，很不舒服。”一想到身上是雨水，再联想到这些雨水里面含有灰尘，正洁就下意识的皱起眉头，感觉身上非常的不舒服。
　　“那我帮你洗吧。”李薪乐笑道。
　　“好。”一点犹豫都没有，正洁便说道。
　　两人走进浴室，浴室很大，整个浴室由玛瑙玉石与雕花玻璃搭配，舒服的同时给人一种华丽感，浴缸为方形在浴室正中间，为嵌入式，像是一个小小的泳池，淋浴则是被布局在台阶上，淋浴间的设备是全触摸屏，李薪乐打开淋浴间的玻璃门，两人走了进去，好似忽然又进了另外一个玻璃箱的空间，把衣服挂在挂架上，李薪乐摸了下鼻子说：“那……脱衣服吧，快洗了好出去吃饭。”
　　正洁哦了一声，动手脱衣服，但伤口确实有些痛，抬一下那伤口就像被扯了一把似的，疼得利害，虽说这样的伤也不是没有受过，但痛是实实在在的痛：“帮我。”看了一眼站在旁边的李薪乐，既然有人能帮忙，自己也不用像在家里面那样自己忍痛了。
　　李薪乐干咳两声走上前去，两手分别拉住正洁球衣的下摆说道：“稍微把手抬起来。”正洁听话的将手抬起，李薪乐小心翼翼的避过正洁伤口将那衣服给脱了下来，好在球衣本身没有袖子，而且开口也很大，完全不用担心衣服会想外套那样碰到伤口。
　　脱下衣服的同时，正洁没有受伤的右手自己解开了牛仔裤的皮带，轻微的响动后，是裤子拉链拉开的声音，那声音听在李薪乐耳边却像是被放大了N倍一般，他伸手去过莲蓬头，眼睛却不由自主的用余光看向正洁，正洁将脚边的牛仔裤踢到一边去，反正已经湿掉，等会也不会再穿，此刻他身上只剩下那条白色的内裤，看着正洁的手指勾住自己内裤的边缘，李薪乐心脏像是被重重的敲了一下，猛地转回头，自顾自的调着已经是很适合的温度，手指在触摸屏上将水温调高又调回来。
　　“乐，我好了。”正洁尽量不动自己的左手，将内裤也扔到一边对李薪乐说道。
　　“嗯。”深吸了口气，李薪乐转过身来，那一瞬间却又是一个剧烈的冲击，正洁的身材和自己比起来一直可以算是纤细型的，而且正洁皮肤很白，虽说一双手臂因为经常打篮球而暴晒，却也比自己的白，何况那身上不曾晒过太阳的地方，那和自己的比根本就不是一个肤色等级了。
　　并不是第一次看见正洁的裸体，可似乎今天的气氛比较奇怪，或许是自己心中存在的旖念，所以自己才会觉得气氛怪异，而正洁并没有那样的想法，所以正洁脸色如常，李薪乐让自己的呼吸尽量平稳下来，开始给正洁淋全身，而他一双眼睛只敢看着正洁耳边的那一丝丝头发。
　　温热的水从肩头一下子滑下来，正洁颤了一下，低声道：“乐，水有点烫。”
　　“啊？”李薪乐用手试了一下，心道不烫啊，但还是伸手将水温又调小了两度，正洁没说话但点了点头。
　　水珠总是会不时的落到左臂，温水落到伤口就是一阵疼痛，正洁忙把手抬起来，可这抬着抬着手臂也酸得有些受不了，看着眼前给自己冲水的李薪乐，比自己高不少，正洁笑了笑，把手抬起来就搭在李薪乐肩上。
　　李薪乐只感觉浑身像是触电一样，下意识的就颤了一下，转眼便和正洁微笑的眼神相触，一时之间无法转开视线，二人直直的望着对方眼睛。
　　对视了半晌正洁觉得有些别扭便将视线转了开去，却在转回来时发现李薪乐还在看着自己，暧昧的火焰在这个又一次的对视中燃烧起来。
　　李薪乐身上穿戴整齐，但现在两人的姿势却是半拥半抱，他的手从正洁右臂腋下穿过，贴在正洁后背肌肤手指一点点轻轻随着肩头滑落的水而动，那样的触感，在李薪乐心中堪称神奇，那似乎过于细致的皮肤就想有无限诱惑力，让李薪乐的手无法离开，甚至是无法满足这小范围的接触，手掌整个贴在了正洁后背，接触渐渐变成了抚摸。
　　李薪乐的眼神所传达的信息让正洁心中咯噔一声，那是一种炙热的眼神，具体所表达的什么正洁不太明白，但也潜意识感觉奇怪，气氛太过于暧昧，也太安静了，以至于正洁的耳边似乎李薪乐的呼吸就像是在刮风，正洁嘴里发出一声尴尬的“呃”，随即眨了眨眼将手臂从李薪乐肩膀上放下来，一阵疼痛让他紧闭了一下眼睛的同时，双唇被一个柔软的物体覆了上来，睁开眼看见的是李薪乐轻闭的双眼，好像在微微轻颤的睫毛。
　　两人的唇就这么相贴着，一个没有躲闪一个没有进攻，李薪乐简单的相贴的嘴唇已经将心中所想完全的表达了出来，正洁不是傻子。背上李薪乐抚过地方传来异常的灼热感觉，带给他一种心痒难耐的麻痒感觉，没等他想要从这种感觉中清醒，唇上相贴的柔软物体好像有了动静，短短的几秒钟时间好似过了很久，双方的气息交叠在一起，似乎呼吸到的都是二氧化碳使得正洁觉得有些喘不过气来，而这时他只感觉自己与对方相贴的唇间，有一个灼热的物体正轻轻的但却有些急躁的舔舐着自己的唇。
　　“唔！”想要开口唤一声，但开口的同时就是李薪乐的闯入，从闯入的瞬间就是急躁的攻击。正洁绝对没有逃避李薪乐亲吻的想法，只是目前他没有心思思考原因，然而对方急躁的掠夺让他有些吃不消，一股窒息感升起，本能的挣脱开这太灼热的亲吻而将头偏向一边，李薪乐愣了愣，唇印在正洁脸上，随即又在他裸露的肩膀上吻了一下，两人都没说话，好半天，李薪乐才开口道：“小葫芦，我……”
　　他的声音有些哑，低沉得听起来比之平时任何一个时候还要性感，正洁深呼吸两口，笑道：“乐，你……”
　　嘭！嘭！嘭！
　　三声响动打断正洁的话，两人对视一眼，只听外面闵铭大声叫道：“你们到底要洗到什么时候，要不要我把饭菜重新热过啊，啊？”那声音很是不耐烦，李薪乐暗想那丫头怕是饿了，心中不安逸。
　　“好了，马上出来。”李薪乐应了一声，转身取过干毛巾给正洁擦身子，这次他是什么想法也不能想了，手上的动作很快，拿过衣服说道：“抬手，我帮你穿。”
　　正洁见李薪乐红着一张英俊的脸，正洁忍笑的抽了两下嘴角，乖乖的听李薪乐的命令，抬手抬脚由着对方服务。
　　――
　　吃完饭，三人在司瑜办公司玩游戏，闵铭更是将自己的笔记本拿了过来，又给李薪乐弄了一台笔记本后，三人准备组队刷游戏，不过李薪乐兴致缺缺，但见闵铭和正洁一副要在短时间内升到满级的摸样他也只好陪着。
　　李薪乐把电脑放在台式机旁边，正洁坐在台式机前，而另一边是闵铭，三人正准备登陆游戏，正洁似乎发现什么，惊讶道：“有人正在侵入这台电脑。”
　　“啊？司家的主……”似乎想到什么，闵铭看了一眼李薪乐，后者只是对他多了下眉头，闵铭顿了顿道：“这台电脑上也没什么资料……”
　　“对方是司家的仇人吧，想要侵入司家内部盗取资料？”正洁像是自言自语又像是在问闵铭，他一双紧紧的盯着屏幕，没过几秒他突然笑道：“没事，应该是黑客想用这个机子做肉机，他刚刚在机子上留了后门，以便以后控制这机器。”
　　李薪乐眯着双眼一言不发，看着正洁删掉那所谓的黑客留下的后门，然后再键盘上劈啪的操作了起来，没多时正洁才停下道：“好了，我去下厕所。”
　　有问题，绝对。
　　闵铭坐到位置上，说道：“正洁哥哥到底是不是高中生，你们不是该学语数外，理化生吗？他不是你同学么，怎么突然感觉好像会好多啊？我一直以为他就会读书、篮球、游戏。”
　　“等你爸爸查到，你应该就知道他为什么会那么多了。”如果正洁有个很厉害的人教他的话，他懂这些也没什么，就想自己也有几个师父教自己功夫一样。
　　卫生间
　　正洁拿出手机，却见上面好几个未接来电，全是又电话薄中一条由符号组成的鱼形象打来的，正是蓝庆余的电话号码，没有多想正洁拨通了回去。
　　“喂，正洁。”刚一接通，就是蓝庆余高亢的声音，有些惊慌。
　　“庆余，怎么了？”
　　对话那方的蓝庆余好像吐了口气，说道：“终于接电话了你，上次我们干的那事儿，那双方合作扬言要找出我们。”
　　“那也得看他找不找得到。”坐到座便器上，正洁淡淡的说道，声音不大，足够蓝庆余能够听见。
　　蓝庆余说道：“你……在哪里？”
　　“乐的家。”
　　“李薪乐，你……算了你玩吧。”
　　挂断电话，正洁吐出口气，自语道：“黑道排名榜，司家隐藏成员名单，乐……”
　　作者有话要说：某个人想要入侵司家服务器，咳咳
　

　　12、012 获得资料 ...

　　很多大型企业都有自己内部的服务器，司家是黑道大家族，更是有自己不少的大小企业，像这样一个混黑道，且内部比较庞大的家族，必定有很多资料，也会有自己的网络管理团队。
　　开着司瑜那辆豪华轿车将正洁送回家，拿出手机看了一眼时间，已经是晚上十点二十了，李薪乐振奋一下精神，将车子往着司家住宅处相反的方向开去。
　　另一边正洁进了大门，无视两个打着伞来接少爷进屋的女生，快速的往屋子冲去，意料之中的，见到自己进屋，王梓就走了过来，问道：“你怎么现在才回来？”
　　正洁甩掉脚上的鞋子，动作看起来有些焦急，好像是忙着什么事情一般，淡淡的看了一眼王梓，绕过人便走，忽然被抓住的手臂让他险些因为吃痛飞起一脚踹向王梓：“放手！”
　　沉怒的低吼让王梓愣了一下，却并没放手，反问道：“你好像经常让那个男生进你房间，家中这些管家都不管了是吧？”王梓口中说的人是蓝庆余，之前受正洁吩咐此刻正在正洁的房间里面，而且反锁着房门。
　　忍着痛挣开手，正洁道：“那是我的房间。”说罢不再理会王梓，却在走了几步之后停下转身道：“我生日已经过了好几天，你可以回香港了。”
　　“小洁！”
　　“其实我和你并不熟，不要喊得这么亲密。”
　　正洁的房间门是电子密码锁，但这并不代表有多机密，这样的锁事实上很多家中都有安装，输了一长串数字后，推开门，只见一片黑暗中只有桌子那里有亮光，而那儿正是自己摆放电脑的地方，蓝庆余此刻正坐在电脑前，噼里啪啦的键盘声音响个不挺，电脑的光将他那张脸照得幽白，他的表情很严肃，眉头也紧紧的皱着。
　　“正洁，你回来了？”听见门关上的声音，蓝庆余开口问道。
　　正洁嗯了一声，脱掉李薪乐的那件外套，这次的动作很轻松，因为手臂已经被包扎好了，很细致的包扎手法，不难猜到出于谁的手。
　　“怎么样，找到司家的服务器了没？”打开灯，正洁询问道，他不喜欢黑暗中对着面前发光的电脑，那感觉让他有种说不出来的难受感，而且很快眼睛也会受不了。
　　走到桌子前，正洁拖出一台笔记本，快速的打开然后接入网络。
　　蓝庆余道：“找到了，我一直以为司家的服务器会在他家住宅，先前你电话给我我就转移了地方，司家的服务器在他家一个不大的中型企业最高楼层，但你没回来，我还不敢侵入。”
　　打开内部私密的聊天工具，正洁立马上线，看了一眼聊天工具上，在线的除了自己和蓝庆余，还有三个，花生酱，木屑和圆子，正洁一上线，就看到屏幕上三人的话语。
　　‘老大你来了。’
　　‘老大’
　　‘阿洁，等了你好半天了。’
　　正洁笑了笑，打出一行字说是的我来了，便打开语音状态，几个人同时进入语音聊天，没必要多说什么，正洁立刻切入正题道：“庆余找到了司家内部服务器，你们也该知道吧，我们这次要进入司家服务器，拷贝司家资料。”
　　“老大，司家从来不贩毒，而且对我们也没有什么威胁，为什么要司家的资料？”有人问道，声音是个女声，满是疑惑，正洁看了一眼发言人，是花生。
　　“听说国安局甚至美国FBI都有都有全世界黑帮排名榜，单人黑榜和团体黑榜，而司家在榜上，司家作为大帮派肯定也有这些，国安局和联邦调查局我还没那胆子敢进去。”正洁话还未说完，其余几人也明白过来。
　　国安局和联邦调查局虽然有黑榜，但绝对是机密的，而且这两个机构都牵扯到了国家，联邦调查局和国安局都是特殊部门，这些部门里面不知道有多少人才和高手，且不说能不能顺利进去，就算进去了若是不小心被发现，那肯能就是全球通缉了，抓了之后真有能力，不是招安就是监禁，日子绝对不是好过的，所以此刻只能选择司家，若是被发现，比起前两个来，还是好应付些，最多也就是个死。
　　只是其余几人不太了解的是，正洁在赌，赌李薪乐是司家重要成员，那么就算被发现，至少在李薪乐哪里，可以有点余地。
　　正洁用的这台机器看起来很是老旧，但却绝对的强悍，对着耳麦说了一声准备行动，正洁立刻将该用的工具全部打开。
　　“庆余，情况如何？”正洁开口问道，此刻他们已经入侵到司家服务器第四道关卡，只要再通过一道，便能顺利进入司家内部。
　　三个小时候，正洁已经顺利公斤对方第五道关卡。
　　“正在攻击第五道关卡，每道关卡防御都在增强，蜜罐和陷阱数量很大……木屑花生配合我。”蓝庆余说道，三人开始攻击，司家的服务器设置了几道关卡，正洁利用分析工具分析，现在还在对方服务器外围，而第五道关卡陷进明显增多，蜜罐也不少，蓝庆余道：“这个是实的，正洁侵入，你们和我一道攻击这个。”
　　而就在此时，正洁双眼猛地睁大了一些，大声道：“被发现了，不用管，庆余你和花生继续攻击，其余两人防护，我入侵。”
　　听见正洁的声音，其余几人应了声是，也同时发现在自己的工具上，出现了不少陌生的IP。IP不少，强大的数据流正朝着自己袭来，蓝庆余和花生同时在话筒里面靠了一声，对着这些IP便开始攻击了起来，其余两人掩护的同时也不忘筛选着IP对其进行强力的攻击，对方似乎也有高手，攻击并不弱，短短时间蓝庆余手里的肉鸡从几万台刷刷的下降，防火墙因为攻击而安全度也在不断降低，正洁正在入侵着，一双眼睛睁得老大，口中道：“庆余，交给你指挥。”此刻他不能分心一点点，前方有不少的关卡密码需要他静下心来分析破译。
　　“正洁，对方有高手，攻击很厉害，我的防火墙快撑不住了。”一旦那防火墙被攻破，机子肯定瘫痪，被对方追踪到真实的IP地址绝对只是时间问题。
　　正洁道：“我已经破译了对方的密码，正在拷贝资料，对方发现了，木屑小麦你们两个掩护我。”
　　“花生你和我攻击，全力攻击。”
　　……
　　又是一段时间过去……
　　“正洁，防火墙安全度为零。”
　　“老大，快无法坚持了，对方攻击太强，我确定他们怕不止三个高手在。”
　　正洁紧紧盯着屏幕，几秒钟后道：“资料拷贝完毕，全体撤退。”
　　长时间的攻击和防御，蓝庆余手中的肉鸡从几万台降到几千台，但他有信心能安全撤退，打开端口让花生和正洁接入，利用着这几千台肉鸡跳板，蓝庆余开始疯狂的逃脱，但对方似乎因为资料被拷贝而正在全力追踪，那形式怕是想将他们直接给摧毁。
　　蓝庆余虽然焦急，但并无慌张，快速的利用肉鸡跳板层层退后，正洁开口道：“这样不行，对方死追着不放啊。”
　　“老大，该怎么办？”
　　“哈……”正洁忽然笑出声来，道：“庆余，把你的病毒甩出来。”攻击的同时甩出病毒，正洁呵呵笑道，那病毒足够让对方速度慢从来得到时间更快的逃跑。
　　“妈的，我怎么没想到。”蓝庆余啐了一口骂道，从电脑中调出无数病毒，有完全体甚至有些是还没有完全的病毒，起码也有好几百种，将病毒嵌在攻击数据流中，蓝庆余甩出攻击，果然没一会儿，对方的追踪慢了一些，虽然看起来并不明显，但在这种情况下，就是半秒钟也是绝对的优势。
　　音响中传来几个笑声，小麦低沉的声音道：“你太笨了，这种情况病毒本来就是必须的，还当黑客呢。”
　　花生似乎不满小麦说庆余，说道：“你不也没想到，哼……还是老大转得快。”
　　“好吧，我没想到。”小麦低沉的笑了笑，不再说话。
　　正洁稍微松了口气，这次确实真的是没有准备好，还好自己没有去侵入FBI，不然那可就麻烦了。
　　……
　　从开始行到到现在拿到资料顺利逃离，用了不下七个小时。
　　蓝庆余往椅背上一靠，笑道：“终于搞定了。”
　　正洁关掉聊天工具，将资料打开，开始浏览起来，没多余的时间去理会蓝庆余的感慨。
　　“嘶”正洁轻呼一声，低头一看发现白色的绷带竟然被血浸湿了一大片，想来应该是刚才的行动太激烈，一双手不停的敲打键盘，几个小时下来伤口可能崩裂了，先前的情况没时间让自己注意，现在注意到时，才发现伤口不是一般的痛。
　　蓝庆余脚一蹬，椅子一下子滚到正洁身边，不由分说的拉起正洁的手：“伤口裂了吧，重新包扎一下。”
　　“不用，我不动它就好了，不用重新包扎。”正洁低头看着绷带，白色的绷带染成了红色，而红色上面有一个小地方写着李薪乐的狂放的签名和一个吐舌头的小女孩，小女孩是闵铭画上去的。
　　蓝庆余还想说什么，音响里面忽然传来声音道：“老大，最近你们小心点，我有一种不太好的预感。”
　　花生的声音带着担忧，强烈的预感让她心理面很不安。
　　正洁嗯了一声，道：“我会注意的。”他也不敢大意，花生的预感一向很强，而且最近那两个帮派正在找自己。
　　“这是什么？”蓝庆余指着屏幕问道。
　　正洁道：“黑道帮派排行榜，司家的在全球排行是第七，安氏第十一，被的两个家族在十三以后，除了司家在前十，中国还有一个大帮派在第三……司家确实厉害，庆余你先去睡觉吧，今天正好周六。”
　　“嗯！你也早点睡。”蓝庆余说道：“注意你的伤口。”
　　正洁点头，看着蓝庆余离开房间，这才打开别的资料，而那资料正是司家内部成员，影部资料。
　　资料等级：三星
　　半机密文件，银影：目前成员160 负责人：狂虎
　　擅长武器：双刀……
　　作者有话要说：黑客什么的，我完全不懂的，瞎写，别考据-0-
　

　　13、013 什么香蕉 ...

　　资料等级：五星机密文件
　　金影：目前成员80 第二代负责人：太子乐
　　擅长武器：无
　　正洁盯着屏幕上的资料，那太子乐三个字明明是黑色，在正洁眼中看来却比红色还要刺眼，不自觉的咬起了手指，最后竟然笑了起来，自语道：“乐。”
　　回忆着小时候大家对李薪乐的称呼，正洁此刻已经确定这个金影负责人就是李薪乐，这般一确定，许多事情好像也能连成串了，那么李焉李叔叔肯定就是司家的核心人员之一。
　　小的时候去乐家里面玩，就看见过李焉身上的纹身，一直好奇甚至在长大后调查过，只是所得到的资料太简单，简单得正洁会去想，那纹身不过是李叔叔觉得有趣去纹的，但这似乎也说不通，那种很复杂的纹身，不是一般人会去纹更不是一般的纹身师傅能纹得好的。
　　想着想着便想到爸爸说的话，正洁像是舒了口气，幸好司家不做毒品买卖。
　　――
　　凌晨一点金影秘密训练场
　　闵铭避过管家小权叔叔跑到这里来的时候已经是凌晨一点过，训练基地那大铁门紧紧的关着，旁边站着四个手持微冲的高大男子，铁门中不时传来叫喊声。只是那叫喊声听起来很是亢奋和激动，想是里面正进行什么激动人心的比赛吧。
　　闵铭背上背着那把武士刀，腰上还插了一把短刀，全副武装的模样。看守的男人见有人过来，忙将枪口指过去，发现是闵铭，立刻将枪放下道：“小姐怎么会来这里？”
　　“我乐哥哥在不在里面？”闵铭不回答反问道。
　　“少爷在呢，好像是和阿星在切磋，话说我们也好想进去看看，可惜今天当班。”男人做了个无奈的动作，看起来有些失落。
　　闵铭道：“开门吧，让我进去。”
　　闵铭走进去看到的第一个场面就是擂台上彼此对立站着的李薪乐和阿星，阿星身上穿着黑色背心，裸露在外的胳膊皮肤上是让人胆寒的伤疤。
　　李薪乐正在脱外套，似乎刚才已经打过了一场，将外套扔下台，李薪乐面上没什么表情，但金影的成员怕都是知道这位太子乐是生气了，先前的这一场，他挨了不少下，而此刻站在对面的阿星却并没有受什么伤，阿星抱着双臂站着的姿势稳若泰山，让李薪乐心头火起。
　　场下几十号人看见李薪乐将外套丢出去，甚至将身上的背心也脱掉，露出精壮的上身，台下响起叫声和口哨声，李薪乐充耳不闻，扭动了一下手臂，对阿星道：“功夫很厉害啊，作为特号被你打败的话，我就不用当着负责人了。”
　　阿星脸上也没有表情，心下却有些骇然，这是第一次和金影的特号动手，一直以来的训练教给他对司家人绝对的服从，但一直以来心中也有些不服气，只前几次曾经见过李薪乐和另外的人切磋，但因为没有和自己动手，那种挑战的不屑的想法一直在心中，因为李薪乐年纪太小，这无法让他心服，然而一场下来也算是将李薪乐的招式了解了大半，而对方被自己打得有些气喘，而然就在刚才，对方眼神中所迸发出的神采，让自己又一瞬间的胆寒。
　　李薪乐没时间去管阿星心理面想些什么，他此刻已经完全被激怒，深吸一口气压制着心中疯狂的愤怒火焰，做出战斗的姿势，凌厉的眼神盯着阿星，同时开口道：“来吧。”
　　阿星也做出战斗姿势，随即两人同时朝对方攻去，随着几声相触的声响，短短一分钟不到，两人已经过了不下二十招，却是谁也没有讨到便宜，那极快速度让台下众人看得激情澎湃，竟是有人开始打起赌来，谁输谁赢。
　　短短时间，李薪乐身上又是挨了几个拳脚，而自己打出去的招式，差不多都被阿星化解开来，阿星只是左臂受到一下重击。
　　一边招架着阿星攻击的同时也在攻击着对方，李薪乐心头火大不已，没想到阿星这么厉害，对方招式犀利，动作也是极快，拳脚力量也是极大，比起1号怕是也要厉害几许，可阿星为什么没有和1号打过？
　　“不行，这样自己一定输。”李薪乐心道，说他心中对输赢不在乎，这是绝对不可能的，输赢是保持金影特号更是负责人这个特殊地位的关键，如果输了，在这几十号人面前，那是面子扫地的事情，年少气盛的他还没有那般将输赢看得很淡的宽广胸怀。
　　阿星攻击越来越快，李薪乐一时之间只有招架的份，忽然，对方转了个身，随即弯腰扫出强健的腿，同时拳头猛地打在李薪乐腹部，这一下让李薪乐身子失去平衡倒在地上，嘴角亦是渗出了血丝。
　　台下一阵叫喊声不断，阿星停止攻击，李薪乐从地上站起来，短短的时间也让他有机会调整呼吸，抬起手臂抹了一下嘴角，手臂上立刻染上鲜血，李薪乐习惯性的眯起双眼，伸出舌头舔了一下手臂上的血，低沉着嗓音道：“你让我疯狂了，很久没有这样的感觉，我现在感觉全身热血沸腾。”
　　“外公说，要打败对方就要知道对方的弱点，但同样也要了解对方的长处，你的动作很快，你的腿法很厉害，是因为你的双腿速度很快很强壮。”李薪乐顿了顿继续道：“你的长处同时也是你的短处，而你……找不到我的弱点。”无论那方面似乎都是李薪乐落后，然而李薪乐每一处都极是平衡。
　　阿星心中一惊，震撼李薪乐说的话，确实自己在这么长时间的打斗并没有找到李薪乐的弱点，虽然自己占了上风，却到现在都没法将他打倒，不管是防御还是力量攻击，李薪乐都很厉害，而且种了自己这么多下，还能站起来，着实厉害。
　　阿星严阵以待的同时，李薪乐已经扑了过去，阿星防守的同时进行攻击，而李薪乐瞬间改攻击为防守，用双手防守阿星快速的腿上动作的同时，一边找准时机攻击阿星下盘。
　　终于一声碰撞声声后，阿星的腿被狠狠踢了一脚，而这一下不是最后一下，紧接着在阿星攻击未退时，李薪乐腿上动作越见快了，招招攻击阿星双腿，阿星闷哼一声赶紧防守，退开站定，李薪乐没给他多余的时间，他此刻一腔怒火终于是因为攻击到了阿星而感觉发疯一样的高兴。
　　每一招每一拳每一脚都往阿星双腿而去，动作是越打越快，那双似乎是打红了的眼睛带着疯狂和嗜血，阿星感觉双腿渐渐吃痛，发起颤来，手上的攻击虽然次次都能打在李薪乐身上，却无法阻挡李薪乐打在自己双腿的劲道。
　　‘碰’最后，阿星双腿无法支持而跪倒在地，李薪乐已是红了眼，一脚踹了过去，阿星整个人飞出擂台。
　　“靠，送他去医院。”李薪乐站在台上，伸手指向1号冥天，那长发漂亮男人点了点头走过去弯腰将人给抱了起来。
　　闵铭几步跑上台去，拍了一把李薪乐肩膀：“老哥，你真帅。”
　　李薪乐仰头干咳几声，身子一下子往后倒去，闵铭见状立刻扶住李薪乐，问道：“喂，你怎么了？”
　　“咳咳，也送我去医院吧。”疼死了，双手一直攻击和被攻击，右臂疼得难受，怕是骨折了，而且周身也疼得利害，腹部更是像一团火焰在燃烧。
　　――
　　星期一，李薪乐右手戴着石膏板上学，这帅气的男生手上打着石膏，着实是惹了不少眼光，就连上课老师也在下课后关切的问着发生了什么事
　　李薪乐只好说自己摔伤了手敷衍过去，不敷衍不行啊，这可不是简单的事情。
　　正洁来的时候李薪乐趴在桌子上补觉，这几天都没有回家，爸爸和老爹已经回来了，让闵天翔打了电话自己也打了电话，就说闵铭马上考试，自己给她恶补，所以这几天都不回家去，李焉嘱咐了几句便挂了电话。
　　“乐啊，你的手也是见义勇为吗？”正洁笑得开心，将自己还包扎着的左臂放在李薪乐桌子上，一左一右刚好一双。
　　李薪乐眼角抽了抽说道：“我是骑车摔的。”
　　“和小铭赛车吗？”
　　“对。”
　　正洁笑了笑，拿过桌上笔在李薪乐那石膏板上画了起来边说：“乐，下周一我有比赛，你一定得到。”
　　“你哪场比赛我没到？”李薪乐笑道：“放心吧，我会给你买好几斤香蕉，等你比赛完了亲手喂给你吃。你手好了吗？”
　　“差不多好了，下周一的话应该全好了。”正洁画完，把笔递给李薪乐，示意他给自己画一个。
　　“什么‘香蕉’？”李薪乐旁边座位的胖子萧忽然问道，那不停挑动的眉毛让他二人同时望向对方，明白胖子萧问的什么后，两人同时用没有包扎的手朝着胖子萧脑袋上打过去。
　　胖子萧躲闪不急，硬生生挨了两下，撅着胖嘟嘟的嘴委屈道：“是你说话让人很容易歪曲的。”
　　“你思想不健康。”李薪乐反驳道。
　　胖子萧看了一眼正洁，又看向李薪乐，问道：“你敢说你没那方面的想法？哼，我敢确定你一个人的时候经常想，那个那个这个这个正洁的。”
　　正洁又是一巴掌拍过去，无奈笑道：“说什么啊，皮痒了是不是？”
　　作者有话要说：大叔画的人设
　　

　　14、014 遭到袭击 ...

　　一周的时间一晃眼就过去。一切看起来平淡无波，但暗地里的波涛汹涌又能有多少人知道。
　　一周下来篮球队的训练量很大，但球队每个成员对比赛都很是期待，正洁是篮球队前锋，自然也是期待着的，只是因为手受伤的原因，他的训练量远远没有别人高，即使受伤的手是左手，而不是打球的右手。
　　篮球赛在二中举行，全市十六所高级中学都有球队参加，场地为什么是二中，这个并不是球员们所在乎的事情。
　　李薪乐和闵铭坐在第二排的观众席上，闵铭旁边两个位置没有人，桌椅上摆满了各种零食，还有一个口袋中装了很多香蕉，该是李薪乐给正洁买的香蕉。
　　“小铭，你在这里等我，我过去一下。”从这里看过去，刚好能看见场边站着的正洁，好像在和教练员说着什么，李薪乐吩咐了一声，便扯下一个香蕉走了开去，将手撑在栏杆上一跃而下，那动作看得旁边几个女孩子惊叫了几声。
　　李薪乐强大的复原能力，手臂已经好了，那栏杆看起来高，但事实上跳下去并不危险：“嘿，小葫芦。”李薪乐喊了一声，看正洁转过头来，将手中的香蕉扔了过去。
　　“乐，你怎么现在才来？”正洁脸上笑容灿烂，看起来很是开心。
　　李薪乐道：“接小铭了，她今天逃课的。”
　　正洁朝观众席看了一眼，发现那丫头看向自己，扬了扬手中的薯片，然后丢嘴里吧唧的吃起来，一副陶醉样，正洁见状，剥开香蕉得意的吃了一口冲闵铭抬眉。
　　李薪乐无视两人的互动，说道：“什么时候到你们？”
　　正洁道：“我们对战十五中，还有几场呢，真够郁闷的。”
　　“你今天很高兴？”
　　“是很高兴没错，王梓等会儿会坐在那里现场转播，妈咪会在另一边看。”说着，正洁忍不住嘴角的笑容加深了些。
　　李薪乐哼哼两声道：“那我不来也没有关系咯。”说完作势转身要走。
　　正洁连忙拉住他：“喂，你不是吃我妈咪的醋吧。”
　　李薪乐用手拖着自己下巴，想了想说道：“你这么说也可以，你手完全好了吧，反正还有很长时间才到你们，要不要和我上去边吃零食边看看？”
　　正洁举起还包扎着的手，用力拍了两下说道：“完全好了。”
　　“那怎么不把绷带摘了。”
　　“……”正洁想了下，说道：“我这样带着赢了的话，不是更能打击别人么，我是伤患。”
　　李薪乐笑着看向观众席，忽然眼睛睁大了，兴奋的转头对正洁道：“好了，我们先上去吧，我爸爸也来了。”
　　“李叔叔也来了？”正洁说道：“老师，我先上去，等会过来。”
　　那老师道：“去吧。”
　　天已是初冬，李焉身上穿了件厚厚的针织衫，外面还套了一件外套，俊脸有些微红，鼻头似乎也是红的，李薪乐摇了摇头有些心疼自己父亲，又有些觉得这样的父亲很可爱，可能人上了年纪就容易生病，李焉现在正在重感冒期间。
　　两人坐到位置上，严宇昂马上拿出口罩给李焉戴上，说道：“在家里面可以看转播，非得过来……别犟，乐乐已经看见我们了不用再露脸，传染给别人也不好。”
　　“爸爸，老爹。”
　　“李叔叔，严叔叔好。”
　　李焉的声音闷闷的，咳了两声说道：“小葫芦好啊，我们专门来看你比赛的，过来坐下，先看看吧，儿子怎么你就不打篮球呢？”
　　“……我球技不行。”李薪乐说完坐到李焉身边，让正洁坐在自己旁边。
　　闵铭抱来一堆零食放在李焉身上，说：“小焉叔叔，我好想你哦。”
　　“小铭乖。”
　　正洁扫视了一圈观众席，却没发现王梓的身影，心道是不是还没来，还有两场之后就到自己，心头有些焦急起来，深呼吸一口气，正洁凑到李薪乐耳边说道：“叔叔怎么会过来，而且好像生病了，严叔叔不是大明星吗，这样等会被发现会不会发生混乱。”
　　李薪乐耸肩道：“专门来给你加油的，口罩帽子全副武装，应该没那么容易认出来。”
　　正洁心中感动不已，不禁想到自己父母，心头又生气一股强烈的失落感了，一时间觉得整个世界完全没有意思，没有一点活下去的意义，这想法也仅仅是短短几秒钟。
　　“叔叔，我先下去了。”
　　“爸，我很想问你一个问题。”看着正洁离开，到对面的观众席，那里王梓正冲着正洁招手。
　　李焉转头反问：“什么？”
　　“你有见过球场的保安穿着黑色西装，一脸的气势汹汹，身后还藏着武器？” 听完李薪乐的问题，李焉眯起眼睛的打量起周围来。
　　立刻便发现观众席上不时有几个黑衣人，个个皆是面无表情的凶煞模样，而那几人似是正潮对面而去，没等李焉说话，李薪乐暗叫一声不好便跳下观众席朝对面跑去，然而周围人太多，使得前进有些受阻。
　　正洁正与王梓讨论着要在哪个角度拍摄画面，此刻正与他妈妈视频连线，旁白呢却忽然多出号几个黑衣人，正洁敏锐的神经立刻察觉有异，看过去的的同时，几个黑衣人从身后拿出钢刀就是一阵乱舞。
　　“你们是什么人？”正洁大吼一声，转过身便将王梓推开一边：“大家快跑。”
　　那几名黑衣人完全不顾在场观众，胡乱的挥动手中的刀致使好几名无辜观众受了伤。场面一瞬间便失控，吵杂的尖叫凌乱的脚步，整个篮球场乱成了一锅。
　　“妈的。”正洁爆出声粗口，发现黑衣人的人数在增加，而这些人并不似普通的小混混，普通的小混混不会这么大的胆子还聚了这么多人，那气势汹汹的模样分明来着不善，而且是冲着自己而来的。
　　正洁并不害怕这些持刀的人，然而此刻手中并没有任何武器，面对着黑衣人落下的刀，自己不可能用手臂去抵挡，对方人数众多，几下下来很是狼狈，李薪乐的快速的跑来，而在当下发现异样的李焉见儿子跑过去自然也不会坐着不理，严宇昂皱着眉头亦是跟了上去，无奈他并不会什么功夫，面对着混乱的人流，一时间被李焉甩在了身后。
　　闵铭舔掉手上沾着的零食，从椅子上一个翻滚而下，不知和何时手中多了两柄短刀，她个子娇小，在人群中穿梭很是容易。
　　球场在最开始混乱到现在观众跑离得差不多了，有人已经报了警，但在警方赶到之前，又有那个普通人面对一群人的砍杀敢主动上前帮助？
　　黑衣人不小四十人，面对着四十个拿着钢刀训练有素的男人，正洁心中没了底，短短时间中虽然已经多开不少攻击，甚至踹飞了几人，赤手又怎么能面对那么多落下的刀来，况且对方并非是单单只会挥刀的人。
　　李薪乐一个飞身横踹，踹开一人的同时将被围困的正洁拉了出来，正洁就着李薪乐的力道从人圈中翻身而出同时脚上功夫也没停，硬生生将两人手中的刀踹离了手，闵铭将手中短刀扔过去叫道：“正洁哥哥。”与此同时左手的刀跟着手腕一翻，竟是将攻击来的那黑衣人右手给砍了下来。
　　这一幕让正洁愣了一下，然而此刻并没有时间给他思考，接着刀的同时格挡开攻击而来的钢刀，有了武器的似乎就好办了不少。
　　“严宇昂，你过来干什么？”李焉将夺过来的钢刀插进对方男人大腿中，一声吃痛的尖叫响彻整个篮球场。
　　严宇昂躲闪着对方的攻击，面对着这真实的打架现场，突然觉得学过的那些功夫在这个时候除了躲闪没什么用处了。
　　李薪乐也故不得暴不暴露自己功夫厉害的事情，此刻自己的好朋友，妹妹，甚至两个父亲都在场，面对着几十个拿着武器的人，他那里有别的想法去管自己一身的功夫会不会被发现，他和李焉一样，在夺过一把钢刀后就开始疯狂的砍杀，身体内那暴虐的因子因为见血而沸腾。
　　“严宇昂你给我滚一边儿，打电话叫人。”李焉叫道，眉头紧锁，本是还担心自己儿子，却没想到乐乐比自己还狂，一时间李焉脑海里面乱到不行，疑惑、惊讶、担忧、愤怒……
　　严宇昂连连应是，边躲边拿出手机打电话，闵铭见他躲得狼狈，只是一个持刀的人就让他险些受伤，当下便将短刀飞了出去，那人还没来得及转身，短刀插进后背，‘噗’一声男人吐出口血便倒了下去，闵铭跳过去，抽出短刀将严宇昂挡在身后。
　　严宇昂眼角直抽搐，自己一个大男人居然没有一个十三岁的小女孩厉害，这他妈的世界太……疯狂了。
　　“妈的，都给老子住手。”突然一个声音吼道。
　　来人身穿一身黑色皮衣，看起来颇为威风，他手中拿着一柄枪，而枪口正对着王梓，王梓双腿发软被人扯着衣领，而太阳穴边上抵着的枪更是让他连呼吸都快不能了。
　　“谁他妈再动我就崩了他。”男人嘴角笑得残忍。
　　李焉不吃这套，他不认识王梓，且最恨人威胁，当下便是一刀扔出去，‘扑哧’一身尖锐的物体穿过皮肉的声音，黑衣男人身边的手下睁大眼睛看着自己腹部的刀，一脸吃惊。
　　“李叔叔！”合着正洁大喊的声音是一声枪响，只那男人并没有枪杀王梓，只是对着篮球场天花板开了一枪，枪声在空荡的篮球馆中来回响动了很久。
　　李焉扯掉口罩，吼道：“你他妈是谁？”
　　那男人哼了一声道：“你管老子是谁，老子今天不是来找你的。”说完指着正洁道：“小子，你有胆子抢我的货，杀我的人，敢不敢和我回去？”
　　这男人不认识李焉，而那句脏话，直接导致后来帮派在黑道被除名。
　　“我跟你去，你放了他。”正洁道。
　　男人道：“到了地方，我自然会放他走。”
　　王梓喊了声小洁，便咬着唇再说不出话来，到现在他还没搞清楚这些人突然出现是为了什么，为什么要威胁自己要求正洁和他们走。
　　李焉道：“正洁！”
　　闵铭惊叫道：“正洁哥哥。”
　　李薪乐低喃：“小葫芦。”他双眼眯起，然后紧闭了数秒后睁开，而这时正洁正转头看了过来，瞬间交汇的眼神，立刻将对方的心思读了个清楚。
　　看着正洁被带走，李薪乐忙叫过闵铭道：“闵铭，我们走。”
　　“爸爸你们先回去，这个事情我会解决的。”不等李焉说话，两人转身便跑。
　　李焉身体晃了晃，头晕得厉害，严宇昂扶住他，就听李焉最里面吐出三个字：“小混蛋！……”
　　作者有话要说：下章：妈的，敢动我儿子，老子玩儿死你。
　

　　15、015 他懂什么 ...

　　李薪乐和闵铭追出学校，却只能看见对方的车绝尘而去。
　　慌忙拿出裤兜中的手机，调出追踪模式，屏幕上的的红点正在移动，但这绝对不能让李薪乐焦急的心放下来，转身对闵铭吩咐道：“通知金影前十号成员，立马赶到二中校门口来，带上武器。”
　　说完，李薪乐从电话薄中找出蓝庆余的电话拨通，听见对方接了电话，不等蓝庆余问谁，李薪乐便道：“蓝庆余你现在在哪里？”
　　“什么事？我现在在学校。”蓝庆余说话间喘气声音很大，似乎进行了什么剧烈运动，一听到这样的声音，李薪乐立刻便意识到出了事情，然而蓝庆余在掩饰，没时间说那么多，李薪乐忙道：“正洁被人抓走了，你那边是不是遇到了一帮黑衣拿着钢刀的人？”
　　“怎么会？战火的人……”蓝庆余顿了顿，吸了口气道：“我……以为已经成功让他们以为我是老大了，怎么……”说到这里，蓝庆余忽然想到与自己打电话的谁，然而此刻也不是该问问题的时候。
　　此刻的蓝庆余正在校园中躲避着对方的狂追猛打，利用着对学校的熟悉程度，很巧妙的躲进了长年没用的东南废弃的储物室，没想到战火的人竟然分了两头抓人，到底是分成两头抓人，还是……不止有两头？
　　不知道自己其余成员怎么样，蓝庆余现在脑袋亦是一片混乱，强制着让自己静下心来，李薪乐道：“乐少，你……是司家的人吧？”
　　“是。”仅仅一个字的回答，却让蓝庆余有了些安稳。
　　蓝庆余将声音压得更低了些道：“现在我不方便，我立刻与成员们联系，务必会救出正洁，只是……若是我失败了，希望你能用司家的力量，答应我一定安全救出正洁，行吗？”
　　“哪里这么多屁话，我只是告诉你，正洁被抓，不代表你们天刑的人就会安全，最好通知你们手下注意一下。”李薪乐说完，便收了线。
　　蓝庆余看着手中的电话，张着嘴说不出话来，脑海突然接收到的消息太多，虽然知道了李薪乐是司家的人，那么知道自己和正洁是天刑的人也并没有什么可以惊讶的，只是想归这样想，秘密身份突然被说出来又怎么会不震惊。
　　李薪乐收了线同时闵铭也挂了电话，冲李薪乐点头道：“很快就会到。”
　　不到十五分钟，两辆改装过的跑车便以极快的速度驶了过来，李薪乐和闵铭上车后，车子飞驰一般的离开，而几分钟后，警车才到了现场。
　　――
　　正洁双手被绑在身后，绳子绑得太紧，双手动上一下就觉得勒得发痛，好像血液都无法流通了，自我感觉那两只手像是涨大起来一样。
　　下了车，坐在身边的两个黑衣男子用刀背在正洁身上敲了一下，然后用力将人往前推，正洁险些一个踉跄摔倒，回头看向另外一辆车子，车中被同样绑着下来的是王梓，王梓脸色很难看，能看出他很害怕，但好像并没有被打得严重，正洁心理面还是舒了口气。
　　被人推进一个房间，一眼就看见落地窗前站着的中年男人，男人身上披着一件风衣，身材有些臃肿，手中还夹着香烟。
　　“老大，人带来了。”站在正洁身边的男人开口说话的同时，一脚便踹向正洁腰部，无奈正洁双手被绑，饶是他反应快速躲了一下，但还是一个踉跄摔倒在地。
　　正洁心中大骂一声妈的，立刻站起身来，直直的看着那中年男人，那男人吸了口烟转过身来，便开始上下打量起正洁，一双眼睛尤为凌厉。
　　男人走到正洁身前，将口中的香烟喷到正洁脸上，正洁心中忍不住又是一阵痛骂这人脑经有问题。
　　“那批货在哪里？”在正洁身边转了一圈，将正洁看了个遍，男人才淡淡的开口道，他说话时嘴角牵着笑容，但正洁清楚，这不是亲切温和的笑。
　　正洁侧头避开这男人再次打算喷过来的烟雾，同时脑中转得飞快，上次干掉那些人之后让手下将货物销毁，但后来手下说在那堆货物里面有一张芯片……这男人问的怕不是货物，而是芯片，而那芯片现在正在花生手里，交给她们破译其中的信息，想必那芯片关系重大，没找到芯片之前，自己应该没有生命之忧，只是这些人已经知道自己的身份，那自己的手下也不会有多安全，若是他们被抓来被逼迫说出来……
　　“……”正洁没有回答，而是将头转向另一边，那男人哼笑一声，在房间中走了几步。
　　这男人要做什么正洁心中并没有底，他现在连这个男人是谁都不认识，可想想横竖也不过一条命而已，我死了也就算了，但是只要我不死，就一定会让你死无全尸。
　　心中想着的同时，只听一声大骂，随即便是后背传来一阵剧烈的疼痛，一个强大的力道打在身上，正洁便不能控制的朝前方摔去，然而摔倒在地撞击的疼痛，却不及背后的疼痛来得强烈。身边散了一堆的木块，竟是刚刚身边不远处的木质椅子散了架，散架的原因则是打在了自己身上。
　　“小洁……”王梓惊呼一声，却在下一刻被人一拳打在腹部，发不出声音来。
　　正洁卷缩着身子忍着疼痛，这疼痛在瞬间袭遍全身，整个身体瞬间因为疼痛而起了一层鸡皮疙瘩，紧闭着的双眼有些颤抖，下唇因为忍痛而咬出了血，脸色白得吓人……待到疼痛稍微过去，正洁这才长长舒了口气。
　　“说吧，货在哪？”男人蹲下身，居高临下的看着地上的正洁问道。
　　正洁干脆在地上躺着，扯出个笑依旧没有说话，男人见状又是一声横笑，站起身来一脚朝着正洁胸前踢去，这一脚毫不留情，甚至是因为愤怒而更是大力。
　　“呃。”正洁口中吐出鲜血，脑海中一阵发白，下一刻便没了意识。
　　――
　　不知过了多久，正洁的意识慢慢回聚，感觉自己胸口一阵烧灼的疼痛，后背被椅子狠狠砸过的地方也是疼得利害，骨头好像被打断了似的。
　　脸色白得很是吓人，正洁干咳了几声，发现自己依旧躺在地上，只是受伤的绳子已经被解开了，侧过头就看见坐在一边的王梓，也不知道是害怕还是什么，王梓脸上还有泪水，看起来好不可怜。
　　“小洁，你告诉他吧，那东西是什么？”
　　正洁张了张口，但从口中出来的不是话语，而是血，这让从未见过这种事情的王梓又是发出一声惊呼，却又无能为力。
　　转过头看向上方的男人，正洁道：“你……最好杀了我……不然，就是你死。”
　　话刚落口，那男人弯腰将正洁提了起来，笑了笑，用力甩了出去，碰的一声，正洁重重的撞到墙上落下，男人大步上前将人提了起来，按在墙上，冷哼道：“杀了你，你想得倒是美，杀了你老子的东西找谁要去？你他妈今天就算是要死，也得给老子把东西交出来再死，否则，就算你他妈现在就下地狱，老子也能把你从地狱里面揪起来，操！”
　　“咳咳……”正洁只觉眼前又是一片白光，甩了甩头，硬是没有晕过去，那男人忽然用手卡住正洁脖子，凑近正洁面前低声道：“东西在哪？”
　　“……”
　　“老大，姜老大来的电话。”电话铃声响起，桌子旁边的手下忽然出声道，男人回头吼道：“操你妈，给老子闭嘴，妈的。”
　　那手下浑身一抖，低下头。
　　“我他妈就不信你不说，老子有的是办法折磨你。”男人转身又道：“把我柜子里那短刀拿过来，妈的什么狗屎电话，给老子砸了，烦死。”
　　“是……”
　　――
　　另一边，李焉和严宇昂正往司家庄园而去。
　　李焉很生气，非常生气，为了儿子能够过正常人的生活而洗白，却没想到儿子居然走上了黑道这条道路，而最为让他生气的是，司家这么多人都知道，自己身为父亲居然被瞒得死死的，是不是该说群众的力量大？
　　可生气归生气，事情成了这个样子，也不是说闭一下眼睛再睁开就能改变的，儿子现在正前往救人，也不知道会不会有危险，暂且不说乐乐合着一堆人欺骗自己的事情，现在是儿子可能有危险，他李焉绝对不允许任何人伤害到儿子。
　　欺骗的事情先放一边，救了人之后，再慢慢算，一个都不放过，一群混蛋小子。李焉心中想道，狠狠的吸了一口烟，将烟头在车座位上拧灭，然后闭眼靠在椅背上。
　　严宇昂叹了口气，握住他的手，道：“生气就发泄出来，这样伤身体。”
　　李焉半天没说话，严宇昂正想开口再说什么，李焉这才道：“妈的，那群死小子，操，老子洗白不就是为了他吗，妈的，居然瞒着老子入黑道，妈的。”一连说了几个妈的，还是不解气，李焉用力往椅背靠了一下。
　　严宇昂道：“他是怕你担心。”
　　“放屁，那臭小子什么都不懂，他懂什么，懂什么啊，啊？他就一小屁孩，他要是真担心就应该告诉我，老子有的是势力保护他，死小子，他要是真想走黑道这条路老子不拦着，但最起码让老子知道，老子好给他后备力量不是，老子最少能知道他出事是什么原因不是，现在这小子是要干什么，到底要干什么？”
　　严宇昂知道李焉是真的非常生气，生气到现在说话都有些语无伦次，但好在十多年的磨合，李焉也不像最初那样什么都不说，生气也自己闷，好歹现在李焉会冲着自己大吼出来，也算是自己十多年来调教有方了。
　　“操，老子现在不想说这些，等带回那两小子再说，等会你先回家……不要跟着我。”
　　“不行……”
　　作者有话要说：= =要不要写正洁被XXOO，这是一个很严肃的问题。
　

　　16、016 灭了战火 ...

　　司家主楼大型会议室里，李焉冷着一张脸坐在会议桌最高位置侧边的左手面，这个位置司谦之坐在李焉对面，事实上平时这位司家老大平日的位置都是最高位，只是今天司家第一代也是最高位的龙头大哥，也就是司谦之的父亲司毅豪会出现，那位置自然就不是司谦之可以坐的了。
　　随即会议室中司家重量级人物的汇聚，使得整个空旷的大型会议室忽然变得拥挤了似的。
　　严宇昂不属于黑道人员，李焉本想让他回家，无奈严宇昂说什么也不听，李焉只好让他参与，此刻严宇昂坐在边上的沙发上，心情似乎有些激动，这是他第一次参加这种黑道帮派的会议，以前这种场景只有在电影电视中才能看到，身临其境中就别有一种说不出的感觉来，从认识李焉后不久就知道李焉曾经是黑道的大哥，然而或许是因为洗白了的原因，在自己身边和在孩子面前的李焉总是很温柔的，就算偶尔发脾气，甚至打人，但严宇昂从来没有想象过李焉在黑道上的样子，可是今天，严宇昂算是开了眼界了。
　　从在球场中李焉出场开始，这个人身上所带有的那股气势便是一个普通男人不会有的，霸气甚至还能感觉他很狂躁，看起来此刻的李焉很安静，然而这种安静不似温和的安静，似乎更像是压制着狂暴火焰的一层无形的东西。
　　会议室的大门被推开，两名黑衣男子将大门推开后便退了开去，一个中年男人笑着走了进来，男人身上披着一件黑色皮质风衣，嘴上还叼着雪茄，男人有一米八五以上的高大个子，但跟随着他身后面容冷峻的男人却更高，比之严宇昂一米九的个子还高出一些，这般看去怕是有两米，这两人正是司家龙头老大哥司毅豪和他得力兄弟辜文磊。
　　所有人都站起来，李焉心情不好，站起来看了一眼辜文磊，两人点了点头后，李焉便坐下，不打算理会司毅豪。
　　司毅豪走上前去伸手就将李焉抱住，很是豪爽的哈哈大笑了几声才道：“呀，你这小子还给老子闹脾气不是？见到老子都不打招呼。”
　　李焉挣了下挣开也就算了，这老家伙，李焉道：“靠，乐乐进入金影这么大的事你知道，为什么不给我说？”
　　司毅豪摸了下鼻子说道：“这事儿老子也不知道，你得问谦崽子，司家已经不是我们这老一辈管理了，这事儿不要问我，不过小鱼那孩子确实给老子说过，还特意威胁老子，要是哪天你知道了乐儿金影的身份，就出面搞定你，所以老子接到电话就赶来了。”
　　李焉嗤笑一声，暗道这老小子还是一样，说话‘老子老子’个没完。
　　司毅豪走到位置前，比了个坐的姿势道：“来来来，大家都坐都坐，小严子你就坐那边吧。”司毅豪哈哈笑道。严宇昂一阵无力，司毅豪他是第二次见到，总之和上次一样，叫自己这么一个太监称号。
　　李焉哼了一声，等着司毅豪说话。司毅豪心中也是好笑，这小子几十岁了，闹起脾气来跟个小孩似的，司毅豪道：“乐乐和他那朋友的事情我听小鱼说过了，至于乐乐是金影这个……”
　　李焉打断道：“这事儿我慢慢和你们算账，靠，全他妈瞒着我一个人。”
　　司毅豪道：“你小子再闹我就丢你去地下室三天三夜，别他妈以为我老了管不了你了，老子是你老大，还是你干爹……谦儿把事情详细说一遍。”
　　“……”李焉无语，耸了耸肩，等着司毅豪说话。
　　“抓人的是乾北大帮派战火社，原因是晏胡正洁，也就是乐乐的好朋友在战火社与另一个帮派琥珀交易的时候，被正洁全数干掉，根据金影成员的描述，当时正洁命人将货物销毁了，战火社应该是想教训正洁。”司谦之推了推眼镜，淡淡说道：“而这个正洁，小鱼给了我资料，正洁的母亲是一家香港大型企业的董事长，他的父亲则是一个国外IT企业的小职员……”说道这里司谦之笑了笑。
　　一句简单的陈述语句却让在场几位重要人物起了好奇之心。
　　“老大，继续说啊！”开口的是一个穿着中山装的男人，也不知道为什么，明明已经是这样的年代了，这个男人却穿着保守的中山装，虽然看那面料是特别定做的，但这样看着总是与旁边几人不一样，而这人则是司家第二代领导老大中，辜文磊的继承人风禁。
　　司谦之道：“正洁的父亲原名白俊天。”
　　“什么！白俊天？妈的，怎么会是他……”风禁旁边的平头男人说道：“国家安全局培养出来的特工1队队长啊，他不是在一次执行任务中死了吗？”国家安全局特工队，这是个非常特殊的甚至是不能曝光的队伍，但圈外人不知，圈内人却是知晓的，十多年前的一场火拼中，白俊辉带队参与逮捕金三角毒枭毒蟒时被折磨而死，这是圈内人所知道的……
　　李焉道：“这世上各种神奇的事情多了去了，所以说白俊天没死而是改名之后结婚生子，也并没有什么可以惊奇的。”
　　司谦之继续道：“起初我查的时候就觉得太简单，宴书洋的资料太少，越是少越是可疑，而且是美国国籍，但深入调查之后发现有很大的问题，国安局所训练的这批特工，不但个个武功好，善用各种枪支武器，甚至在电脑技术方面也很厉害，能与国内二流黑客相提并论，甚至有些是专门培养出来的顶级黑客。”
　　把照片丢到桌子上，司谦之道：“这个照片和白俊天本人有很大的出入，但是经过一些特殊的处理和调查后，白俊天的体型血型，甚至指纹都与这个叫宴书洋的普通IT职员一样，可以说这是个额外的收获。”
　　“那也能说明正洁的武功，黑客技术来自哪里了，乐乐曾经给我说过，正洁电脑方面很厉害，而正洁那个秘密帮派天刑，很有可能就是白俊天成立专门打击黑道毒品犯罪的组织。天刑，来自天的刑罚！”
　　风禁道：“怕是不单单是打击毒品犯罪，白俊天一直将和除净黑道当成最高使命，如果天刑真的是白俊天组织的的话，说不定他有对付我们的可能，首先：他现在已经是脱离了国安局，就不用想政府怕影响国内经济而不敢和我们硬碰，他可以不用担心这个；再来，他最爱的女人是被黑道的人害死的，他曾经说过混黑道的人，见一个杀一个，只要他有能力……”
　　司毅豪又是哈哈大笑数声道：“现在这个宴书洋什么情况？”
　　司谦之道：“美国，我派人监视了一周左右，他并没有什么特别的动作，每天上班下班，过一个人的生活，但这很奇怪，他不与妻子联络，只是与儿子通过几次电话，不过我怀疑他是发现了我的人。”
　　司毅豪扭了扭脖子道：“最近道上并没有什么大事，这个天刑组织虽然小，但总归是出来一段时间了，如果不是这次战火调查出来，怕是我们都会继续当他是个小帮派而已，密切注意这个帮派，至于白俊天……先不用下什么结论，要动司家可不是这么容易的。”
　　抬起手上的表看了一眼，司毅豪拍了拍手，随后会议室的门被打了开来，十来个小弟分别搬进来好几个箱子。
　　李焉一看便知道箱子里面是什么，瞬间露出了一个残酷的笑容，而严宇昂隔得远，直到看见司谦之从箱子中拿出一支微冲，他才吞了口口水，那些是军火啊，绝对不是自己演电影用的道具。
　　“作为乐乐的外公，老子绝对不会让人动我孙子一根汗毛，就算想对他大声吼，也得看老子心情，阿焉，东西我是给你带来了，不过要怎么做，还是交给你指挥。”司毅豪拍了拍李焉的肩膀，笑得阴险。
　　李焉知道他的用意，不就是要自己复出吗，得了，现在为了儿子不复出都不行了，李焉一点头，司毅豪马上大笑几声道：“房子我叫人收拾，过两天就搬来，一定得好好聚聚。”
　　李焉呃了一声，老大的想法，怕只是让自己搬来司家这庄园吧……
　　耸了耸肩，李焉从箱子中提出一管肩扛式小型火箭炮，笑道：“灭了战火！”
　　司谦之听完跟着笑了起来，焉叔果然还是够狂够变态，战火是乾北的大帮派，在乾北人数就不下一万，而这次的情报，战火在短短时间就往东城派遣了一千多人，这并不是一个小数目，东城本就是司家的，要出动人去搅了那一千多人也不成问题，但李焉直接说要灭了战火，这可就是大的战争了。
　　――
　　地下停车场，李薪乐和闵铭跳下车，紧接着，车中纷纷下来无数穿着紧身衣物全副武装的男男女女，个个神情严肃。
　　摸出手机，从车中拉出一台轻便的笔记本，连接上后，没几秒钟，屏幕上便出现了一张三维网格模式建筑图，其中正有个红点在某个房间之中，李薪乐道：“对方是乾北的战火社，现在他们有一千多个人在东城，此刻有多少人在这栋高楼里面我们都不清楚，不硬拼，这次救出正洁就好，时间越久我怕他越危险，这是正洁的位置。”
　　图上红点所在的楼层在第二十二层，这栋楼不算太高，总共只有四十来层。
　　“小桃和冥香从正面进入这房间，随便你们想什么方法，尘土和黄沙，你们两人从侧面进去，我和闵铭从窗外进去，其余人掩护我们……”
　　几人互相看了看，随后点头，具体情况不比详细明说，只需要一点点提示，作为金影长年接受训练的他们也立刻明白了。
　　被唤作小桃的女子呵呵露出一个灿烂的笑容，那美丽的笑容让远处路过的男人们纷纷侧目，然而这近距离的几个男人却并未在意，不是这笑容不够迷人，而是这几个男人此刻并没有欣赏的心思。
　　冥香嘴角也露出一个甜甜的笑，然后两人一起进了车，不到一分钟两人便下来，两人都换上了一身漂亮的连衣裙，面上也上了妆，这速度快得让几人惊叹不已。
　　“行动！”
　　作者有话要说：= =
　

　　17、017 没有激情 ...

　　正洁咬牙忍痛，可这疼痛太强烈，后背和前胸都像是有一团烈火在灼烧，疼痛让呼吸也渐渐有些困难起来，张开口想要深吸一口气，却因为咳嗽吐出些血来。
　　那男人冷笑几声，接过手下递过来的匕首，那匕首发着寒光，正洁下意识的挣扎，但被紧紧卡着脖子动弹不上分毫，何况只要动作大了一些，胸就疼得难忍。
　　男人拉起正洁绷着绷带的左手，笑道：“这里应该就是上次抢我们的时候留下的伤吧，受伤感觉是不是特他妈的爽啊？”
　　正洁不语，心道：“爽你妹。”
　　男人道：“我这个人呢，很有原则，谁做的错事就找谁，绝对不会去伤害别人的家人，当然这只是一般情况。”说完，男人转头对手下道：“给我按住他。”
　　“你要干什么？”正洁用力的吼出声来，说不害怕是不可能的。
　　那男人只是不屑的笑了笑，等到两个黑衣男子将正洁使劲按在墙上，无法挣扎，随即男人用手将正洁右手手掌打开道：“我是很善良的人，你左手有伤，那我给你右手来一点吧，这样比较对称，耶稣以前是被钉子，这次给你来把匕首，档次都不一样了。”言罢，正洁连挣动的机会都没有，匕首穿破他的手掌，硬生生将他的手钉在了墙上。
　　“啊！唔……”一瞬间便让正洁痛叫出声，但立刻咬着牙忍了下来，用力挣开被控制的左手，然后用拳头一下一下的砸在墙上企图用将疼痛稍微转移一下，大口的呼吸使得之前被狠狠踹了一脚的胸口也跟着痛，被匕首固定着的手他不敢动上方分毫。
　　正洁感觉脑袋有些嗡嗡发响，好似有一千字蜜蜂在自己脑袋里面狂躁的飞来飞去，汗水打湿了头发，难忍的痛让他眼睛湿了，却在下一刻紧紧的闭上双眼，硬是将不愿意流下一滴泪出来。
　　“够硬，货在哪？”男人踢了一下他的脚，又一次的问道。
　　低着头的正洁忽然呵呵一笑，整个身体轻微的颤抖着，他缓缓的抬起头来，似乎因为汗水而有些迷蒙的双眼带着不屑的眼神，伸出舌头舔了一下嘴角的鲜血，正洁道：“……不知道！”
　　事实上正洁并不知道那芯片中到底有什么重要消息，现在他此刻所想的事情很简单，那就是你伤了我，我就不会让你如意，即使那芯片对自己来说可能没有一点用处。
　　男人还想说什么，房间的门忽然被敲响，男人吼道：“妈的，是谁？”
　　“老大，有两个女人说要见你。”门外传来手下的声音。
　　男人愣了愣，道：“女人？”
　　那男人从身后摸出手枪，嘴角勾着残酷的笑容，虽然听见说的是女人，但是这分警惕的心是不会因为女人而放松的，用下巴点了一下门道：“开门。”
　　黑衣手下点头，上前将门拉了开来，立刻便见门外站着两个身着连衣短裙的女子，魔鬼般的身材和天使一般的美丽面孔，轻轻一个勾魂的笑容，让在场的数十名男子一瞬间都有些愣神，包括这个老大在内。
　　“你们是？”男人开口问道，下一刻他快速的反应闪躲到一旁，而同时，那两个性感女人动作一致地撩开短裙，从大腿上抽出武器，一人一下，将身边两个黑衣男人快速的搞定。
　　紧紧几秒钟的时间，两个性感女人已经将身边的四名男子放到，碰碰的枪声也在瞬间想起，那两名女子正是小桃和冥香，两人快速的闪避着子弹，在每人解决掉三人后，两人目光一个接触，退出了房间。
　　“快去追，妈的。”男人大吼的同时愤怒的朝着门口碰碰又是开了好几枪。
　　几名黑衣男人迅速追了出去，同时只听见两声玻璃破碎的巨响，两个身影自楼外破窗而入。
　　一大一小两个身影同时将腰间的绳索割断，在地上翻滚一圈后便开始厮杀，而与此同时，又是两声玻璃破碎的声音，紧接着房间中再次闯进两个身影。
　　场面开始混乱，枪声武器声，惨叫痛骂声不绝。
　　“乐！”正洁眼前一亮，在看到那身影的瞬间，心中所升起的那股奇怪的感觉，让正洁忽略了身上的疼痛，他抬起左手握住匕首，用力将深入墙壁数分的匕首抽了出来，无视飞溅而出的鲜血，正洁就地一滚，他的目标是那个男人。
　　场面虽然混乱，李薪乐功夫很是厉害，金影的人个个都是高手，此刻就算对方房间里面不过只有二十来人，纵使个个身怀功夫，面对着突然的袭击还是失了先机，短短十分钟不到地上已经是摆了十来具尸体，而同时各个楼层战火的人接到警报也纷纷赶来。
　　闵铭按了一下耳上的通讯器道：“哥，得先走。”
　　李薪乐已是杀得眼红，回头道：“你们带正洁正洁，快点。”说着侧头躲过射过来的子弹，李薪乐的速度极快，在二十米之内完全可以躲过别人的子弹，这动作倒让对方开枪的人吓到了。
　　另一边，因为受伤正洁的动作慢了不少，但他用的是左手剑，面对着男人开枪射来的子弹，很轻易的用手中匕首挡了开去，只是每一次挡掉子弹，匕首都会发出嗡鸣声，想是承受不住子弹的威力。又是一个就地翻滚，这次的正洁轻松的来到男人面前，不等男人反应，手中匕首已经插进了男人拿枪的手臂，一声惨叫让正洁下意识的偏过头，随即曲起膝盖重重的击打在男人腹部，正洁闪躲，避开男人因为重击腹部而自嘴里吐出的液体。
　　“我该感谢你没再次弄伤我的左手。”冷冷的说。
　　“只要我左手没伤，我就有能力杀掉你，我先前有提醒你的。”
　　那男人吐了口口水，道：“妈的，有本事你杀了我，我老大绝对不会放过你，操，一个小小的天刑，敢和我战火社敌对，找死……”
　　“靠，这是你说的，老子现在就让你如愿。” 话完，正洁抽出匕首，随后狠狠的插进男人胸口。
　　正洁抬起右手摸了一下嘴角，却没想右手本就有伤，而且现在鲜血还在狂流，这一摸倒把手上的血抹在了嘴上，合着那双泛红的双眼，苍白的脸色，就跟电影中的吸血鬼没什么两样。
　　忽然一只手揽在腰间，熟悉的气息的让正洁提起的心瞬间放下，李薪乐道：“先走。”
　　正洁点头道：“好。”
　　闵铭飞出一柄小刀飞射向不远处开枪的男子，那男子惨叫一声倒在地上，房间里面已经没有站着的黑衣人，闵铭轻笑一声，回头对三个金影道：“撤退，小心点。”
　　说完娇小的身子几步跑到窗边，伸手拉住从上面一层楼出垂掉下来的绳子，几下便爬了上去。
　　这边李薪乐一手搂着正洁腰部，另一只手拿着武士刀，前后分别有两名金影掩护，在出发时金影便做了准备，此刻也不是秀功夫的时间，几人收了手中的短刀等武器，而是拿出了微冲，哒哒哒哒哒的枪声响个不停，每当有战火的人从两边走廊赶来，下一刻便是死伤在微冲下。
　　拿着武士刀的手抬起，李薪乐按住耳边的通讯，里面小桃的声音道：“乐少，再前进一个房间，还有十步……五步……OK，左手边的卫生间。”
　　尘土一脚踹开卫生间的门，率先进去，窗户外正垂着一条绳子，尘土伸出头，见绳子是从天台上垂下，而这个卫生间所处的地方比起别的房间窗户确实不易被发现，尘土道：“乐少，你先上。”
　　李薪乐点头道：“正洁，还好吧？”
　　正洁咳了两声，嘴里面又咳了些血出来，他张了张口却说不出话来，李薪乐眉头皱得更紧，隔着正洁衣物抚上他的胸部，暗道不好肋骨断了两根……也不知道之前他是用什么力气去杀了那男人的。
　　拉过窗外的绳子，李薪乐将绳子在自己手臂上缠了整整五圈。而此刻屋外已经传来声响，尘土与一名金影忙冲出卫生间。
　　同时微冲再次发出了哒哒的声音，战火的人绝对不是不怕死的人，见到对方有微冲还会一个劲儿的往前冲，此刻虽然外屋有声音，但多数怕都是躲在门外伺机动手。
　　“太子，他们子弹恐怕不够了，我出去帮他们。”一金影淡淡说道，不等李薪乐说话，便走了出去。
　　李薪乐一手环抱住正洁腰部，跳上窗户，用手拉了拉绳子，道：“冥香，拉绳子，各位，现在不用你们掩护，尽情的杀吧！”
　　耳机里面传来几声是，李薪乐淡淡的笑了起来。
　　“乐少！”小桃接过扶住正洁，担心的唤了一声。
　　李薪乐摇头道：“这里不安全，赶快走。”
　　闵铭一手托着巴掌大的电脑，另一只手快速的在键盘上敲打，边说道：“跟着我走，有一条绝对安全的道路，而且哥，刚才有联系说，大叔还有风叔叔他们已经到了。”
　　“正洁，没事吧，我抱你了。”
　　正洁甩了甩脑袋，好似想让自己清醒一些道：“乐，没关系，我可以自己走，快走吧。”
　　李薪乐道：“放心吧，绝对没有问题而且……而且我爸已经到了。”叹了口气，李薪乐表情有些怪异，有点开心有点兴奋又有点无奈，总的看来那表情很是纠结。
　　正洁笑道：“是吗，那……我晕给你看。”一直到现在都强行的忍着疼痛，而现在似乎有了依靠，身心跟着放松了下来，话刚说完，正洁双眼一闭，整个人放松后便晕了过去。
　　作者有话要说：哎呀，大叔什么的，终于要出现了 = =我毛我每篇文都是配角比主角受欢迎，噗，高高是，上一篇乐乐是，这篇变成大叔了-0-
　　哈哈哈……
　　打架什么的，写不出激情感觉来，嗷唔嗷唔……
　　

　　18、018 就不理你 ...
　　
　　四辆豪华轿车停在大楼门口，然而从车中走下来的却是个个手中拿着刀具，四辆车子，只载了八个人，而这八个人中个个都是司家老大级人物，当然，其中得除开严宇昂这个大明星。
　　太强大的气场让四周的行人都不敢靠近，纷纷绕道而行，而楼中隐隐约约还能听见枪声和惨叫。
　　风禁吐掉口中的香烟，将钢刀扛在肩上，拉开李焉的车门道：“焉叔，我们听你的。”
　　李焉很久没有这种感觉了，上车下车有人开门，甚至有人对你说，无论生死都听从指挥，这种感觉太长时间没有出现了，说不出来的爽。
　　从车上下来，李焉靠在车上，吸了口烟才道：“小铭那边如何？”他本是想问乐乐那边如何，但话出口便改了个名字。
　　就算之前老大司毅豪说了自己若是闹脾气就关小屋，这种明显的威胁让自己不要生气的话语，并没有那么容易就能让自己气消的，可生气又有什么办法，若是将乐乐揪来打一顿，自己肯定是舍不得的。
　　其实李焉心情很复杂，有喜也有气，喜的是自己儿子居然暗中有这么强大的势力，不但成为了金影的特号甚至成了负责人，整个金影都在他的控制之中，金影这个势力就算单独离开司家，也是不容小觑的存在，这是乐乐强大能力的一种肯定，但气的是自己被蒙在鼓里，被隐瞒被欺骗的糟糕心情不是那么好平复的，何况骗自己的还是最亲的儿子，还有那一帮人，李焉下定决心，这件事情，绝对没有那么容易原谅，不然孩子还不翻了天去。
　　“已经下来了，三分钟之后能到这里。”风禁联络完闵铭，便说道。
　　李焉大声道：“你上去接人，其他人跟老子冲进去，只要是战火的拿着武器的，全他妈给老子砍了。”
　　说完正准备冲上去，手腕被一把抓住，不用回头也知道是谁，李焉说道：“我说让你别来了，偏要来，你以为这是拍戏吗？”
　　“我跟你一起。”严宇昂说完，比李焉更快的冲了出去，李焉愣了一下，骂了声靠便跟了上去。
　　几人都没有用枪械，而是拿了最普通的钢刀，这栋楼层并非只有战火的人，有不少普通的市民，这是李焉要求不能用枪械的原因之一，之二则是战火虽然派遣了一千多人来东城，但也绝对不是一千多人都在这里，这些人他还不放在眼里，军火自然是要留着过几天用的。
　　李焉追到严宇昂，责骂道：“滚回去，听话点，别忘了你是公众人物。”
　　严宇昂笑道：“我从来没在乎这个身份，我只在乎你，我不在你身边我没法放心，就算我拖后腿，我也得在你身边呆着。”
　　李焉愣了一下，随后点头，却在严宇昂转身的同时，在严宇昂后脑敲了一记，严宇昂还没来得及惊讶回头，人已经失去了意识，李焉冷笑道：“你们两个给我把他抬到车里面去。”就算严宇昂这话说得多么让李焉感动，李焉也不会真的答应让严宇昂参加这些事情。
　　李薪乐抱着正洁出现在一楼大厅的时候，一楼大厅中摆满了人体，几十个人死的死伤的伤，满室的鲜血残肢断手堪比地狱，李焉点了支烟吸了一口，然后从衣服口袋中摸出湿巾，擦着手上的鲜血，问风禁道：“汇报情况。”
　　风禁点头道：“战火的虾米们，不是死就是伤，或许也有逃走或伪装成无辜人的，不过也成不了气候，金影的几人已经干掉了这次的领头人――花爷，有人已经报了警……”
　　“……爸爸。”李薪乐跨过脚下的尸体，小心的开口唤道。
　　虽说声音不大，但李焉却是听见了的，不过他心中打定了主意，在气消之前绝对不理会这小子，便装作没听见，甚至完全无视了李薪乐存在，道：“小铭，你这丫头胆子也太大了，这是小孩子来的地方吗？”
　　闵铭看了眼僵硬了的李薪乐，再看向李焉，嘿嘿一笑道：“大叔，我可是很厉害的哦。”
　　李焉皮笑肉不笑的扯了下嘴角，又对风禁使了个眼色，风禁走到李薪乐身边说道：“乐乐，先去医院，你这朋友伤得不轻，还有你的手臂也得处理下。“
　　李薪乐呃了一声，低头看着自己手臂，才发现衣服被擦破了一道口子，手臂有一道伤口，但并不是很严重，李薪乐并没有感觉到多么的疼痛，想必只是被子弹擦破而已。
　　“爸爸，我！”李薪乐又开口道，然而李焉依旧无视他，转身便走。李薪乐正想追上去，却听有人叫了自己，不得已停下脚步，回头见尘土正扶着一个男人，而那男人双手还被绑着，正是王梓。
　　“乐少，这个男人在之前我们进到房间就被绑着，可能是什么重要的人。”尘土道。
　　李薪乐心头很烦躁，虽然知道爸爸是在生气，但不理会自己完全无视自己却真正的是第一次，李薪乐有些慌了神，不知道该做些什么，焦急的看向风禁说：“把他也带到医院吧。”
　　――
　　李薪乐闯进司家会议室的时候，几个老大正在开会，在座的都是些烟鬼，烟雾充斥了整个会议室，李薪乐从不吸烟，这烟味让他咳了几声后才适应下来。
　　冲到李焉面前，李薪乐两手撑到桌面上，大声道：“爸爸，这次和战火的事情是因为正洁和我引起的，我想过了，明天我就出发去乾北，我会灭掉战火的。”李薪乐大声说道。
　　道上的消息传得很快，战火花爷被司家所杀，战火自然不会忍气吞声，之后的战争绝对不会少，而李薪乐亦是得到消息，李焉等几个老大已经决定前往灭掉战火，此刻的这场会议，就是商议几天之后到乾北的事，所以这才闯了过来。
　　李薪乐心里很纠结，从那天之后到现在三天的时间，李焉一直没和自己说话，甚至连看都没有看自己一眼，根本就当自己是一团空气，这让李薪乐难受至极，这几句大声的说话，一是他想真正的去解决战火，二是希望李焉对自己说点什么，哪怕骂他不自量力也好。
　　李焉抽了一口烟，随手将香烟扔到一旁，道：“三日后前往乾北，有异议吗？”
　　在座数位老大摇头道：“没有。”
　　其中一个中年男子却道：“阿焉，战火不小，我们这次带多少人，而且乾北毕竟是战火的地界，这样过去会不会……”说话的男人代号北王，知道他真实名字的没有几个，代号叫多了，也就成了名字了。
　　“我自有打算，到时候听我的便是。”李焉道。
　　风禁转头冲北王笑道：“北叔，就焉叔这脾气，你也该了解的，认定了的事，别想拦住，其实我从来没有和焉叔一起打拼过，前几天有过一场小的，我这次很期待啊。”
　　李薪乐觉得有什么东西堵在喉头，很是难受，有一种委屈得想要哭的冲动，他不知道要做什么才能李焉看见自己，和自己说话。眼看李焉起身要离开，李薪乐忙跟上去，声音有些发抖道：“爸爸，我和你一起去，我带上金影所有成员一起。”
　　李焉停住脚步，李薪乐心中升起一股浓浓的期待，他很希望爸爸能说什么，然而李焉的视线越过李薪乐看向风禁，再次的无视了儿子，李焉道：“三天之内，汇聚两万黑帮分子，应该没问题吧？”
　　风禁点头道：“放心，没问题。”他自己的直系小弟就有三四千，何况还有别的老大，而每个直系小弟手下还有别的成员，要汇聚这么多黑帮分子，完全不成问题。
　　――
　　医院病床上，李薪乐躺在正洁旁边，深深的叹了口气，正洁撑起身来，看向李薪乐，问道：“李叔叔还是不理你吗？”
　　一句简单的问话，却狠狠击在李薪乐心间，他抬起手臂挡在眼前点了点头闷闷的道：“小葫芦，这次我爸爸是真的很生气啊，就连老爹说的话，他都不听，他好像看不见我一样，爸爸从来没有这样过，我记忆最深的是我小时候他生气，也是骂了我，从来没有像现在这样根本理都不理我。”
　　两人都知道了对方的身份，心照不宣。
　　正洁跟着叹了口气道：“我想，叔叔是希望你能认错，为你隐瞒他的事情道歉。”
　　“我有道歉，但他‘看不见’我。我不知道他在想些什么，老爹一直帮我打探‘敌情’，但爸爸连带着也不理会他了，他们两个还真有趣，老爹那天被爸爸打晕之后就生闷气，本来希望爸爸安慰他，谁知道爸爸也不理他，结果老爹反而去安慰他了。”
　　正洁呵呵笑道：“哈哈，李叔叔傲娇了。”
　　“什么意思。”
　　“没，叔叔他那么爱你，又舍不得打你，但是被你隐瞒又气不过，不理你只是他心里闹闹别扭了，你听我的，真诚一点，跪下道歉，一定要很有诚意，苦肉计什么的尽管用上吧，我相信叔叔不可能永远不理你，。”
　　李薪乐拍了一下自己脑门，好像正洁的话让他像到了什么，半天说道：“我是混账，我不应该瞒着他，可是到现在了也没办法，我知道他是别扭啦，但他不理我我很难受。”
　　“放心吧，李叔叔不会一直不理你的。”正洁说。
　　“你手怎么样？”
　　作者有话要说：大叔：就是不理你，我就是不理你。
　　

　　19、019 关小黑屋 ...

　　对于李薪乐的突然转移话题，正洁只是愣了一下，便道：“没事了。”
　　李薪乐坐了起来，盯着正洁看了半天又问道：“那身上呢？”
　　“也没什么大问题，我恢复力比较强。”正洁道。
　　李薪乐忽然伸出手放在正洁胸前，轻轻按了一下，正洁倒抽了一口气，没多久便见他额头渗出了些汗了，看来并不像他说的那样没什么大问题，毕竟断了肋骨可不是多么轻的伤。
　　听见正洁短促的吸气声，李薪乐忙放开手，不等正洁说话，李薪乐忽然凑近他面前，太近的距离让两人能够感觉到对方呼出的气体，一时间两人都没有动，盯着对方看了半天，李薪乐才道：“等会儿蓝庆余会过来看你，所以我先回家了，你好好休息，明天我再来看你。”
　　正洁点了点头嗯了一声算是回应。
　　“那么我就先走了。”说完，在正洁额头亲了一下，便跳下床走了。
　　正洁眨了眨眼，抬手摸了一下刚被亲了的地方，心理面有种说不清楚的感觉。在床上发了下呆，病房门便被敲响了，进来是的蓝庆余。
　　蓝庆余身上还穿着校服，手里面提着一篮子的水果，另一只手还捧了一束玫瑰花，正洁笑了笑道：“这花难道是送给我的？”
　　蓝庆余将花放好后，偏头看着正洁道：“你觉得呢……我去买花，说送人，那小姑娘啥都不问，直接给了我一束这个，我想了想反正都是花，也不想计较什么花什么语的。”
　　“计较那些做什么，反正都是花。”正洁也附和道，他确实并不想计较这些，因为他压根对花没什么兴趣。
　　蓝庆余道：“花生他们本来想来的，但并不安全，你知道那芯片是什么东西么？”
　　正洁摇了摇头表示不知道，蓝庆余道：“初步判定里面东西可不少。”正洁不自觉的翻了个白眼，战火这么看重那芯片，里面的资料肯定不少，从蓝庆余的话中也算是知道花生他们还是解开芯片。
　　这也是蓝庆余不许花生他们来看望正洁的原因，战火这次没拿到芯片肯定不会罢休，而且不但没拿回还损失惨重……当然不会善罢甘休，这医院是司家的私人大型医院，战火自然还没那么大的胆子敢来抓人，而且正洁心中也明白，李薪乐肯定在旁边安插了人，至于花生他们，如果来看了自己，反而在回去被追踪，那就很危险了。
　　两人半天没话，蓝庆余挑了个苹果削了起来，苹果皮像一条长线落在被子上，正洁捡起来拉开说：“刀法真好，乐的话，削的苹果皮是一截一截的，而且他是洗了再削，然后削掉的皮子就吃掉。”
　　蓝庆余不语，只是把削好的苹果递给正洁，正洁摇了摇头说：“你自己吃吧，我吃得多了，庆余，你帮我办一下出院手续。”
　　蓝庆余并不同意，立刻便说道：“不行，学校那边叔叔不是给你请假了吗，为什么要出院，你身体并没有好。”
　　“但我也没什么大事啊，这点伤并不算什么，司家要灭掉战火的事情道上知道的不多，也绝对不是没有人知道，而且我敢断定战火也知道的，你也知道这次重要人员就有李叔叔，乐最在乎的就是他的家人，而这次司家和战火的矛盾最大起因还是我，我不能让李叔叔受伤，更不能让乐受伤。”说着，正洁走下床，拿起自己的夹克穿了起来。
　　蓝庆余拉过他，道：“不行，你知道司家金影的存在是做什么的吗？和我们的性质差不多，有一方面就是打击在司家地盘上贩毒的团伙，所以即使那天不是我们拿到芯片也是李薪乐的金影拿到，司家和战火的矛盾是必然的，我们只是间接插了一脚而已，但是这些都是次要的，最重要的是你身体不行，若是你身体健康我不会拦着你。”
　　正洁正要说话，蓝庆余又道：“而且，你太小看李薪乐的父亲了，在我们没出生之前，他可是叱咤黑道的大哥级人物，当时的黑道谁看见他不尊称一声焉叔，就算一二十年过去，他照样有那能力，不是我们这种小辈比的上的，为他卖命的多了去了，有人对他开枪，起码有十个人会主动为他挡子弹，你去也无济于事，说不定反而增加负担。”
　　“这并不是负担不负担的问题，我只有这样做才能心理面舒服，即使你说得很对，但是我想这么做，我不亲自在他们旁边看着我会过不去的，就算我只剩一条胳膊，我也会去，就算这条胳膊挡不住千军万马。”哪怕李薪乐李焉再强大，就算只有一点点危机，自己也不愿意看见，他们对自己太好，好到自己也将他们看得非常重要。
　　正洁又道：“庆余，你放心吧，身体还是我自己清楚，现在确实不怎么的好，但几天时间还是能恢复大半的，并不是很严重，我也不是多么冲动鲁莽的人，我有自己的打算。”
　　蓝庆余有些生气，但脸上也没什么表情，重重的咬了一口苹果说道：“随便你。”
　　“OK，那帮我去办出院手续吧，然后让天刑的人准备好，两天之后出发。”
　　蓝庆余骂了一句，才走了出去，也不知道是骂自己还是骂正洁，正洁耸了耸肩，只这个动作扯到了伤处，僵硬了身体等到舒缓了，这才开始换裤子。
　　――
　　李薪乐一回到家却没见到人，打了电话才知道自家两个家长都在司家，便匆匆的骑了自行车往司家去，中途闵铭的电话告诉自己，李焉居然被司毅豪，李薪乐的外公给真的关进了小黑屋。
　　李薪乐一阵惊慌，车子也骑得飞快，赶到的时候司家最强龙头老大正叼着雪茄双腿靠在茶几上，那模样好不悠闲，而一边坐着的是严宇昂，辜文磊和几个老辈，李薪乐一进门，司毅豪哈哈笑了两声，中气十足的道：“乐崽子来，来过来坐。”
　　管家小权将几杯度数不高的就放在各个老大面前，自己也坐到一边沙发上去，李薪乐坐到司毅豪身边，说：“外公，爸爸呢。”
　　“小黑屋。”司毅豪脸上带着笑意，道：“谁叫那小子和我闹别扭，不理你就算了，居然还他妈的不理老子，老子是谁啊？啊，老子是他爹。”
　　李薪乐干咳两声，想了想说道：“外公，其实这一切都是我的错，你把我关进去吧，爸爸其实是在生我的气，不是要生您的气。”
　　“不放！老子说话算话，那小子不关他个两三天，他就不知道锅是铁打的。”司毅豪拍着李薪乐的肩膀，哈哈大笑，看起来心情不错，并没有一位李焉生气而生气，李薪乐看他样子也瞬间明白了什么，说道：“外公，你让我进去吧。”
　　小权呵呵笑道：“呵呵，小乐乐也是，当初就给你说过，你爸爸不会阻止你做任何你喜欢的事情，你不信，还非自以为是的觉得自己多么的孝顺，这么做完全是为了不让他担心，现在好了，比起担心被欺骗了伤心也是伤害啊。”
　　司毅豪忽然扳起一张脸，说道：“就是，一切都是你小子的错，你爸爸舍不得打你，老子可舍得，孩子就是用来教训的，做出事就该打，小权，给我拿棍子来，打这小子十棍子，然后扔他去小黑屋。”
　　严宇昂一听急了，正想上前说什么，就看电视屏幕上小黑屋里面的李焉焦急的站了起来拍打四周，但里面太黑，李焉根本什么也看不见，这摄像机具有夜间拍摄功能，倒是将他看得一清二楚，李焉一边拍打一边张嘴不知道说些什么，而这一边，小权也拿来了棍子，不由分说就是一棍子打下去，那一棍似乎用了不少力道，打在李薪乐身上也瞬间将人打趴在沙发上。
　　想上前去阻止，但下一刻严宇昂就被旁边的辜文磊给拦住，辜文磊笑着道：“没事的。”
　　而此时小权接下来的打法就太假了，没一棍落在李薪乐身上就跟轻碰了一下没区别，李薪乐趴在沙发上转头说道：“小权叔叔，你没吃饭吗？用点力，是我的错，我就是该打。”
　　“你小子找虐，我成全你。”话虽说得狠，那棍子还是没加大多少力，除了第一下，别的根本不值一提。
　　“OK，十次，把他带过去。”司毅豪笑看着屏幕说道，等到李薪乐被拖了过去，司毅豪动了动手中一个遥控器的装置，笑着对小权道：“等小焉出来，你他妈就死定了。”
　　“所以BOSS，给点钱让我去度个假吧。”小权嘿嘿笑道。
　　所谓的司家小黑屋，是针对司家来说处罚叛徒或是对付强大敌人的地方，在司家还没有买下处大型住宅区就有的，不仅仅是对付叛徒，更是司家老大闲暇之余处罚身边不听话的小子，但处罚时间绝对不会很长，最多也就五个小时，从司老大买下这处后，司家的小黑屋便搬到了司家主楼栋地下第二层。
　　小黑屋的恐怖之处在于，绝对的黑暗，没有一点点光，曾经有叛徒在里面撑不到三四天，在里面完全的黑暗让每一秒过起来都很艰难。
　　李焉敲打着小黑屋的墙壁，他绕着墙壁走了一圈，但并没有发现门，好像每一面都是实心的，他本想找到门之后用蛮力打开，但这样看来找不到门呢，这并不是第一次被关在小黑屋里面，但司家搬到这里来后却是第一次，李焉不会怨恨老大，司毅豪在他心中是神一样的存在，而且自己被老大关，就算不是自己的错也认了，因为他心理面知道老大舍不得关太久，而现在李焉有些后悔了，都说夫妻没有隔夜的仇，家人也是这样的，几天没理会儿子自己也心理面不舒服，现在乐乐在外面被打，也不知道是什么动手，会不会下手太重。
　　胡乱想着，忽然就出现了一道亮光，旋即感觉一阵风扑面而来，然后一声熟悉的痛呼声，光亮消失，紧接着门好像被敲了几下，严宇昂的声音焦急的说道：“阿焉，你还好吧。”
　　李焉愣了愣，伸手去摸那声源处，边道：“我没事，很快就会出来的，不用担心。”
　　严宇昂很无力，但也没办法，只好在靠着门坐下说道：“我在这儿陪着你们。”
　

　　20、020 夜视能力 ...

　　李焉听见严宇昂说要在外面陪着，心里一暖，嘴角就扯出了笑来，干咳两声摸索着李薪乐的地方道：“儿子，伤到没有？”
　　这话一出口，李薪乐就忍不住的想哭，吸了吸鼻子忍了，他也没起来而是跪在地上，李焉拉他却没拉动，黑暗中李焉皱了眉头，虽然完全看不见，但也知道李薪乐现在是跪着，李焉正想开口，李薪乐先道：“爸爸，我知道错了，你不要再生气了，你这几天饭吃得特别少，我我我……我不知道该怎么说了，总之，爸爸你打我骂我都好，别不理我。”
　　黑暗中，李焉笑了笑道：“得了，起来吧，我不生气了就是，果然不是严宇昂亲生的。”说是生气可能刚知道的那两天还很生气，但这几天下来到也没有生气了，儿子也是经常在自己身边道歉，让自己打他骂他，但这几天一直视若无睹，只是当时在心里做了打算，这孩子若是不老老实实的跪下道歉，就坚决不予理会，也并没想多少，只是坚定这个想法罢了。
　　而李薪乐则没想过这么多，若不是正洁提示下跪这样的做法，怕自己还要几天才能想到这里，他心里因为爸爸不理会自己而难受委屈，同时又对自己欺骗他而感到不应该，认识到了错误，但几天下来一直想着要怎么道歉，要怎么引起爸爸的注意，却没想到李焉心里单纯的只是坚持着当时心中的一个念头而已。
　　屋外的严宇昂突然开口道：“我说阿焉，你什么意思，乐乐虽然不是我亲生的，但是胜过亲生的。”
　　“靠，我的意思是你这么能说，生活了这么久，儿子都没学到你半分，果然有些东西可能还是要遗传。”李焉弯腰想将儿子给拉起来，谁知道弯得太下去了，下巴一下子就磕在了李薪乐头顶，牙齿相撞传来一阵疼痛，李薪乐也没起身，便道：“爸爸，你舍不得打我，骂我，但是我知道你因为我隐瞒你而心里难过，就让我跪一会儿吧，我真的知道错了，我以后绝对不会瞒着你，绝对不会自以为是的觉得是对你好而瞒着你。”
　　李薪乐跪在地上，虽然完全是伸手不见五指的地方，但毕竟是练过的人，各方面能力都比常人高上不上，眼睛虽然看不见，但同时身体别的感应却增加了，脑海中有个画面，就是眼前有个站着的身子，而这个身子不用说就是自己的父亲，而且脑海中好像这个身影正用手摸自己的下巴，但这脑海中的印象却仅仅是像影子一般的东西，李薪乐惊讶了几秒钟，甩了甩脑袋后抬起头，却发现爸爸的身影还在。
　　李焉心理面却有些不爽，明明能够感觉眼神有身影，但没想到弯下腰就给撞到了下巴，自己这种能力好像退步了，不知道乐乐有没有这样的能力，这样想着，李焉忽然出手，极如闪电的动作，手成勾攻向李薪乐。
　　李薪乐心中一惊，只觉得脑海中这个身影突然朝自己攻来，而面部更是感觉到一阵劲风，虽然知道是自己的父亲，但却因为大脑而感觉危险便在瞬间将头偏向了一边，而同时李焉的动作也停下来了，问道：“乐乐，你是不是能看见我？”
　　摇了摇头，李薪乐道：“看不见，但是脑海里面有爸爸的身影，就像印在墙上的黑色身影，会因为你的动作而动那样的。”
　　李焉也摇头笑了起来，说道：“你那几个师父中，有一个是不是叫灵修。”
　　“修爷爷？”李薪乐愣了一下道：“不，修爷爷不是我师父，虽然他教我的最多，他说爸爸是他徒弟，要是也收我做徒弟，那就乱了，司家本来就乱，再乱点都分不清楚了，所以只让我当他是师父看待，但不用叫师父，也没有进行什么拜师仪式。”
　　“师父居然也瞒着我，靠，得了……我认了，这事儿就这么过去了。”李焉真有些哭笑不得了。
　　“身上有没有受伤？”李焉问道。
　　李薪乐道：“没有，打得不重，他们只是想你担心而已，并不是真的要打我。”
　　李焉道：“谁动的手？”
　　李薪乐愣住，回想到当时外公说爸爸一定不会放过小权叔叔，还有小权叔叔要出门旅游的事，心中有些担忧起爸爸出去会不会找小权叔叔麻烦，然而他心中又对自己发誓以后绝对不瞒着爸爸任何意见事情，便老实说道：“小权叔叔打的。”
　　“好个小权，敢打我儿子。”看我出去怎么整你。
　　出了小黑屋，李焉自然没有整到小权，只因为小权感觉到了危险，卷着司家龙头老大哥给的一笔安抚费出去度假了，但这不代表李焉就算了，打了个电话给辜文磊，二人聊了半个多小时，期间李薪乐和严宇昂也在旁边，不过对于李焉电话交谈的类容听得并不是很明白，只知道似乎在讨论着什么事情。
　　自此那天后，远在意大利度假的小权日子却没有想象的那么好过，具体事情也是后来李薪乐听几个老大们的聊天才知道的。这个且先不说。
　　――
　　第二日放学的路上。
　　李薪乐责备正洁道：“不是给你请了假了吗，还来上学，还骑车。”
　　正洁在出院不久后李薪乐就接到了消息，到也没怎么担心，而昨晚二人也视频聊了不少时间。
　　正洁柔柔一笑道：“这都是你说的第三十二遍了，你再说一遍也改变不了我带伤上学的事实，好了，我是真的没问题，不然我才不会来上课，呆家里面多舒服啊。”
　　这笑让李薪乐愣了一下，最后李薪乐无奈的叹气，这小子说得太对了，自己再说N遍也改变不了今天他来上课了的事实。
　　“李薪乐学长，请等一等。”一个女声传来，李薪乐和正洁应声停步回头。
　　看着那扎了个马尾的女孩子跑过来，李薪乐闭眼想了想，才想起这个女孩子是上次出现递给自己蛋糕的那女生，等到那女生走上来，李薪乐才问道：“有什么事么？”这次叫了学长，怎么不叫师兄了呢？
　　“学长，我送你回家吧。”那女生将鬓角被吹散的卷卷的头发拨到耳后，有些开心又有些期待的看着李薪乐。
　　正洁转身便走，此刻他的身上带着浓浓的冰冷气息，或许是因为有陌生人在旁边，才让他恢复一贯冷冰冰的样子，李薪乐想道，就像是闵铭说的那般，正洁或许确实有双重人格，对于熟悉了的人，可以很温柔很健谈，然而对于陌生人或是不熟悉的人，根本是话都不愿意与对方说，冷冷的把自己当做一冰雕。
　　李薪乐看了一眼走了几步远且没有停步趋势的正洁，忙回头对女生道：“我是个男生，怎么可以让女生送我回家，我……”
　　“那你送我回家吧。”话没说完，那女生接道。
　　而一边的正洁突然转身大声道：“李薪乐，走啦。”凌厉的眼神扫过女生，那女生不自觉的抖了一下身体。
　　李薪乐忙从衣兜里面摸出一张一百块钱递给女生道:“很不好意思，事实上作为男生我的确该送你回家，但是现在家里面有点重要的事情，只能你自己回家了，如果你害怕的话，直接打个出租车吧，这点钱应该够车费的。”
　　那女生脸色一沉，却摄于正洁那凌厉的眼神，有些迷茫的看着李薪乐手上的钱，像是自语道：“我,有钱可以回家的。”
　　“这样，那正好。”我缺钱，李薪乐把钱收回兜里面，推着自行车快步跟上去。
　　正洁走路的速度越来越快，但并没有骑上自行车，冷着的脸也看得出来他心情不怎么好，李薪乐不知怎么的就觉得心里有些乐了，但却也跟着冷了脸，严肃道：“你给我站住。”
　　不明白李薪乐怎么突然这样，正洁还是停下了脚步，转头看向李薪乐，冰冷的面孔上带着几分疑惑，在李薪乐看来有些说不出的可爱，伸手在正洁头上揉了揉，直到正洁不爽的躲开，李薪乐道：“冷着脸的样子跟个鬼一样，丑死了。”
　　“我喜欢，关你鬼事。”
　　“我靠，你要翻天？”李薪乐道：“好了，别不开心，我也没送她回家也没让他送我回家，要送也是我送你你送我不是？”
　　“鬼才送你，鬼要送你。”
　　“……”
　　两人没再说话，快到分路口，李薪乐才道：“我明天可能不去上课，或许会有一个多星期不会上课。”
　　不用想也知道为什么，正洁也不吃惊，只说道：“叔叔让你去乾北？”
　　李薪乐道：“本来他是不想让我去的，但是外公说司家的人，就该天不怕地不怕，有胆有识，总之说了一堆之后，老爸同意让我带人先他一天去乾北，探探。”
　　“明天什么时候？”
　　“早上。”
　　“那我送不了你了，你注意安全。”正洁说道，心中却打下了主意。道别后，两人各自回家。
　　――
　　一大早起床，李薪乐做着前往乾北的准备，打开手机开了一眼追踪器，忽然眼睛瞳孔骤然放大，靠，那红点所在的地方不是乾北是哪里？
　　半小时后，李薪乐接到正洁的电话，而电话内容是问什么时候到，过来接自己。
　　先斩后奏，绝对的先斩后奏。
　　作者有话要说：下章――夜探XX府，具体什么府没想好。
　

　　21、021 夜探扬府 ...

　　李薪乐到明合广场的时候，正洁已经到了半个多小时，已经是初冬了，虽然并不太冷，但那小子手里居然还拿着根雪糕吃得来劲。
　　正洁穿着深蓝色的外套，简单的牛仔裤和一双褐色的皮靴，他头上戴着个蓝色贝雷帽，帽子外面又戴着外套的帽子，一张脸都快全部给挡住了。蓝庆余站在他旁，从头到脚一身黑色皮质装扮，看起来倒是很酷。
　　李薪乐下了车，吩咐金影其余几人先自行找地方落脚，不管是哪里不要全数在一起，分开来，然后保持联系，这里毕竟不是东城，而李薪乐也是想得细致，似乎是继承了李焉的思考方式，不论做什么事情都先想会不会发生问题，如果发生又怎么应对。
　　人应了后便将车子开走。
　　看向走来的正洁，这小子笑得正灿烂，隐隐还有些坏事得逞的得意，李薪乐二话不说扯开他外套帽子，然后取下他头上的贝雷帽后，对着正洁的头就是一通胡乱的揉，直到微长的头发凌乱到李薪乐想要的程度后，才放手。
　　正洁也没挣扎，自顾自的吃雪糕，等着李薪乐重新给他理好头发戴好帽子，淡淡的说道：“你说你不是自己给自己找事儿做嘛。”正洁所指的是揉乱他头发又给理好的事情。
　　“我乐意，你要不是晏胡正洁，我非把你打得爬不起来。”正因为对方是正洁，就算再生气，也只有用这种方式象征性的发泄一下了，如果以后能找到别的方式……
　　“先去我那儿。”正洁把雪糕递李薪乐嘴边，李薪乐摇头道：“你带了多少人？”
　　“天刑的精锐。”正洁淡淡说道，蓝庆余跟在两人后面，缓步走着。
　　李薪乐想了想，或许是该去见见天刑的人，虽然在司家强大的情报网和调查下，天刑的人李薪乐也是全是知道了，但毕竟这次和免不了要和正洁合作了吧，不是和正洁，而是和天刑，他不想将这次的行动看成是和正洁的合作，合作这两个字眼，似乎放在他两中间让李薪乐感觉不太舒爽。
　　跟着正洁和蓝庆余来到落脚处，看着这处住宅区，李薪乐称赞道：“真能找地方。”
　　这个住宅小区多是单独的别墅，但却也不是豪华类型，看起来简单也很清新宜人，但似乎这住宅区刚落成不久，居住的人并不是很多。
　　三人走到一间别墅前停了下来，蓝庆余按了门铃没多久，便有人来开门，开门的是个女孩子，而这女孩子竟是个外国人，看起来不过十七八岁的年纪，金黄色长长的大波浪卷发，西方人特点的精致漂亮的五官，很是漂亮，她开口道：“洁，你回来了。”
　　太过于标准的中文让李薪乐有些不太确定是这个女孩说出来的，使得李薪乐注意力在这女孩身上多停留了几秒，那女孩子似乎也感觉到了这视线，冲着李薪乐便扬起嘴角给了他一个灿烂的笑容，随即又动了动眉毛，不知是什么用意。
　　正洁淡淡的哼了一声，说：“乐，这位是非奥纳，昵称是花生，天刑成员，主要做什么的，我想你应该是清楚的。”说完又对花生介绍李薪乐。
　　听到花生，李薪乐头脑里面立刻串出一些资料，虽然知道天刑里面不少人，但也不是全部看过照片，而这个花生就是其中一个没见过照片的人，而且似乎对方是个不错的电脑高手，擅长使用的武器是双刀，枪法也很不错。
　　“进屋再说。”等到正洁介绍完，蓝庆余说道。
　　几人进了屋，客厅里面几个沙发上坐了几个人，一一介绍后，打了招呼，李薪乐便不再理会那些吵闹的人，伸手将正洁拉到阳台，又将阳台的推拉玻璃给合上。
　　蓝庆余皱着眉头看着那二人走到阳台，点了支烟抽了一口，抢过旁边男生的遥控板，毫无目的的换起台来。
　　而这边，李薪乐正伸手袭向正洁受伤的肋骨，正洁笑着躲开，动作也是极快，躲开后，正洁不忘冲着李薪乐灿烂一笑，那笑容看起来很纯真，像个小孩子，李薪乐眉头动了动，说道：“功夫不错嘛。”
　　“切磋，要不要？”
　　李薪乐摇头，他心中明白正洁并不是完全好了，不过他到也不担心，正洁能这样轻易的躲开自己的攻击，也算是好得差不多了，叹了口气后，李薪乐道：“你这次为什么要来这里？”
　　“因为祸是我闯的，我当然要来……好了，乐，我知道你会说些什么，但你也该知道我不会因为你让我回去就回去的，除非你和叔叔也回去。”李薪乐正要说话，正洁又道：“我已经查到，战火的老大，扬火的住宅处，我们今晚去看看吧。”
　　正洁本想说是前往战火总部，但想来战火总部肯定是高手如云，他们去并没有什么用处，不如先去扬火的住宅探探，而另一方面，让花生几名黑客侵入战火网络服务器内部。正洁想到战火那么看重那芯片，那扬火的住宅或许有什么秘密也说不定。
　　李薪乐想了想说道：“扬火的住宅并没有什么好查的，不过……还是去看看吧。”
　　“就我们两人。”正洁强调。
　　李薪乐点了点头道：“嗯，就我们两人，这毕竟是夜探，人多不一定是好事。”
　　――
　　凌晨一点，那豪华大院一片沉寂，冬日的寒风吹得四周树木沙沙作响。
　　李薪乐和正洁二人身着黑色紧身衣，隐没与草丛中，一切都悄无声息，两双眼睛谨慎的观察着周围的一切。
　　一阵寒风吹过，正洁不自觉的颤抖了一下，李薪乐担心的转头看了他一眼，却也没有办法，两人都穿着贴身的紧身衣，在这样的行动过程中，最重要的就是保持身体的舒适度同时也是安全度，而这就得保证身上没有任何一件自由悬挂的物件，以防止在逃跑或是打斗过程中被人抓住，身上装备被抓住的地方少，那在近身追击或是肉搏的时候便有利于逃脱，贴身的紧身衣便成了这种行动上不可缺少的装备。
　　正洁的头发有些长，同样为了方便，他将头发扎在了脑后，垂下了一小节看起来很可爱的小尾巴。
　　虽说这样的装备很是完美，但毕竟这身装备并不防寒，李薪乐倒是无所谓这样的寒风，曾经在修爷爷的训练下，在零下几度的天气中开着高压水枪冲击全身进行训练的自己，这样的寒冷并不算什么，然而正洁就不一样了，隐隐的灯光下，还能看见他人中上亮晶晶的，竟是被冻出来的鼻涕。
　　李薪乐小心的伸出手去，用手给正洁擦掉他人中的鼻涕，极小声的道：“要不你先回去？”
　　正洁小心的吸了下鼻子说道：“都来了哪里能就这么回去，要是被这点寒风吹回去，那我不如死了得了。”
　　李薪乐拉起原本挂在脖子上的黑色口罩戴好，正洁跟着戴上口罩，他们原本是想弄面具，但面具戴在面上，多少会影响到视力，便换了口罩。
　　隔着口罩的声音听起来有些闷闷的，李薪乐看了看周围，说道：“我去那边上，你在这里上，如果被发现，不管别的，先跑。”
　　正洁点了点头，二人行动，李薪乐率先动身，他小心的离开草丛，走了几步后朝前一跃，瞬间隐没在另一边的草丛中，那快速的动作如同一只矫健的黑猫，没有发出任何让人怀疑的响动。
　　而正洁也在同时朝着另外一边的草丛隐过身去。
　　扬火的住宅太大了，有钱人似乎都喜欢这般奢侈的享受，这院子正中是个大型的水池，水池此刻还喷着水，而这水声便作为隐藏二人响动的最好自然物了。宅院有不少保镖，甚至偶尔会有两三个人为一队来回走动，像是巡逻。
　　李薪乐皱着眉头，暗想这宅子中真的有重要的东西，否则，扬火不会这般的将自己住宅弄得像个皇宫一样，不过也可能是扬火认为自己仇家太多罢。
　　正想走到另一边，忽然听到一阵脚步声，李薪乐忙缩回身体，将自己黑色的身影尽量缩小紧紧的贴着水池，旋即跟着那脚步声而移动自己，防止自己身影曝光，而同时，他看见不远处的正洁在草地上一个翻滚后消失在楼房的转角，没了踪影。
　　从前院绕到后院，顺着墙壁下的石凳跳上围墙，随后动作迅速的攀着二楼阳台围栏翻了上去，隐藏在阳台上，李薪乐小心的朝着屋子里面看去，确定里面没有人后，方才用手转动阳台玻璃门把手，侧身进入了房间。
　　另一边，正洁顺着一楼厨房的窗户很是小心的攀上了二楼，落地的同样是一处阳台，而这处阳台所对应的房间正开着灯，整个房间是火一样的颜色，从正洁所处的地方看去，却正好能够看见那浴室的门，门正开着，这房间极是豪华，浴室自然不会差，此刻从浴室中走出一位正擦着自己湿发的女人，而女人竟是浑身赤裸着，玲珑有致的身材，极是美丽的脸蛋。
　　只是这幅场景却并没有让正洁有半分的惊讶，他的脸上冷冷的没有任何表情，没有了在李薪乐面前那灿烂的笑容，此刻的浑身散发着冰冷，在他眼中那女子仿佛并不存在，甚至在下一秒他的眼神中出现一丝厌烦，此刻他正在思考着，要不要冲出去将女的打晕，毕竟要从阳台下去找别的地方上来，却又麻烦了些。
　　作者有话要说：23章一定要H，= =握拳
　

　　22、022 那啥之前 ...

　　短短的犹豫几秒，正洁还是决定将女人打晕过去，再做别的打算。
　　稍微动了一下身子，却见那女人竟然走了过来，而同时女人那双黑眸便看了过来，正洁愣了一下，那女人已经发现了自己，正洁迅速做出反应闪进房间之中，朝着女人攻击过去，想先发制人。
　　然而只是短短时间，正洁也知道这女人不是普通人，见自己攻来，那女人只是闪过而同时转身，很是巧妙的将手中拿着的毛巾裹住了自己裸露的身体。
　　毛巾恰到好处的将她身体遮住，只是下摆太短，只稍抬一下腿或是动走一步，必定能够看见女人最私密的地方。
　　正洁看准时机上前便是几招攻去，然而那女人也不是等闲之辈，虽然她一只手还牢牢的抓住胸前毛巾固定着，但闪躲起来也游刃有余，正洁久攻不下，也不敢发出过大的声音，那女人似乎也没有叫人的想法，两人在这房间中你追我闪起来。
　　女人从床上滚过，同时抓过床头柜上的匕首，反攻过去，正洁的短剑此刻正插在腰后并没有动，他本只是想将女人打晕，但没想到这女人功夫这么高，在保持着自己毛巾不掉落的情况下，还能有这么好的闪躲能力，身手相当厉害，看见对方抓了柄匕首，赶紧抽出自己的短剑。
　　女人功夫不错，但正洁功夫也不低，只是两人都未尽全力，一个是得用手扯住毛巾遮挡曼妙的身体，一个则是旧伤在身比之前身体完全好的时候差了一些。那女人在床上又是一个翻滚，躲到床的另外一边去，而她同时抓起的枕头飞向正洁，正洁正欲侧身躲过，女子的身形极快的扑来，短刀划破正洁头边的枕头，霎时间羽絮飘飞。
　　正洁向后一跃的，门在这个时候被敲响，两人同时停下动作，那女人开口道：“谁？”
　　“金小姐，老爷让我请你下去吃宵夜。”门外一个女性的声音轻声说道。
　　那女人向后退了两步，整个身体倾斜靠在床头柜上，一手撑在柜子上，另一只手自然是抓着自己的毛巾，极短的毛巾遮住了上身，却无法将下面完全掩盖，而此刻因为她这个倾斜的动作，那个地方更是在暴露了出来，只要看过去，就能看得清清楚楚，用一口不怎么流利的中文说道：“不用，告诉老爷，我想休息了。”
　　“好的小姐！”门口女人道，并没有发现什么。
　　听见离开的脚步声，那女人呵呵一笑，一双水汪汪的眼睛明亮透彻，紧紧的盯着正洁，扯着毛巾的手向下拉了拉，浑圆的胸部眼看着就要从毛巾中弹跳出来，可她动作却停止了，呼之欲出的状态反而更勾引人心，她一只腿轻轻在另一只退上滑动起来，说不出的诱惑和风骚，任何一个男人怕是都难以把持住。
　　正洁本来冷若冰霜的脸上，眼角不自觉的抽了抽，下一刻，不等那女子将毛巾扯掉，他已经纵身上前，女人眼中闪过一丝惊讶，但旋即快速的侧身躲闪开来，她的匕首在躲闪的同时划向正洁，正洁抬手用短剑格挡，忽然右臂一阵刺痛……
　　另一边，李薪乐从阳台进去便是走廊，这豪宅的走廊很深，不远处却就是楼梯，保持着高度的警惕，确定了走道上没有监视器，李薪乐快步跑到楼梯处，几步跨上了三楼。
　　发现异常李薪乐侧身躲在转角处，从贴身裤兜里面摸出他极薄的手机，利用着手机屏幕的反射看向三楼的走道，不远处的一个房间外，竟然有四个人持着冲锋枪把守着，房门紧闭着，不知道里面有些什么，无论里面是什么，绝不正常。
　　想了想，李薪乐从走廊的窗户出去，而这屋外刚好有一处凸出的台子，凸出的台子宽度仅仅只有一分米而已，只是为了豪宅的美观，这凸出的台子上面更是雕刻了些精细的纹路，这个时候李薪乐也没时间去理会那纹路，而这作为美观的东西却成了他的踏脚石。
　　他自小就练武，这台子虽然窄，但他要行走完全没有问题，贴着墙根缓缓到那房间的窗户外，李薪乐朝下看了一眼，正见几个手持枪的人自草地上巡过，李薪乐紧贴着墙壁一动不动，连呼吸也极是小心。
　　待到那小队人马离开，李薪乐才侧头看向屋内，屋子里面并没有人，只是有很多箱子，直觉有异，伸手试着想要打开窗户，打下一刻手却收了回来，看了看这窗户的结构，李薪乐立刻得出结论，这窗户上有安装了红外线防盗系统，这屋子里面的东西肯定很是重要，不然扬火也不会这么谨慎。
　　之前就有过资料，战火的老大扬火是个极其小心的人，什么事情都追求万无一失，就算东西在自己这严密防御的家中，要还得做好完全的防备。仔细看了看，李薪乐便确定屋子中是数量很大的军火，或许还有毒品。
　　就在这时，突然余光见到一个黑影自房屋中闪出，不用想也知道是正洁，而就在正洁的身影落到草地上时，立刻传来了一阵哒哒哒哒的枪声，李薪乐暗叫一声不好，连忙借着房屋各处的台子跳了下去。
　　“你们在做什么？”李薪乐本想朝着正洁方向过去，却忽然听到一个不流利的女声大声责备，同时枪声也停了下来。李薪乐赶紧将身子隐在宅院的草中，宅院中的人都因为正洁的身影吸引了过去，自然不会注意到自己。
　　“金小姐，我们发现有可以的身影。”一个全副武装的高大男人回头，看着二楼穿着丝质睡衣的女人说道。
　　那女人睡衣穿得极短，已经是冬天，她似乎并不觉得冷，风吹得她睡衣飘动，下体若隐若现，那男人地下头不在看，只吩咐旁边的的人道：“你两过去看看，若是发现什么人，直接枪杀。”
　　那女人手撑在阳台上，竟然就那么跳了下来，依旧是一口不流利的中文道：“哪里来的什么人影，那不过是一只小黑猫而已，不过那小黑猫凶的很，把我房间弄得一团糟，你们找人去给我收拾好。”
　　那男人脸上似乎有不满，不过也只是面上不满而已，他应了一声便转身离开。
　　女人将手指放在唇边，呵呵笑了声，这才吩咐了几句之后进了屋。
　　她在掩护正洁，还是故意放走正洁？李薪乐脑不断的思索起来，锐利的双眼直直的盯着那女人的后背，直到那女人走进屋子再也看不到，而另外几名武装人员去到别处时，李薪乐才扭了下脖子，最后抬头看了一眼三楼那间屋子后，悄无声息的离开。
　　另一边，正洁躲在暗处，本以为这次死定了，却没想到那女人竟然会出声阻止那几人射击，他感觉有些莫名其妙，但更感觉恼火，拔掉右臂上扎得很深的针扔到一边，他不知道那注射器里面是什么药物，但用脚趾头想也知道不是什么好东西，只是现在看来身体并没有什么反应，应该不是麻醉剂。
　　那个是女人，用注射器扎他就算了，居然还推动了一下，使得注射器中的液体有一半进了身体里面，也不知道会不会有什么问题。
　　正自想着，只听见‘嗖’的一声响动，正洁立刻做出反应，但那身影比他还快，嘴上被一只手捂住，熟悉的气息让正洁松了口气，李薪乐也没放开他，只是将身子贴近正洁身体，在正洁耳边低声问道：“有没有哪里受伤？”
　　“没有。”正洁摇头说道，李薪乐放下心，道：“那我们先离开这里。”
　　二人回到车上，李薪乐发动车子，正洁靠在座椅上闭着双眼，不知道在想些什么。李薪乐原以为他在休息，却没过多久发现正洁身体颤抖了起来。
　　“小葫芦，怎么了？”
　　他话刚说完，正洁就一把抓住他的手臂，说道：“快下车，把这个车丢掉，我们想别的办法离开。”
　　李薪乐愣了愣，点头，正洁甩了甩头，解开自己的安全带，此刻他能确定自己被注射了什么了，可能是迷幻剂。
　　但他现在没时间去想那女人为什么给他注射这个，也许当时只是为了自保。正洁精神渐渐开始混乱，他感觉眼前的事物开始急速不规律的动，心跳也加快了，甚至感觉有些恶心，头晕得难受，短短几分钟而已，他感觉自己似乎全身都被汗湿。
　　正洁靠在树干上闭着双眼，但那晕眩感并没有因为这样消失。李薪乐没有将车停下，这地方本就偏僻没有什么住户，他也不怕车子会撞到人或是房屋，毕竟现在已经是深夜了，谁会在路上来溜达，站在车窗外，他将车子发动，然后让无人驾驶的车子开了出去。
　　李薪乐刚走过去，便被正洁一把抱住腰：“妈咪，不要走。”
　　妈……
　　正洁缓缓下滑，李薪乐忙把人抱起来，心中多少有些知晓发生了什么事情，而这时，不远处传来了车子的响声，小心的压下两人的身体，就见一辆红色轿车从公路上开过，那轿车开得极快，但李薪乐也看得清楚，开车的正是扬火豪宅中那个性感女人。
　　……
　　她是出来追正洁的？为什么之前又放掉正洁。
　　作者有话要说：= =这次估算得很精确啊，真的是二十三章那啥啊，我是先知啊，有木有……
　

　　23、023 帮我洗澡 ...

　　看着那女人的车子消失在眼前，李薪乐抱住正洁，拍了拍他的脸，才发现正洁脸上很多水，也不知道是汗还是泪，李薪乐焦急的问道：“小葫芦，怎么了？”看正洁的样子也知道有问题，但具体是什么李薪乐并不清楚，只好开口问，现在也不能去路上，那女人前行不久肯定就会发现前面不远处摔毁的车子，她绝对会回来。
　　正洁费力的抬起头，他全身都在抖，迷幻剂让他的各个感觉器官增强，但同样的给他带来了一些幻觉，也让他平日压抑的感受激发了出来，仰起头看向李薪乐，正洁有点茫然，甩了甩头，哭着说：“乐，我妈咪呢……”这种难过的情绪他好像无法控制。
　　就像一个人拼命的告诉自己不能哭，不能哭，但太多的情绪却让他泪流满面无法抑制。
　　李薪乐眯起了双眼，大概也能猜到正洁是因为什么而造成现在的样子。
　　正想说点什么，又见正洁猛地甩了甩头说：“没有妈咪，这里没有，呃……乐，我们快走。”他的身子还在痛苦的颤抖，他也知道自己产生了一些幻觉，但好在现在多少还能控制住，正洁说完便想起身，可眼前天旋地转的事物让他一下子软了脚。
　　李薪乐一只手抚在他腰间，然后让正洁整个人靠在自己身上，他则靠着树干。李薪乐一句话也没说，只是一边用自己袖子擦着正洁脸上的汗水，正洁身子越抖越厉害，很痛苦但硬是忍着，他知道这个时候不能发出什么太大的声音，但偶尔幻觉太强感觉太真实的时候，眼泪会异常的凶猛，嘴里面还呢喃着‘妈咪’。
　　果然没多久，路上便有了亮光，那女人的车子开了回来，嗖的一声的从二人面前开过，李薪乐眼神极好，就算那车子开得那么快，他也清晰的看到了车中女人的表情，隐含着怒气……
　　待到女人的车子完完全全的消失后，李薪乐暗想这女人应该不会再回来了，便准备离开，而这时正洁颤抖越来越厉害，那药效好像在这时才完完全全的发作，这使得正洁完全不知道现在在哪里，抱着李薪乐的胳膊哭得撕心裂肺，摸样很是可怜。
　　李薪乐用双手拨开正洁粘在脸上的头发，在他嘴角亲了一口低声道：“乖，别哭了，我们回家了。”说完一记手刀恰到好处的落下。
　　“乐……”正洁低喃一声便没了知觉，但他身体还有些轻微的不受意识控制的发颤。
　　“怎么不叫妈咪了？”李薪乐笑出声来，将人背了起来，毕竟正洁是个男生，看起来虽然瘦，但绝对是有重量的，自己就算力气再大也会手酸的时候。
　　――
　　李薪乐将正洁小心的放在床上，这里是在今晚行动之前，李薪乐独自租下的一处住房，没有任何金影的人在这里，而现在又是深夜，很是安静。
　　给正洁脱了鞋子，又将人脱得只剩下一条小裤裤，李薪乐看着床上躺着的人，又是担心又忍不住发笑。
　　正洁因为忍受痛苦此刻全身都是汗，那汗珠在灯光下看来，就像给正洁身上渡了一层微弱的光亮，李薪乐双眼不由自主的眯起，就在这时正洁嘴里发出些细微的声音，睁开了眼睛。
　　他无力的躺在床上，因为药物的关系，现在四肢发软，迷蒙的双眼过了几秒才看清楚床边站着的李薪乐，李薪乐也正看着他，正洁觉得浑身不舒服，有种湿淋淋的感觉，就像淋了一场雨。
　　“乐，麻烦你抱我过去洗澡。”他也不避讳，且也并没有什么好避讳的，更不会知道此刻自己迷离着双眼吐出这种慵懒又虚弱的声音，在李薪乐看来多么的震撼。
　　李薪乐吸了口气，声音有些微的抖，但很难察觉，他道：“你先躺着，我放好热水再来抱……带你过去。”说完，将旁边的被子拉过来盖在正洁身上。
　　正洁缓慢的点了点头，乖乖的等。
　　李薪乐看着正洁闭上双眼，他才咳了两声朝浴室走去。
　　趁着放水的时候，李薪乐打了李焉的电话，行动之前也有和爸爸商量过，事后要立刻打电话给他，爸爸一定是一直在等自己的电话，刚响了第二声就听见了爸爸的声音。
　　“儿子，没事吧。”
　　李薪乐道：“没事爸爸，我已经回来了。”
　　“没事就好，正洁那小子也没事吧。”
　　“嗯……没事，扬火家大宅的防卫也不过如此，爸爸，我发现了重要的东西。”李薪乐将在豪宅中的事情完完全全告诉李焉，甚至将那间装满火器的房间也描述得很仔细，李焉脑海里面就如同看见了一张大宅地图。
　　李薪乐听见电话那边传来笑声，正要问爸爸怎么了，就听道：“我们就用扬火的军火，灭了他的战火。”
　　“爸……你。”
　　“回来了就去睡觉吧，我后天过来，这两天就不要随便出去打探了，已经够了，一切等我和你文磊叔叔来了再说，你照顾好自己，记住了没。”李焉吩咐道，语气尽是忧心。
　　“我知道的，爸爸你快睡觉吧，不早了。”
　　“嗯。”
　　――
　　回到房间的时候，正洁还是闭着眼睛，本以为他已经睡着了，下一刻正洁却睁开了眼睛，缓声问道：“好了没？难受。”
　　李薪乐眨了下眼睛，边回答好了，边弯腰掀开正洁身上的被子将人打横的抱了起来，正洁现在有了些力气，自己抬手将鬓角的碎发拔到耳朵后面，边说：“我和那女的打了一架，不小心被她扎了一针。”
　　正洁又说了几句，李薪乐却都没有回应，他此刻只觉得口干舌燥，他双手抱着正洁，而正洁身上除了那么一条小裤裤什么都没有，而且他所接触的正洁皮肤，好像有一股股的火传来，这让李薪乐不知道要说什么，可能是担心自己一开口会说一些莫名其妙的话来。
　　水已经放好了，满满的浴缸，李薪乐把正洁放进去，浴缸里的水瞬间就溢了出来，李薪乐觉得自己的双手烫得利害，有种以为烧红的了错觉，可能是水太烫了，但正洁却没说话，其实这水温刚刚好。
　　浴室中氤氲着热气，缓缓形成一种奇异的氛围，挠得二人心莫名其妙的发痒。
　　正洁抬眼看向站在脸盆前不断洗着手的李薪乐，李薪乐一直在洗手，翻来覆去的洗，而且是用冰水，虽然还没有到隆冬，但现在也算是冬天了，如果是热水，可以很明显的看见热气，正洁把头歪向一边看着李薪乐，也不知道在想些什么，良久，正洁才道：“乐，我没有力气。”
　　李薪乐转头看向微笑着的正洁，二人就这么对视了起来，许久后，李薪乐笑了笑走到浴缸旁边，取下沐浴露后蹲了下来，他把沐浴露往水里面倒，倒了很多，很快的，整个浴缸就出现了很多泡沫，遮住了水中正洁的身体。
　　正洁抬起手，他并不是完全没有力气，事实上多半是他自己懒得动，他的手上全是泡沫，就这么把手放在了李薪乐脖子上，边缓慢说：“一起洗好了，而且，我内裤还没有脱。”
　　“好。”李薪乐说道，现在的他并没有多余的思考能力，去思考正洁那带着诱惑的微笑是不是故意勾引自己，从抱起正洁开始脑袋反应就好像慢了很多，好像很迟钝……
　　李薪乐吞了口口水，给正洁脱掉仅剩的内裤，即使满浴缸的泡沫将正洁的身体完全遮住了，但自己的脑海中那些画面，却像是正在完美的呈现和展映一般。
　　把自己身上的黑色紧身衣脱掉，赤裸地站着浴缸边，正洁抬头就看见李薪乐微勃的下身，他愣了愣，视线向上移，正好和李薪乐的视线相对。
　　可能是由于低着头挡住了些光亮，李薪乐那双眸子看来比任何时候都要深。
　　正洁没有动，浴缸不似家中浴缸那样可以坐上两个人，这浴缸是单人的，而正洁又没有力气盘腿坐起来，两个一米八左右的男人，实在有些拥挤，李薪乐自己盘腿坐在浴缸中，他将正洁的分开放在自己盘着的腿上：“坐起来我帮你洗。”李薪乐说。
　　两人相触的皮肤，因为沐浴露感觉更加的滑，好几次正洁脚从他腿上滑下去。
　　正洁笑着说：“我没有力气。”他说话很缓慢，但并不是虚弱，更多的是慵懒。好似故意的等着李薪乐给自己服务一般。
　　“等会不要后悔，你知道我在说什么的，虽然我不知道自己在说什么。”李薪乐并没有动，只是定定的看着正洁，面上很严肃。
　　“……”
　　正洁扑哧一声笑了出来，说道：“快帮我洗澡。”
　　李薪乐不再说话，他微微弯身，双手绕到正洁背后，将正洁给抱了起来，正洁整个人便坐到了他身上来，头也没力气的靠到李薪乐肩膀上，他鼻息中呼出浓重的气息，扑在李薪乐后背，一阵灼痒。
　　沐浴露太多了，两人身体太滑，正洁本是坐在他腿上，此刻一滑两人身体便紧紧的贴在一起，胸腹相贴，就连那相同的一样挺立起来的分身亦是碰到了一起。
　　正洁抬起头看向李薪乐，李薪乐双眼微眯着，身体中那从开始就强烈的反应此刻似乎因为相贴的身体完全的爆发了，好像不做点什么，就绝对的无法平息，因为他一只手扣着正洁脖子，将正洁的头缓缓压下，吻了上去。
　　作者有话要说：-0-表对我太多期待，我H真的很无能，下章要强势插入
　

　　24、024 你姓唐吧 ...

　　轻柔的吻渐渐变激烈而灼热，李薪乐想要温柔的对待，可轻柔得无法满足使得心中狂乱了起来，想要占有，他的吻越来越激烈，用力的吸吮着，两人疯狂相触的唇间传出奇妙的声音。
　　直到正洁因为呼吸困难而开始躲避，李薪乐激烈的吻才放开正洁的双唇，转战别处，本就没有什么力气的正洁，因为这个太激烈的吻又软了身体，整个人的重量都交给了李薪乐，他双眼迷离的半睁着，是第一次的激吻造成的意乱情迷。
　　李薪乐无法控制自己的手在正洁身上抚摸着，有些急切，而且很情色，虽然并不是两人第一次一起洗澡，然而这样子紧紧的贴在一起，这样的互相亲吻却真正是第一次。
　　李薪乐的吻在正洁脖颈间徘徊，而手也缓缓的滑下，从背部一直滑到臀部，李薪乐觉得正洁现在很温顺，而且很性感，那有气无力的慵懒样子，那种沉迷在某种事物中表情，让李薪乐无法自控，正洁平日真的不会这么温顺，其实正洁很冷，他知道，只有限定的几人能让正洁温柔的对待，也只有那么几个人，可以让正洁毫无防备，但他也没见过正洁像现在这么温顺过。现在的正洁，给人一种很听话很温顺的感觉。
　　忽然想到能让正洁毫无防备的几个人中有蓝庆余，莫名其妙的，李薪乐将自己想成蓝庆余，如果自己是蓝庆余，那正洁是不是也这样的温顺？
　　李薪乐的手指忽然探入，第一次探入，就是那样的灼热，由于不舒适，正洁自然而然的收紧，李薪乐心头有种惊心动魄的感觉，有一种被邀请的感觉。
　　正洁闭紧了双眼，他很不舒服，有些胀但却不至于痛，直到李薪乐加了一根手指，他才哼了出声，在李薪乐肩膀上咬了一口，狠狠的说道：“我真想一剑戳死你，你就不能轻点。”
　　“其实我已经很轻了。”李薪乐在他嘴角亲了亲，见正洁要开口，他干脆便吻了去，深深的吻让正洁无法说话。
　　正洁的手垂在两边，这下却放到李薪乐腰上，揪住一块肉，用力的扭了一下，李薪乐吃痛放开了正洁的唇，道：“痛。”嘴里面虽说着痛，脸色却也没变，手上深入的动作更是没有停止，反而依旧是有节奏的动着，甚至正在考虑着要不要再加一根手指，毕竟这种程度要是真把自己那玩意儿捅进去的话，真的不敢保证正洁会不会一剑戳死自己，即使现在正洁看来非常温顺，但不代表明天正洁依旧温顺，他又不能先奸后杀。
　　“我让你给我洗澡，你乱摸乱亲就算了，居然敢把手伸进那儿去。”正洁下巴搭在李薪乐肩膀上，那声音听来是狠狠的，然而李薪乐看不见他带着灿烂笑容的脸。
　　李薪乐手上的动作顿了一下，但接着又动了起来，他的分身也胀得难受，而且彼此相贴着，正洁那地方和他一样……李薪乐有些难耐动了动腰部，他带着正洁一起往后躺向浴缸，说道：“你不是说过你不后悔？”
　　第三个指头加进去的同时，正洁哼了两声，抬头眯缝着双眼看着李薪乐，说道：“……我，呃，什么时候说了不后悔？而且……你、你不是说，你自己都不知道自己说什么吗，我又怎么知道你说的是什么？”
　　“得，那我把之前不知道要说的什么现在告诉你，我是问你后不后悔，我给你洗澡，可不会那么简单的，现在……我要和你做。”
　　李薪乐说完动作就快了一些。正洁哼了两声，下巴依旧是搭在李薪乐肩膀上，疑惑的问道：“什么，做什么？”
　　刚问出口，正洁就感觉肩膀上被重重的吮吸了一下，而隐没在泡沫中那处正被李薪乐手指进出的地方有种灼烧的感觉，随即正洁又感觉李薪乐一只手搭在自己的脖子上，然后让自己看着他。
　　“我知道你知道的。”薪乐眯着双眼，吻了过去，正洁只觉面上一股热气袭来，双唇就给人吻了去，唇齿在相触后立刻被挑开，李薪乐的头微侧着亲吻正洁，而放在正洁脖子上的手亦是用力的将正洁的头压向自己，舌尖的探入让两人的吻开始激烈起来，有温热的水迹从正洁嘴角缓缓流下。
　　李薪乐的手缓缓从他脖子上滑下，顺着脊背缓缓抚摸，尔后在腰上轻柔的捏了下，绕到两人相贴的腹部，握住了正洁找就挺立起的欲望，正洁身体颤抖了一下，但那绝对不是害怕，而是一种莫名的让人心痒难耐的激动，他的唇被吻着，只能从鼻子里哼出难耐的声音，然而这声音在李薪乐听来，非一般的销魂。
　　空着中飘着淡淡的香气，李薪乐的手缓慢的抽了出来，似乎是有些舍不得正洁体内高热的感觉，瞬间的失空感让正洁‘嗯’了两声，睁着嘴喘着粗气，紧接着，正洁感觉李薪乐双手都放在了他的腰上，然后自己好像被稍微往上抱了一下，有个同样灼热的东西抵在了那地方，正洁知道那是什么，却没多大反应。
　　那坚硬的东西缓缓的进入，刚探入一点点时，正洁觉得很好可以忍受，然而当李薪乐再次试着进入一点，他便嘶了一声，扭了起来，并不是很痛，之前李薪乐的手指已经给他做了充分的准备，所以并不是很痛，但也不是不痛，还有着种说不出来的感觉，很胀，那东西可比手指大了不少，更何况就算做了准备，那地方始终都不是用来做这种事情的。
　　李薪乐嘴里发出一声舒爽的叹息，那摸样就像是渴得快要是掉的人，突然喝完一杯清水，即使自己的那个地方只是进去了一个头而已，但那种感觉前所未有的好，他现在也不过才十七岁而已，根本连女人都没有碰过，但让也并不是不知道，没吃过猪肉也会见过猪跑，这个年代了，电视上什么没有，说完完全全不懂根本是不可能的，技术不过关没有关系，这些都是人类本能中摸索出来的。
　　所以在第一次的亲吻后，太好的契合度让两人都有些怀念上次在司家浴室的亲吻。
　　李薪乐一只手扶着自己的东西，一只手放在正洁的腰上，他缓缓的将炙热的欲望推入那更加紧致灼热的地方，那里，好像有什么正在召唤着。
　　正洁神智有些迷乱起来，下面虽然痛，但更多的是一种他无法表达出来的感觉，他也不知道今晚是怎么了，从醒来看见乐那双眼睛的时候，好像气氛就变了，在看见乐自己洗手的时候就发现乐的不自在，他很聪明自然也知道乐是什么原因，事实上当时想到乐变成这个样子是因为自己，正洁心中有种莫名的开心，而至于谁做进入的哪一方，却真真的没有去多想。
　　李薪乐的吻从他脸颊缓缓下而下，时而轻触，时而重重的吮吸，每一次稍微加大的力气，都会让正洁从鼻子里面低声哼出来，而那声音在李薪乐听来无疑是最催动原始欲望的。亲吻缓缓而已，最后停在胸口那比之别处颜色更深的地方。
　　他先是亲吻了一下那凸出的地方，随后伸出舌头将那除敏感的地方卷进口中，情色的吮吸着，正洁因为这过大的刺激而‘啊’了一声，但似乎发现这样的声音有损于自己的形象，便立刻咬住了唇，使得叫声立刻变成了自唇间发出来的‘唔嗯’声。而同时正洁的身体亦是做出了反应。
　　正洁身体由于刺激而突然的紧缩，这一下子忽然的夹紧让李薪乐浑身一颤，那是激动的颤抖，他松开了口中早已是同样挺立的乳粒，故意又用鼻尖蹭了蹭那处地方，满意的听到正洁哼了一声，才开口道：“小葫芦，你应该姓糖。”他的声音低沉着，很是好听，和平时一样的声线却多了一些别的情绪，低沉的让人着迷。
　　说话的同时，李薪乐已经完全将自己那东西整个的埋入，正洁发出短促的惊呼，还没等他缓过气来，李薪乐便开始缓慢的动起来，轻轻的抽出，慢慢的插入，他并不着急，怕自己太过用力伤了对方，毕竟就算是第一次，他也是知道太强行可能会受伤，毕竟那地方可不像女人那儿，天生用来做这样的事情。
　　正洁用下巴撞李薪乐肩膀，心中恨不得用下巴戳死这混蛋，但再痛他也没有感觉后悔。
　　李薪乐套弄的动作由缓变快，手上握着正洁的动作也没有停下，两处都放感觉都很有节奏，不知道过了多久，李薪乐却没有发泄出来，正洁却已是再次的在李薪乐手中泄出，他感觉在自己体内的东西不断没有出来反而好像越来越大。
　　“……为什么，我……要姓唐？”正洁说道：“你轻点，不然我一剑戳死你。”整洁不可能戳死李薪乐，这不过是在自己毫无招架之力的时候，无奈却有甜蜜的警告了吧。
　　李薪乐似乎对他的胸膛很感兴趣，一次次的将两个小东西含到口中亲吻，他抬起头低声道：“因为可以取名叫糖葫芦。”
　　作者有话要说：= =说了别太期待偶的H，实在是很无能的。。。
　　求留言。
　

　　25、025 今天没事 ...

　　在正洁那已经被吮吸得像是红透了的，如同果实一样的地方重重的亲下一口，正洁发出一声哼声后似乎想要说话，李薪乐抬起头又将正洁的唇吻住，直到两人都感觉有些无法呼吸了，李薪乐才放开，沉着的嗓子说道：“糖葫芦，甜的。”
　　满满一浴缸的水，早已经在两人激烈的动作下溢出了一大半，正洁本是坐在李薪乐身上，他的腰部以下全是泡沫，他此刻正随着李薪乐身下上下的动作而耸动着，两人的相连在一起的下身即使已经露出了水面，但却粘着厚厚的泡沫，那些泡沫贴在两人身上，细小的泡沫正在密集的却很快的消失，若不是两人之间的声音太大，或许还能听见泡沫破开的声响。
　　李薪乐忽然停住动作，正洁愣了一下，知道他快到了，便不由自主的屏住了呼吸，果然李薪乐在他耳垂上重重的咬了一口后，将正洁紧紧抱住，那用力的感觉就像是想要将对方压进自己身体之中一般，霎时间正洁便感觉一股热流冲进体内，那种感觉是他脑海中无法用言语表达出来的，待到好几秒钟过后他才反应过来，自己刚才居然因为这个而高声尖叫了一下，即使只是短促的一声尖叫，他也觉得有些不好意思了，然而现在才觉得不好意思却也晚了很多了。
　　两人抱在一起喘着气，正洁将额头搭在李薪乐的肩膀上，他喷出的高热气体在两人身体之间窜动，引得李薪乐身体一阵战栗，太过于兴奋的战栗，而就在此时，正洁睁大眼睛看着自己面前的地砖，体内李薪乐的东西竟然开始变化，那变化自然是变大，变硬。
　　因为沐浴露的关系两人身上很滑腻，李薪乐很喜欢正洁此刻身上的感觉，摸起来滑滑的很是舒服，就这相连的姿势，李薪乐两手放在正洁分开的大腿上，居然站了起来。
　　正洁此刻已经是完全不想动，就算是说话也不愿意浪费力气开口，更何况现在也没那些力气，发泄了几次的身体太疲惫，而且下体早就没有了涨痛的感觉，反而是很舒服，舒服得让他整个人显得更加的慵懒起来。
　　李薪乐站在浴缸之中，将正洁抵在墙上，伸出手拿过一边墙上挂着的莲蓬头打开，事先调好的温热的水一下子便从正洁头上淋了下来，本是昏昏欲睡的正洁突然被这水淋得清醒了些，他稍微将眼睛睁开了些，因为清醒了的意识反而更让他感觉此刻在随着李薪乐的动作而动，他感觉自己的背上下的摩擦着墙砖，虽然墙砖很滑并没有什么摩擦，但他却感觉自己后背发烫，水从他脸上流下来，那双眼睛好像根本无法睁开，他懒懒的看了一眼笑得得意的李薪乐，正洁的语气也有些缓慢了：“唔嗯，做什么？”
　　一张嘴，淋下来的水就涌进了嘴里面，正洁只好吐出那口水，然后紧闭着双唇，但李薪乐肯定不会让他如愿。
　　“双腿夹紧。”将正洁整个人紧紧的压在墙和自己之间，而正洁慵懒的不愿意用力，他的一只手又正拿着莲蓬头，这使得正洁那只没有被他用手托着的推垂在浴缸上，想要蹬在浴缸边上着力，但却因为李薪乐挺动，每一次那只脚都只有短短一点点的时间碰上浴缸。
　　莲蓬头的热水还在不断的淋下，身上的泡沫已经被冲得一干二净，肌肤没有了沐浴露少了一些滑腻感，却多了一些更真实的感觉，正洁稍微偏了一下头，说：“我没有力气。”气字刚落，双唇便被吻住。
　　由于交互的激吻，无法紧闭的双唇又被涌入不少水，而那些水竟是在正洁换气时进入了气管，霎时间正洁就觉得喉咙一阵烧痛，止不住的咳嗽起来，身体更是因为这个刺激而跟着咳嗽一次次的收缩。
　　“噢！”李薪乐嘴里发出一声感慨，那感觉真不是一般的强烈：“小葫芦，没事吧？”
　　正洁的咳嗽缓缓停了下来，而这期间因为身体的剧烈反应，李薪乐竟然又发泄了一次，而那段过程正洁没时间去理会了。听见李薪乐的问题，他摇了摇头表示没事，又开口道：“乐，好了，很累。” 事实上他咳得胸腔发疼，脸色也有些不好。
　　“你休息吧，我帮你洗干净之后，再抱你去睡觉好不好？”李薪乐看正洁的脸色不太好，也没打算再做，退出正洁身体后，便开始认真的给他清洗起身体来。
　　正洁点了点头，很累，也不知道他两做了多久，但正洁知道这段时间肯定不短，之前因为药物原因使得身体本就疲累，何况还做了这么久，眨动眼睛这样简单的动作也感觉相当的吃力。
　　李薪乐的手小心的给正洁摩擦着身体，正洁舒服的闭上眼睛，没多久便睡了过去。李薪乐的动作越是轻柔了起来，正洁的身体还在他和墙体之间，热水很快的将两人身上冲了个干净，现下的李薪乐正小心的将手指探进正洁体内，将方才自己弄进去的东西小心的引导出来，放心安睡的正洁只是偶尔从鼻腔中发出点点声音，这声音无疑让真忍耐着的李薪乐人神交战。
　　咬了咬牙，李薪乐将莲蓬头小心的放下后，双手轻柔的托起正洁双腿，正洁双腿叉开在他腰旁，整个人都趴在他身上，就像是抱一个小孩儿，但正洁毕竟不是小孩子，而是一个一米七几的大男生，这样的姿势在旁边的镜子上看来很是滑稽。
　　之前的床上就有一床毛巾被，李薪乐把正洁放在那毛巾被上，然后便给他擦干身体后，方才将人好好的放到床上，拉过被子紧紧的裹住正洁的身体，接着把自己轻轻的压在那一团上面。
　　在正洁额头和嘴角亲了亲，李薪乐掩饰不住也无需掩饰满脸的春风笑意，低声道：“可爱的小葫芦，呵呵，我到底想说什么？”李薪乐一边笑一边皱着眉头，那模样看来很是无奈，确实也是无奈，自己怎么就没有学到老爹半层，会说那么多甜言蜜语哄爸爸开心呢，这个时候这种情况，不说点什么心里憋得慌。
　　想了想，李薪乐又亲了亲正洁闭着的双眼，发现正洁的睫毛动了动，李薪乐眉毛一扬，用低低的声音说道：“很早就喜欢你了，小葫芦。”
　　“……嗯。”许久没有说话的正洁忽然发出一声嗯，李薪乐紧紧了手中的力道，伸出舌头舔了下正洁唇，又问：“你也喜欢我，我知道。”
　　正洁的双唇的早在之前的亲吻中红肿了些，看起来好像更加的性感，李薪乐没在听到他的声音，但却看到了正洁的头点了两下。
　　――
　　李薪乐起了个早，感觉精神无比的饱满，睁开眼睛跳下床做了二十个俯卧撑才起身拍了拍手，他走到窗边拉开窗帘再将窗户推开，这楼层下面是一条小街，而现在街道两边已经摆了很多早餐的摊子，还能听见有人的叫卖声，这小街距离市区不远，但却少了些市区的繁华和喧闹，多的是祥和舒心。
　　心情很好，而今天也不用出去做些什么，或许可以就这么和正洁呆在房间一天，想到正洁，李薪乐嘴角又扬了起来，不知道对方醒没有醒，这屋子有两个房间，刚好，本来他昨晚是想要和正洁睡在一起，但自己那骄傲的地方一直不见消，无奈只好再冲一个澡后回到另外一间房，这才好了些。
　　推开房门就看见阳台上坐在个身影，是正洁，他坐在椅子上，一条腿垂在地上，一条腿搭在扶手上正一晃一晃的，冬日的阳光真照在他那条晃动的腿上，好像阳光也跟着腿晃动跳耀了起来，正洁手上拿着手机，不知道在玩什么。
　　李薪乐走过去，凑近去看手机屏幕，正洁正在玩数独，李薪乐也玩过，这手机上面的数独只有三个模式，简单，稍难，困难，看上面的数字布局，就知道是困难的，李薪乐也没叫正洁，而是自己动手将正洁抱了起来，自己坐到椅子上再将正洁放在自己身上，正洁也没说话，自顾自的玩着游戏，李薪乐渐渐看得也来了乐趣，看这正洁不断的填数字然后更改再填，他恨不得抢过手机自己玩一下。
　　正洁数独很快，短短几分钟就填好了一个，李薪乐曾经看过他玩，到也不惊讶，而现在李薪乐更是清楚为什么正洁解这个很快，正洁也算是黑客，而且心算很厉害，更是过目不忘，对于数字本就很敏感。
　　“乐，我们今天要做什么？”
　　“今天没事。”
　　“叔叔什么时候来？他怎么打算的”
　　“推迟了一天，明天才能来，我不知道他有什么打算，不过他说要用扬火的军火毁了他战火，这倒不难猜了。”
　　正洁愣了一下，随即恍然大悟道：“原来是这样，既然这样，我们天刑可不能干看着，不过，我现在想先侵入扬火的网络服务器……”




　　026 晨间运动

　　
　　正洁只穿了睡袍，被李薪乐抱在怀里蹭了半天，衣领大开还有不断滑落的趋势。
　　李薪乐在正洁光裸的肩背上亲了几口，正洁有些不舒服的扭了扭，但也没有挣开，只说：“关于你说的军火的问题，还有那个说不顺普通话的女人，应该在战火的网络服务器里面都有记载资料才是。”战火不是小帮派，就如同司家一样，需要一个属于它自己的用来记载机密资料的网络服务器。
　　李薪乐把下巴靠在他肩膀，笑道：“你带着你的电脑来了？你打算怎么入侵，如果对方网络服务器有高手呢，查出你的IP地址怎么办？”
　　玩黑的人最怕被人知道真实身份，黑客在现今的社会对于国家来说就是一把双刃剑，若是被国家知道，那么面临的可能就是招安，或者……直接毁灭。
　　如今的黑客不像早年的黑客那么单纯攻击和毁灭，现在分出了白客，红客甚至蓝客，白客是鲜为人知的，他们与黑客完全对立，他们为维护国家网络安全，有些则进入大公司为其网络维护持续；红客，是在中国，代表着正义道德的，不会去利用网络技术入侵自己国家电脑，是为国争光的黑客。而另一种则是一种神秘的存在，他们的技术非常强悍，他们利用自己的技术攻击和毁灭网络，达到某些目的，他们对国家甚至世界都很有威胁性，他们是网络中的恐怖分子――骇客。
　　不过像正洁的天刑几位成员组成的小型黑客组织，他们并不像那些骇客组织那般会收取雇佣的钱而去故意攻击别的网络，正洁他们技术都是很高，但他们不会故意去攻击，他们会根据自己的判断，需要或者不需要攻击摧毁而已，盗取一些资料，做一些别人无法查出的非法资金盗取，而正洁，也从来没有想过要将自己那个小型的黑客组织做到多么的出名或者是厉害，所以正洁这个小型的黑客组织在网络界甚至连名字都没有，谈不上对任何一个国家造成危害，甚至国家或许都不知道这么一个组织的存在。
　　正洁摇头，严肃的道：“高手截断了我的入侵然后追查到我的IP，这是最坏的打算，但并不代表我们会怎么样，因为我们这是在乾北，查到IP也没什么关系。而且就算查到IP也不一定查到是我，何况我不会那么容易就被查到。
　　入侵一个系统不是短短几分钟的事情，如果对方有高手的话，我们可能会在网络中进行一场战争，而这样的战争也不会只是短时间的，最短也得几个小时，长的话持续十几天都有可能，不间断的攻击与防御，不过我想战火的高手不可能多到或是厉害到能够持续坚守三天，总之如果侵入不下我也不会强行去侵入。”
　　李薪乐从未见过正洁入侵过网站什么的，事实上他只知道正洁电脑很厉害，就算知道正洁是黑客也是后来的事情，听正洁这么说起来，忽然感觉很是好奇，便说：“随便一台电脑都能入侵？”
　　正洁摇头说：“可以是可以，但肯定非常的不安全，毕竟黑客都习惯用自己的电脑，我们用的都是自己的电脑，因为自己的电脑上工具比较齐全……”
　　“你电脑带过来了？”李薪乐的手缓缓在正洁大腿上滑动，正洁有些不自在的动了动，拿着手机的那只手小指头勾住李薪乐的手，希望能阻止一下，但效果并不明显。
　　正洁说道：“嗯，一般出来几天都会带着，毕竟里面资料太多，若是发现被入侵，必要的时候，我会将资料都销毁，而且我电脑里面……还有你们司家的资料。”正洁想了想，最后还是将这个事情说了出来。
　　李薪乐眉头都没动一下，只是又在正洁的脖子上亲了几口，看着那脖颈间的皮肤上一个个暧昧的红色印记，他心里面说不出来的舒服，李薪乐低沉的声音‘嗯’了一声，这声音一如昨天晚上那个时候一般，磁性得似乎带着某种诱惑，让正洁愣了一下的同时脸就烧红了起来，正洁内心有些害羞，但他并不会表现出来，似乎觉得自己这个人就不该表现害羞这种自己不应该产生的情绪，李薪乐似乎知道他在想什么，他笑了两声后说道：“前阵子有人告诉我服务器被入侵，资料被盗走，当时我还有些惊讶，洪水的技术相当厉害，但最后不但没有追查到对方，还被盗取了资料，看来是遇到了强敌，当时我脑海里面就出现你了……”
　　李薪乐的话没有说完，他当时的确是想到了正洁，不过当时正洁的身份还没有确定，以至于他只是猜想了一下而已，直到后来两天正洁的身份被司瑜查出来后，李薪乐才真正的肯定入侵的是正洁，也同时知道了正洁看了资料后晓得自己是金影特号，所以后来在正洁遭到袭击的时候，李薪乐的表现，正洁一点也没有意外，李薪乐也知道正洁用不着意外。
　　正洁转过头，看着李薪乐，似乎有些不好意思说出口，但他还是说了：“乐，不要摸了。”
　　这话题转换的有点快，但李薪乐反应也是相当迅速，当然，这迅速的反应不是听到正洁的话就迅速的放开手，而是迅速的凑上去吻住了正洁的双唇，而此刻正洁本是扣住李薪乐小指头的手，也不知道何时被李薪乐抓在了手中，这种背靠着身后的人坐在对方腿上，却侧着头和对方接吻的姿势，虽然看起来难度确实不怎么大，但感觉并不怎么好。
　　正洁也发现自己就算用力抓住李薪乐的手，也阻止不住李薪乐带着自己的手缓缓向上抚摸，睡袍的下摆已经分开，隐藏在睡袍下的双腿连腿根都露了出来，在两人的手缓缓上来，触碰到那个地方的同时，李薪乐一把便将那里握住，正洁短促的抽了一口气，被李薪乐揽住腰身整个人不得不往后更加的贴近李薪乐的胸口，而这也使得侧着的头有些僵硬得发痛了。
　　“你里面没穿内裤。”李薪乐说着事实。
　　可这事实却让正洁脸又红了几分，虽然他觉得自己现在面上应该很正常。
　　阻止不了李薪乐抚弄自己挺立的地方的动作，干脆就不予阻止，而这感觉并不差，就当是享受好了，只是后腰被一个同样坚硬的物体抵住的感觉并不怎么舒服，但总体来说，这样不错。
　　“脏了。”因为昨天的内裤湿掉了，而且也脏了，所以正洁才没有穿内裤。
　　正洁打消了挣扎阻止的念头，对于李薪乐来说自然是求之不得，而正洁也在结束亲吻后，主动的将身子转了过来，跨坐在李薪乐腿上，正洁身上的睡袍都集中在了腰间，前方那东西还在李薪乐手中，被对方来回的抚着。
　　李薪乐在他肩膀上亲了一口，才笑道：“那你穿我的吧。”
　　正洁正要开口，但李薪乐本来就没打算等他说话，李薪乐又补充道：“不过我的你估计穿不了，比你的大。”
　　这种话说得太明显了，就是笑话正洁的东西没他的大，哪个男人被说小会开心的？不过正洁虽然不开心，但也不会生气，他只是当没听懂，哼了一声，身后那处在凌晨被进入过的地方，再次被李薪乐的手指进入，正洁吸了口气说：“我不穿你的，我嫌弃你。”
　　“不穿我的内裤，那穿我的手指，或者……是这个。”李薪乐说着将手指推入，然后缓缓抽出，那里面的高热和柔软，让他整个人更加的兴奋起来，动作也开始有些急切了。
　　正洁闭着眼睛不理会李薪乐，因为他觉得李薪乐刚才那句话说得太流氓了，一点都不像是平时的乐，不过这句话似乎让他也有些心驰神往了，内心仿佛也因为感受到了对方的急切而变得有些等不及：“乐……”
　　在正洁唇上亲了两口，李薪乐低笑两声，说：“不要急，我摸到了，你那里好像有些肿。”
　　“那么，换、我来吧！”
　　李薪乐抽出手指说：“我这就快点……”说着李薪乐扶着自己那东西，然后引导着正洁自己坐了上去。
　　正洁双腿打开坐在李薪乐腿上，而他两条腿现在正穿在地上，那东西并不比手指细，这样的进入还是让正洁感觉吃不消，他用脚趾头垫在地上，双手在李薪乐肩膀上用力的稳住向下落的身体，想要缓口气，但李薪乐本就急，双手那么一用力，正洁整个人都坐了下去，霎时间的穿透让两人都出了声，只不过一人是吃痛，一人却是舒爽的声音罢了。
　　李薪乐也不急着动，他等着正洁缓过气来，正洁闭着的双眼好半天才睁开，开口的第一句话就是：“你是要死啊？”
　　李薪乐哈哈大笑，没笑一下都带着两人的身体在动，正洁只感觉那东西在体内因为李薪乐的笑声而蠢蠢欲动，他赶忙两手捏住李薪乐脖子，做出恶狠狠的动作说：“再笑我掐死你。”
　　“我知道你急，我不笑了，我现在就动，乖。”
　　“乖你妹……”
　　正洁抱住李薪乐的头，配合着对方上下的挺动，整个身子也跟着有节奏的动作，他的双腿大大的分开，两条腿在颤抖，脚趾尖会在碰触到地面的下一刻又与地面分离，脖颈间被李薪乐的亲吻留下了一个个的痕迹。
　　他的双唇也因为之前的亲吻而显得更加的红润，那模样就像是冬季里的樱桃，在雪白中的耀眼的红色，不紧紧是唇，就连此刻在李薪乐嘴里面的那小肉粒也是一样，鲜艳得诱人，让李薪乐舍不得闭上眼睛，舍不得松开嘴。
　　作者有话要说：上面是银子画的


　　027 有陷阱啊

　　下午两点，李薪乐二人被电话吵醒。
　　李薪乐就近拿过床柜上正洁的电话，来电的是蓝庆余，许是因为没有得到正洁的消息而担心，此刻的电话铃声听起来也能感觉到对方的焦急。
　　正洁迷迷糊糊的也醒了，他双眼还没有完全的睁开，但已经伸出了手示意李薪乐将电话递给他，他手上的佛珠垂下的红色细绳在李薪乐胸口轻轻滑过，一股麻痒感觉立刻从李薪乐胸口蔓延了开来。
　　没有将电话递给正洁，而是将电话放在正洁的耳边，正洁的手边垂落在他身上，然后用一种有气无力的声音道：“喂？”
　　“正洁，怎么现在才接电话，是不是出了什么情况？”
　　那边立刻传来一阵焦急的声音，虽然电话并没有开启免提，但安静的环境让那声音听起来也很清楚，似乎还可以听见那边有女声在问正洁情况。
　　正洁哦了一声，说：“出了点状况，不过现在没事了，现在几点？”
　　那边蓝庆余说：“两点二十四，你出了什么事情？”
　　“说了没事，不用再问了，一个小时后我就回去，让花生他们三人准备好电脑。”正洁还没忘记正事，他今天说了要入侵战火服务器的。
　　――
　　三点半，李薪乐和正洁赶回了那住宅处，开门的依旧是花生，非奥纳。
　　见到正洁，她立刻给了正洁一个大大的拥抱，用一口流利的中文说道：“老大你吓死我了，一直没来电话，以为你出了什么事情。”
　　正洁笑道：“出了点小意外，已经没问题了。”
　　花生看了看李薪乐，后者一脸的微笑，淡定自若。花生便也不多问，只点了点头，说：“你让我们准备的东西已经准备好了。”
　　进了客厅，客厅中坐了二十多个男人，年纪都不大，大概都十七八岁不到二十，见到正洁，都站了起来，恭恭敬敬的喊了声老大后，纷纷询问起正洁身体有没有事，一时间客厅热闹了起来，蓝庆余坐在客厅吧台上，手里面正拿着高脚杯品着红酒，他的动作看起来很成熟，并没有一个高中生的感觉，反而像是一个成熟的男人，那双眼深邃的看不出他在想些什么。
　　李薪乐眯缝起双眼，蓝庆余在他眼里看来，和他自己是同一种人，那种善于伪装的人，在老师面前都是乖乖的学生，成绩好，乐于助人，喜欢参加学校的活动，在任何人眼中都是很容易亲近的，但这只是表面而已，私底下李薪乐知道自己是个什么样的人，他自己了解自己，他嗜血，他在打斗的时候总是很兴奋，他觉得有些时候自己像是一个嗜血的变态，是一个不折不扣的疯子。
　　所以他更加能够断定蓝庆余和他是一样的，尤其是在那次看见蓝庆余和正洁去抢那批货的时候，他就那般断定了。但蓝庆余又比他想象中的要深，或许蓝庆余才是应该好好往深处去查的人。
　　一直以来闵铭都说正洁是双重人格，但事实上李薪乐并不这么认为过，正洁一直是那样的性格，对于陌生人不熟悉的人通常很冷淡，只是如果熟悉了，便知道他很好相处，正洁性格一直都这样。相比起自己刻意去伪装的温和善良好相处，正洁真实得多。
　　蓝庆余的眼神看了过来，他扬起手中的杯子，算是打了个招呼，嘴角上勾的模样，看起来有那么一点点像是在嘲笑，不过李薪乐没兴趣管这些，他只是点了点头，算是回应对方。
　　“花生，木屑，庆余，你们三个和我过来，还有乐，你也一起吧，其余人呆在这里，看守好一切，有任何事情立刻汇报。”正洁说完，拉过李薪乐。
　　李薪乐转开和蓝庆余对视的眼睛，冲着正洁温和一笑，点了点头。
　　李薪乐没有想到这个房子还有地下室，不过也没怎么惊讶，跟着下到地下室，才发现地下室并不是单单的一间大储藏室，反而是和楼上一样格局的房间样子，难怪这栋楼有三层，却住了几十个人。
　　走廊的灯都开着，等的颜色是温暖的黄色，而不是白色的灯，这给人一种小温馨的感觉。花生推开房间，正洁带着李薪乐进去，就见这间房间里面摆了六台电脑，其中两台是笔记本，李薪乐看了一眼便认出那是正洁专用的笔记本，房间的中间还有一张桌子，桌子两旁摆着沙发。
　　房间里面还有另外一个人，他是光头，而且现在正光着上身，强健的肌肉让他整个人看起来就像是那些游戏中的彪形大汉，他的脸上还驾着一副眼镜，看那镜片的厚度能知道，度数还不低。
　　“猴子，情况怎么样？”正洁将外衣脱掉，露出里面的黑色紧身衣来，紧身衣紧贴在他身上，将他有致的身材给勾勒得更加引人注意，只是正洁自己不会注意到。
　　李薪乐低头干咳两声，他老早就喜欢正洁了，一直以来对正洁就有那种想法，而且今天凌晨的时候两人还做了那样的事情，自己更是表明了心态，而正洁不但没拒绝，还间接的也算是告白了，现在看到正洁这个模样，自己不心思荡漾才怪，他现在恨不得这里没有人，直接将人扑倒再大战个三百回合。
　　那外号叫猴子的彪形大汉抬头看了一眼几人，最后将视线看向李薪乐，愣了半天后才说：“战火的服务器在仰天科技公司，仰天科技也算是国内很出名的公司，但并不是战火的产业，战火似乎只是投资了吧，这个公司是做杀毒软件的，而且在国内甚至国外的声誉也不差，肯定有不少高手，我估计不会比司家的好入侵。”老大都将李薪乐带进来了，那说明老大不打算掩饰，那自己也不用掩饰入侵司家的事情了。
　　猴子说这话的意思事实上并没有贬低司家网络服务器的意思，只是说事实罢了，他说这话的时候还看了一眼李薪乐，似乎有些担心李薪乐会生气，但李薪乐却没什么反应，事实上他也不觉得司家的网络服务器维护员有多厉害，因为司家的服务器并不只有一个而已，真正机密的资料，连李薪乐都不知道在哪里，是不是在网络服务器中以资料的形式存在，或许知道的，只有司家的家主罢了，说不定并不是一资料的形式，而是……以记忆的形势。
　　花生说道：“仰天科技与战火有勾结，战火是黑社会帮派啊，战火居然这么放心的将服务器搭在仰天科技么？”
　　正洁的这个黑客组织只有六个人，正洁、蓝庆余、花生、木屑以及这个光头，还有另外一人并没有到来，但在正洁看来已经足够。
　　李薪乐现在掩饰不住的好奇，他很想知道正洁打算怎么入侵怎么去查战火的资料。
　　正洁坐下后让李薪乐坐在自己身边，问：“你的金影手下，你不打算联系一下？”
　　“不用，金影没有我的命令，不会随便动的。”
　　“他们不会担心你？”
　　李薪乐用手敲了敲键盘，说：“担心，怎么会不担心，担心我死了，他们没有对手，不能亲手打死我然后进入金影特号的位置。”
　　正洁一愣，最后只说：“你在我身边，我也就不会担心你……”
　　蓝庆余道：“一切准备就绪的话，就可以开始了。”
　　“乐，你无聊的话，可以开一台电脑玩游戏。”正洁说完，将椅子滑到电脑面前，握住了鼠标。
　　蓝庆余淡淡的道：“电脑只有六台，全部都得用上。”
　　正洁本想说话，李薪乐笑道：“我在身边看着你就好，现在并没有打游戏的兴趣。”
　　正洁点了点头，对几人道：“三分钟准备时间，三分钟后开始行动，注意自己电脑右下角的时间。”
　　正洁说完，李薪乐就看到他调出了一些自己不知道的工具，屏幕上很快出现一些他无法看懂的东西，可能在别人眼里那是乱码，在几人眼中却成了有用的数据。
　　接着，正洁不知道又调出了什么，李薪乐很想开口问，但却顾忌着现在的情况不好出声，然而正洁似乎能够感觉到他的想法，低声说道：“这些都是病毒，都是我这两三年来编写的病毒程序，不过大部分是不完全品，我也没有将他们放在网络上，几乎都是一些有利于我攻击时候利用的病毒而已。”
　　敲打键盘的噼啪声在房间里面响了起来。
　　在正洁等人还没有到房间时，猴子就已经入侵过一次，但并没有入侵成功，事实上他只敢在外围服务器逗留，但却也留下了后门，随着正洁的一声开始，通过后门，几人很快的进入了对方的主服务器。
　　然而刚进入不久，正洁等人就发现了不对劲的地方，按理说现在是白天，而据说仰天科技中有高手，这般容易入侵并说不过去。
　　看着屏幕，正洁开始飞快的思考，几人都没有说话，房间里面只听到鼠标的声音和键盘噼噼啪啪的声响，李薪乐则是坐在旁边也不啃声，静静的看着一切。
　　蓝庆余吸了一口烟，说道：“太容易了，有陷阱。”
　　是的，有陷阱，仰天科技的外围服务器上就有着很多陷阱，其中陷阱之间都有牵连，随意的碰触可能就会被对方发现，现在又是白天，工作人员肯定就在电脑旁，而正洁等人实在不希望刚到服务器外围就被人发现。
　　而且这些陷阱也不简单，可能进去之后便很难出来。
　　二十分钟后，还没结果，而对方到底有没有察觉呢？是已经察觉到了有人入侵正在看戏一般的嘲笑，还是没有察觉？
　　正洁有些急了，而李薪乐也看得急了，他并不懂得这些太深入的东西，但能够感觉到这种氛围。


　　028 切断网络

　　仰天科技是大公司，服务器自然就不止一台，然而正洁等人在转战几次后发现对方几台服务器都有着这种数量不少陷阱。
　　花生说道：“老大，现在怎么办，对方一定有高手，陷阱太多。”
　　“直接攻击，集中火力直接攻击，庆余花生和我一起，不管它是陷阱还是什么，挡了我的道，就给我摧毁，先搞他的四号服务器，然后倒着顺序来，猴子想办法弄资料，木屑掩护。”正洁已经发火了，他心情很不好，若是现在扬火在自己面前，说不定他会提着短剑直接冲上去。
　　正洁说完，自顾自的操作起自己的电脑，几个窗口就弹了出来，接着他打开连接，那些都是李薪乐看不太懂的，而且正洁的操作速度太快。
　　在他的肉鸡中其中有些是外国的大型公司的电脑，而现在有些国家也是在白天，电脑大多都正是运作的时候，很容易会被发现，但正洁也不想管这么多了，几人开始对四号服务器进行攻击。
　　另一边仰天科技公司顶楼。
　　‘嘀嘀嘀嘀’，电脑防火墙发出几声警报，电脑前坐着的制服女人回头大声说道：“服务器运行缓慢，防火墙发出警报，有人入侵。”
　　立刻便有男声回应道：“谁这么大的胆子，敢入侵？”
　　女人看起来并不着急，只是耸了耸肩膀说：“我怎么知道，我又看不见对方是谁？”
　　又有男人说道：“入侵者肯定是被困进了陷阱，这才孤注一掷发出攻击，我们要不要对其进行毁灭。”说着他看向电脑屏幕，不到三秒钟他便皱起了眉头说道：“入侵者攻击不弱，短短五分钟，四号主服务器就快不行了，现在怎么办？”
　　“快打电话通知金智雅小姐，小杨快去叫经理。”起初还是一派悠闲的几人看来这才着急起来，对方的攻击很强悍，让几个工作人员也心惊了，好几年没有遇到这样的事情，一时间脑海里面好像没有转换过来一般。
　　一直以来他们公司都在做杀毒软件，就算有人入侵，多数连外围服务器都没能力进入，这使得他们对自己的主服务器防御系统很有自信，而同时也太依赖了公司中的个别高手，反而在这个时候竟然有种无从下手的感觉。
　　“快，对方在加大攻击，四号服务器要瘫痪了。”那男人话语刚落，只见四号服务器屏幕一黑，什么也没有了，男人愣了愣，似乎还没有反应过来发生了什么事情，他弯下腰按了主机的开关，电脑很快重启，但随即很快的又一次黑屏，根本连开机都成了问题。
　　“对方开始攻击三号服务器，梁兰你和我接入三号服务器反攻击，这样下去不行，金小姐什么时候能到？”
　　“十分钟之后，我们得坚持十分钟。”
　　“飞扬先生呢？经理呢？”
　　“到了……”
　　服务器运行太过于缓慢，所有人心中都明白，自己的服务器不但遭到了攻击，甚至还有病毒，几名工作人员正在焦急地防御着，甚至在与对方进行着攻击，但服务器的安全指数还是在不断的下降。
　　几分钟后，办公室的玻璃大门被推了开来，走进来一位波浪长发的美女，而这女人正是在扬火家中那位金小姐金智雅，她嘴角带着笑容，似乎根本不将工作人员描述的焦急情况放在心上，在她身后进入房间的是一个二十来岁的男人，他带着锦瑟镜框的眼睛，看来一副精英的摸样。
　　那男人一进来，飞快的看了一眼电脑屏幕后，说道：“切断2号3号所有服务器的连接，追踪对方攻击数据IP，对方要的是资料，无论如何不能让资料落入对方手上。”
　　几位员工虽有犹豫，但只能照做，服务器断开网络链接，同时金智雅坐到电脑前，两只好看而又修长的手指开始操作起来，那男人站在她身边，眼睛上的倒映着电脑屏幕的一切，他脸色有些不好，似乎有着隐忍的怒意。
　　仰天科技是做杀毒软件的公司，然而现在切断服务器，肯定会导致顾客的不满，甚至或许会更严重，但飞扬没有办法，他如果不下这个命令，对方就会将自己服务器上的资料拷贝完，而方才如果自己再晚进来几分钟，资料怕是就给全数弄光了。
　　但虽然如此，飞扬心中还是非常不甘，那些服务器中的陷阱蜜罐全部是由他和金智雅完成的，一直以来都被称为黄金盾牌，很多黑客甚至来攻击仰天科技都是因为想要战胜这个黄金盾牌的名号，但最后都未果，这也是战火老大放心的将资料放在仰天的原因，然而现在，短短几十分钟，自己的四号机不但被攻击瘫痪不说，对方还不断加大攻击对付另外两台机子，还在同时进行了拷贝资料的事宜，对方肯定是高手，这燃起了飞扬心中的战火，想要和对方一较高下，然而资料却不能被拿走，这让他矛盾又不甘心，不过最后那强烈的战斗意识让他忽略掉了资料问题，只下命令切断另外两台服务器，而留下一台，进行追踪。
　　飞扬看了几秒钟后，便转身推开旁边一台机器上坐着的男人，自己坐了上去，将自己接入服务器中。
　　“智雅，我们也攻击吧，你再同时追查对方。”
　　……
　　这边，正洁等人的几台机器同时发出警报声，正洁看了一眼自己的电脑，防火墙安全系数已经降到了百分之七十五，对方的攻击不弱，在这么短的时间就让攻击掉了自己无数的肉鸡，而且现在正洁也知道对方肯定在追踪自己，但他倒也不怕。
　　对方的那两台服务器突然断开，是什么原因都不清楚，但资料还没弄完毕，必须转移，可转移的结果也许就是对方在最后那台服务器上布下陷阱让自己进入。
　　果然，不到几秒钟，正洁发现自己正在被追踪，他脸上没有任何表情，但手上的速度很快，将病毒全数拉了出来，也不躲避对方的追踪，反而予以攻击。
　　然而就在对方似乎也料到正洁的攻击，在瞬间消失，三秒钟之后竟然失去了对方所有的链接，对方的服务器……断了。
　　蓝庆余吸了一口烟，长长的吐出来，看向正洁，说道：“他们是不是怕资料泄露，切断了服务器链接？”
　　正洁没有回答，只是想了想后转向猴子，问：“资料怎么样？”
　　“没能拷贝完，突然切断服务器，拷贝也失败了，但我看是看到了一些东西，比如……和战火有毒品来往的帮派或者家族。”说完猴子特意看向李薪乐。
　　从正洁几人开始侵入对方服务器到现在，李薪乐一直睁大眼睛看着，而现在突然什么也没有了，他还有些觉得可惜，刚才即使只是网络战斗，却他一种兴奋感觉，犹如看见了一场真正的厮杀，而且是但方面的屠杀的感觉，不过他的感受还是没有几人亲自体验的感受来得真实。
　　李薪乐看见猴子看向自己后，也知道对方想说什么，他很坦然，因为他相信司家不会做毒品生意，所以对于猴子的眼神，他并没有别的表示，果然，猴子笑了笑说道：“没有司家。”
　　李薪乐在心里骂了一声靠，暗道，若是有司家才怪了，虽然司家两代家住都不是什么好东西，甚至说司家混黑道的都没一个好东西，但不做的毒品生意已经是老早就下的规定，不仅仅是因为司瑜曾经被注射过毒品，还因为司毅豪初恋小女友也是因为毒品而死。
　　花生站起身来，将她那台粉红色的笔记本微微合上，然后说道：“肚子有点饿了，我们出去吧，老大你想吃点什么，我给你做。”
　　正洁紧紧闭起双眼，然后摇了下头才睁开眼睛看向花生，说道：“你们去吃吧，我现在毕竟像睡觉，很累。”昨天本就没有睡觉，凌晨回到李薪乐那房子后更是没有好好的休息，一大早起来又做了那样的事情，加起来也没有睡上四小时，而刚才有经过了几小时的网上战斗，这让正洁觉得很困，何况也并没有查到什么比较实用的资料，本来想发发脾气，但现在发现自己浑身酸痛，眼睛也很涩，没了发脾气的想法了。
　　他站起身的动作甚至有些晃，恨不得直接趴在桌子上睡过去，他转过头看向李薪乐，眼睛缓慢的眨动，就像下一刻就不再睁开一样：“乐，你先去吃东西吧，我想睡觉了。”
　　“嗯，我得先去看看我的成员，我晚上再来找你，明天也没有事情，我带你出去玩好不好？”李薪乐在他耳边轻声说道，他想今天晚上去战火的总部看一下，但正洁现在的样子，他看着都有些心疼。
　　蓝庆余走过来，很自然的将正洁扶靠在他身上，这动作他做来自然，甚至正洁并没有什么表示，这样的情况似乎也不是第一次，但在李薪乐严重，却是说不出的刺眼。李薪乐忽然出声道：“正洁。”
　　正洁双眼有些费力的睁开，他是真的累惨了，刚才聚精会神的大战，现在一放松，就感觉整个人都懒得不想喘气了都：“嗯？”
　　“你过来一下。”李薪乐看向蓝庆余，对方脸色有些不好。
　　正洁走到李薪乐面前，抬头说：“什么，什么事？”
　　“你房间在哪里，我直接抱你过去得了，看你都要睡着了。”说完就弯腰直接将人横抱了起来，正洁挣了几下没挣开，也就算了，花生和木屑对视一眼，两人转身走出房间，而猴子依旧瞪着屏幕，只是那不断动着的眼珠知道他没有那么认真的看屏幕。
　　蓝庆余丢掉烟头，坐到沙发上不再说话。

　　……


　　029 大叔来了

　　李焉到达乾北的时候悄无声息，连李薪乐都不知道自己老爸具体到达的时间，他只知道今天是李焉到来的日子，接到电话的时候，李薪乐正和正洁一起吃着小吃，两人匆匆付了钱就招了个出租车往李焉说的地方去了。
　　和李焉一起的是辜文磊，这个与李焉一起并称为司毅豪左右臂的男人，高大而又冷酷，李薪乐最怕的也就是这个叔叔，因为在辜文磊身边，他总会产生一种莫名其妙的恐惧，就像是辜文磊不是人类，而是阴森的鬼一样，即使李薪乐心中清楚，文磊叔叔不会害他，但这种偶尔的恐惧，也是不会消除的。
　　冬天已经到了，所以李焉身上穿着西装外还披了一件大衣，他本就生得俊朗，又是这么一副装扮，而那浑身自然散发的强者气息，让路上行人纷纷侧目看来，再加上旁边同样惹眼的辜文磊，着实的惹眼。
　　“爸爸，文磊叔叔。”李薪乐走上前打招呼。
　　李焉点了点头，然后让李薪乐在自己面前转了一圈后，才说：“没受伤吧？”
　　李薪乐笑着说道：“没有，爸你放心。”
　　辜文磊很高，比起李薪乐还要高上一些，甚至比一米九几的严宇昂也稍微高那么一点点，他将手放在李薪乐头上，揉了揉他的头，对李焉淡淡的道：“乐乐一直很厉害，你别总将他当个孩子。”
　　李焉瞥了辜文磊一眼道：“他难道不是我的孩子？”
　　“你知道我说的是什么意思……”
　　“……”李焉转向正洁，道：“小葫芦过来让叔叔看看。”
　　正洁眨了眨眼睛，还是老老实实的走了过去，他也有些怕辜文磊，乐的这个文磊叔叔他虽然不是第一次看见，但每次都觉得这人表情总是那么阴森森的，辜文磊是那种完全无法看透的人，其实没有人能真正的看透任何一个人，但辜文磊给人的感觉实在是太过于神秘了。
　　“叔叔，你来了。”
　　李焉笑着点头，然后左右看了看，便道：“上车再说，这里不是说话地方。”
　　几人随后又上了车，李焉给司机说将车开到皇城大酒店，便问正洁道：“我听乐乐说你昨天入侵了战火的网络服务器，有没有看到什么？”
　　正洁摇头：“对方好像不想让我们拷贝资料，切断了服务器的网络链接，结果猴子只看见了一些关于战火毒品来往的资料。”
　　“没有关于军火的？”李焉问道，正洁摇了摇头表示没有看到，那天关于资料他是交给猴子负责，而自己则是负责了攻击，就是自己有过目不忘的本事，在那么紧张的攻击和防御中，当时本来攻击很顺利，但后来2、3号服务器突然断后，只能转战1号，但对方好像也将所有的攻击都集中在了一号来，而且对方追踪和攻击都突然厉害起来，如果不是连1号服务器都突然断开，自己可能会被追踪到。
　　李薪乐坐在李焉右手边，他把手放在李焉肩膀上，钩着自己老爸的肩膀，说道：“老爸，不是说要带三万黑社会分子么？我怎么就看见你和文磊叔叔？老爹不来？”
　　李焉看向儿子，道：“你小子还有得学，三万人马能同一时候进入乾北么？怎么着也得分个几天慢慢进来吧，否则战火随便找个借口也能给你搞死。”
　　李薪乐摸了摸鼻子，点头道：“那么从昨天开始我们查了一下，有不少人进去乾北，而且人流量很大，是不是我们的人？”
　　李焉说道：“嗯，这两三天都会陆陆续续的来，不过我还是怀疑战火已经知道了。”是怀疑，不是担心，李焉倒是并不担心战火知道会如何，不外乎也就是出手干掉那些人，那正好，也给自己一个整战火的理由，为了灭掉战火，牺牲一些小弟，李焉并不会觉得不好。
　　车窗是看着的，李薪乐看向窗外的反光镜，这才发现车后还跟着一辆黑色的轿车，李薪乐眼力极好，眯着双眼看了一下就看清楚了车中的人，都是司家的人，而且地位并不低，他曾经见过几次，但并不是很熟悉，毕竟司家人数不少，但李薪乐不知道那车中除了司机外的四人，分别是李焉和辜文磊的贴身保镖。
　　李焉洗白十多年期间一直没有过问道上的事情，手下的兄弟亦是交给了那二位保镖也是他最信任的兄弟，那二人对他很是忠心，这次李焉回来，那二人心中的高兴之情不比司毅豪等人的少。老大出门办事，自然是不会落下的。
　　那车中有人也看了过来，通过反光镜与李薪乐视线相接，那人却是笑了起来，李薪乐愣了一下，看那人的笑容很自然，没有夹带着任何别的意思，李焉这时也转过头来，看了顺着儿子的视线看向反光镜，他笑了笑说道：“你不认识他了？你秋木叔叔和霸王叔叔。”
　　李薪乐听了李焉的话，接着就在脑海里面想了起来，但最终还是没有回忆出关于这两个叔叔的事情，只好摇了摇头，说：“爸爸，你打算怎么整战火？”
　　“直接轰了，还能怎么整，我不喜欢拐弯抹角的去想怎么整垮它，能用最快的方式就直接做掉，没必要还要想别的计策，计划永远都赶不上变化，这个道理你该懂的，该果断的时候就不要磨叽，有时候想的计策再好，可能也会出偏差，毕竟我们都不是神，不可能预料到所有的事情，所以能果断搞定的，就不必去浪费时间想计谋，没那必要。”李焉淡淡的说道，还扬起手冲着反光镜做了个动作，反光镜中的那叫秋木的男子也回了一个动作。
　　李薪乐想了想，爸爸说的对，不过他又想到了小时候的事情，便笑了笑问道：“那，爸，当初你不也是想计策搞定老爹的么？”
　　“那是他白痴，从看见他第一眼就知道他白痴，首先他是一个人，其次就算我败露他能对我怎么样？再来他太笨。战火不一样，战火有能力，规模大，不是单单的一个人，更不是一个笨蛋。”李焉说着不知道想起什么，忍不住笑了起来。


　　030 黄金酒店

　　“爸爸，老爹知道你这么说他的话，明天你可能会起不来床的。”李薪乐看见自家老爸那副回忆起什么一样的的甜蜜笑颜，忍不住泼点水去。
　　李焉抬头看了一眼前面副驾上的辜文磊，又看了看正洁，干咳两声后对李薪乐道：“老子一皮带抽死你。”
　　李薪乐嘿嘿笑道：“老爸，你那皮带是老爹买的，我当时看了价格，超级昂贵，你舍得抽出来打我？”
　　“……”
　　正洁坐在李焉左手边，跟着笑，就是这样的时候，总有一种温馨的感觉，是他最喜欢的。
　　“你应该说，你老爸不舍得打你。”辜文磊的声音不冷不热，让人听不出其中的情绪，偶尔这种声音会给人一种很机械的感觉，这大概也是李薪乐几人觉得他没有‘人’气的原因。
　　李薪乐摸着鼻子嘿嘿笑了笑，又问：“爸爸，你打算住什么地方？要不要和我一起？”
　　李焉往后靠，闭上了双眼，那模样慵懒而又给人尊贵感，如果手中再拿上一只雪茄的话……不过李焉早就不抽烟，只不过会偶尔的抽上一只罢了，李焉道：“住乾北最豪华酒店的最豪华套房。”
　　他说这话的时候嘴角还带着若有似无的笑容，不知道在想些什么，李薪乐一听有些吃惊，乾北最豪华的酒店是黄金大酒店，是战火的产业，老爸居然明目张胆的住进去，还是住最豪华的套房，这……
　　“爸爸，那里……”
　　李薪乐欲言又止，李焉也不打算听他说完话，只道：“我现在有点累了，到了酒店你和正洁先忙自己的去，晚上八点到酒店来，带你们见几个人。”
　　“见谁？”李薪乐好奇道，正洁也看了过来，李焉还是闭着眼睛，看样子确实是累了，好像不太愿意说话。
　　辜文磊道：“晚上你们就知道了，让你爸爸休息吧。”
　　李薪乐和正洁对视一眼，两人都不在说话，李薪乐帮李焉理好身上的大衣，最后干脆让老爸靠在自己身上，让老爸睡得更舒服一些，车里再也没有人说话，直到到了酒店车停下，李焉就醒了，几人下了车后，李焉仰头看了一眼这大酒店，道：“乐乐，还有正洁，让你们的手下都小心一点，战火没那么好对付的。”
　　李薪乐二人点了点头，跟着李焉和辜文磊朝着酒店大门走去，待到秋木办好一切后，几人这坐上了电梯。
　　而另一边，酒店前台经理歪着脑袋看着那电梯门在眼前合上，最后摸出了手机……
　　李焉一进房间就去洗澡，余下几人只好在客厅看电视娱乐，随便聊聊。李薪乐实在是对那位叫秋木的叔叔没有什么特别的记忆，但这位叔叔却倒是很喜欢他的样子，下了车就在李薪乐脸上揪了一把，还道手感没有小时候胖嘟嘟的时候捏着舒服。
　　因为实在是想不起来，李薪乐对这个叔叔多少感觉有些愧疚，只好忍受着这个叔叔的蹂躏了。
　　正洁看着他那头原本有型的头发被弄得和鸡窝一般，在一边闷笑。
　　……
　　李薪乐没忘记李焉说的，让八点和正洁一起过去，此刻他正在前往正洁住处的路上，一边走一边思考着，他很疑惑，为什么老爸没有要求自己和他住在一起，倒不是自己想住那豪华套房，真的有些奇怪，而且老爸也没有问他住的是什么地方，手下都安排在哪里？
　　而且这次老爸说要带他见人，居然叫上了正洁，这感觉就更加的奇怪了，他应该知道正洁是白俊辉的儿子，那为什么……老爸到底是怎么想的，并不是他怀疑正洁怎么样，而是换个位置思考，就发现老爸的想法真的很奇怪。
　　李薪乐越来越好奇，想要知道老爸想些什么，这种想法越来越强烈，使得他走路的动作越来越快，就像是要跑起来一般，最终他还是摸出了电话。
　　电话刚接通，就听见李焉有些慵懒的声音道：“乐乐，到了吗？”那边似乎还有些吵杂，看来老爸说的要见的人已经到了。
　　李薪乐支吾了几声，才说：“爸爸，你知道正洁的身份吧，那为什么？”
　　“因为我是你爸爸。”
　　“什、什么意思？”
　　电话那边的李焉叹了口气才道：“你小子哪个脚趾头在动别以为我不知道，从小你就喜欢晏胡正洁，当我看不出来么？正洁那孩子对你是什么心我也看得一清二楚，正洁那孩子是什么样的人我们也都清楚，我也很喜欢正洁那孩子，你又那么喜欢他，说不定以后真会在一起，所以让他知道一些我并不觉得有什么问题，何况……小葫芦的天刑势力虽然不大，但能力不小……”
　　“咳咳，爸爸，我喜欢正洁这个事情，难到你都不生气？”
　　“我有什么好生气的，你爸爸我喜欢的就是一男人，难道我还会纠结你喜欢的是男人还是女人不成？”
　　李薪乐摆了摆手，但发现李焉又看不见，只好说：“我的意思是，我这应该算是早恋。”
　　“要说早恋，你五岁已经早恋过了。”而且还是同一个人，李焉哈哈笑了两声道：“快些过来吧。”
　　黄金大酒店二十层的饭厅豪华包间，李薪乐二人才刚至门口，就听见里面吵闹的声音，像是在划拳，而且其中某个声音就是自家老爸的声音。
　　李薪乐和正洁对视一眼，两人都有些意外，李薪乐更是吃惊，当门打开的时候，就看见李焉站着，一手撑在桌子上，正和对面一个身穿西服的男人划拳，两人对战如火如荼的进行中，李焉似乎还喝了不少，身体也有些摇晃，辜文磊坐在他身边，手放在他腰上稳住他身体。
　　李薪乐眯起眼睛，但即使这样也掩饰不了惊讶的眼神，他绝对是第一次看见他老爸划拳，而且还是这种摸样。
　　听见开门声，李焉转过头，他刚输了一杯，手上抬着正要喝的啤酒，见到李薪乐，他摇晃着走了过来，把李薪乐二人带过去，道：“来来，给你们介绍一下，这个是我儿子，乐乐，这他媳妇儿正洁。”
　　“叔叔！”正洁很吃惊，李焉居然这样介绍自己，但吃惊的同时一张脸立刻就红了个透。
　　和李焉对站着划拳的西装男人走了过来，他不高，但很胖，四五十左右的年纪，头顶的头发也有些掉光了，他伸出手举高比了一下李薪乐的身高，随后笑道：“小乐乐都长这么高了啊，还认得我吗？我是你朱伯伯，你两岁的时候我还带你去游泳池玩儿来着，一转眼居然都这么大了。”
　　李薪乐感觉李焉的手在自己肩膀上加了下力，瞬间就明白老爸的意思，他挠了挠头，装作一副茫然的样子，呆呆的说道：“伯伯好，不好意思伯伯，我不太记得了。”
　　李焉笑道：“我这儿子读书读傻了，一天就知道读书，上学，操，还没次都给老子拿些奖学金回来，唉，别的啥也不会。”
　　李薪乐很少听李焉这么流里流气的说话，感觉挺有意思，知道爸爸是故意这么说，他并不生气，老爸自有他的想法。
　　李焉又指了指辜文磊旁边那穿着黑色风衣的男人道：“这位是楼国海，乾北的市长，你们就叫他楼叔叔好了。”接着又指向另外一位黄色头发的年轻男人，那男人看来自有二十多岁，五官精致看来很是俊朗，眼神锐利，从二人进来，这男人变一直看着二人，见李焉介绍到自己，他只是点了点头。
　　李焉道：“这位是青帮的老大，青淮，可以叫他哥哥，那位是炎社的老大，段皓段叔叔。”最后那位看起来三十来岁，年纪也并不是很大，但身材却是这里面几人中最恐怖的，坐在那角落如同一座小山一般，因为太胖根本没有脖子，他上身没有穿衣服，一身的黑龙纹身看起来很是吓人，尤其是在那一堆的肥肉上跟着肉一动，感觉颇为狰狞。
　　乾北的确是战火最大，但不代表没有别的帮派，青帮和炎社李薪乐二人在之前也有查过一些资料，算是除了战火之外乾北势力比较大的帮派了，李焉能找来这两位，其中的事情不言而喻。而那位市长，毕竟是在别人地方干事儿，不打好招呼，肯定有麻烦。
　　李薪乐和正洁一一打了招呼，便坐了下来。
　　李焉一边喝酒一边给两个小子夹菜，还一直嘱咐两人多吃点长身体，正洁有些不习惯，但却很感动，李焉对他好，他从来都看在眼里记在心中，这样的场合即使自己再不喜欢不愿意，只要李薪乐父子在，他绝对不会推迟也不会先离开。
　　辜文磊一直闷在一边，他并不想说话，他只是安静的靠在椅子上，抽着烟。
　　“我也不绕弯子，这次请你们来肯定是有事的。”李焉夹了个肉丸子放到正洁的碗里面，缓缓的说道。
　　李薪乐和正洁对看一眼，装作若无其事的吃菜。
　　楼国海拍了拍自己的胸脯，豪气干云的道：“焉少何必客气，咱两二十年兄弟，有什么问题有什么需要尽管开口，我绝对不推迟。”
　　“我要灭了战火，我不希望受到干扰。”
　　“……”
　　几个男人全部愣住，实在都没有想到李焉会说出这样的话来，段皓那山一样的身体更是挣扎了两下，站了起来，准备离开。


　　031 乐乐懵了

　　第三十一章
　　李焉手中还拿着筷子，见段皓山一样的身躯站起来，他也没什么反应，夹了一口菜放进嘴里面后，整个身子往椅背上靠去。
　　段皓刚走到李焉椅子身后，辜文磊已经拿出了一柄黑色手枪把玩了起来，而段皓看似庞大的身躯居然以极快的速度摸出了枪，而枪口正对着他身旁李焉的后脑勺。
　　李薪乐眼见自己爸爸被枪抵着，哪里还坐得住，手已经快速的伸了出去击向段皓，但下一刻却被李焉抓住，李焉淡淡道：“儿子，你这手比老子的还大。”说着就放下自己的筷子，把自己的手掌摊平与李薪乐比了起来，似乎完全不将身后的事情当一回事。
　　比了比发现自己的手确实比儿子的短了一些，李焉悻悻的收回手，然后拿起筷子夹了菜送进自己的嘴里面，细嚼慢咽的吃起来，身后的那人被他完完全全的无视了。
　　李薪乐和正洁可就没他这么镇静，两人都有些坐不住，但李焉眼神看了过来让不能动，两人又知道李焉有打算，这使得两人心中极是矛盾。
　　李焉现在这个样子却是心中明白的很，段皓没那胆子开枪。
　　在众人看来紧张的气氛，在李焉和辜文磊看来这并不算什么，两人依旧吃菜，李焉更是让楼国海也吃，楼国海面色难看到了极点，战火可不是一个小帮派说灭就能灭的，他们这些官员哪里不和黑道上的人有点来往，战火在乾北甚至是黑道上也是有名头的帮派，何况战火手中产业不少，就说这最豪华的酒店，给乾北带来的也不是一小点的经济啊。
　　李焉道：“老楼，这事儿你不用操心，站在一边儿看就成，你我二十多年兄弟，我自然不会害你。”
　　李焉话一说完，饭桌上气氛又僵硬了下来，楼国海此刻正在不停的思考着，司家这次干掉战火有几层的把握，两个帮派实力都不小，在乾北进行一场黑帮之间的大火拼，那对老百姓或者是经济上，带来的伤害可不是小小的一粒芝麻啊，楼国海更担心的是，这两家一开打，别的帮派会趁火打劫，如果战火真的散了，那战火那么多小弟，没有了约束，那还不是乱了套，而且这旁边还坐了两大帮派，若是这两大帮派为了争夺战火的地盘，再打起来那可就……
　　李焉也知道他疑惑，便说道：“老楼，你就算不相信我的能力，也该相信文磊。”
　　楼国海看向一边坐着的辜文磊，最后点了点头。
　　青淮一直很冷静，但现下却有些受不住这气氛，终于开口道：“大叔找我来，是要我加盟？”
　　李焉心中嗤笑一声，面上的微笑却从来没有变过，他道：“说合作吧，我比较喜欢这个词。”
　　李薪乐和正洁暗中对视一眼，便懂了李焉的部分想法，这青帮虽然比不上战火但实力也不小，而且一直和战火有敌对关系，原因不过是扬火找人干掉了青淮的父亲，上一位青帮老大青松，青淮自然不会放过战火，但无奈战火太大，要弄垮战火不是一朝一夕的事情，李焉开出合作条件，不是威胁对方参与，不是自大的让对方为自己办事，而是合作，这不但给了对方一个报仇的机会，也将对方摆在和自己相同的位置，青淮……不会放过这次的机会。
　　段皓的枪依旧拿着，一时间他不知道该说什么话，李焉的无视让他很愤怒，但他却有不敢真正的开枪，早在接受邀请的时候就知道这一席饭菜不会只是单纯的想要认识而已，带来的三百多名手下全部被带到了另外的几个房间，而现在就算自己手中拿着枪抵着李焉，他也不敢，开了枪自己也会死，而李焉还没有达到那种，自己不要命也得取他命的程度来。
　　段皓现在的处境很是尴尬，他心中隐隐觉得李焉、辜文磊二人在他们进来没有搜身这件事有些奇怪，有一种自己拿枪出来这事是早被他们预料到的一般的感觉。
　　李薪乐看出段皓脸色的变化，暗中松了口气，老爸说得对，自己要学的还有很多。
　　终于李焉有了新的动作，他缓缓转身，抬手挡开眼前的枪，微笑着看向段皓，道：“阿皓何必这般急躁，我要灭的是战火，又不是炎社，你这样的态度，我会觉得炎社和战火早就合在一起了，炎社被战火吞并了？什么时候的事情？”
　　段皓这抬枪的动作本来就尴尬，现在被李焉自己挡开，也算是给了他一个台阶下，他自然不会再将枪举起来，但他面色却很不好，不爽的大声道：“哼，战火想吞炎社，下辈子都没这可能，操。”
　　李焉摊了摊手说道：“那阿皓何必如此急躁？”
　　段皓走回位子上坐下，正洁有些无语，这人身材像坐山似的，坐下的感觉好像椅子都震动了，段皓道：“焉叔，不是我发脾气急躁，而是确实很无奈，战火与我有毒品上的交易，炎社搞毒品买卖你也知道，炎社每年都要从他手中拿货，你干掉战火不就是断了我的货源嘛？”
　　李焉笑道：“战火的货源来源阿皓你清楚吗？”
　　“扬火在边境有人脉，要弄货并不难，他有固定货源。”段皓说道
　　李焉道：“我给你介绍一个人，这位朱伍先生，他对毒品买卖非常有兴趣的。”司家不动毒品生意，但也不会正义到让别人也不去做这样的生意，朱伍是曾与李焉出生入死过的好兄弟，李焉的忙，他自然不会推迟，而且朱伍在边境人脉非常之广，也知道战火毒品的来源，不然李焉也不会和他联系，李焉又道：“战火的毒品大部分来源和这位朱先生有关系。”
　　这话已经说得很明白了，若是再不懂，那段皓这老大也不用当了，他想了半天，最终点了点头算是确定了合作的关系。
　　李薪乐和正洁也算是懂了，为什么说的带他们见人，当然不会单单的介绍两个人认识而已，而是想让两人学习一些东西，至于学到什么，也只有他二人能了解的了。
　　李焉举起杯，道：“喝酒，快喝酒。”
　　“你少喝点。”辜文磊声音很低，又没有什么感情色彩，若是再黑暗中，这声音怕是会让人以为有鬼，这桌饭菜他都没有怎么说话，这忽然一句话着实让桌上几位有些莫名的寒了一下。正洁更是被水给呛到，李薪乐忙给他拍背，李焉哈哈大笑着吃菜，不忘回头对辜文磊道：“你吓到我儿媳妇了。”
　　正洁本想开口说话，无奈水呛得他胸腔难受，眼泪都给流了下来，忽然就想起那天晚上那个事儿，本来就因为呛水发红的脸，这下是耳朵都红了起来，李薪乐看他红红的耳朵，只觉的可爱无比，真想一口咬上去，但他还没那么不会看场合，只好笑了笑问道：“没事儿吧。”
　　“没事。”正洁说着，又喝了两口水，想这样或许能减轻一下胸腔的痛楚，不过这方法看来不错。
　　朱伍端起酒杯道：“阿焉，文磊，你我兄弟十多年没见，这次相聚一定要好好聊聊，来，兄弟我敬你一杯。”
　　李焉抬杯干掉啤酒，朱伍佯装不爽了道：“阿焉，这就不对了，我和文磊喝白酒，你却喝啤酒，这不公平。”
　　李焉笑道：“你也知道我喝白酒醉得快，这不是让我一会儿躺着出去么？”
　　“不许推拒，这吃次我们兄弟好不容易相见，你不喝的话，就是不把我当一回事儿，必须喝。”
　　“好了好了，我喝便是。”无奈，李焉只好倒满一杯酒，皱了眉头喝了下去。
　　李薪乐看得担忧不已，但也没办法。
　　一顿饭吃到凌晨，李焉已经是醉得整个身体靠在自家儿子身上，正洁在一旁跟着扶着他。
　　几位重要人物吃饱喝足后，朱伍和段皓竟然叫了人家酒店的服务小姐做陪，这酒店是战火手下的，做这种事情也不是没有，饭店经理见那二位不似普通人，自然也不敢怠慢，竟也真的叫了两位小姐过来，搀扶着几人上了上面几层的房间。
　　李焉毕竟是个大男人，身高体重绝对标准，喝醉酒了就如同一滩烂泥，嘴里面还不停嚷嚷着严宇昂大白痴，李薪乐和正洁满脸黑线，两人半拖半抱的要将李焉带到楼顶的套房去。
　　辜文磊的枪早就收好了，几不可闻的叹了口气，走到三人身边，将李焉给拖了过来，扶着他腰杆就往外走。
　　李薪乐摸了下鼻头，看着文磊叔叔身体都不晃一下将老爸揽着走，实在是太强大了，自己和正洁两个人都抓不住啊，老爸喝醉酒不是单单的如泥，他还会偶尔大力挣扎乱动啊。
　　两人赶忙跟着进了电梯。
　　――
　　李薪乐和正洁坐在沙发上，思考着今天饭桌上的事情，看是上正放着无厘头的台湾综艺节目，不时的电视中还发出阵阵的笑声，但二人都不知道为什么这些主持人说着说着就笑了起来。
　　“下个月的格斗比赛，你参加么？”李薪乐问正洁。
　　正洁道：“当然要参加，我很期待的，你呢。”
　　“你去的话，我自然会去。”李薪乐转头看向正洁。“我们今晚就住在这里好了，你下去开间套房出来，我去给文磊叔叔说一下”
　　正洁点头站起来，道：“好。”
　　――
　　房间的门开了一条缝，李薪乐小心的打开房间，就见辜文磊坐在床边，自家老爸身上盖着厚厚的被子，也是睡得熟了。
　　李薪乐正要开口喊文磊叔叔，嘴巴张开却没了声音，只见辜文磊弯下身子在亲了李焉一下，李薪乐惊得说不出话来，辜文磊亲的不是额头，而是……嘴唇，一种非常怪异的感觉自心间弥漫开来，此刻李薪乐是进也不是退也不是。完完全全没有想到的事情，文磊叔叔居然会……
　　辜文磊似乎感觉到了那视线，他转过头来，脸色淡漠，李薪乐只觉得这叔叔变化太快了，那双眼中的温柔一下子就没了，刚才那一幕就跟幻觉似的，说是真实的反而不大能让自己信服。
　　辜文磊站起身来，又拉了拉被子，才走到李薪乐身边，他抬手放在李薪乐头上，淡淡的道：“今天就住这里，去休息吧……什么事情该说还是不该说，说出来会有什么样的结果，要你自己去想自己去决定。”
　　李薪乐懵了……
　　作者有话要说：明天回学校……嗷唔


　　032 注意安全

　　正洁回来的时候，李薪乐还站在门边上发呆，正洁走上去，疑惑的用手推了一下李薪乐肩膀，低声说道：“乐，你怎么了？”
　　李薪乐眨了下眼睛，也悄声的说道：“咳咳，被文磊叔叔吓到了。”
　　正洁有些担忧的凑近李薪乐，不忘左右看了看那个冷森森的辜文磊叔叔会不会突然出现，在确定短时间之类辜文磊应该不会过来，正洁才问：“这个叔叔给你说了什么？让你呆成这个样子。”
　　李薪乐看着近在咫尺的脸，正洁说话时轻轻喷出的气体，好像一条柔软的丝线拂过双唇，然后在整个身体环绕了起来，那感觉简直妙上了天。
　　正洁没等到李薪乐的回答，却等来李薪乐一个亲吻，很轻的吻，只是快速的将唇在他唇上贴了一下而已，然后很快就分开了，这种短暂的相触无法品尝到李薪乐心中想要的那丝感觉，但这份青涩感，却让两人心怦怦直跳。
　　李薪乐拉过正洁，说道：“房间弄好了么？”
　　正洁点了点头，说道：“嗯，在下面一层，我们现在下去么？”
　　“现在很晚了，我们先去休息，明天应该会有事情得做。”李薪乐说着，对从厨房的辜文磊打了个招呼，两人很快走出这个套房。
　　两人很快下了楼，李薪乐现在心头有种焦急感，好像很想要做点什么，面前的正洁正背对着自己开门，面前的这个人，是自己从小一直喜欢的人，小的时候或许不懂那种强烈的只希望对方对自己笑，希望自己在对方眼里是最特别的，希望对方准备的好吃的好玩的只带给自己，希望对方有什么事情第一个想到自己，这种强烈的希望具体是什么，但慢慢的长大便慢慢知道那是一份怎么样的感情，非常的强烈……
　　正洁打开门，转身看向李薪乐，说：“门开了，我们进……呃！”话还未说完，正洁只感觉一个力道在自己双肩，下一刻自己整个人被推到墙上……还未及说出任何话语，双唇就被另一双炙热的唇吻住，正所谓天雷勾动地火，大概就是此刻这般情形了，李薪乐的吻有些急躁，还有些狂乱，甚至是有些饥渴，霎时间点燃两人心中的火焰，唰的一声燃了老高，正洁热情的回应着，两人的手在对方身上乱扯，一身好看的衣服，现在都成了障碍物……
　　手机铃声忽然响起，李薪乐看着眼前被自己用身体压在墙上的正洁，张了张嘴，用低沉的嗓音骂道：“靠，妈的。”
　　正洁愣了一下，这应该是李薪乐第一次说脏话，不过听起来好像有一种很奇妙的感觉，忽然想起在饭桌上李叔叔说脏话的样子，那样的感觉很奇怪，好像这两人因为说脏话而显得更有气势更有魅力一般，但事实也并非真的说脏话就会多帅气，或许这样的感觉，只是限于自己心中所想的吧。
　　“喂。”李薪乐摸出自己的行动电话，看着电话上阿星的号码，立刻就按了接听键。
　　正洁用脚将门给带上，跟在李薪乐身后，仔细的听着对话。
　　“文磊叔叔应该知道了吧？”李薪乐眯起双眼，正洁在他身边，感觉到了他的愤怒。
　　电话那头阿星道：“辜老大肯定知道了，死了一千兄弟，这可不是小事哦。”
　　李薪乐脑海中忽然闪过楼国海的样子，沉声道：“你们没事吧？”
　　“我们住得都很隐蔽，不过司家别的兄弟可就没那么好运了，哼，就算只有我们，也一定可以完成任务……”进入金影的人，任何人关心的都只有自己能不能将排名靠前，自己的地位会不会动摇，要不断提高自己的位置，还要注意随时随地都会有人找你挑战，这样的生活，并没有多余的时间让你去担心别人会怎么样，对于死掉的人，金影的成员不会出现一点的怜悯之心，这就是司家金影长期以来训练出的冷血的特殊成员。
　　李薪乐听到这里却皱了眉头，道：“你打算怎么完成任务？如果只剩下金影。”
　　“直接暗杀掉扬火，战火肯定打乱，那么趁火打劫将战火的堂子逐个灭掉。”阿星阴笑两声说道，那自信的笑声，就像是已经看到了胜利的果实一般。
　　李薪乐哼了一声，道：“暗杀，先不说你能不能暗杀得了扬火，战火不小，而扬火，他的地位就像是外公那样，什么时候不是有个十来个保镖在身边，这些保镖都是一个抵十个的高人，你难道以为只有司家有金影，别的帮派不能有这样的特殊组织？还是你觉得金影的人都是天神下凡，天下无敌？司家靠的就是兄弟，不是靠的暗杀！”
　　电话那头一阵沉默，良久没有声音。
　　李薪乐又道：“这几天注意安全，等我的命令。”
　　正洁递给李薪乐一杯水，说道：“战火杀了司家多少人？”
　　李薪乐接过杯子将水喝掉，说道：“大概一千多个兄弟，他们分别住在一些小旅馆，或者是租下的房子中，几乎都是十来个聚在一起，战火的人突然出现……说是现场非常混乱血腥……”李薪乐心里没有想要去看的想法，那种血腥的场面，无外乎便是满地尸体，残肢断骸罢了，光凭想象也能知道，只是自然没有现场那般的有感觉，不过现在可不是去亲身体验的时候。
　　“从司家的小弟们进入乾北，战火就知道了吧。”正洁道。
　　李薪乐双手撑在膝盖上，双手交叠，下巴靠在手背上，道：“我想，爸爸应该想到了这件事情吧，……楼国海……”
　　正洁想了想说道：“那么多黑道分子，进驻乾北，肯定会被战火发现，死伤肯定是注定了的，所以叔叔和才叫了楼国海，这样不至于警察局的太干涉，毕竟一晚上死了这么多人。”
　　李薪乐点了点头，此刻他很想知道老爸和文磊叔叔打算怎么做，刚进入乾北没多久，就被抹杀掉一千多人，老爸的打算究竟是什么？
　　――
　　另一边，辜文磊将自己的手机放在茶几上，走进李焉的房间，而此刻李焉已经醒了过来，整个人靠在床上，嘴上还有一支烟，烟雾缭绕着，让人看不清楚他的表情。
　　“醒了？有没有感觉不舒服？”辜文磊坐到床边，伸出手放在李焉额头上，李焉也没避开，由得他去试自己的体温。
　　“去了多少小弟？”李焉抬头看向辜文磊，问道。
　　辜文磊给他理了一下被子，淡淡的道：“一千二百三十一个，第三批进入乾北的，安排在续华路段的小弟，受伤的也有一千多个左右，战火倒是很有远见，这些伤了的人，不是断手就是断腿，根本无法在战斗，剩下的兄弟是逃掉的。”
　　“看来老大又得出一笔钱，才能安抚好这么多人了。”说道这里李焉笑了起来，看起来并没有遇到什么大事的焦急样子。
　　辜文磊道：“老肖和百来个小弟在城北局子里，我想战火不会放过这个机会。”
　　李焉笑着点了点头，这是他早想到的，但他相信老肖，不会这么容易是在警察局。
　　就在两人说话的同时，城北警察局附近忽然接连发生抢劫殴打事件，此刻已是深夜，不少已经休息的警察被电话吵醒赶到城北警局附近执勤，因为续华路的黑帮仇杀事件，他们刚抓回一些人不久，就有人在警察局门口闹事，事情不言而喻。
　　谭鑫很头大，因为这些人根本就是一些小混混，而这些小混混不难辨认，都是战火的小弟，故意闹事要进警局。而就在刚才，准备将抓住的那几个没有身份证的外地人提出来审问，却接到了局长的电话，其中的意思他自然听得明白，就是天亮之后将人给放了。
　　那些闹事的人不能不抓，警察局的报警电话都快被打爆了，无奈，警察们再次出动，抓回的人怕是有一百多个，全部暂时关在一间大的劳室中，而同一间大型关押室中，老肖所带着的司家小弟，正盘腿坐在一边，没人脸上都带着残忍又嘲讽的笑容。
　　坐在中间最前头的男人大概三十多岁左右年纪，面容俊朗，即使坐着也能看出那是一个经常锻炼的身体，他身上披着黑色风衣，风衣下隐约可见坚实的肌肉，他嘴角露出个嗜血的笑容道：“真是来找死……”
　　打斗声在数秒后响了起来。
　　“队长，这真是……”小警察头痛的看了一眼走廊，他才上任不久，这样的事情真不知道该怎么办。
　　谭鑫揉了揉太阳穴，道：“别管了，反正都是些黑社会分子，不是什么好人，死一个少一个。”只却不知道是哪一方死伤多了，先前抓的那帮人，带头的男人气度不凡，绝对不是简单的人物，地位似乎也不低，那怎么就这么容易让我们给抓来，难道是故意的？只是为了引战火的那些小混混来在警察局干掉？这么简单？
　　十分钟后，谭鑫问手下警察道：“情况怎么样？”
　　“战火的人很惨啊，根本不是对手，或许战火太小看那帮人了，只叫了那些个小混混来。”
　　“赶紧把那个男人资料查出来。”谭鑫说道，上头不说明这些是什么人，只能自己查了。
　　――


　　033 东南环线

　　
　　谭鑫看见属下打印出来的资料时，说不出的惊讶，他很聪明，稍微思考下，便差不多猜到了事情的原因，转而想想上头的态度，怕是连上头的人已经默认了，只是这些人难道都不担心两大黑帮的火拼会给老百姓、还有经济带来影响吗？无论如何，这件事情还是得去问问上头的意思……毕竟战火可不小，人脉也很广，若是这事儿牵扯了更多的家族或者帮派，乾北一定会被闹得翻了天。
　　而同一时间，老肖带着的一百多名黑道分子已经将战火那帮小混混全部打趴了下去，战火太小看他们了，居然只是让这些小混混来整他们，却没想到就老肖一个人，便是以一敌十的好手，金影第一代出来后，在司家也有不低地位的人物，而他的手下自然也不会太不中用，战火估计只知道警方抓了人，却不知道老肖所带去的那帮人，并非一开始住在续华路的小弟。而是过去打算援助但没来得及却反而被抓了的一伙人。
　　看着地上那一堆痛苦呻吟的战火小弟，老肖摇头笑了笑，这些小弟就算是打死他们，也无法消除对战火的怨恨，那一千多个人不可能让他们白白的死，战火，我定要毁得你妈都不认识。
　　很快局长便到来，谭鑫心中虽然说不出的无奈，但也没办法，这个社会上，一个人的正义感并没有多大的用处，除非他地位够高，权势够大，可是事实就是如此，他不过是一个队长，在这个现实的社会面前，他已经迷失了。
　　老肖被人请出了囚牢室，手下的人给他披上那件黑色风衣，黑色风衣上溅了点点血迹，老肖肩膀一抬，风衣落到地上，他道：“妈的，这衣服脏死了怎么传，草，兵子给我拿出丢了。”
　　身后那年轻男人笑着点了点头。
　　――
　　第二日中午。
　　乾北最大的坟场，或许是因为死了太多人的缘故，本是晴朗的天空这个时候感觉快要下雨了，黑压压的一片，感觉很是压抑。而地面上站了几百个人，每个人都是穿着黑色的衣物，而这些人都是司家地位不低的人物，那些死去的小弟，有一些就是这些人的直属手下。
　　李焉和辜文磊并列站着，两人身上都穿着黑色的西装，辜文磊双手插在裤兜里，面色严肃，在这样的天气下，看起来更是阴森了。李焉还披了一件黑色的大衣，脸上亦是很严肃。
　　李薪乐和正洁站在身后，李薪乐是第一次穿这么正式的西装，看起来整个人成熟了不少，正洁头上戴着一款黑色的贝雷帽，似乎就是上次戴的那个的同款不同色，他将帽檐压得很低，事实上，因为自小父亲的教育，他并不认为这些死掉的黑道分子有任何值得同情的地方，可他又必须来帮助和介入这次黑道的纷争，起初的起因就是因为自己，而且这边有他觉得必须一起的人，无论对方是好是坏，他都必须去与他站在同一阵线上，以个人名义，不牵扯天刑。
　　正洁带着天刑一起，但绝对没有想让天刑介入这次事情的想法，天刑这个组织不是黑道，他们的成员甚至很厌恶黑道，自己不能因为是天刑的老大，就让天刑成员去帮助黑道的司家，故而在一开始决定带上天刑过来的正洁就很纠结，也一直在思考怎么样才能让天刑置身事外，他只是需要天刑一些协助，或许万不得已的时候也能帮助自己。
　　看着李焉和辜文磊对着三个墓碑鞠躬，身后几百人也跟着鞠躬，三鞠躬后，李焉道：“我李焉，绝对不会让你们白死，我要让整个战火给你们陪葬！”
　　“作为我司家的兄弟，就算是在地狱也要过最好的生活。”辜文磊的语气还是那样的冷淡阴森，他回头看了一眼，李薪乐也回过头去，就看见不远处不知什么时候开来了三辆大卡车。
　　辜文磊用眼神示意身后的手下，立刻走了几十人过去，打开卡车裤门，立刻就看见满卡车的纸钱，而另外一辆卡车里面装的竟是用纸做的豪华轿车模型，还有另外一辆卡车中装的竟是无数女的充气娃娃。
　　李薪乐一脸的黑线看着辜文磊的后背，这叔叔的举动实在是太让人感觉无语了。
　　正洁眨了眨眼睛，转回头看着墓碑。
　　死的一千多号人，大部分已经运回了东城他们自己的家中，而一些没有家的孤儿只好火化葬在一起，所以只有三个墓穴而已。
　　李焉让人把东西全部烧掉，连同那三辆大卡车，没多久爆炸声猛然便响了起来，李薪乐走到李焉身边，说道：“老爸，你这是扰死者安宁。”
　　“我给他们送钱，不算是扰安宁，走吧。”李焉说道，转身走了。
　　车队从墓地出发，往市中心开去。
　　加长的轿车中，李焉和辜文磊坐在中间，李焉转头看了一眼正抽烟的辜文磊，伸出手去拍了他肩膀一下，说道：“给我也来一支。”
　　辜文磊转过头来看着他，过了几秒后，才像是反应过了什么，拿出自己嘴里面刚点燃的烟递给李焉，李焉懒得动，只是张开嘴将烟头咬住，深深的吸了一口后，咬着烟道：“我们会被埋伏。”
　　李薪乐和正洁坐在两人身后，整个车室烟雾缭绕，李薪乐横了一眼辜文磊，当然是在对方没有可能发现的情况下，他探过甚至抽出李焉嘴中的烟，打开窗门丢了出去，说：“吸烟有害健康。”
　　“……”李焉道：“我很少抽的。”
　　“以后再看见你抽，我就告诉老爹，让他……”
　　李薪乐话还没完，李焉靠了一声道：“他敢，整死他。”
　　“嘿嘿。”
　　“焉叔，前面出现了一队人。”前方开路的车子上有个小弟伸出头来冲后面喊道。
　　李焉笑道：“真来了，都下车！”
　　李焉话音刚落，就听见一阵打斗声，道路两边涌几百名战火的小弟，没人手中都拿着钢刀，寒光袭人，他们个个出手狠毒，砍下的力道极大，几分钟，司家几百个人中，已经受伤了几十人，好在李焉之前预料到会有埋伏，故而大家都有戒备，这次战火小弟突然出现，并不至于让他们来不及还手。
　　那几百名战火小弟头上甚至还带着头盔，清一色的红色头盔，头盔上还有一个火焰标志，而带头的三人头盔虽然也是红色，但样式看来却比别的要高档一些，应该就是这次的打头人。
　　一时间整个东南环线成了修罗屠宰场一般，风过就会带了一阵血腥味，还有那震耳欲聋的喊打喊杀声，李薪乐渐渐觉得自己热血沸腾了起来，他站在身边一动不动，一双眼睛却好像被鲜血染红了似的，嘴角噙着一丝残酷的笑容，双眼紧紧的盯着现场，他觉得自己的双手在颤抖，快要忍受不住那股暴虐的冲动，那颤抖，是内心激动的表现，好久，没有看到这样的情景。
　　正洁从腰后抽出自己的剑，干掉了两个不知死活砍来的战火小弟后，他抬起右手抚过剑身，心情也是说不出的激动，就是这把剑，插进那些黑社会分子的身体，然后抽出来，噗嗤的声响，响在耳边刺耳，却让人激动。
　　“乐，小心……”正洁余光见李薪乐还是一动未动，虽然知道李薪乐伸手绝对不差，但看见战火小弟砍下的刀，还是让正洁心脏有瞬间的停止。
　　然而在李薪乐的世界中，一切好像都在慢动作播放，那个砍过来的刀太慢了，慢得让他觉得心痒，他快速的伸出手抓住那持刀人的手腕，用力一扭，只听见咔嚓一声，那男人的手硬生生被扭断，只余下一层皮肤相连着。
　　正洁吸了口气，身体往后一个空翻，躲过两把砍下来的刀，他弯下身子就地一滚，锋利的剑瞬间割断右边男人的脚，立刻一阵惨叫声冲上云霄。
　　李薪乐已然开始了疯狂的击杀，他手上并没有任何一件武器，而他的武器，就是那一双手，和他整个身体，他的身体，才是对于他来说最灵活最好用的武器。
　　李焉徒手扭断一个战火的小弟，他站在辜文磊身边，笑着说：“妈的，年纪大了，骨头也跟着老了。”
　　“战火的人会越来越多！”辜文磊说了一句与李焉话语不相关的话，李焉切了一声道：“战火想将我葬这里，还没这个本事，扬火不敢叫太多人过来，他疑心太重，他就怕我们调虎离山。”
　　哒哒哒哒……
　　一连串的枪声响起，李焉暗骂一声，对方有枪支，这下他也没了想打斗锻炼身体的想法了，踹开战火小弟，打开车门便拿出一支微冲……
　　“草，司家的垃圾，敢动我战火，真他妈活得不耐烦了。”这声音很是浑厚，还带着嘲讽。说话的人，正是那三个带头的其中一人，黄蜂。
　　这话似乎颇为振奋战火人心，现场战火的小弟嗷嗷的叫了起来，似乎因为这句话变得很是兴奋。
　　但忽然，一个人影出现在黄蜂的面前，之间的距离不过十米，黄蜂呸的吐了口口水，骂道：“草！”他扔掉手上的砍刀，从背后拿出一柄手枪……“你他妈谁啊，草，笑个什么鸡巴”
　　李薪乐脸上带着笑，只是因为那双充满杀气的双眼，让他的笑容看起来很是渗人，黄蜂心中咯噔一声，那人的气势太强，让他有一瞬间有想要逃跑的冲动，但他不能逃跑，想到这里，黄蜂扣动了扳机。
　　李焉差点叫出了声来，乐乐那小子看见别人摸出了枪，却依旧那么站着一动不动，李焉本想冲上去，辜文磊一把抓住他同时躲开看来的刀，李焉大骂一声，上前两手抓住那战火小弟的手，用和李薪乐一样的手段，硬生生的扳断了对方的两只手腕，随后一脚踹向那人脖子，那战火小弟倒在地上喷出几口鲜血，便没了声息。
　　……


　　034 狂暴状态

　　李焉狂躁的踹掉第二个战火小弟，随后忙朝着李薪乐所站的地方奔去，但枪声在瞬间响起，李焉下意识的闭了一下双眼再快速的睁开，愤怒的情绪还没来得及爆发，就看见李薪乐嘴角还是带着笑容，那笑容看起来很是邪恶，还有些嘲讽和鄙视。
　　黄蜂瞪大双眼吃惊的看着手中的枪，随即将视线转向没事的李薪乐，并不是他打偏了，而是李薪乐竟然躲开了子弹，在短短的十米的距离，完全是被当成靶子的情况下，躲开了那颗子弹，而黄蜂却并没有看清楚李薪乐的动作。
　　黄蜂还没真正的冲震惊中反应过来，李薪乐已经一步步朝着他走来，那周身散发出来的狂暴气势，让周围的人似乎都有些畏惧起来，尤其是在看见李薪乐近距离躲开子弹，畏惧的心更胜。
　　李薪乐觉得此刻自己的世界一片血红，有种难以掩饰的兴奋感，或许是在看见鲜血的时候，或许是在听见地方震耳欲聋的喊杀声的同时，那种衍生的想要毁灭对方那种气势的想法，让他觉得疯狂……他要亲手撕开敌人那嚣张的气势，亲手！
　　黄蜂见李薪乐朝着自己走来，便知道事情不妙，手中的枪又射出几下，然而每一下都被李薪乐快速的躲过，怪物……黄蜂脑海中出现这两个字来，那样躲闪的速度，不是怪物又是什么，这世界上有几个人的速度能像这样，短距离躲开高速的子弹，黄蜂步步后退，手中摸出了砍刀，狂暴的叫了一声，朝着李薪乐的头劈砍而下。
　　李薪乐的头轻轻一歪，同时身体也侧向了一边，他挑了挑眉头，竟然嘟起了嘴巴，像个小孩子一般说着疑惑的话语：“大叔，还有子弹吗？”黄蜂正想再次砍下手中的刀，然而李薪乐已经抓住了他的胳膊，忽然一声身体撕裂的声音至黄蜂身上发出，下一刻就见黄蜂的手臂整个被扯断了，断指处血肉模糊，鲜血狂喷而出，他的惨叫一声接着一声，这种被撕扯开的疼痛，比之被刀具砍断来得强烈，仿佛全身的经脉都因为这样而被拉扯到最长然后无法负荷这种力道而一一断掉的感觉，比起一刀斩断的感觉痛苦太多太多。
　　李焉看着李薪乐，脑海中瞬间出现小狼的摸样，他此刻也是满脸惊讶，因为想到十多年前的那个孩子，也是像现在的乐乐一般，周身带着一股狂煞的暴虐气势，将攻击他的敌人硬生生的撕开……李焉已经完全的相信，乐乐这一手功夫，和小狼崽那小子有很大关系。
　　全场的人似乎在瞬间都有因为这个事情而略微有些停顿，但下一刻，随着某人的动作，又开始疯狂的砍杀了起来。
　　辜文磊皱着眉头，手中不知道什么时候已经多了一把砍刀，他身型极快，侧身闪过砍来的刀，在同时手腕用力，砍刀落下，深深的砍进了战火那小弟的腰间，血汩汩的流了出来，那战火小弟张口便溢出鲜血来，根本是连话都说不清楚了，辜文磊冷冷的将刀抽回来，快速步到李焉身边，叹了口气道：“阿焉，你小心。”
　　李焉点头道：“我知道，不用管我，干掉这帮白痴。”李焉说完哼了一声，他这次带出来的人，都是在司家十年甚至以上的兄弟，个个都是好战分子，而且都是好手，而且这些兄弟手下小弟被战火的人干掉，此刻这帮兄弟谁不是怒火焚天，要报仇，凭着实力与干劲，要干掉战火这帮窜出来的小弟根本不是问题，只是战火的增援如果到了还是不好办，毕竟自己那些小弟如果这个时候赶来也来不及。
　　辜文磊笑了笑，大声说道：“妈的，给老子砍了他们，一个不留。”
　　周围的司家兄弟大声应道，挥舞起武器，好像一瞬间变得疯狂了很多。
　　正洁心中松了口气，即使有那个自信知道李薪乐不会有事，但单单是看见李薪乐被枪对着，那股担心和焦躁的感觉就无法压抑。
　　正洁的短剑，而是里面左右的长度，是父亲送的，听他父亲说，是在一次执行任务时，在某个日本黑道家族中获得的妖刀，尔后被打造成了两把武器，一把短刀，一把短剑，短剑就是正洁此刻手中这柄，被他命名为天狼。
　　这把短剑极其锋利，削铁如泥，剑锋从人体身上划过，极其细微的一点声响，在敌人身上表现出来的，或许就是断肢残臂，鲜血蒙住双眼的感觉让正洁越显疯狂起来，他的动作越是狂暴和残忍，出手越见狠毒了起来，眼神残忍的他现下看起来很是吓人。
　　正洁将短剑举到眼前，伸出右手食指在剑身上摸了一把，说道：“今天的天狼很饿呢。”
　　李焉见自己儿子没事，心也稍微放了下来，但是下一刻却又升起了一股不安，这两个孩子的情况，让他感觉有些莫名的担心，他们似乎很喜欢这种嗜杀的兴奋，完全不将人命当成一回事，这样的情况或许在战场上是一件好事，因为对方是敌人，你不杀掉对方，下一刻或许就会死在对方手下，不拼个你死我活绝对不罢休。
　　然而……这两个孩子，他们的眼神和那嗜血的表情，完全漠视生命的模样，招招致命的杀法，真的让人很胆寒，虽说以前的自己也是这般的拼命和疯狂，但绝非像现在乐乐那孩子一样，就跟魔王附体似的。
　　东南环线早被这两帮人马占据，路过的车辆根本不敢靠前便匆匆的掉转了车头，甚至已经有人报了警，然而警察却迟迟不能赶到，时间过得很快，战火的那几百名小弟几乎已经全躺在地上，估计还有呼吸的，不过几十名而已，然而司家的兄弟也好不了多少，不少人受了伤，也有不少人死在刀下，战火的小弟喜欢群攻，很多司家兄弟，是被好几个战火小弟一起围攻而砍死的。
　　辜文磊扔掉手中的刀，冷冷的对着手持冷刀的男人说道：“就这么点战斗力，战火果然是早给被除名了么？”
　　那手持冷刀的男人浑身都沾了血，额头上因为受伤，整张脸亦是布满血，他的面部肌肉在抽搐，胸膛剧烈的起伏，他瞪着愤怒的双眼，盯着辜文磊，道：“妈的，看你他妈的能嚣张多久。”
　　李焉理了理自己的大衣，微笑着道：“从老糖的设定来看，战火是必须被除名的。”
　　“草，妈的。”男人怒骂一声，对着镜头竖起了中指，竟然扯掉了自己身上的衣服，露出了精壮的上身，上身那繁杂又狰狞的纹身便露了出来，他动了动身上的肌肉，那沾血了的纹身栩栩如生的动了起来，战火那剩下不多的小弟见带头老大这么狂野，似乎又有了些自信，个个捡起地上的刀具，突然嗷嗷大叫，就跟吃了兴奋剂一样的，恨不得将司家的人一个个大卸八块。
　　李焉身边有个男人哈哈大笑道：“这么冷的的天气还要脱衣服，秀纹身么？”
　　男人话刚说完，那战火的人已经是怒气冲天了，提着砍刀便朝着李焉奔了过来，李焉耸了耸肩，往后退了一步，他身边的男人站朝前挡在了李焉面前，笑着等那男人的砍刀。
　　然而李焉的保镖还没等到那男人跑过来，就见李薪乐速度极快的跑到那持刀男人的身边，李薪乐身形矫健，如同一只追杀猎物的狂猛的猎豹，他在瞬间抓住那男人两只手腕，搅住男人两只手腕，李薪乐的身子也同时转了半圈，就像是鳄鱼猎食的动作，将人拖进水中，咬住猎物脖子不断翻搅……男人的双手难以承受这般力道，咔嚓一声，整个被扯断了开来。
　　那男人连痛呼都还来不及，人首已经分了家，竟是正洁在男人背后出现，锋利的天狼划断了男人的脖子。
　　李焉整个人愣了一下，真的没有想到会有这么一天，亲眼看见自己的儿子像个恶魔似的在自己面前杀人，他有些担心这两个孩子会因为疯狂的砍杀变得更加狂暴嗜血毫无人性，但想想小狼却有觉得自己担心或许有些多余。至少小狼并没有毫无人性，相反小狼现在是居家好男人。
　　乐乐这样杀人的招式应该是小狼教出来的，而小狼追求的就是在一种狂暴的状态，越是见血越是疯狂，即使是自己身上受伤，他所感觉到的只有更加的疯狂罢了，小狼那变态的状况，并不是一般人能达到的。
　　十多年没有去管理黑道上的事情，但并不代表李焉没有关注，李焉现在心中又想到了另外一个人，那就是同样有这种状态的杨高高，这几年来，杨高高的名声越来越大，甚至道上很多人听闻这个名字都会惊讶，甚至恐惧，但现在杨高高的行踪却没有人知道，就算是和他关系不一般的司谦之也不知道，从来没有看过杨高高发狂的样子，但从种种传闻也知道，那变态小子绝对不一般，就从今天乐乐的状态看来，杨高高……怕也是乐乐其中一个老师。
　　李焉有些头痛了，真的不知道自己的儿子被教成了一个什么样子，平日里温文尔雅，像个读傻了书的书呆子，而现在这副摸样，怎么可能不让他吃惊。
　　这边的李薪乐轻笑一声，丢掉手中的断臂，走到正洁面前，伸出手在正洁面上轻轻抚过，李薪乐的手上沾满了鲜血，这样的一抚，不但没有将正洁脸上的血迹擦掉，反而让正洁脸上沾上了更多的血，他身上那股狂暴的气息似乎有些减弱了，柔声道：“有没有受伤？”
　　正洁眨了眨眼睛，道：“没有，不过你受伤了。”
　　李薪乐的左臂正不断留着鲜血，是在混乱中来不及躲避的子弹，那子弹现下真卡在骨头上，看见了伤口的李薪乐这才觉得真的很痛了。
　　回头冲着李焉露出一个极其无辜的表情，李焉朝天丢了个白眼，大声道：“上车！阿金，这里交给你们处理。”
　　李焉身边那男人嬉笑道：“保证完成任务。”
　　――
　　李焉的车队离开十分钟后，才听见警车的声音
　　作者有话要说：==献给和我一样喜欢血腥暴力的家伙们……
　　有问题请提，我会改的，唔啊


　　035 又要那啥

　　
　　李薪乐本想回到那间很小的住房，忽然有种感觉，就是想和正洁回到那里，然后两人抱着好好的睡一觉，今天好像兴奋得过了头，现在有些困乏了起来。
　　李焉当然不会允许他就这么回到那间小房子去，那里毕竟很简陋，而且李薪乐手臂中还是子弹，不处理是不可能的，李薪乐其实也只是困了，也没多想一定得回那里，自然也就听自家老爸的安排，回到了那套房去。
　　他们这些混黑道的，又是老大，谁出门不带两个医生在身边，甚至连必要的器材也不会少，毕竟是大帮派，器材之类的说起来不方便，要带却也能够带上的。而且李焉也不放心让李薪乐现在去医院，再怎么说也是战火的地盘，不怕一万就怕万一。
　　李薪乐靠在正洁肩膀上，有些昏昏欲睡，许是在打斗中没有注意到自己手上的伤，失血多了让李薪乐犯困，毕竟也是人体不是神。
　　李焉见儿子状态不怎么好，忙伸手拍了一下司家的肩膀道：“小刘，乐乐怎么样？”
　　茶几旁边，那叫做小刘的青年男子正摆弄着一些器具，他回头看了一眼担忧的李焉，淡淡的说道：“大叔放心，乐乐没事，我准备给他取子弹。”说话间，小刘视线落在正洁面前茶几上摆着的短剑上，他看了看那把刀，再看了看正洁，然后一边摆弄东西一边道：“小葫芦，这剑能不能借来用用。”
　　好像听见取子弹，李薪乐就醒了，他也没从正洁肩膀上起来，只是睁着眼睛看了一眼老爸，说道：“老爸不用担心，我身体棒着呢。”
　　李焉没理他。
　　正洁有些无语的是，自己的绰号怕是司家的人都全知道了吧，疑惑的看着小刘，正洁问：“这剑有什么用处？”
　　“听说你的这把剑是日本一个家族著名的妖刀锻造出来的其中一柄，非常的锋利，我来给他取子弹。”事实上小刘手上工具很多，即使没有这把短剑也完全可以取出那子弹，但小刘实在是对这柄短剑很感兴趣。
　　正洁点了点头，由着小刘拿了他的武器，做了消毒，然后嘿嘿笑着凑近李薪乐伤口。
　　李薪乐一声惨叫，滚烫的短剑刺入伤口，嗤嗤的声响，像是周围的肉都给烧熟了，李薪乐深深吸了口气，大声吼道：“小刘叔叔，你是……你是找死么，居然不给我打麻醉。”而且还用这种高热的剑割开伤口，太原始了，这绝对是故意的……
　　小刘看了一眼李焉，比起李薪乐的叫骂，他更害怕看到李焉的阴笑，事实上他确实是故意要整整这小子，谁叫他受伤的。还好，小刘并没有看见李焉的阴笑，在李焉的脸上依旧是一片担心之色，小刘忙道：“我这是锻炼你的承受能力，若是这点小刺激你都受不住，金影的特号……啧啧，也太丢人了。”这借口太差了，不过其余几人没功夫和他缠。
　　只是小刘话一说完，李薪乐嘴巴一闭，马上忍住痛哼，不忘递给自家老爸和媳妇一个安慰的眼神，随即紧紧的盯着那短剑把伤口割开……
　　子弹很快取了出来，小刘给伤口做了处理后，再好好的包扎一番，才道：“OK,别碰水哦，小子，下次再中弹，我就割开你全身。”
　　“知，知道了！”李薪乐还真有些怕了，这叔叔绝对是个变态，或许因为是医生，整起人来的时候多么变态都不会有人特别去责备，他能用最好的方式让你恢复健康，但那过程绝对有得人受的，尤其是对于那种被敌人弄出来的伤口，小刘的口头禅整个司家都知道――不想被整，就别受伤。
　　李焉见儿子困了，给二人说了几句话后，拉着小刘便走，小刘依依不舍的放下手中的短剑，递给李焉一个水汪汪的眼神，李焉一巴掌拍他脑袋上道：“听说战火家中有一把日本名刀，只是不知道是真是假，若是真有找到了，送你便是。”
　　不知道小刘为什么执着于日本名刀，李焉对日本的东西倒是很不喜欢，再好的东西，只要是日本的，李焉心理面都有些许的抵触感。
　　――
　　正洁一直没动，从方才到现在，李薪乐一直靠在他身上，现在房间中只剩下二人，子弹也取出来了，但李薪乐还是依旧靠在他身上，他甚至以为李薪乐已经睡着了，但低头看过去，李薪乐睁着眼睛看着自己。
　　那眼神中太多的温柔和幸福，让正洁莫名发慌，但他清楚不是因为害怕，而是因为害羞……想了想觉得自己真像个青春期的孩子，居然还这么害羞，再怎么说和李薪乐已经认识了十几年了，老夫老妻……十几年，正洁又愣了，自己本来就是青春期的孩子嘛，害羞很正常的好不好？怎么就想到老夫老妻去了，靠……
　　李薪乐看正洁脸上表情很奇怪，虽然正洁脸上其实表情不多，但一起这么，对方的情绪还是能很容易的察觉到，尤其是现在正洁脸上红红的，应该是害羞，李薪乐心中一阵发痒，他稍微撑起身子来，凑到正洁耳边，对着那耳珠子就是一口，感觉正洁身子僵了一下，李薪乐低声道：“身上很脏，我们去洗澡。”
　　正洁呃了一声，说道：“好吧，我帮你。”
　　两人进了浴室，李薪乐把浴缸的水打开，等着水慢慢将浴池填满，又拿下莲蓬头打开水，正洁拿过他手中的莲蓬头，将水关上然后放在一边，随后两只手放在李薪乐T恤下摆，说道：“稍微把手抬起来。”
　　李薪乐嗯了一声，坐到一边浴缸边上抬起手，方便正洁给他脱衣服，脱掉李薪乐身上的T恤，正洁看着坐着不动的李薪乐，笑道：“现在站起来吧，然后过来一步。”
　　李薪乐听话的一个命令一个动作
　　正洁将事先找来的长型的塑料薄膜在他受伤的手臂上缠了好几圈，能够确保不会进水后，正洁才伸出手放在李薪乐的牛仔裤皮带上，他动作忽然停住，感觉还颇有些尴尬。因为李薪乐那地儿已经将牛仔裤都给顶起了一个小包了，脚趾头想也知道那是个什么玩意儿。
　　正洁抬头看李薪乐，李薪乐微眯着双眼，模样就像下一刻就会睡着似的，正洁见他没有一点别的尴尬表情，自己的尴尬反而有些奇怪了，只好压下那股尴尬，暗想就是因为李薪乐那地方涨起来，自己才有这种讨厌的感觉，于是正洁也不知道自己是怎么想的，居然朝着李薪乐那儿轻轻的扇了一下，那感觉就像是他在扇李薪乐耳光……
　　李薪乐因为这一个动作猛然睁大双眼，干咳了两声，没受伤的那手一把就将面前的正洁拉扯了过来，一口啃在正洁脸上，末了还低声说道：“你把它打肿了。”
　　正洁切了一声，解开李薪乐皮带，将李薪乐裤子给脱了下来，只余得一条白色内裤，而且还被那东西给顶着，正洁指着水缸说：“进去。”
　　“内裤还没脱。”李薪乐放开正洁，指着自己的内裤，嘿嘿笑道：“你还没给我脱这个呢。”
　　“你自己脱不了么？我还得脱自己的衣服呢……”
　　“这样啊？好吧，我自己来，你快点脱。”李薪乐这话说得，让正洁觉得他很着急，于是正洁慢悠悠的解开自己外套，然后脱下，再慢悠悠的将外套挂在衣钩上。
　　转身见李薪乐已经脱了内裤正坐在浴缸里面直直的盯着自己，正洁也不脱衣服了，走过去弯下腰在李薪乐嘴角亲了一下，笑道：“我给你洗头。”
　　李薪乐疑惑道：“你不打算进来？”
　　“没有。”正洁淡定的说道。
　　李薪乐说道：“你不是脱衣服吗？”
　　“脱衣服是为了方便给你洗澡，等你洗好了我再洗。”
　　李薪乐不安逸了，方才脑子里面想起那天在浴缸中的事儿后，那地儿也胀得更厉害了，这下子正洁不洗，那不是泡汤了么，这绝对不允许，想着，李薪乐伸出手打算用力将正洁拉扯进来，谁知正洁仿佛知道他有这一招，身体往后一闪，躲了开去，这一抓一闪来来回回几次都没有得手，李薪乐泄气了，道：“算了，不勉强你。”
　　这么多年在一起的，怎么会不知道李薪乐是故意装失落，但看李薪乐受伤的手和水中的东西，正洁也有些心疼又有些心痒，他朝前搂住李薪乐脖子，低声道：“我不喜欢在水里面，水会进去……”
　　不等李薪乐说什么，正洁拿过沐浴露和洗发露，开始自顾自的给李薪乐洗澡，可这就苦了李薪乐了，正洁都这么说了，他也不好真的动手将在正洁脱进来，也不想让正洁觉得他真的饥渴到不行，只好忍着，可正洁在他身上乱揉乱戳……李薪乐很想像狼那样嗷嗷叫上几声。
　　――
　　别墅小区，天刑的成员正在各自弄自己的事物，花生回到别墅，便进了厨房从冰箱中拿出一罐可乐，打开便喝了几口，这冬天和冰可乐感觉真的不是一般的好。她叹了口气，坐到沙发上和几人看起了电视来，边随意的聊着。
　　天刑的人，全都没有发现，在别墅外不远处的树丛中，一个卷发的东方女人正蹲在树上直直的看着玻璃窗中的一切，女人看了半天，才扬起嘴角无声的笑了起来：“住了这么多人……”女人的红唇中，低低的吐出一句意义不明的话语来。


    036 爱去爱去
　　
　　正洁赤裸着上身蹲在浴缸旁边，将沐浴露倒在李薪乐头上，随后轻轻的揉了起来，正洁撇了下嘴巴，说道：“你的头发就跟猪毛一样，扎手。”
　　李薪乐一听，不乐意了，抬手摸了一下自己的满是泡沫的头发，觉得挺软的，于是反驳道：“你见过猪吗，你摸过猪毛吗？乱说。”
　　正洁道：“我现在不就在摸吗？”
　　“……”
　　李薪乐侧头看正洁笑得开心，自己也跟着笑了起来，正洁沾满泡沫的手捧着他脸给他转了过去，边说：“不要乱动。”
　　李薪乐切了一声，将手放在水中，捧了一捧水就浇了出来，他本来就是故意的，所以那水便是浇在了正洁下体的裤子上，瞬间就给浸湿了一大片，就跟尿裤子了似的。
　　正洁只觉得下体一阵热意紧接着一阵湿意，低头一看，就见自己裤子上湿了，他抬头看了一眼李薪乐，李薪乐满脸得意的笑容，那笑容看来怎么都有点猥琐，正洁想了想，干脆站起身来将裤子全部脱掉，整个人赤裸地站在李薪乐身边，那软趴趴的地方正好在李薪乐视线之中。
　　故意的，绝对是故意的，李薪乐心中狂叫，伸出手去想要去碰触，正洁立刻退了一步，李薪乐空了手，正洁故意扭了下腰，然后蹲下身子按住李薪乐肩膀，将李薪乐按躺了下去，还不忘拉住李薪乐受伤的手臂，说道：“把头靠浴缸上，我好给你冲水。”
　　“好吧，听你的。”李薪乐乖乖的将头往后仰，靠在了浴缸上，正洁拿过莲蓬头，将水打开，水流调小了一些，才缓缓的给他清理头发。
　　“注意你的手，别碰到水。”正洁一边清洗，不忘一边给提醒李薪乐。
　　良久没听到李薪乐的声音，正洁看向他，那人正直直的盯着自己，一双深邃的眸子正眯着，不知道在想什么，但此刻正洁也没心思去想他思考什么，现下这样的气氛，那再深邃的眼眸在正洁看来，透露的消息太露了，根本没必要思考。
　　李薪乐见正洁的视线落到自己眼中，他柔声道：“以后都帮我洗澡吧。”
　　“可以啊。”正洁很爽快的回答。
　　“我是说真的，以后你都帮我洗澡，没有和你开玩笑。”觉得正洁回答得太干脆，李薪乐觉得有些怪了，正洁的想法，某些时候还真的有那么一点难以猜测，这个时候难道不该说些拒绝的话？还是正洁觉得给自己洗澡也是一种享受，不不不……正洁应该觉得给自己洗澡折磨自己是一种享受。
　　正洁歪头好笑的看着李薪乐：“你没有和我开玩笑，我就没和你开玩笑，如果你是开玩笑的，那我的也是开玩笑了。”
　　李薪乐觉得说不过了，只道：“我没开玩笑。”说完嘿嘿笑了两声，那只没有受伤的爪子已经伸了出去。
　　蹲在浴缸边的正洁倒吸了一口气，事实上他知道李薪乐的时候伸了过来，却并没有推开，那心中痒痒的感觉，让他有那么一点莫名的期待感，正洁的手跟着抖了一下，莲蓬头一歪，水流一下子落到李薪乐脸上，李薪乐忙闭上双眼，随即感觉一个柔软有火热的东西贴在了自己的唇上，不用睁开眼，也知道那是什么。
　　李薪乐暗道：“居然强吻我……”心中哈哈大笑了起来，握着正洁要害的那只手忽然用了些力道，正洁身体一僵，旋即感觉全身力道好像被抽走了许多，身体有那么一瞬间的使不上力，跪坐在了地上，李薪乐逮住时机抬起受伤的手，扣住正洁的后脑勺，将那淡淡的吻加深。
　　李薪乐是半躺在浴缸之中的，这一扣，正洁有些不稳了，但考虑到李薪乐受伤的手，正洁便将身子朝前就了就这个动作。
　　正洁的双唇火热又柔软，李薪乐灵巧的舌头撬开正洁的嘴，随之而来的是两人狂热的纠缠。
　　正洁微眯着双眼，下体那本是软趴趴的地方这个时候有些抬头了，直到两人都有些喘不过气来，李薪乐才放开正洁，不忘伸出舌头舔了一下正洁双唇，嘿嘿笑道：“我觉得……你打的计划是不在浴室，但现在这个样子，可能是计划赶不上变化。”说着眼睛往正洁下身瞄去。
　　“切，我比你好点。”正洁说着，看向浴缸里面。
　　而那边，李薪乐本是硬挺的下体，现在已经软了下去，竟是刚刚在和正洁接吻的时候，李薪乐一只手给自己自慰，已经射了。
　　李薪乐压低声音，在正洁耳边道：“它又站起来了，小葫芦，你是不是有性冷感，面对我这么一个极品帅哥，居然才那么一点反应。”
　　正洁把水温故意调高了一些，让李薪乐站起来，给他冲全身，果然，李薪乐那里很快又成了之前挺立的摸样，正洁‘靠’了一声，抬头道：“乱无节操，如果给你洗澡的是别个，你会不会也能这样。”
　　“不知道呀，没有别人给我洗澡，不过至少我老爸给我洗澡的时候，我没有站起来过。”李薪乐跨出浴缸，抓起正洁拿莲蓬头的手，将人逼到了墙边，低低的道：“忍不了到床上了。”
　　他的手稍微一用力，正洁手中的莲蓬头落到地上，李薪乐低下头，在正洁脖子上轻咬了一口，那吮吸的力道，让正洁以为他能吸到血。
　　正洁抬手环住他脖子，歪了头配合对方亲吻的动作。
　　李薪乐的亲吻缓缓往下而去，正洁的手无法在环住他脖子，而是滑落在身边两边，正洁背靠着墙壁，身体有些发软，呼吸不知什么时候已经全然混乱了，腹部被亲吻的时候，正洁更是抽了一口气，全身的肌肉跟着收缩了一下，然而更刺激的却在后面，下体微微抬头的地方，忽然被炙热的热度包裹住。
　　“乐！啊！”正洁忍不住啊了一声，他闭上眼睛，不敢低头看过去，快感一下子沿着脊椎直传全身各个部位，汗毛都好像直立了起来，不是因为冷，不是因为恐惧，而是因为那难以忍耐的刺激和舒适。
　　正洁抬起手，忽然感觉脑海中一片空白，他一口咬在自己手指上，那难以忍耐的快感化为点点鲜血，从手指牙印中流了下来，李薪乐含笑的将口中的东西吐到手上，这才站起了身来，将正洁滑落的身子抱住，正洁的双腿还被他分开夹在自己腰上，李薪乐托着正洁臀部，正洁只好抱着李薪乐脖子，李薪乐在他耳垂上舔了一下，低声道：“就满足你，去床上好了。”
　　李薪乐将正洁丢在床上，正洁看了一眼李薪乐，不舒服的扭了一下，正洁一条大腿内侧是李薪乐故意抹上去的，他自己的液体，在温柔的地灯下，那摸样说不尽的色情，而正洁那一眼在李薪乐看来，无疑是邀请，那带着不满李薪乐速度慢的嗔怪，直接让李薪乐想要嗷嗷直叫扑上去，直接插入，但这样的结果或许就是对方不好受，自己更不好受了。
　　李薪乐低沉的笑了两声，将身体覆了上去，欣赏着自己身下正洁的身体，因为方才的刺激，好像染上了一层绯色，毫不保留的绽放而出的艳丽，让李薪乐心情激荡。
　　包覆着受伤手臂上纱布的薄膜还在，两人都没有时间去扯开，而手臂上的纱布上已经染红了一片，同样，也没有谁有时间去管，两人都分不出心思来，李薪乐忙着抚弄正洁再次抬头的地方，而正洁被那样的刺激，早已是混乱的脑袋，更不会有空隙去思考，李薪乐的伤口会怎么样。
　　将正洁再次射出的东西抹在正洁那处地方，手指缓缓抽动和加入，让正洁额头甚至身体抖冒出了细细汗珠，之前说好等李薪乐洗澡之后自己再洗，而现在是没有机会了，或许……只有等到事情过后才能洗了吧，那身上些许的血腥味，让李薪乐整个越来越兴奋了。
　　似乎再也忍受不了了，李薪乐的开拓并没有多久，他将正洁的双腿更加的往两边推开，开始将自己炙热缓缓地推进正洁身体中。
　　身体被缓缓地扯开，涨满的吧舒适感觉让正洁眉头紧紧的皱到了一起，这次的感觉比上次似乎来得更强烈，只是他并没有多余的时间去思考这些，正洁只能下意识的揪起了床单，忍着，他心中想的，竟是，这点点疼痛都忍受不住，那该得多么丢人。
　　疼痛在李薪乐渐渐的抽动中也跟着缓缓的消失，随之而来的是一种让人疯狂的快感，李薪乐抓住正洁的手，十指交握，他柔声问道：“还疼吗？”
　　正洁并没有回答，只是双眼带着水汽摇了摇头，现在的确已经不痛了，但那种感觉他是无法表述出来的，只能摇头表示自己不痛。
　　李薪乐在他嘴角亲了一口，慢慢地，动作也开始加快。
　　正洁呼吸越来越重，越来越急促，他开始觉得有难耐，身体中好像有什么要爆发了，他想推开李薪乐，但身下的撞击快得让他只能将手抵在李薪乐胸前，做不出一个真正意味着推动的动作来……
　　忽然，正洁的身体猛然震动了一下，他也在同时睁大了双眼。
　　李薪乐自然也感觉到了他身体的变化，随后的攻击，一次比一次狠。


　　037 药效很快

　　李薪乐醒来的时候已是第二日早上八点，平日来说算早了，但对于昨天下午两点就睡的人，那就不早了。
　　刚醒来总是有那么点时间感觉迷茫，稍微回忆了一下，李薪乐便将昨天的事情清晰的想了起来，包括每一个动作每一个细节，想着想着居然噗的一声笑了出来。
　　旁边的正洁还没有醒，也不知道是冷还是怎么，李薪乐本来是贴着他后背抱着他的，但现在整个身体都卷缩成了一团，眉头也皱着，似乎很不舒服，
　　李薪乐在他脸上亲了一口，再轻柔的拍了拍他的脸，低声问道：“小葫芦，你是不是不舒服？”
　　“唔……”正洁只觉得头好像重了很多，晕呼呼的，他有些费力的坐起来，然后甩了甩脑袋说：“头有点晕。”
　　“你等我一会，我去小刘叔叔那儿，给你拿点药来。”李薪乐说着从床上跳了下来，开门出去了。
　　电梯刚打开，李薪乐就看见一脸黑线的李焉，表情看起来很不好，也不知道发生了什么事情，李薪乐愣了一下，走进电梯便问道：“爸爸，发生什么事情了？”
　　李焉转头看了一眼自家儿子，李薪乐身上只穿了一件无袖的黑色T恤，似乎并不觉得冷，但李焉看着就心疼，把自己身上披的大衣脱下来扔给李薪乐，说道：“严宇昂那要死的，跑来了。”
　　“啊？”李薪乐惊讶的叫了一声，说道：“爸爸，我先去找刘叔叔拿点药，随后下来找你。”
　　李焉没应他，只想着怎么教训严宇昂那小子。一大早接到电话就是平地一声雷，险些没将他从床上给劈到床下来，本想直接挂了电话，但想想又担心不已，这里好歹也是别人的地方，这别人目前还是强大的敌人，一个不小心万一出了什么事情，后悔都来不及，李焉连洗漱都没来得及做，匆匆换了衣服披上大衣就下楼了。
　　李薪乐匆匆跑出大厅，看到的就是自家老爹那一身奇怪的装扮，严宇昂身上穿着拍戏的古装，腰间居然还佩戴着一柄长剑，不过那长剑肯定是道具，他头上还带着长长的假发，严宇昂本就长得英俊，此刻又是这么一身打扮，俨然一副大侠摸样，除了这场景不太合适以外……
　　现场非常吵闹，不远处还站了很多粉丝，一直叫声叫着严宇昂的名字，李焉有些无语，这严宇昂快三四十的男人了，怎么还有这样的魅力，让这些十六七的小女生这么痴狂，那些粉丝无法靠近严宇昂，倒不是因为严宇昂身边那几个保镖，而是酒店一大群保安。
　　严宇昂身边是穿着一身红色紧身衣的闵铭，闵铭头发束了个马尾，一张小脸笑得灿烂又得意，她背上背着一柄武士刀，这刀不用怀疑，绝对是真的，她与一米九几的严宇昂站在一排，一大一小两人奇怪的装扮，怎能不让现场混乱沸腾。
　　李焉背靠着玻璃，也不上前去，一双眼睛眯着打量着严宇昂，那眼神严宇昂看了十几年，还是有顾忌，一时间那一大一小都不敢上前来。
　　李薪乐心中止不住的笑，这场面并不滑稽，但就是忍不住想笑，尤其是想到老爹那么大一坨人，居然对爸爸的眼神这么顾忌，啧……从小就觉得他是妻管严，这么多年都没变。
　　李焉冷笑一声，转身进了大厅，严宇昂和闵铭这才几步跟了上去，李薪乐抢过严宇昂手上的剑，抽出来看了一眼，说道：“老爹，你是刚从片场过来？”
　　严宇昂嘿嘿一笑道：“嗯，拍一场打斗的洗，场地选了乾北郊外一处断崖的地方。”本来也并没有想到现在过来的，无奈刚拍完戏，闵铭居然出现在片场，两人虽年纪相差很大，但有些话题还是很投得来，聊着聊着就来了。严宇昂看向前方的李焉，耸了耸肩就大步走了过去，在李焉之后进了电梯，随后立刻按下了关门。
　　李薪乐和闵铭看着眼前关上的电梯门，对视一眼后，朝着另外的电梯走了去。
　　“你怎么来了？”李薪乐问道：“你不会是逃课了吧？”
　　“你都能逃课，我为什么不能？”闵铭不服气的撅起嘴巴哼了一声。
　　李薪乐无语，也懒得和这丫头吵架，这丫头现在好像满身怨气，不知道下一刻会不会跳起来揪起自己衣服抱怨一顿。
　　见李薪乐不和自己说话，闵铭泄了气，准备好的吵架的话一句都说不出来了，她肩膀一跨，抬头看了一眼电梯中的监视器，嘿嘿一笑，问道：“哥哥，我们今天有任务吧？”
　　李薪乐回头看向笑得一脸阴险的闵铭，严肃道：“请叫我叔叔。”
　　“叔你妹啊，叫你叔的时候你让我叫哥哥，叫你哥哥你要我叫你叔叔，你到底是要闹哪样？”闵铭大声的说道，李薪乐将手指比在嘴唇上做了个噤声的动作。
　　闵铭哼了一声，问道：“我这次可是来帮你忙的，我老爸也是同意的，所以有活动一定得带上我，不然我就投靠战火去。”
　　“做卧底啊？”李薪乐呵呵笑了两声，说道：“活动！晚上就有了，你赶得及时呢。”
　　“我靠，出来办个事儿，居然住这么豪华的地方，战火都不来找麻烦吗？”闵铭重重的将屁股摔到沙发上，很鄙夷的说道。
　　李薪乐给她倒了一杯果汁，随后说道：“这几天战火忙不过来呢。”想到那天的酒席上，老爸让对方切断毒品买卖一系列事情，现在的战火估计正忙着将手中那堆毒品推出去，那可不是一笔小数目的毒品，若是被警察查出来，那可是很麻烦的，尤其是现在乾北的警局几位高官，都渐渐被李焉想办法摆平了。
　　李薪乐很自信，这次除掉战火，不过是时间快慢的问题而已，但想着这次事情还是老爸负责的，他心中多少有些不服气，只希望以后打江山的事情，自己能全权掌握。
　　“我说今天晚上到底有什么活动啊？”闵铭将自己的武士刀往桌子上一放，一双大眼满是期待的看着李薪乐。
　　李薪乐笑着勾了勾手指，闵铭凑过头去，李薪乐在她耳边悄声的说了起来。
　　正洁出来的时候看见的便是这么一副场景，正洁身上只穿了一件衬衫，下身只着了一条内裤，脚上踏着一双毛茸茸的拖鞋，整个人看起来迷迷糊糊的样子，愣了十几秒才反应过来那女孩子是闵铭，在闵铭发出笑声之前，正洁已经转身回了房间，不多时已经穿戴整齐的出来了，笑道：“闵小姐什么时候来的。”
　　“正洁哥哥昨天睡得好吗？有没有哪里不舒服？”闵铭答非所问，话语中的意思正洁自然听得出来，倒也没放在心上，看了李薪乐一眼，随意说了几句后才说去洗漱，要赶着回那小区去。
　　“用不用我和你一起去。”看正洁甩头的样子，李薪乐有些担心。
　　正洁摇头道：“你陪你老爹和闵铭吧，我晚点就过来。”
　　――
　　打了个出租车，说了地址，正洁两手按了按太阳穴，即使吃了药，现在脑袋还是一下一下的胀痛得厉害，应该是昨天感冒了，那也是，那么冷的天气，两人做了那样的事情，还忘记开空调，甚至房间阳台玻璃门还大开着，冷风呼啸，能不感冒还真怪了。
　　想着那帮人也许还没有吃早餐，正洁让司机在小区门口停了车，找了一家店提了一堆早餐，这才朝着小区走去。
　　“需要我帮忙吗？看你提这么多东西。”身后一个男声响起，正洁下意识的停下脚步回头，那说话的人看起来不过十六七岁模样，身上还穿着校服，和他一样应该还是个高中生，只是这男孩子头发染成了暗红色，这色调不在阳光下还有些不好认出来，右耳上带着两个大大的耳环，看起来就像是个高中生混混。
　　正洁有些头痛，自然也不会去理会这样的人，转身自顾自的走，那男孩子见正洁没反应，两步跟了上去，说道：“我不会随便帮忙的，我帮你提，你给我十块钱，运费啊。”
　　原来是故意的，还好自己没让他帮忙，正洁心中想到，依旧不理会那人。
　　“我帮你提吧，我看你很费力的样子，我不收你钱。”说着，那男孩子弯下腰伸出手想去拿袋子。
　　正洁躲开，淡淡的说道：“你是没钱吃饭，肚子饿了？”
　　“不是。”
　　“你走吧，我不需要你帮助。”
　　“我还是帮你吧。”
　　“我说我真的不需要你帮助。”正洁冷冷地说道，这个时候他有些不爽了，本想给对方一脚将人踹开，可对方也不过是个高中生，而且和自己也没有什么仇怨，不过就是想帮自己提东西而已。
　　现在正是清晨，而这个小区是刚修建没有多久的，而且根本没有多少住户，所以非常安静，周围也并没有什么人，感觉还有些萧条感，而现在这条巷子更是安静，只有他们两个人。
　　那男孩子稍微拉近了些距离，笑眯眯的说道：“我……只是想帮你提东西而已。”
　　“唔！”正洁瞳孔瞬间放大，吃惊的看着插在自己腰上的细小针筒，距离太近，他头脑发胀行动也有些迟缓，这么近距离射出的针筒，根本避无可避。
　　正洁立刻反应，忙退后了几步，将手中提着的热腾腾的食物往那男孩子身上丢去，那男孩子伸手似乎并不好，竟然没有躲过，热汤的食物一下子打翻在他身上，他痛得嗷嗷直叫，正洁拔腿便跑，那针筒里面的东西绝对不会是什么营养剂……
　　“小东，干得好。”卷发的女人不知何时走了出来，拍了拍那男孩肩膀称赞道。
　　那男孩摸了摸头，恍悟道：“不去追吗？”
　　“没事，跑不了几步的，药效很快。”
　　作者有话要说：没激情了，没奸情了，只有一腔热血了==


　　038 超短会议

　　卷发的女人不是别人，正是杨火豪宅的那个韩国女人，她的中文依旧说得很是别扭，这句别扭的中文刚说完，已经跑出了几十米的正洁突然在了地上，没了动作。
　　女人妩媚一笑，道：“带上，跟我走。”
　　小东忙点头，朝着正洁方向跑了过去，将人一把给抱了起来扛在肩上，而那女人黄色的兰博基尼已经开到了路口。
　　――
　　下午五点，李焉召集了来到乾北的所有司家大哥级人物，一时间这大套房便显得拥挤了，李焉旁边坐着严宇昂，那有气无力的模样，就像是被蹂躏过了似的，再看李焉脖颈上隐约的吻痕，这一屋子的人大概也知道了什么，一个个面上都带着了然的笑容。
　　严宇昂是有些尴尬了，但李焉却豪不当一回事儿，他两的关系早在十年前就给公开了，而李焉的性格，也不会是那种在这么多人面前会表现出尴尬来的人，即使……有那么一丁点儿的觉得不自然。
　　李薪乐和闵铭坐在一起，身边坐了金影前十位的成员，阿星手上戴着绷带，那伤也不知道是什么时候来的，李薪乐这几天并没有去管他们，金影的成员，他能完全相信的，能够全然将背后交给对方的，其中一人就是阿星，故而没有必要的时候，他不会去过问金影成员的活动，他相信前五号能够管理好所有的人。
　　辜文磊独自坐了一张大沙发，他双手向后靠在沙发背上，他的眼睛微眯着，一副慵懒的样子像是快要睡着了。他左右两边所站在的是他的保镖，也许慵懒也是会传染的，他身边的那两人既是站着，却也给人一种昏昏欲睡的感觉，但李薪乐知道，这种表面是给人没有威胁感的人，所隐藏的某些才是真正能威胁到人的东西。
　　整个大厅坐了差不多五六十个人，地位都不低，都能算是李薪乐的叔叔辈任务，在司家，这些人都有自己的直属小弟和地盘，个个都是厉害角色，许是做大哥习惯了，每个人看来都很是心高气傲的模样，似乎战火根本就不被他们放在眼中。
　　“焉少，我们都来了这么久了，今天召集我们是要发起总攻了吧？”说话的男人是个平头的中年男人，他的话语和表情都充满了期待，这才来几天时间，却被他说得像是来了好几年一般，看来确实是等不及了，他是司家在X城某个地盘的堂口老大老鬼，也是李焉最初出来打拼时所带的直属小弟中很厉害的人物，与李焉有二十多年的交情。
　　老鬼的话刚说完，现场就有些激动起来，看李焉的样子大家心中都明白今天肯定是有活动了，每个人看起来都跃跃欲试，那种期待的表情李薪乐是经常看见的，在金影特训中，每次的死擂之前，金影成员所表现出来的激动，绝对不比此刻这些带头大哥的差。
　　李薪乐和闵铭互相看了好几次，两人心中亦是同样的激动万分，就希望李焉赶紧说事情，然后大展一番身手。
　　李焉听了老鬼的话，只是挑了挑眉头，随后微笑着说道：“我想你们应该得到了消息，昨日凌晨在五十米大街的兄弟们又遭到了战火的袭击，死了五十多号小弟，伤者我就不说了……”
　　别人本想说话，但显然老鬼是最最激动的那个，李焉话还未说完，老鬼便道：“操他妈战火，以为老子司家是好欺负的不是，不给他点颜色看看，还真他妈以为我们是来旅游给他当靶子的不成。”
　　“对，焉少，不能放任战火那帮狗日的欺负我们司家，操，战火就他妈的找灭，焉叔，只要你现在下令，我们立刻就去灭了他们。”带头大哥之一的狂刀大骂道。
　　李焉道：“行啊，战火在乾北有一处据点，市东的金华区，那里的战火的成员都是些厉害角色，也是战火的核心人员，今晚就有狂刀你带着人去灭了那里。”
　　辜文磊眉头动了动，深吸了一口气，双眼却并没有睁开的想法，只是嘴角悄悄的勾了一个小小的弧度。
　　李薪乐却是惊讶无比，不知道为什么老爸这么要求，狂刀的直属手下顶多两千人，金华区是战火的第二大据点，第二大中心地位，说是第二心脏也可以，里面必定是防卫重重，区区两千多小弟能做得了什么，若是那两千多名小弟都像是金影成员那般，李薪乐绝对不会担心，然而……
　　盯着李焉看了半晌，李薪乐又看向辜文磊，他的文磊叔叔嘴角噙着一点点的笑，只是那笑很有些阴森，李薪乐有那么一点点懂得李焉想的什么了。
　　李焉站起身走到狂刀身后，在他肩膀上拍了一拍，说道：“好好干，干得漂亮点，不要叫我失望。”
　　狂刀有些吃惊，心头更是慌乱不已，心道这老小子莫非发现了什么不成，但此刻也不能乱了手脚，便拍了自己胸膛保证道：“放心焉少，我不会让你失望的。”
　　李焉又道：“那么其余人，就等着我别的通知。”
　　会议很短，事实上不到一个小时，并不算是会议，因为除了让狂刀行动之外，便没有了任何的任务，只是这场小小的会议，很多人虽然都很是疑惑，但发号司令的是焉少，谁又敢有半点怨言，且仔细回想，便能理解这会议的原因，毕竟这些老大哥都是在道上混了那么久的老家伙。
　　酒店不是自家会议室，难保不会有窃听器之类的，李焉自然不会说很多……而让狂刀动手的事情却偏偏说得那么大声。
　　那些人离开不久，黄金大酒店不远处的中华路便发生了枪击事件，只是好在并未有人受伤，而这枪击事件也并非单纯枪杀，而是黑帮之间的枪战，李焉手中抬着杯果汁，站在落地窗前，低着头看着混乱的街道。
　　辜文磊走到他身边。
　　李焉笑道：“看到乐乐了吗？”
　　“送严小子会片场去了。”辜文磊淡淡的道。
　　李薪乐在会议之后，和着闵铭将严宇昂连拖带拉的带走了，李焉是知道的，只是随口问问罢了。
　　“狂刀会不会让我失望呢？”李焉喝了一口果汁，像是自言自语，随后又淡淡的说道：“如果他没让我失望，我就让他继续当司家堂口老大，如果失望了……不管是战火还是战水，我让他哪里都呆不下去。”李焉的声音非常的低，辜文磊站在了他身后，将身子稍微往前凑，才能听得清楚。
　　辜文磊在李焉耳边很是小声的说道：“让他去也好，一来可以看看他此刻是想继续呆在司家，还是想回到战火，二来可以看看究竟他小弟有多少战火的人，三来……试探试探战火的能力，知己知彼才能百战不败。”
　　李焉呵呵一笑，道：“我觉得我们该是时候搬一个地方了，这两天我总觉得有一双眼睛在盯着我……金影的那帮狂傲的孩子，怕是憋坏了，今晚就让他们活动活动手脚好了。”
　　辜文磊说道：“我会让老鄂跟着的。”
　　李焉觉得耳朵有些痒，辜文磊说话时热乎乎的气息扑在耳朵上，有些事情他二人都不敢大声说话，现在要谈论这些也只好像现在这样悄悄的说，除了感觉有些好笑，李焉并没有别的想法。
　　忽然李焉像是感觉到了什么，那潜意识中感觉到的危险，让他整个身体瞬间做出反应，而辜文磊亦是察觉到了什么，在李焉转身的同时，辜文磊伸出手将人抱住，两人一个翻身在地上滚了一圈，瞬即便是玻璃破碎的声音，接着一连串子弹打在地板家具上的声响。
　　两人躲到躲到墙边，离开了落地窗，李焉站起身来理了理身上的衣服，笑道：“我就说嘛，果然有人盯着我。”
　　子弹是自对面大楼过来的，那栋乾北的标志物，那里，一定有人在那里一直窥视着这边，而伺机动手。平日的李焉会将房间中所有的窗帘拉上，而今天，在决定离开这个酒楼后，他才故意站在了落地窗前。
　　暗杀吗？
　　战火果然不敢光明正大的对自己动手，酒店里面住了自己不少手下，若是动手肯定会有混乱，这对酒店而言并不好，这也是李焉决定入住酒店的极大原因，这大酒店对战火而言很重要。
　　――
　　李薪乐和闵铭坐在出租车上，想到刚才严宇昂那一副泼皮无赖样子，那么大一坨人了，几十岁的人了，还是个大明星呢，居然撒娇让自己儿子放行，自己要陪着阿焉。
　　李薪乐心中觉得好笑不已，但也不会答应，毕竟严宇昂是个公众人物，当初老爸找了外公特意给他弄的一些家庭假背景，就是为了他的事业，这次事件又这么大，他若是参与，那是绝对会有影响到，这并不是老爸想要看到的。
　　……
　　“正洁哥哥什么时候来？”闵铭转头看着李薪乐。
　　李薪乐拿着手机，待机屏幕是他和正洁小时候的照片，这照片存了十二年，李薪乐的手指按着3数字键，那是快捷拨号键的3，是正洁的电话号码。此刻李薪乐正纠结着要不要打电话。
　　正洁有自己的事情要做，如果现在正洁正在变身黑客而工作中，那自己的电话也许会打扰他，可是说好下午会过来，现在新闻联播都完了，正洁并没有联系自己。本想着并没有什么，但心中的不安感却渐渐的涨了起来。



    039 出事情了

　　李薪乐手中拿着手机，手机现在显示的正是追踪的模式，那红色的示意着正洁所在方向的点还是在行动，那地方确确实实是在小区之中。
　　看着这个红点，李薪乐起初还是安了心，但时间到了现在，却不能那么安心了，深呼吸调整了很久，还是觉得似是有块石头在压在心中，之前一直在想，如果打电话给正洁，正洁会不会烦，会觉得没有空间之类的，但现在李薪乐也顾不上去想这么多了，就想老爹说的，有时候想得太多也未必是好事，老爸也说得对，自己总是有时候会不果断，这样的人只能永远当一个老二，当不了老大。这是李薪乐高傲的心不能允许的，他……是要成为外公那样的人。
　　闵铭咬了口苹果，说道：“打一个电话你都能这么犹豫，你都在想什么啊？”
　　李薪乐愣了一下，哼了一声道：“去一边吃你苹果去。”深吸了一口气，李薪乐按下了电话。
　　电话很快接通，同时电话那头传来正洁有些慵懒的声音：“喂，乐乐！怎么了？打电话给我有什么事情吗？”
　　李薪乐眉头一皱，直觉有些奇怪，顿了顿道：“正洁，你在哪里？”
　　“唔……等我看看，我散步呢，没注意，哦对了，这里是诚挚路。”电话那头的声音听起来很正常，但无名，李薪乐就是感觉到奇怪。
　　“是吗，那你今天好好休息，我明天来看你，我先挂掉了。”李薪乐快速挂掉电话，对闵铭道：“正洁在说谎，他在骗我，为什么？他居然叫我乐乐！”
　　“叫你乐乐有什么奇怪的吗？”闵铭有些不解，虽然和着两个人一起这么久，正洁哥哥确实从来叫的都是‘乐’。
　　正洁为什么说他在诚挚路，那追踪器明明显示的位置是在离诚挚路几条街远的小区，他甚至忘记了他今天说的会过来的事情。
　　见李薪乐烦躁的样子，闵铭放下手中的苹果，严肃的说道：“要不我们过去看看，反正现在还早，才八点过一些。”距离大叔要求的，任务开始的时间还有好几个小时呢。
　　李薪乐皱着眉头想了几秒钟，才道：“走，对方可能不是正洁。”
　　李薪乐和闵铭所在的地方，是上次他租下的那间小房子，这儿你正洁那小据点所在的地方并不是很远，十来分钟就能到达。
　　二人匆匆下了楼招了辆出租车，李薪乐嫌弃司机速度太慢，凶神恶煞的让司家坐副驾自己来开，他司家有个车神杨高高，李薪乐自小又和杨高高关系好到爆，杨高高也不会将自己的车技藏着掖着，甚至巴不得李薪乐车技青出于蓝，这使得李薪乐车技非常厉害，但距离杨高高还是有差了很多，毕竟李薪乐没有杨高高那么极度变态疯狂的想法，这让杨高高一提到这事情就浑身不舒服。
　　出租车在道路上狂奔着，这不是空无一人的郊区高速路，而是城市中的道路，为了避免撞到无辜的人和车，李薪乐的方向盘打的飞快，脚下动作也是很快，但这出租车绝对不像以前杨高高那两改装的出租车，就是再快，那速度也不敢打到两百码。
　　可仅仅一百四十的速度，已经在路上造成了极大的轰动，出租车的司机更是睁大的睁大的双眼，他现在心中害怕得不得了，可又觉得刺激万分，这感觉比看赛车来劲，这可是轻身体验的啊，何况这城市可是限速四十码，现在这么多车辆和人，这小子居然能飙到一百四十，如果车子性能再高点……
　　很快，车子已经到了小区，李薪乐摸出皮包赶紧给了司机几张一百的，想到这车子也许已经被交通局给注意到了，李薪乐干脆的将皮包中的钱全部摸了出来，末了还让闵铭把她的钱也拿出来，闵铭一边骂他穷鬼一边无奈的摸钱出来。
　　闵铭在司机肩膀上拍了拍，笑嘻嘻的道：“不要崇拜我哥，他不是一个传说。”传说是杨高高，那个飞车高手，想到杨高高，闵铭撅了撅嘴巴。
　　二人飞快的朝着正洁所在的那小区房子跑去，那楼房大门紧紧的关着，李薪乐停在门口，闵铭侧头看过去，说道：“就是这里吗？我去敲门。”
　　这门是防盗门，而且质量很好，不知道一脚能不能踹开，想着，闵铭有些跃跃欲试的走到门口，按下了门铃，她希望没有人来开门，这样可以直接用踹的。
　　李薪乐低头看了一眼自己的手机，再看了一眼面前的别墅，继而又转头看向不远处的别墅，想了想道：“我先过去一下。”
　　花生刚打开门，看见的就是两个飞奔出去身影，她本想追上去，但忽然觉得对方的背景很眼熟，这才想起是李薪乐，花生歪了歪脑袋，退进了房间，道：“是洁老大和李薪乐啦，可能是回来干什么的，但现在又跑开了，估计一会儿还会回来的。”虽然没有看见正洁，但正洁应该是和他在一起。
　　――
　　“哥，你到底跑什么？”闵铭莫名其妙，自己正准备踹门呢。
　　李薪乐并没有回答，已经停在了旁边的别墅门口。这别墅正开着灯，从窗户望去，正看见一家三口人正在用着晚餐，一派温馨的摸样。
　　深吸了一口气，李薪乐按响了门铃。
　　开门的是这家人的小女孩，和闵铭差不多的年纪，只是却比闵铭多了更多的天真和幼稚，那小孩子刚打开门，李薪乐便看见了她手腕上戴着的佛珠，李薪乐睁大眼，心中立刻有个声音道：“出事了。”正洁是断然不会将自己送他的佛珠给别人，而且还是一个根本不认识的人，这唯一能说明的事情就是，出了事。
　　闵铭看李薪乐直直的盯着那孩子手中的佛珠，聪明的她立马就知道了什么，瞬间闵铭从身后摸出了一把匕首，身形极快的架在了那女孩脖子上，问道：“这串珠子哪里来的？”闵铭虽然也是个十来岁的孩子，但这股驾驶却让人周身发寒，那女孩母亲尖叫一声，紧紧的抓紧了男人的胳膊，眼看着泪水已经流了出来。
　　女孩子也是害怕得不得了，哇一声就哭了出来，李薪乐皱了眉头，道：“闵铭，放开她。”
　　闵铭哼了一声，反而将匕首更加的靠向女孩，吼道：“闭嘴，快说，不说我啥了你，然后杀掉你父母。”
　　那那孩子抽了两口气，才说道：“是今天回家的时候在路上捡到的。”
　　女孩的父母对看一眼，又是担忧又是恐惧，又有些难以置信女儿会骗人，明明、明明说是朋友送的……
　　“交出来。”闵铭说道，不等女孩子动手，她已经一把抓起女孩的手，扯下了佛珠，扔给李薪乐。
　　而李薪乐现在却正在想着别的事情，他此刻正在想那个电话，闵铭正要开口问什么，李薪乐再一次掉转头跑了开去，无奈闵铭快速的跟上，大声问道：“哥，到底发生什么事情了？”
　　李薪乐道：“闵铭，把金影的人全部给我叫来。”
　　“……”
　　――
　　“小姐，车准备好了，随时都可以离开这里，那小子刚才醒了一次，我给他注射了一剂，估计三天后才能醒来了。”男人嘿嘿笑着，对面前卷发的女人说道，这女人，正是之前在杨火住宅的韩国女人，金智雅。
　　金智雅用很是别扭的中文说道：“那么，现在走。”
　　那男人又道：“战火呢？”
　　金智雅呵呵一笑，那笑容让男人瞬间红了脸，金智雅用韩语道：“战火惹上了司家，这两者中其中一个肯定重伤甚至被灭，我敢打赌被灭的是战火，既然战火都被灭了，我们也没必要淌这浑水，早日回国的好。”
　　“那这小子是？”男人不解的看向车后座躺着的人。
　　金智雅又笑了笑说道：“这些你还没资格过问。”
　　那男人呃了一声，闭上了嘴巴。
　　――
　　一个小时后，李薪乐叫出去的金影十二个人，已经全部回来了，还带上了一个高中生，而这高中生正是之前在路上拦截正洁的人。
　　阿星走到李薪乐身后，淡淡的道：“抓到他的时候，他正在机场，准备出国，这是澳大利亚的机票，还有这张一千万的支票。”
　　“正洁在哪里？”李薪乐靠在沙发上，面色冰冷没有半点表情，话语更是阴冷，带着狠毒，大有对方不说，就扒皮的架势。
　　“哦！你说的是那个漂亮的小子啊，操，早他妈走了，切，他妈的，老子真该提前一个小时走，真该操。”小东骂骂咧咧。
　　李薪乐继续问道：“什么国家？”
　　“去尼玛的，老子怎么可能知道，小屁崽子，赶紧的将老子放了，没准老子还能知道他们去了那里。”
　　“这么说你并不知道他们去了什么国家？”闵铭笑嘻嘻的凑到小东面前。
　　小东哼了一声，心中却有些打鼓，他刚才说话没注意，这些人是想问出那小子的下落，自己刚才透露了自己不知道，如果这些人认为自己并不了解，那就等于说是没了利用价值，自己肯定会是，小东立马道：“现在是不知道，但等他们到了，很快就会通知我的。”
　　李薪乐盯着这个男孩看了良久，阴笑道：“闵铭，这小子交给你处理，其余人和我走，阿星，你去通知正洁的兄弟。”
　　“是！”
　　作者有话要说：救援能成功么？啦啦啦

　　
　　040乾北乱了

　　脑海中思索着不久前通话的内容，李薪乐现在才有些惊讶，他敢肯定那个人不是正洁，可那声音却与正洁相差不大，几乎一样，但现在想起来却还是有写差别的，而且最明显的就是说话的语气了，难道对方是一个很容易变声的人？
　　电话中那人说在诚挚路，诚挚路再过两条街就是机场，难道是要坐飞机离开？李薪乐安慰自己，那些带走正洁的人应该还没有离开，那个小子根本什么也不知道，所以他所说的早走了并不可靠，自己一定能够追上去。
　　李薪乐手中拿着手机，犹豫了半晌，才拨通了李焉的手机，他并不想什么事情都要老爸帮忙，不希望自己是老爸口中那种万年老二，可想想这件事情还是得告诉老爸，因为今天晚上的活动，自己怕是没办法参加了，并不是他为了一个人而丢下另外的人不管，毕竟心中所系着的是正洁的安危，他也不可能为了正洁一个人，让所有人今天决定的计划付大乱。
　　而且，他也相信老爸的能力，就算没有自己一个人的力量，也完全可以搞定，而且，他了解自己的老爸，老爸不管做任何事情都会思考得非常周密，就算是退路，也会想出N条来，而且老爸身边还有那么多司家精锐。而正洁，自己不可能丢下他不管。
　　“爸爸！”
　　“怎么了，乐乐，声音有些不对劲。”只是一听儿子的声音，李焉似乎就知道了什么似的，但更多的是担心。
　　“爸爸，我带走阿星和连江，其余金影的人都交给老爸，你留几个在身边贴身保护你，其余人就让他们去做凌晨的任务，我已经给他们下了死命令，爸爸！我……要去救正洁。”
　　电话那头沉默了一段时间，李薪乐也不知道他在想什么，过了半天李焉才道：“那你小心一点，有什么事情就给我打电话。”
　　“好。”
　　李薪乐让除了阿星和连江之外的人全部下车，回到李焉身边去，保护好李焉，他则带着两人前往机场。
　　李薪乐很烦躁，事实上他没有一点线索，对方是谁都不知道，被他抓回来的那个男人没有一点用处，那男人根本什么都不知道，不过是收了点钱去抓正洁的一个乾北小混混而已，要让他说出正洁被带到哪里根本没可能。
　　电话刚挂断，立刻又想了起来，是闵铭打来的，不知道为什么，李薪乐觉得这个电话很着急，想来是有些什么重要的事情。
　　电话刚接通，李薪乐连喂都没说，那边闵铭小女孩子一样尖锐的声音就响了起来，李薪乐本能的想将电话挪开，但考略到可能是大事，便吸了口气，仔细听，闵铭道：“有在听我说话吗？”
　　“有听，你说吧。”
　　“听我说哦，哥，被我们抓回来的那小子被我剥了一个手指头上的皮，我看他是个高中生，也没怎么欺负他，后来我问他和他交易的那人是谁，他说，对方是一个说中文很别扭的女人，不是中国人，女人是卷发长得非常漂亮的亚洲人，身高大概一米七三左右，双眼皮看起来也乖乖的，应该整过容。”
　　没必要计较对方整没整过容，李薪乐脑海中立刻出现扬火豪宅那个女人，李薪乐拍了自己额头一下，决定立刻让人查一下那个女人的线索。
　　赶到机场的时候没几分钟，便见两男一女跑了过来，正是蓝庆余和被称为花生的菲奥纳，以及那个瘦弱的木屑。三人脸色都不好看，蓝庆余那张脸更是臭，看向李薪乐的双眼也带着责备和怨恨，似乎将正洁会被抓走的事情完全归咎在了李薪乐身上。
　　李薪乐倒也不在乎蓝庆余那眼神，开口说道：“我不知道对方是不是已经出国了，那女人我们在扬火住宅中遇到过的，是个外国人，但具体是哪个国家的并不清楚。”他已经让人去查了，但现在并没有结果过来，这种事情也不是短短十来分钟就会查到的，但这短短十多分钟却让李薪乐觉得很是难熬，总是感觉每过一分钟，正洁就会离自己远上一些。时间越长，正洁危险越大。
　　菲奥纳的普通话一直很好，没有一点外国的口音，听起来就像是中国人说中国话一样的正常，她道：“除了之前和老大一起入侵过战火服务器之外，我们后来再次进去过，也去调查了那个公司，你说的那个女人，应该就是杨火不久前从韩国高价聘请来的系统管理员，其实应该说是黑客，只是我没有证据证明那女人是不是黑客，那女人叫金智雅，长卷发，身高一米七二，中文说得一般，应该说很不好，这女人整过三次容，之前在韩国一家大型IT公司上班，再然后的资料也很正常。”但越是正常，就越是奇怪了，一个女人，整一次容是为了漂亮，整第二次也可以为了漂亮，但三次整容出来样子都很大改变，这就太奇怪了。
　　李薪乐灵光一闪，惊到：“一定就是这个女人。”长卷发，身高，说话都符合。
　　但即使确定这个女人是韩国人，也不代表正洁便是被带到了韩国，李薪乐决定追查那女人的下落，然而……乾北已然大乱。
　　――
　　乾北乱了，凌晨一点，李薪乐还是没有得到关于那女人去向的消息，他不能确定正洁是不是被带到了韩国。然而查到的，却是那女人在两天前已经辞职离开了公司。到了现在，李薪乐反正镇定了下来，叹了口气，叫上阿星和连江，回李焉身边去。
　　此刻的他虽是心中极为不甘，却也没有办法，现在的他不得不承认自己确实还很弱，他除了有那么一身的功夫，能将金影的成员压制住，能查到自己所在城市的某些事情外，真的太差劲了，没有人脉，不知道查什么，甚至有点无从下手的感觉，他的手中除了金影外什么也没有，而且现在在乾北的司家的人，都在全力对付战火。
　　李薪乐很不甘，但也不会放弃，只要抓住杨火，将战火搞定，那么救正洁或许会容易一些，再想想那女人抓住正洁，不代表正洁会死，毕竟若是真的有生命危险，不会花费力气将正洁抓走。
　　――
　　而杨火住宅，此刻宛若人间地狱。
　　因为李焉之前便和人做好了交易，这使得本来和杨火交易的人不再接受与杨火的交易，这让杨火那批货无法交出，那批货不但有毒品，还有数量极大的军火。而李焉和辜文磊则让安氏这个大家族参了一脚，安氏与杨火联系，愿意与杨火合作，交易地点是在郊区，然而杨火刚准备叫人将东西搬走，而就在他打开锁着货物房间大门的同时，住宅忽然响起了警报，金影的人，开始了大肆的杀伐。
　　而同时，战火第二心脏居然遭受了同样的待遇，有狂刀带头的两千多名小弟，如同一柄长枪，冲进了战火的第二大心脏。
　　这边狂刀那几千名小弟正在浴血奋战，另一边金影已经从杨火住宅抢走了那批军火，而本是在住宅的杨火，已经逃到了战火大本营。
　　金影的人都是些疯子，此刻每个人都像是挣脱了束缚的恶魔，踩踏着战火甚至自己伙伴的血肉之躯而大兴厮杀，他们很久没有像现在这样疯狂的杀人，那种兴奋感可想而知，从进入金影开始，每个人所接受的训练都超出正常人的想像，只有他们自己才能真正的体会到，这种杀伐中的激动和兴奋，全身细胞都在尖叫的快感？
　　每个人都双眼都杀得通红，即使对方已经失去了意识，那骨子里狂暴的兴奋细胞却让他们恨不得在那身上再捅几个洞出来甚至将对方撕个稀巴烂。
　　事实上今天杨火住宅看护这批货的人中有高手，然而高手见高手，更让人兴奋。
　　杨火并没有想到今天会被劫，更没有想到的是，来打劫的人，个个都那么厉害，他那七八个高手，就算是有通天的本事，也是双拳难敌四手。看到那般的架势，杨火也不敢留在此地，在两名亲信的护送下逃了。
　　――
　　战火大本营
　　就算此刻杨火坐在大本营豪华沙发上，却还是心有余悸，且到现在，他也不知道那批人究竟是司家的人还是安氏的人，他从来没有见过那批人，那批人每个年龄看上去也不过二十五，很是年轻，但每一个都极是狠毒，动作招式功夫极好，没有经过长期训练不可能达到这样的程度，听说几大家族中，都会有这样的一个组织，为家族训练能力极高的打手，方便某些暗杀之类的任务，那帮人应该就是司家或者安氏的特训人员。
　　司家现在正在乾北，知道这次司家是针对自己来的，但他并不知道李焉打着的就是除名的旗号而来，只当是李焉来整治他而已，他自然也不会坐以待毙，之前派去暗杀李焉的人失败回来已经被他给杀掉了，李焉肯定也知道是自己派去的，那么那一帮来抢货物的人，或许就是司家的，可是转念一想，安氏也有极大的可能，现在想起来，安氏又是怎么知道自己手中又货而无法脱手要与自己交易？那安氏若是故意这么做，一方面要求和自己交易，另一边却让人抢了货，安氏再以对方毁约找麻烦，也有极大的可能，安氏也是只狡猾的狐狸啊。这两大家族莫非要联手对付自己？
　　越想杨火越是感觉发寒，整个身体寒毛都立了起来，如果只是司家，也不见得司家能将自己怎么样，毕竟乾北是自己的地方，可若是和安氏联手，那战火再大，也不够那一虎一狼整的啊。
　　――


　　041要放弃吗

　　正洁背靠着高达四米的围墙粗喘着气，他的手正捂着腰间的伤口，伤口不深，不过是被咬掉了一小块肉，如果当时自己动作再慢上一点，那么就不单单只咬掉那么一点肉的问题了，或许整个肚子都会被戳穿，然后将自己的内脏带出来。
　　现场爆发出一阵欢呼声，不时有东西从高墙上落下来，正洁躲避着那些东西的同时，还得警惕的看着不远处那个虎视眈眈正对着自己流口水的野兽。
　　这里是一个大型地下角斗场，而此刻正洁正在场中，场地很大，是个圆形，高墙之外是观众席，同他在一起的，是那只正饥饿的流着口水的猛虎。这种建设让正洁感觉自己很渺小，感觉像是被在玩弄的，周围的人因为老虎的发威欢呼不已，而将他当做这只老虎的玩具。
　　然而事实上也确实是在被人耍弄着，醒来的时候是在一辆车中，全身酸痛不已，手脚也使不上力气，甚至感觉四肢不像是自己的，还没弄清楚是在什么地方，忽然来了四个男人将他绑着带到了这里，解绑之后便推进了这个地方，正疑惑着究竟是要做什么，忽然整个场地大亮，另一边的铁门中放出了一头流着口水的恶虎，高墙之外，竟然在同时爆发出了雷鸣一般的掌声。
　　看着那恶虎朝着自己狂奔过来，正洁哪里敢懈怠，纵使手脚还有些酸软，但也不能就这么被那恶虎吞之入腹，正洁双脚合拢同时身体后翻，眼看已经躲过恶虎的利齿，但没想到那恶虎忽然侧头，一口咬在正洁腰测，好在正洁速度并不慢，那恶虎不过是咬破了一些皮肉而已。
　　那恶虎看来是被人饿得难受了，正洁只看见自己那一小块的肉，被那恶虎吞了进去，但那恶虎是饿惨了，那么一点点东西哪里能填肚子，一声呼啸后，又朝着猎物奔来，正洁左手下意识的摸向自己的后腰，却又瞬间意识到，自己的短剑早就不在自己身上，被那帮人搜了去了。
　　眼看恶虎就要到身前，不断流着的口水，四腿踩踏而扬起的灰尘，让正洁感觉有些迷蒙了起来，这……到底是梦境还是真实，腰间剧痛让他瞬即反应，就算只是梦境，也绝不会将命丢在这里。
　　正洁咬着下唇侧身开始沿着圆形高墙而跑，那冲过来的恶虎见状，立马跟着掉转了方向，一人一虎开始平行而飞奔，可人类的速度哪里比得过这么一只恶虎，距离之间的不断缩近，让正洁慌乱了起来。
　　干脆……放弃吧！
　　脑海中一旦出现了这样的想法，身体也跟着在短时间做出了动作，正洁的速度放慢了下来，忽然，余光被什么闪了一下，正洁脑海中似乎有什么东西也跟着闪过，在那恶虎扑来之时，正洁迅速转身，脚步踩踏上墙壁，借力猛地一蹬，从猛虎身上跃了开去，那恶虎反应也快，在撞上高墙之前便刹住了脚步，它转过身，那双虎目紧紧的盯着正洁，接着大啸一声，流不完的口水沿着他的嘴角流下。
　　正洁嘴角扬起了一抹难以察觉的笑，在那瞬间闪过光芒的，是那柄从观众台上丢落下来的匕首，此刻正在地上的发着寒光，那柄匕首比之正洁短剑短了一些，正洁知道台上甩匕首下来，就是想找刺激，看自己被和恶虎搏斗，若是真的想救自己，那丢的就该是一柄手枪了，那些人只扔了一柄匕首下来，明显是想耍弄自己，但他们显然没有想到，自己最擅长的，就是这匕首一类的短兵器。
　　在地上一个翻滚，躲过那猛虎再次的扑击的同时，正洁左手已经将地上的匕首捡了起来，他傲然而立在场中，手中拿着匕首，腰部的伤口虽然不深，但却血流不断，现在的正洁，半个身子被血染红，血滴正从裤腿上滴落在地上，他周身所散发的那股傲气，让观众们更加的疯狂了起来，尖叫口哨声不绝。
　　比起身上的疼痛，那股全身血液都在沸腾的感觉来得更加的强烈，不管是死，还是活，现在他心中想的，只有杀掉那只老虎，扒下他的虎皮。
　　――
　　“这是怎么回事？”黄金贵宾席上，卷发的女人金智雅一口韩语，语气中满是惊讶和不解，甚至还有责备。
　　那翘着二郎腿男人一头利索的金色短发，深邃俊朗的五官，一眼便看出是西方人，只是那笑容，看起来颇有些阴险的感觉，他摆了摆手，亦是一口韩语道：“别紧张，我看他未必会输，你居然连自己带来的人都不相信吗？”
　　“丹其，我带他来不是给你们玩的，你们背着我带走我的人就算了，知不知道他的黑客技术才是我真正需要的，不要让我无法给上头交代，我警告你，赶快让人带他出来，否则我拆了这里。”金智雅皱着眉头看着场地上搏斗的正洁，恶狠狠的对丹其说道。
　　那恶虎已经受了几处伤，这个观众席虽然隔得远，却比别处看得更加清楚，那恶虎身上已经染了不少血红，然而正洁也好不到哪里去，在之前他就被注射了药物，躺了两天才醒过来，即使药物过了，但短时间对人体也有伤害，何况正洁这两天根本么有进食，那与恶虎搏斗，不过是靠着一股强烈的求生意志和不服输必须赢的执念在战斗而已。这并不能代表他必赢，若是输了，就只有死。
　　丹其不语，只是静静的看着场中的一切，带着微笑的面容上并没有人知道他在想什么，金智雅见他对于自己的威胁没有反应，哼了一声转身朝着场下走去，这笔账先记下了，现在先救人。
　　随着一阵震耳欲聋的欢呼声，金智雅立刻将视线转向场上，欢呼声之后是全场的静寂，静得能够听见正洁手中的匕首不断的刺向猛虎脖子的声音，皮肉被刺破，鲜血喷溅，即使那恶虎已经早没了声息……
　　“丹其！”金智雅回头冲丹其大声吼道。
　　丹其慢悠悠的从椅子上站起来，慵懒的道：“呀呀，知道了。”言罢，快速的朝着场上而去，然而他并没有由专门的通道进入场内，而是直接从高墙上跳了下去。
　　听见脚步声，正洁站起身转过头，那杀红的双眼恶狠狠地盯着走近而来的丹其，紧紧握着匕首的手上青筋暴露，整个人也是处于一种戒备状态。
　　“呀啊啊，请不要这么看着我，我会感觉害羞的。”丹其的这句话，竟然说的是中文，而在同一时间，他的身形已经绕到了正洁身后，在正洁反应过来身体做出动作的当时，一记手刀便落了下来。
　　丹其把人扔给金智雅，笑道：“如果他不肯合作，就得用别的方法，到时候记得找我。”
　　金智雅并没有说话，但却点了点头。
　　――
　　再次醒来的时候正洁发现自己正躺在一张洁白的床上，就连自己也是一声的白色，整个房间，都是雪白一片。腰上的伤似乎也已经处理好了，腹部绑着好几圈雪白的绷带，绷带上零星的还能看见几点血迹，稍微动一下身体，不仅那伤口火烧灼一般的疼，就连上身也酸痛得难忍。
　　之前还在一个巨大的角斗场，现在就躺在了这里，正洁回想了一下，看自己这身的伤，绝对不是梦境了，那最后时刻出现的男人到底是谁，动作之快让他惊讶，自己又为什么会在这里，抓自己的到底是什么人，打的是什么注意？
　　正洁发现自己身上只穿了一件衬衣，下身是一条白色的裤子，裤子并不合身，有些长了，就连身上的衬衣也大了一些，松垮垮的批在身上。
　　连着自己手腕的是镶嵌在墙上铁环的链子。正洁两手抓住铁链，尝试着用力拉链子，发现另外镶嵌着的铁环太紧，不管自己用多大的力气，根本是纹丝不动。想要找工具，也不可能，房间里面什么都没有，除了这么一张床和自己以外。
　　门被人从外面拉开，正洁下意识的看过去，白色的房间外面，是一片黑暗，应该是一条走廊，可走廊太黑了，除了房间灯光找出去的那一处之外，别的根本什么都看不见，这里……究竟是什么地方？
　　“你醒了？”金智雅走进来，用别扭的中笑着问。
　　正洁继续打量着房间，并没有理会她，这个房间里面安装了监视器，这个女人肯定是因为看到自己醒来才过来的，对于她的中文问话，没有任何回答的必要，至于别的问题，似乎也没有问的必要。
　　“笑够了的话，可以说下目的吗？”正洁语气冷淡。
　　金智雅笑着说：“你好像并不担心自己的处境。”
　　正洁只是看着她不说话，这种情况，自己如果表现得很担心，不就正好让对方开心吗？
　　金智雅摸出一把造型奇特的钥匙，走到墙上将铁链打开，而这时，与金智雅一起进来的两个身着白衣的男人走向正洁，其中一人拿出了注射器，针尖穿透皮肤，针管中的蓝色液体被缓缓的注射进了身体之后，正洁并没有问什么，金智雅却说道：“没事的，这不过是一种让你无法使力的药物，而且剂量不大，走路之类的还是可以，打架动手就有问题了。”
　　“那么，想知道为什么我会抓你的话，跟着我来就好了。”
　　正洁想了想，下了床，看了看光洁的地面，正洁问：“鞋子？”
　　“不用鞋子吧，这里没有玻璃渣这些东西，请放心好了。”
　　走廊上确实很黑，根本没有一点亮光，唯一照明的是金智雅手上的荧光棒，这走廊甚至非常的宅，最多能让两个人并排着通过，正洁伸出手触碰到墙壁，墙壁很光滑。每隔一段就有一间小门，应该是和自己之前所呆的一样的房间。
　　转了一个弯后，正洁看见不远处有亮光，那亮光是自一间房中透出来的，那里应该就是目的地了。
　　强烈的灯光让他有些不适应，稍稍适应了些许后，正洁便发现这间房间比之前自己所在的那间大上了很多，四周总计占了十来个手持机枪的男人，而房间之中摆了很多桌子，排着不下一百台电脑，噼噼啪啪的键盘声音响个不停。那些人的神情，有些是兴奋，有些是萎靡，有些却是麻木，而且似乎是多个国家的人。
　　正洁感觉自己心脏跳得极快，他有些不有自主的走到一台电脑面前，而那电脑上显示的数据，已经操作电脑的人所正在做的事情，正在入侵……
　　“这里是……”


    042 重新编辑

　　金智雅走到正洁身后，见正洁脸上一副极力装作若无其事，却无法很好掩饰着惊讶的表情，不禁有些好笑，更有一些自豪。
　　她拍了拍手，笑着对正洁说道：“正洁，欢迎你来到这里，这里是网络的天地，黑色基地。”
　　正洁没有说话，他此刻正在思考着一系列的问题，从这里的建设看来，这里绝对不是什么天堂，这里应该是一个黑客聚集的地方，尤其是他放才还在那人的电脑上看见了某个国家的机密，刚才那个人，的的确确是在入侵某个国家的军事网络系统。
　　从这些人看来，他们都不是一个国家的，有些人的表情看起来非常的萎靡，或许也是像自己一样被抓来的吗？
　　这里是韩国吗？这个说韩语的女人究竟是做什么的，又打算干些什么，这里修建成这个样子，绝对不会是做什么对世界有好处的研究吧
　　“上头很欣赏你的黑客技术，特别让我邀请你一起加入我们。”
　　黑客技术？自己是什么时候暴露了身份？这个女人是上次在扬火住宅的女子，后来自己侵入了杨火的服务器，那么应该是在那个时候，只是，明明确定不可能被追踪到，那这个女人是怎么知道自己是黑客，难道是上次侵入的时候出现了内奸？
　　首先排除乐，那么接下来的几个人中，都是和自己一起了很久的同伴和朋友，如果真的是他们，又何必等到现在才透露自己来绑架自己，以前的机会也不可能会少。
　　“这里是韩国？”正洁并没有拒绝也没有答应，他是被绑架来的，就算拒绝对方也不会放自己走，而他也是绝对不会答应的，这帮人利用网络不知道在做些什么，如果是对国家不利的事情，就算是死，他也不会卖国。
　　金智雅恍然大悟的说道：“对了，我还忘记了自我介绍，我叫金智雅，韩国人。”金智雅说着伸出手，示意正洁握手。
　　对于女士主动的握手，正洁自然也不好不回应，但这个女人绝对不是一般的女人，即使手已经伸出去握住了，正洁的心头却是百万个不舒服。金智雅并没有说明这里是韩国，正洁也不敢乱猜，转头看了一眼那些电脑，心中有了打算，或许，可以暂时答应，然后将自己的消息透露出去。
　　可这事情说来容易，做起来绝对不简单的，不然这么多的外国黑客也不会表现得这么萎靡的样子，或许已经做过了反抗但无能为力了吧，那些人的技术也不可能比自己差，他们都成了这个样子，自己又有几分把握真的透露自己所在的位置让人来救？但不论如何，成功还是失败都得试试看，大不了再想想别的办法好了。
　　正洁并不打算问金智雅问题，他心中明白即使问对方也不可能说出机密的事情，照现在这个样子看来，自己没有猜错的话，这个组织抓自己是因为自己的黑客技术对于他们某些目的有帮助。
　　金智雅心情似乎很好，将正洁带到其中一个人身后，小声却愉悦的指着一台没有人操控的电脑说道：“现在我们与俄国这家最顶尖，也是享誉世界的IT产业公司切磋，要不要参加，黑客对与最顶尖的技术都有一种疯狂的追求心，我想你也不会例外，这家公司里面可是有天狼星这么一位顶尖的高手在，旗下的高手能叫出名字的也有不少，就连我这么看着也觉得热血沸腾，你呢？”
　　正洁眉头皱了起来，金智雅中文虽然不好，语速不快，但是每个字他都听得清清楚楚，这个组织这个时候正在入侵人家公司，在搞破坏……而更让他兴奋的，是她口中的天狼星，那个以红色狼型图腾为自身图徽的男子，这个时候面前这台刚打开的电脑已经被这个红色的狼型图腾占据了，那仰天狂啸的模样，嚣张狂傲又不可一世，正洁满眼只剩下这个红色图徽，不可否认的，金智雅说得对，作为他的另外一个身份黑客，他对于黑客的技术有着超乎常人所想的执着，想要拥有别人无法达到的技术，想要在网络中毫无节制的穿梭，就像飞翔在高空的雄鹰，对于黑客来说，自由的穿梭在网络中，将所有踩在脚底，君临天下，有些黑客希望拥有强大的技术，搞破坏，有些希望有强大的技术去保护，无乱如何……不在乎背后的孤寂，只需要不断的到达一个高峰，达到心中所希望的那片蓝天，每个人的理想都不一样，但想想，却并没有太大的区别。
　　正洁情不自禁的伸手推开坐在面前的男人推开，自己坐了上去，可双手碰到键盘的瞬间，他又愣住了，自己是在做什么？无论出于什么，他都不该坐在这个地方，追求技术又如何，自己不否认非常喜欢在网络中拼杀的感觉，然而现在，自己身处的地方不对，自己不该在这里，不能因为自己追求技术就得帮助这些绑架自己的人，而且……他并不是一个甘愿被人利用的人。
　　但现在……
　　叹了口气，正洁很快的加入了入侵的行列，他的技术在于快速的攻击和入侵，这个基地有不少电脑，病毒自然不会少，很快，正洁调出了几十种病毒，而他很快便发现，这些病毒太熟悉，根本就是以他以前攻击时候往外甩的不完整病毒为本体源代码给加强后的变种体。
　　现在……就是现在，趁着金智雅走到别处的时候，自己要怎么将自己的行踪以病毒的形式甩出去，虽然自己根本不知道自己身在何处，但如果将信息甩出去，花生她们已经能在最快的时间查出来吧，毕竟那几个人也是黑客，对于网络上发生大型的黑客攻击事件绝对是知道的，自己的攻击形式还有自己研制的病毒，绝对是放出信息的最好东西。
　　但是，这些病毒是他早几年就甩出来的，网上经常出现，甚至变种体也出现过，当时他们几人甚至因为这个变种体觉得非常好笑，所以就算现在这些病毒在这次黑客攻击事件中出现，也并不代表是自己啊。
　　金智雅又走了回来，这次金智雅一直站在身后，似乎没有要离开的想法，正洁心头越发慌张了起来，即使脑海中不断警告自己要镇定，可是似乎并没有什么用，他的手飞快的在键盘上动着，尽管不断的深呼吸，还是不能让狂跳的心静下来，这种事情毕竟是第一次，而他终究不过一个十七岁的少年，即使功夫再好，再聪明，黑客技术再好，面对这种事情，也不可能完全镇静自若。
　　重新编辑一下这个病毒！
　　正洁脑海中忽然出现这个想法，瞬间有种柳暗花明的感觉，这些病毒的代码早就烂记在心中，为了编写这些病毒，他花了不少的时间，自然记得牢，这些病毒是被改变过的完整体，而自己半成品早就没有用了，这次如果出现，那就代表有人在使用这个未完成品，在所有人都用成品的时候，却有人用未完成品……
　　自己只需要稍微改变一点点就可以了吧。
　　正洁的手速度极快，看起来像是很高频率的颤抖，但事实上他确实有些颤抖，金智雅这个女人不简单，自己做这些小动作，她会不会看出来？如果被发现，那些站在旁边的手持手枪冲锋枪的男人，会不会将自己扫成马蜂窝？
　　正洁尽量的保持着平静，一边不断的进行攻击，但显然因为心中想得太多，他的攻击并不猛，甚至好几次被人追踪，还是旁边好几人帮忙，这种无法用心攻击的同时，自然是因为他在思考怎么弄这个病毒。
　　一连串的数字在眼前划过，不停的变化的数据，让正洁头有些痛起来。
　　“呃……”正洁的手忽然顿住，一声不合时宜的惊讶声不自禁的溢出口。背后的这个女人……
　　正洁整个身体僵硬住，身后的这个女人，居然贴了上来，两只纤细的手抓住自己放在键盘上的手不说，那属于女人柔软却突出的部分，正在自己背上挤压着，这并不是不小心的动作，这分明是这个女人故意的动作，她到底在干什么？
　　耳垂传来一阵湿热，正洁厌烦地皱着眉头，但这女人竟然紧紧的抓住自己的手，那看似轻轻贴在自己身上的身体，所用的力道，让被注射了药剂的自己根本无法反抗，这女人不会是想要强暴自己吧？到底是得有多不要脸？
　　“你在,做什么？”金智雅伸出舌头又舔了一下，这男孩子，虽然不知道他打算做什么，但莫名其妙的改变病毒代码，绝对有问题吧，这种入侵的紧张时刻，却一边入侵一边编辑病毒代码……
　　不等正洁回答，金智雅下巴贴在正洁肩膀上，摇了摇头，笑道：“本来我想，看见这里的情况，你会放弃，然后安安稳稳的在这里帮我工作，我就不对你做别的事情，但是你没有放弃逃跑的事情，不过想想也是，哪里那么容易就会放弃……你是想利用现在这个情况在网络上发什么消息吗？虽然我对基地的系统很有自信，但是，有些事情还是以防万一的好。要让你这样的毛头小子爱上我一点问题都没有，我可以慢慢的来，但是我觉得自己有些等不急的希望看见你看到我的时候，那种爱得要死的表情，惟命是从的模样。”
　　“原来你是对我一见钟情了？你喜欢比自己小的，可我真的对年纪大，又整过容的女人没有一点点的兴趣。”正洁嫌恶的看了一眼抓着自己的两只手，如果不是无法用太大的力，他真想将这个女人摔得远远的去。
　　“你会有的，相信我，我会抹掉你的记忆，几天之后你就会重生，就像是一个刚出生的婴儿……放心，我会教你很多的东西，很多很多，就像现在的技术，还有功夫，我相信，就算记忆没有了，凭着你聪明的头脑和这副身体，那些不管是技能还是知识，会很快回归的，而你失去的不过是十多年的记忆，得到的却是无法估计的能力，还有我这样一个女人。”
　　正洁心中咯噔一声，张了张口却硬是没有发怒的骂出声了，这个时候，如果自己发狂，那给对方带来的不过是高兴而已吧，就算发狂又有什么用，瞬间就会被打死……
　　打死？
　　正洁闭了闭眼睛，脑海中出现了很多人的模样，这女人说的倒是轻巧，只是十多年的记忆？这十多年的记忆，比任何东西都重要，因为里面有很多重要的人，某些东西，是死都不愿意被遗弃的。
　　正想着找机会了解自己的正洁，却眼前一黑，没了意识……
　　


　　043计划开始
　　
　　依旧是那间全白色的小屋，此刻的正洁侧身着身子躺在床上，金智雅坐在床边的姿势很是性感，她身上穿着一件鲜红色的吊带连衣裙，傲人的胸部看起来直让人担心会从衣服中跳出来似的。
　　她翘着腿，红色的丝绸裙子露出那双白皙又纤细的腿，透着的那个诱惑气息，让人想去掀开那红色裙摆，她白皙的手在自己胸前滑动，明显的诱惑的动作，迷离的眼神看着床上的正洁。
　　正洁忍不住翻了下眼睛，他现在根本动不了分毫，就在刚醒来后，又被注射了奇怪的液体，剂量比上次多了不少。
　　如果自己是个正常性向的男人，或许早已经无法忍受这样一个女人的诱惑，即使知道这女人是整容的……不过这个时候大概应该感谢的是自己的性向吧，从小到大喜欢的就只有李薪乐，也并没有和别的女生交往过，和自己熟悉的也就只有花生，花生也是个大美女，但自己对她并没有哪方面的感觉，以前没有想过自己性向的问题，但现在看来，自己或许是个不折不扣的同性恋了。
　　金智雅一番诱惑在正洁面前没有一点效果，渐渐的她面上也有些愤怒，没想到这个男孩子这么沉得住气，原本以为这个年纪出于青春期的男生，对于这些很难以控制，却没想到眼前这人根本没反应，难道真的是超级讨厌自己不成？
　　金智雅现在的心中也有些无奈，他并不希望真的给眼前这个男孩子洗脑，抹掉他的记忆之后，或许这个男孩子就真的会爱上自己，但同时是不是也代表这个男孩子变成了另外一个人呢
　　正自思考间，门被打了开来。走进来的正是之前在地下角斗场的外国男人丹其。
　　“哈喽，金，我接了你的电话就赶过来了。”他笑嘻嘻的对金智雅说罢，便转头直直的看向床上躺着的正洁。
　　正洁身子一僵，这个男人不简单，之前就是他突然出现在自己面前打晕了自己，那速度快到自己根本没有看清楚，比起乐，似乎更加快了不少，还有那身上那股嚣张和狂傲，让正洁感觉不舒服。
　　丹其走到金智雅身边，忽然伸手放在金智雅胸部，一阵的揉捏了起来，金智雅仰起头，发出让人心痒的呻吟，丹其的动作越加大胆，手从那连衣裙中摸了进去，隔着裙子，正洁发现这个女人的乳头挺立了起来，不断发出的呻吟，让正洁听得面红耳赤。
　　丹其将那女人抱起来放在自己的腿上，自己坐在椅子上，一只手依旧大力的搓揉着金智雅胸部，另一只手，竟然已经探到了那女人的下身。
　　“滚出去！”忍无可忍了，正洁从那丹其大声吼道，那个女人是不是太贱了点？
　　这个男人到底是干什么的，一进来就做这种事情，而那女人，究竟是要多么的不要脸，就算和那男人是情侣，在别人面前做着这样的事情，也该觉得不好意思吧。正洁没心思去深究那两人的关系。
　　那二人似乎约好了不理会正洁，动作没听，声音也没停。金智雅一边呻吟一边说道：“丹其……你让哦再……考虑下。”
　　丹其将玩弄金智雅下身的手抽出来，那手已经湿了，他将手在金智雅身上擦了擦，才哼道：“既然打了电话给我，那可就容不得你考虑，之前可是你说的，要让你给上头有交代，不听话的人，就要用点手段让他听话才行。”
　　“也……不用，一定要抹掉记忆。”金智雅双眼迷蒙，似乎还泛着泪花，那语气听起来像是在哀求，正洁皱了皱眉头，一时间觉得脑海有些烦乱，自己的记忆，难道真的要被抹掉？
　　丹其冷笑道：“我看他功夫不错，我想可以在短时期之类提高他的潜能，然后同时抹掉他记忆，一举两得，你不就是希望这小子爱你爱到死吗？我这是帮你。”
　　说着，丹其将金智雅推开，金智雅双脚一软倒在地上，她无声一笑，站了起来，那高傲的模样，不禁让人感觉刚才的一切，不过是幻觉。
　　“丹其，我需要时间，我想我有能力让他完全为我所用，这才是他接触的第一天，不用那么急。”金智雅说道。
　　丹其并未理她，弯腰将正洁给扛了起来，说道：“中国有句话，打出去的电话，泼出去的水……我不是你的下属，随叫随到的。”
　　金智雅转头看了一眼房门外，眉头皱得很深，那门外肯定有丹其的人，她并没有能够反抗丹其的能力，之前所说要拆掉丹其角斗场的事情，也不过是根本无法实现的威胁。叹了口气……金智雅有些后悔，但绝对不会难过，毕竟进了组织这么久，那些什么良心，早就没了，所剩下的，不过是对于她看上的孩子就这么没了记忆，有些惋惜，没了挑战的意义。
　　――
　　“……”被扛在肩上，正洁只觉得鲜血倒流，头脑发胀，但却没什么力气挣脱开来，丹其的穿着的皮质夹克下，腰上挂着的竟然是自己的短剑。
　　正洁眼神一亮，垂着的双手缓缓摸向短剑，不需要将剑鞘也取下来，只要……只要拿到剑身就好。
　　正洁并不是回多想的人，此刻打定主意要拿剑，自然也不会想太多如果不成功会如何的问题，而且此刻的自己，也只有这样走一步是一步了，什么也不做的话，不就是等死么？
　　可结果似乎早就注定了的，当正洁的手触碰到剑身的瞬间，只感觉整个场景在变换，下一刻，他不但没有拿到短剑，整个人已经被丢了出去，重重的撞到了墙上摔落下来。
　　“你啊，真不乖。”丹其弯下腰，还是那种嚣张又狂傲的语气。
　　正洁冷冷的瞥了他一眼，淡淡的说道：“这把剑本身就是我的，我只是拿回我的东西而已。”
　　“你现在不需要这个东西，两个月后，我会还给你，放心，哈哈。”丹其再次将人给扛了起来，简单的话语听在正洁耳边却并没有那么简单，两个月，究竟是要做什么。
　　“究竟是要做什么？”本不想多说一句话的正洁，不自觉的问出了口。
　　丹其拍了拍正洁屁股，正洁一阵恼怒，抬手就是一拳打在丹其背上，这个男人，自己一定要杀了他。
　　“前几天你在角斗场干的那一架被我上司看到了，怎么说呢，你听得懂英语吗？”
　　正洁无奈道：“能。”
　　丹其笑了一声，才说道：“虽然只是一只饥饿的猛虎，但当时你的状态并不好，能够在那样的状态已短剑杀掉猛虎，最后如同嗜血的恶魔不断下刀的模样，让上头很欣赏，想让我在短时间之类提高你各方面的能力，激发你的潜意识，所以，两个月之间，你将接受最深入的催眠，同时进行虚拟战场跟方面的虚拟战斗，我们会将大量的姿势和技巧强行装进你的头脑，包括你现在所拥有的黑客技术，我们会先通过对你大脑的分析……而在这个期间，你的记忆会被我们慢慢抹掉。两个月后，在对你进行实战训练……”
　　“为了什么？”正洁有些无法反应，这么听来，不就是现在的国安局特殊部门训练特工时候大同小异么，虚拟战场，格斗技巧之类的，然而……却又比其更变态，强行装进头脑的资料和技巧，如果不能很好的完成，必定对大脑造成巨大的负担，在这个情况下，还要对自己进行洗脑……对自己的头脑进行格式化，然后装入新的东西？
　　“事实上上头在做什么我这个杀手可管不了，你只要知道，被看中的，不止你一个而已。”丹其无所谓的说道，他想耸耸肩，但肩膀上扛了一个人，最后还是算了。
　　正洁还想说什么，但张口也无法说出来，丹其这句话已经明确的说明，他不会再透露别的事情，那么多问也问不出什么来。被扛着进了电梯，丹其按下了负层，电梯开始往下走。
　　那自己所住的是地下二层？
　　一定要接受么，没有别的办法了么，现在的自己，连咬舌的力气都没有。是不是真的会被抹掉记忆，爸爸怎么办，妈妈怎么办，还有乐……
　　小时候第一次相见就亲了自己一口的乐，拿着严叔叔的签名在自己面前炫耀的乐，自己冷了会脱衣服给自己，会给自己系鞋带，会给自己做饭，会叫自己小葫芦，却因为别人叫这个昵称而不爽的看着别人的乐，那个又温柔又幼稚又深藏不露，即使不在身边，却也能够感觉对方浓浓的宠溺和爱意的乐，现在……对方又在做什么，有没有着急的找自己，如果自己死了，他会怎么样呢？是颓废的想要殉情呢，还是红着眼给自己报仇啊？好想再看他，好想回去，和他一起，想呆在一起。
　　听见门打开的声音，正洁睁开双眼，布满了水的双眼一时间有些看不清楚周围的事物，那些大型又奇怪的仪器，让正洁感觉一阵恐惧。
　　不远处的树立着装满谈蓝色液体的三个个大型试管，连接着导管的是赤裸着身体的两个男人，正洁长大了嘴，他似乎看见了自己被关在那里面，皮肤被泡得雪白浮肿像是尸体一般，两个月，难道就是在那里面不成？
　　“他们和你的情况不一样，他们是自愿投身实验，开发自身潜意识，提高自身的能力，我说名字的话你应该人设，旁边那个长发的叫尤乐。”
　　“杀手榜排行第五的男人，尤乐么？”
　　“是的……你先休息会吧，好好回忆一下那些甜甜酸酸的回忆，不久之后，可就没有了哦。”丹其好笑的说道。
　　――
　　另一边。
　　已经是十天过去，李薪乐还是没有苏醒的迹象……
　　作者有话要说：啊啊啊啊，越写越狗血，越写越无语，呐，原谅我吧，很多东西都是我胡编乱造的，我都不知道怎么描述来着，疯掉了，有问题告诉我吧，我会修改的，嗯嗯……
　　继续去做CAD，神啊，请赐予我一个CAD大神吧。

　　
　　044 后遗症呢 ...
　　
　　韩国首尔飞机场
　　穿着灰色大衣的男子将头上戴着的贝雷帽取了下来，放在眼前看了许久后，叹了口气又将帽子戴了回去，这身帅气的穿着，却怎么都感觉有这顶贝雷帽有些不搭，看去有些怪异的感觉，但即便如此，也并没有给男子英俊帅气的形象抹黑，反倒是让他身上有了一种神秘气息一般。
　　男子看起来不过二十上下，个头很高，只是那样站着，却让机场不少人侧目关注，百分之百的回头率却让男子皱起了眉头，这男子正是已经二十岁的李薪乐。
　　放在衣兜里面的手忽然被人拉了出来，李薪乐也没多大反应，许是早就熟悉了，拉住他的是以为金发碧眼的美丽女子，别名花生的非奥纳，站在非奥纳后面的，是另外一个女子，她身上穿着紧身的衣物，披着一件皮质大衣，早没了之前柔弱的模样，此刻俨然是一副女强人感觉的，韩芯露。
　　花生把手中提着的行李放在李薪乐手上笑道：“虽然你是老大，但让女人提行李的话……”
　　李薪乐嘴巴一撇，虽然一直想要习惯花生这超级好的普通话，但每次看见一个金发碧眼的女人说着一口绝对流利比常人还标准的普通话，总是有种奇怪的违和感，直至今日李薪乐都无法习惯。
　　确实，一个大男人让两个女人提行李的话，就真的有失风度了，李薪乐认命的提过行李箱，不忘问道：“确定正洁会在韩国？谁给的消息。”
　　之前也因为得知带走正洁的是那个韩国女人，而在韩国逗留了几个月，出动了司家甚至安家最大的情报网，都无法找到，一来因为毕竟是在国外，二来或许真的并不在韩国，而因为时间的过去，两家的情报分子都只有将视线掉到别处，但时间越长，跟着走向的也只有放弃的道路，将正洁视为已经死掉了吧。
　　从自己醒来之后就一直寻找，即使是快两年过去了，也没有放弃过，只是眼看着希望越来越渺茫，最初那股劲头也跟着慢慢的消失了，现在这股寻找的势头，似乎只是变成了一种不愿意放弃的固执，一种习惯性去做的事情，就像每天吃饭睡觉一样的生活中不能没有的事了。
　　事实上李薪乐很矛盾，心中隐约的认为那人已经死了，却又无论如何无法接受。
　　将近两年的时间，在这种矛盾下，他反而倒是变得更加镇定了，就算是听到天刑的成员说，在韩国发现了某个和正洁很相似的人，李薪乐急速跳动的心，也因为忽然想到，或许只是想象，这样的想法而压制了下去。至少在真的见到正洁之前，绝对不能抱着太大的希望，越大的希望，失望也会更让人难以承受。
　　花生转头看了一眼韩芯露，笑道：“其实我们也不确定，只是前几天的一场小型中韩黑客战中，发现了一个很厉害的黑客，他的攻击方式我总有一种和小洁相似，虽然比起小洁，那人的攻击感觉很暴动，很狂，真有种所到之处寸草不生似的，然而他又并不是只攻击中国的黑客，而是……而是逮谁攻击谁。”
　　“小型黑客战？具体怎么回事？”李薪乐心中似乎扑哧扑哧燃起火来，之前自己还在意大利，一个电话就给叫了过来，具体事情还没询问。
　　花生没说话，韩芯露干咳了两声，说道：“是这样的，本来只是因为韩国某个艺人在直播中说了诋毁中国的话，被渐渐闹大后，中国黑客黑了那艺人官网，韩国黑客自然不爽便开始了攻击……这是激发点。双发在10月29晚上八点左右开始，结果正在两方战得火热时候，忽然出现一个独行侠，那人一出来就发了他图徽，是一只冰蓝的狐狸，外号蓝狐，见谁攻击谁，那攻击的手段就像花生说的，很像是平时正洁学长发狂时候的感觉异样。原本以为只是一个人，但一个小时候，又闯进一个人，在大家以为他是要和蓝狐对决的时候，那人竟然和蓝狐一起攻击，甚至是在保护蓝狐，我们倾尽五人的能力，才追到蓝狐的真实IP地址，的确是韩国首尔没错。”
　　李薪乐手摸着头上的帽子，歪了脑袋一言不发。
　　花生说道：“蓝狐这个名字是第一次在网络上听到，但短短三天时间，这个名字算是黑客界中大名鼎鼎了，虽然并没有做什么大事，但那种狂暴的拼杀方式，还是让网络惊讶的，不可否认蓝狐是个高手，说不定现在已经不在那个地址了，但是如果蓝狐就是正洁，也许……是他故意发出的消息也可能的。”
　　韩芯露自言自语道：“可能没有这么简单。”
　　花生看向韩芯露，花生脸上没有什么表情，对于这个在两年前忽然要求加入天刑的成员来说，到现在，花生还是有些怀疑这个女人的目的，这个叫韩芯露的女人唯一说的，只是因为喜欢正洁。
　　三人心中都有些迫不及待，蓝狐IP查出来的地址已经被三人烂记在了心中，没有先放好行李的想法，三人朝着目的地出发。
　　出租车司机在路口停下了车，眼前是一片住宅区，三栋普通的公寓，他们要去的，是B栋的12层的住房，抬头望去，那里的窗户大大的开着，窗帘甚至被风吹出了窗外，应该是有人的吧，会不会就是那个蓝狐？
　　脚步不自觉的便加快了，电梯中的李薪乐忽然有种想法，或许电梯的速度可能还比不少自己爬楼梯的速度了吧，手臂上忽然缠上一双手，李薪乐低头看过去，花生真勾着自己的手，一张漂亮的脸蛋靠在自己手臂上，李薪乐有些不自然，就算是这么久以来，花生这种动作太多，但每次这种太过于亲密的动作，还是不舒服的。
　　他想将手抽出来，花生却更加的紧了一下，闷闷的说道：“我有那么一点不想找正洁了，可这么一想发现自己好像很毒的感觉，真是的……怎么会这么矛盾，老大啊，我估计是真的爱上你了。”
　　李薪乐眉毛抽了几下，说道：“我已经不想再问‘我什么时候变成你老大’这样的话了，但是你能不能别在说你爱上我什么的，假的说多了也成真的了。”
　　“是真的还是假的，我们心中清楚的。”眼看着楼层数慢慢上升，花生放开手，叹了口气又道：“如果小洁不要你了，来找我吧，我是不会丢下你的，可怜的老大。”
　　――
　　李薪乐按上门铃的手有些细微的颤抖，但即使是细微的颤抖，也将那颗跳动的心和激动的心情明显的表现了出来，门铃的声音听起来那么的大，每一声都像是刺激进心脏的最深处，心脏被刺激得跳动速度越发的快了起来，又是期待，又是恐惧，这种矛盾的心情不断的膨胀，心脏似乎都快爆炸了。
　　‘咔嚓’门锁打开的声音听起来也是那么的大，就像是在耳蜗中响起来的声音一般。
　　在看见开门那人的瞬间，三人具是一僵，同时张开想要说话的嘴却因为看见了人而发不出一点声音来，只能那么呆呆的张着，表情渐渐的有些失落了。
　　开门的是个女人，很普通的女人，或许该说是妇女，她身上还戴着围裙，开门的同时传来的那份香味，分明是在做饭。
　　“请问，你们……找谁？”那一口带着江原道浓重口音的韩语，顿时让三人傻了眼。
　　韩芯露却是第一个反应过来的，一开口便是一串韩语道：“你好，抱歉我们是来找……找这个人的。”开了口才发现不知道该怎么说，如果问蓝狐，那可能会给有可能是蓝狐的正洁带来不必要的麻烦，可如果说是正洁，那牵连的麻烦或许也不会少，韩芯露发现自己额头快要滴下汗水来了。
　　趁着机会，李薪乐二人朝着房间中看了进去，沙发上坐着的男人，是个四十左右的大叔，怎么看都不会是正洁，那么难道那个人是蓝狐？李薪乐有些头痛起来，还有失望……
　　寒心了硬着头皮摸出一张正洁的照片，那照片中的少年穿着华丽的秋装，头上戴着灰色的贝雷帽，那样的一副表情，很明显是别人抓拍的，韩芯露将照片递到女人面前说道：“请问，这个人是住在这里吗？”
　　那妇女看了后，想了想说道：“没见过，我们是前两天才搬到这里来的住户，你看，房间都还没收拾妥当，这里原本住的好像是一个年轻人，但是现在不知道去了哪里，很抱歉，帮不上你们什么忙。”
　　“没关系，是我们打扰你了才对，谢谢您，那么不打扰您了。”韩芯露弯下腰，很恭敬的鞠躬表示歉意。
　　――
　　“果然，蓝狐这样的高手，肯定知道自己IP地址暴露而离开么？”花生又将手拉住李薪乐，问道。
　　李薪乐没说话，只是眯起了双眼，似乎正在计划着什么。
　　――
　　纯白色的房间中，墙壁上挂满了监视而用的屏幕，丹其背靠着华丽的沙发，双脚交叠搭在桌子上，盯着其中一个屏幕，嘴角带着笑意。
　　桌子边环胸靠着一个男子，下巴上长着的胡须，让那男子看起来很是有男子气概，男子好笑的看着丹其身后的金智雅，淡淡的说道：“这么多的屏幕，就这个看起来最为赏心悦目。”
　　那房间中，床上的正洁正因为难以忍受的头痛而缩成一团，白色的床上有些红色的血迹，是他撞破的额头流下来的血液。
　　金智雅回头横了一眼，转身离开了监视房，余得两个男人对视一眼，不约而同的笑了起来。
　　“不去看看？这样痛下去可不好，再怎么说也是因为你乱来才造成的后果。”
　　“没啥关系，后遗症而已，不严重，就是一点头痛而已，也不是经常发作，只要不太过于动脑就行。他这是活该，我警告过他但他不听，乱来的是他不是我。虽然在这次黑客战斗中他又思考出一些攻击要领，但有得到的，就有要付出的。”嘴上这么说着，丹其还是站了起来道：“我还是去看看好了。”




    045 出去走走 ...

　　房间虽然一样是白色，却很大，该有的都有，客厅、厨房、厕所、卧室俱全，而且，这里也并非地下，而是在移动高楼之中。
　　丹其关上门，抬头看了一眼隐藏在玄关吸顶灯上的监视器，毫无表情变化的脸上，看不出他此刻的心情和想法。
　　卧室的门紧紧的关着，丹其将手放在门边的手纹识别器上，很快，门便自动打开。
　　床上没有人，雪白的卧室床铺上，那点点血迹看起来分外的扎眼，洗手间传来水声，丹其看了一眼洗手间的门后，走到床边，将被血弄脏的被套和床单取了下来。床单上有着隐隐的香气，不是那种浓烈的香水味，是那种因为某个人使用而沾染上的，和那人身上一样的，淡淡的香气。
　　丹其有些情不自禁的将床单放在鼻子前嗅了一下，嘴角的笑容看起来让人渗得慌，然而这样的笑容并没有被人看见。
　　“喂，你拿着我床单闻的样子，像个猥琐的变态大叔。”声音传来，丹其却也不慌，转了个身看着靠在洗手间门上的人，反倒是闻得更起劲了一般，甚至大大的做了一个深呼吸，那模样非常夸张。
　　“现在感觉如何，Jane？”丹其将床单丢进床边的篮子里，自发的走到柜子前拿出新的床单。
　　正洁的眉头轻微的皱了一下，抬手按住太阳穴，说道：“本来不痛了，看见这一大片的白色，又开始了，能不能给我换个眼色，我讨厌白色，非常讨厌，还有比起Jane，我更喜欢我的中文名字，洁。”
　　“噢，不不，Jane，别人都叫你洁，我还是比较喜欢这么叫你，不过是个名字而已，你连自己姓什么都不知道，不必一直与我纠结你的名字怎么叫。”丹其把拿出来的床单丢在床上，耸了耸肩膀，表示自己不会因为正洁的纠正而改变称呼。
　　正洁头还是有些痛，这已经是这几天来的第二次发作，上次是在那场黑客站后，这次是在刚才思索着上次黑客站中出现的几个追踪他IP那些人的事情，头脑的高速运转，脑细胞的死亡率比常人高得太多，这让他每次强行动用头脑专注思考事物后一定会头痛的原因，但正洁有些想不通的是，别的黑客却不会头痛？金智雅也是一名黑客，同样的在作战时会转动头脑，毕竟黑客战争不是机械的攻击和入侵，可金智雅却并不会像自己这般在动脑之后头痛难忍。
　　忽然感觉到危险，正洁的神经反射极快，在大脑感觉危险的同时，身体也跟着动了起来，然而刚刚经过一阵头痛，此刻身体的动作有些无法跟上快速做出反应的大脑，即使身体下意识的跟着头脑的命令而动作，但下一刻，正洁的手腕已经被人牢牢扣住，不等正洁反应，人已然被按在墙上。
　　丹其凑近正洁，喷出的热气打在正洁脸上，让正洁眉头越皱越深，在正洁裸露在外的脖颈上啃了一口，丹其笑道：“就算接受了这么久的训练，你的反应还是这么慢的话，让上头怎么办才好呢？我可是将你从金智雅那贱女人手中解救出来的恩人，难道你就是这么报答我的？你说我该怎么惩罚你。”
　　“我现在是什么状况你清楚的很，不要为了什么白痴一样的惩罚找借口。”这个找死的丹其，分明就知道自己现在的状况，就算反射神经再好，也不可能让现在这么一副没力气的身体做出最完美的动作。
　　正洁挣扎了几下没挣开，丹其心中有了些火气，重重的在正洁耳垂上咬了一口，道：“你不是爱着我吗，为什么还要挣扎，被我这样惩罚不是该开心吗？”
　　正洁愣了一下，头部忽然刺痛了一下，说道：“我脑海中有个信息确实是有我爱你，但是……那只不过是记忆，就像是存储在脑海中的某个信息一样，没有什么特别的意思，仅仅是有这个消息，可能是我已经不爱你了？这样的话，我觉得我们该分手，我对你已经没感觉了。”从睁开眼睛看到这个人第一眼，脑海中就觉得爱这个人，然而却因为对方的碰触非常的讨厌，慢慢的脑海中的爱好像也因为讨厌开始渐渐的讨厌起来了，对方的每一个动作每一句话，都好像开始厌烦了起来。
　　丹其低低笑了两声，放开正洁后，在他头上揉了揉，笑道：“你下一个任务，是‘清和’派老大崔建成，注意安全。”
　　正洁侧头避开这个动作，就算是这么看似宠溺的动作，同样也让他感觉舒服，对方的动作就算再宠溺到看起来充满爱，正洁也无法从中感觉到真正的爱，有的似乎只有玩弄，或许这才是真的让人厌恶至极的地方。
　　――
　　李薪乐躺在床上，盯着天花板发呆，眉头皱得死紧，脑海中纷纷乱乱的全是正洁的样子，他闭上双眼，打算将花生所说的事情详细的思考一遍。
　　花生……的消息，有多少是可靠的，那个女人从正洁离开之后，主动要求加入司家，跟在自己身边，同时作为天刑的三大代理管理人之一，蓝庆余、花生，还有一个是从未见过面的，或许，是正洁的父亲吧。天刑并没有因为正洁不见了这个原因而大乱，绝大部分原因，应该就是那个背后的老大。
　　花生说爱上自己的那些话语，到底又有多少是真实的，然而不管是真的还是假的，自己也不会接受哪怕一点点对方的爱意，他心中满满的只有那么一个人，很久没有见到那个人，思恋似乎真的已经超载了，让他难以承受，无时无刻都会想到那人，就算是看见毫无关系的事物和人，也会在极短的时间内出现那人的身影，在他脑海中笑，哭，做着任何事情，两年时间绝对不长，没办法将一个和自己生活了十多年的人消磨掉，反而越加的清晰，真的……快要疯掉了，如果再无法相见的话。
　　不能停止的寻找，即使表面上看来波澜不惊了，对于那人一点的消息，真的或许只有他自己能够知道，内心中翻腾的那股想要相见的欲望，强烈到难以承受的地步了。
　　李薪乐从床上起来，拿过大衣穿上，准备出门。
　　客厅中，花生和韩芯露各自抱着自己的电脑敲打着键盘，噼噼啪啪的声音在安静的环境下听起来有种莫名的感觉，李薪乐苦笑了一下，因为那种感觉，竟然像是哀思。
　　“在做什么？”李薪乐随口问道。
　　韩芯露抬头看了一眼李薪乐，继续低头边敲打键盘边说道：“查蓝狐的消息，之前住在那栋公寓房间的人的资料，虽然知道是假的，但也得查查。”
　　李薪乐道：“有结果吗？”
　　“有，而且很有用的结果，租下那栋公寓的人叫李悦，不排除是假身份，那人住了一个月时间，在走的前三天，那一片区的一个黑帮，‘湖洞派’老大被杀，尔后又是黑客大战，我直觉与这个李悦或者说是蓝狐有关系。”韩芯露说：“我们也敢贸然去找人询问李悦的事情，毕竟现在不确定那人是正洁，而且如果真是正洁，他如果是被逼迫，对方在暗我们在明，恐怕会泄露踪迹。”
　　李薪乐眯起了双眼看向窗外，现在外面的天已经暗了下来，李薪乐道：“我出去一会，不用等我。”
　　花生敲下ENTER键，站起身问道：“去什么地方？”
　　“随便走走。”
　　“乐！”
　　“……阿星他们很快会过来，我没带电话，你注意一下，如果阿星联系，你把事情办好。”
　　“好……”
　　一开门，李薪乐就发现走道上堆了很多东西，家具等用品，想来是有人搬家过来吧，对面的门开着，里面空空荡荡的什么也没有，这些东西应该是搬进里面去的，只是韩国的搬家公司又还勤快，都晚上了还工作。
　　这栋公寓是新建成没多久的，并没有住满人，这一层更是只有四户人家，现在倒是多了一户了。
　　李薪乐对新来的邻居并没有什么兴趣，抬脚跨过地上的柜子，朝电梯走去。
　　‘叮咚’的提示音响起，电梯到了这一层，随即打开。
　　李薪乐抬头看进电梯，人不多，两个搬东西的，和一个穿着白色风衣的高大外国男子，视线相触的那一瞬即，两人脑海不约而同的闪过某种光线，李薪乐更是眯起了双眼，这个外国男人，给人的感觉好凌厉，这般想着，殊不知对方也在下着同样的结论。
　　李薪乐退到一边，让那两人将东西搬出来后，自己才走了进去，直到电梯关上的同时，那外国男人回头，两人的视线再次撞上，最后被关上的电梯门阻断。
　　丹其皱起了眉头，口中喃喃道：“好强的气势。”

　　作者有话要说：相遇吧，快相遇吧，求你们了，狗血死我了，这难道是白痴言情剧的错过剧情？
　　= =不是的，正洁在某个地方喝酒呢，所以坐电梯错过什么的，完全不会发生的= =


　　046 这个味道
　　
　　韩国现在的天气真的很冷啊，虽然实际上还算不上是深冬。这样的天气让他又想起了两年前，去乾北时候的事情，正洁穿着厚厚的衣服，带着现在自己头上戴的帽子，挥着手笑得灿烂又得意。
　　那人其实很冷淡，除了面对特定的那么几个人会敞开心扉的笑之外，几乎都没有什么表情，用他的话来说就是，没有必要在无关紧要的人面前浪费感情，不管是什么样的心情，只要和自己希望分享的那人分享就够了，无关紧要的人，他们是不会懂的。
　　想到这里，李薪乐笑了笑，正洁说得他完全赞同，像他们这样的人，不会是那些企图改变这个冷漠世界的使者，见到陌生人也要开心的笑，装作对谁都是那么的友好和善意，他们没有这么多的感情去浪费，纵使被人说成冷漠，也无所谓。
　　李薪乐理了理自己的长外套，从衣兜中摸出了一包烟，抽出一根放进嘴里面，火机一声轻响发出幽幽的蓝光，像是叹息一般的吐出一口烟，也不知道是什么时候开始依赖香烟，但可以确定的是，两年重伤之前，自己从来不碰这个东西，香烟一直以来被他用来止痛，现在已经成了依赖了。
　　天开始下起了蒙蒙的小雨，天气也好像变冷了起来，李薪乐抬头眯起眼睛看了一眼不远处的街道，那发着暧昧粉色的招牌，招牌上有个酒瓶的标志，即使看不懂韩文，李薪乐也知道那里是酒吧。
　　――
　　“噢，宝贝儿，你能不能接一下电话，你手机的铃声真是要命的吵人。”吧台前的男人放下手中的酒瓶，凑到手机主人面前，一脸的哀求。
　　正洁一口喝光杯子中的液体，‘嘭’的一声将杯子放在台上，眨着朦胧的眼睛看了看眼前这个美丽的外国男人，又看了看自己的手机，随后用手指把手机戳了戳，戳到外国男人面前，含糊的说道：“尼欧？你……你来接，就说、说我在卫生间。”
　　尼欧看着手机屏幕上显示的来电名字，一脸苦笑，但看了看眼前这个家伙，无奈的只好接过：“哈喽。”
　　“怎么是你，让Jane听电话。”刚开口就被对方听出来声音，这让尼欧又是一阵无语，对方的态度也太差了吧。
　　“厕所，有事可以告诉我，我帮你转告。”尼欧夹住电话，伸手隔着吧台去稳住险些摔落到地上去的正洁，转头对身边的人道：“过去把他扶好。”
　　电话那头哼了一声，丹其冰冷的声音带着嘲笑说道：“告诉Jane，房子我已经给他弄好了，让他赶紧过来，还有啊尼欧，开了酒吧做个幕后老板就好了，抛头露面的，你把自己当牛郎吗？”
　　“我是当牛郎还是当老板，和你一点关系都没有，上头的事情我照办，我的事情轮不到你嗦。”
　　这么久没联系，这次因为正洁的电话联系到，所说的居然是这番话语……
　　正洁下巴搭在桌子上，抬着朦胧的眼睛看着眼前的男人，虽然嘴里面说着坚定又决绝的话语，那双眼蓝色的眸子中所透露的异样信息，让正洁心中有点酸酸的感觉，正洁用牙齿咬住杯子，然后仰起头喝酒，双手却趴在桌子上没动。
　　尼欧将电话递给正洁，避开正洁缠着额头的绷带，在正洁头上揉了两下，笑着道：“我让人送你过去，他担心你。”
　　正洁牙齿还咬着杯子，他摇头，杯子里面的液体跟着摇晃，尼欧温柔地拿下他嘴里面的杯子，又说：“你不是很爱他吗，刚醒来的时候几乎抱着他不放，怎么现在好像感觉你越来越讨厌他了？”
　　“爱啊？现在还爱……他，一直爱，没变过，我想要的东西，我所爱的东西，从认定了之后到现在，从来都没有变过的，可……好模糊。”正洁声音越来越低，有些语无伦次，尼欧模糊地并没有听清楚。
　　不知道是不是喝酒之后的症状，正洁感觉头开始一阵阵的痛起来。
　　“宝贝儿，你抓疼我了。”尼欧挣扎了下手腕，但无奈正洁此刻头痛难忍力道也大了些，虽然心头想对方正在痛苦中让他抓一下也没关系，但实在是痛得厉害。
　　“对不起，刚刚不知道想到什么，突然头痛了一下。”
　　“我知道，好了，我送你回去，下次再来，我请你喝我的招牌。”尼欧让下人拿来两件外套，给正洁批上一件，这才将人扶起来。
　　“咦！”才将正洁扶起走了两步，尼欧不得不停下脚步，眼前的路被挡住了，虽然对方仅仅只是一个人，事实上酒吧很大，道路当然不会拥挤，只要绕过去就可以，然而让他不自觉停下脚步的，是对方身上那种奇怪的感觉。
　　李薪乐呆呆的站在过道上，对于身边擦肩而过或是碰触到自己的人，没有一点的感觉，整个人如同一尊没有意识的人偶，但他那张脸，那样的气势，却真正的让周围的人忍不住感叹。那些听不懂的语言，并没有在意的必要。
　　锐利的双眸此刻有些呆愣，没有人能了解他此刻心中所想的是什么，他双眼中的复杂却让人忍不住去猜想，究竟是什么事情，让这么一个人呆呆的站在这处地方，是发生了什么样的事情，使得他露出这样的表情，起伏的胸膛像是在压抑着什么一般。
　　正洁感觉莫名其妙的抬起头，就看见不远处的那人，他愣了愣，却忽然感觉头又是一阵强烈的刺痛了起来，抓住尼欧的手也更加的用力，他绕到尼欧的身后，扑在尼欧背上，哭着说：“头痛死了，送我回去，痛……”
　　“老板，Jane他咬破嘴了。”身边的侍应生惊慌的说道。这惊呼让喧闹的酒吧开始惊慌了起来。
　　尼欧将人背起来，感觉身后的人不断用头撞着自己后背，转头道：“去开车过来。”私心也好还是别的也好，现在不想见到丹其，只有将人送到楼下，再打个电话让人下来，在那之前自己离开就行了。不然那人肯定会过来，只要将人送过去就好了。正洁的头痛症他清楚的很，一会儿就会好的，倒是他酒吧这些孩子不知道这人情况，肯定是吓坏了，只是咬破嘴巴，没有拿酒瓶子敲自己的头或是想开枪自杀已经算不错了。
　　李薪乐感觉有些茫然无措，不知道该怎么办，直至现在，似乎还不清楚，那人是真实的出现在自己眼前的正洁，还是因为自己太过于执念而出现的幻影，因为出现这种幻影的情况，并不是没有。
　　肩膀被撞了一下，李薪乐脚步晃动退到了一边，看着那被人背着出去的身影发怔。
　　“小葫芦……”李薪乐低喃着看着自己的肩膀，不痛，那样的碰触一点都不痛，但很真实，真实到他能回忆起被撞上的那个细节，还有来自那人身上隐隐约约的味道，再强烈的酒味也无法压制的来着那人身上的味道，一直寻找着的，自己思恋的根源。
　　不是幻觉……李薪乐嘴角勾起笑容，立刻冲了出去，像个跟踪狂一样的跟着，他将手放在心口，想要压制中快要跳出来的心脏，还有那份太强烈的思恋，正洁的身边的男人不知道是谁，正洁刚才的样子也很奇怪，无论如何强烈的想要碰触那人的想法，为了不让那人受到潜在的伤害，必须要忍耐，两年的时间能发生的事情很多，现在自己一个人并没有能力能够将人给保护都周全，因为这里不是中国，不是东城，不是自己的地方。
　　方才正洁看见了自己之后情况就不太对劲，似乎强忍着某种疼痛，看着前方趴在陌生男人身上的正洁，李薪乐脑袋混乱一片，他摇了摇头，强迫自己镇定，不能冲出去……
　　“尼欧，你放我下来吧，我已经好了，没事了。”正洁拍了拍尼欧的肩膀，而这时车也开了过来。
　　尼欧皱了皱眉头，还是将人给放了下来，为正洁理好外套，说：“刚刚怎么忽然头痛，应该没有太动脑才对。”
　　“可能是喝酒的原因，你回去吧，我自己走回去，现在已经清醒了，我想一个人散散步。”
　　见尼欧还是有些担心，正洁笑道：“明天我再来找你玩，给我准备你的招牌，你的酒都喝不醉，明天给我来点烈的。”
　　正洁态度坚决，尼欧抬头看了眼天空，依旧下着蒙蒙的细雨，想再开口，正洁已经转身走了，叹了口气，尼欧转身，和李薪乐擦身而过。
　　看着正洁转过巷子消失在眼前，李薪乐心头涌起一阵恐惧，连忙跑了起来，雨渐渐有些大了，打在脸上有种像种疼痛的感觉。
　　黑漆漆的巷子里面什么也没有，那个身影，不知去向，李薪乐慌了神，此时此刻恨不得给自己一巴掌，为什么那么多顾虑，那种时候就该伸出手将人抱住绝对不放开，为什么要去想那些还没有出现的危机，让那人再次消失在自己的眼前。
　　忽然一阵风袭向李薪乐，超强的反射神经让李薪乐侧身。
　　“这个味道！”李薪乐心中一亮，动作骤然停止，硬生生的让人撞到墙上，随即一只手抵住脖子。
　　耳边传来个笑声道：“我不认识你，不要跟着我。”
　　……


　　047 不记得了

　　听见正洁的话语，李薪乐先是一愣，随即皱了眉头，却并没有回应正洁的话语，反倒是将手伸出，搂在正洁腰上然后一个用力，对方一下子便和自己紧紧的相贴在了一起。
　　李薪乐把头埋在正洁颈间，享受着熟悉的温度，熟悉的气味。
　　正洁只感觉脖颈有温热的气体缓缓的抚过，像是有只手在温柔的抚摸着自己，他的脑袋还是有些刺痛，起初喝了酒后的发热的身体，好像因为天气渐渐冷了下来，然而现在被面前这人就这么抱住，似乎又热了起来，而且这般的热，来自内心的最深处。
　　莫名其妙的，这个人的怀抱，舒服得让他惊讶，不仅仅是身体，就连思维也不想拒绝这个拥抱，从看见他那个时候开始，自己的思维仿佛变成了两条线，其中一条根本不受自己的控制，那是一种难以言喻的怪异情况，就像是自己被分裂成了两个人，而这种分裂的情况，他能够感觉得出来。
　　正洁心中明白，当看见这个男人第一眼，就知道对方不是一般人，如果是平时的自己，决计不会以自己当诱饵，也绝对不会浪费时间去笑着警告对方，可是那不受控制的思维却带着身体这么做了，而且沉浸在对方温热的拥抱中。
　　头的疼痛开始加剧，正洁有些不明白，为什么今天并没有太过于用大脑，却比平时的痛来得更激烈，但清楚的是和酒精无关，他其实并没有喝太多酒，和这个男人有关，他知道……从看见这个人开始，脑袋就一片混乱。
　　难以忍受了，这样的疼痛，正洁张开口，一口便咬在李薪乐肩膀上，狠狠的用力的咬，没有一点点的留情，那其中似是带着责备，手中的枪落在地上，空寂的巷子也能听到落地的声响。正洁开始不停的用拳头捶打墙壁，骨头和墙壁相撞的声音就那么一次次的在李薪乐耳边响起。
　　李薪乐由着正洁咬着，这种身体的痛只是小意思，比起这个，让他更痛的是心脏，他用力的钳制着正洁手腕，身体一个翻转，将人按在墙壁，他动了动肩膀，那儿已经麻木了，而且能感觉血液在流出来，正洁在这个时候放开了他，好像找到了能让他自己舒服的方法，正洁开始用后脑勺撞击墙壁，无奈李薪乐只好又翻了个身，来回的动作让李薪乐自己都觉得很滑稽，但也无可奈何。
　　能够了解了，正洁现在包着的额头，就是因为撞击受的伤吧，是怎么样的头痛，为什么头痛，李薪乐没时间去思考，他的手从正洁手腕上离开，移到正洁腰部，缓缓的撩开对方衣服，伸进了其中，抚触在对方肌肤上，冰冷的手掌让正洁身体颤抖了一下，李薪乐用脸颊蹭了下正洁的头，低声道：“小葫芦。”
　　正洁的喘着粗气，每一次的头痛都是这样，持续的时间其实并不长，但是今天意外的久，全身因为头痛高度的紧绷，现在头痛感渐渐消失，身体因为放松而像是抽干了力气，迷蒙的双眼忍不住的流下泪了，脖颈处传来灼热的气息，有柔软的东西相贴着，甚至在用力的吮吸，正洁迷茫的仰起头，这种邀请一样的动作，让李薪乐瞬间变成一只饥渴的豹子，亲吻渐渐变成了啃咬。
　　“你……到底是谁？”正洁忍不住想哭，而且此刻也确确实实的哭得像个小孩子，他不知道自己为什么对这个男人有熟悉感，对方做出这种事不但没有拒绝，反而身体是不受控制的接受，甚至还自己仰起头配合对方，那种希望对方深入的想法简直来得莫名其妙。
　　李薪乐大概也猜到正洁记忆有问题，比起惊讶，心痛来得更多更强烈，他没有回答，只是将亲吻从锁骨换到另一边的颈项，正洁很是配合将头偏过一边。
　　直到正洁哑着嗓子又问了一遍，李薪乐才抬起头，在对方眼角亲吻了一下，那个地方，有一块比起别的皮肤要暗一些的指甲那么大的地方，那是正洁的胎记，李薪乐将额头与对方相抵，声音略带哽咽道：“我是你的人！”
　　正洁哭得像个孩子，这让李薪乐想起两年前他们夜探杨火住宅那个时候，正洁因为被注射了药剂，也是像个孩子一样的不断流泪不断叫着妈妈。
　　“我不记得了。”好像记得又好想不记得，脑海中好像有这么一个人，又好像没有，模模糊糊的一片，混乱得让人恨不得一刀将它斩掉。
　　“没关系，没关系……乖，你还在就好了，让我抱抱你。”李薪乐有些想哭，他将正洁牢牢的抱在怀中。
　　许久，正洁挣脱开来，问道：“你究竟是谁？”他自己清楚，他记忆有问题，而且有很大的问题，自己的头痛，有很大的原因或许就是记忆问题，他现在还没到二十，就算小时候十年前的记忆很朦胧也正常，可如果两年前或是三年前都那么模糊就很奇怪了，他记忆中和丹其是三年前认识的，而且记忆中似乎很相爱，曾经去旅游过，可是这种应该是记忆深刻的东西，在他脑海中，仅仅就像是一条消息一样。
　　李薪乐叹了口气，靠在墙上，双手伸出放在正洁腰上，他张口正要说话，正洁忽然抬手捂着他嘴巴。
　　李薪乐眯起双眼，正洁摸出手机，指了指手机，张嘴无声说道：“。”虽然面前这个人对于正洁来说是陌生人，但比起组织来说，似乎面前这人让他更加的原意信任，这种信任来得没有理由，但就是想要相信他。
　　组织并不相信自己，不然不会在自己手机中装上，而且自己身上除了手机外可能有别处也装得有，虽然对方以为自己不知道，一直以来，正洁都不明白，自己在组织中到底算什么，也许仅仅是个杀手，或是能够盗取敌方资料的黑客而已。
　　李薪乐眯着的双眼没有透露任何的信息，正洁一时间也不知道该如何是好，现在正洁做的所有事情都是靠着一股怪异的直觉，这种直觉和反应，让他讶异的同时无法控制自身的动作，他处在一个双重形态中，其中一种思绪即使对于动作感觉奇怪，也无法做出反抗，这到底是怎么了。
　　“我现在已经是你的人了，怎么着你也该负责。”李薪乐看着正洁拿着的手机，手机的感应器两秒钟闪动一次，能够知道，正洁的手机应该还处于时刻都有人监听的状态，李薪乐知道，正洁很聪明，而现在的情况看来，正洁的情况很麻烦，他也许大可以逃离组织，可正洁这幅为难的表情，真的很复杂。李薪乐又说道：“发生了这种事情，你都应该给点报酬不是？”说着，李薪乐摸出自己的手机，写了自己的名字递给正洁看。
　　正洁眨了眨眼睛，跟着便在自己手机上按了起来，李薪乐按住他的手摇了摇头，边道：“你给的钱太多了，我觉得对你有些不公平，虽然我是被自愿的，但我们两个都快乐了不是？这个东西给你。”
　　被自愿是什么东西。
　　李薪乐抬起正洁的手，把手上的东西给正洁带上，那是一串血玉佛珠，在正洁略显白皙的皮肤上看起来很耀眼。
　　没有拒绝，正洁盯着那串佛珠看了良久，抬起头道：“既然你拿到钱了，现在可以走了吧？”
　　这样说话的方式太麻烦，但意外的有意思，两人不约而同看向对方笑了起来，李薪乐难以忍耐的吻上正洁双唇，轻柔的相贴渐渐成了两方的纠缠。
　　感觉身上的手开始急切的乱抚，正洁抓住李薪乐手腕笑道：“你的服务很好哦，我会再找你的。”他双眼眨了眨，本是一张给人冷淡感觉的俊脸，现在红红的可爱得让李薪乐险些抓狂，无奈现在的情况也不允许他这样那样。正洁拿下李薪乐头上的帽子，自己戴了起来，又说：“我喜欢这个，就当我给你的那那些钱买的吧。”
　　你哪里给我钱？
　　看着正洁转身，李薪乐心又狂跳了起来，真的……不想放开，否则不知道会发生什么样的事情，隔了那么久的相见，眨眼又要分开，这让他难以接受。
　　也许，应该拉着正洁的手，丢掉他的手机，把他弄个干干净净之后带走，可是太了解对方了，正洁很聪明，也很倔，正洁现在并没有要离开的打算，只要看着正洁的眼睛，好像就能了解他的想法，李薪乐叹了口气，靠向墙壁，摸出烟点燃深深的吸了一口，直到对方声音消失在缭绕的烟雾中，李薪乐才摸出电话……
　　――
　　雨还是蒙蒙小雨，不至于淋湿全身，帽子为他遮挡了部分细雨，虽然细雨吹在脸上还是感觉寒冷，然而现在正洁心中是说不出的温暖，抬起手看了一眼手腕上的佛珠。
　　莫名其妙啊，一切都那么莫名其妙，喜欢……强烈的喜欢，正洁心中只有这么几个词。
　　嘴角掩饰不住的勾起，那份甜蜜是他从来没有体会到的，方才的拥抱直到现在都还温暖着。想着想着，正洁又眯起了双眼思考了起来，眯眼的动作以前好像从来没有做过，这次下意识的眯起眼睛想事情，又将正洁的思绪从组织转移到了那男人身上。
　　那个男人眯起双眼的样子，帅气得让他心头发颤，砰砰乱跳不已。
　　正洁摇了摇头，将脑海中那个叫李薪乐的熟悉的陌生人甩掉，正洁回忆起关于组织的东西来，从有记忆开始，那次睁开眼睛自己是在液态氧气像个实验品一样的浸泡着，丹其说自己在那之前沉睡过三个月之久，后来被转移到进去，接受身体和潜意识催眠，醒来之后的记忆很清楚，接受了炼狱一般的训练，那么唯一不清楚的就是沉睡的三个月以及在潜意识催眠时的事情，记忆一定是在那个时候出现了差错，头痛也绝对与之有关，只是这个事情他回想了不止一次两次，甚至也找过别的途径调查，但结果毫无意外的查不出来。
　　自己以前是谁，和方才那个男人，一定有很深羁绊，很深……
　　身后传来的脚步声，让正洁跟着停止了脚步，转身，就见李薪乐笑着看着自己，正洁愣了愣，笑道：“你不要跟着我。”
　　李薪乐左看看，又看看，无辜的道：“虽然我不知道我住的地方具体地址，但我记得路，是前面那栋公寓没错的。”
　　正洁转身不再理会，但余光却频频往后面看去，现在必须控制自己和这个男人的交谈与接触，避免给对方带来不必要的麻烦。
　　上了楼，两人惊讶无比，居然……是邻居。
　　正洁迅速进门，嘭的将房门关上。




　　048 不能冒险

　　李薪乐揉了揉鼻子，呵呵笑了起来，这笑容发自内心却莫名其妙。
　　正洁叹了口气，这也太有缘分了吧，当时看见李薪乐指着这栋公寓时就觉得有些惊讶了，没想到居然是对面邻居，想到这里正洁忍不住的笑了起来。
　　房间没有开灯，但对于正洁来说并没有什么，长久的训练让他很快适应了这种黑暗，何况也不是完全的看不见。
　　房屋中不止自己一个人，前方三米的地方，有一个男人坐在那里，不用看得多清楚，正洁也知道那人是丹其，明明在屋子中却偏偏不开灯，正洁心中咯噔一声，有些担心起来，之前和李薪乐的事情这人知道了，对于和自己有来往的人，一定查个清楚，这也是正洁所厌恶的地方，不过也没办法罢了。
　　按亮玄关的灯，正洁若无其事的踢掉鞋子，却见鞋柜上事先准备了一条蓝色橡筋，正洁取下头上的帽子，小心的放在一边才拿起橡筋把已经有些长了的头发捆在脑后，问：“你怎么还不回去？”
　　丹其的笑看起来有些邪恶，那样的笑容正洁清楚，对方在生气，不过生不生气和他并没有太大的关系，正洁耸了耸肩膀，打开客厅的灯，四周看了一眼，房子布置的很不错，不像是在那个怪异组织中的纯白，他已经极度讨厌白色了，明明已经是染了不能清洗干净的杂色，却偏偏用白色这种纯净的东西，就算知道是为了某些事情方便，正洁也觉得太讽刺了。
　　“我似乎在两个小时前就给你打了电话，让你回来。”丹其不冷不热的开口说道，尼欧的酒吧就在这附近，就算用爬的，打完电话之后也能在半小时之类爬回来。
　　正洁皱起眉头，对于这种责备的话除了厌恶还是厌恶，冷冷的瞥了一眼沙发上靠着的丹其，正洁小心翼翼的用纸巾将帽子上的水擦干，挂好后，正洁走到丹其身前，弯腰凑到对方面前，问道：“这样的门禁，什么时候才能消除？”虽是询问的语气，却透着讽刺。
　　“呃……”正要后退一步，丹其的速度却快得太多，颈项瞬间被扣住，丹其的力道缓缓加重，正洁也不挣扎，反倒觉得好笑，身体的反应很诚实，正洁因为缺氧而憋红了一张脸，只是那双眼中的嘲讽却更盛。
　　丹其将人甩到地上，蹲下身子道：“门禁这种东西，自然是看我高兴。”
　　正洁干咳了两声，心中大骂了几句。
　　不是他对手，丹其的速度太快，自己反应已经算是很好了，但对方却好像能够隐藏那股危险的气息，让他没办法察觉，即使在他伸出手后发现，但那时候已经晚了，对方的手已经扣住了自己，根本连躲避的时机都没有，到底是什么怪物？
　　丹其从身后摸出一样东西扔给正洁，正洁下意识的用左手去接，那是一柄短剑，正洁一时间有些发愣，这样东西，好像也非常的熟悉，但他能断定是第一次见到，丹其第一次给他这种东西，拔出短剑，正洁熟练的挥动了几下，嘴角也露出了笑来。
　　“这是你的东西，你以前用的武器。”丹其重新坐回沙发上，垂着眼看坐在地上的正洁：“尼欧，给你说了些什么？”
　　“说得太多没法完全复述，你可以打电话问他，或者直接找他。”把短剑收好，正洁看向丹其，一脸似笑非笑。
　　两人一阵沉默，良久丹其才道：“手上的那串珠子你买的？”
　　是不是我买的你不是清楚的很么？心中这么说着正洁却没说出口，丹其一定监听了之前的话，好在自己和李薪乐并没有说什么，甚至对方的名字也没有说出来，只是打在了手机屏幕上。但自己要怎么回答，很清楚自己是一直处于被监听状态，之前在房间外的对话丹其肯定也知道，那么丹其肯定会调查对面住的人。
　　如果对方是个普通人便罢了，但正洁心中明白的很，李薪乐绝对不是一般人。丹其更不会眼拙到把那人当成陌生人，不能说假话，否则自己对于组织那一点点的信任也会消失，自己有可能无法接受一些内部的事情，甚至被抹杀，这个组织某些内在的东西，太有神秘感，太让人好奇了。
　　想着，正洁忽然眼睛一亮，自己真是莫名其妙，为什么要想到说假话呢，正洁道：“别人送的？”
　　“你今天在路上遇到的人？”丹其笑问。
　　正洁道：“嗯，不小心撞到了他，于是缠着我不放，说了些莫名其妙了的话，最后送了我这个，我想他是对我有意思吧，一见钟情之类的。”
　　眼前人影一晃，正洁只觉得手腕被一个大力抓住，还没等自己动手，整个人被按在地上，正洁怒极，对于这种被压制的感觉非常厌恶，大吼道：“丹其，我警告你，别以为比我厉害就随便发疯，迟早一天我会在你胸口开个窟窿。”
　　丹其手肘用力，死死的钳制住正洁，不温不火的语气，带着从未有过的愤怒：“你早就在我这里开了个口，多一个也不多。”
　　“别说的好像我伤害你似的，你和尼欧那些破事当别人不知道吗，你们之间的问题，不要将我拉扯进去，被你这样的人牵扯到莫名其妙的感情中，我会感觉非常恶心。”正洁说道，脚下聚力朝着丹其后脑勺踢来。
　　这个动作并没有报上任何的希望，丹其的身手很厉害，但让正洁吃惊的却是，这一脚结结实实的踢在了丹其头上，碰撞声听起来有些骇人。
　　丹其抓着正洁手腕便是一个用力的扭动，咔嚓的一声响动，正洁的痛呼卡在喉咙。
　　“你妈的！”短短几秒，正洁痛得全身是汗，被大力措了位的地方火烧的痛：“丹其，你去死吧，我会将你碎尸万段，绝对。”
　　“你不是我对手，呵呵呵呵。”丹其睁大双眼，裂开嘴笑得嗜血而又残忍：“知不知道为什么金智雅每次看见我都想杀我，嗯？知不知道，想不想知道？想不想了解为什么你的头会因为用脑过度痛得死去活来？”
　　“为什么？”
　　“尼欧？尼欧是谁，嗯？是谁，我最爱的是你啊，Jane，别在我面前提起那个人，懂不懂？”说着丹其忽然放开手，哈哈大笑了几声后，表情忽然变得柔和，那之前的状态凭地消失无踪，像是完全没有发生过，这种反复无常的状态正洁见识得太多，但还是有些心有余悸，对方是个实实在在的疯子，能够看出来丹其已经处在了邻近暴走的边缘了，正洁也不想在现在深究金智雅的问题，就算可能与记忆有关系。
　　丹其又道：“这次只给你一周时间，灭掉‘清和’。”
　　清和不是一个小帮派，一周的时间，一个人？
　　“你是让我去送死吗？”正洁自己将手腕接好，无奈的看着丹其，现在不能再惹他了，只是很不甘心，处于弱势就是如此，毫无反抗之力。
　　“你很聪明，我知道你办得到的。”丹其，笑得阴笑。
　　“那你最好这一周不要管我。”
　　――
　　另一边，李薪乐坐在韩芯露身边，看着对方的电脑屏幕，合不拢嘴来。
　　“这是你让查的前几天死的那个帮派老大的信息。”韩芯露指着电脑上的照片。
　　那个帮派并不大，但在韩国道上的名称却不小，几天前被杀掉，这件事情相当的轰动，也造成了那条接到两个黑帮的火拼，枪战中甚至死了不少平民百姓，但李薪乐并不在乎那些，与他毫无关系。
　　小型黑客战爆发前几个小时，那个帮派老大被干掉，花生说蓝狐的作战手段和以前正洁的一样，在之前那栋公寓住的是正洁一定没错，那这个黑帮老大也是正洁或者正洁背后那些人干掉的没错。
　　花生道：“听说是最近几个月，韩国已经有好几个大大小小的黑帮被干掉。”
　　“难道有人想统一韩国黑道，或者不仅仅是韩国的黑道……”李薪乐吸了口烟，笑着说道，正洁的背后，就是那些野性勃勃的人吧，那个带走正洁的女人，虽然从那之后消失得无影无踪，使得他无从查起，也是那组织的功劳吧，但现在不要紧，正洁已经找到了，他不会让正洁再次离开。
　　花生嫣然一笑说道：“韩国现在总计剩下的黑帮不到三十个。”
　　李薪乐灭掉烟，道：“黑帮这种东西，不是斩草除根就消失不见的，只要有一点点残留的渣滓也能恢复，就像……蒲公英，风一吹它就会四散开来在各个地方落地生根，那个背后的组织，如果想要统一黑道，那就不仅仅要斩草除根了，它要做的还有将那些残渣当做养料，很快这个组织就会暴露出来，很快……”
　　“老大，你看起来很开心，自从出去散步回来之后。”韩芯露说道。
　　李薪乐耸肩：“还好，遇到了一些让人心情愉悦的事情，对了花生，闵铭那丫头也要来？”
　　“嗯，你也知道，那丫头两年前在那场火拼中受了刺激，这次听金影的人说要来韩国干大事，吵着嚷着要来。”花生低下头，又说：“还有庆余，他……和王梓会过来，本来天刑的成员也会过来，但人多不一定是好事。”
　　李薪乐摆了摆手说：“没关系，让他们都过来吧，全部过来，不过，王梓是谁？”
　　“小洁的表哥，说老实话，我不明白晏叔叔为什么让他作为代理天刑的背后老大。”
　　“原来是他，我还一直以为天刑背后的是正洁爸爸。”说着李薪乐看了一眼韩芯露，双眼也眯了起来。
　　“是晏叔叔没错，但是那是好几年前的事情了，其实五年来一直是王梓，这个事情小洁都不知道，我们也是最近才知道的。”花生说道：“不过那人……真的没有表面上那种窝囊样，其实很厉害，起初大家都不服气，但最终还是被制服得服服帖帖，就连庆余也没办法，或许小洁在的话，能够和他打个平手吧。”
　　“这还真是有趣了。”因为爱而尊重，所以并没有太去过问正洁手下天刑的事情，没想到居然出了个这么个人，想想也有意思，王梓……不就是那个时候在酒吧出现的人么，后来被战火的人抓去折磨得半死，知道小葫芦会去救他？到底所安的是怎样的一颗心，葫芦里面又卖的什么药。
　　李薪乐拍了拍花生的肩膀，示意去房间，阻止了花生关门的动作，李薪乐回头看了一眼客厅沙发上的韩芯露，才将遇到正洁的事情告诉花生。
　　“意思就是现在对面住着的是正洁，但是他忘记了你，而且他现在被那组织利用着？”
　　无奈一笑，李新乐道：“虽然很想带走他，但是不想冒险。”
　　“……”


　　049 玩象棋吧
　　
　　闵铭将自己摔到沙发上，不爽的看着对面坐着的韩芯露，她不喜欢这个女人，而且可以说是非常讨厌，但具体什么原因她自己都说不出来，有些时候讨厌一个人完全不需要理由，只需要看一眼就会厌恶上。
　　她的乐哥哥出门了，不知道去了哪里，现在已经是晚上十点了，金影已经分批进入首尔，具体位置闵铭并不知道，或许问问李薪乐的话，就能知晓了，毕竟那个人才是金影的老大。
　　现在这栋房子中只有她和韩芯露二人，花生已经去安排天刑的成员，想到天刑，闵铭便想到那个叫王梓的人，和面前这个人一样，是他非常讨厌着的二人之一。
　　“你在做什么？”屋子里面劈劈啪啪敲键盘的声音从一开始就没有停下来过，即使很不想和韩芯露说话，但却非常的好奇，闵铭追踪问出了出来。
　　韩芯露也没抬头，手指已经在快速的敲打着键盘，说道：“听老大的吩咐，调查最近韩国黑道组织和着涉及黑道的一些组织，看能不能尽快牵出一条线。”
　　闵铭侧躺在沙发上，一致后托着头，一只手搭在臀上，十五岁的少女身材，做出这个动作却一定都没有成熟女性那般看起来妖娆，反倒是有些可爱的感觉，不远处的阳台玻璃将她的身影映了上去，闵铭看着那玻璃上的自己，又调整了一下身体，似乎是想要做出更加魅惑的动作，可惜这里就两个女人，再如何妖娆的动作也是浪费了，更何况的是对方可是比她更加成熟的女人啊。
　　不服气的叹了一口气，闵铭起身走到韩芯露身边，看着屏幕又问道：“司家的网络成员能力只是一般，不高不低，不过好在司家并没有牵涉太多的网络这方面的公司或者是利益，其实怎么说我也不懂，司家也没有什么机密的事情，而且爷爷也没有将要机密的事情以存放在网络上那么先进的想法。”
　　闵铭努力的看着韩芯露的表情，希望从中发现什么，她的话语中的探测不明显，但的的确确是在探测。
　　“司机的情报组非常厉害，很多事情能够在第一时间或是之前就知晓，这一部分就来自网络，组成情报组的他们也不一定就是一流的高手，所以说网络终究只是其中一部分而已，重要的还是人脉，就像网络，如果没有人去操纵的话，消息也传不了，没有人将消息存储在其中，又有谁会用电脑去偷盗呢？说来说去，人才是操控这一切的根本。”韩芯露并没有抬头，电脑上的情况让他暂时无法认真的和闵铭聊天，以至于说的话有些莫名其妙。
　　闵铭撅起嘴巴，有些不爽，对于韩芯露说的话，究竟什么是根本，她是一点兴趣都没有，她只想知道这个女人到底是想做什么，女人的直觉告诉她，这个女的不会那么简单，从一开始这个女人在他老爸的酒吧打工开始，她就觉得很讨厌了。
　　门锁响的时候闵铭一下子就从沙发上跳了下来，冲到玄关，不意外的回来的人是李薪乐，还没关上的门让闵铭恍然看到了一个熟悉的背景，闵铭愣了一下，开心的扑到李薪乐身上，笑着问：“你跑到哪里去了，不去接我就算了，居然还不带我出去玩。”
　　李薪乐被她勒得险些背过气去，边笑着扯开闵铭的手：“勒死我了，又不是我要求你放着课不上过来的，还想我去接你，做梦吧。”
　　“你不也算是逃课？虽然你是大学了，对了告诉你一个好消息，你打算在韩国留学的这样那样的事情，已经完全搞定了，伯伯说你可以任何时候去庆熙大学报道，当然不能半年后去。”闵铭走去关上门，不忘朝对面看了几眼，又说道：“还有，我不是逃课，我是请了假的。”
　　“你成绩那么差，在学校里面不是带头群殴就是单挑，老师巴不得你走。”脱掉鞋子，李薪乐给自己倒了一杯水，今天的心情依旧那么的好。
　　闵铭哼了一声：“我去洗澡。”
　　李薪乐耸了耸肩，那小丫头的脾气就是这样，AB血型的人就这样，完全无法预料对方的行动。他也懒得去管。在看见自己追踪器的红点出了这栋房子，他便毫不犹豫的跟了上去，正洁并没有去做什么，而是又去了那间酒吧，和酒吧那个外国老板聊着天。
　　正洁似乎预料到他会来，转头看见他的时候并没有惊讶，只是抬着杯子晃了晃液体，一口喝光。
　　没有理会一直在沙发上工作的韩芯露，李薪乐自己回了房间。
　　没多久房间门被打开，不用看就知道是谁，敢连门都不敲就进来的，这房子中的两个女人只有那个不要脸的小丫头了，再怎么说已经十五岁了，半大的少女了，还一点害羞的程度都没有，这次也是一样，穿了件裹胸和超短裤就进来了。他都懒得说了。
　　“十五岁了胸还是这么小，看来没希望长大了。”李薪乐把烟灭掉，抱着胸讽刺。
　　闵铭挺起胸脯，说道：“我男朋友说，他就喜欢这种可爱的胸，怎么的，你不服气啊，你是嫉妒我的这个裹胸么，没问题，我送一件给你，你可以偷偷穿，也可以穿给我看。”
　　跳上床，闵铭把劣质的塑料制作的象棋盘铺平在床上，又拿出一盘象棋，那象棋做功很差，比一元硬币没大多少，闵铭摆好象棋，招手：“来来，来一盘。”
　　李薪乐暗笑一声看着大开门，床上的位置可以看见外面，李薪乐问：“赌什么？”
　　“输的喝水，我去准备。”
　　――
　　“跳马。”闵铭笑嘻嘻的道：“对面住的是正洁哥哥吧？”
　　李薪乐用手戳了一下象棋，拱兵：“你不是看见了吗？怎么，有想法？”
　　“我们来分析一下吧。”闵铭说着，用炮打掉李薪乐一只小兵，嘿嘿笑了笑，才继续道：“这两年的时间正洁哥哥一定是发生了什么事情，他无法回到你身边，你给我说说呗。”
　　“他被人抓去，我怀疑他洗了脑，这个组织很神秘，到现在我还无法得知是黑道组织还是别的什么，当初那个叫金智雅的女人本名也不是这个，后来更是消失了，线索从那女人在某个地方工作之后就全然断掉，无从追查。”李薪乐飞象干掉闵铭的马，继续道：“但他并不是对我完全没有记忆，而且他在过渡用脑的时候会头痛非常，也会有写零散的记忆，我怀疑是在某个过程中，他的大脑出了些问题。”
　　闵铭唔了很长一声，说：“那么金智雅确实是组织的，正洁哥哥也是被组织带去的，那么正洁哥哥身边已经藏了很多人，这让他没办法逃走，那他现在为什么住在对面？不得不说正洁哥哥失忆都能把你记得那么深，爱你爱得要死了都。”
　　“哦对了，你们交流不会是用什么莫名其妙的话，或者写纸条吧，如果正洁哥哥是像我说的被监视着，这些小动作小话语可逃不过那组织的耳目。”
　　“所以现在是某个酒吧的侍应生，交流其实很简单。”即使没办法说得很清楚，但某些言语，简单的几个字和着一个眼神，就能完全明白对方其中想要表达的意思。
　　闵铭摇头晃脑，说道：“对方可能已经注意到你了，这样或许对你活着对正洁哥哥都有危险哦。”
　　李薪乐耸肩：“虽然有些担心，但是我相信正洁，这也是他要求的。不过正洁毕竟还是没有和我的记忆，就算我对他再熟悉，他心中多少还是怀疑我的，我能理解，所以他并没有给我透露深层的东西。但他让我相信，那个组织现在不会对他怎么样，他有的是利用价值，我不能让他能离开的时候孤立无援。”只能尽快的揪出这个组织，想到牵制活着打压到对方的办法，危险是肯定的，但也不可能那么容易就陷入危机，毕竟司家可不是那么简单的黑道帮派。
　　“不管怎么样，我会帮你的，不过哥，你这里说话真的不方便，我绝对相信你这个房间没有什么的，但外面那只耳朵灵敏度有多好我们可不了解。”
　　“放心，她没有千里耳……不玩儿了，明天有事。”阿星那边无论如何得过去看一眼。


　　050 我开飞机
　　
　　终于到了大中午，拖了好几个小时希望闵铭改变去逛街的注意，但最终李薪乐的想法还是破灭了，就连去阿星的事情也只好放在一边，闵铭这丫头如果不如他愿，那绝对有麻烦。
　　说到底也不是第一次来韩国，当初为找正洁，那个时候线索也断了，漫无目的的到处走，希望能够打听到消息，而从金智雅是韩国人来看，韩国也成了李薪乐走得最多的地方。
　　“铭丫头，你心情不好？”李薪乐手里提着大包小包的东西，跟在闵铭身后。
　　这丫头绝对有问题，平时逛街都很兴奋，今天除了买东西还是买东西，话也不多。
　　闵铭哼了一声：“我给你制造机会，我们就可以避开韩芯露那个女人出来好好讨论下，但是你居然不领情，不领情就算了，居然还沉着脸，什么意思？”
　　李薪乐一笑，这孩子真是，就为了这么点小事半天不说话，李薪乐道：“难道你认为韩芯露有什么问题？”
　　“你不也觉得她有问题么，麻烦收起你那副啥都不知道的表情，你比谁都奸诈，哼。”
　　“我说你不高兴也不用这么损我吧，我哪里奸诈了？”
　　“你哪里都奸诈，明明心理面比谁都清楚，我敢打赌你绝对清楚的很。”
　　“哪里哪里，绝对没你清楚，你才是最聪明的。”李薪乐嬉笑道：“可爱的铭小姐，给我说说你的看法吧。”虽然对方只是个十五岁的小孩，但李薪乐在某些时候真不敢将对方当成是一个小孩子看待，闵铭的预感一向很强烈，有些事情甚至比别人看得更加的清楚，她的脑袋也转得快，很多事情想得也多，往往某些无关紧要的东西会被她注意到，这或许就是小孩子那强烈的好奇心了吧。
　　闵铭吸了一口可乐，不爽的道：“那个女人从正洁哥哥消失之后就到了天刑，现在又在你身边，她的说辞是因为喜欢正洁哥哥，但是我为什么觉得她喜欢的是你呢？”
　　“喂，怎么感觉在我身边的女的都喜欢我啊。”李薪乐无奈的笑：“前阵子你还说金影的小桃和莲子喜欢我。”
　　“没事，反正不喜欢你就是了。”闵铭道：“按理说她应该只是一个普通的学生，但是她在某些方面表现出来的东西太有技巧了，当初你接受她的要求让她在金影训练，你自己也清楚吧，金影的训练残酷到什么地步，但是你没有和她明说就算了，还提醒金影成员不要放水，也没有让金影的人用那些可怕的规矩，她现在爬到了金影十三的位置，不就说明了你的想法么？”
　　金影的成员个个身经百战，说是以一敌十毫不夸张，没有了哪些可以群殴的甚至暗杀的可怕规矩，单单靠着功夫和训练能够爬到前二十也不是个容易的事情，但刚刚进金影训练没有多久的‘普通女学生’，却能够打败那么多经过了长久训练的金影成员，这难道不够说明韩芯露有问题，李薪乐做的那些安排，一早就是怀疑着的。
　　李薪乐叹了口气：“没办法啊，就算怀疑也没办法，她的背后要么就是太强大了，要么就是真的她天赋异禀，她的背后完全查不到问题。”
　　天赋异禀也不可能那么厉害，李薪乐和闵铭等人都明白，韩芯露绝对不简单。
　　“我们，还是找伯伯或者爷爷帮下忙吧？”闵铭也面露难色，她手上仅仅只有老爸和她爹地的一小部分权利很人脉，而这次李薪乐是下定决心绝对不让上头几位插手的，他不希望借助他们的力量，他想让自己强大起来，闵铭懂，可是有时候一件事情毫无进展的时候，就有这种想要找人依赖的感觉。
　　李薪乐坚定的摇头：“我不想再听到这个建议。”李焉当初为了他洗白，却有因为自己再次踏足黑道，李薪乐心中愧疚，而现在对方在这个组织危险度也无法估计，无论如何，李薪乐都不愿意再让父亲有任何的危险。而另一方面，李焉的强大让李薪乐又有些不服气，二十多年前李焉和老大的光辉事迹一直在司家流传至今，哪个司家元老级或者小弟听见那几个名字不都是一脸的崇拜和敬重，强烈的自尊让李薪乐希望，也必须自己也能成就一番大事，能够超越自己的父亲，超越司毅豪。
　　“好吧，算了，其实出来也就逛逛街，说说话，在那里有韩芯露那个女人就觉得浑身不舒服，你不是要我说说我的看法么？”闵铭歪着脑袋想了想，才说：“正洁哥哥的父亲在一年前死了，死因是心脏麻痹，正洁哥哥的母亲带着他父亲的尸体回到了本家，然后正洁哥哥的母亲始终了，现在那边的家主就是王梓，具体的事情，那些豪门的纠纷查起来很麻烦，不过那边也在寻找正洁哥哥，我想……韩芯露和那边有关系，她之所以到你身边也是那边派来找正洁哥哥的，因为对方似乎也寻不到踪迹，所以……”
　　“小葫芦的妈咪，非常爱他。”李薪乐笑了笑，似是有些欣慰，闵铭所说的这些事情他多数也知道，正洁的妈咪，并非不想见到正洁，也并非没有时间，而是将自己作为那边的工具，换得自己儿子的平淡和丈夫的‘事业’，豪门的事情太复杂。
　　“我觉得，王梓一直装得很窝囊，取得了她姑姑也就是正洁哥哥的母亲的信任，然后王梓才到正洁哥哥身边，想要杀掉正洁哥哥？也就是好得到家产什么的？”
　　摇头，李薪乐道：“正洁当初所居住的地方我想那边是知道的，王梓没必要还亲自跑来杀人，而且这样他不就暴露了，现在王梓是天刑的老大，这不就说明他的目的是天刑。”
　　――
　　另一边正洁的屋子内，装修得非常温暖的房间中，他气喘吁吁的趴在床上，因为刚才大量的脑部运动让他有些吃不消，头痛一番袭来有些虚脱，凌乱的发汗湿的贴在脸上，正洁余光看着墙角的那个监视器，让自己保持镇定，然后不停的提醒自己放松头脑，什么也不要想。
　　良久，他坐起身来，将身上的松垮的衬衣拉好下了床进了洗手间。
　　洗手间的墙角上，依旧有个小型的针孔摄像器，将正洁此刻的动作一滴不漏的传向监听室。
　　每次看见正洁头痛的模样，金智雅忍不住的浑身怒火，然而却无可发处，旁边站着的就是那个罪魁祸首丹其，如果不是这个男人擅自篡改了一些程序，那小子就不会在接受液态氧催眠时候发生问题，咳嗽不停全身痉挛不止，脑部连接的神经器具不会因为他的乱动撞到头部而发生变化。
　　回想起那件事情，金智雅又是一阵心痛，那小子因为剧痛忽然睁开的双眼像是红得要滴出血来，一双眼睛睁得大大的却好像还在不断睁大，说那个时候的正洁像个恶鬼一点都不矿长，突变让显示正洁脑部信息的屏幕一片乱码，整个实验室像是混乱一片，而丹其却在那边站着阴笑。
　　金智雅走上去就是一巴掌，但她又哪里是丹其对手，被抓住手腕后狠狠的甩向一边，金智雅反应也不差，就着这个力道翻了个跟斗站稳后骂道：“丹其，你就是一个混蛋。”
　　“谢谢，我就是一个混蛋。”
　　“他会死的。”
　　“不会的，你清醒点吧，不会真的是爱上这小子了吧，对于组织来说，每段时间想要接受这种训练的人多了去了，死的也不是一个两个，如果他连这个都熬不过去，那留着也没啥用。”
　　金智雅胸膛剧烈起伏，双唇张张合合好几次终于沉了口气说道：“发生这种情况，他是第一个。”
　　――
　　金智雅甩了甩脑袋，将回忆放到一边，她转了个身靠在桌子上，问丹其道：“最近他和一个男人走得很近，那人是谁？”
　　丹其自负的抱着胸，笑道：“是谁都没有关系，我会让他很快消失在这个世界上。”
　　“小心驶得万年船。最好先查一查这个男人，洁……他性格太冷，一般不会主动和什么人来往，那个男人应该不简单，不要让他坏了事才好。”金智雅只是在监听时听过那男人的声音，却并不知道对方是谁。
　　“我开的飞机。”丹其闭上眼睛，遮住双眼中的凶狠。
　　“……”

　　051 先放开我

　　李薪乐现在是酒吧的侍应生，他的上班时间是晚上八点到凌晨两点，这份工作来得相当容易，主要是因为李薪乐这张好看的脸，在酒吧这样的地方比较受欢迎很正常的。
　　不过酒吧的老板并不是一般人，当初李薪乐进入酒吧看见正洁时，酒吧的主人和正洁看起来关系很好，单单是这一点就让李薪乐心中大概有些明白了，这个酒吧的主人并不是普通的生意人。
　　李薪乐心中对韩心露有所怀疑和保留，自然有些东西也不会让她去查，所以，这个酒吧的老板背后的资料是由花生去查的。
　　她相信花生，并不止是因为花生说喜欢他，而是真正值得去相信的人，或许天刑里面谁都可以不相信，但是花生是绝对可以信任的。
　　如同李薪乐所认为的，尼欧的背景很干净，但往往就是因为太干净却反而有问题，尼欧是孤儿，在孤儿院居住，由院长出钱供他学习，接着成年之后找工作，这个尼欧是个同性恋，后来因为爱上了一个男人而跟着那男人来到韩国，便一直在这里生活，三年前开了这家酒吧，因为带人随和而且长相极其好看，而且所招收的店员也多是些极品帅哥，本是一间正常的酒吧渐渐就成了男人聚集的天堂，女人倒是很少来这里了。
　　这是尼欧简单的背景，事实上看来并没有什么问题，可就奇怪在，尼欧的所爱的那个男人，花生无法查出来资料，似乎就连名字都成了隐秘的，这让人不得不怀疑，尼欧究竟是不是因为和他的爱人一起来到韩国的。
　　“李杰，你在边做什么？”李薪乐的思索被打断，他愣了一下看向吧台边站着的尼欧，那男人很有吸引力，来这里的多数客人怕都是冲着他而来的。
　　略带阴柔的美丽脸庞，温柔的笑容让他看起来非常的都吸引力，很想要去亲近，但那人偶尔一些动作中所表现出来的冷淡，又让人不敢接近，害怕让那笑容消失。
　　尼欧说的是韩语，李薪乐并没有听懂，只是那口音重李杰两个字还是能够听明白是在叫自己，李薪乐头一歪，面带疑惑的看向尼欧，尼欧笑了笑，改用英语又问了一遍，才说道：“你的名字和我朋友一样，我很喜欢。”
　　“谢谢。”英语对于李薪乐来说就容易多了，其实这句话，并不是第一次听到，面试那天在说出这个名字时，尼欧就有说过。
　　尼欧将调好的几杯酒放在托盘中，递给李薪乐，接着指了指不远处的小型半隔式包间说道：“等小鱼将手上这杯酒调好，你就把酒送到那间去，我那宝贝可是等了很久了。”说着，尼欧脸上的笑意变得更浓了。直到李薪乐点了头，尼欧才朝着那包间走了过去。
　　李薪乐有些无语，明明这人就要去那包间，为什么自己不带过去，但转念一想，人家是老板，看见员工靠在墙上发呆，找事情给员工做也是很正常的。
　　耸了耸肩膀，李薪乐很是无聊的等着这个叫小鱼的矮个子男孩调酒。
　　花式的调教动作看得李薪乐来了些兴趣，想着找个时间自己也试试，正洁算是这里的常客，可以让他试试自己的手艺，以后回家也可以弄给家中那两宝尝尝。
　　“赶快抬过去！”小鱼将调好的酒给李薪乐，虽然李薪乐听不懂，但其中的语气不善还是听得出的，不会在意这些，看不惯或者欺负新人，很多地方都有的事情。
　　小包间是半隔式，并没有门，一面是墙，两面是镂空的印花玻璃，其中一面呈半圆式围成了一个包间，敞开的地方对着舞台，在吧台的地方还不能清楚的看见包间中的场景，李薪乐抬着托盘走了过去，才惊讶的发现，尼欧口中的宝贝儿，那个等酒等了半天的人不就是他的宝贝吗。
　　正洁见李薪乐走了进来，便抬着高脚杯晃了晃酒，算是给李薪乐打招呼。正洁想站起身来，但坐在他身边的尼欧忽然伸手搂住他的腰，把脑袋凑到正洁面前，说道：“给我喝，你的果子酒。”
　　“不干，这里不是带来了好几款吗，为什么要喝我的？”正洁脸色有些尴尬，挣扎了几下，无奈尼欧耍着赖皮就是不放手，正洁想他估计是醉了，便没在挣扎，由着尼欧搂着，不温柔的将酒凑到尼欧嘴边，喂他喝。
　　那二人的互动让李薪乐一阵醋意翻腾，手中的动作也因此便得暴躁起来，放下托盘的动作用力过大，碰的一声，接着又是几声，托盘中的酒杯翻到破碎。
　　正洁吃了一惊，抬头看向李薪乐，就见一张发黑的脸，面色不善的盯着尼欧的手。下意识的，正洁挣扎的动作加大了，这次，尼欧也并没有那么紧了，将手放开之后，站了起来，又装作眩晕的样子晃了晃，对正洁道：“我先出去招呼客人，让他在这里陪你。”
　　尼欧和李薪乐擦肩离开，李薪乐的余光并没有忽略他嘴角翘起的弧度，在李薪乐看来那表情有些算计，李薪乐头脑开始转动起来，思考着其中会有什么问题，但视线触及正洁的瞬间，那些思考的东西一下子就给抛到了脑后，李薪乐走了过去坐到正洁身边。
　　“你什么时候来的。”李薪乐开口问道，嘴角带着的笑意看起来有些小邪恶的感觉。
　　酒吧里面开着暖气，甚至因为气氛比较火热的原因，感觉非常暖和甚至是热，正洁的大衣早就脱在了沙发上，他现在身上穿了一件长袖的T恤，T恤的领口设计有些大，李薪乐想，如果往一边轻轻拉一下，那么另外一边肩膀一定会全部给露出来。
　　“比你来得早。”正洁感觉自己心跳的厉害，尤其是感觉到李薪乐那很灼热的实现，他有些不想转头看李薪乐，那种心悸的感觉很莫名，这个人给他感觉从第一天见面就很莫名其妙，而且这几天，这个男人一直在梦中出现，那些梦虽然在醒来之后就变得模糊，但很奇怪的，最近的梦似乎渐渐的比以前的要清晰了，梦中的一些身影，在醒来之后能够对上号，比如眼前这个男人。
　　正洁拨动着桌面碎玻璃的手忽然被人抓住，不用看也知道是李薪乐，正洁疑惑的看向李薪乐，对方开口道：“你怎么是他的宝贝儿？”
　　“啊？”正洁愣了一下，这问题来得莫名其妙，以至于一下子没法反应过来，但李薪乐所表现的醋意，正洁愣了下之后便明白了，笑着说道：“他的朋友都是他的宝贝，外国人不都是这样么？关系好的，开口就是baby。”虽然尼欧没几个朋友。
　　正洁话刚说完，身体就被大力的转过正面对李薪乐，二人对视几秒，李薪乐眼中冒出腾腾的火焰，但那并非怒火，忽然相贴的唇表现了李薪乐那眼中的火焰是什么。
　　正洁无法推开，其实也并不愿意推开。
　　这个本来应该是陌生却熟悉的怀抱，让他没法抬起手拒绝。
　　李薪乐的手放开正洁手腕，渐渐的爬上正洁后背，手机却在这时不合时宜的震动了起来，紧贴在身上的震动让正洁感觉全身一阵的酥麻。
　　看了看身上的李薪乐，正洁忽然觉得有些好笑，尤其是对方那张黑惨了的脸，也不急着推开他，正洁摸出手机看了屏幕上的来电显示，眉头一下子便皱了起来，来电的不是别人，正是丹其。按下接听键说了一句‘我这就过来。’，正洁便匆忙的挂断了电话，那摸样好像是一点话都不愿意和对方多说。
　　李薪乐不爽了，这几天都没怎么看到正洁，虽然有追踪器可以确定对方安全，但那股思恋可不是看着个感应的红点点就能解决的，这里虽然是酒吧，可好不容易逮着个机会和正洁亲近，却就这么被一通电话打断，这心情能好到什么忙地方去。
　　伸手夺过正洁的手机，看了一下屏幕，便想将手机给丢到一边，正洁脸色忽然一变，猛地将人推开，那种极力保护自己隐秘东西的模样使得李薪乐愣了一下，手里面拿着手机也没下一步动作，瞬间就被正洁抢了过去。
　　李薪乐心中暗叹：“小葫芦果真对我有防备。”不过也正常，面对陌生人谁会没有防备，即使正洁觉得他很熟悉了。
　　拿回手机的正洁被李薪乐再次按了回去，在正洁眼前晃了晃右手，李薪乐问道：“知不知道这两年这只手做得最多的事情是什么？”
　　正洁并没有回答，只是笑着推了推李薪乐，面对这个人，他好像无法冷下脸来：“先放开我，我有急事要回去。”
　　“你先回答我的问题。”
　　正洁看了看他那只手，切了一声说道：“自慰。”
　　这毫不避讳的说出来还真让李薪乐愣了几秒，随后哈哈大笑了几声，接着低下头把脑袋埋在正洁脖颈中，低沉着嗓子说：“那你知不知道，我每次自慰的时候，想的都是谁吗？”
　　正洁懒得猜，他想到丹其有些抑制不住恐惧，虽然这种恐惧并不强烈，但是也让正洁很不舒服，丹其如果不高兴，免不了自己又得受苦，他这次很用力的推开了李薪乐，虽然感觉有些不舍，但也没办法：“我真的有事，明天我会再过来的。”
　　李薪乐故意嘟起嘴巴：“哎呀，别走嘛。”
　　一个强势的大男人故意做出这种撒娇的样子，滑稽得让正洁噗嗤一声笑了出来，边拿过大衣边说：“你撒娇的功力再练吧。”
　　――
　　正洁回到屋子，却发现打电话给他说要等他的丹其并不在，正洁有些愤怒，但这愤怒却找不到撒出，无奈的只好打开电脑玩起游戏来。
　　另一边，丹其正等在巷子中。




　　052 深夜遇袭
　
　　李薪乐换掉一身工作服，把手机拿出来看了一眼，正洁所在的地方就是那间公寓，这让李薪乐安心了不少。
　　想了想李薪乐还是忍不住叹了口气，现在的正洁虽然性格和以前一样，但是当对着自己的时候总是多了一些矛盾，李薪乐也能理解，毕竟在正洁现在看来，就算自己给他的感觉再怎么熟悉，也不过是个陌生人罢了，只是他有些担心，正洁为了迫切的想要了解以前的事情而利用自己，或者是做些什么事情，倒不是他害怕被正洁利用，只是现在什么事情都不明确的情况下，怕会有危险。
　　给尼欧打了声招呼，李薪乐踏出酒吧，韩国现在的天气很冷，有种快要下雪了的感觉，虽然是深夜，但这毕竟是国家的首都，就算人比白天少了，却还是感觉很繁华，街头的树上已经挂上了好看的装饰，虽然离圣诞节还有一些时间，但人们好像已经开始期待着了。
　　那条要经过的巷子有些深，李薪乐没来由的想起那天下着小雨遇到正洁的情况，那人身上依旧是有那么熟悉的香味，不浓烈，淡淡的清香让他心醉，那天正洁每一个表情，都被他深深的记在心中，这时候想起来还特别的好玩，那人又矛盾，又疑惑，却又舍不得推开自己，在他眼里无比的诱惑。
　　这个巷子并不是一条单独的巷子，在巷子中途有一条向右方而去的岔路，巷子的路灯相隔有些远，显得冷清又寂静还特别的黑暗。
　　前方不远处就是出口，李薪乐脚步忽然停顿了一下，但又继续走向前，就在那条岔路处，他有一瞬间看到烟雾升腾，直觉告诉他那是香烟。
　　这么晚了，会是谁在那儿呢？李薪乐心下警惕起来，眯起双眼直视着前方的路，余光，却并没有从那岔路口移开。
　　李薪乐的脚步并不慢，岔路口很快就到了，他用余光看向那之前冒出烟雾的地方，然而那里却并没有人，那烟雾并非他的幻觉，那么只有一个原因，那人离开了，也许并不是什么重要的人。
　　李薪乐觉得自己的警惕有些好笑起来，但尽管觉得好笑，他此刻也不想放松。
　　这样的黑暗在李薪乐看来并没有什么，他和他父亲一样，对于危险的感知，比平常人来得更加的强烈，他站在岔路口，闭上了双眼，霎时脑海中印出这条岔路来，在一瞬间，强烈的危险从左方突袭而来，随之而来的是侧面扑来的细微的风，李薪乐身体在同时做出反应，像后翻了个跟头，躲过了危险。
　　他睁开双眼，看到的就是那日在电梯门口遇到的男人，丹其并没有给他惊讶的时间，他左手拿着短剑，瞬间已经擦过李薪乐，皮肤被刺破的细微声响在瞬间响起，李薪乐惊讶的看着自己胸口被划破的厚实衣物，破口的地方灌风进去，一阵刺骨的寒冷，李薪乐能感觉到，伤口开始流血。
　　李薪乐惊讶于对方的速度，他方才亦是感觉到危险，快速的做出反应，却没想到自己的速度还是比不上对方，即使伤口不深不严重，但这种被人划伤的感觉让李薪乐无比的愤怒。
　　丹其抬起手中的剑，用右手抹掉剑身上一点点的血迹，嘴角的笑容看起来残酷又邪恶，他突然有些爱上了短剑这种兵器，可以近身的贴着对手身上划过，清晰的感受到对手的身体被划开的那种声响，那感觉真是太好了。丹其也有些惊讶，这个男人速度很快，但比起自己还是差了些，要做他的对手，还得练练。
　　突然，丹其感觉到危险，未转身便朝着一边躲闪开去，然而在看见李薪乐快速的移动到他所躲闪的方向，丹其心中咯噔一声，却在同时嘴角的笑容更深，这下丹其忽然弯下腰，李薪乐的杀招却并没有落空，硬生生打在丹其腰部，丹其被狠狠撞出去，身体落在地面。
　　丹其笑着擦掉嘴角流出来的血迹，这一下很重，让他不敢再小看眼前这个男人，李薪乐用手摸了一下自己的衣服破口处，轻蔑的说道：“短剑，你比他差得太远了。”
　　虽然嘴里面说着轻蔑的话语，但李薪乐并不敢小瞧眼前这个男人，对方很厉害，这是在对方出第一招的时候就能感觉到的，那样的速度，自己的速度根本没办法和他相比，但对方使用短剑的样子却让李薪乐想到了正洁，对方的动作似乎有些刻意的模仿，但模仿的毕竟不是本人的，短短的两招而已，李薪乐已然看出对方并不是很适应用这种武器。
　　丹其呵呵一笑，扔掉手中的短剑。
　　在短剑落到地面发出清脆的声音的同时，李薪乐只看见眼前的人影消失不见，只留下一道白色的残影，他心中警铃大作，危险的预知让他朝着右方躲闪开去，但速度却明显慢了一下，前胸一阵刺痛，强大的力量将李薪乐打出了三米之外，‘咔嚓’的声响来自自身，李薪乐呕出一口血，他知晓自己肋骨被打断了两根，眼前这个男人太厉害，根本不是对手。
　　对方并没有使用任何武器，只是单单靠着那种速度和一双手，却让自己断了肋骨，李薪乐心下满是不服气，强烈的愤怒和求胜心态让他站得笔直，然而对方还在快速的移动，他根本不知道该向着那个方向出招。
　　李薪乐也不习惯用武器，一直以来，以为自己是金影的特号，以为自己能够压制住金影那群野兽，就觉得自己很厉害了，然而今天遇到这个男人，才发现，自己根本连出手都有些困难，最初的那一拳，怕也只是对方不适应短剑这样的武器，才被自己误打误撞的伤了而已。
　　强烈的危机意识让李薪乐转身抬手挡在身前，‘嘭’的一声，丹其的拳头落在李薪乐肩头，李薪乐被大力撞向墙壁，强烈撞击让他五脏翻腾，有种错了位的错觉。
　　没等李薪乐站稳，对方快速的动作，再强烈的危机李薪乐也没法快速的躲闪开来，腹部再次挨了一下，一口血自追踪喷了出来，面前的男人一个闪避躲开了血液，丹其收回拳头，冷笑道：“短剑确实不是我在行的，不过我爱上短剑这种武器了。”
　　这一圈来的太大力，李薪乐顺着墙壁滑坐在地上，一时间身体有些无法动弹，脑后与墙壁的碰撞，现下他能感觉到，后脑有血液流下来，应该是撞破了头，但比起身上的伤，脑袋应该算是好的了。
　　李薪乐舔了舔嘴角的血液，渐渐的整个人有些不受控制的兴奋起来，理智因为周身的疼痛而慢慢消失，余下的，是面对强敌的兴奋，然而纵使兴奋，这一身的伤却并非由那兴奋就能治愈的，面前的白影闪过，地上的短剑被人捡了起来。
　　丹其回头，便见李薪乐直直的站着，一双血红的双眼紧紧的盯着自己，那人带着血的嘴角挂着的笑容看起来狰狞无比，宛若地狱来的夜叉，这让丹其跟着兴奋起来，手中握着的剑也跟着细微颤抖，他的声音极其变态，呵呵笑了几声，缓步后退，边说：“居然还能站起来，我可是打断了你几根肋骨，怕是你内脏也是受了重伤，啧啧……还算厉害，让我有些小小的兴奋，不过！你依旧只有死。”
　　李薪乐嘴里发出意味不明的声响，或许是在说着什么，但丹其听不清楚，也听不明白。
　　忽然的一声枪响，李薪乐应声倒地，没了声息……
　　丹其一惊，朝着不远处看去，黑暗处走出一个男人，那男人穿着蓝色大衣，头上手中的黑色枪支还冒着热气。
　　那男人扯了扯脖子上的围巾，露出了被围巾遮住一半的脸：“这种人，还是速战速决的好。”
　　丹其皱着眉头，有些不爽，语气却淡淡的道：“你是谁？”
　　“蓝庆余，你好，丹其先生……”蓝庆余收回枪，朝丹其伸出手，面上很是友好。
　　丹其没理会蓝庆余，无视了那只伸出来的手，走到李薪乐身边，用脚踢了踢地上的人，发现他没了动静，这才笑了笑，但那笑容却有些不爽，这个叫蓝庆余的男人忽然出现也就罢了，还打扰了他寻乐。
　　“这次来找丹其先生，是希望丹其先生，能够将正洁交还给我。”蓝庆余收回手放进衣兜中，笑着看向丹其。
　　丹其愣了一下，知道这人说的是谁，只笑了笑：“没有什么正洁。”他根本愿意睁眼看眼前这个蓝色衣服的男人，比起地上这个死人，他更喜欢这个死了的，他最讨厌的便是持枪杀人的人。
　　蓝庆余耸了耸肩膀说道：“我口中的正洁是谁我想你知道的，我是为了你们神风好。”
　　“……”丹其不说话，只是笑着转身离开，他动作潇洒而又帅气，他并不相信面前这个男人有多大的本事，神风如果那么一般，他丹其也不会为之拼命效力。
　　蓝庆余低头看了一眼地上的李薪乐，上前踢了一脚，这才离开了巷子。
　　李薪乐手指动了动，费力的爬起来靠着墙坐下……
　　现在看来是不能走了，脚被打了一枪，并非打中要害，但是疼得利害，而且身上更是难受不已，他颤抖着将手机摸出来，拨通了阿星了电话。
　　看向蓝庆余离开的地方，李薪乐牵动嘴角，笑了笑……神风？




　　053 我要死了

    李薪乐是被阿星扶着到医院的，事实上那枪伤并不严重，相比起来内伤就严重了些，被闵铭那小丫头大惊小怪的闹了半天，现在连护士看他的表情都带着怨气了。
　　李薪乐身上绑着绷带，头上也缠了几圈，模样看起来还真有那么一点衰，闵铭坐在旁边削着苹果，只是那苹果皮没一点是连着的，苹果更是坑坑洼洼，李薪乐倒也不嫌弃，见那苹果块削好了，主动的伸出手。
　　然而闵铭顺着他的手抬起眼，莫名其妙的看着李薪乐，那眼神中的疑惑和迷茫，一下子就让李薪乐陷入尴尬，这丫头的表情非常明显，不是削给他吃的。
　　收回手摸了摸自己的鼻子，李薪乐看向一边的阿星，他想耸肩，但发现身上痛得利害。这种感觉就像回到两年前刚醒来之后不久。
　　阿星穿着一身黑色，身材修长而健壮，只是那帅气的脸上在两年前留下了一条疤痕，从脸上向上延伸，险些毁了右眼，这让一般人看起来莫名的有种害怕的感觉。
　　李薪乐心中有些愧疚，虽说金影的人就是为了保护司家而训练出来的存在，但金影不单单是下属，也算是朋友，当初与战火一场大战，他与战火那高手过招，对方太厉害，以至于李薪乐被打趴下很多次，但最后还是站了起来将对方击杀，只是那时候的混战太过于混乱，重伤自己只能倒地，那一瞬间自己险些被战火乱刀砍死，若不是阿星，自己怕现在已经是深埋的地底的一堆骨灰而已了。
　　那一战最终战火被除名，即使联合了另外的家族一起，司家的损失也不小，但好在两家相互支撑也未让别的帮派和家族在浑水中摸到半条鱼去，短短半年，也算元气大伤的司家很快就恢复，只是在战场中失去的那些兄弟，却是永远无法看见司家这等快速的恢复能力了吧。
　　值得高兴的是，家中那两个老头子都没事，不过现在怕是也没闲着，老爹知道辜文磊叔叔对老爸的感情，不过现在多出来一个少年缠着文磊叔叔，也能看出文磊叔叔对那少年不错，不过即使这样，老爸基本上每天都得念叨上几句，想到此处，李薪乐无奈的摇了摇头，年纪大了都会变成这样的？以后自己会不会也想老爹一样，因为有人喜欢正洁而整天神神叨叨的？
　　之前以为战火那人已经很厉害了，好强的自己在两年来也没有间断过修炼，只是却没想到今天那人更加厉害，一直以为自己经过两年已经算是强者了，但那人的速度都比自己快上一些，其实若不是蓝庆余出来自己也并不一定就会输，但无奈那人就是出来了，还送了自己一枪，表面上看来是救了自己，不过暗地里蓝庆余是不是想趁机报复，那可就说不准了，李薪乐现在也并不想去管，但也不会放松警惕，这种事情留着处理完正洁的事后，再慢慢算账不迟的。
　　病房的门被敲响，三人不约而同的看了过去，皆是一脸的惊讶，正洁身着一身休息的冬装，让他整个人看起来并不是那么厚重，反倒是有些清爽的感觉，但这让李薪乐打了个冷颤，开口便问道：“你不冷？”
　　两年的时间，正洁似乎比以前看上去还要纤细，李薪乐心神动荡，很想将正洁抱在怀中摸摸，是不是真的像看上去的那样，瘦了太多太多，不是简简单单的拥抱，他想要更加深入的拥有。
　　正洁看了看病房中的两人，略微的点头示意后，摇头回答道：“不冷。”正洁想问李薪乐为什么会进医院，但想了想还是作罢。
　　闵铭丢掉吃了一半的苹果，一张好看的小脸笑道阴笑，她忽然起身凑到李薪乐身边，双手楼过李薪乐脖子，在他脸上吧唧了一口，很是小声的说道：“你说正洁哥哥怎么知道你在这里，我们可什么都没有说。”
　　李薪乐眨了眨下眼睛：“要知道他现在住在我的对面，想要知道我在哪里，其实也不难。”李薪乐也敢断定，重新见到正洁那个时候起，正洁怕是就密切的注意着自己了。
　　闵铭太高声音：“亲爱的，这位哥哥是谁？”
　　李薪乐无语，这小丫头玩什么他虽然不是完全知道，但至少能猜出一些，他在闵铭腰上掐了一把，以示警告，又低声说：“我和他好不容易相见，可别被你黄了，他要是吃醋生气走了，我得伤心。”
　　“哥，你说这种话真是太丢脸了，我是想办法刺激正洁哥哥，让他想起我们来，然后……那个组织，我们可以和正洁哥哥里应外合，嘿嘿。”
　　“你小算盘倒是打得不错，噼噼啪啪的想。”这些事情他也不是没想过，但要让正洁想起，也不是什么容易的事情，到现在他还不知道正洁是因为什么而失掉记忆的，如果是被洗了脑，那些记忆完全不在了，但那又不想，因为他多少知道正洁会头痛，会有一些记忆，虽然很模糊，并不像是被完全的洗掉了记忆，但若是说正洁是头脑受伤之类的事情，他又没道理带正洁去医院检查脑部，毕竟正洁现在并非完全相信他，而且正洁身后隐藏的人，也不会好对付。
　　――正洁眉头皱得死紧，他心中那酸楚和愤怒的感觉，让他感觉莫名，对面那两人亲密得让他嫉妒非常，有种奇异的想法，他觉得，搂着那个人这么亲密的，应该是自己才对。
　　正洁在心中猛甩着头，迫切的希望想起一些事情，起初有想过利用李薪乐，因为知道对方对于自己那种熟悉的感觉，连自己都无法欺骗的，可另一边他又非常不愿意利用李薪乐，他很害怕，如果这个人真的和自己有着非常亲密的关系，如果这个人对自己非常重要，那做出利用对方这种事情的自己，有什么样的脸面对对方。
　　可现下最让人郁结的，还是对方怀里抱着的那个小女孩，那女孩子看起来年纪并不大，但小小年纪长得那么好看，动作更是带着一些诱惑，虽然在那种小女孩身上看来总是感觉别扭，可李薪乐好像也没有阻止，不阻止也就算了，还和对方那么亲密，这让正洁心中的火焰有点越烧越旺的趋势。
　　沉默着从阿星身边经过，绕过床把买的花放在柜子的花瓶中，又大力的将一些补品丢在柜子上，转身便走人。
　　李薪乐心下一乐，知道对方不爽了，但见正洁要走，立刻又慌了，忙起身要拉住，这不动还好，一动，浑身都痛得利害，一声惨叫后不得不老实的躺回床上。
　　正洁看他这样也不走了，闵铭也不敢再闹了，说道：“哥，没事吧。”
　　正洁讶异的回头，低喃道：“哥？”他又摇了摇头，那个丫头确实年纪小，而且情侣之间喊哥哥的也很正常。
　　――阿星想抽烟了，他站起身喊了一声老大后，示意自己先走，李薪乐道：“别忘了。”
　　“放心好了。”阿星淡淡的回答道，其实他并不想和天刑合作，他很讨厌那个叫蓝庆余的男人，但乐的态度很明确，他要拿到神风的资料，利用天刑并不算什么，他们这次出动，并没有靠着司家那群老大哥，所以有些事情查起来很费力，这种时候免不了合作和利用。
　　闵铭跟在阿星身后，冲李薪乐和正洁挥手说拜拜，也跟着走人，她笑得很是灿烂，她得回去看看那个叫韩芯露的女人，那女人怕是又查出了什么资料给天刑了吧，现在她已经断定那女人是王梓手底下的人了，那女人天天对着电脑，有的时候会露出笑容，闵铭知道她查出了一些事情，但她隐瞒了。
　　这次，非得搞掉那个组织。
　　李薪乐示意正洁坐到床边来，正洁看了李薪乐一眼，默默的走了过去，但他还未坐下，就被对方一把拉了过去，眼看就要倒在对方身上，正洁知晓对方身上有伤，快速反应的用手撑住自己避免直接的接触，但李薪乐显然因为他这一动作更加的开心，嘴角杨得更高，下一秒，李薪乐已经擒住了正洁双唇，正洁有些怔愣，却也没躲开，还略带试探的伸出舌头舔了下，李薪乐被他这动作弄得睁大了眼睛，瞬即加大了亲吻的力度。
　　正洁一只手被拉着，一只手撑在床上，宁静的病房中能听见细微的亲吻发出的声音。
　　良久，两人都有些气喘，李薪乐更是感觉胸腔有些发痛，重伤之后做这种事情，还真是吃力。
　　“你怎么知道我在这里？”李薪乐笑着问道。
　　正洁眨了眨眼睛，和一个‘刚认识’几天，见面不过几次的人，却能够这样的热吻，这种感觉真他妈的怪异，不过一点都不讨厌，这种事情就像是做了很多次一样，正洁隐约觉得，他们之间比这更深入的都做了，这样一想，正洁脸上不由自主的红了起来，他退了一些，并没有回答李薪乐，只是问道：“怎么受伤的？”
　　他不能回答李薪乐说是自己暗中查到的吧，只因为偷偷在对方电脑上留的后门，在对方打开电脑之后，他侵入打开了对方的视频已经语音，听到了有女人的声音说他受伤了而已。
　　谁都不会知道，他当时有多紧张，不仅仅是听到李薪乐受伤的小心，还有那小心翼翼侵入的感觉，他的一切行动都被组织严密的监视着，使用的电脑也不例外，基地中那些高手并不是吃素的……李薪乐想了想，正洁还不知道是那个叫丹其的人要杀自己，现在怕是那个叫丹其的人知道自己没死呢，唉……这场厮杀，正在迫近。



　　054 死擂之始

　　公寓。
　　李薪乐赤裸着的上身绑着绷带，现在虽然已经是冬天了，但开着暖气并不冷。开那身上的绷带也知道他的伤还没有好，但此刻李薪乐已经开始了超负荷的锻炼，本是正洁的客厅，现在却一团糟。
　　与李薪乐对打的，是曾经金影排名第七的女人，阿鸩，阿鸩是第二代金影中仅有的几个女人，她年纪并不大，现在也不过二十五岁的年纪，她进入金影时，是当时第二代中年纪最小的，而她则是被司瑜在非洲战乱国家边缘捡回来的孩子。因为其残暴的杀人方式，和厉害的功夫，后来司瑜直接让她脱离金影，而后便一直作为司瑜的贴身保镖兼杀手，和雨轩一起，两年前闵铭将她给要了过来保护自己。
　　两人在客厅中追打多时，李薪乐身上已经挨了不少下，但渐渐身体中燃烧得沸腾了的血液，让他忘记了身上的伤，唯一的想法，就是打到面前的女人，因为这个女人的实力，他并不敢小觑。
　　阿鸩面若冰霜，向后翻腾一圈急退两步，借力踩踏过墙壁躲开了李薪乐攻击，李薪乐双眼一眯，就地也是一个翻转，凭着直觉朝着阿鸩将要落地的方向过去。
　　接着两人又是过了几招，看似阿鸩被李薪乐逼得不断后退，但李薪乐心中清楚，阿鸩虽被自己快速的动作逼得后退，但阿鸩却能不慌不忙的招架住。而且招架之余，还能空出手来与自己对招。
　　李薪乐心中有什么闪过，嘴角的笑容没来由的更加的清晰，闵铭啃着苹果坐在沙发上，模样倒是很悠闲，而对面沙发的阿星则是冷着一张脸，但那双锐利的双眸中所闪现着的东西，却泄露了他此刻真正的想法，那种激动万分，想要自己上前干上一架的冲动。
　　打斗很快停了下来，李薪乐已是满头大汗，阿鸩自然也好不到何处，她的右手骨骼被打挫了位，此刻也是满头的汗，她咬着牙捏住自己的右手，咔嚓一声后，她才甩了甩手，淡淡的说道：“其实要在短时间之类提升你的武术办法很多。”
　　李薪乐放下水杯看向阿鸩，其余人也跟着看了过去，等着这位黑人美女的话。
　　“你从小就在修炼武术，而且跟着修先生那样的人修炼，自然是厉害的，只是你年纪不大，缺少磨练，而且就是你的心思太密了，有些时候反而影响你……”阿鸩顿了顿，喝了口水接着说道：“现在先不说这些，听你的描述那个人的功夫以快为主，你方才和我打斗太急了，你是想要追赶上对方的速度，但你显然太浮躁了些，中国不是有句话叫心如止水？当然，我们都只人，什么情绪都会有，要真正的心如止水也不太可能，尤其是你这样性格的人，任何事情都要想个透彻，思考对方要从何处攻击，下一秒会出什么招式……完全是被别人牵着走，如果对方本身不是你对手还好，可若对方是个高手，你只有被牵制。”
　　李薪乐愣了愣，他的性格差不多遗传了他老爸阿焉，做什么事情之前都会思考得很严密，想想很多的可能，而去做布局，可自己又未完全得到父亲的遗传，某些事情想到了却总是遗漏，现在听着阿鸩的话，忽然发现自己这样的性格反而成了累赘一般的了。
　　阿鸩拍了一下自己的额头：“唉，我真是，说了现在不说这些，还说了这么多，乐，你的武功其实很厉害了，在功夫方面我和你追求的东西不一样，如果方才你不停手，我一定可以杀掉你。”
　　“有什么不一样？”阿星随口问道。
　　闵铭吧唧吧唧的咬着苹果，嘻嘻开口道：“阿星哥哥，给你个机会，杀掉他，不会让你负责的，杀掉他之后，你就是金影的特号管理人，兼所有者。”
　　闵铭的笑有些阴险，但话语却说得认真无比，阿星双眼亮了起来，`佛已经等不急了想要过招了，他转向闵铭，问道：“你说真的？”
　　阿鸩看了眼闵铭，再看了眼李薪乐，耸肩也说道：“杀掉他。”
　　李薪乐吃了一惊，看向阿星那跃跃欲试的脸庞，还有那眼神，真正的充满了杀气的眼神，浓烈的杀气和兴奋感觉，阿星，是真的有要杀掉自己的想法了，虽说之前金影总会有个时间打死擂，甚至平时也有不计后果的战斗，但李薪乐毕竟是特号，说是拼劲全力，事实上多少也对李薪乐身份有些忌讳，然而现在，阿星那一身的气势，总像是快要脱缰的野兽。
　　那双眼神，李薪乐心中清楚，那是真的想要杀掉自己的眼神。
　　阿星动了动自己头，咔咔的响声听起来让人胆寒，李薪乐有些吃惊，他还是第一次看到阿星用这种眼神看着自己，随口问道：“你不会真的想要杀掉我吧？”
　　“你说呢？”阿星还没说话，闵铭就笑嘻嘻的说道。
　　那一个呢字音还没说完，阿星的身形已经闪到了李薪乐面前，先发制人的出招，这不是开玩笑，李薪乐后翻想要躲过，但之前与阿鸩对打那么久，身上的伤也没有好，这一躲避显得有些力不从心的感觉，阿星的拳头重重的打在他肩头，李薪乐被这一大力的击倒在地，还没给他时间去捂那火辣辣的疼得利害的地方，阿星的攻击再次发起。
　　李薪乐越来越有些吃力，但固执的是他自己不愿意放弃和认输，但即使不认输，如此脱力的身体，根本无法坚持，短短几分钟，李薪乐已经被打趴在地上，喘着气了。
　　“住手阿星。”阿鸩开口叫道。
　　阿星哼了一声，说道：“不爽，老大和你打了那么久，和我打根本太勉强了，但是我还是忍不住下了杀手。”他的确是下了杀手，他们所学习的，就是杀人的招数，但这样身体的李薪乐，可以接下那么多杀招，真的很厉害了。
　　阿鸩道：“这就是我所说的追求不一样的地方，我们是为了杀人，为了杀人而练武术，纵使我们也是为了保护人，强攻有时候才是最好的防守。但是乐，你所思考的太多，你不对阿星用杀招，因为你爱惜他这么一个高手，你被那个叫丹其的男人打成这样，或许有一半原因是你确实不如他，但绝大部分，就是你思考得太多了，顾忌的东西也太多，下一次，你只要记住，不管他是谁，只要他是敌人，敌人，就必须死，否则死的就是你。”
　　阿鸩顿了顿，继续说道：“思维这个东西也不是说改就能改的，至于短时间之类再将你的武学提高一个层次，也不是没可能，不过，你可能要吃苦。”
　　李薪乐趴在地上，轻笑道：“我还怕吃苦？”
　　阿鸩拍了拍手，屋子里面几个人都看向他，见所有人注意都集中了过来，阿鸩才道：“三天后，三天后金影开启死擂，地点韩国首尔，但这次有所变动的是，所有金影成员的目标只有一个，那就是李薪乐，不管用什么方法，不记规则，谁杀掉他，谁就是金影最高管理，这个地位代表的什么，我想他们会清楚的，阿星，这个消息，就由你代为转告。”
　　“我已经开始兴奋了。”闵铭手里不知道何时多了一柄武士刀，刀身泛着寒冷渗人的光芒，她伸出舌头舔\那刀身的摸样看起来残忍又邪气。
　　‘嘭’的一声巨响传来，房间中的几人都些吃惊，不约而同的看向房门，但房门紧紧的闭着，而这声音，明显是从门外传来的。
　　李薪乐心脏狠狠的抽了一下，但身体上的疼痛让他忽略了这个感觉。
　　――
　　那边，一场生死游戏已经决定，这边，也刚结束一场打斗。
　　正洁捂着腹部靠着墙，眼角也有些湿润，丹其的力道太重，太狠，自己根本不是他对手，仅仅几招过后，自己已经被打得没了还手之力，对方那股狂暴的气势压得自己喘不过气来，而且此刻自己不仅仅是内脏翻腾一样的痛，根本连头部也疼的厉害。
　　脑海中翻涌的一些记忆让他理不清。
　　丹其双眼发红，狂暴的怒气掩盖了他心中些许的不安，面前这个人，是不是想起了什么，不然为什么会在他电脑上，发现被泄露的组织的资料，事实上并不担心组织被泄露，这个组织，本来迟早就要曝光，然后舀下韩国黑帮甚至，但毕竟现在并不是时候，不然暴漏之后，或许会影响到与组织合作的中国甚至别的国家联合的黑帮。
　　“我不知道你在说什么？”正洁干咳了几声，费力的从地上站起来，他现在恨不得上去扯掉丹其的脑袋，将他大卸八块，但是他没那种能力，他不是对手。
　　丹其走上前，将正洁狠狠的压在墙上，恶声道：“我真恨不得杀了你，立刻，现在马上就杀了你。”可，为什么下不了手……
　　正洁一愣，低声笑道：“但是我还有价值。”
　　“对，你还有价值，你的确还有价值，所以我不能杀掉你，上面还不知道你泄露了这些，哼，就算知道，我也能够保你。”
　　“保我做什么？”
　　“你少他妈多嘴。”这一声恶狠狠的警告刚出口，正洁还未说话，双唇忽然被吻住，惊讶霎时充满了双眼，一时间连双方都有些怔住。
　　丹其皱了下眉头，动作越显急躁和疯狂起来……




　　055 游戏开始 ...

　　正洁皱紧了眉头，心里一阵的嫌恶，事实上并不是第一次被丹其吻，但现在这种情况让他很讨厌，以前的丹其最多也就是开着玩笑的偷袭，轻轻的吻一下，绝对不会像现在这样的，让正洁觉得有那么一点点的恐惧。
　　正洁想要甩头，但被捧着的头无法挣扎，脑袋似乎更加的痛，之前和丹其打斗了一场，自己并不是对手，虽然丹其并没有出全力，但是很明显的，自己被打得挺惨，浑身疼得难受。
　　丹其的亲吻狂躁不安，其中似乎还带着惩罚的意味，以至于正洁有些觉得丹其是想要他窒息而死，不过却用了这种暧昧的方式。
　　正洁闭上眼睛的同时，丹其才放开正洁双唇，两人都喘着粗气，丹其还是无法掩饰愤怒，有些狂暴的按住正洁双肩，将人在墙上狠狠的撞了两下，咬牙问道：“你到底透露了些什么？”
　　正洁被这两下撞得头晕，眼前一片白光险些晕了过去，他摇了摇头：“我……没有透露。”
　　“不许说谎！”
　　干咳了两声后，正洁咧嘴笑了起来，他嘴里还有血，鲜红的血在洁白的牙齿上，开起来很刺激人双眼，丹其眉头皱得更紧，甩开正洁吼道：“滚出去。”他不太确定正洁究竟透露了多少出去，虽然正洁的一切行动都在掌控之中，但是他还是不太放心，正洁并不是那么愚蠢的人，他很聪明，这也是丹其最头痛的地方，然而，他又无法让正洁去死，也许以前可以，但现在，却是真的晚了。
　　“你……”丹其想直接开口问他，究竟是不是想起了什么，毕竟两年前的那次行动，期间产生的变故，是让正洁变成现在这个样子的原因。
　　丹其双眼忽然睁大，想到此处，脑海中一个念头忽然闪过，他看向靠着墙颓然坐着的正洁，丹其漆黑而凌厉的眸子盯着正洁……正洁的记忆，是不是早就？
　　――
　　正洁想要起身，但发现浑身是真的使不上一点力气，一双手软得就像是没了骨头一样，眼前一个黑影压下来，正洁抬头就见丹其低头盯着自己。
　　“三年前十二月二十四日晚上，你在做什么？”丹其阴阴的开口问道。
　　正洁愣了一下，对这个问题感觉莫名其妙，但一时间有些想不出来，他只是抬着头看着丹其阴影下那张有些让人恐惧的俊脸，丹其也不急，只是等着他思考，正洁支吾了两声正要开口，丹其道：“要不要我提醒你？”
　　“不是和你一起在夏威夷么？”
　　“那你记不记得，你对我说了什么？”丹其蹲下身子，捏住正洁下巴，另一只手轻柔的给正洁擦去嘴角的血迹。
　　正洁摇头：“不记得了，我说了什么？”
　　“你说你爱我，非常爱我，我们还在那里做了一个晚上，你很热情。”丹其脸上带着笑容，然而他的双眼却冷得让正洁心中咯噔一声，丹其又说：“我们来回忆一下，那天的情况吧，Jane，你都不知道我有多喜欢你，不要做让我生气的事情。”
　　正洁眨了眨眼睛，说不出话来。
　　――
　　另一边，李薪乐躺在床上，盯着天花板，他的手放在心口处，那里的跳动的速度有些太快了，但明明打斗已经结束，而且已经休息了很长的时间了，但这心脏跳的速度让他有些烦躁了起来。
　　拿出手机看了一眼，那个红点静静的在显示器上，发出了主体此刻的一切消息，一切都很正常，那个追踪器，早已不是两年前那个简单的定位器，而是他在司毅豪那里忽悠来的好东西。
　　看了看手机屏幕的显示，李薪乐深呼吸了几口，想让自己的心脏跳得不是那么快。
　　三天后生死游戏就会开始，也不知道自己能不能坚持住，金影的人可不像那些普通的小混混，自己可以以一敌十，他们是经过训练的杀手，每个人都有属于他们自己的杀招。
　　而且，阿鸩那女人已经说得很明确了，不记规则，那意思就是可以群攻自己一个，这点李薪乐倒是不太担心，作为金影的特号负责人，他对金影成员的了解还算深，他们，都是一群好强分子，每个人所希望的都是靠着自己的力量打到强大的对手，如果集合力量来干到他，那就没意思了。
　　不过，三天后，最先和自己过招的会是谁呢？这还真让人期待。
　　三天的时间过得很快，李薪乐的伤也好得差不多了。
　　闵铭最近似乎爱上了啃苹果，总是拿着个苹果啃得来劲，李薪乐坐在沙发上解着自己身上的绷带，边说道：“丫头过来帮帮忙。”
　　闵铭摇头道：“游戏时间还有五个小时，其实我觉得你不用这么快就解绑带，我想到时候可以当成盔甲用。”
　　李薪乐沉默了会，自己解，说道：“你去给我准备新的绷带，我现在要洗澡。”
　　“自己去。”
　　“你是想死是吧？”李薪乐威胁到：“你信不信我洗澡出来就能送你回国去。”
　　闵铭顿了一下，跳起来道：“我信，我这就去准备。”
　　李薪乐身上的伤都是内伤，除了那只中枪的脚，脚上的伤并不严重，只是打在肉上，并没有伤筋动骨，这也是为什么李薪乐中了枪却还能活蹦乱跳的原因，那点伤对于他来说，根本不算什么。
　　因为受伤已经好几天没去那酒吧，当然也没有看到正洁，李薪乐有些心痒难耐，也不知道小葫芦现在怎么样，而小葫芦，从三天前就离开了公寓，这几天没有回来，李薪乐吩咐了阿星去调查，他有正洁所在的位置，要调查其实很容易。
　　换上了新的绷带，便起身去酒吧。
　　生死游戏还有几个小时，兴奋感因为时间一分一秒的过去而开始加剧。
　　巷子后面传来的脚步声让李薪乐也停顿了几秒，最后只是笑了笑，继续朝前走，不予理会身后那人。
　　――
　　神风已经开始了动作，但神风似乎并没有想到，这次干掉那个帮会老大的事情会在之前便败露了来，以至于神风这个组织由此而曝光，短短两天时间，神风的名字已经在韩国传了个遍，大大小小的帮派都在调查，从中国传来的消息，老爸也他们也开始着手调查了。
　　李薪乐心情不错，他知道，很快这个组织就会完全露出水面，这个组织纵使神秘得如神仙，也不可能完全避开耳目，何况现在调查的网怕是编织得如同天罗地网了吧。
　　与天刑默认了的合作关系，但天刑的人似乎并不太愿意告诉自己，是怎么得知神风的消息，不过大抵也能猜到些什么。
　　虽然现在对于晚上营业才会生意好的酒吧来说，现在这个时间一样热闹让李薪乐有些意外，现在不过才下午四点过而已，一进来便看到如此热闹的场景，有些小小的惊讶。
　　脱掉外套换上工作服，耳边听着尼欧带着试探的话语，李薪乐不发一语，就当听不懂得了。
　　――
　　“杰，把这些送到那一桌。”尼欧把酒递给李薪乐，笑道：“点名让你送的。”
　　李薪乐暗笑，这次不会又是小葫芦吧，转头却见那桌上坐着的，不是一路尾随他而来的闵铭还有谁，闵铭身边还有一男一女，那男的剃着个板寸头，模样有几分凶恶，倒是那女人却是难得一见的美女，李薪乐眨了眨眼睛，心中暗道：“金影的孩子们，不会真的要群攻我吧？”
　　虽然如此想着，李薪乐还是抬着酒走了过去，把果汁递给闵铭，道：“丫头，这地方可不接待未成年。”
　　闵铭嘻嘻一笑，她今天穿的是花生的衣服，虽然那胸部还未完全发育好，而且也是一张娃娃脸，但这生衣服衬得她成熟了不少，难怪会有人让她进来。
　　板寸的男人摸着左手手指上戴着的手指虎，也笑道：“老大不好好准备，居然这个时候还来当服务生。”
　　李薪乐指着他的武器：“阿笑，你不会要用武器吧？”
　　“鸩姐可是说了的，这是玩儿命，不是游戏。”
　　“……”李薪乐吸了口气，很快淡定了，的确，这是真的玩命，而不是切磋。
　　漂亮的女人用纤细的手指抬起酒杯，抿了一口甜蜜的酒，柔柔的笑道：“老大放心，这次我和闵铭只是来观战的，像我们这样厉害的任务，当然是要留在后面出场的，是吧，丫头。”
　　闵铭点头。
　　“我们在这里等着。”阿笑抬手看了下手表，乐呵呵的说：“我已经等不及了都。”




　　056 准备好了 ...


　　阿笑那带着邪恶笑容的脸在李薪乐看来还真有那么一点吓人，不过当然不会吓到他，相反的，李薪乐觉得自己也有些控制不住了那份兴奋感，他有种想开口直接说现在就开始的冲动，但想了想还是作罢。
　　李薪乐朝着酒吧里扫视了一圈，他心中清楚，今天开始的死亡战，绝对不会只有这么三个人来观战。果然，角落中坐着喝酒的几人中，就有好几个金影的成员，只是阿星此刻并不在，阿星有任务在身。
　　尼欧靠在吧台上，一只手撑着下巴，微微眯着的双眼看着李薪乐给顾客服务，尼欧的模样看起来颇有些惬意，似乎在等着一场好戏上演，另一只手指不停的敲打着吧台，还有些的等不及了吧。
　　李薪乐的心随着时间的过去而开始加快跳动，只要时间一到，立刻就有人会攻击过来，虽然断定金影成员们不会群攻，但最开始那一刻，一定有人抢着攻击，那一瞬间也许自己要面对的就是几个人，而那之后会是谁和自己单挑呢？
　　心思转了转，李薪乐又摇了摇头，阿鸩说了，这是一场生命的战斗而不是游戏，那么不会群攻也不一定，而且从阿鸩的想法来看，或许会提出群攻也不一定，到时候自己要怎么和一群人对打？
　　想了想，李薪乐心中咯噔一声，他拍了一下自己的脑门，苦笑，这就是阿鸩说的自己想得太多了吧，总是想这些有可能发生的事情，想要给自己找退路，应对一切措施，但往往这种顾虑反而让自己陷入危机。
　　某些时候思考得多也并非好事，船到桥头自然直，随机应变或许比在之前就想到办法来得有效。
　　――
　　游戏开始。
　　李薪乐设置好的手机忽然震动了起来，这代表着开始了。
　　李薪乐手中托着的托盘猛地朝着一个方向甩去，同时身形朝着一边闪过，躲开了其中一个红色身影的攻击，眼前的场景急速的变换，李薪乐速度很快，在落地站稳的一刹那足下用力，翻过了桌子，接挡住阿笑猛烈击来的拳头，借力跳到了一边。
　　玎剜氐南焐一时间在酒吧里面响了起来，闵铭看着混乱一片的酒吧，转头看向身边的漂亮女人，嘻嘻笑道：“天星姐姐，你说这酒吧的老板会不会出手呢，我哥哥还真会挑地方开战。”
　　“照现在这个情况看来，他是不会出手的，接下来可能两放都得曝光了，不过我相信老大有对策，而且，我们在他们那里，不是还有一个接应吗？”天星抬起酒，轻抿了一口，末了她看了看酒杯里面橙色的液体，淡淡的道：“这酒不错啊。”
　　这边在观战，那边却打得火热，在战斗开始的瞬间，酒吧中藏着五名金影成员全数出动，都恨不得在第一时间接触到李薪乐的身体，然后来决定谁先与他们金影的特号较量，这种心照不宣的做法，倒是让李薪乐吃了点苦头，纵使最开始躲过了几招，但结果身上还是在躲闪还击的同时被狠狠的踹了一脚。
　　整个人朝着后退了好几步，重重的撞在吧台上，酒吧里面一阵乱叫，物品破碎的声音也跟着响起，尼欧退后一步，脸上带着笑容，隐到后台去了。
　　酒吧的人渐渐少了，余下的，只有金影几个成员，或许还有几个不怕死而看热闹的观众。
　　踢中李薪乐的不是别人，是外号暴雨的男子，阿笑有些失望，另外几个人亦是咒骂着退到了一边去，坐下了喝酒，这情形让李薪乐有些苦笑不得，现在这情况，自己就像是在台上表演的戏子了，不过他并没有多少时间考略这种情况，因为暴雨已经攻击了过来。
　　暴雨留着一头长发，长发披散着，遮住了一边脸，阴沉的感觉虽不急辜文磊，但也足够让普通人看见只想要回避。
　　他擅长腿上功夫，一双腿出击的速度是金影中出了名的快，李薪乐下意识的看向暴雨的双腿，下一刻，暴雨的拳头已经猛烈的打了过来，李薪乐只感觉面前一阵风扫过一般，危机感让他快速的闪过，这一拳并没有什么技巧，多少非常容易，但李薪乐也感觉到了，暴雨出拳的速度很快。
　　不过这种程度打不到李薪乐，他心中一动，两只手为钳，将暴雨攻击来的右腿夹住。
　　李薪乐不敢小看这些人的身手，金影的人有多厉害自己清楚，也并非没有参加过死亡擂台，金影的成员，哪个没有经历过生死考验的，能走下擂台的人，谁不是强中强手？
　　果然，暴雨的右腿虽然被钳制住，但他还有左腿，他借着李薪乐手上的力道猛烈一翻，左腿朝着李薪乐头部击来。
　　暴雨的退有多厉害，李薪乐心中绝对比谁都清楚，方才钳制住暴雨小腿的同时，他就感觉到了暴雨腿上的肌肉有多结实，这是长期锻炼出来的结果，那种坚硬得如同钢铁般的肌肉，若是被打在头上，那可不是闹着玩儿的。
　　见势不妙，李薪乐放手推开暴雨，暴雨身体往后翻去，李薪乐见状跳起便是一个横扫。
　　暴雨怒火上来了，往后几个翻身，但这场地可不是他们的窝儿那么开阔的地方，身形自然有些受到局限，李薪乐步步紧逼，两人的打斗越见激烈。
　　暴雨回击，他心中的怒火已经燃烧了起来，被李薪乐紧逼无法还手更让他啊恼火，他往后一翻，面对李薪乐的进攻不退反攻，嘴里大吼了一声，右腿狠狠朝着李薪乐身上打去。
　　一声痛苦的惨叫差点震动整个酒吧，惨叫的不是李薪乐而是暴雨。
　　在暴雨强有力的那条腿攻击来的同时，李薪乐几乎是抱着玉石俱焚的想法，想要以拳头还击，但那一刹那，过大的危机感让他做了一个冒险的动作，改拳头为掌抓住了那条腿，甚至在同时一拳狠狠的极打在了暴雨的腹部，暴雨当即吐出了一口血来，内脏受伤让他惨叫一声倒地不起。
　　李薪乐躺在地上呼气，一时半会儿的他也不可能起得来了，暴雨那一脚力度之大，在他改拳为掌的同时，硬是将手骨给撞得搓了位。
　　――
　　尼欧靠在门上，一双带着寒气的双眼紧紧的盯着酒吧内打架的李薪乐，还有那几个一眼就能看出不简单的人，他好看的脸上，没有一点表情。
　　李薪乐闭上双眼，他并不担心金影的人会在这个时候来攻击自己，于是他只好躺在地上喘气，感觉光亮似乎被挡住，李薪乐睁开双眼，看见的是阿鸩。
　　并没有惊讶，阿鸩的神秘他早就了解，而且，阿鸩如果要藏匿起来，自己是很难发现的。而且，阿鸩还是黑人女孩啊，不是么？
　　“今天到此为止，小铭来送他去医院。”阿鸩的话刚说完，便听一个李薪乐非常熟悉甚至想念不已的声音道：“这里？发生了什么事情？”
　　来人正是正洁，正洁惊讶的看着乱七八糟的酒吧，第一时间便看见了地上的躺着喘粗气的李薪乐，他心中一紧，立刻便走过去蹲下身将李薪乐给扶了起来，皱眉道：“你打架？尼欧呢？”
　　“老板躲在房间里面呢，不是我打架是别人找事的。”
　　“是吗，你强出头啊？”
　　哪里是强出头，是本来就是找他的事，虽然自己也很期待。
　　正洁的出现让李薪乐开心不已，他眼睛眨了眨，道：“你送我去医院吧，我看我是起不来了。”
　　“嗯，这几天已经是第二次进医院了啊。”
　　――
　　躺在医院的床上，李薪乐安静的看着正洁削苹果。
　　他动了动自己的手，感觉也并不是那么痛，或许经过某些东西，自己抗打系数提高了不少啊，医院绝对不是能够长久呆的，金影的成员，绝对不会给自己太多的休息时间。
　　事实上金影的大家都清楚，要打赢李薪乐也绝对不是简单的事情，他们心中虽然期待甚至疯狂的想要击败，但也不是个个都有勇无谋，李薪乐虽然是个公子哥，但好歹也是从小开始练武，甚至他的师父是堪称隐士高手的修老头子，而且李薪乐也绝对不像别的富二代，李焉虽然是儿控，但也绝对不会溺爱，司家老大们虽然疼爱他，但也不会将之当个宝贝捧着，该打该教训的时候还是会教训，而且，做了这么久的特号，成员们都知道李薪乐这人的个性，遇强则强。
　　“你这几天去了哪里？”李薪乐不自觉的开口问正洁。
　　正洁愣了愣，脸上的笑容在李薪乐看来有些强撑的感觉。
　　忽然有些心痛，想要拥抱正洁，但正洁坐得有些远，正洁抬头直直的看着李薪乐，最后竟主动张开双臂将李薪乐给抱住。
　　“你准备好了吗？”
　　这突然的话语让李薪乐吃惊不少，不过很快李薪乐便笑了起来，抬手拥住对方，在正洁脸上亲了一下，淡淡的道：“一直准备着。”
　

　　057 我在写啥 ...
　　
　　正洁抱住他的双手很紧，紧的让李薪乐能感觉到正洁非常的紧张，然而此刻除了紧紧的相拥之外，不知道应该做些什么的好，一遍遍的在正洁脸颊和额头亲吻。
　　正洁的头上缠着纱布，如同两年后的第一次相见那样，微长的头发理短了些，后脑勺的地方缠着的纱布还有血迹，李薪乐有些心疼的想用手去触摸，但又担心会让正洁感到疼痛，手只好又放了下来，一遍遍的抚摸正洁的后背。
　　“别哭！”李薪乐嘶了一声，他想笑，但是嘴角上的裂伤痛了那么一下。
　　正洁埋头在他颈项间，吸了口气，随后抬手拉下李薪乐的衣衫，露出结实的肩膀，一口便咬了下去，李薪乐刚嘶完一声，这下又被咬得叫了一声：“轻点轻点，要流血了。”
　　正洁没理会他，嘴下却更加用力，真有些想一口咬下一块肉出来，但这即使让自己用力咬，还是无法狠下心，眼中的泪水有些难以抑制，根本……无法责备：“已经流血了。”正洁说话的时候还没松开嘴，那声音因为哭过再加上有些模糊，在李薪乐听来却可爱到不行，双手更加的用力抱住正洁。
　　终于觉得够了，正洁才放开李薪乐，洁白的牙齿上沾了些血迹：“可能我的头以后不会再痛了，不过，帮我消毒好不好？”
　　李薪乐愣了一下，恍然大悟，很有些无语的感觉，自己大概是被打得有些傻掉了，刚才正洁问的准备好了，或许不是问自己准备好了接受这场生死游戏，而是另外一件更加重要的事情了吧，那么正洁……
　　想到这儿李薪乐掩饰不住兴奋，他捧着正洁的脸，直直的盯着正洁双眼，嘴唇几度开开合合，却硬是一个字也未从嘴巴里面挤出来，一时间有些失语。
　　消毒？李薪乐这才注意到正洁最后那句话，再一次的怔愣住。双眼中的疑惑，让正洁有些难过。
　　正洁只是点了点头，随即倾身吻了上去，李薪乐此刻也不想去想别的，心中只剩下一种难以言喻的感觉，这吻一瞬间便让他热血沸腾了起来，浑身的疼痛刹那间消失了一般，本是简单的亲吻下一刻变成了饥渴的索要，双方都显得有些难以抑制。
　　许是吻得久了，两人都有些喘不过气了，正洁的脸颊通红，就连一对耳朵已是红了个彻底，他略微的睁开双眼，睫毛因为之前哭过而还是湿湿的，不知道想到了什么，泪水又溢了出来，正洁快速的眨了几下眼睛，将泪水给忍了回去。李薪乐的唇吮到了正洁的喉结上。
　　正洁脸色更加绯红。
　　不知何时，本是坐在床边的正洁，已经整个人半压在了李薪乐身上，李薪乐身上还有伤，正洁不得不带着小心翼翼的心，在与对方缠绵的同时还要顾忌着不伤到李薪乐的伤口。
　　李薪乐可不管这些，早不知疼痛的他现在正努力的脱着自己身上的衣服，更不忘亲吻的时候将正洁的身上的衣服一件件的扯掉。
　　很快两人便赤裸相见，正洁半趴在李薪乐身上，双手用力的撑着床，李薪乐身上还绑着绷带，正洁虽没有看见今天的打斗，然而他还是能够想象那种激烈的场景，李薪乐在看见自己之后就晕了过去，那一瞬间的天旋地转，没有什么比那更要命的感觉了。
　　李薪乐探身向上亲吻的动作顿住，他伸出手指摸向正洁胸前，那处明显的痕迹
　　正洁身体一僵，耸了耸肩：“从某种意义上来说，或许该感谢他。”他指了指自己的脑袋又说道：“那人是个不折不扣的疯子，变态。”
　　那个时候丹其失去理智，抱着他的头撞向墙壁，那一下，正洁以为自己的脑袋会碎掉。
　　“我呢？”说着，李薪乐的手指轻柔的抚过那处痕迹：“对不起，小葫芦，跟我回去吧。”
　　“你也一样是个变态。”说着正洁摇了摇头：“不能现在就回去。”
　　两人对视半晌，多余的话也不用再说，只是单单几个眼神，便能完全了解对方的想法，李薪乐吸了口气，探身吻在正洁胸前，用力的吮吸那处痕迹，直到那细小的痕迹被他用更清晰的痕迹掩盖，这才将双唇缓慢的亲吻起来，那如同呵护宝物的吻，渐渐地色情起来。
　　正洁抱着他的头，轻轻笑道：“你放心，我还是你一个人的。”丹其最后失去理智只是一直动手摔东西，打他，那个时候如果不是金智雅带了几个人过来看，怕是自己已经死掉了。
　　“不过，你呢，你还是我一个人的么？”正洁道：“我发现，我真的好想你，也真的……好爱。”他的声音越来越小，却听得李薪乐一颗心跳得犹如擂鼓。
　　“我也是……”
　　“呼！”正洁嘴里发出一声愉悦的叹息，睁开迷蒙的双眼看着面前的人，低声道：“够了你！”
　　李薪乐只笑，两只手放在正洁大腿上用力，正洁被带着往上坐了一些，之前明明是半坐在李薪乐大腿上，现在，却是要到腰上了。
　　而那方才被李薪乐弄得发泄了出来的地方，正与对方那犹自坚硬火热之处相贴，再愉悦的叹息也无法表达两人此刻心中所想要表达的东西，李薪乐手上沾满了正洁的东西，那只手在正洁大腿内侧抚了一圈，正洁感觉腿间湿粘，那种感觉并不是很舒服。
　　李薪乐手指碰触到后方那地方的同时，正洁身体颤抖了一下，似乎是想要转换注意力，正洁轻咬了李薪乐耳朵，低声说道：“我有没有说过，下次换我来做这样的话？”
　　正洁的话刚说完，李薪乐一只手指已经伸了进去，正洁下意识的收缩让李薪乐倒抽了一口气，那个地方，那一瞬间就像是要将手指吞进去一般，如果现在在那儿的不是手指，而是自己的那个……这样想着，李薪乐险些出来，紧密相贴的腹部，正洁有种那东西又长大了的感觉。
　　“回到我身边，我真不希望你再出事，我来解决那些事情。”李薪乐一只手在正洁身后轻动，而另一只，更是不忘抚着正洁再次有了反应的地方。
　　正洁只是笑了笑道：“你的事，就是我的事，就像我的事就是你的事一样，你不希望我出事，我也不希望你出事是不是？我们都不希望成为只能受对方保护的角色对不对？我们都想要保护对方对不对，所以不要说什么一个人解决的事情，我们……是一起的。”
　　“我一直就说不过你，不过现在先不说这些，好不好？”李薪乐吻住正洁双唇，交换了一个长长的吻，末了，他喘着粗气，热气喷洒在颈边的酥麻让本就软了的正洁感觉更加无力，李薪乐在他耳边的话语，低沉又暧昧，那种声音带着难以抗拒的诱惑，而根本没想过抗拒的正洁，对这样的声音，完全没有办法。
　　正洁小心的动了动身体，配合着李薪乐，那东西进去的过程还是让彼此都觉得有些痛苦，只是至少那过程短暂，尔后是让两人都无法表达的欢愉。
　　――
　　李薪乐一下子从床上翻了起来，腰部传来的疼痛让他抽了口气，又躺了回去，病房里面一个人也没有，房门紧紧的关闭着。
　　掀开被子，自己身上穿着简单却很干净的病服，全身清爽，虽然身体有些发软，但却感觉非常舒服。
　　“正洁，小葫芦。”试着叫了两声，却没听见有人回答，李薪乐拍了拍自己的脑袋，暗想是不是做了什么梦。
　　但晕迷之前看见正洁出现在眼前却是真真实实的，而且身上的感觉也是真实的，正洁是不是已经回去了？
　　门被人推开，李薪乐惊喜的看向门外，在看见来人后也不掩饰失望，道：“是你。”
　　蓝庆余将手中的菊花放在床头柜上，笑道：“带花来看你，怎么，不欢迎？”
　　“的确不是怎么欢迎。”带菊花看病人：“我还没死。”
　　蓝庆余不置可否的耸了耸肩：“迟早会死，小洁，我们必须带回去。”
　　“这可不是你们说了算的，小葫芦可不是什么软脚虾，小小一个家族锁不住他，我也不会让你们锁住他。”
　　“别忘了这次合作，谈好的条件。”
　　“我们从来没谈过任何条件。”
　　“哟哟哟，这是谁啊，不是蓝庆余哥哥么？”一个声音忽然响起，对视两人同时转过头看向门外。
　　闵铭那丫头正啃着苹果靠在门边，笑容非常的灿烂。
　　“OK，那么下次再来看你。”蓝庆余看了一眼菊花，笑道：“可能下次你就会喜欢这种花了。”
　　闵铭绕过蓝庆余，几步跳上床，凑到李薪乐耳边低声说了几句话，李薪乐点了点，笑道：“好。”
　　“对了，还有阿星说的，他不想和一个遍体鳞伤的人打斗，说是两天后在那什么什么地方，让你好好休息。”
　　李薪乐眯起双眼，问：“他们用了什么方法决定了和我打斗的顺序？”
　　“你自己问他们，还有正洁哥哥的事情，那个丹其没了踪迹，我们一下子查不出来，你让查的那个酒吧老板……”
　　李薪乐抬手捂住闵铭的嘴，生怕这丫头一激动什么都说了：“我们去办出院手续，这些事情回去再说。”
　　闵铭点了点头。
　　李薪乐又问：“正洁是不是来过？”
　　“对啊，你之前不是清醒的么，正洁哥哥刚走不久，其实我有点担心他，我觉得透露出来神风的就是正洁哥哥。”
　　“我也担心，得了，先回去，事情开始发展了。”大家心中都明白，现在已经不是找回正洁带走正洁这么简单的事情了，事情开始朝着帮派争斗，黑道势力，就不仅仅是带走正洁就能解决的了。
　　作者有话要说：尼玛，我在写啥啊，话说，我很纠结的在构思恐怖的耽美= =
　　这文越写越那啥了，我也木得办法了。(snt）




　　058 求分享啊 ...

　　这日子过得有些太快了的感觉，李薪乐窗户，深深的吸了口气，冬天的气息，这一口深呼吸让他身体本能的颤抖了一下。
　　坐在沙发上的闵铭跟着抖了一下，抬头一看自家哥哥打开了窗户，那阵吹进来的冷风是让她猛然发抖的原因，忙嚷嚷道：“关上窗户啊，冷死了。”
　　李薪乐转头笑看着闵铭，他并没有关上窗户，那模样在闵铭看来，本能的觉得有事。
　　虽然是冬天，但今天天气很好，微微的似乎还有些阳光，只是气温并不高，见李薪乐没有关上窗户的打算，闵铭只好跳下沙发自己去关。
　　李薪乐伸了个懒腰，把手搭在走来的闵铭头上揉了几下才道：“你什么时候回去？”
　　闵铭一愣，摸了摸自己的头发，一张好看的小脸霎时间就红了，支吾道：“我还要多玩一阵子。”
　　“……唉，女人啊！”李薪乐感慨一声，只是这口气闵铭能听来阴阳怪气，李薪乐从来都很少说他是女人，这语气在闵铭一听就知道，对方是在讽刺自己幼稚了。
　　李薪乐双手摊开靠在窗上，脸上的笑容看起来温柔而又幸福，淡淡的说道：“你还小，而且有些事情我也不是很清楚，但是有句话叫旁观者清我想你是懂的，可是我也不能说他有多么喜欢你，因为也有句话叫知人知面不知心，在我看来，人呢，都是虚伪的，只是程度不一样罢了，别扭闹闹可以，但很多事情总是在发生之后才知道后悔，我觉得，你应该不会真的希望看见对方心急如焚，或者是因为你出事后那种痛不欲生的模样。”
　　“说这么多，不就是想要我回去么，哥，不用多说了，我是下定决心来帮你的，你知道我的性格，就算会那样又怎样？我自己的选择，我自己承担。”知道李薪乐是担心自己，但自己拗起来自己都拉不住，不然老爸和爸爸也不会一脸无奈又担心的送自己上飞机，还派了好几个伸手一流的司家高级保镖跟着了，闵铭并不害怕，她的预感一直很强，她知道这次不会有问题的，就像前几次一样，纵使危险，也能险中求胜。
　　“未成年的小屁孩而已，你才十五岁。”
　　闵铭看着李薪乐，很严肃的道：“十六。”
　　“得了吧，来，我们开始工作。”李薪乐关上窗户，先仔仔细细小的扫视了一下整个客厅，不遗留下任何一个角落，随后他又将手机拿了出来，测试仪器的小灯发出微弱的光亮，盈盈的紫色光芒还有些好看。
　　对上闵铭探寻的目光，李薪乐只是耸了耸肩膀，表示没什么问题，房子里只有他和闵铭，那个两天前还会坐在沙发上敲击着电脑的韩芯露已经离开了，正如两人所想，韩芯露是天刑的人，而且从来都是，是王梓安排在正洁身边的家族中的一个女孩子。
　　豪门的那些身份李薪乐并不想去探查，并不是担心会与对方为敌，一个小小的豪门世家，他并不会花时间也不会放在眼中，即使这个豪门背后有天刑这样的组织，但在李薪乐看来，没有正洁的天刑，威胁性太小了。
　　在双方达成无言的合作情况，韩芯露便被王梓派人接了回去，反正大家已经心知肚明，也没什么再好隐藏的了，只是韩芯露却在临走前说了一句话，只是李薪乐并不愿去理会，韩芯露到底喜欢谁，是不是真的爱谁，和他亦或是正洁都没有多少关系。花生曾来看过李薪乐两次，花生似乎憔悴了很多，看起来也没有什么干劲，只是在看着自己的瞬间，那双眼睛才有了些神采，这让李薪乐觉得一阵愧疚，却也无可奈何。
　　闵铭将电脑屏幕转到李薪乐面前，指着地图上期中一块，说道：“阿星和几个金影的成员在这里，而这里，在你生死游戏的时间发生了一件事情，那就是阿星带着十多个金影的成员冒充神风，将这里这个叫千星的小帮派给端了，另一边若林带了一帮人抢夺下了这里……”闵铭换了个街道地点，继续说道：“他们打着的旗号是乐天，被韩国黑帮认为是一个新出来的小帮派，但是短短时间拿下了这条街，韩国大帮派虽然并不将之放在眼里，但小帮派开始蠢蠢欲动要打压了。”
　　闵铭话语中带着探寻，似乎是知道了些什么，李薪乐知道她聪明得差不多也猜到了些，也没什么好隐瞒的，点头说道：“我要在韩国地盘上插上我司家的大旗。”
　　“你不是开玩笑吧，这种事情做不好，要是弄成两个国家之间的战斗，你就成千古罪人了。”
　　“开玩笑的……”如果在很这么做了，变相的侵略他国，这种事情他是做不出来的，何况这还是别人的地盘，若是一个不注意灭团是绝对有可能的，李薪乐笑道：“搅乱韩国黑道，整垮神风。”金影中会几种语言的也不在少数，李薪乐自己就会好几种，只是当初对韩国并无甚好感，也不知道是什么原因导致有些抵触韩国，以至于他并不会懂韩语，但金影中会的却有一部分。
　　金影那些人本就是没有身份的，他们的身份就是金影成员，甚至没有一点资料，唯一知道的不过是司家一些具有资格的人罢了，那份金影的资料，在两年前正洁入侵司家之后便被司家销魂了，李薪乐让人带着这些人抢夺在那一带的地盘，事先做好的完全准备，李薪乐想的便是，这么做了，韩国那些帮派决计不会知道与中国黑道有关，毕竟两国关系比想象中的紧张得多，这种国家之间的摩擦，能免则免。
　　闵铭恍然大悟，压低声音说道：“我们需要一个代言人，这里是别的国家，我们需要一个本地的帮派。”
　　李薪乐笑了笑，问闵铭：“为什么只需要一个呢？”他挑了挑眉头，闵铭呃了一声，呵呵笑了起来。
　　“明天带你去玩，我想不止是你，大家都想要赶紧动动手脚了。”李薪乐拍了拍闵铭肩膀，他站起身伸了个懒腰，拿过沙发上的外套，他走到窗边向下看了一会后，才转身对闵铭道：“我出去了，阿鸩已经来了，你们注意点安全。”
　　――
　　在广场上见到了约好的正洁。
　　天气很冷，甚至下了雪，从早上开始下雪到现在路边已经积了不少，白茫茫很是好看，似乎某个节日要到了，街上热闹的很，只是李薪乐听不懂他们的话，偶尔的会听见一两个说中文亦或是日文的行人，那个时候会感觉有那么一点点的熟悉。
　　正洁穿了一条神色的牛仔裤，陪着一双黑色的皮靴，上身一件浅色的羽绒外套，围巾遮住了他半张脸，头上戴着的是那个贝雷帽，正洁似乎很冷，双手插在口袋里，正在不停的走来走去，本就不壮实的身体看起来好像快要缩成一团了，那样子让李薪乐噗嗤一声便笑了出来。
　　李薪乐伸出手冲着正洁招了招，正洁想伸出手，但最终因为冷又缩了回去，待到李薪乐走进了，正洁才张嘴，声音有些抖说道：“我觉得我之前肯定是脑子出问题了，才会想到要出来吃晚餐。”
　　李薪乐把手申请正洁口袋里面，笑嘻嘻的握住正洁即使揣在兜里面还是有些冷的手，低声问道：“你都不担心那个叫丹其的男人来干掉我？”
　　正洁耸了耸肩膀，无所谓的道：“拜你们所赐，他现在忙的很，何况因为放在我身上的监听器反而被我利用监听……”
　　李薪乐想说话，正洁又道：“他现在完全不相信我，但是……他却不敢将我当成叛徒或是间谍交出去。”正洁敢肯定，如果上面知道，那自己的下场只有一个，死，或者必死还要惨。
　　他丹其是不敢或者说是不舍吧，纵使知道自己的存在有危险，却偷偷的保着自己，有时候正洁会感觉些许的愧疚，但这种情绪很快会消失，想想那些被抓去的电脑高手，那些被窃取的资料。
　　李薪乐四周看了看，笑了笑说道：“你怎么甩掉跟着你的人的？求分享。”
　　正洁横了他一眼：“不愿意和你分享。”
　　两人对看几眼，哈哈大笑了起来。
　　“我们，吃什么？”李薪乐问。
　　“随便。”


　　059 这是我的 ...

　　李薪乐伸手抹掉给正洁抹掉粘在嘴角的食物，正洁温和的笑了笑，然而温柔的笑容却让李薪乐低低的叹了口气，突然感觉有些无力，虽然正洁说得对，他们都不是那种希望自己会是被对方严密保护的人，两人的自尊都不希望自己成为那样无能的人，只是当一想到对方也许会深处恶境地，心情还是会难受的吧。
　　正洁听得他这一声叹息，也算是知道他心思，拿着筷子在李薪乐手背上敲了一下，笑得开心的说道：“不许夹这个，这是我的。”
　　李薪乐反射性的收回手，听见正洁笑着说的话语，哼哼两声，筷子快速的伸了出去，巧妙的夹住了一个虾球后，不忘在正洁面前晃了晃，那得意的模样还挺有些欠揍。
　　正洁本就不希望他本就沉闷还装开心，现在见对方笑倒是放心了些，但也知道这也不会有多管用，李薪乐有多担心他，就想他有多担心李薪乐一样，这种感情他很了解，但现在这种情况了，那个让他深陷的组织，就算是现今不将他弄掉，总有个时候会和中国黑道会，和司家对上，总是迟早的事情，既然现在就能解决，又何必等着神风不断壮大？而且……那些被困住的网络高手……
　　正洁一直很疑惑，当然也很聪明，如果神风想的只是要统一韩国黑道，那么那些网络黑客高手，又作何去盗取别国资料，正洁无法深入的了解，但不代表会眼睁睁看着，这个组织，存在着很大的威胁。
　　李薪乐伸手抚开正洁额前的头发，手扣住正洁后脑勺将人拉到自己面前，缓缓靠近与之额头相抵，淡淡的语气掩饰不住的担心：“我真的不想再有个一两年见不到你，两个月都不行。”
　　正洁鼻尖呼吸着的是对方身上淡淡的味道，这种气氛让他有些心酸，其实这两年对于他来说很短，因为这期间没有这个人的记忆，然而对方却一直在寻找，思恋，还记得前阵子初见的情形，那人脸上的表情，惊喜，惊慌，激动，好多的情绪。
　　抬起手在李薪乐面前晃了晃，那稍显纤细的手腕上带着的一串血红的佛珠，灯光下显示着柔和的红光，正洁笑得皎洁，挑眉问：“你以为我不知道佛珠里面有什么？它在我在。”
　　这近距离的挑眉动作看得李薪乐心神荡漾，这本是一处街边小吃店，现在也并不晚，不远处便是热闹的夜市，来来往往很是热闹，只是李薪乐却并不顾及别的，淡淡了说了一句：“你在，它才在，它可以不在，你不可以。”当下就凑过去吻住正洁，正洁先是一愣，眨了眨眼睛后索性闭上双眼回应着。
　　李薪乐的手有些急切起来，看模样倒像是忘了这地方，正洁忙抓住他的手，喘了几口气，深呼吸了两下后才说：“我肚子饿。”
　　李薪乐噗嗤笑了一声，抬手就不客气的揉了正洁脑袋几下：“你什么时候发现这佛珠有……秘密的。”
　　“我是谁？你一送给我我就知道了，这种东西瞒不过我的，只是我没想到当初会被人拿了去。”上天或许什么都是算好的，很多都是注定了的，正洁一直这么觉得。
　　两人将点了的一桌子食物吃得差不多了才结账，正洁揉了揉自己的肚子，有些好笑的说道：“有种很久没有吃得这么开心吃得这么饱的感觉。”
　　“以后会一直这么开心的。”
　　“我知道。”正洁点了点头说：“让我带你去个地方。”
　　忽然严肃起来的语气，让李薪乐也跟着认真起来，重重的点了点头，两人才上了车。
　　将近开了半个小时，车才停下来，地方很偏僻，是城中一处还在修建的大楼，现在又是冬天的晚上，周围并没有什么人，寒风吹过空洞的楼房那声音还有些吓人，这要是胆小的女孩子来，肯定会吓到大叫。
　　看正洁搓了搓手，李薪乐给他理好围巾很帽子，又将他的手放进自己衣兜里面，正洁撇了下嘴巴，说道：“一直就觉得你很经得住冷，但是一直没问过。”
　　“现在想知道？”李薪乐问道。
　　正洁点了点头，李薪乐道：“如果有个变态的老头训练你，让你在零下几度甚至十几度的天气，站在齐腰的 冰水中打不断晃动的沙袋……”
　　“你就是这么训练的？”
　　“这种训练倒是不错，比如现在我可以将身上衣服都给你，不让你冷坏了。”
　　正洁哼了两声：“我的训练不比你差……”这话说起来并没有什么底气，听了李薪乐的话，虽然对方说得很轻松，但想想也知道李薪乐口中那变态老头绝对不是一般人，自己虽然也是一直训练着，但终究因为某些原因，比起李薪乐的生死训练还是差了很大一截了吧。
　　李薪乐跟着正洁缓缓走着，两人都很是小心，这里虽然没什么人，但附近肯定有工人休息等着第二日开工，不保证会不会被人发现，
　　正洁将手机拿出来，光亮照亮了周围的地方，虽然并不明亮，但至少让两人都看得清楚。因为是还未修建好的地方，看起来更像是废弃的地方一样，地下车场乱七八糟。
　　稍稍前行了一段距离，正洁弯腰打开一处通风口的铁栏，那地方出现一个半人高的通道，两人对视一眼，李薪乐将正洁拉了回来，自己先进了去，正洁无奈，说道：“这洞口是我发现的，不会有危险。”
　　李薪乐稍微放心了些，但并没有让正洁带路的意思，这小道通向一个地方只有一条路，正洁回身将那铁栏安上，这才转身指了指前方，示意李薪乐朝前走。
　　没多时正洁拉住李薪乐裤腰示意停下，李薪乐哭笑不得，正洁偏偏拉他腰带，那人手冰冷的厉害，这一碰在温暖的后腰上，那种突然的刺激可想而知。
　　正洁露齿嘻嘻一笑，指了指下面，低声道：“从这里下去。”
　　下面是个通道，还有微弱的灯光，确认了短时间不会有人出现，两人才拉开通风口的铁栏轻松的跳了下去。
　　跟着正洁走了几步转了几个角，李薪乐惊奇的发现能听见一阵阵的喧闹声，吵杂得就像是在现场看球赛一样，似乎只要打开最近的那扇门，吵杂的喧闹声音会像狂风一样扑面而来。
　　从一处开着的门进去，人之多让李薪乐睁大了双眼，这地方规模很大，现在这个情况怕是有几千人，周围的人也渐渐多起来，正洁紧紧的拿着李薪乐的手，生怕被分开。
　　这里，是正洁被金智雅带来韩国第一个看见的地方，这个巨大的地下角斗场。
　　两年的时间这里并没有什么改变，有改变的或许是那些更加残忍的规矩。
　　小心翼翼的避开监视器和那最高点，也是最能够清楚观看全场的露台，正洁将帽子稍微压低了一些，气氛很热，让他也感觉热了不少，但遮住了脸的围巾是不能取下的，同样的也不能让自己看起来有什么异样，那些人的警觉太高。
　　本就低于观众台两三米的圆台中央又搭起了一个圆台，周围被铁网网出了一个圆形的擂台，即使隔得这么远，李薪乐很好的视力也能看见那铁网上沾满了血迹，甚至还有被打断的手指头挂在上面。
　　而此时，场中那胜利的大块头疯狂的抓着被打败的男人的头，不断的撞向铁网，铁网的密集度不高，那铁丝因为强烈的撞击划破那男人的脸和身上的肉，哗哗的响声，甚至还有肉被撕掉的声音，然而这残忍血腥的一幕却让观众大喊过瘾，毫无怜悯。
　　正洁捂着嘴有些难受，那个男人是前阵子才进这个组织的，听说是个特工卧底，也不知道是怎么被发现身份，被送到这里来。
　　心中有些许的感激上天让丹其对自己有那么一些的爱，不然自己或许比这更惨。
　　李薪乐这一下子也算明白了正洁为什么那样的决心。
　　身份一方面用这种方式处罚人，一方面这里也算是一个巨大的地下赌场，就凭着这几千人来这里的的消费，也绝对不是小数目了。
　　只是，要攻下这个角斗场……
　　李薪乐想了想，心道这也并不难，这里人虽多，但多数是来消遣满足变态的心里，若是这里被人大规模闯入枪械乱扫，这些人也不会傻到为了这么个地方不要的命抵抗，自然是躲得越远越好。
　　而这些人，看着这种残忍的场景还能大声叫过瘾的人，已经失去了被说成无辜生命的资格。
　　明白正洁带他来的意思，不止是看看这里的情形，也是让两人能够好好想对策，这里，作为神风一个巨大的场地，肯定是得毁掉或者拿下的。
　　――
　　一回到住处，李薪乐立刻将资料以邮件的方式发给了老爸，虽然心有不甘，但也无可奈何，这种情况下，绝对不是逞强的时候。
　　阿星那边进行得太顺利，李薪乐自然也不会闲着，一周后会赶到的司家第一批人马，是需要他去接的。
　　“小铭，两天之内将这几个帮会的老大请来。我要和他们好好的谈谈。”
　　作者有话要说：= =下一章，联盟的反击啊。
　



　　060 不用顾忌 ...

　　早上六点过，天还没亮，下了雪的天气其实看起来外面并不是很黑，何况这灯红酒绿的大城市，也不至于什么也看不见。
　　闵铭起得很早，试着折腾了半个多小时，才做好了具有韩国特色的早餐，抬起放在鼻子前面闻了闻，对于自己的手艺虽然也知道并不怎么好，但也足够得瑟一阵子了。
　　做了好多东西自然是忘不了炫耀的，闵铭一只手拖着装了食物的盘子，一只手敲着李薪乐的房门，很快里面传来声音，闵铭也不客气推开门便走了进去。
　　李薪乐半靠在床上，手指间还夹着烟，他脸色憔悴，看似也知道一晚上没睡。
　　闵铭单手做扇子状，似乎对于整个房间弥漫的烟味很是厌恶，但下一刻他的动作停住了，一双好看的眼睛直直的盯着李薪乐，双唇微张的样子是说不出来的惊讶。
　　李薪乐见他那样子，下意识的回头看了一眼自己身后，但自己身后是一睹墙壁，肯定不会有鬼什么的，而闵铭看的也并非他身后，而是直直的看向他。
　　“咋了？你倒起得早，我老早就听见你在厨房折腾了……怎么这么惊讶？”李薪乐动了动，一晚上没睡现在也并不觉得累，但明显的是烦躁和不安。
　　“……我实在不知道你操心什么，可以让你变成这个样子？”闵铭很快从惊讶中回过神来，心中多了些心疼，这个哥哥……居然可以想事情想一个晚上变成这样。
　　李薪乐掀开被子穿上衣服，耸了耸肩膀说道：“不就是憔悴了点，不至于不能看吧，再怎么说，你哥我的气质，就算邋遢点也别有一番风味不是？”
　　闵铭切了一声后，还是说道：“对，不管怎么样，哥你都是帅哥一个。”
　　对于闵铭这种语气，李薪乐倒是觉得有些奇怪了，想问点什么最后还是没开口。
　　闵铭看着他走进卫生间，心里已经做好了准备，在听见有东西掉在地上发出声响时，也并没有多大的惊慌，果然，两分钟后李薪乐走了出来，指着自己一头花白的头发哭笑不得。
　　这短短一个晚上，只是想了太多的事情，没想到一头黑发居然就成了现在这副样子，还真是让人不知道该有什么样的反应才是。
　　“算了，也没什么。”两人你看看我我看看你半天，李薪乐无奈的说道，但心中却想这一头的头发看来是不能让正洁看到的了。
　　嘴里面说着这并不是什么大事，但心头还是有些不舒服，谁会希望自己一个晚上白了头，而且这种事情感觉太神奇了，一直以来都是在电视中才能看到那所谓的一夜白头，没想到这种事情会发生在自己身上，这一个晚上，倒真的是想了太多，愁了太多。
　　――
　　又是两天没看见正洁，虽然是有些担心，但至少正洁够聪明，用了很多方式和自己一直保持着联系，这倒让李薪乐安心了不少，事情的发展比想象中的要快。
　　原是定了一周后到来的司家兄弟们，却提前了几天，这算是好事，但所谓福无双至祸不单行，就在李薪乐带着闵铭前去接前来的司家小弟中几个领头人的同时，以韩国为名新崛起的金影小帮派却遭到了攻击，金影的人个个都是高手，但那些人数太多，金影虽是没有人死，却也伤了好几个。
　　金影新崛起的小帮派改名为长天，短短几天在道上打下了不小的名头，如今招来这般祸事也很正常。
　　李薪乐快速的下车，走进那酒吧，这酒吧是在长天崛起后的第一个据点，只是现下的状况，这个平日喧哗的吵杂的酒吧依旧吵杂和喧哗，却是完全没有一点酒吧的样子，整个就是一灾区，满室的药味，夹着在伤员不爽的咒骂声，让李薪乐眉头一下子皱得更紧。
　　“操，他娘的，仗着人多欺负到我们头上来了，老大，您说这事儿怎么办？”那受伤的人看起来地位并不低，身边的女孩子穿着的是酒吧的制服，制服做得相当诱惑，而那女孩子此刻跪在沙发上，前倾的身子，半个乳房露在外面，说话的男子口气愤恨，另一只手也没闲着，在那女人胸部调戏了一番，被李薪乐狠狠的瞪了一眼后，不甘不愿的收回手，又骂道：“你他妈轻点啊，报复我不是，不就摸了你两把么？”
　　“闭嘴，马鹰！”李薪乐不轻不重的说道，马鹰立刻便闭上了嘴巴。
　　这个马鹰是金影排名二十来位的成员，虽然并非在前几位，但却也算是有些地位，这人是在十五岁时候被司瑜带进金影，司瑜所看重他的，就是他那份表面嚣张跋扈，司瑜看人一向很奇特，在李薪乐看来这种性格的人多数会惹出事来，但这么多年马鹰性格虽然让人讨厌，却并没有惹什么事。
　　渐渐的李薪乐也看明白了，马鹰这人表面上看起来轻浮又嚣张，但暗中却是很认真的，无论对待什么。表面上看起来只是个普通的混混，毫无攻击力，但谁又知道，暗藏在那表面之下的认真的摸样，这也是很多轻视他的人，后来都没有好过的原因了吧。
　　“阿鸩呢？”李薪乐问马鹰。
　　马鹰抬头朝酒吧后台那边看了过去，道：“里面还有伤员，他妈的，说起来就火大，要是阿辽有啥问题，我非得剁了那老家伙去喂狗不可。”
　　老家伙……
　　李薪乐愣了一下，嘴角的笑容带了些阴险，很快便被隐了过去。
　　阿鸩正递给穿着白色大褂的男人手术刀，房间的灯开得通明，中间的桌子上躺着的男人，正是马鹰口中的阿辽，金影核心成员之一。
　　阿辽上身赤裸着，看样子好像被血染了一样，肩膀上的窟窿明明白白是枪伤。李薪乐道：“怎么样，要不要紧？”
　　“不要紧，相信夏医生。”阿鸩淡淡的说道。
　　李薪乐又看了阿辽一眼，阿辽点了点头，表示确实不要紧。
　　坐到沙发上，李薪乐咬了咬拳头，抬头问阿鸩：“是他们联盟的人？”
　　阿鸩点头道：“对。”
　　“我还没动手，他们却动到我头上来了！”李薪乐眯起双眼，又道：“他们来了多少人，我们的人情况怎么样？”
　　“他们肯定查过长天，长天现在人也不过几十人，他们自然不怎么放在眼里，但也不会任由发展，会联合起来打击长天也是正常，何况你的要求是要他们和长天联盟，还得听长天的，哪个老大会甘愿听从一个刚崛起的小帮派，只有几十人的小帮派，自然给你点颜色看看？
　　来的人不多只有一百多个，但有数十个有枪械，不然，金影也不见得会受伤这么多个人了。”阿鸩接着道：“所以……乐，你拼命的要提升自己身体的力量，又有什么用，与枪支弹药比起来，人的肉体，太脆弱。”
　　李薪乐转头看向躺在桌子上的阿辽，良久才道：“我可以在枪对准我之前，用我充满力量的身体，先干掉对手，我不会给他用枪指着我的机会，绝不。”
　　“今天晚上十二点，游戏再次开启。”
　　“对了，对方情况怎么样？”
　　“对于他们来说情况可不怎么好，伤亡惨重。”当时还是早上，酒吧还没开始一天的营业，那些人一冲进来，长天便知道有事情，便是关了打狗，那帮人虽然手中有枪，但数量不大，对付的又是金影这样的高手，可想而知后果会是如何。
　　闵铭道：“阿星哥哥笑嘻嘻的说送礼，我怕那几个老家伙会更气。”
　　李薪乐道：“这难道不是他们自找的，丫头，我们也该出发了。”
　　李薪乐充阿鸩微微一笑，拍了拍阿辽没受伤的肩膀后才走出房间。
　　走到酒吧中间，李薪乐拍了几下手，待到所有人视线都集中了过来，李薪乐才道：“受伤的兄弟就留着好好休息，其余人集合一下，给我想办法准备几辆车，我们有事情做了，还有，你们不是都收了些韩国的混混么，带上一起吧，哈。”李薪乐最后那声笑得阴冷。
　　闵铭耸了耸肩膀，暗中替那几个老大叹息，这下，可不是哥哥要去拉他们一起联盟，直接演变成要去抢他们的联盟会了，不过……这也算是活该了吧。
　　金影人总和不过几十个，分出天长来的也不过二十个而已，但天长好歹也发展了数十天，渐渐的也集聚了不少本地混混，这帮混混并不知道李薪乐是背后老大，现在这酒吧中也没有金影之外的人，李薪乐自然不用顾忌。
　　作者有话要说：-0-点击光荣的掉到了个位数，嘎嘎……
　

　　061 打响名声 ...
　
　　宽敞明亮的包间正放着舒缓的音乐，李薪乐轻晃着手中的高脚杯，杯中的红酒轻轻摇晃，时不时的他会轻轻饮上一口，他轻松的靠在沙发上，模样看起来十分悠闲。花白的头发已经染上了颜色，只是这次他全部染成了白色，比起之前黑白交错的感觉实在好了不少，银白的头发，凭添了几分冷绝和神秘，他本身长相英俊帅气，以前在学校总是微笑迎人，倒也显得很亲切，只是这两年很少去学校，本性也渐渐显露出来，这全白的头发陪着那沉默的样子，真给人浓烈的阴冷又霸道的感觉。
　　闵铭手中拿着个红色苹果一口一口的咬着，最近似乎偏爱上了这种颜色很深的红色苹果，用水洗过之后再用纸巾擦干，苹果红得发亮，那亮晶晶的看起来非常诱人，她抱着双腿蹲在沙发上，身体也是有一下没有一下的轻轻晃着。
　　马鹰的动作最是嚣张，他双腿交叠靠在桌子上，将自己的身体大大的弹开靠在沙发上，微微闭着的双眼，却透露出狠绝，嘴角更是带着些嘲讽的看着将要被打开的房门，似乎只要有人进来，他就会上前撕碎来人一般。
　　比起三人，阿鸩的姿势倒是正常了很多，她只是优雅的坐在沙发上，一只手简单的靠着扶手，紧身的黑色皮衣外套并没有拉上拉链，露出里面同样黑色的低领T恤，那散发着诱人气息的美丽身材，呼之欲出的傲人胸部，让人看了忍不住的发出低微的惊叹。
　　门很快被敲响，闵铭有些兴奋的道：“进来。”
　　随着门打开，李薪乐站起身子，换上了一副表情，那表情和他在学校时候一样，笑容阳光又灿烂，温暖得不得了，他看了一眼马鹰，马鹰哼了一声却也只得站起身来。
　　进来的是四个男人，其中三人年纪相仿，四五十岁的模样，倒也没什么奇特之处，只是这几人都是帮派老大，要是没几分气质，又哪里能将位置坐得那么稳。
　　尔后进来的那位倒是让李薪乐眼神动了一下，又立刻掩饰了下去，即使那人脸上因为戴着面具，化妆成了另外一人，但只是单单的一个眼神和那人身上特有的熟悉气味，瞬间李薪乐便认了出来，这人不是正洁又是谁。
　　只是，正洁怎么会在这个地方？而且还成了别的帮派的老大，李薪乐不禁的又是开心又是疑惑，他拿出手机看了一眼，显示正洁位置的地方，确实是这里没错，之前明明还在别的地方。
　　正洁朝着李薪乐眨了下眼睛后，方才冷冷的哼了一声，自己找了个位置坐下。
　　李薪乐脑袋转得极快，将正洁会出现在这里的问题也想了个七八成。
　　现在并不是询问清楚正洁具体事情的时候，李薪乐带着和煦的笑容走到几位帮派老大中，用学了几个小时的韩语道：“几位前辈好，我是长天的背后负责人，小弟刚出道不久，还请各位前辈多多关照关照。”
　　事实证明，被这般强行带来的几个老大可不会给面子，三个人齐齐的冷哼的场面看起来还颇有些好笑。
　　这是早已预料到的事情，李薪乐自然不会恼，只是耸了耸肩膀，坐回到沙发上，摇晃着酒杯的模样，故意给三位老大一种，将要做什么事情一般的情形。
　　散热心中都有些疑惑和心慌，但好歹也是做了很多年老大了，就算达不到处变不惊，但这脸上的面子还是得保持的。
　　“马鹰，我知道你喜欢小男生，听说金会长家中有个小儿子，十五岁年纪，可爱得不得了……”几小时的学习哪里能学到那么好的韩语，这话自然是阿鸩所说。
　　“妈的，你敢动他老子就灭了你。”李薪乐话还没说完，那叫金会长的已经站了起来，手指着李薪乐大骂。
　　李薪乐撅了下嘴，当没听见。
　　马鹰没说话，有些无语，他正常性向的男人，一点都不喜欢小男生，一点都不。
　　正洁嘴角扯出笑容，李薪乐看得明白，只是那三人却背对着正洁，当然不会注意这样的笑容，正洁哼了一声笑道：“李老大如果调查得仔细会发现，崔会长家中也有一子，长得相当标志不说，还是很出名的明星，前不久还拿了演艺界的大奖，虽说年纪大了些，但好歹也正值青春，魅力无限。”
　　正洁的话李薪乐当然听不懂，一边的阿鸩只好小声的在李薪乐耳边翻译，只是这翻译在那崔会长眼中看来，却成了商议了。
　　崔会长随手捞过桌上的酒杯便狠狠砸在地上，冲正洁道：“李珉基，你他妈什么意思？还有你，有种就和老子打一架，敢动老子家人，老子让你吃不完兜着走。”
　　阿鸩的翻译还没完，李薪乐身形极快的跳上桌子，一脚便踹了过去，那崔会长还没看清楚人影，自己已经被大力的一脚踹去撞到了墙上，发出一声剧烈的响动。
　　他拍了拍崔会长的脸，不知什么时候，一柄黑色的枪已经抵住了崔会长的太阳穴，李薪乐恶狠狠的道：“别给脸不要脸，我还没动你们，你们倒好，打起我长天的主意了，既然你们不要这脸，我又何必给……”
　　三人都被李薪乐快速的动作吓了一跳，几人都不着痕迹的看向房间中对立的另外三人，一瞬间也算知道这几人不是一般人，而且方才李薪乐说的是中文，这时候阿鸩正无语的重复了一遍……
　　阿鸩道：“其实事情很简单，答应合作你们可以出去，我们不为难，不答应也可以，只是这地方挺干净，用血染一下也不错。”
　　正洁伪装的老大估计是最没骨气的，立刻道：“好啊好啊。”
　　李薪乐听他故意用一腔奇怪的语气说中文，不免觉得好笑，竟是笑了出来，但这笑在别人看来却成了不屑的冷笑，李薪乐用中文道：“好个鬼，我多少人伤在你们手里了？这笔账可没算完，说了合作放了你们，可没答应另外一笔。”
　　正洁撇了下嘴，看向李薪乐那眼神还很有些委屈，仿佛在说：“这和我没有关系，你可得保证我的安全。”
　　李薪乐偷偷的冲他眨了下眼睛。
　　目送几人被带走，李薪乐潇洒的坐在沙发上，不出所料几分钟后，房门再次打开，进来的，是还带着别人面具的正洁。
　　正洁笑了笑走过去，拿过李薪乐手中的酒杯，喝了一口，说道：“白色的头发看起来很帅。”
　　“你喜欢？”
　　“你怎么样我都喜欢。”没有一点掩饰，也没有一点害羞，正洁大方的说道。
　　本来是再清楚不过的回答，但还是让李薪乐高兴，毕竟以前正洁可不会这么说，其实这两年，这人还是变了不少的。
　　“正洁哥哥？怎么会成这个样子。”
　　正洁笑了笑：“闵铭不是也很喜欢这些东西吗，只要带上再画点状，自然很像了。”他选择这个老大，也是因为这人年纪不过三十，身材和他差不多，虽然的确有些手段，但毕竟还不是他的对手，要搞定非常的容易。
　　“你什么时候变成那帮老大的。”闵铭好奇的走过去摸了一把正洁的脸，听正洁的语气，也知道他的正洁哥哥现在应该没有什么事情了。
　　“昨天。”
　　“那个老大呢？”
　　“干掉了，这本是丹其交给我的任务，我再多做点什么也没关系吧？哈哈。”其实有没有关系，正洁自己都不清楚，丹其已经不相信自己，却还给自己任务，是基于上层的吩咐他又不愿意将自己交出去而无奈让自己来做吧，毕竟丹其没有那么无聊的，明明已经确定自己现在的情况，还要自己去办事。
　　长天的名声……在这黑道，真正的打响了。
　　――
　　正洁缓缓吐出一口气，才将手掌放在感应器上，打开了房门。
　　一片纯白的房间让正洁有些害怕起来，忽然头剧烈的疼痛起来，正洁赶紧靠向墙壁，双手紧紧的抓住脑袋，食指似乎要插进脑袋一般。
　　这疼痛时间并不长，但在正洁看来可就不短了，待到舒缓了些，才自语道：“原来不是完全好了。”也许并不是什么病痛，而是因为自身心理问题吧，这个地方，让他感觉压抑得痛苦，这片纯白色，并不圣洁，相反的很压抑了。
　　“回来了？”
　　突然响起的声音让正洁愣了一下，下意识的看向是声源处，那是自己睡过很久的床，被子被掀开，丹其正躺在床上，淡淡的看向门边。
　　“我想我还是应该把你关起来的，正好，现在你就作为朴正珉，被我关起来吧。李薪乐是吧，那个男人……命还真大，不过我可以再一次捏死他。”
　　正洁没说话，脸色却不好，朴正珉，正是他所装扮的那个帮派老大……
　　作者有话要说：要放假了，期末要交的作业还没做完，文也没写完，嗷嗷嗷嗷……



　　062 麻烦来了 ...
　　
　　“你不可能做到，第一次不行，再次更不可能。”脸色虽然不好，正洁的话语却相当的坚定，相信李薪乐，即使有担心，但更多的是对那人的信任。
　　丹其揉了揉自己的手腕，淡笑道：“正洁呐，我总是忍不住想，我到底应该怎么对你，我是真的不知道该拿你怎么办了，你告诉我，我应该怎么对你。”
　　正洁张了张口正要说话，丹其却摇了摇头道：“暂时你就呆在这里吧，最近的韩国比我想象中的乱呢，等到一切平稳了……我会让你变成之前那个JANE。”
　　正洁面无表情，并未阻止离开的丹其。
　　抬头开了一眼纯白色的天花板，正洁走到门边，伸出手试了试，意料之中的，丹其将门自外边锁上了，怕是没有丹其或者特定人员的手纹是打不开了，巡视了一圈房间，除了日常生活用品，连食物都没有，更别提或许可以帮助自己打开房门的电脑了。
　　很是冷静的洗了个澡，再打开电视，悠闲的躺在床上，偶尔抬头看向墙角处那监视器，随即便是一个温柔的笑容。
　　另一边监听室，丹其猛地将手中的水杯砸向地面，清脆的破碎声明显的表达了主人的愤怒。
　　金智雅退后两步，对于此刻盛怒中的人，她还是不要靠近的好，但看看屏幕上那人带着一些得意的温柔笑容，心中多少也跟着有些快意感了，虽说自己地位和丹其相当，但处处被压制总是让人心头不爽的。
　　看着丹其双眼发红握紧双拳砸在桌面，恶狠狠的对着屏幕上压低声音怒道：“你打定主意我不敢拿你怎么样是不是？嗯？对，我是不知道要怎么办，妈的……”
　　屏幕上的人哪里听得见，依旧盯着电视看着无聊的电视剧。
　　尼欧环着双臂靠在一边，这算是他这么久以来第一次回到这个基地了吧，视线从丹其身上移开，直直的盯着屏幕，尼欧面上没什么表情，双眼渐渐眯了起来，叹了口气，上前拍了拍丹其的肩膀，对金智雅道：“不知道上头会怎么处理，现在神风算是完全暴露了，我敢打赌大战快到了，最近时间主意安全吧。”
　　这话是对金智雅说，同样也是对丹其说，只是尼欧倒是心理面清楚，丹其不会将他的话放在心上，这般看得透彻了，倒也不会像以前那样心中难受，耸了耸肩，尼欧再次回头看向屏幕，嘴角渐渐勾起个笑容来。
　　此时那屏幕上的人好似想起了什么一般，笑容越发的灿烂。
　　――
　　李薪乐现在有些激动，朝前走了两步又退了回来，一副不知道该说什么的表情。
　　这模样看在李焉眼中感觉颇为好笑和滑稽，上前便在儿子头上拍了一下，道：“怎么，见到老爸就是这幅样子？”
　　李薪乐还是有些难以置信，说是来接几位司家内部重要人员，但爷爷好像故意隐瞒是哪些，但这也并没有让李薪乐怀疑来的会是自家老爸，毕竟老爸当时可是完全的坚定的说，不去帮忙的。
　　自己儿子再想什么，李焉只要看着他眼睛大概就能猜出，笑了笑说道：“我答应不帮忙，大事还是你来做，但我毕竟是你老爸，不可能我有能力还在边儿看着我儿子奋战不是，必要的时候我会出手的，给你多些兵力出谋划策……”
　　李薪乐上前抱住李焉，激动的说：“爸，我很高兴的。”虽然一心想着要自己做出一番事业，但自己的能力不够也是事实，有些事情也并非自己决定了就能靠着自己能力做到的，面对事实也是必须的了，自己就算赛诸葛，空有计谋，没有调用人员也不行啊，单单的金影百来个成员，个个三头六臂，也没法面对无数的枪支弹药。
　　李焉拍了拍李薪乐的背，没再说话，李薪乐看着李焉身后的人，恭恭敬敬的道：“文磊叔叔，洪伯伯，雪狼叔叔，小鱼哥……哥夫？”
　　最后两字刚以一种故作惊异的表情说出来，脑袋又被拍了一巴掌，司瑜道：“叫他嫂子。”
　　闵天翔看了一眼李薪乐，眼神中大有一种你叫叫试试，看我怎么收拾你的危险气息。
　　……
　　李薪乐心中明白，这几位大哥的到来，代表着司家将这件事情看得有多重要，也代表着司家将要出动多少兵力，这几位大哥，辈分高的几位是司家上一代的核心力量，单说雪狼，手底下直属小弟就有两三千人，其中不乏在这司瑜这一代中的核心成员，更别说李焉和辜文磊这样的司家上代龙头左右手。
　　现在的司家事实上大部分事情都交给了司谦之这一辈，很明显的司谦之是现在司家的龙头老大，但无奈上一辈不服老的老龙头大人闲不住，整天拖着他那些手下找事儿干，几位小辈无奈之下也只能陪着玩，这不，本来是司谦之派了几位继承人老大，但老龙头非得让这几个大人来，司谦之也没法拒绝，谁叫那人是他爹，还是龙头大哥大。
　　“老爹真的没有来？”看了看四周，确实没有看到严宇昂的身影，李薪乐有些失望。
　　李焉叹了口气，道：“他明天到，本来已经答应我不会跟来，但不知道为什么又反悔了。”
　　李薪乐愣了愣，看向辜文磊，心中了然，辜文磊依旧一副阴沉的表情，身上的冰冷气息让除了李焉之外的人，离他的距离都有些远。
　　司家的后续部队陆陆续续的到了不少，李焉说后面几天还会有人来，这些事情李薪乐也清楚，毕竟那些人数并不少，这里又不是中国，自然要小心翼翼。
　　几个大哥站在机场，人虽不多，但个个身上的那股气势，这般走出机场的感觉还很有些浩浩荡荡的感觉。
　　――
　　夜风吹在身上很冷，李焉裹了裹身上的衣服，有些后悔答应儿子出来散步了，但这算是这么久以来两父子单独的相处了吧，虽然没什么说的，但这么走着也会感觉温馨高兴。
　　李薪乐脱下自己外套给李焉披在身上：“爸，要不要找个地方坐一坐喝杯东西，好像很冷。”
　　李焉摇了摇头：“你老爸我身体好着呢。”虽然这么说着，但还是用力的将外套紧了又紧。
　　李薪乐暗中好笑，脚步却步向不远处的咖啡馆。
　　李焉的变化不少，偶尔会变现出来的孩子气和油嘴滑舌，让作为儿子的李薪乐也不免觉得好笑，这其中肯定是受了老爹的影响。
　　“儿子，吃不吃糖炒栗子，爸爸请你。”平日里这些东西很少能吃到，尤其是回到了司家，回到了那个地位，忽然便多了很多聚会和应酬，山珍海味吃得恶心不少，看着这糖炒栗子，李焉觉得自己快要流出口水了。
　　想起以前三人跑到电影院看严宇昂最新电影，那个时候李薪乐还是个五六岁的小家伙，手里面抱着个包装盒子，栗子也不剥直接放嘴里面嚼碎，那小嘴儿因为合不拢一直滴口水，亮光下那口水亮晶晶的可爱得不得了，现在这孩子这么大了，怕以前的事情都模糊了吧。
　　不等李薪乐点头，李焉自顾自的去买栗子了，回来时手中拿了个大大的包，里面的栗子还冒着热腾腾的气：“你爹地喜欢吃这个，唔……味道还行，但还是没东城的感觉正宗啊，不过我想你爹地也不会嫌弃，好歹也是我给他买的。”
　　李薪乐撅起嘴巴，委屈道：“爸，我以为你是买给我吃的。”
　　“你又不爱吃。”李焉笑道。
　　李薪乐恍悟道：“爸，我刚听见你说韩语，你会说韩语？”
　　“你老爸我会的多着呢，韩语算什么？”李焉将剥好的栗子递到李薪乐嘴边，淡淡的说道：“很多年前我刚跟老大不久，那个时候有段时间国内黑道很混乱，还挺有些战国时代的感觉，外国的黑道也是趁机在中国境内搞鬼，尤其是小日本，自然也有韩国的，那种时候就算再乱，首先要做的肯定是对外吧，但多多少少还是有对外勾结的，那个时候明争暗斗的情况，现在想想还真是……我在当时韩国一个很大的黑帮中做了半年多的卧底，当然，不算是警方的卧底，哈哈，当时的警方……啧，简直是遭透了，虽然现在也不怎么样，但比之以前好得太多了……”
　　两父子缓步走着，李焉不时的将栗子剥好递给李薪乐，李薪乐也乐得让老爸伺候，像小时候那样，感觉挺好。
　　“正洁那孩子没问题吧。”
　　“没问题，不会再有问题了，我相信他，也相信他们。”
　　“他们？”李焉转头看向自己儿子，眼睛眯了起来，然后慢慢睁大眼睛，笑了笑：“儿子，你很棒。”
　　“老爸，你这样说，我脸都红了。”
　　李焉捏了捏李薪乐的脸：“来再红点就更好看了……不过儿子，我们好像有麻烦了。”
　　李薪乐顺着李焉视线看去，不远处，几个高大的男人，正好挡住了路，数双紧盯着猎物一般的视线，让李焉父子儿子同时眯起了双眼。
　　“听人说你最近在魔鬼训练，在金影进行死亡对抗赛，正好试试看，成效如何，对方有枪，小心。”
　　“老爸，你呢？”
　　“照顾好自己，我没问题。”李焉将栗子包好小心的放进衣兜里面，捏了捏自己的拳头，动了动脖子，做起了深呼吸……


    063 不多说了 ...
　
　　这不是切磋，也不是什么死亡游戏，金影的成员在死亡游戏中，至少他们不会动用枪支弹药，金影的成员，个个都是自尊极强的人，他们所想的，怕都是要用亲自打死他们的老大而取得胜利，而不是借助枪支这样的武器。
　　然而这帮人来的目的，只是为了杀自己而已。
　　吵杂的大街上，李薪乐明锐的听觉，却很容易的捕捉到了子弹上膛，保险拉开的声音。锐利的眼眸紧紧的盯着不远处正方那个穿着黑色大衣的男子。
　　很明显的所来的不止是那个男人而已，那些人混在人群之中……
　　李薪乐心中暗想，在对方拔出枪指向自己之前，就得以最快的速度将对方放倒，学着自家老爸的样子，李薪乐也动了动脖子。
　　李焉觉得好笑，见儿子要上前，伸手将人拉住，低声道：“跟我走。”
　　李薪乐歪了头有一瞬间的不解，但见老爸的皱起的眉头，刹那间又明白了老爸的用意，跟在李焉身后朝着不远处的小巷子走去。
　　步入小巷，那些嘈杂的声音仿佛一下子便从耳边消失，取而代之的是一种肃杀的声音和气氛，而这让父子二人都有些许的兴奋了起来。
　　随着脚步接近的声音一起的，还有枪支拉开保险的声音，即使并不是完全安静的环境，李薪乐却敏锐的听见了这样的声音，这种感觉让他有些惊喜，也不知何时起，自己的各个感官好像比之前更加的敏锐了。
　　李薪乐闭紧了双眼，原本昏暗的小巷却像是白天一样，每一处都清晰的印在自己脑海，他能感觉到老爸就在自己一步远的地方，甚至就像张开双眼在白天看见的一样，老爸眼中浓烈的担忧，并不像他口中说着的那么轻松，李焉的身体下意识的挡在儿子身前。
　　李焉暗想，虽然说好放开手让儿子去处理他的事情，也不断的告诉自己儿子是最厉害的，他有能力办好，但只要一想想，还是忍不住想要去插手，想要去帮助儿子，不希望儿子受到伤害，一个父亲想要保护自己孩子的想法，根本是潜意识的，就算自己强制的不去管，最终还是要妥协在这种下意识的动作中。
　　持枪的对方领头人似乎很是小瞧这两个人，不紧不慢的踱进巷子，模样还很是悠闲的慢慢将消声器上好，才露出一副得意的模样，将枪对准了二人。
　　一声响动随着安装了消声器的抢发出的细微声音，其间夹着的是一个男人闷声的痛哼，再看那持枪的人，竟已经抱着肚子蜷缩在了地上，那一拳太猛，男人有一种五脏错位，被焚烧的感觉，可让他更加吃惊的不是这一拳到底用了多大的力道，而是对方那样快的速度，仿佛武侠电影中那些极快的轻功，只是一个闪身而已……
　　李薪乐却摇了摇头，自己的速度还不够快，他清楚的记得前不久那个叫丹其的男人，那样的速度，那样的反应能力，现在的自己还差一些，还差那么一点点，如果是丹其的话，那样的速度，能够在对方扣动扳机之前就制服吧。
　　几个男人见状皆是一阵惊讶，但终究是训练过的人，快速反应的便对着李薪乐方向开了机枪，李薪乐快速的躲闪着，却有些不满意，这几个人虽然是受过训练，看起来也是老手，但素质速度各方面却比起金影差得太远，这样的麻烦，根本算不了什么。
　　几下摆平了敌人，让李薪乐有些不满意的撅了下嘴，看着地上躺着的人，他的表情毫无掩饰的不满意让李焉笑道：“我还没出手呢，你也不给我留一个。”
　　李薪乐看向李焉，道：“是他们太糟糕了，还是我变得太厉害了？”笑着随口问问。
　　李焉知晓自己儿子并非为了这点小事得意的人，只笑了笑，摸出放在兜里的栗子，打开又开始吃了起来，往着大街上走了几步，末了想起了什么转头对蹲在那黑大衣身边的儿子道：“最好一个不留，你明白的。”
　　李薪乐点了点头，将地上的几把枪全部捡了起来，拿在手中看了看，点了点头表示这几把枪不错。
　　――
　　李焉不住李薪乐那栋公寓，这是李薪乐一早就想到的，也不知道是不是年纪大了，就喜欢享受，李焉的所要求的住处的豪华，让别人都觉得他是来度假的。
　　刚进大厅，迎面走来的就是辜文磊，阴沉的脸上还能看见担忧，看了一眼李薪乐后，辜文磊将视线定在李焉身上，问道：“发生了什么事？”
　　“小姜没给你说？”李焉反问，小姜是司家老龙头送给李焉的几个保镖之一，他年纪虽才二十七，却13岁便出道，几人关系也是极好，虽说李焉洗白那几年小姜跟在辜文磊身边，但李焉也知道辜文磊派他暗中在自己身边的事情，这事大家都知道。
　　李焉觉得自己有时候还是无法从辜文磊脸上看出什么特别的信息，只当是小姜还没给他说，上前两步哥两好的搂住比自己高了一些的辜文磊的肩膀，笑道：“放心吧，没事，这不还有好几个能手嘛，何况我儿子还在。”
　　辜文磊看了一眼自己肩膀上的手，耸了下肩膀，叹了口气，接到小姜电话本是想带人出去，但电话还没断又听小姜说摆平了，这才等在大厅了。
　　“是什么人？”
　　李薪乐道：“崔会长还是不服我，找人干的。”
　　“哼。”辜文磊冷哼了一声，不再说话。
　　另一边。
　　正洁失望的在床上翻了个身，平躺着，静静的盯着天花板。
　　方才他趴在床边，小心翼翼的将手伸到了床下，就是想拿出自己固定在床底板上的小型电脑，但什么也没有摸到。
　　想了想，丹其怕是早就知道了自己偷藏了个东西在里面，一直到最近才拿走，那以前是觉得自己不会想要逃走？
　　当初偷藏那东西的时候，一直觉得很小心，装作不经意的掉下床然后藏起来，以为是摄像头照不到的死角，这时候想来房间里面的监视器定然每个角落都能完全清楚，而自己幼稚的举动，看在当时坐在屏幕前的丹其眼里，只怕是好笑得可以吧。
　　两天没有联系乐，也没有能发出任何消息给天刑的成员，自己现在没有出什么事，相信乐很清楚，乐也很相信自己，起初说好了那么多，而且乐也不是冲动的人，但天刑不一样，天刑的成员若是因为这两天都没有自己的消息，而以为自己出了什么事……
　　天刑，根本不具备和神风对抗的资本。
　　想到这里，正洁的脸色有些发白，胸膛的起伏能看出他有些焦急了起来。
　　思索被扭动门把的声音打断，正洁一下子坐了起来，盯着房门，正做着干脆冲上去将来人放倒然后逃跑这种完全没有可能的打算，见到来人，正洁松了口气。
　　“尼欧。”
　　尼欧俊美的脸上带着温柔的笑容，抬眼看了看墙角的监视器，才走到床边，柔声道：“两天没吃饭。”他手上抬着托盘，托盘上是食物，彩色很是好看，还有一盘水果沙拉，边上有一杯牛奶。
　　“没感觉到饿。”
　　“也没睡觉。”
　　“睡不着，想得太多了。”
　　尼欧做出恍悟的表情，笑道：“因为没吃东西睡不着，丹其正在发脾气，因为你昨天就没吃东西，以至于他放在食物中的安眠药并没有起作用，你又没睡觉，他很心疼的。”
　　正洁眨了眨眼睛，并没有说话，尼欧托盘放在桌子上，将食物一样一样放在桌上，做了个请的姿势，笑道：“我的少爷，请用餐吧。”
　　正洁用勺子放进汤里面搅了搅，脸上是要笑却又有些怀疑的表情：“你怎么会？”
　　“大胆的说话吧，我关掉了一些系统，丹其暂时不会发现，当然，五分钟之内。”
　　“你不是爱丹其么？怎么会……”背叛他？
　　尼欧淡淡的道：“如果你成功出去，只要问你爱的那人的爸爸，大概就能知道了。”
　　正洁的疑惑更胜，尼欧口中的那人，应该是李焉李叔叔没错，可是看尼欧的年纪，并不像和李叔叔有什么特别关系啊。
　　“你可不要乱想，我也不是什么卧底，神风对我来说可有可无，我不在乎，我只做我自己想做的，谁都没有办法左右我，丹其也没有，我爱他可绝对不代表我会为了他做任何我不喜欢的事情，一点可能也不会有。”
　　“那你就给我说说，李叔叔和你……”
　　“啊，宝贝儿，时间不够，你知道的，我从抬食物进来就已经用了两分钟，现在……唔，你看时间快到了，以后有时间慢慢给你说好吗？”
　　正洁点了点头，抱住尼欧，感觉尼欧的手伸进自己衣服中，正洁身体抖了一下，却笑了起来，咬了尼欧耳垂一口，道：“我可能会杀掉丹其，可是为了你……”
　　“不用，其实无所谓，我爱他也没爱到死去活来的地步，没有他我照样的活，谁没谁不是过呢？”尼欧在正洁脸上亲了一口，低声道：“我在饭菜中加了些安眠药，好好睡一觉，当然，东西这次可一定要藏好了。”
　　“我知道。”
　　――
　　“哥，我们真的不派人帮助天刑？”闵铭疑惑的看着优雅地坐着喝酒的李薪乐。
　　李薪乐点了点头：“别人不稀罕我们的帮助。”
　　“你是想让天刑去试探一下神风的能力，连我都知道天刑不是神风的对手，这一去肯定会出问题的，可能会对我们有影响。”
　　“蓝庆余太傲气，不受受打击他会以为天刑天下无敌。”
　　“你是想同时看看神风的能力啊？”
　　“有人冲朝前试探再好不过了，以前的天刑是正洁的，但现在的不是，我没必要还要护着，何况做了这么多神风早就露了出来，也并不存在打草惊蛇什么的，大战在即了解一下双方实力也不错。静观其变吧，这两天我们的人也差不都都来了，金影们好好准备活动手脚。”李薪乐站起身：“不多说了，我去找我老爹，现在他正郁闷中。”


　　064 天刑出动 ...
　　
　　深夜十二点，李薪乐才完全醒过来，但身上隐隐有些疼痛，尤其是后背的地方，他探手摸向后背，感觉那疼痛的地方好像还肿了一些，试着自己揉了下后，活动了几下身体，李薪乐才起了床。
　　三小时前和阿鸩的一番打斗并没有分出胜负，阿鸩太过于厉害，当然李薪乐也并未因为对方是女人便手下留情，阿鸩的功夫套路他虽然不清楚，但阿鸩这个女人有多危险他却是很了解的，别说手下留情，就是半分松懈也不敢有的。
　　但尽管如此，最后两人朝着对方使出的致命一击还是让双方都受了伤，几乎是同一时间两人一起失去了意识。
　　手机屏幕上的红点看起来很安静，这个红点所在的地方已经有快要四天了，这个地方是正洁所说过的基地没错，短短两天的调查虽然不能非常的深入，但至少能了解一些了，何况，听老爸和辜伯伯的一些谈话，大概也能知道，神风里面似乎有司家的眼线，而且这也是李薪乐在昨天听到那些谈话后，完完全全放下心的关键，正洁很安全，只是那眼线是谁，李薪乐也没好奇去问。
　　门被敲了三声，李薪乐伸手拿过毛巾抹了把脸上的水，打开门看见的是自己老爸，旁边靠着墙的是爹地严宇昂，严宇昂脸色不好，手中还抬着食物，他看起来是有些生气，但李焉脸上没什么表情，对于严宇昂那幽怨的眼神，完全不当一回事，见门开了，自顾自的走了进去，严宇昂和李薪乐对视一眼，二人同时耸了耸肩膀。
　　李焉坐到床上，随意的翘起二郎腿，一手撑在床上，模样很悠闲，但又有些严肃的感觉，李薪乐二人站在旁边，不禁同时回想自己是不是做了什么错事，才导致现在这副有些相似兴师问罪的场面来。
　　这气氛让李焉暗中有些好笑，只拍了拍床对儿子道：“过来坐这里。”
　　李薪乐回头看了一眼完全不满的严宇昂，屁颠颠的跳到床边，问道：“老爸，老爹是不是做了什么事情让你生气了。”
　　严宇昂瞪视的双眼没有一点作用，那一米九几的模特般健壮的身材，起不了一点压迫作用，尤其是在李焉面前，纵使在外人看来或者在演电视中，他那样的气质总会让人敬仰，但现在那种气势可不是在自己爱人面前能完全散发的，毕竟，李焉父子的气势更不会输人了。
　　李焉没理会严宇昂的视线，只道：“天刑那帮小子想要干掉神风，我听消息他们会在两小时后前往。”
　　李薪乐笑道：“老爸，你不是都调查清楚了嘛，他们都准备了些什么。”
　　“手枪一百柄，十杆微冲，还有些零散的火器，武装个几十百八人不成问题，只是这盘小菜怕是不够神风吃。他们想要攻击13区，那儿非常乱，居住的大多是些强盗，毒贩小偷，那地方在韩国基本正经人都不会去，他自有一套管理秩序，13区有好几个帮派，但现在只剩下两个，其中最大的便是神风，当然神风露脚之前，13区那大帮可不叫神风，呵呵……”说着李焉拍了拍儿子的肩膀，又道：“快穿好衣服，我来告诉你这些，就是知道你打算去看看，正好，我和你一道。”
　　李薪乐回头看了看严宇昂，算是知道个中原因了，肯定是老爸说了要出去，而不带上老爹：“老爹一起？”
　　“当然一起。”严宇昂在李焉开口之前说道：“你赶紧收拾。”
　　李薪乐又回头看李焉，李焉点了点头，这下李薪乐倒是吃惊了，不自觉的问：“你让老爹跟着我们一起去？”
　　“算了，你带上闵铭或者阿星去，我不去了。”李焉看向严宇昂，淡淡的道：“严宇昂你给我过来。”
　　“小焉，为了这种事情我们可吵了不是一次两次，最后结果如何你都知道，我可以看成你每次为了这种事情和我吵架都是因为想要了？”
　　“……”
　　李焉一阵无语。
　　李薪乐一看，自家老爸那一张脸红得奇异，嘿嘿一笑，从严宇昂眨了眨眼睛，果断的开门出去了。
　　――
　　闵铭穿了一身紧身皮质衣服，束在脑后的马尾让这个十多岁的小姑娘看起来成熟又干练。
　　又在身上套了一件厚厚的大衣，在司瑜的帮忙下带上了围巾和帽子后，干练的小女人一下子又变成了可爱的小妹妹，李薪乐一时间有些不想带着这个妹妹去了，这样的女孩子，在这个时候不都是该在温暖的被窝里面坐着童话般的梦么，怎么这个丫头听到自己要带她去13区，就兴奋成这样了呢。
　　闵铭从闵天翔手中接过自己那把武士刀，扯了扯脖子上的围巾，说道：“穿得太厚有些限制手脚了。”
　　“在打斗的时候你可以脱掉，我知道那个时候你不会冷。”司瑜拍了下她的脑袋，笑着说。
　　闵铭撅起嘴巴：“爸爸，我去13区你都不担心我嘛，还给我收拾这些，好像巴不得我赶快走似的。”
　　“你们两个是去偷偷观看的，又不是去冲锋陷阵的，有你乐哥哥在，我担心什么，上天给每个人的命都安排好了，如果他要你今天就死，那谁也活不到明天，何况，阿鸩会跟着你的。”司瑜的笑容在金黄色的头发承托下温柔却有些苍白。
　　冬天的13区虽然也很热闹，但比起别的季节还是冷清了不少，街道上也不过零散的几个妓女勾搭路过的男人做生意。
　　偶尔会看见小巷中匆匆忙忙的走过几个行迹怪异的人，大半夜了人更少，有妓女被抢了耳朵上戴着的劣质耳环，也只能摸着流血的耳朵大吵大骂，却也无可奈何，只想着下次不要戴着耳环出来，但为了招揽客人不将自己打扮的花枝招展怎么行。
　　路边拉客的中年妇女上前几步拉住李薪乐袖子，忙说：“老板，来我们天使旅馆，很舒服的，有热水，情侣套间，设施齐全，只要两万元（韩币），保证舒服。”
　　闵铭哼了一声，虽然是韩语，但他大概听懂了一些，这妇女把他们当成情侣了，哥哥虽然确实很帅很有能力，但她可是有心上人的。
　　阿鸩不知从什么时候走了出来，淡淡的道：“开两个房间，要最高的楼层。”
　　李薪乐抬头看了一眼不远处的叫天使的旅馆，只有三层楼房，在13区并不算最高的，但已经算是很好的了。
　　这13区给人的感觉，如同是被遗弃的一小块地方而已，肮脏而且混乱，也正适合一些势力的发展。
　　关上门，李薪乐走到窗边，将窗帘掀开了一些，楼下人不多，但这天使旅馆的地理位置相当好，正好在三岔口上，这里看去，视野竟然相当的好，远处那昏黄的路灯下破烂的座椅好像被风吹得摇了摇。
　　阿鸩指着左边的路口道：“天刑准备分成三路包抄，看见那栋三楼的房子没，那里是前两天暴露的神风一个据点中心，13区的人大部分是神风的，天刑好像联合了13区另外一派势力，但我估计就算如此，情势对天刑也不好。”
　　“看看再说，也许是个卧虎藏龙的地方。”



　　065 都下车啊 ...
　
　　闵铭拿出个苹果咬了起来，淡淡的说道：“这个地方很不错，因为太乱了反而给神风更好的庇护，刚才我们来的时候，在路上有好几个男人怀里都有枪，我想可能是神风负责看守的人，天刑准备包抄的事情我们能知道，神风不可能不知道啊。”
　　李薪乐笑道：“别小看天刑的人，虽然他们人不多，但却都很厉害，你不也见识过么，我听说从王梓接手天刑后，又收了训练了不少人，实力也有大大的加强，而且蓝庆余这个人，没有相当的把握，也不会让天刑来冒险。”
　　――
　　天刑在两年间确实壮大了不少，收了不少小弟，此刻在道路上，一条长长的车队正快速的驶向13区。
　　蓝庆余心情焦躁的看着手中的枪，黑色的手枪发出的寒光很是渗人，合着蓝庆余森冷的目光，让从后视镜看向他的王梓皱起了眉头。
　　这几天没有收正洁任何的消息，天刑的背后是个大家族，虽然这个家族并不像司家或者安家那样，属于黑道上的大家族，但这个家族自然不会有多干净，对于正洁已经透露的一些消息，只要让天刑下功夫去查，也不是很难，何况这两年，蓝庆余和王梓在扩充天刑的实力，现在这种情况，一方面是蓝庆余想要救正洁心切，另一方面，更想看看天刑实力如何。
　　王梓吸了口烟，打开窗门将烟头弹掉，冷风一下子便吹了进来，蓝庆余身体不自禁的抖了一下。
　　蓝庆余眉头皱了个紧，这冷风一吹似乎让他冷静了一下，因为几天没有正洁的消息而烦躁的心情，仿佛得到了些许的纾解，不免自语道：“这样真的没问题么？”
　　王梓哼了一声道：“13区基本上就是神风的人，另外一个小帮派不成气候，都是些零散的人，何况现在在我们掌握之中，等会所有人全部冲进去，见人就搞，我就不信神风的人都是铜墙铁壁，能当得住这么多的火器。”
　　车队很快开到了13区南路口。
　　“都下车。”王梓身上披着一件大大的黑色风衣，看起来颇有些气势，他下了车边大吼了一声，很快，前后的车中陆陆续续走下来很多手持枪械刀具的人。
　　“从这里给我直接进入街区，见到神风的就给老子往死里面整。”蓝庆余振了下精神，粗着嗓子大声的吼道，气氛一下子高涨起来，最后那几个字字字重音，激起天刑成员的好战之心，雷声般的回应过后，大队人马冲进了路口，一时之间竟犹如浩浩荡荡的江水。
　　――
　　李薪乐手指轻轻挑开窗帘，南路口发生的一切，全然看在了眼中。
　　街道上不知什么时候变得冷清了，似乎早就知道了什么一样，之前还在街上闲逛的人，此刻好像也回到了屋里，亦或者，是隐藏在了何处？
　　“进入战斗状态的13区，还真让人觉得胆寒，天刑看来改变了计划，没从三面包抄，一军突进？”阿鸩忽然开口说道。
　　“嘭”一声响动，李薪乐阿鸩应声回头，闵铭手中拿着那把武士刀，而地上，是方才那个女老板，女人肚子上还插着一柄刀，鲜血从捂着的手指缝中不断溢出，咬牙切齿满是凶狠的看着闵铭。
　　“神风的。”闵铭简单的说道，手指抹过刀身，似乎在考虑要不要补上一刀。
　　李薪乐转过身看向窗外不再理会闵铭，这丫头能处理好，何况还有阿鸩在。
　　闵铭邀功似的看向阿鸩，仿佛在说若不是她留了个心眼出去看了一下，哪里会遇到这个老板娘打电话叫人的事情。闵铭却忘了，这种事情，即使她自己不出去，阿鸩也会出去看看。
　　“阿鸩，或许在角斗场的戏比这里好看些呢。”李薪乐嘴角带着些笑容，语气很淡，好似有些失望。
　　――
　　13区的灯火总感觉很是昏暗，而这种气氛越是让人觉得发寒，蓝庆余心中有股不安在慢慢的扩大，渐渐的一种后悔的感觉漫上了心头，或许自己和王梓都不该这么冲动，认为打下神风就能救出正洁，失去了正洁提供的一些消息，就算知道此地是神风一个重要据点，又有多少把握能攻打下来，这里……是别人的地盘啊。
　　“嘿嘿嘿嘿。”一阵怪异而让人心中发寒的笑声忽然传来，接到两排好像忽然多出了无数的人，紧接着是好几声枪响。
　　王梓身后，几名男子倒在地上，他们额头皆被子弹打出了个血洞。
　　一轮枪声过后，天刑成员，已经倒了三十来个。
　　“退！”蓝庆余一声爆喝，随手提起一柄刀便冲了出去：“王梓你带人从那边绕，阿木，花生你们几个和我上，给我干掉这帮放暗箭的贱人。”
　　三人身手一流，敏捷的躲着子弹，身躯开始冲向对面的敌人，速度之快，让对手第二枪还未打出，便已经心口被插了一刀，或是被人扭断了脖子。
　　天刑成员边退边饶边还击，一时间枪声响彻了整个韩国13区。
　　不到十分钟，蓝庆余几人面前已然倒下了二十来人。
　　木屑拍了拍手，扔掉手中刀，换上了一柄黑色的枪支，指着不远处在地上呻吟的男子，呸了一声道：“靠，这该只是神风负责守卫的部队，就让我们吃了这么大的亏，这后面不知道还有多少人，我们还是走吧。”
　　花生接道：“若是要探知神风实力如何我们现在也算是可以了吧，这次出来我不得不说有欠考虑。”
　　蓝庆余回头看着花生，冷笑道：“现在才说有欠考虑？”
　　“我之前说过，不止是我一个人说，但无奈，天刑的负责人是你和王梓，不是小洁，我们说了也没用，更何况焦躁状态下的你，还有那个自大的王梓，哪里听得进去。”让你们来试试神风也好让你们知道敌我之间的差距，只是丢失了这么一部分力量的天刑，那些兄弟还真是冤枉了。
　　花生说着，转身便预离开。
　　道路，却被几个身影挡了去。
　　“既然来了就多多玩玩吧。”那沙哑的声音说的是一口不怎么流利的中国话，昏暗的路灯下，几个站在路灯下的男人，脸上是同样的嘲笑。
　　领头的是个男人，典型的韩国人的小眼睛单眼皮，但却看来很是英俊，那讥讽的笑意让他整个人看起来痞气十足，那样一副自高自大的模样，让人渐渐看了生起厌恶之心。
　　他身边还有三个男人，在此刻都不约而同的活动起了手脚。
　　“让我介绍一下吧，我是13区老大之一，飞镰，在下其实是日本人，对中国武术一直有着一种崇拜的心理，正好……”
　　木屑嘻嘻一笑，甩了甩不太长的刘海，比出个姿势招了招手道：“请。”
　　飞镰冲身后三人点了点头，其中一人迅速朝着木屑冲了上去，两拳相触的同时，木屑脸色变了变，他急急的后退了几步，捂着被震得生疼的心口，暗叹对方力量之大。
　　花生大叫一声木屑，跳出去的步伐被人硬是逼了回来，那扫过她生前的刀具，让她朝后翻了两个跟斗，紧接着那人却越发的逼近，一时间花生有些难以招架。
　　木屑试着活动了自己的手，骨头喀嚓的声音即使在不远处枪声不断的情况下也能听得清楚，很疼，手很疼，心口也被震得发疼。
　　砰砰两声枪响，蓝庆余冷着脸看着不远处的飞镰，而紧逼花生的两人，其中一个已经后脑勺中枪而倒地。
　　花生得以喘了口气，边闪躲边找机会出击的同时，身形已经闪到了蓝庆余身边。
　　飞镰有些失望又有些愤怒，中国话夹着日本话，怒道：“你们真是卑鄙。”
　　“干掉他们，然后撤。”蓝庆余道。
　　他回头看了一眼不远处，神风人伤亡不少，可天刑也好不到何处，杀红了眼的双方正拼命的要在自己倒下之前将对方放倒。两方人马像是完全失去了理智，一个劲的胡乱挥舞手中的刀具，看着人就扣动扳机枪杀活物，怕是不少人是在自己人手中受的伤吧。
　　这边敌方四人已经倒了一个，这种情况下，三对三看起来公平，但胜算却是双方都不知晓。
　　楼中的三人面无表情的看着这场杀戮，李薪乐的手机忽然振动了起来，他的双眼依旧紧紧的盯着窗户外的一切，拿着手机接通了。
　　“老大，你那里现在有电视把，可以调到韩国的实时新闻频道看一下。”阿星的声音听起来很兴奋，李薪乐忍不住也勾起了嘴角，看来阿星那边事情办得很顺利。
　　神风那神秘的角斗场，现在怕是成了一片废墟了吧，可惜了那处好地势。
　　作者有话要说：= =果然不会写打斗，郁闷啊，写得快吐了都。。。。。
　　

　　066 黑色身影 ...
　　
　　蓝庆余咬牙后翻躲过那一刀，心头愤怒的火焰完全的燃烧了起来，想要赶紧干掉对手，这种想法很简单做起来却尤其的男，对方太厉害，攻击的速度还是力道和招式，都让他感觉有些许的吃力，也许现在不会输，但时间久了就难以想象了。
　　手中的枪已经被打掉，蓝庆余侧头看了一眼不远处的手枪，脑海中思索着要怎么去拿，只是单单一个看过去的眼神，对方立刻便敏锐的发现了他的想法，飞镰露出个讥笑，那模样仿佛在说：“你去拿吧，只要你能拿到。”
　　蓝庆余皱紧了眉头，身体朝着枪所在的地方急速飞扑而去，飞镰哪里会给他拿到枪的机会，但蓝庆余速度并不慢，飞镰嘴角带着一丝冷笑，手中那泛着冷意的刀已经飞了出去，那是一柄能迂回飞转的弯刀，刀长三十厘米，刀尖极其尖锐，刀身渐渐变宽，很是奇特的一柄刀。
　　“你，好奸诈……”飞镰被割破的喉咙中，说出最后的沙哑的几个字，那一瞬间，蓝庆余竟用手抓住刀身，反扑飞镰，那极短的时间内，纵使飞镰察觉，却也没了反身躲开的机会。
　　飞镰脖子被削了一半，鲜血一下子便喷了老高，一时间也没有死，那带血的眼睛紧紧盯着蓝庆余，满满的全是不甘心，一张嘴巴开开合合颤抖着却是一句话也说不出来。
　　蓝庆余一下子跌坐在地上，手中的疼痛让他紧闭了双眼好几秒，才缓过劲来，因为习惯了这种痛了，反而可以承受了，方才他是用手直接抓住了那刀身，飞镰的功夫极好，这一刀飞来用了不少力道，根本就是下了死招，蓝庆余这一抓手掌被割开了一大半，现在血正不断的流着，而且这半天的打斗，已经让他累得双腿发软，站不住了。
　　“庆余。”木屑看着蓝庆余，问道。
　　蓝庆余另一只手紧紧捂住受伤的手，那血还是不断的流着，伤口实在太大，蓝庆余摇了摇头：“我没事，不用管我，你去帮王梓。”
　　这几人已经只剩下最后一人，花生的身手对付绰绰有余，虽然腰部已经受了伤，但那伤口只是被刀划过而已，道口虽然不浅，但并非花生不能忍受。
　　木屑深深的看了一眼激斗中的花生，末了才提着刀冲像了另外一边。
　　枪声还没有断，双方伤亡惨重，木屑拉过已经快站不稳的王梓，怒吼道：“妈的，没完没了了还。秋瑜……把火箭炮给我，妈的。”
　　“木哥！”叫秋瑜的男孩子似乎有些惊讶，他抹了一把脸上的血，定定的看了看木屑几秒，才将那东西递给了木屑。
　　木屑拿在手中只觉得这东西还挺沉，但看这个叫秋瑜的男孩子，居然简简单单的就扛在肩上，抗了这么久不说，还跟着战斗了这么长时间，居然没见他吼累，更没有受伤，这孩子是怪物么？
　　“木哥，真的要用么？这东西威力不大但是可不小，这一下子，对面那栋楼可就没了呀。”
　　“你小子一边儿去。”
　　“好吧，我帮你抗好不好，你指哪儿我打哪儿？”
　　木屑回头看了一眼这小家伙，对方满是血的脸上一双大有亮的眼睛，分明是很兴奋的模样。
　　“OK。”
　　――
　　李薪乐放下窗帘，低低骂了一声：“我靠。”
　　“哈哈哈。”阿鸩低头笑了起来。
　　李薪乐对阿鸩道：“你去帮下花生，带走蓝庆余，别让人发现。”花生好歹跟他那么久，虽然对方是天刑的人，但花生对自己那份情，自己不能接受，但也不能不帮忙。蓝庆余已经躺在地上没了动静，怕是失血疼痛给晕了过去。
　　――
　　尼欧尽量让自己看起来不那么惊讶，虽然意料之中丹其会来找自己，但没想到对方会是这么一副模样。
　　丹其一身的白色，那张英俊的脸放佛也快成了白色，使得那双发红的双眼看起来尤其的诡异和恐怖，那双眼中燃烧着的是熊熊的怒火。
　　没等尼欧开口，对方已经攻击了过来，那一拳的力道大到让尼欧生生的撞向了屋中的玻璃茶几，耳边，全是刺耳的破碎声。
　　五脏六腑瞬间像是移了位，尼欧狠狠地吐出口中的血，双眼中些许难掩的痛苦，不知是身体太疼还是如何。
　　丹其发怒般的攻击并没有停，尼欧似乎想通了什么，自然不会坐等对方打过来，就地一滚翻身而起。
　　而这时丹其竟然停下动作，只定定的看着尼欧，唇齿间的声音满是森冷：“你帮他逃走！他在哪里？哈……没关系，不说也没关系。”
　　凭着丹其的智商，是没多想自己为什么帮助正洁离开？却一开口问的是正洁在哪里，丹其……你没救了吧。
　　“我不想伤他，他却一再挑战我。”泛红的双眼紧紧盯着尼欧，又道：“你说，我要怎么处置你，嗯，尼欧？怎么处置。”
　　尼欧警惕的看着眼前暴怒状态下的丹其，暗想正洁看来已经离开了基地，那么……余光看了一下书房，那里有自己的电脑，有这么多年来的资料，那些处理好了的资料，早就在两小时前发送出去了。
　　在神风这么多年，从神风的计划开始起，一步一步的爬，到现在这个位置，得到高层的信任，掌握的那些资料已经送出去了，安全的送出去了。完全松了一口气，感觉什么事情都做完后的一瞬间，全身也像失去了力气，尼欧有些情不自禁的笑了起来，笑容让他自己也难以控制，这种莫名的快要崩溃了的癫狂感觉，是为什么。
　　‘嘭’，这声音不仅仅响在耳边，更像是从身体里面发出的一样，尼欧半眯着双眼看着眼前死掐着自己脖子，将自己抵在墙上的男人，那双眼睛还是那样带着怒火，那满眼的血丝近看更是恐怖。
　　“Jane在哪里，告诉我。”丹其说得咬牙切齿。
　　得不到回答，手中的力道又加了一分，尼欧扣着墙壁的双手，有血迹缓缓渗出，有种听见自己脖颈断裂声音的错觉。
　　可以还手的，在最初就可以还手的，丹其不一定能这么制住自己，就算对方现在是暴怒的状态，如果最初就动手，那结果应该只是两败俱伤而已，然而现在，尼欧发现自己只有被这么钳制的份了，脚尖碰着地面，根本没办法使出力道，脖颈的要害，正被紧紧的制住，那起初完全放弃的心态因为疼痛恢复了的求生意识，又被这完全无法反抗的结果慢慢消磨掉。
　　尼欧惊奇的发现那双眼睛中好像流下了什么，因为看起来红红的双眼，那流下来的泪，像血一样鲜红似的，或许只是自己快要失去意识看到的奇怪景象.
　　一道人影冲破玻璃翻身进入房间发出的巨大响声，让两人都有些惊讶，愤怒下的丹其连转身看起来都有些机械，收回的手捏出咔咔的响声。
　　尼欧摔在地上，很快便站了起来，而那破窗而入的人影就在三米开外的沙发边，那高大的人影，周身散发寒冷气息，尼欧睁大双眼，口里喃喃：“辜叔叔？”




　　067 不知所云 ...

　　今天的酒吧没有营业，紧闭的大门让许多来这里的客人都是疑惑万分。
　　只是在酒吧之内却是另外一番样子。
　　李焉身穿着大衣，还戴着帽子，慵懒的坐在沙发上，和着他一起到来的司家几个前辈老大，自然也是各有各的姿势坐在沙发上。
　　李薪乐虽是目前司家骨干，但在这一帮老前辈面前，出于尊敬他也只得站在李焉身后。
　　这总开会的场景严宇昂并非第一次参加，但每一次都有一种说不上来的感觉，自己虽然算是入赘了司家，他功夫虽然不是很好，但绝对也不是很低，司家的人也并没有将让当外人来对待，不过他毕竟不是混道上的，这种一帮黑道老大开会的场景，就算不是第一次，也让他感觉很不自在，李焉将手里的杯子递给严宇昂，杯子中是李焉刚才倒的红酒。
　　李薪乐背后站着的是金影十多个成员，个个脸上都很兴奋，对于接下来要接受的任务很是期待，终于可以痛痛快快的展露手脚杀人了吧。
　　全场都很安静，直到辜文磊出现，李焉和几个老大站起身来后，气氛才有些热了起来。
　　李薪乐眼睛有一瞬间的睁大，跟在辜文磊身后的那人，不就是酒吧的尼欧，而且看样子这家伙好像受了什么伤，嘴角乌青不说，右边的脸还肿了一些。
　　李焉走上前拍了拍尼欧的肩膀，说道：“伤成这样，小鱼让人去拿点药过来。”
　　“我没关系，李叔。”
　　李焉继续道：“若不是看到你发来的资料，我还真不知道你居然在神风，也没想到你会帮我。”
　　尼欧有些苦笑的低下头，淡淡道：“我能帮的已经消失了，李叔你帮过我，我当然要帮你。”
　　李薪乐走到李焉身后，言语中有些好奇的问道：“我可不可以知道点什么啊，老爸，嗯？”
　　李焉没说话，只是笑了笑，尼欧盯着李薪乐看了半晌，也不知道想到了什么，神色黯淡了些，许久才道：“我原本也不是神风的，这个你该猜到了，当然也不是司家的，我哥哥是个很厉害的黑客，非常厉害，FBI内部拟定的榜单，不计代价也得抓住的极具危险的黑客榜单排名第一，危险指数五颗星的大黑客，呵呵，不过我哥哥还是被抓走了。”
　　尼欧的声音很平淡，仿佛只是说着一个简单的故事。
　　只是当时抓他哥哥的并非是FBI，而是神风，当时的尼欧还小，但至少他有个厉害的哥哥，哥哥透露的消息中，他很快知道了，在做了几场大的案子后，果然被神风看中而培养，在为神风卖命几年后，终于得到了信任。
　　“哥哥在被抓去的半年后就自杀了，我暗中联系了很多帮会，希望透过这些帮会联合起来弄垮神风，但那太难了，要获得别的帮会的信任，又要注意不被神风发现太难，而且。”而且后来因为丹其，有那么一段时间，竟然想着放弃哥哥的仇恨，而就这么为神风卖命，这些尼欧并不愿意说，他吸了口气，才继续说道：“后来看到正洁和李叔的儿子，我暗中调查了，我想这次也许可以弄掉它了。”
　　“并不是也许。”李薪乐自信的话语让尼欧扬起了微笑。
　　李薪乐问：“你和我老爸怎么认识的？”
　　“呃，一次暗杀行动，是要杀掉辜叔叔，但是结果不但没杀到，还被李叔叔救了。”说到这个，尼欧的表情有些尴尬，脸颊泛红似乎很不好意思提及。
　　“多久前的事情？你没成功神风又怎么会信任你。”
　　“三年前的事情，没能杀掉辜叔叔也并不是就失去信任，那并不是死命令，毕竟司家的辜文磊出名的厉害，又哪里是随随便便就会死的。”
　　这倒也是，众人听完这话，不约而同看向一边高大的辜文磊，那身上阴冷的气息，却并没有因为众人的视线而有所变化。他只是冷冷的接过司瑜手中的酒，轻饮了一口，晃了晃杯中的酒，道：“乐乐，事情可都是交给你的，我们不过是来当帮手的，一切得看你怎么安排。”
　　一句话就将气氛弄得严肃不已，李薪乐摸了摸自己的鼻头，转身对战在这里身后的阿星道：“前天晚上那场爆炸做得不错，虽然我没看到，不过电视上看起来也是相当有感觉的。”
　　阿星呵呵笑道：“神风就算暴露后那地方也是够隐藏够神秘，只是这次被我们给端了后，怕是快要气死了，话说老大你是怎么知道那地下角斗场的，他妈的，那地方可真是大，我们埋了三个定时炸弹，就等着开场前人最少的时候，啧啧……神风算是损失不少了。”
　　“你把这两张卡拿去，把钱全部提出来。”李薪乐递给阿星两张卡并没有回答阿星的问题，又道：“分给明天参加大战的所有兄弟。”
　　阿星不由自主的长大嘴巴，看着眼前那好似闪着金光的卡，道：“你这两张卡上……我拿着怕烧到手。”
　　“不敢？”李薪乐挑起眉头，阿星耸了下肩膀还是接了过去。
　　李薪乐走到李焉面前，对父亲笑道：“老爸，那些兄弟可都是归我了哦。”
　　“对，不过是短期的，那些可都是你这些叔叔伯伯哥哥的得力直属手下，可不是我说能给你就给你的，你自己的势力，你自己去扩充，我可不能将我的势力就这么交给你。”李焉淡淡的说。
　　李薪乐道：“那是自然。”
　　“正洁那小子现在在何处。”
　　“基地。”顿了顿，李薪乐又道：“附近。”
　　――
　　最危险的地方就是最安全的，虽然正洁觉得这个话偶尔验证会发现并非如此，但目前，他还是相信了这个话。
　　这么久，从来没有好好的知道基地到底在什么地方，现在看来，正洁有种想要哈哈大笑的冲动，一直以为自己就没有得到过信任，来回基地都是丹其带着，很多时候在车上都会有种昏昏欲睡的感觉，醒来之后自己已经在基地之中或者已经在了别的地方。
　　这是个离城市很远的韩国临海小渔村，而此刻的正洁，正蹲在一处临海的岩石洞穴之中，基地的入口，就在那不远处的小洋房中，这里，可以很清楚的看到那栋房子。
　　已经是晚上八点多了，房子亮着灯，房间里面还有人走来走去，里面有好几个高大的男人，正在高兴的喝着啤酒，似乎完全没把基地丢了一个人的事情放在心中，也或许，那些底层的兄弟，根本不知道呢。
　　正洁稍稍的退后了一些，为了以防万一，怀中抱着的电脑发出的光被人发现。
　　这是尼欧给的，也是这个东西，让他能够顺利的进入基地的防卫系统，为自己的逃走打开了一道道安全的路。
　　原本以为会花很长时间，但没想到打开电脑后，才发现电脑上的资料多得让他咂舌，就连线路都拟定了好几条，足见尼欧有多用心去研究基地的地势，这么多的资料，不可能是在自己被抓的短短几天能搞定的，作为一个黑客，正洁知道这其中有多不容易，而且神风还这么的神秘，回想尼欧说的话，证据暗想，尼欧也许是司家在神风的卧底吧，但想想却又有些不对。
　　好冷！
　　这大冬天的躲在这海边的岩洞，正洁环抱着自己的身体，但还是冷得发抖，电脑光芒下，那双手看起来僵硬还发着青紫，很有些吓人，屏幕不时会因为正洁呼出的气体而蒙上一层雾气，这使得正洁不得不用僵硬冰冷的手去抹掉朦胧的屏幕，凝成的水在手上又是一阵冰冷刺骨的感觉。
　　不知道还要在这里呆上多久，正洁又往洞里面缩了缩，这里实在是冷，他又不敢生火，洞并不大，也不支持他在里面跑步升温，而他也不能冒险出去，这个小渔村再就被神风暗中买了下来，根据收集的资料，这里全是神风的人，而神风在这里，已经有两三年的时间了。现在这样的自己还真有些凄惨万分的感觉。
　　好想让乐过来，可是……
　　电脑上接通的视频让正洁一下子精神了很多，李薪乐那张脸一出现，冰冷的身体好像有一下子暖和了起来，对方并不能看到自己的样子，这个小小的电脑，并不具有那种功能，唯一没有的也就是这个功能了吧，好在对方看不见啊。
　　“正洁，能听到我说话么。”
　　正洁将小型的蓝牙耳机颤抖着挂在冰冷得没有知觉的耳机上，尽量让自己声音不颤抖，笑道：“能听到。”
　　“我们很快就过来，等我，很快。”
　　“我知道！”
　　简简单单的说了几句，正洁便关掉了李薪乐视频联线，这样下去不行，太冷了，现在估计有零下好几度，他身上穿得并不厚，只有一件厚厚的大衣，但这个大衣也不能保证完全的温暖，如果不活动一下，真的怕会冻成一个冰棍，到时候李薪乐抱着冰棍也不会乐意了吧。



　　
　　068 冲进去吧 ...
　
　　打定了注意，正洁也不浪费时间，何况现在真的冷的要命。
　　用早就僵硬了的手将电脑待机，动作怪异的将那小小的电脑放进外套的衣服中，正洁有些感觉双手不是自己的了，不止是双手，好像整个冻僵的身体都没了感觉。
　　这岩洞外面一米的地方是另一个小平台，中间相隔不过一米多一些罢了，只要稍微抬脚便能跨过去。
　　白天跳过来的时候觉得非常容易，然而现在正洁有些担心起来，这两个岩石之间虽然算不上万丈深渊，但现在是晚上，哗哗的冰冷海水打在岩石上，四周黑漆漆的一片，若是一步小心失足下去，也不知道下面的海水会有多深，白天跳的时候因为太容易反而没怎么注意。
　　只是换个想法白天都能跳过来，现在跳不过去可有些说不过去，深深的吸了口气，正洁觉得自己现在冷得发抖，连思考也跟着发起抖了么。
　　当正洁高度防备着渔村的一切做着暖身运动的同时，李薪乐已经带上人倾巢出动。
　　而这边，被司家炸掉最大地下角斗场的神风，失去了两处根据地，这一连串的事情自然让神风了解一些现状，他们的基地怕是也有危险，而在李薪乐带着司家小弟浩浩荡荡往渔村前进的同时，各地神风神秘成员也在有组织的回到这基地来。
　　司家浩浩荡荡的人群到达渔村的时候，已经临近十二点，冬日的夜晚还下着鹅毛般的大雪，眼前，是在分落的雪花中看似一处临近的小渔村，想和的一切看在这群人眼中，却给他们带来的是浓烈的兴奋感。
　　阿星吸了口气，兴奋得颤抖的手拿起一把刀递给身边的长发男生，压低的声音也带着说不出来的兴奋感：“这刀虽然比不上闵铭那把，但绝对也不差，你小子不是喜欢么，我在韩国博物馆偷出来的。”阿星这口气很淡，说得就像去博物馆偷东西不过是去商场买东西一般，到让周围的人睁大了双眼。
　　“我靠，你他妈什么时候搞出来的这玩意儿，也不给哥几个说一声，一个人去的？”另一个染着红色头发的男人拍了把阿星的肩膀，看着阿星手中那把刀的双眼也亮了起来，羡慕之情很明显。
　　长发男人的笑容淡淡的，却很是好看，接过阿星手中的刀，就挥舞了几下，随后长发男人眼睛亮了亮，掩饰不住满心的开心和兴奋，这柄刀和自己的双手所带来的契合度太好了，简直让他觉得这柄刀就是为了自己这双手而被打造的，忘记了这柄刀却是别个国家历史留下的文物呢。
　　周围的人渐渐将视线落在了自己老大李薪乐身上，双眼中的期待看得李薪乐由心底发出了笑来，兄弟们就等着一句话了，个个摩拳擦掌，就等着大展拳脚，李薪乐自然不会让他们太等久了，一鼓作气，再而衰三而竭他还是懂的。
　　手机屏幕上的红点正在小幅度的移动，但距离自己的位置并不远但也不近，重新制作过后的追踪器多了很多的功能，李薪乐知道正洁好好的，但心中那股子担心可没因为知道正洁好好的就放松了下来，接下来的事情，可能遇到的困难，是李薪乐自己也无法预测的。
　　手机屏幕上的时间已经到了凌晨零点，同一时间阿鸩那边已经发来了消息，他们已经在小渔村的另外一个出入口，就等着李薪乐一声令下。
　　李薪乐直直的看着渔村深处，末了冷笑一声，低沉的声音却力道十足：“给我冲。”
　　短短三个字的命令，金影的成员打着头阵，人数众多的司家成员如同浩浩荡荡的洪水涌了进去，雪夜中，那一把把刀具，一柄柄手枪火器发着让人胆寒的光芒。
　　战斗在不知道谁的第一声枪声下打响了起来，这边轰轰烈烈的朝前冲，看似势如破竹一直在前进，后面的人却不知神风的人也并非吃素的，这突袭来得并非是意料之外的，对于神风来说，并非是毫无防备的。
　　太过于吵杂的现场人让李薪乐差点听不到自己的手机声音，好在事先有所想到，手机的响动除了那调的高了很多的音乐之外，还有很强烈的震动，消息是闵铭发来的，第一个信息就是一张愤怒的脸表情，有这样的时间发出这样的信息过来，李薪乐并不担心，但在接下来的言辞中，这种担心立刻又升了起来：“哥，这边我们好像冲进了敌人腹地，很华丽的被包围住了，我们短时间之内冲不出去，对方不简单哦。”
　　这消息让李薪乐心沉了下来，随手挡开对手两人砍下来的刀，一个漂亮回旋踢，将那两人远远踢了开去，手中的刀也适时扔了出去，尖锐物体穿破身体的声音在这吵闹的现场根本不算什么，那二人被一刀连穿，还没来得及用颤抖的手去指着李薪乐惊讶一番，人已经倒地抽搐了起来。
　　闵铭那边人并不少，李薪乐也知晓神风不简单，但能困住闵铭那么多人而使其不能在短时间之内冲出来，李薪乐也知道那边遇上了神风精英团了？
　　李薪乐身上那黑色披风在打分下咧咧作响，身边的阿星狠狠一笑，消掉敌人半个脑袋的钢刀被他扛在肩上，带血的手甩了两甩，吸了一下也不知道是冷还是兴奋得发红了的鼻头，打了这么久他却气也不喘的说道：“他妈的，这渔村倒地有多大，神风有多少人，老子砍了怕不止一百个吧，怎么还这么多？”
　　阿星在想，自己都杀了伤了这么多，何况别的金影成员，虽然现在很兴奋的终于能大展拳脚，可这么多人都是些不中用的小混混，和他们动手根本一点成就感都没有，但这些人却像是没完没了了，弄死了那么多，还好像后续不断的一直有人扑上来。
　　李薪乐哼了一声，笑道：“你可以去闵铭那丫头那儿，估计你会更加兴奋，别忘了多带上几个人。”
　　“干嘛要多带几个，小君和絮飞和我去就好了。”说着，阿星一个侧身躲过敌人送来的子弹，他的手快速的从自己裤子上擦过，手中已然多了两柄小型的飞刀，急速的将手中的飞刀飞了出去，啊啊两声惨叫，对手已经倒地。
　　风雪好像越来越大，手机屏幕上的红点一点点的移动，李薪乐有些好奇正洁现在在做什么，但他清楚现在并不是丢下这么多人去找正洁的时候，屏幕一下子震动起来，这次来的电话居然是花生的，这让李薪乐吃了一惊。
　　听筒紧紧贴着耳朵，李薪乐嘴角缓缓勾起，他知道这次应该是个好消息。
　　“乐，神风的增援正在朝着南路口来，我们天刑正和司家银影一起。”花生也不多说开口便是当前情况。
　　李薪乐也不吃惊，他早料到天刑会出动，只是没想到会这么早，以为会再晚一些，不过现在倒好，觉得欣喜的同时，心也沉得更深：“神风多少人？”
　　“很多，我们撑不了多久，他们人数太多了，怕是我们所有人好几倍，而且个个都是高手。”
　　天刑和银影撑不住，那自己这边的尾后部队可能会被攻击，得赶紧和闵铭那边会和：“具体位置？”
　　“东南面的山丘附近。”电话那边花生话音刚落，一阵剧烈的颤抖让所有司家成员都吃了一惊，震动直到几分钟方才停止下来，反观神风成员，竟是个个面上带着得意的笑容。
　　这像是地震一般的震动后，是司家成员震天的怒吼，那怒吼有这极度的愤怒，或许更有着深深的恐惧，那期间安静的现场，李薪乐手机中竟传来不知是谁的大声惊叫：“妈的，这高墙还带着电？”
　　嚓嚓几声怪异声音，伴随着几声惨叫，李薪乐眼前仿佛看见了那些不明所以的人将手放到那高墙之上，却被高压的电瞬间杀死的场景。
　　不用去东南的山丘看，怕是也能想象那凭地升起的电网高强了吧。
　　而神风的增援却已经到了这高墙之类，关门放狗抓人么？
　　一瞬间李薪乐却有些欣慰，好在自己提前了，而没有让老爸和爹地还有更多司家的老大知道，他们没有来，老爸没有被困，老爸他们不会出事。
　　然而更让李薪乐吃惊的是，手机上断开的电话链接已经恢复成了有正洁红点的显示，那红点竟然已经离开渔村有一段距离，只是那地方却是朝着大海的方向，这……是怎么回事？
　　正洁，不是回丢下那么多人离开的人，在枪声响起的同时正洁就应该知道，那为什么会……
　　甩了甩头，李薪乐按住狂跳的心脏，想将脑海中那个惊人的想法和着这狂跳的心一起按下去，让它平静。
　　绝对……不能怀疑正洁，但在对自己下出这种命令的同时，李薪乐也知道自己方才是真的怀疑的，一种愧疚油然而生，怒吼一声，身型快速闪动之中，数个人已经肢体与身体分了家。
　　金影的人砍得起了劲，他们都没有用身上别着的手枪，甚至好些人根本就没有用武器，只是单单凭着一双拳脚狠狠的将人打得起不来，那种强有力的打在敌人身上的感觉，让他们双眼兴奋得发红，一个个宛如地狱而来的使者一般，让人看着心生恐惧。
　　――
　　“我靠，阿星，你来增援？就他妈你们三个？”闵铭收起刀落，锋利的武士刀削下了对方男人的手臂，随之而喷出的鲜血染红了还在空中飘落而下的白雪，闵铭口中还喘着粗气，在看她周围，竟然有种尸体堆积成山的感觉，让阿星一下子更加兴奋了起来。
　　闵铭身体有些晃动，阿鸩连忙身上扶住闵铭腰上，闵铭乘机深吸了几口气，她将束在脑后的马尾拉过咬在口中，拿刀的手腕转动，刀身寒光凌厉，她用手指抚过带血的刀身，血红的双眼凌厉的扫过对面无数的人，属于女孩子清亮的声音此刻有些沙哑，一字一句的声音听起来充满杀气和气势，竟让那对面围成无数圈的男人们在瞬间也有些恐惧了起来，
　　“今天，我要拿到千人斩！”
　　闵铭那本是与雪溶为一体的白色紧身战服，现在却一半染成了鲜红，左肩的地方衣服已经破碎了开来，明显是被刀划破的，透过破了的衣服能看到外翻的血肉，似乎因为天气太冷，血流得并不多，但因为闵铭每一个动作，都会看见涌出的鲜血。
　　然而阿鸩却并不比闵铭好上多少，甚至可以说，在场的被阿鸩特殊训练的司家成员，在与敌人激烈战斗的同时，并没有忘记保护好闵铭的责任。阿鸩身上也已是鲜血淋漓，她此刻正捂着腰部，手在不断的移动。
　　忽然她竟将自己修长的手指伸进了那伤口处，一声压抑的呻吟从紧咬的牙齿中泄露出来，神风的成员没有人动，闵铭这边也没有人动，正是抓紧一点点时间休息的。
　　在阿鸩抽出的鲜红手指中，除了流动的鲜血，还有那金黄色的弹头。
　　阿星吸了下鼻子，他虽然时刻想着要打倒李薪乐，但对李薪乐确实百分之两百的服从，他也会知道李薪乐叫他过来增援，不仅仅是为了增援，而是要他用生命保护这个司家司瑜老大的养女，这个十三岁却成为司家重要成员之一的小老大，闵铭。
　　“希望我没来晚。”阿星轻松的说着这样一句话，不知何时射出去的飞刀与敌人射出的子弹发出激烈的碰撞之后一同落到地上。
　　“不晚！”阿鸩和闵铭异口同声道。
　　“但人少。”闵铭身后有人轻声道。
　　“有我们，足够了。”而且，老大那边，很快了。
　　那场震动闵铭这边并没有太多的注意，然而她们不了解，神风的人却是知道的，这般迟迟不动手，却是因为想看这帮人垂死前的挣扎罢了，然而这个小小的心思，怕也就成了失败的可能，战斗场上，计划赶不上变化，谁有知道下一刻会发生什么样的事情，骄兵必败，这些韩国人是不是不懂这个词呢？
　　
　　李焉双手颤抖的想将手机砸在地上，可最终还是将手机收了回来，他快速的按下李薪乐的号码，但显然，从他再次爆燃的怒火中，也知道李薪乐并没有接到电话，或许李薪乐已经丢掉了手机。
　　李焉焦躁的站起来，一脚踢翻了身前的茶几，茶几摆着的几个老大喝的茶水全都翻了，乒乒乓乓好一阵子的响动，这并不解气，李焉转身又踢翻了沙发后，才深吸了几口气道：“乐乐那臭小子居然敢自己先动，老子说好了是在明天凌晨一点开始行动，靠，那该死的臭小子居然敢给我提前，你们怎么看好他的啊。”
　　时间本来是今天凌晨，但由于准备李焉临时将时间推迟了一天，谁知道那小子满脸欢乐的答应要做前锋，李焉几人还倒他是兴奋，没想到那小子却提前了，本事倒是大啊，能够瞒过这么多的老大，还瞒了这么久，自己还在这边商量最佳对策，弱不是那小子一通如同交代遗言的电话，他这老子怕是要抱到儿子尸体了才知道？
　　“妈的，妈的，乐乐要是有什么事情，老子灭了整个韩国，妈的。”这一句话吓得在场几个老大立刻上前安抚李焉，辜文磊立刻吩咐了起来，李焉的脾气大家清楚，平时看起来也波澜不惊，但说出来可真的做得出来，尤其李焉爱儿心切，说要灭韩国虽然不实际，但要做些什么出来也是有可能的，这关系两个国家的安定，可不是随随便便能说能做的，他要是一个不注意去炸了韩国某个不得了的地方，再杀几个官员，那可不好了。
　　“啊！”司瑜忽然一声惊叫，让周围的人不禁视线都投了过去，他却抬了抬眉头然后耸了耸肩道：“我记得闵铭也跟着去了啊，啧，我也得去看看那丫头武功现在怎么样了。”


　　069 危机重重 ...
　　
　　李薪乐率众赶到闵铭身边的时候，那战斗得只剩下不到一半火力队伍，仿佛一下子看到希望，一个个的又兴奋了起来，竟有几个哈哈大笑出声。
　　闵铭亦是跟着扯起嘴角，她身上尽是血迹，白皙的小脸上还被割伤了一处，此刻正流着血，后方大部队的感到让她忽然发横的砍掉眼前那人的手，那之后的放松让她整个人软到在地上，似乎现在才感觉到了疼痛，子弹打伤的地方早已经不是之前那一处，而多了好几个地方，但好在闵铭动作快，运气好，几处子弹打过的地方，也就左脚小腿上那一枪来得痛苦些，那一枪不想别处都是擦过身体，而是结结实实的打穿了那只细瘦的小腿。
　　阿鸩一直在闵铭身边保护着，她的伤并不少，现在亦是有些脱力，她将闵铭搀扶住，低声问了几句，闵铭摇了摇头，模样很是疲累。
　　“带着她走，找个安全的地方。”李薪乐对阿鸩低声道，又转身对不远处的红发年轻男人吩咐了什么，阿鸩点了点头，将闵铭扶了起来，闵铭挣扎了几下，有些不满的嘟起了嘴巴，但无奈李薪乐已经下了命令，便不会再给她留在这里的机会。
　　李薪乐拍了拍红发男人肩膀，道：“她若是有个什么，你也活不了。”
　　红发男人点了点头，自己想要活，就得拼命的保护小姐了吧。
　　李薪乐这次带来的人不少，几乎偷偷的带走了前来的一半人数以上，但神风人却也实在太多，更不用说后来支援过来的人，这种被围攻的境况，并没有因为李薪乐大部队的赶来就能瞬间反压的。
　　阿星有些恼火了，这神风的人仿佛是孙悟空毫毛变出来的那般，杀了一个来了两个，砍了两个又飞出四个，实在让人恼火不已。
　　这冲上来的自然并没有多大能耐，可就是有这么多人来送死，倒让李薪乐这边有些难搞了起来。
　　神风的支援到了，电网高强竖了起来，他们成了这电网笼罩的渔村中的困兽，要想摆脱这电网，可不是就靠着几柄手枪和肉体就能打破的了。
　　李薪乐眉头越皱越紧，身体的动作显得越发的疯狂起来，知道后面或许有等多的问题，李薪乐并不敢太多耗费体力，以至于他手中那柄冲锋枪哒哒哒哒的彻底的响了起来。
　　他枪法并不是很好，这盲目的扫射他心中也清楚并不能打中多少人，但李薪乐也苦笑了一下，说不定这何种情况下可以去瞄准还反而打不中，这微冲就是应该胡乱扫射的。
　　十分钟过后，那噼噼啪啪的枪声好像小了不少。
　　渔村的风中带着浓浓的血腥味，飘落的雪花在落地之前似乎就被染成了红色。
　　地上堆积着的尸体伤员，除了神风的，司家的也不在少数，李薪乐手中微冲早已丢掉，他手中拿着的，是一柄短刀，刀身却极是锋利，是在神风某个人手中夺取而来的。
　　滴着血的短刀让他想到了正洁，烦躁的干掉从来的两个人，李薪乐不爽的甩了下乱了的头发，自己并没有受伤，转眼看还能活动的众人，大部分是平日训练出来最强的金影，很多的司家小弟，已经躺倒在了地上，生死未知。
　　“老大，这次的事情是为了什么而起你最清楚，虽说身为整个领头人，该以大局为重，但你心中的那人有多重要你自己才了解，如果你相信我，你就快去做你想要做的，我会替你做好的。”阿星手上动作并没有停下，这段不长不短的话说得断断续续，期间吵吵闹闹的现场，李薪乐却听得清清楚楚。
　　李薪乐愣了愣，才笑道：“你小子就是想做金影老大位置发号司令是吧。”
　　“对啊，你又不是第一天才知道。”
　　吸了口气，李薪乐动手挡开打向阿星后背的砍刀，语重心长的道：“联络器一直开着，这里先交给你。”
　　“好。”
　　――
　　正洁感觉整个人快要窒息，被人掐住的脖子好像也传来了声音，飘雪的夜空渐渐模糊了起来，挣扎的身体开始发软，手臂有些无力的落了下去。
　　快死了，快要死了……
　　“咳咳！”被人仅仅卡住的脖子忽然被放开，正洁还来不急喘气整个身体被狠狠摔了出去，身体重重落在甲板上。
　　一个鲤鱼打挺翻身而起，正洁忙后退两步，警惕的看着眼前这个浑身白色的男子，那张英俊的脸也是苍白得跟雪夜容成了一体。
　　正洁深呼吸几口气，这才淡淡的说道：“怎么不直接掐断我脖子？你知道的，只要我没死，我就算是用游的，也一样会游回去。”游回去是不可能了，这般的言语，不过是要告诉对方，就算死，也不会如他愿了吧。
　　丹其苍白的脸上那双泛红的眼睛看起来很是吓人，那双眼睛死死的盯着正洁，连眨动的频率也少之又少，似乎是怕眨一下眼前那人就会不见，又得让他一阵好找。
　　握在身侧的双拳又紧了紧，未等正洁再开口，白色的身影忽然消失在眼前，并不是第一次看到丹其这么快的身手，正洁并不惊讶，但却不无害怕，刹那间肚子上便是一阵剧痛，疼痛让正洁无法撑住身体跌倒在地，双手紧紧抱住腹部，正洁紧闭的双眼疼得流下泪来。
　　那痛苦的模样让盛怒的丹其一时间心痛不已，竟跪在地上将正洁扶起来抱在自己怀中，他力道很大，紧紧的抱住竟是让疼痛的正洁挣扎不动。
　　“跟我走，离开神风，你也不要回那个人身边，我们两个，就我们两个，去哪里都行。”
　　正洁心中哭笑不得，丹其的样子看起来快要崩溃了，看这情况还是因为自己。若是正常情况下，喜欢的人因为自己这般疯狂得要崩溃，怕是谁都会心中暗喜，可惜，这并非正常情况，正洁也绝非喜欢丹其，何况，若真是喜欢的人，又怎会舍得对方这般发疯到崩溃？
　　正洁本想说点什么，丹其又道：“我不可能让你回去的，不管你愿不愿意和我走，要么你就死在这里，要么跟我走，你选吧。”
　　“死在这里。”
　　正洁话音刚落，脖子便是一紧，丹其的手紧紧掐住了，丹其深呼吸好几口，说话的声音有些颤抖，看样子像是怒极却硬是压制一般：“我真的会动手，绝对会动手。”
　　再次窒息的痛苦的让正洁张着嘴只能自喉头发出饱含痛苦的声音，带泪的双眼紧紧的盯着丹其，那么一瞬间丹其的手又轻轻的放了下来。
　　“我不是你……对手！”断续而虚弱的声音随着短剑刺破身体的声音而变得有力，丹其在察觉的瞬间推开正洁，然而却已晚，正洁的短剑已然刺破了他的大腿，丹其速度极快，而正洁失力的身体并没能将短剑完全刺穿丹其的大腿，伤口并不是很深，但鲜血还是一下子飚了出来，纯白的裤子很快便染了大片的红色。
　　正洁咬牙起身将未说完的话语说完：“我不是你对手，但我会全力以赴的，丹其。”
　　“就这么想死？”
　　“那么一点点吧，只要想到会被你带到别的地方回不到那里，就特别想死，我不敢打赌被你带走还有逃走的机会。”如同洗脑这样的事情都在自己身上发生过了，他若是再搞一次也绝对可能。
　　“你可以自杀，我便带不走你。”
　　“我可从未想过要自杀，我并没有放弃杀掉你然后逃走的可能。而我更相信的是，那么喜欢我想要守护我的乐，就算我被带到天涯海角也一样会找到我，不过，为了给他减少些麻烦，我怎么着也得挣扎一下，全力以赴的不让他找起来那么困难不是？”
　　“你是断定我不会杀你，但我也知道中国有句话叫宁为玉碎不为瓦全，我得不到的别人也得不到。”
　　正洁耸了耸肩，看似无所谓，然而双眼中是从未有过的认真，他相信丹其会动手的，现在开始全力以赴，道：“我可不是说死就能死的，除了我自己动手了断吧。”
　　现在并不是给对方说什么大道理的时候 ，至于是不是爱，他不清楚，他更不知道丹其自己清不清楚。
　　他只知道，他最想看到的人现在可能正处在危险之中，那些说着乐会来找他的话语，事实上并没有多少的信心，因为即使在船上，他也能感觉到地震般的震动，丹其口中的电网高强已经升起。
　　――
　　急急的跑到村口小码头，还在水中飘荡着的快艇让李薪乐心中石头沉了一半，嘴角也不由自主的扯了个角度，然而这笑还没完，身后便是一阵寒气逼人，敏锐得感觉到的是一股杀气。
　　“李薪乐，我，是来取你命的！呵呵呵呵。”
　　李薪乐应声回头，之间一个少年少女站在一起，竟是同样的相貌同样的身高，只是那身材略微不一样，少年穿着一身简单的运动服，而那少女这是一身深红色的紧身装扮，勾勒出玲珑有致的身材，那少女和少年拥有一样出色的相貌，确实神色间多了些妩媚，只是这妩媚却是让人一见便觉得危险。
　　那句话正是从少女口中说出，带着呵呵的轻笑，那空灵的笑声放佛让人置身清爽的林间大自然，不过说出的话，可就血腥味十足了。



    070 ...
　　
　　不是丹其的对手，绝对不是他的对手，这是正洁一开始就知道的事实，十来招下来，正洁一次次的被打倒，跌倒又爬起的动作已经做了不知道多少次，那心中的执念警告着他绝对不能就这么放弃。
　　绝对不会怀疑丹其会再次给他洗掉记忆，不想再一次失去那些重要的回忆，更不想脑海中存在那些如同电脑资料般莫名其妙的记忆，没有信息能够再次恢复，绝对不能倒下。
　　丹其并不好受，他很愤怒，以至于打了这几招下来并没有一点放水的，每一招都用足了力道，他也知道正洁伤得不轻，本该早就倒下的人却一次次的爬起来，那疼痛得似乎下一刻就要晕倒，却硬是凭着什么奇怪的东西而站起来的正洁，让他心脏抽一般的发疼，可就是这样更加让人火大，那让正洁能站起来的，是不是就是他所谓的对那个男人的爱，早知道那男人没死，早知道……就该让他再无生的可能。
　　虽然被打得极为狼狈，但也并非全没得手，至少丹其手臂被划了一刀，那一刀极狠，丹其捂住的手臂根本无法止住血。
　　看这那不断流下的鲜血，正洁不无高兴，就算杀不了对方，即使能够让对方受伤流血，也就够了。
　　正洁呵呵一笑，他已经无法站直身子，微微弯曲的身体让他身体不会痛得无法忍受，拿着短剑的左手放在眼前，剑尖朝向地面，鲜红鲜血顺着刀身滴滴落下。
　　丹其本想上前，但脚步却停了下来，莫名的，现在的正洁让他感觉到了不同，似乎和刚才不太一样了，那扯着嘴角的笑容看起来甚是诡异，不是得意的笑容也不是苦笑，更不是高兴的笑，那说是笑容不如就说是扯开嘴角发出呵呵的声音而已，正洁的身体左右的晃动，看起来像是站不稳，但这情形却让丹其有些疑惑了起来。
　　不过正洁不是他对手，这是丹其最是了解的，纵使正洁没有记忆的两年间，很多功夫都是自己所教。
　　风雪在渐渐的变大，四周似乎狂风聚起，鹅毛般的大雪翻飞狂舞，正洁微长的头发随着狂风乱舞，风雪吹打在脸上，但他却是微眯着双眼定定的看着离自己不到三米的丹其。
　　“啊！”一声短处的惨叫，竟是正洁将短剑用力刺穿自己手掌，这一下突然加注的剧痛，竟让他感觉自己似乎清醒了不少，早就被打得吐了血，这时就算忍痛咬破嘴唇，那血亦是不明显了。
　　正洁狼狈到了极点，丹其却也不急着上前，这样的正洁让他有些不知该如何是好，心中有不舍有心疼，但也有着怒火。
　　“不知道是谁说的，人在濒临死亡或是非常痛苦的时候反而会激发身体的潜能，我一直觉得这是屁话，因为输赢一早就定了的，就算你用疼痛激发身体潜能，你也同样不是我的对手，Jane，我现在只想最后告诉你，我失去耐心了，跟我走或者死，你还是选择后者么？”
　　“也许有第三个选择呢？呵呵。”正洁说完，身形已经消失在原地，锋利的短剑直指丹其咽喉，但丹其何其厉害，饶是正洁这次冲击的速度再快，他也能轻易的躲开。
　　果然，正洁短剑还未至丹其眼前，丹其的身体已经向边上侧身躲了开去，同时手腕急转间，轻易的抓住了正洁自己刺伤的那只手，那只还在流着鲜血的右手，咔嚓一声，正洁立刻便是一声惨叫，手腕竟是给丹其硬生生扭断了去，骨头断裂的痛苦让正洁全身激起一层鸡皮疙瘩，头皮一阵阵的发麻，一时间竟然感觉有些摸不着头脑，恍惚不已。
　　然而一阵恍惚过后却是清晰的疼痛，那疼比之刺穿手掌来得更加的强烈，此刻仿佛身体动那么一小点也会有一种钻心的疼痛击得他浑身忍不住的痉挛。
　　丹其冷笑一声抬起一脚狠狠的踢了过去，摔在甲板上的正洁疼痛难忍，想要用手去握住自己断掉的手腕，可连那手碰上去都疼，他拿着短剑的手便是碰也疼不碰也疼的只能更加用劲抓住短剑。
　　正洁狼狈到了极点，实力实在差距太大了，之前便被打得快要失去意识，硬是想用疼痛让自己清醒，但现在是真的清醒了，然而这真清醒过后随之而来的疼痛又让人晕眩了，方才那一下速度虽然快，如果再快上一点，或许就可以迟到丹其，终究还是慢了一些。
　　“把他绑起来。”丹其对着刚从船舱走出来的黑衣男人吩咐道。
　　黑衣男子在雪夜中看起来很是显眼，那人听话的点了点头，又说道：“后方不远处有只快艇追了上来。”
　　说罢，黑衣男子转身又进了去。
　　船型速度并不快，那黑衣男子的话才说没多久，后方便传来快艇的声音。
　　正洁早在战斗中浑身都是汗，现在被这般绑住竟是感觉冷了起来，手上身上都疼得利害，寒冷和疼痛让他渐渐失去了意识，迷糊间远处那点亮光让他不由自主的笑了起来。
　　――
　　李焉亲自开车，车速快到让坐在副驾的严宇昂胆战心惊，倒不是自己怕出车祸而死，而是怕还没救到人，就出车祸了吧，可开车的是李焉，而李焉此刻正是焦急状态，谁的话也听不进去，也不可能去听。
　　前方传来的消息让几人都担心不已，那竖起的电网高强不仅很厚，而且通着高压电，人体碰上一下瞬间便死。
　　被围困在里面的人，根本便是成了困兽，神风看来早有准备，或许早料到有这么一天，才在那渔村建得如同要塞一般。
　　打头的是李焉高速驾驶着的轿车，而车屁股后面竟是跟了长长的一条队伍，辜文磊伸出手拍了拍李焉的肩膀，像是安慰。
　　李焉也没回头，只淡淡的道：“谢了，文磊，不过我现在的状态我自己也说不好，如果呆会做了什么影响到自家兄弟的事情，你多包涵一下。”
　　对于之前兄弟的安慰，因为他着急而骂人的李焉，此刻也觉得有写过意不去。
　　辜文磊一直阴沉的脸还是那般模样，声音却是轻柔的道：“说什么包涵不包涵，乐乐是你儿子，当然也是我最疼爱的后辈孩子，我们自然都理解，也同样担心。”
　　――
　　阿星软到在地上，却掩饰不住笑意，只是那笑声也疲惫不堪，与他背靠着背的挑染着黄色头发的男子秋刀亦是累得喘不过气，即使很是疲累，但那面上的却真正的是满足。
　　周围说是尸山却也太过夸张，然而重伤乃至死掉的人太多了，阿星和秋刀几乎是坐在了尸堆之上，他们已经没有了太多了力气，好在周围已经没有了敌人，零零星星剩下的，不过是几个还喘着气的对方厉害人物。
　　金影的成员，还能站起来的，已经所剩无几。
　　秋刀深深吸了口气，用手中的长刀插进地上，撑了起来，缓了几秒钟，他才弯腰从已经死掉的人身上撕扯着衣服。
　　附近几个金影成员见状，立刻也行动了起来，他们受伤的成员很多，像是阿星，虽然杀了不少人，却也受了不少伤，现在的他根本站不起来，大腿被狠狠的捅了一刀，手臂又重了一枪，还有别处更是伤痕累累，撑到现在却没晕过去，但这血流如注的样子看是也撑不住多久。
　　秋刀跪在地上，粗鲁的将撕扯下来的布料就往阿星身上包扎起来。
　　“别管我了，随便包扎下吧，这里就数你伤势最轻了，老大的方向你应该知道，快去想办法帮忙，我们……绝对不能让老大发生任何事情。”这是几天前李焉热别吩咐的。
　　――
　　长长的车队终于挺了下来，眼前的一切的让李焉恨不得将身边的车子给踹个粉碎。
　　那高高竖起的围墙一般的东西，硬生生的阻断了视线，里面什么情况，竟然什么也不知道。
　　车中的人都下了车，一时间李焉身后便是围了很多人，颇有人山人海之势。
　　“这他妈是什么东西。”司瑜忍不住骂出了口。
　　闵天翔切了一声，只道：“焉叔您先别急。”他转身走到后面那辆较为大型的车中，竟是取出了火箭炮。
　　“操，闵天翔，你他妈还真是……我该怎么说？”司瑜有些无语，这么多人竟是看着这高墙呆了半天，却没想到自己这边带了高杀伤力的火器的。



    071 还有一章 ...
　
　　另一边，李薪乐重重摔倒在地上，嘴角已经渗出了血来，他的胸膛被丹其重重击打了一下，同时额头更是被突袭的黑衣男子重重一击，此刻躺在地上的李薪乐只觉得头脑一阵晕眩，更有种恶心得想吐的感觉。
　　正洁双眼睁得极大，李薪乐被击倒的样子并不怎么好看，那模样狼狈不堪，可即使再不愿意去看，双眼确实无法闭上的，那被重重击倒之后的响声，就像是惊雷一般打在正洁心里，一时间都不知道身上还有什么感觉，所有的疼都汇聚在了心脏，压得他有些喘不过气来，紧咬的嘴唇也阻止不了泪水的滑落，不能准确的将心中的感受说清楚，但是很明显，他心疼得哭了。
　　“唔……”正洁紧咬着嘴唇，但那哭泣的声音断断续续的还是让人知道他在哭，他深吸了几口气，动了动身体，挣扎个不停，想要挣掉身上的绳索，但无奈绑得太紧，再多的挣扎看起来也是力不从心。早已被伤得残破不堪的身体其实根本使不出太多的力气，想要一瞬间如同电视上那样的神人挣断身上的绳子，那只不过是无奈的想象罢了。
　　“你这般坚持我会很心痛，Jane更会心疼，倒不如直接放弃吧，你死了我的洁就不会心头了。”对于倒下又爬起来的李薪乐，丹其言语极是轻蔑，但眉头却皱得死紧，方才在正洁身上看见的那股不放弃的念头，此刻再次重现。
　　“我想杀掉你太容易，你现在这般样子不过只是无谓的挣扎罢了……”丹其道：“就算你来了又有什么用，你救不了洁，更不会有人来救你们，你的那些伙伴现在，怕都成了那高墙中等死的废人了吧？”
　　“呵，想杀我，可没那么容易。”李薪乐笑着站起来，虽然有些吃力，但整个身体笔直的站着，异常的高大。
　　李薪乐汗湿的刘海遮住发红的双眼，那双不满血丝的双眼看起来竟是异样的吓人，丹其却是一笑，模样也有些不耐烦起来，他清楚，面前这个男人比之以前厉害，短短时间变得这么厉害，着实让丹其惊讶，而说着轻易能杀死对方的话语，根本在现在看来并非那般轻易的了。
　　“妈的，都给我干掉他。”丹其显得有些烦躁和不安，这让他很不愿意在与面前这个怪物纠缠，一声令下，船舱里面便陆续走了四个男人出来。
　　额头流下的血流过眼眸，本就发红的双眼此刻像是被染成了红色，双眼中所暴露的锐利的杀气，如同一把把火红的尖刀射向四个高大的男人，那般忽然强烈了很多的气势，让在场的几人都不禁心惊。
　　还没等到四个男人动手，李薪乐那本在一分钟前还踉跄着才能站稳的身体，却如同突发的力量一般，急速的跃到了一个男人身边，那黑人还没来得及反应，闪电般快速的李薪乐已经将手中的短剑狠狠送进了他的心脏，连想要挣扎的想法都还没有来得及在脑海中出现，那黑人身体已经飞了出去，那鲜血随着李薪乐抽出的短剑，便是噗的一声冒了出来，黑人只剩下身体本能的抽搐，几秒过后便再也没了响动。
　　李薪乐这一快速的动作让丹其瞳孔猛烈的收缩，也在瞬间便意识到，眼前这个人，仿佛突然神魔附体一般。
　　丹其有些惊慌，但这种惊慌他并没能意识到，他口中骂了一声，他手中不知何时已经有了一把刀，武士刀，细长而微微弯曲的刀身，刀尖尖锐，在白雪下让人感觉那刀身冰冷而且刺骨，刀身纯洁似是玻璃一般，倒映着丹其愤怒又有些邪笑的面容，诡异得让人害怕。
　　但李薪乐不怕，此刻的他已经移到另外一个黑人身边，出手之狠绝，抓住黑人打过来的拳头，用力便是一记手刀劈了下去，咔嚓的声音后便是那高大黑人震天般的惨叫，然而不等他叫完，李薪乐如同杀红了双眼的恶魔，残酷的将那男人另一只手硬生生的扳断，咔嚓的声音让李薪乐嘴角裂得更大，染血的面容上有些得意有些邪恶，他一步步的向前走，身体怪异的左摇右晃，看起来像是随时会倒下，微微佝偻的身躯却绝对给人压迫得喘不过气的杀意。
　　惊讶不已的第三个男人，双眼大睁的看着胸前插入得只剩下剑柄的短剑，而李薪乐整个人却在他的身后，两手紧了他双臂。
　　极短的时间里，四个男人已经死了三个，李薪乐脸上那样的笑容有些扭曲了起来，残忍的杀招让正洁看到心惊胆战，喃喃的道：“乐。”
　　这低声的喃喃自语，却像是敲打在李薪乐心上的钟响，那怪异行动的步子些许的停顿了下，却在下一刻，再次快速的冲向了丹其。
　　丹其看下的刀被短剑轻易的挡开，皱紧的眉头再次紧了紧，而这时，李薪乐的动作竟然快到让他恐惧，李薪乐竟是左手成刀状，狠狠的劈在他腰间，剧痛瞬间自脑海袭向全身每一处，腹内脏器因为这一下而灼烧了起来，丹其不能自己的倒在地上，惊讶之中更是愤怒。
　　李薪乐又怎会给他还手的机会，早就疯狂的他只恨不得抓住机会便将其碎尸万段了吧，还绑在那里已经快要没了声息的正洁，那喃喃的低语，都不会给他时间，也不会让他给丹其时间。
　　而此时，一阵惊天动地的巨响传至耳边，船只便也是受到影响一边剧烈的摇晃，风雪也在瞬间狂乱起来，夹着被船只击打起来的还学，噼噼啪啪的打在船只上。
　　摇晃的轮船让几人都无法站立，饶是功夫再高，遇到这样的情况，却也只能借助外力让自己不被甩出去。
　　轮船的尾部的已经燃烧了起来，火光滔天，是谁瞄准了船尾打来的火箭炮？李薪乐忍不住骂了几句。
　　“正洁！”伸出的手未能抓住飞出船体的正洁，身体落水的声音在巨响面前根本算不了什么。
　　李薪乐想也未想，便是跟着跳了下去，瞬间淹没头顶的海水，冰冷刺破最后的防线，李薪乐鼻头一酸，绝望在心底瞬间蔓延开来。
　　黑暗冰冷的海水中，没有正洁，也看不到正洁……
　　――
　　“乐乐，李薪乐，乐乐！正洁！”李焉毫无形象的在渔村中乱串，口中大声的喊着两个孩子的名字，无法得到回应让他看起来快要抓狂了。
　　渔村中太多的尸体，被抚上车中伤得只剩下一口气的阿星说了，他们的老大去追正洁去了，没有事……
　　没有事，李薪乐和正洁都不在那么多的尸体中，都不在这边。
　　李焉觉得头有些疼，他甩了甩头，试图将脑海中那些不好的影响甩出去，这些影响不但让他头痛，更是快让他疯掉了。
　　电话声音响起的时候，他险些便将电话朝着旁边的人扔了去，严宇昂叹了口气，帮他按下了接听键，大步的跟在李焉身边，将听筒放在李焉耳边。
　　李焉脚步并没有停下，口中还在叫着李薪乐的名字，几秒钟后，他才停了下来，严宇昂险些一个踉跄摔地上，好在李焉本能的扶了他。
　　“什么，你他妈的！”匆匆的骂了一句，李焉也不管那电话了，直接朝着海边跑去。
　　严宇昂惊讶不已，身后跟着的一帮子兄弟也没多说，只跟着自家老大走。
　　一路上不少神风的人，李焉根本未放在眼中，他手上拿着两柄枪，胡乱的点射，他枪法极好，多数打出去的枪子便是正中眉心，一击致命。
　　身后几人看得吃惊，但也知道李焉虽说现在看起来疯狂的只知道杀人，但他心中却应该是清明的，不然也不会杀的都是神风的。
　　可这状似发疯六亲不认的样子，还是让周围的人深深的吸气，不敢走到李焉面前去了。
　　“乐乐！”随着这声叫喊的，还有枪声响起的声音，丹其站起的脚步还未站稳，眉心意识开出了多血花，睁着双眼便倒了下去。
　　辜文磊，司瑜几人应声回头，李焉和严宇昂等人已经跑了上来。
　　李焉一下子跪倒在地，将李薪乐抱在怀中，李薪乐兀自咳嗽，口中不停的有血流出，再看他身体也是伤了不少，左手臂有些扭曲，看样子是断掉了，大腿上裤子破了好几处，透过裤子能看到那里有不少伤，而且每道伤口距离都不远，那条大腿看起来血肉模糊很是吓人。
　　可能是冷，也可能是身体承受不住的痛苦，李薪乐一直在痉挛抽搐，帅气的脸庞冻得发紫，看起来很丑。
　　“儿子，儿子，老爸来了，没事了！”李焉一下子就流下泪来。
　　再看李薪乐怀中，竟是还紧紧的抱着个人，那人的头深深的埋在李薪乐怀中，僵硬的手看起来很明显有挣扎的意味。
　　“噗。”李焉忍不住便笑出了声来，随即又是一阵哭笑不得的表情。
　　唤了人来将两个孩子送医院，李焉不忘吩咐道：“给老子快点，要是出了什么事儿，老子就灭了你们……”
　　这话自然只是威胁，那些个兄弟也不当回事，但要救这两个重要的人可就不能不当回事儿，动作极是麻利的将两个还抱在一起的人轻轻的分开。
　　“把受伤的人都送到医院，不要丢下一个，剩下的事情，就叫给我们吧，阿焉你也回去休息。”辜文磊口气一如既往的阴冷。
　　李焉摇头，呵呵一笑道：“我不会这么便宜神风，老子今天非将这里踏未凭地不可，敢伤我儿子儿媳妇，就得看他给不给得起这个代价。”
　　司瑜和闵天翔对视一眼，沉默，司瑜心中恨道：“你妈的闵天翔，没事冲着那船发什么火箭炮，还好乐乐没死。”
　　闵天翔仿佛听到司瑜心中言语，只眨了眨眼睛，但还是掩饰不住有一点点的劫后余生的感觉，他知道周围的大哥都不会说出来，何况小乐乐和他媳妇现在还算是好好的，扛着火箭炮转了个方向，那火箭炮对准的地方，正是渔村中心口那栋三层的楼房。
　　“闵天翔，给老子站住。”司瑜冲前面那人喊道，闵天翔应声停下脚步道：“干啥？”
　　“把火箭炮给我，你用这个。”说着将手中那柄微冲递了过去。
　　闵天翔看了看那柄微冲，再抬头看了看司瑜，再看了看自己肩上的火箭炮，有些舍不得，但见司瑜那发亮的双眼。
　　顿了半天，才不情不愿的递了过去，道：“等会还我，我还没玩够。”
　　作者有话要说：= =尼玛，血都要吐光了，写的啥子哦，
　　还有小蘑菇对不起，打错了，是绝对不HE，你看写到倒数第二章，结局你们都能猜到了吧= =毫无新意了的，呜呜呜呜。。。吐血都吐死了我。
　　


　　72 终于完了 ...
　
　　司家。
　　浴室里的李焉面无表情的看着镜子中的自己，完全无视了给他剃胡须的严宇昂。
　　李焉脸色并不好，看起来苍白得有些吓人，严宇昂心中暗暗叹了口气，手上的动作越发的轻柔，他低沉的声音在李焉耳边轻轻道：“乐乐是你儿子，他有多大本事你知道的，这点小伤小痛不可能让他那么躺一辈子。”
　　说着，严宇昂从身后抱住李焉，双手至他腰间绕过，依旧轻柔的为李焉刮着并非很多的胡渣。
　　虽然这么安慰着，但已经躺了十多天却不见有苏醒迹象的乐乐，让严宇昂觉得说着这样的话让他的心感觉更难受。
　　下巴在李焉脖颈间蹭了蹭，严宇昂将李焉搂得紧了紧，笑道：“相信我，他很快就会醒来的，乐乐舍不得我这老爹，舍不得他老婆，更舍不得你不是？他肯定正在努力的要好起来，给他点时间。”
　　李焉没说话，其实严宇昂这话这几天基本天天都会说，他已经听了很多遍了，自然知道是安慰的话语，他同样也坚信着乐乐会好起来，然而每当想着自己的孩子像是植物人一般躺在病床上，纵使在坚信着，也一样会心痛会难受。
　　良久，李焉才侧过头，撑在台子上的手拿下抓住严宇昂在他腰上抚摸的手，道：“别闹了，我现在没心情，收拾好去医院。”
　　严宇昂委屈的撅起嘴：“把我当禽兽了？这种时候哪里还会这么不顾及你，而且我也担心乐乐啊！”
　　严宇昂那委屈的小媳妇模样让李焉不自禁的笑了起来，事实上起初也知道严宇昂并不是想做哪些，他口中的别闹也并非指那个，然而严宇昂越是这么说，还越是让李焉觉得，他就是想这么做了。
　　“笑了笑了，看吧，你布满阴雨的脸也能放晴，这是一个好预兆，乐乐很快就会好了，那小子福大命大，伤成那样都能救回来，那不就代表他还会祸害正洁小子呢。”
　　“怕是正洁那小子巴不得被乐乐祸害呢，乐乐现在成这个样子，他是最难受，最担心的那个。”李焉接过严宇昂递过来的挤好了牙膏的牙刷，眨了眨眼睛叹了口气后，才开始动起来。
　　“没能把神风整锅端掉，怕是乐乐醒来有得纠结了。”严宇昂故意将下巴用力的压在李焉肩膀上，重重的将下巴点了点李焉的肩膀，明显是想让李焉注意他。
　　李焉吐掉一口唾沫，道：“我不会给神风任何机会，一次也不行，就凭那跑掉的区区几个高层管理，能成什么事？”何况，这些人让自己儿子，让司家这么多人受了伤，不追他个天涯海角怎能罢手，又哪里能再给对方养精蓄锐的机会？
　　渔村一破，神风基地自然已毁，没了根据地的神风，想要做什么，可不是一朝一夕的了，面对司家的追捕，面对韩国别的帮派，就量他几个逃跑的高层能有何出息躲避开来。
　　――
　　正洁关上病房门，便看见走廊上坐着的蓝庆余和王梓，蓝庆余身上的伤似乎很重，手臂的上的石膏好像已经好几天了。
　　一见正洁出来，两人便站了起来，正洁的脸色并不好，双眼有些红肿，嘴唇意思干裂了开来，天气本就干寒，他干裂的唇还有丝丝的血迹。
　　看到二人，正洁眼神中是毫不掩饰的厌烦，不等王梓开口，正洁一下便从身后抽出自己的短剑，有些发狠的说道：“王梓？不要逼我出手杀人，我不介意的，因为我与你并不是太熟。”
　　“他身边的人都太危险了，洁，李薪乐的父亲可以杀掉救了你们起来的丹其，也同样可以对你出手，只要你表现得有那么一点点想要伤害李薪乐。”
　　“蓝庆余，你是找不到说的了吧？你认为我会有那么一点点想要伤害乐？”正洁有些好笑的看着蓝庆余，蓝庆余有些愤怒，正洁那样的表情，分明是在嘲笑一个愚蠢的家伙。
　　“哟，两个帅气的小伙子，有什么事来和哥哥说吧。”忽然自身后响起的轻佻的声音，让三人同时看了过去。
　　金黄色头发的司瑜嘴里面不知道咬着什么，说话的语气十足十的像个地痞流氓，他那张好看的脸上，一双极是灵动的眼睛还特意的冲着二人眨了眨，一时间竟让王梓红了脸。
　　闵天翔不爽拉了他一把，警示的意味很明显，不过却不知道警示什么了。
　　司瑜明显不吃这一套，横了闵天翔一眼，继续道：“来吧，我们去一边说。”
　　“李叔叔，严叔叔。”正洁走到李焉和严宇昂面前，摇了摇头，他抿了抿唇，一时间那表情看起来像是要哭了。
　　李焉忙上前拍了拍正洁肩膀，道：“你们家族的事情，我们这些外人并不好处理，我也相信你自己能够处理好的，我不会用司家的能力将你留下来，除非你愿意，除非你想好你真正想要做的是什么事情。”
　　正洁低声道：“我一直以为妈妈很讨厌我，所以才从来不和我一起，不给我过生日，不带我玩，但后来我知道，其实都是为了我，事实上妈妈的选择是对的，我的确不喜欢商场上那些东西，我不想拥有太多的钱，也不想要太多的名声，事实上我觉得做黑客反而让我更快乐，我不想回去，李叔叔，帮帮我，我想留下来，协助乐。”王梓能搞定天刑，要将自己带回去其实并不难，现在这样天天来找自己，不过是想试试劝说的方法吧，而且，王梓也忌讳着司家，而且是大大的忌讳着。
　　李焉笑了笑道：“我李家的人，怎有不帮的道理。”
　　“洁！”
　　正洁听到花生的声音，噌的一下便转过神来。
　　“怎么了？”
　　“护士说……说，乐他醒了。”
　　花生话刚说完，面前便是一阵风刮过，说是风便是一点夸张都没有。
　　李焉捂住嘴，激动得差点哭了起来，他用力拍了一下严宇昂的肩膀，颇为豪气的道：“妈的，臭小子，让我这么担心，我就是说……我就说我的儿子不会就这么躺下去……我就说，他……”
　　――
　　正洁几乎是用跳上床的，待到整个人坐到了那加大的病床上握住李薪乐的手后，他才意识到自己方才的动作太大了些，立刻担心自己的动作会不会伤到李薪乐，忙掀开被子检查起来，嘴里边问道：“乐，你怎么样，有没有事？我有没有伤到你哪儿？”
　　李薪乐眉头皱得死紧，抽开被紧紧握住的右手，揉了揉自己的脑袋，疑惑的道：“你是谁？”
　　正洁只觉脑袋一声巨响，整颗心也在瞬间疼痛了起来。
　　多么狗血的情况，李薪乐居然忘记了他。
　　“我是正洁啊，李薪乐，你别这样，我是正洁。”说着说着，竟是哭了起来，那眼泪霎时间如同断了线的珠子般往下掉。
　　“你好好看看我，我是正洁！”将李薪乐的双手抓起放在自己脸上，正洁感觉有些不知所措起来。
　　“对不起……”李薪乐摇了摇头：“抱歉，我真的不认识……这么瘦的正洁，脸色这么苍白的正洁，也不认识嘴唇开裂的正洁，不认识流泪的正洁，不认识这么狼狈的正洁，真的真的好丑。”
　　原来是逗自己，没有时间生气这种时候李薪乐还能这样，对于李薪乐并非忘记了自己，这个高兴的认知，足够湮灭别的情绪，正洁吸了吸鼻子。
　　才醒来的李薪乐声音沙哑得不行，但这声音却极是好听，极是温柔：“这样苍白着脸的正洁，这么狼狈的正洁，都是因为我的原因吗？”
　　“难道还有别人？”
　　抬手给正洁擦掉眼泪，李薪乐笑了笑说：“对不起，以后我的正洁，绝对不会像现在这样丑，我的正洁，可是无敌美男子。”
　　“够了……一醒来说这样的话，我承受不住。”
　　“哈哈哈哈……咳咳。”
　　“别激动。”
　　“嗯……虽然刚醒来，不过还是有点累，我可是挣扎了好久才睁开双眼的，你陪我睡一会儿。”李薪乐朝着旁边移动了一些，让出个位置。
　　正洁脱掉自己身上的外套和衣物，只剩下一条小裤裤，便专进了被子里，也不顾及一会便会有医生护士过来。
　　李薪乐身体移动还有些困难，但那双手还是轻柔的将人搂了过来。
　　“几天没睡？”
　　“最近都没怎么睡，睡不着。”正洁并不打算说假话，反正现在自己这张脸，一眼就能看出是有多么的睡眠不足。
　　李薪乐在正洁头顶亲了亲，忽然道：“几天没洗头？”
　　“你好罗嗦。不想抱着就放开，我自己睡。”
　　“想，谁说不像，乖……睡吧，你就算现在变成一坨屎，我也抱着不放。”李薪乐嬉笑道。
　　“怕是我真的是屎，你躲都躲不急了……”声音越发的小了，呼吸也开始渐渐平稳起来，没多久便是起了小小的鼾声，的的确确是没睡好啊。
　　“你不是那东西，你是李薪乐这辈子最爱的……宝贝！”


　　作者有话要说：= =其实写完好几天了，可是不敢贴上了，怕被喷
　　这文太水了，太那啥了，你们别喷我，呜呜……小蘑菇，我爱你。还有我写得这么烂还看我完的那么几个人，非常感谢你们。
　　我得好好酝酿一阵子，下一篇再写成这样，我就自绝经脉。


    