
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第001章】楔子（一）
　　章节字数：3153 更新时间：
　　黑暗的房间里传来细碎的，如同野兽挪动的声音。
　　骨骸里发出咯咯作响的声响，就像要散架的骷髅架，细碎难辨的声音，却在黑暗的空间里异常的清晰，且显得诡异而恐怖。
　　适应了极至的黑暗之后，呈现在眼前的就是极端诡异的情景。地上，到处都是密密麻麻的人。死寂的像乱葬岗一般，横七竖八地躺着一具具瘦弱的小身体。
　　都是7，8岁的孩子，看身形却都像只有5，6岁。瘦骨嶙峋如同干瘪的干尸。
　　在暗无天日的地方关了不知道多久，时间的概念已经所剩无几，甚至让人不知道他们是否还活着。
　　黑暗让感官、听力都变得异常的敏锐，这时，门外的走道里传来的脚步声，在寂静的房间里引起了一阵骚动。
　　咔嚓，开锁的声音。骚动的孩子们死寂一般的眼睛忽然亮得可怕。就像一群野兽带着那么些疯狂的意味。
　　唯独一个孩子不理会这样的骚动，他在最角落里，两堵墙衔接成直角的角落。他抱着膝盖，头埋在两腿间，好像睡着了，一动不动。
　　门开了，光线透了进来，骚动声越来越大了。借助微弱的光可以看清狭窄的房间里黑压压的一片人头攒动，都是些干瘦得可怕的小不点，面黄肌瘦的脸，亮得如狼的眼睛里闪着渴望。
　　他们似乎忌惮着开门的人不敢靠近门，却都齐刷刷地都盯着门口，似乎在等待着什么。
　　终于，有块血淋淋的东西从门外扔了进来，顿时新鲜的血腥味冲刺在腐臭的房间内，那些孩子们嗜血的天性暴发了出来，一个扯着一个疯狂地哄抢了起来！一时间，黑暗的房间内凄厉的惨叫不绝于耳！
　　血淋淋的生鹿肉，血腥味冲刺在房间内，所有人的眼睛都绿了，就像狼一样受到了鲜血的刺激！
　　忍受了数天的饥饿，所有人都已经饿红了眼，只有踩着别人的尸体才能活下去！
　　所以……
　　孩子们像疯了一样厮打了起来，人体最锋利最坚硬的武器――牙齿，此时就成了非常有效的凶器。
　　野兽一般的嚎叫，绿了的眼睛，满口的血腥……在这里没有仁慈，只有拼命活着，活着，再活着。哪怕是像野兽一样的活着。
　　强者生存，是这里的法则。
　　终于，一个干瘦如柴的孩子挤到了人群的最前段，他的脸枯瘦凹陷，眼睛里只有生鹿肉，病态的痴迷和疯狂！他像野兽一样扑过去，绿了的眼睛里万分欣喜，他张口就要撕咬在生肉上！
　　就在此时在附近的孩子们疯狂地扑了上去，厮打、撕咬，几个孩子的指甲、嘴里都是血肉。
　　不断响起的惨叫听得人麻木。这里所有的孩子都在尽自己最大的努力生存。
　　他们已经渐渐地脱离了“人”的轨迹。
　　屋子里的这些……已经是彻彻底底的野兽。
　　最初靠近生鹿肉的孩子倒在了血腥里，身上有几处撕裂的伤口，血肉模糊。他那双绿油油的眼睛始终闭不上，里面充满了不甘心与对食物的渴望。
　　已经有孩子死掉了。所有的人都无动于衷，死亡在这里稀疏平常。
　　“嗷……”一个孩子表情惊慌，身体不自主地发抖，他的眼睛里迸射出恐惧和凶残，他的手中死死的拽着那块生鹿肉，鹿血一滴一滴地滴在地上，刺激着周围的孩子的神经，他们像饿狼一样残忍地盯着人群里的这个孩子，仿佛他下一刻就会成为他们的食物一般！
　　吃人？如果不是尸体第一时间就被拖走了，这里没有人介意吃人！
　　那个被团团包围的孩子，不安地颤抖着，呼吸粗重，但是眼中的残忍丝毫不比其他人少，他口中发出意味不明的低嘶，像野兽一样恐吓着周围的敌人。他压低重心，弓着背，野兽的本能让他以最标准的防御姿势警惕着，发绿的眼睛里布满了红色的血丝！
　　周围的那些孩子如狼似虎，被围住的孩子不是不知道，他甚至知道了下一瞬间，就有可能成为一具尸体！但，饶是如此，他也死死地拽着生肉不放！饥饿有时候比死亡更可怕，当一个人饿疯了的时候，他什么都干得出来！
　　他突然暴发，先发夺人地揪住离他最近的一个孩子，然后一口咬在这个孩子的颈动脉上，顿时，鲜血充满了他的口腔，刺激着他的神经，他甚至恋恋不舍地灌下几口血肉！
　　顿时，一声嘶吼，狼孩们蜂拥而上！毫无章法，残忍无比，那不是打架，那是厮杀，看过动物世界的人，都有这个共识――野性！
　　这一刻每个生物嗜血的本性都被牵引了出来，他们抛弃了作为人的伪装，变成了彻头彻尾的野兽！
　　那个拽着生鹿肉的孩子挨了一下，他胸口剧烈的起伏着，腹部肠胃无休止地扭曲浮动起来，肝胆破裂？还是其他？他弯着腰艰难地干呕起来，啊！――凄厉的惨叫响起，孩子们疯狂地撕咬着他的身体！
　　仿佛要将他的血肉侵吞下肚！
　　这个时候，一个黑影扑了过来，就像隐藏在黑夜中伺机而动的黑豹，他的身影迅速地掠过，不论是速度还是身形，都像一匹野兽！
　　他快捷而残忍的出手，比起那些毫无章法厮杀的孩子们，他的动作更有效率，他张口就毫不留情地咬在他人的颈动脉上！
　　嗷……一口撕扯下一块血肉，混杂着鲜血，他又迅速扑向另一个人，又是致命的伤口！
　　他漆黑的眼瞳在黑暗里亮得出奇，锐利而残忍，丝毫无多余的动作，出手就是致命，不给对方任何反抗的机会！不停留在尸体上，不让人有机可趁，就是身后，都仿佛长了眼睛！
　　很快的，他的周围横七竖八地倒了好几具尸体，一眨眼的功夫就让那群野兽一样的孩子退避开来！
　　所有人都被他身上散发出来的凌烈威吓到。他在人群里，幽深的眼睛扫过，黑亮的眼睛清澈无比，就犹如浩空！生命在浩瀚的天空的对比下，不值一钱！
　　孩子瘦弱，身形在孩子们看来却出奇的“高大”，一种名为恐惧的气压弥漫在黑暗的房间内。
　　孩子黑亮的眼睛在每一个人的身上扫过，他在盯人的时候，看得都是致命的位置，脑子不间断地计算着一个又一个杀人的画面。每个人被这样的视线盯过之后，都有一种自己下一秒就是尸体的恐惧！
　　他们屏住了呼吸！他是那个一直坐在角落里的孩子，所有孩子都恐惧于他的存在！
　　他们退怯了，在面对这样的眼神的时候。
　　于是，这个孩子直起了身子，仿佛已经知道了自己的胜利。但是他并没有放弃警惕！
　　黑暗中，他的眼睛竟然漂亮得令人窒息，犹如星辰，又仿佛沉淀着漆黑的深潭一般，有着溺死人的危险。
　　少顷，他弯下腰，一个一个地掰断紧抓着生鹿肉的尸体的手指。他捧起生鹿肉，上面的鲜血八成混杂着死掉的孩子的血。他毫不犹豫地张口，白森森的牙齿撕咬在生肉上。
　　进食中的狮子是最可怕的。所有的生灵都深切地明白，如果他们不明白，那么降临在他们身上的就只有死亡！
　　黑暗里有咀嚼的声音，周围响起一片吞咽声，他们瞪着绿油油的眼睛，但是没有人敢上前一步！即使他们的眼神就像要将这个强者分尸！
　　这个孩子，咬了几口生鹿肉，缓解了肚子里的饥饿之后，便立即回到他一直待着的地方。他蹲坐在那里，后背靠着墙壁，然后大口大口地吃了起来，碎肉撕开的声音，咀嚼的声音，吞咽的声音，还有弥漫在空气中的血腥味。
　　那些孩子表情痛苦得无以复加，仿佛被咀嚼的是他们的血肉一样！
　　这样下去，他们都要死，每个人都深刻了解这件事，他们渴望地看着这个最强的孩子。奢望着他给他们留一块肉。
　　他会给吗？
　　会！吃得太饱会影响行动力，所以每一次他吃饱喝足之后，都会把生肉抛出去！然后眼睁睁地看着另一场厮杀开始，他身边的孩子一个个的减少！
　　又过了不知道多久，另一个得到肉的孩子兴奋地吞咽了起来。他又活过了这一天！
　　角落里的那个最强的孩子，继续保持着抱着膝盖埋着头的姿势，好像睡着了。
　　房间里再次恢复到了死寂。
　　他知道，最后剩下的，只会是他。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第002章】楔子（二）
　　章节字数：2100 更新时间：
　　门再一次被打开，这次，房间里没有骚动。他坐在角落里，依旧是抱着膝盖的姿势，他缓缓地抬起头，静静地看着门口。那双眼睛黑亮无比，如同平静的深潭，隐藏住了嗜血的野兽在其中。
　　门口站着的是个穿着唐装的男人，那个男人看着眼前的画面，满意于孩子的选择――两堵墙的交界保证了背后的安全，又可以环视四周将一切收于眼底，双腿抱膝不动声色保存了体力。
　　穿唐装的男人身后跟着一个人，孩子认得，那个就是每次扔生肉进来的人，他们的饲主。
　　孩子皱了皱眉头，心想，难道今天的食物是这个穿唐装的男人？他要他们厮杀？
　　孩子缓缓地站起来，眼睛死死地盯着穿着唐装的男人，仿佛下一秒他就会成为一具尸体。
　　突然，黑屋子一个黑影冲了出来，紧接着像豹子一样的眼睛对上站在门口的男人。站在男人身后的饲主倒吸了一口凉气，有瞬间他以为冲上来的是一只野兽！
　　嘭――当“饲主”反应过来要护住他前面的男人时，只见男人抬了一抬手，动作都看不清，那个孩子就被丢了出去，嘭的一下摔在了地上。
　　“饲主”没有丝毫惊讶，平静地看着眼前受到教训的孩子。没想到，那孩子又冲了上来，速度比刚才快了几分，空气中劲风划过……
　　嘭……
　　孩子又被甩了出去，重重地砸在地上。
　　下一秒，狼孩又冲了过来！
　　嘭……
　　又一次，这一次，孩子占着身形矮小，由下而上的攻击。
　　嘭……
　　“饲主”瞪着眼睛，每一次都以为孩子下一刻不会冲上来，但是他又冲上来，一次次努力，用各种手段。
　　伤痕累累地狼孩再次冲上来！冲到一半，被袭击的男人开口道，低沉好听的声音响起：“想活吗？”
　　狼孩的动作截然而止。“饲主”看着孩子，孩子的头发已经很长，汗水让它们贴在脸上。他很瘦，衣服宽大，但是眼睛很有神。
　　孩子抹了一把脸，眼睛锐利地扫了过来。饲主一怔，真是个漂亮的孩子！尤其是这双眼睛。
　　“想活！”孩子开口，声音沙哑，音调不清晰，是很久没开口过的后遗症，但是语气坚定无比！他的眼睛里折射出炫美的精光，流光转动，美若星辰。
　　“想活就跟我。”穿着唐装的男人说道，他背着光，看不清容貌，看不清表情，只是一身华贵的唐装令人深刻记住！
　　孩子跟在他身后，因为他看出来了，这个男人，比他的饲主更强，他只跟着强者。
　　出门的一瞬间，孩子突然出手，像爪子一样锐利的手，手上是一小块锋利的骨头，它正扎在“饲主”的喉咙里。
　　鲜血喷了出来，热热的，粘在孩子的身上。“饲主”瞪着眼睛，震惊无比，他不敢想象，他竟然死在了这样一个小鬼的手里！只是稍一瞬间，轻敌引起的松懈就要了他命！
　　竟是这样的一个小鬼！
　　前面的男人转过身来，看到孩子把骨头从“饲主”的脖子上拔下来。“饲主”的身体像破布一样被丢弃在了地上。
　　孩子眨眨黑亮的眼睛，仿若天真地说道：“死了。”
　　穿着唐装的男人笑了，点头：“死了。”
　　他们好像在讨论一个可有可无的无聊问题，那么的随意。
　　走出了黑屋子，刺激的光让他不适地闭上了眼睛，过了好久，视线恢复，风从头顶上灌下来，吹拂着男人的黑发。
　　这时，他才看到，眼前这个只能用“精致”两个字来形容的男人，孩子的语言贫乏，他只知道男人很好看，同时透着一股神秘与危险。
　　孩子被带了出来，男人并没有给他更多的优待，他让他站在空地上，和其他从别的黑屋子里走出来的孩子站在一起。
　　孩子很敏感，他直觉的戒备着，他感觉到那些孩子的身上有着和他一样的气息――野兽的气息。他知道，他们每一个人都是他的对手，像黑屋子里的那些孩子一样，只是比他们更加危险！
　　孩子微眯着眼睛，黑亮的眼睛里折射出笃定的光芒，他知道，他会活着，活到最后！
　　细细碎碎的脚步声响起，一个戴着面具的人走到他们面前，他穿着黑色的西装，没有一点的褶皱，一丝不苟的整齐。
　　他的身后跟着一群人，他们个个面容冷峻。当他们看到站在人群里的那名穿着唐装的漂亮男人时，骚动出现了，不明显的骚动，但是孩子却能敏锐地觉察出来。
　　那名带着面具的男人恭敬地弯下腰，鞠了个躬，神色恭敬。孩子感觉到对面的气氛变了，那些黑衣人收敛了呼吸。
　　这时候，那群紧张戒备着孩子才正眼看向穿着唐装的男人，顿时，他们惊讶了，从没有见过这么漂亮的男人。他站在那里就仿佛吸收了所有的光线，而他本身却带着淡淡的银色月光。
　　危险，孩子感觉到全身的毛孔都在叫嚣着这两个字。他下意识地屏住呼吸。
　　这时候，带着面具的男人的声音响起，冰冰冷冷不带一点感情的波动就像机械一般。他开始训话：“在这个世界中，想要生存下去，就踩着别人的尸体……”
　　他以这句话开头。
　　接着，这个男人说，“你们要舍弃多余的感情。”
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第003章】楔子（三）
　　章节字数：3230 更新时间：
　　“啊，啊……”凄厉的惨叫自漆黑的屋子里传出，伴随着的是鞭子抽在肉上的声音，皮开肉绽，噗嗤噗嗤的声音和着血肉的撕裂声。
　　周围很黑，眼睛适应了黑暗，视线所及到处都是残忍的画面，一具具扭曲的肢体，鲜血淋淋的伤口，或是发炎，或是腐烂。为了杜绝疫症的发生，盐水和着刺激的药剂泼到伤口上，凄厉的声音扯着嗓子喊出来，痛彻心扉，喊得就撕心裂肺。
　　黑暗中的刑囚者，扯着孩子的头发狠狠地将他往屋子里拖。男人健硕，手臂的力量大得出奇，几乎要捏断孩子的手腕。
　　“过来，你这个杂-种！”男人喊道，随即便是一记鞭子狠狠地抽在孩子的身上，顿时随着一声噗的声音，皮开肉绽。在流血不止的刑房里，血腥味已经嗅得麻木。
　　黑暗中，微弱的火光忽明忽灭，一缕烟雾缭绕。一张真皮沙发上坐着一个男人，他有着一头张扬的金发，可惜黑暗遮蔽了它的色泽。他左脚搭在右脚上，整个人慵懒的几乎陷在沙发里。他就像是黑暗的君主，夜魅的魔鬼死神，主宰着这个房间里所有的人的性命。
　　他是刑房的总管，人称夜王的死神。
　　黑暗中，他缓缓地吐出一口眼圈，一双凤眼弯弯的很是妖魅，只是黑暗中谁也看不到，他的眼睛扫向黑暗的角落里。他已经注意那里很久，敏锐的洞察力让他盯上角落里的这个孩子。
　　每次行刑结束，他都坐在那个角落里，安安静静的，却警惕非常。稍有动静，那双黑亮的眼睛就小心地扫射着周围。男人勾起一个感兴趣的笑容，黑暗中，小孩的眼睛却出奇的亮，滴溜地转动着，很是灵动。
　　男人朝身边的人勾了勾手指。身边的人恭敬的弯下腰，顺着男人的视线看向黑暗的角落，一瞬间，他警惕地眯起眼睛，有刹那他以为对上了一只野兽的眼睛，危险的信息瞬间调动了神经！
　　夜王身边的黑衣男人点了点头，朝那个孩子走去，厚大的手伸向他。孩子猛地抬起头，刹那，黑亮的眼睛迸射出精光，让男人的手停顿了一秒。
　　孩子没有躲，也没有叫。触碰到他的身体后，发觉他的身体在颤抖，但是孩子始终聪明的没有反抗，即使他刚完成了今日的刑罚指标，也没有对男人的动作做出反抗。只是黑亮的眼睛更加亮了几分，折射出危险的精光。
　　“小豹子。”黑衣男人想到。
　　黑衣男人将他吊起来，啪啪的鞭子抽在他身上。孩子发出几声惨叫和吸气声，瘦小的身体不停地起伏着，强忍着痛楚，牙齿咬得啪啪作响。
　　然而，他那双黑亮的眼睛始终保持着清明。
　　夜王没有看错，这个孩子将来一定出息。黑衣男人肯定到。
　　黑衣男人手腕一转，鞭子落下的力道和角度产生了偏差，力道更大，角度更刁钻。孩子惨叫了一声，身体痉挛了一下，紧接着强迫自己调整呼吸，学着放松身体来承受刑罚。
　　黑衣男人的手法比起其他的人更加高明，不再有血肉模糊，没有流血，伤口的疼痛却无限扩大，麻麻刺刺的，就像留了刺在身体，不断隐隐作疼。
　　一番刑讯持续了半个小时。把他放下来之后，他的身体躺倒在了地上，瘦小的身体不停地抽搐颤抖，柔弱的像被丢弃的野猫。
　　然而他调整了喘息，却执意朝角落爬去，瘦弱的身体在黑暗中发着抖。
　　黑衣男人快步跨到他的面前，蹲下来钳制住孩子的下颚，强迫他抬起头。顿时黑亮的眼睛“撞”进黑衣男人的眼睛里，兽一般的精芒，害怕却不怯弱，直直地盯着男人。
　　忽然，男人被盯着怕了，感觉背后传来森森的凉意。那眼睛就像蛇一样，专注又清澈，冷漠的仿佛不含任何感情。
　　男人站起来，禁不住又倒退了一步。他抬起头视线和夜王的对上，他看到夜王的眼睛里深邃无比。
　　黑衣男人退到夜王的身边，黑暗的盛宴还在继续，那些受刑的孩子的惨叫，是点缀盛宴的背景音乐。
　　黑衣男人为夜王倒了一杯酒，红色的醇酒在透明的高脚杯内晃动，泛着醉人的色泽。
　　这是个黑暗的国度，适者生存。夜王顶着一张漂亮得出奇的脸，弯弯的凤眼魅惑非常，犹如开放在黑暗中的罂粟，瑰丽而妖异。他勾勾手指，在黑衣男人往下腰凑近之后，含了一口酒，单手勾着男人的脖子，接着双唇触碰在一起，酒香留恋齿贝，暧昧的氛围萦绕在两人的周遭。
　　“嗯哼……”夜王发出一声魅惑的呜咽，整个人都软在了沙发里，慵懒妩媚，弧形姣好的双唇勾出一个邪魅的笑容，似魅似妖，勾人的凤眼流光盈动。
　　“真是……”黑衣男人笑，抽下衬衣的领带，解开扣子，露出结实的胸膛。
　　夜王似笑非笑，抬起手，暗红的美酒倾倒而下，顺滑着锁骨而下，暗红的酒色浸染了衬衫，顿时红酒的芳香混杂着浓重的血腥味，芳香的酒香，醇厚的口味，留恋在齿贝胸腔。
　　夜王忍不住舔了舔嘴唇，细长的凤眼亦正亦邪，眼神轻佻，玩味。他眼中的精芒深邃，深深地望进黑衣男人的眼睛里，仿佛魅妖勾引着魂魄，使得眼前的人倾倒不已。
　　夜王咽了咽口水，喉咙性感的滚动了一下，忽然一笑，他贴将过去，舌尖舔了一口男人的胸膛，顿时醇酒的芳香钻入口中。
　　黑暗很好地遮蔽了这场香-艳的表演，喘息的呼声被凄厉的叫声遮蔽，男人的呜咽融入了奄奄一息的呻-吟之中。
　　真皮的沙发之内，两条身体交-缠，暧昧的呻-吟留恋在双唇，夜王的舌尖灵巧地挑-逗着男人的神经，迫得人几乎疯狂。
　　男人抓住夜王不老实的双手，另一只手顺着他的背脊缓缓地往下滑去，指腹若有若无的触碰，勾起一股酥酥麻麻的热流直冲小腹，连脚趾尖都酥掉了。
　　男人的手滑进了夜王的裤子里，捏了一把丰实的翘-臀，顿时一阵呻-吟出口，暧昧非常，夹杂着欢愉与痛苦。
　　香艳的表演进行了半场，两个男人粗重的喘息不间断地想起。角落里，孩子眨了一下乌亮的眼睛，他似懂非懂地盯着角落处，他竟是黑屋里唯一一个欣赏到了“美景”之人。
　　“嗯……轻点。”夜王的嘤咛暧昧而妩媚，并透着一种邪魅。
　　“要吗？”男人轻笑，低沉的声音磁性，尾音暧昧。
　　“进来……”魅惑的声音，激烈的律动，男人与男人的气息充斥在黑暗的空间之内。
　　黑暗中看不真切……画面妖娆旖旎……
　　情动过后，夜王霸道地扯着男人的头发加深了两个人的一个吻，血腥味从舌尖晕开。夜王摆脱开了一场“妖精打架”，他的衣衫凌乱，衬衫大开，但是丝毫不显的狼狈，反而有种诱-惑的美。
　　夜王缓步走到男孩的面前，他忽然笑了，蹲下来挑起小孩的脸。黑暗里别人兴许看不见，但是极为适应黑暗的夜王却看得很清楚――一张多么漂亮的脸？稚嫩的魅惑已经成型，冷淡的禁-欲之美微微扬起了气场，他简直就是等待着雕琢的璞玉，很是美好。
　　夜王勾着男孩的下巴，似笑非笑：“想活下去吗？”
　　“……”男孩不用回答，炽热的视线渴望地盯着夜王。
　　“BOSS看中的人？”夜王笑，扬起一个魅惑十足的笑容，妖孽无比，就如同波光粼粼的碧潭里的一尾锦鲤……
　　“不错的本钱。”夜王勾着一个冷笑，“称赞”道。
　　孩子全身一振，仿佛一下子明白了什么，从交织的梦中撕毁了一匹极奢的丝绸，豁然清醒。
　　一身唐装的男人再次出现，绝色的脸上扬着似笑非笑的表情，深邃难辨，诱-惑无双。
　　这一次，孩子没有忤逆他，反而勾起一个妖邪的笑容，灵动的眼睛流光溢彩，漂亮的无以复加。
　　穿着唐装的男人眼神深邃，笑容邪魅地看着他，那眼睛里分明流露出对这个孩子的浓浓兴趣。
　　他俯下身，不介意孩子身上的污浊，抱起了他。
　　孩子温顺地窝在他的怀里，漂亮的脸上荡开一个甜腻的笑容，黑色的眼睛里闪烁着危险的光，诱-惑而吸引人。
　　他对孩子的喜欢是溺爱，是毒药。他精心地培养这个令他感兴趣的孩子。
　　――
　　透明的高脚杯，暗红的醇酒泛着醉人的色泽，如同鲜血一般酣醇……鞭子落在他身上，漾开极致的美丽。
　　男人危险、神秘，同时残酷的令人由心里深深地恐惧！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第004章】魔鬼的孩子
　　章节字数：1889 更新时间：
　　“魔鬼！你是魔鬼的孩子，你不是我的孩子！”女人近乎歇斯底里地吼叫。紧随而来的是器皿落地变成了尖锐伤人的器物。
　　锈铁一般的血腥味蔓延开来。角落里的小孩睁着眼睛用如同野兽一般的眼神冰冷地看着这个女人。
　　一个小孩能对父母怀有多大的恨意？
　　他只是冰冷冷地看着她，甚至怜悯她。这可怜的女人都已经疯狂了。
　　女人恨极了，抓起桌子上的瓷碗作势要往小孩的脸上扔去。
　　这下，小孩的脸色刷白了。他知道早晚会被这个疯女人杀掉，但难道就是现在了？
　　“啊！――”女人忽然尖声叫了起来，不但叫，还激动地跳脚，“不，别过来，别过来！”
　　女人大叫着往后退，手中准备扔向小孩的瓷碗转而朝桌子上的那堆脏兮兮的锅碗瓢盆扔去。
　　女人疯了？没错，但是她还没有幻视。所以她看到的都是真的。狭小脏乱的房子里唯一一张桌子上满是肮脏污秽的碗，那中间竟然出现了一条绿头蛇。
　　绿头蛇缓缓地向女人游去，尖扁的绿色脑袋吐着信子。
　　“啊啊啊……”女人尖声叫唤，她，吓坏了。
　　“小陌，小陌，小陌！”门外传来男人焦虑的拍门声。还参杂着女人呼天喊地的声音。
　　“他是个魔鬼的孩子！你们都被骗了，你们都被骗了，啊哈，哈哈哈……”女人的眼睛里疯狂的光更甚，她年轻的脸上满是疲劳，眼底的黑眼圈浓黑，黑色的头发像杂草一样。
　　她本来应该是个漂亮的女人。她执着地穿着那件白色的裙子，赤着脚。后退的时候，她赤着的脚踩在了玻璃抹上，鲜血沾在了地上。
　　女人精神疲惫终于不堪重负一般滑落在了地上，她捂着脸哭泣，“为什么有你？都是你的错，你这个魔鬼的孩子，是你害了我！没有你他不会离开我！”
　　女人的痛哭和吼叫吓得外面的邻居不知所措，敲门的声音越来越响。
　　小孩抹了一把脸，终于下定了决心，从地上站起来，一把抓过盘盘碗碗中的蛇塞进了口袋里，然后快速从女人的身边逃走，朝大门扑去。
　　“不许跑，凭什么你这个魔鬼的孩子能得到救赎，我就不可以！你应该死在下水道，烂在黑巷子里，你这个肮脏的魔鬼！”女人忽然扑上去拽住小孩的头发，将他从门把上的手扯了回来！
　　嘭――
　　小孩摔在地上，尖锐的碎片扎进了肉里。小孩疼得翻白眼，但是他咬紧牙关忍着。他企图从地上爬起来逃走，那疯女人已经扑了上来。她一面扯小孩的头发，一面又是扇巴掌又是指甲抓。
　　“啊，啊，啊……”小孩惨叫。
　　屋外已经有邻居太太哭了，她们哀求着屋子里的女人：“丽洁，丽洁，我求求你，求求你，孩子是无辜的！”
　　“妈，妈！……”小孩哭叫。女人的脸上已经不是正常人类的表情。病态又凶狠的脸在黑暗中扭曲到极致。
　　“我不是你妈，你不是我的小孩，你是魔鬼的小孩！你这个肮脏的蛇佬，魔鬼！”女人的指甲胡乱地在小孩的身上抓着，鲜血的气味刺激到了小孩口袋里的绿蛇，它忽然钻出来扑向女人的脖子！
　　“啊！”女人尖叫。
　　小孩迅速从女人的禁锢下脱离，退到了墙角。
　　“绿！”小孩喘息着，惊恐地看着，那条绿色的蛇咬着女人的脖子。他吓坏了，腿都在发抖。不过很快，他就反应过来朝门口扑去。没事！绿不是毒蛇，女人死不了。
　　小孩刚碰到门拿手，又被扯了回来！女人这回是真的彻底疯了，她扯着那条蛇狠狠地丢在地上。她已经不怕了，今天死也要杀了这个魔鬼的孩子！
　　那条蛇发出嘶嘶的声音，竖着一条线的眼睛里映出了女人掐着小孩脖子的画面。
　　嘶嘶，嘶嘶。蛇蜿蜒着朝女人爬去。只有拇指粗，又没有毒的蛇，除了恐怖了一点实在没有杀伤力。
　　小蛇扭动的身体停住，竖着一条线的眼睛里出现了女人的身体一滑往后倒去的画面。
　　与此同时，小孩也重重地摔在了地上。
　　紧接着是很浓郁很浓郁的血腥味，鲜血流淌出来沾染在了绿色的身上，它几乎变成了血红色的蛇。小蛇朝小孩游去，小小的身子裹在小孩赢瘦的手上。
　　门终于被撞开了，亟不可待冲进来的人们顿住了。他们无不惊恐地看着眼前的画面。女人倒在血泊里瞪着眼睛，她的脑袋磕到了瓷碗的碎片，已经死了。
　　赢瘦得满是骨头的孩子也倒在地上，恐怖的是他的手腕上缠着一条沾着血迹的蛇，那蛇正吐着信子。
　　众人当下就懵了，看向小孩的怜悯眼神转而变成了恐惧，他们不一而同的回想起女人的话――他是个魔鬼的孩子！
　　警察来了，将小孩送去了医院。走出巷口的时候，他听到那些妇女老太太们交头接耳，指指点点，到最后无不唏嘘不已。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第005章】海景别墅
　　章节字数：2497 更新时间：
　　晨光洒进海景别墅的落地窗，半遮半掩的窗帘让室内介于亮和暗之间。
　　精美大方的装修风格，奢华之中又不带俗气。幽蓝色的天花板荧光点缀，如临梦境。
　　的大床，洁白的床单，一条白皙的大-腿露在被单之外，半遮着丝滑的被单，若隐若现的美景惹人遐想。
　　“嗯……”床上的人儿发出一细碎的轻吟，仿佛揉碎了听者的心脏。如果此时有人在场，必定屏住了呼吸，心脏都要漏跳一拍。
　　床上的人儿翻了个身，蜷缩在大床上的身体蹭动了一下，单薄的被单勒出睡美人的身体弧线。
　　很赢瘦的一个人，漆黑如墨的长发披洒在床上如绸缎一般。
　　这时一只手从被单里伸出来，白皙的手臂却非女子的细腻，也没有男子粗犷的肌肉。
　　“嗯……？”床上的男人，或者称之为青年，将手贴在额头，眉头皱着。青年是典型的东方美人，五官精致：浓淡相宜的眉毛，眉宇间透着一股冷傲和淡漠；睫毛很长，闭着眼睛微微扇动很是漂亮；高-挺的鼻梁，有着一种冷美人的疏离感；姣好的唇形，很适合接吻。
　　床上的人儿，只能用精致两个字来形容！真真是独特神秘的东方小猫咪。不过定是只爪牙锋利的小猫咪。
　　男人的眉头紧锁，似乎并不怎么愉快。白色的滑到胸口，露出性感的锁骨。
　　头疼……青年做了个梦，睡眠质量并不好，此时此刻很有些头疼。
　　青年闭着眼睛，在床上摸了摸，没有人，被窝是暖的。凝神一听，果然听到浴室里传来哗哗的水声。
　　青年撅了撅嘴，眉头始终皱着。他的年纪还介于少年和青年之间，时常带着少年的天真可爱，又时常有着男人的性感和魅力。这个年纪的他，简直是生命里顶美好的时光。漂亮而又年轻，并且活力十足。
　　浴室的门打开了，又一个漂亮的英俊男人走了出来，他赤-裸着上身，只在下半身围着浴巾。
　　男人的身材好极了，完美的腹肌，健硕却不是那种肌肉男人，是东方风的那种英俊男子。
　　男人也有着一头乌黑的长发，精致的五官显得很漂亮，是那种鼓动人心的美丽，又透着成熟男人的性感和诱惑。看他的气质和容貌简直是完美的情人。
　　男人露出一个邪魅的笑容，周身的气场很强大，是个贵气十足的男人，一看就令人着迷，却又气势得令人不敢轻易靠近。
　　男人走到酒柜前，一边倒了一杯色泽漂亮的红酒，一边欣赏着床上人儿的睡姿。
　　床上的人似乎感觉到了男人太过露骨的视线，不安地扭了扭身子，发出意味不明的呻-吟。
　　声音性感得令人心醉。
　　男人笑了，端着高脚杯朝床上的人儿走去。他坐在床边，将美酒放在床头柜上，然后附身贴近青年。
　　他一面伸手揉着青年的黑发，一边微笑，鼻子发出一声性感的哼吟：“嗯？小东西你在勾引我？”
　　“嗯哼，头疼……”男人口中的小东西挪了挪身子，拿脸蹭了蹭男人的胸膛，发出一声呻-吟。他的眉头紧皱着，嘴唇微撅着，看着就令人无比心疼。
　　男人失笑，很喜欢小东西的撒娇。在他眼里青年可爱极了，像只撒娇的猫咪令人喜欢得欲-罢-不能。
　　他低头亲吻青年的额头，亲吻他皱着的眉头，他的眼睛，感觉到他的眼皮微微颤抖，痒痒的直到心尖。
　　“头疼？那怎么办呢？”男人微微皱眉，很是心疼的样子，“是不是昨晚着凉呢？”
　　青年伸手抱住男人，不是很紧，微微蹭着，令人心痒难耐。
　　男人轻笑，鼻音很重，很性感。
　　“亲下。”青年依旧闭着眼睛皱着眉头，他扬起脸，撅着嘴唇，撒娇地说道。
　　“小东西，你是猫咪吗？真可爱。”说着，男人亲了青年一下，浅尝辄止的那种，很小心，很温柔。男人修长的手指揉着青年的发根，企图缓解他的头疼。他的每一个动作都温柔无比，呵护非常。
　　“爸爸，还是疼。”青年蹭了他一下，不，应该是少年蹭了他一下，撒娇得可真是可爱。
　　男人心疼地连亲了他好几下，把这个可爱的像猫咪的儿子当成了宝。
　　“不疼了。”儿子睁开眼睛，俏皮地眨眨眼睛，笑容甜美，还有那么丝邪气，黑色的眼瞳流光溢彩，漆黑如墨，深邃如潭，仿佛能令人沉溺其中，无法自拔。
　　“小坏蛋。”男人笑着拿额头碰了碰儿子的额头。
　　“父亲，我饿了。”青年的手臂搂上男人的脖子。男人真是太年轻了，一点岁月的痕迹都没有，但是他周身的优雅和贵气却确实是只有年岁堆积下来的。
　　男人勾着嘴角，眼神中几丝慵懒，几丝优雅，沉稳不失邪魅，优雅不失霸气，仅仅勾起一个似笑非笑的表情，就让青年忍不住红了红脸。男人说：“想吃什么？是上面的小嘴饿了，还是下面的？”
　　说着将一只手伸进被窝里，修长的手指保养得极好，丝滑有力。被子下的身体同样美好，被温热的手指触碰到，微微的颤抖着，想要躲避又隐忍，随即伏贴上来……
　　“嗯……”青年发出一声魅吟，脸上的表情慵懒难耐，美极了。
　　“父亲不要，那里很疼，昨天晚上都已经……”青年微眯着眼睛撒娇，睡眼惺忪，似是迷醉，又似不谙世事的天真，青年的嘴角露出一个浅笑，姣好的唇形性感而暧昧的微撅，有着一种难以言喻的诱-惑！
　　“怎么？一个晚上就不行了，啧，还是年轻人呢。”男人调笑。带着玉戒指的手指摩挲着青年的黑发。
　　“父亲胡说，父亲也很年轻呢，口气像个老头。”青年轻笑，因为刚睡醒，鼻音也很重，却不是男人优雅的那种鼻音，而是撒娇的那种。
　　“讨人喜欢的小坏蛋。”男人在青年丰实的屁-股上拍了一下。
　　“嗷。”青年痛叫，噌怪地瞪了父亲一眼。
　　“你再睡一会儿，我让下人送吃的过来，嗯？”男人道，眼神很温柔。
　　“好。”青年乖乖地点头。男人这才满意地站起来穿衣服。
　　男人的身材很好，瘦，却又不是消瘦，是顷长。男人正在穿一件唐装，漂亮华贵的质地和花纹，衬得男人更加漂亮妖孽。
　　床上的人眯着眼睛看着男人穿衣服，男人似笑非笑，周身气场很强大，那么近距离，那么亲近，青年还是觉得危险，隐隐的有些害怕。
　　这个他被叫做父亲的男人――很危险。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第006章】蛇控七少
　　章节字数：2568 更新时间：
　　男人走后，青年又陷入了混沌的梦见，迷迷糊糊中，他好像皱着眉头，表情冷漠，和刚才撒娇的“男孩”判若两人。青年手指轻扣着额头，周身充满了煞气――起床气？
　　他很多年没有做梦了，这次的梦里竟然又出现了那个死去的女人。还有不知所踪的蛇。
　　“七少，七…………”门口送餐的仆人不敢私自闯入，他一边扣门，一边叫着七少。
　　然而，门竟然没有关结实，一敲就开了一条缝。仆人犹豫着，不知该进去还是等待。他又敲了敲门，安静的室内无半点声响，走道尽头窗户开着，海风缓缓地吹来，带着夏日的闲散。然而，他却忽然打了个哆嗦，一种莫名的凉意爬上背脊。
　　他鬼使神差一般低下头，嘶……送餐的仆人倒吸一口气，全身都不可抑制地打了个冷颤。一刹那他屏住了呼吸，心脏都漏拍了几下，额头渗出一颗豆大的汗珠。
　　――门缝里，赫然出现了一条花斑绿蛇，颜色艳丽得诡异，漂亮得令人从脚底心只凉到了头皮。
　　“呃……”送餐的仆从一手端着托盘，一手捂口，不敢发出半丝声音，生怕惊扰到了毒蛇！，
　　送餐的仆从不敢动弹，全身瑟缩，犹如浸身在寒潭！
　　传闻中，蛇佬、魔鬼一类的称呼令人心惊胆寒，他们的这位七少……
　　新人总是会被欺负，他终于明白，为什么刚才没有一个人敢接这趟差使！
　　“七……”仆人企图再叫一声结果，“少”字还没出口，就被花斑蛇金色的眼睛和嘶嘶的恐吓给吓住了。那双竖着一条线的金色眼睛里倒影着仆从惊恐的表情，诡异的蛇眼令人不寒而栗，注视之时仿佛清晰的感觉到了死神的亲临！
　　仆从双腿打颤，深深地咽了一口口水，什么叫进退两难，这就是，他不敢转身也挪步，连呼吸都收敛了。额头上的冷汗滑落，流进了他的眼睛里，涩涩的难受，但他却不敢眨一下眼，仿佛动一下就会死在毒牙之下。
　　难以言喻的压力和恐惧蔓延开来……
　　就在仆从以为自己要死掉的时候，一个属于男人的声音响起：“丽吉尔。”
　　是个女人的名字？仆从还没有从这个声音里清醒过来，却惊骇地发现，男人叫了这个名字之后，艳丽的绿蛇竟然扭着细腰缓缓地转了个身，朝房间内爬去。
　　蛇控！难道是真的！
　　仆从额头的冷汗滑下脸颊。
　　“进来。”又是这个不含任何情绪的声音。仆从吓了一跳，心知七少叫的是他，于是颤巍巍地挪开了一步。
　　然而，前面爬行的绿蛇忽然转过头，金色的眼睛里再次倒影出仆人的身影。
　　这一吓，几乎让心脏跳出口！此后的数个小时，仆人都觉得心口闷疼无比！
　　绿色毒蛇眼中的金线仿佛变化一下，眼睛中的人影也跟着变了形，刹那，命都仿佛短了好几年！
　　毒蛇看着他，仿佛要将他的样貌记住，从头到脚，缓慢而仔细。仆从下意识的觉得像是被危险的射线扫描了一下一般。
　　过了其实不过几秒，仆人却觉得好像过了好几年，直到毒蛇转过头继续往前爬，他这才深深吐出口气，胸腔因为憋气而生疼。
　　“七少，您的早餐。”仆人深吸一口气故作从容地走了进去。他的低顺着眼睛，生怕再看到什么可怕的景象。
　　房间里，遮着厚厚的窗帘布，灰暗的环境，与外面的阳光明媚形成了鲜明的对比，竟显得诡异非常。
　　很轻的脚步声在仆人的身边停下，直到一条白色的毛巾被扔在了茶几上，仆人才惊觉身边多了一个人。他下意识地抬了一下眼，但只消一眼，他又再次深吸了一口气，入目的是一个俊美得无法形容的男人。
　　黑色的眼瞳犹如冰冷的寒潭，深邃而令人着迷。
　　男人刚从浴室出来，水珠沾在发丝上，滑落在赤-裸着的上身，姣好的身形，白皙的肤色，水珠滑落……仆人急忙垂下眼睛，刹那间，他还以为自己见到夜魅的妖精，美丽而危险！
　　“放下，你出去。”男人不带任何波动的声音响起，冰冰冷冷如他本人一般。
　　“是。”仆从应道，暗暗告诫自己一定要冷静。他将食物摆放在茶几上，好在多年的训练让他的双手没有发抖，否则……
　　仆人暗暗心惊，他让自己的表现竟可能的冷静沉稳。
　　“新人？”男人忽然说。
　　仆人应答道：“是的，少爷。”
　　男人没有再说话，却从他进来之时就将其从头打量至脚，谨慎的程度不亚于任务时。
　　所以，他才是最强的！黯的煞，业界闻之色变！
　　“嘶嘶……”毒蛇吐性，发出嘶嘶的声响。仆人全身一僵却不敢动弹，他看到毒蛇绕着他转了一圈，似乎要将他的身体盯出个洞来。
　　七少波澜不惊的声音里带上了几分笑意，只是他所说的内容太过于惊悚！他说：“丽吉尔不可以哦，不能拿他当早餐，你太肥了要减肥。”
　　唰得一下，仆人的脸色惨白了，然后他看到绿蛇看了他的主人七少一眼，然后“恋恋不舍”地爬走了。
　　仆人全身僵硬，他的视线下意识地追寻着毒蛇而去，他看到它顺着掉在地上的抱枕缓缓地爬上沙发，然后将身体缓缓地蜷缩成圈，躺在另一个抱枕之上。
　　“七少，没……什么吩咐的话，我先出去了。”仆人白色的衬衣已经湿透了。
　　仆从小心地退出了房间，关上门之后，一个踉跄，几乎脱力摔倒在地。
　　房间内，灰暗的光线中，随陌重重地坐到沙发上，小蛇被震了一震，不悦地扭了扭细长的身子。
　　小蛇不粗只有两根手指粗细，长度也不过两丈，毒性却是惊人。
　　“丽吉尔你越来越懒了，已经是夏天了。”随陌皱了皱眉头，修长的手指温柔地抚-摸着小蛇的身体。
　　小蛇挪动身体，缠在他的手上蹭了蹭，长信子吐出来在他的手上舔了一舔，然后发出嘶嘶的声音。
　　小蛇：“嘶嘶。”
　　“嘶嘶……”随陌勾起一个笑容，口中竟然也发出嘶嘶的声音。如果此时此刻那个仆人还站在这里，他一定要吓得摔倒在地！
　　蛇控！
　　这个称呼倒是不假，能听懂蛇的发音，也能模仿一点蛇语，仿佛是天生的。他起初没有意识到自己的这项“本事”有多么的诡异，直到年幼的他被母亲看到蛇对话，然后一个瓷碗丢过来，他被打得头破血流发烧40度。
　　随陌对绿蛇偏爱，或许是因为他第一个朋友，那条可能从对街餐馆里爬出来的蛇的影响。
　　但是他最终选择的是一条带着剧毒的绿蛇，就如同他自己早就从那个无害的少年变成了杀人狂魔。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第007章】排名
　　章节字数：2025 更新时间：
　　母亲意外死亡之后，随陌进了孤儿院，因为母亲对他“魔鬼的孩子”的指控，他的日子并不好过――营养不良瘦弱的孩子，还是个比大人所厌恶的孩子。
　　小孩总以为大人的话永远是对的，孤儿院里的孩子也不例外。
　　在孤儿院里呆着的那一年，随陌也是在遍体鳞伤中度过，他摆脱了那个女人，没有高兴，也没有多少难过，他的日子还是继续，伴随着每日的新伤旧伤继续。
　　直到后来，大人们也介入了小孩子们的殴打队伍，因为孤儿院的财政危机，因为要发泄。所以，当有人说要收养他的时候，他答应了，虽然敏锐如他觉得这对夫妇很可疑。但，实际上，他也没有选择的权利。
　　那年，他被带走了，年仅七岁。
　　带走他的组织叫做黯。在业界保享“第一”荣誉的杀手组织。
　　黯，内部等级制度森严，旗下的杀手都像牲口一样，只有编号，没有名字。除非他们通过最后的考试，得到“父亲”的赐名。
　　一零一，八十七，五十六，二十一，七，随陌。
　　随着编号的提前，他踏着无数的尸体活下去。没有人的编号是不变的，因为要活下去只能进步进步，再进步，除非你想做被取代的那一个。
　　煞，这是随陌在业界里的称号。黯的煞，几乎无人不知无人不晓。他不是第七名，他是黯最强的杀手。七，已经不是杀手的排名，而是“父亲”的“孩子”的顺序。
　　父亲，第一次看见他，是随陌出黑屋子的那天，唐装的男人，漂亮而强大。从他周身散发出来的气场到他那双漂亮的黑瞳令人不寒而栗，没有人敢违抗他，他是黯的BOSS，优雅而危险的男人，始终如一的偏爱唐装，漂亮而令人无法正视。
　　随陌，无疑是最强的。他是父亲最喜欢的一个孩子。他完美的学会了所有的技巧，以父亲最喜欢的性格出现，随时扮演一个个不同的角色。他是天生的演员，然而他最完美饰演的一个角色是――死神。
　　随陌走出房间，绿色的毒蛇跟随在他的脚边。他穿着白色的衬衫，气质干净，脸上带着浅笑，俨然是个温和的大学生。
　　他走下旋转楼梯，仆人们恭敬地称呼他“七少”。
　　随陌点了点头，并不十分冷漠，然而没有人敢抬头看他们英俊的少爷，因为――老爷会不高兴。
　　所有人都知道，老爷很“喜欢”七少！
　　随陌径直走到厨房，从冰箱里拿了一罐冰牛奶，吸管刚插进去，管家站在厨房门口，冷漠的脸上显示不出喜恶，只听他平板的声音响起：“七少，老爷不许你一早就喝冰的饮品！”
　　随陌瘪瘪嘴，冲管家嘶嘶地说了几句蛇语，表情俏皮似是威胁。“父亲只说不许空腹喝冰饮品。”
　　“我记得老爷说过，不、许、你、喝、太、多、牛、奶。”管家一字一顿地说道。
　　随陌鼻子一皱将牛奶丢回了冰箱。
　　心脏病、血管硬化、高血压、高胆固醇、贫血、敏感、骨质疏松、中风……随陌在心中细数喝牛奶的坏处，还有催眠镇静，会影响判断力。
　　然而致使父亲不许他喝太多牛奶的实际原因是――杀手不能有偏爱的东西，致命伤呢！
　　好吧，他是黯的煞，忍！
　　“给我的丽吉尔一些吃的，要活的。”丽吉尔越来越懒惰了，小美人再不运动就要肥过头了。
　　丽吉尔愉悦地甩着尾巴跟随着漂亮的厨房女佣去进餐――一只活的老鼠。
　　二楼的尽头，父亲的书房。随陌敲了敲门得到应答之后推开门进去。
　　一身剪裁得体的唐装，男人优雅地坐在转椅上，他正在房间内看一个带子。
　　随陌走过去，蹲在父亲的脚边，将头靠在父亲的腿上，脸颊蹭着他的大-腿，喃喃：“父亲……”
　　殷澈，男人的名字，已经很久没有人敢叫过这个名字了，即使恨他恨得牙痒痒的人。
　　男人微笑着，带着玉戒指的修长手指插进随陌的头发里，摩挲着他的发根。
　　“A区Mafiaunderboss？”随陌扫了一眼银幕上以一敌十的银发男人，他的动作几乎完美无缺，利落又迅速。
　　这个男人化成灰，随陌都能认得。在最后试炼的前一个月，教官一而再再而三地播放他的带子，随陌几乎闭着眼睛都能重复出他每一个经典动作。
　　这个男人，有着很强的气场！随陌眯了眯眼睛。
　　――银发的男人，眼神高傲而自信，微微上扬的嘴角邪魅的冷笑。
　　“他强吗？”父亲的声音温柔，看向随陌的眼神更是充满了宠溺和爱怜。
　　随陌眼神一烁，但很快便掩藏在了眼底，他勾起一个邪恶的笑抬起头，，如同黑妖精一般，如同黑色深潭一般的眼睛里流光溢彩，他说：“很强！但我不会输他！”
　　“呵呵，很自信。”父亲笑。
　　随陌眨眨眼睛，笑容蛊惑：“因为我是父亲的孩子。”
　　“小东西。”父亲在随陌的屁-股上掐了一把，脸上满是笑意。
　　“父亲怎么把他搬出来了？”随陌敏感的神经开始运转，但是他并没有问出口。保持沉默是杀手的基本守则之一。
　　父亲黑色的眼瞳深不可测。随陌看着他，忍不住心中发寒。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第008章】刑讯
　　章节字数：1513 更新时间：
　　“嗯，小陌很久没有刑讯了。”父亲突然说。
　　随陌表情垮了，撇撇嘴：“必要的刑讯训练我有认真完成的。”
　　父亲笑，捧起随陌的脸，亲在他的额头，“很久没有帮小陌训练了。”
　　随陌撅了撅嘴巴，但还是乖巧老实地站起来，一个个揭开衬衫的扣子，性感的锁骨，白皙的皮肤上还残留着一个细微的吻痕。并不健硕的身体，却锻炼的很结实，每一寸肌肉都恰到好处。
　　随陌一笑，露出一个蛊惑的笑容，漆黑的眼瞳流光溢彩，炫美而危险，就如同热带的食人花，瑰丽到诡异。
　　接着随陌又脱下裤子，修长的双腿露了出来，腰间的弧线，微翘的臀-部，以及大-腿根若隐若现的暧昧痕迹……
　　随陌那些脱-衣服的动作故意暧昧，却也利落而干净，不消一会儿的功夫，他就一丝-不挂地站在父亲的面前。没有羞涩，没有脸红，神色坦然，高傲中带着自信。
　　然后他在父亲炙热的目光下，走向房间内摆放着鞭子的柜子，熟门熟路地挑选了一条自己喜欢的鞭子。接着又缓缓走到父亲的面前，将手中的鞭子奉到父亲的面前。
　　穿着唐装的男人保持着优雅的笑容，一双漆黑的眼睛璀璨如星辰。接着他站起来，气场蔓延开来，竟是气势惊人，随陌的额头忍不住滑下了一颗汗珠。
　　随陌被吊了起来，只有脚尖点地。这种悬浮的感觉很不踏实，很难受。
　　“嗯哼…………”随陌咬着牙隐忍，然而那种钻心透骨的痛令人没法忍受。
　　父亲的手法很高明，每一鞭子落下都钻心刺骨，但却不会造成实际的伤害。
　　父亲像是故意逗弄他，一鞭子一鞭子抽下，缓慢而无节奏，每一次都是毫无预兆地落下，带来一阵撕心裂肺的疼痛。
　　“嗯哼……”随陌发出一声嘤咛，冷汗流遍了全身，他咬着牙齿隐忍着，身体的疼痛不算什么，可怕的是精神上的折磨，这种无休止的鞭挞，毫无预兆的暂停和开始……
　　身体在疼痛中麻木？不，父亲高超的手法总能在敏-感的地方夺回随陌渐消的意识。
　　鞭子一下一下地落下，白皙的身体上留下一道一道的红痕，颜色很浅，没有流血。浅红的痕迹给漂亮的身体平添了几分诱-惑，隐忍的表情，难耐的痛楚，细碎的呻-吟……
　　男人忽然丢掉鞭子，解开对他的束缚，紧接着这具身体就瘫软地滑落下来。男人一把搂住随陌的身体，然后左手一挥扫落了书桌上的东西，随陌瘫软的身体就被摁在了书桌上，结实丰圆的臀-部对着男人。
　　男人伸出手迷恋地抚摸着青年的后背，细碎的触碰让青年的身体颤抖，背脊上渗出了冷汗。
　　接着是温柔的接触，轻微的，嘴唇的亲触，舌尖的温滑……
　　“嗯哼……”随陌发出一声呻-吟，父亲的手法太高明，疼痛会蔓延，仅仅是亲吻就让他疼痛难当，敏-感无比！
　　男人轻笑，手指在随陌的丰臀上滑走。
　　“嗯嗯……父亲……”随陌发出难耐的呻吟，一股熟悉而陌生的异样感觉从小腹升起，全身都一阵酥麻……
　　“父……亲……”粗重的呼吸，魅惑无比的嘤咛，随陌转过脸来，湿漉漉的眼睛看着男人……
　　美好的年龄，介于少年和青年之间，纯真之中又带着男人的性感……
　　男人深吸一口气，眼中的光芒更深邃了。他修长的手指解开身上的衣物，动作缓慢而优雅，他抚-摸着青年的后背，指尖摩挲着他的私-密，感觉蓓-蕾缓缓地颤抖。
　　轻笑：“想要吗？”
　　“给我，父亲……”青年的脸上荡开一个蛊惑的笑容，如同黑夜里绽放开了一朵瑰丽的红色罂粟。
　　男人吐出一口气，低叫了一声：“妖精。”然后一个挺-身……
　　“嗯……啊……父……”嘤咛响起。
　　厚重的门扉阻拦了蛊惑、暧昧的声音……
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第009章】舞池
　　章节字数：2519 更新时间：
　　夜幕降临，一道黑影从海景别墅的大门口出来。黑色的风衣，俊美的身形，风姿卓卓。
　　沁凉的海风吹拂而来，黑色的发丝飞扬。辰光之下，如夜魅精灵一般的男人五官精致之极，白皙的肤色使他俨如精致的陶瓷品，然而他的嘴角勾着一个邪魅的笑容，霎时犹如在黑夜中绽放的罂粟，瑰丽而危险，透着致命的诱-惑。
　　一辆黑色的宾士悄无声息地停在男人的面前，它已在黑夜之中恭候多时。
　　男人抬起左手打开车门坐了进去，左手的手腕上赫然缠着一条绿萤的毒蛇，红色的信子。它俨如潮的手环很是个性。
　　男人坐进车内，修长的双腿一抬，黑色的手工牛皮靴搭在前面的座椅上，他的嘴角扯出一个似笑非笑的弧度，漆黑的眼瞳中光影流动，炫美而勾魂摄魄。
　　姣好的唇形，双唇微启，低沉而性-感的声音幽雅而清亮，犹如夜泉清澈，潺潺流出沁心的天籁，“走吧，别让我们尊贵的客人久等。”
　　男人微眯了一下，狭长的凤眼，竟折射出危险而绝美至极的精芒。
　　黑色西装的司机透过后视镜匆匆地望了他一眼，但只是这一眼就让他暗自咽了一口口水，坐在后面的男人有着一股令人窒息的独特气场，魅力惑人。
　　坐在黑色宾士里的男人就是随陌，一改父亲面前乖顺的模样，他俨然就是一柄嗜血的魔剑，犀利而危险。
　　他修-长的手指，一下一下的敲击着玻璃，夜色迷醉的街角灯影在他的脸上划过霓彩的光。
　　他左手的中指上带着一枚骷髅戒指，骷髅的宝石眼睛闪着暗红色的冷光。
　　随陌抬起手看着那枚戒指，勾起一个邪美的笑容。
　　黑色的宾士在市中心出名的夜店“玖夜”的门前停下。随陌从宾士上下来，拢了拢黑色的风衣，银饰、耳钉，异色的隐形眼镜，以及他精致无比的五官，邪魅的气息，瞬间吸引了红灯街的男男女女。
　　“拜~”随陌勾起一个邪魅的笑容，对着司机抛了一个飞吻，霎时有漂亮的小姐尖叫了出来！
　　随陌朝着尖叫声传来的方向做了个帅气的手势，然后迷人一笑。顿时倒吸气的声音响起，随陌已经一转身走进了“玖夜”的大门。
　　迷醉的酒气芬芳，暧昧的灯光惑人，“玖夜”的气氛很High。很显然，随陌正赶上了“SHOWTIME”。舞池之上，漂亮的男孩卖力地扭动着腰肢，很浓的妆容下，少年的淡薄身形。
　　随陌异色瞳孔微眯，他走上前去，漂亮的手指在男孩的身上抚-摸着，舞台上，男孩弯下腰，顺从的让客人爱-抚他淡薄的身体。盈盈一握的身体惹人怜惜？还是勾起人们的施虐欲？就不得而知了。
　　随陌的手指技巧性地在男孩的臀瓣上揉-捏，惹得男孩眯着眼睛发出一声魅惑的嘤咛。妆容下，细长的媚眼如丝迷醉，男孩伸出手指放入口中，魅惑的挑-逗着口中的“灵蛇”。水色啧啧，嘤咛不断，霎时，舞台下的男人们喘息声粗了些许。
　　甚至有甚者将充满欲-望的眼神投向了玩弄得MB媚叫的随陌。
　　风衣下是紧身的黑色T恤，紧身的裤子勒出了修-长、性-感的长-腿。盯着他瞧的男人们狠狠地咽了一口口水。
　　这时，随陌忽然一个翻身上了舞台，他随着动感的音乐舞动着腰肢，每一个动作都惹火无比，简单的举手抬足，配上他邪魅的，似笑非笑的表情，竟是诱-惑无比，令人心跳加速。
　　舞台下发出一声声惊呼，就连远离舞台个玩个的客人们也都围了过来，欣赏随陌的舞姿。
　　随陌一边用动作挑逗着小男孩，一边用邪魅的气息引诱着他做出更为大胆的动作。
　　男孩尖叫一声，一边扭动着腰肢，一面一只手抚摸着自己的身体，一只手挑-逗着自己的“灵蛇”，随陌漂亮的手在男孩的身上游走，时时刻刻勾引着他，高超的技术，引得男孩光是被看着，若有若无的挑-逗着，就媚叫连连，身下的丁-字裤勒得情动的“小家伙”性-感无比。
　　随陌似有还无的轻笑，被他异色的瞳孔无意间扫视过的男人，犹如欲-火加身，呼吸粗重。
　　一支舞本该就此结束，却因随陌的到来而攀上了新的高-潮！
　　随陌的眼睛缓缓地从人群中扫过，很快的，他就发现了目标。那是个中年发福的男人，虽然保养的不错，却无法掩盖发福之后的“凄惨”。男人的身边跟着两个身穿黑色西装，面无表情的强壮男人――保镖。
　　随陌朝着那个方向若有若无地轻笑了一下。
　　那男人立即推开人群迎了上来。那眼睛里闪烁着浓郁的欲-望，令人作呕。随陌的笑容却逐渐扩大。
　　男人刚靠近舞台，随陌忽然一伸手抓住他的领带，忽然用力扯了一下，男人惊呼了一下，随陌却忽然松开手，调皮地眨了眨眼睛轻笑。
　　顿时，舞台下的男人们恨不得冲过去取而代之，他们是多么羡慕这个发福的男人。
　　男人笑了，情绪有些激动。
　　随陌继续扭动着腰肢，挑-逗一下男孩，又若有若无地飞给发福的男人一个诱-惑的媚眼，使得男人的眼珠子恨不得贴在随陌的身上，又恨不得生吞了他。
　　一曲终了，随陌跳下舞池，在男人们可惜的眼神下走向一处角落，然后将点了的鸡尾酒干掉。蓝色的鸡尾酒在他的齿贝之间流转，他伸出舌头蛊惑地舔舐了一下嘴唇，魅惑的眼神无焦距地扫过人群。
　　发福的男人迫不及待地走向随陌，两个保镖阻拦了一下，却被他发怒地挥开了。随陌勾着嘴角朝着男人盈盈一笑，那男人顿时忘乎所以。
　　男人猜出了随陌的身份，一个高价的MB，优质的，昂贵的，像妖精一样勾引男人。
　　男人靠近他，凑到他的耳边吐气：“你一晚上多少钱？”
　　随陌轻轻一笑，忽然一把揪住他的领带用力一扯。远处的两名保镖紧张了起来，随陌却向他们勾着嘴角一笑，挑衅无比。
　　他对男人吹了一口气，勾着嘴角露出一个邪笑，道：“我很贵哦。”
　　被迷得七荤八素的男人舍得花钱，他捏了一把随陌的屁-股，淫-笑：“包年还是包月？”
　　随陌笑了，好贪心的男人。他眨眨眼睛：“那要看你的技术。去你的包间。”
　　这里的VIP会员有私人包间。随陌忽然又道：“我不喜欢3-P，就你一个人。”
　　“当然，宝贝。”他可舍不得还没上手的尤-物和他人分享。
　　随陌一笑，朝着那两个保镖抛了一个媚眼，又丢了一个飞吻。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第010章】捕猎
　　章节字数：2285 更新时间：
　　暧昧的橙色灯光，巴洛克式的奢华。“玖夜”的包间风格迥异，却都保持着一贯的奢华。
　　随陌轻笑了一下，带着性感的尾音，他伸手在琉璃吊灯上在拂了一下，发出清丽悦耳的声音。随陌旋过身，黑色的风衣在空中划过优美的弧线，他的眼睛里仿佛含着笑，流光盈动勾魂摄魄，如同一泓辰光下的夜泉带着诱-惑的波光。
　　男人呼吸一窒，竟是简单的几个眼神就撩-拨的他性致高涨。男人猛地扑过去搂住随陌，双手急不可耐地在他的身上游走，一双眼睛里充满了迷恋之色。
　　随陌先是一声轻呼，接着笑了，笑声里带着鼻音，令人心痒难耐。
　　男人扯下随陌的外套，随地一扔，随即便将他压在了床上。柔软的KING-SIZE的大床上，随陌抬起膝盖若有若无地在男人的身下摩挲着，他的双手勾在男人的脖子上，似有似无的碰触着。
　　随陌舔了一下嘴唇，凑到男人的耳边轻轻地吐气，他道：“呵，这么心急？”
　　发福的男人急切地扒着随陌的紧身衣，很久没有遇到让他这么冲动的优质品了。他M的，真是太妖孽了。眼睛漂亮的令人……嘶，沦陷。
　　“不会被人打扰吧？”随陌的声音传入耳中，仿佛轻柔的触碰了一下心脏，令人心跳不止。
　　男人浑身一怔，有一种被危险包裹住的感觉，很刺激的感觉，危险而诱-惑，就像罂粟。
　　男人多年摸爬滚打的经验不是作假，他警敏地抬起脸，眼中的欲-火未退。他在看身下的男人，他依旧是那么慵懒的，带着浅浅的笑意，眼睛里辰光闪烁，却是透着一种致命的邪恶气息。
　　男人心口一跳，急忙退开，却是晚了，他猛的被掀翻在床，只这一下，妖邪的男人就卸掉了他一只胳膊。
　　男人虽然发福，年轻时候的身手却还留了一些，却是没想到他一出手就如此狠烈。
　　随陌轻笑了一下，异色眼瞳中带着嘲讽的光芒，虽然在笑却给人一种不寒而栗的感觉。
　　“东西在哪里？”随陌凑到男人的耳边，性感的声音挑-逗着男人的神经。
　　“你是谁？”男人声音拔高，带上了颤音。他什么风浪没见过，却在这个青年的注视下，产生了被毒蛇盯着的错觉，那感觉令人呼吸急促，心脏狂跳不已。
　　“说吧，你不会喜欢我逼你的。”随陌轻笑。男人忽然瞪大了眼睛，他看到一只绿莹莹的细长毒蛇正盯着他，金色的蛇眼，竖着一条线，映出了他惊恐的表情。
　　“你是煞！”男人的声音变了调，听上去诡异非常。
　　“东西。”随陌冷冷一笑。丽吉尔小美人吐吐信子，仿佛好奇地盯着他，绿色的漂亮身体扭动了一下。
　　霎时，男人的眼睛里出现了惊惧无比的情绪，他在丽吉尔小美人的眼睛里仿佛看到了自己可怕的死相。妖异的毒蛇，细长的蛇身，红色开叉的信子……那双金色的眼睛里映出他的思想，被无数毒蛇纠缠咬死；被吞噬，被吃掉……
　　“啊……”男人惊叫，丽吉尔小美人缓缓地靠近他，扭着她细长的身体。
　　“不，不要靠近我！我说！东西在，东西在……”男人惊叫，表情就像是看到了魔鬼！情绪有些不正常，有些疯狂。
　　得到了答案，随陌露出一个满意的笑容，骷髅戒指射出一根泛着绿光的银针，他在男人的脖子上戳了一下，出现一个小小的红点，像蚊子咬的，不甚明显。
　　男人的呼吸骤停，他的保持着见鬼了一般惊惧的表情，就如同活生生被吓死的一般。
　　小蛇扭了一下身体，金色的眼睛里倒影出随陌的影子。她仿佛在述说着什么，带着不满的情绪。
　　随陌勾着嘴角一笑，“不能吃人。”
　　催眠？迷幻？谁都不知道随陌刚才做了什么，仿佛一切都融入了他的血液里，他一直深信母亲所说的话――他是魔鬼的孩子。
　　异色的美目流转，精美的酒柜，漂亮的液体，在暧昧的橙色灯晕下折射出诱-人的色泽。
　　随陌勾着嘴角一笑，贪杯的舔了舔嘴角。
　　修-长的手指在玻璃瓶上滑过，然后选定了一瓶香槟，金色的液体，有着炫美的色泽。
　　醇香酒色，齿贝流连。
　　空气中忽然一个劲风扫过，房间的门被打开了，一个黑衣男人冲了近来，带着冷冽的风。
　　男人一出现，就一把掐住了随陌的脖子，强劲有力的右手力道很猛。
　　黑衣男人扫了一样死在床上的雇主，顿时眉头一皱，英俊的脸上冷若冰霜。
　　他转过连看着随陌，眼中的寒光又冷了几分，随陌的眼睛里带着笑意，仿佛嘲讽的，得意的，不屑的。
　　黑衣男人感觉心脏漏了一拍，一种闷疼自心尖传来，他感觉喉咙里哽咽了一下。
　　“煞。”沙哑的声音，浸透过寒潭冰水一般的语调。男人的眼睛里带着狠烈，却有一闪而过的不忍。
　　随陌勾着嘴角笑了一下。男人英俊的脸上闪现出一丝痛苦。
　　“再见。”随陌无声地做了一个口型，男人的眼睛骤然瞪大，身体猛地脱力，他的身体缓缓地向后倒去，眼睛一眨不眨地盯着随陌，他在他的眼睛看到了冷漠。
　　随陌抽出扎进男人身体里的手指，听着血窟窿发出啵的一声轻响，他甩甩手，表情疏离无比。
　　他就像是有无数张脸，无数个表情，却从不对人示他最正式的一面。
　　彦冰，这个黑衣的男人苦笑了一下，他竟然会对恶魔露出不忍，他竟然会爱上没有感情的魔鬼。他追捕了他一年，仅仅这一年就看到过他无数的表情，一个人怎么能有那么多变？他不解，好奇心作祟跟踪他，追捕他，结果却是陷了进去――那是一个旖旎的漩涡，五彩的色泽太瑰丽，难以琢磨。
　　“走了。”随陌朝丽吉尔笑了一下，小蛇红色的信子吐了吐，眼睛里闪烁着好奇的光芒。
　　夜色妖娆，随陌发了一条短信，表明任务完成。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第011章】大哥
　　章节字数：2511 更新时间：
　　顷长的身形掠过高楼的窗台，黑色的风衣在风中上扬，敏捷的动作犹如猎豹，优雅而又迅捷。
　　男人魔魅一般悄无声息地落在狭小的巷子里，他随意的抖了抖身上不存在的灰尘。忽然他抬起头看向巷末，异色的眼瞳里带着似笑非笑的精芒，他扯了扯嘴角仿佛是一个嘲讽的笑。
　　但，随即他迅速地走向那辆黑色的“阿斯顿?马丁”。拉开车门坐了进去，车子就飕的冲了出去，很快就消失在酒色灯红的街头。
　　随陌兴奋巴着车子看着窗外迅速掠过的街景。这速度令人兴奋，他的心情也一下子High了起来。
　　打开音乐，热闹激烈的摇滚立即回荡在原本安静的车厢里。他熟门熟路地找到了车子里放零食的地方，啪的一下拍开一包开心果的包装，白色的壳一拧，绿色包衣的果仁被丢起落入口中，随陌带着兴奋的心情做着这一系列的动作。
　　随陌不安分地的打开头顶上的天窗，沁凉的夜风灌了进来。
　　“啊……哈！”随陌兴奋地叫了一声，迎着夜风吃着开心果，眼睛里的光芒忽闪忽闪，灵动无比。
　　“再快点！”随陌喊了一声，劲爆的音乐感染了他的情绪。他站在座位上，迎着夜风张开双臂。跑车随着他的意愿被开上了高速，路灯的白光在他的脸上划过，映得他白皙的肤色更加的漂亮。
　　跑车驾驶位上的男人至始至终都没有开口说一句话，他脸上的表情都不曾变化，冷俊的面容时刻保持着冷静，他如同冰雕一般犀利，眼神如鹰，俊美而冷酷。
　　飚了大约半个小时，跑车的速度速度缓了下来，蜿蜒的S型曲线轨道也恢复成了直线。
　　随陌追回到位子上，随手关了音乐，他眯着眼睛笑-眯-眯地看了一眼驾驶位上的男人，他穿着整齐的银灰色西装，标准的精英打扮。随陌勾着嘴角笑，口中叼着习惯，手里拿着一包纯牛奶。他撅撅嘴巴，腹诽道：“强迫症、洁癖、完美主义者的典型！”
　　随陌叼着吸管，歪着头，盯着男人的侧脸看了五分钟，发现他的表情真的一点都不变，眨眼也是规律的像个机器。他一撇嘴，暗暗竖起一个拇指。
　　男人终于转过脸来看着随陌，冷俊的脸上骤然勾起一个邪魅的笑容，随陌只觉得心口漏跳了一拍，有一瞬间紧张的呼吸一窒。但很快他就放松下来，笑-眯-眯地看着男人。
　　“零食、牛奶，你还是孩子？”男人笑了一下，黑色的眼睛里光芒很深邃。
　　随陌伸出右手食指贴在脸上，眼皮一翻，吐出舌头，做了个鬼脸。
　　男人轻笑了一下，声音低沉而富有磁性，好听的很。
　　随陌吸干了一包牛奶发出抽干的声音，然后他拍扁了纸盒往窗外一丢，然后正色道：“大哥你找我？”
　　清丽的声音，像个大男孩，眼睛弯弯的，带着些孩子气。
　　男人盯着他看了一眼，就将视线收了回来，他看着前方，声音有些冷，他说：“13分45秒。”
　　随陌的眉头一皱。
　　男人冷笑：“你杀人要花那么长时间？是不是最近太懒散了，想回去训练营深造一下？”
　　随陌眼睛往窗外一瞥，切了一声。表情淡淡的，甚至有些冷。
　　“很喜欢玩？”大哥的声音依旧是冷冷的，波澜不惊，“不如我找几个人跟你玩？”
　　“玩一下而已。”随陌的声音闷闷的，不赞同的语调，好像在说：大哥，你有点小题大做了。
　　男人的手按在随陌的头上，随陌全身都紧绷起来。
　　他听到他说：“别给自己惹麻烦，老七。”
　　顿了一秒，他又冷漠地问：“知道他的身份？”
　　随陌道：“彦冰，雇佣兵，猎人。无组织，无隶属，以疾速闻名，五年前凭一人就灭了阿拉伯军火团，道上称他为银狐。任务从无败绩。”
　　随陌前面的声音听上去还带着几分委屈，到最后一句“从无败绩”却是嘲讽无比。
　　男人的声音一冷：“你知道他有多危险！”
　　“他杀不了我。”随陌道。玩弄着缠绕在手腕上的丽吉尔。小姑娘感觉到随陌不悦的情绪。朝着冰冰冷冷的男人露了露尖牙，金色的眼睛里倒映出他的影子。
　　“别让我警告你第二次，老七！”大哥的声音阴测测的。
　　随陌忍不住咽了咽口水，一种无形的压力正从大哥的周身散发出来，弥漫在车厢之内。
　　“我知道了，大哥。”随陌乖顺的说道。父亲的大儿子莫颜，饶是黯最强的杀手随陌也怕他。他就像一只狐狸，危险地注视着你，仿佛你所有的动作，心思都逃不脱他的眼睛，在他面前你最好乖乖的，否则怎么死都不知道。
　　在黯，除了父亲，没有人敢在莫颜的面前说一个“不”字。在黯，以及黯下属的组织，都怕笑面阎王的大哥多过于父亲。
　　因为大哥早就不靠做杀手赚钱了，整个黯的生意都是他在负责，他们见到大哥的机会远远多过见到父亲。父亲给了他绝对的权利。而他却是做到了最好！
　　“乖，别再做危险的事情。”大哥的语气缓和了不少。他揉了揉随陌的头发，黑色的眼睛里带着笑意。
　　喜怒不形于色，说的就是他。随陌不过是用不同的面具隐藏真相，而莫颜才是真正的难缠。
　　“我要回去睡觉。”随陌瘪了瘪嘴巴，闷闷不乐的样子。
　　“去哪儿？”莫颜道，声音里难得的温柔，只限于随陌。只是很难听出来就是了。
　　“嗯……”随陌歪着头想了一下，“A区。”
　　莫颜没说话，默默的把跑车改了个方向。接着一路上，随陌都很乖巧，他靠着玻璃窗闭着眼睛，好像睡着了。但是莫颜知道他不可能睡着。没有人能默不作声，毫无防备的在他身边睡着，何况是随陌。
　　他盯着随陌的睡脸看了一样，随即挪开眼睛。他缓缓地开口说出一句话：“明天晚上我去接你，跟我去‘凡间’。”
　　随陌嗯了一声，便不再说话了，没问理由，因为杀手是不需要知道原因的杀人兵器。
　　莫颜满意地点了点头，把车子开的更平稳了一些。
　　电视里007的阿斯顿?马丁，实在称不上低调的跑车，莫颜面无表情用极致的速度极度平稳地开着难以驾驭的跑车，却是有些恐怖。谁能想象面无表情的飙车是个什么情景？莫颜能又快又稳又面无表情地飙车到数百码，连眼睛都不眨一下。
　　不过，他飙车的时间很少，而每次飙车的时候，副座上坐着的一定是随陌。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第012章】情报
　　章节字数：2480 更新时间：
　　夜色妖娆，A区一栋大厦的楼顶上，夜风习习吹拂着随陌的黑发。他坐在阳台的栏杆上，修-长的腿来回的摇晃着。他的姿势看上去危险无比，他的脸上带着慵懒的笑，黑色的眼睛微眯着，仿佛凝着着星辰。
　　凭栏居高临下，夜色中的城市美的炫目。
　　随陌手中的高脚杯一点一点倾倒，暗红色的液体盈动着瑰丽的光泽。
　　红色的葡萄酒缓缓流下，随陌摊开掌心，葡萄酒在他的指尖流过，他抬起手，舌尖在手掌心舔了一下，他的眼睛始终盯着斜下方的高楼。
　　随陌所在的楼层是A区最高的建筑物，俯视的角度良好，居高临下，被伏击的可能性为零。即使直升飞机？他身后的房间一排的落地窗都是高材质的防弹玻璃，坦克都轰不开。
　　随陌来回摇荡着双腿，口中哼着悠长的曲子，看上去像个悠闲的小孩迎风而笑。
　　随陌从兜里拿出一双眼镜带上，按下按钮，眼前的画面拉近了距离，清晰可见――斜下方的房间里男人穿着衬衣烦躁地在房间内踱步，他在打电话，表情气急败坏。他扯下领带烦躁地甩在地上，很快他就挂了电话坐在每晚都会坐的位置上。
　　随陌伸出右手，食指和拇指做出枪的手势――“啪”他发出一声，嘴角挂着邪恶的笑容。
　　他道：“固定的场所，固定的位置，固定的姿势。真是找死。”
　　他笑，笑容很甜，笑意却未达眼底。
　　随陌拿出手机拨通了一个电话，三声嘟后，有人接通了电话，低压的声音发出一声戒备的“喂”。
　　随陌笑，“是我，考虑好了吗？给你打八折，雇我杀了你。”
　　短暂的沉默，对面大厦里的男人打开窗户，抬起头看着随陌所在的地方，随即，吼道：“老七，你这个变-态偷窥狂！”
　　随陌伸出左手数着：“偏执症、焦虑症、恋物癖……再加一个，你还是被偷窥狂！”
　　“放屁，你才被偷窥狂，你全家都是被偷窥狂。”电话里的男人烦躁地说道。
　　随陌神奇地说道：“看，你承认了，我全家包括你，三哥。”
　　“……”又是短暂的沉默。
　　随陌将眼睛的焦距对准了那个房间，随陌的三哥是个看上去文质彬彬的男人。甚至带着书卷气，不像是杀手组织的成员，倒更像大学里的那种高学历的教授。
　　不过，随陌的三哥除了学历不高（没上过学）之外，博学的程度一点都不亚于那些所谓的教授，他是个百科全书。和黯所有的成员不同，他没去过杀手训练营，连鸡都没杀过，柔弱的像温室大棚植物。
　　不过他待的地方是随陌这辈子都不想跨入的地方――实验室。
　　“妈-的。”他咒骂了一声。随陌的三哥叫杨乐，明面上的身份是大哥公司的高级顾问，就是拿钱不干事的那种混吃等死型的。随陌最近培养出来的乐趣就是狙击枪放在身侧，等着老三打电话来雇佣他杀了他自己。
　　这是有根据的，据随陌专业分析，老三最近正处于烦躁偏激嗜血综合症时期，随时可能做出非人脑所能做出来的判断。随陌管这叫高智商型随机抽风。
　　“三哥，你这几天都没在实验室待着呢。”随陌道，能让三哥这么烦躁，其实也是一种境界的发挥。要知道他们家一个个都冷静的像机器人。
　　杨乐冷笑了一下，已经冷静下来了。他扯着嘴角讥讽道：“某人在这里出现的几率也增大了呢，哪天被追杀你的人抓住机会，哼哼。”
　　随陌嘴角一撇，撅着嘴道：“三哥你诅咒我！”
　　“我是在提醒你。小心老大打你屁-股。”杨乐冷笑，那张学生气的脸上露出这么讥讽的笑容，看上去极为诡异呢。他家三哥长得不出色，却是难得的娃娃脸，都快三十的老男人了，却嫩的像个二十岁的羔羊。
　　“切。”随陌摇晃着双腿，不屑地说道，“今天还是大哥开车送我来的呢。”
　　“什么？老大这么空？南非的那个什么生意，这么快搞定？”杨乐道，倒也没什么惊奇的，老大本来就不能用常理来推断。
　　“嗯，三哥，帮我打听一个人。”随陌摇晃了一下双腿，语气听上去像个跟哥哥撒娇的大男孩。
　　“情报的事情找老五。”杨乐道，他实验室里的那些细菌够他烦的了，别拿人来烦他。
　　“不行啊。”随陌的声音听上去可怜兮兮的，“五哥去非洲抓野人去了。”
　　“……”杨乐骂咧咧的嘟哝句什么，似乎是：“一群脑子不正常的变-态。”
　　“……”随陌心说，那么多人里最变-态的莫过于拿活人当实验品的三哥你吧？
　　“说吧，打听谁？”杨乐有些不耐烦，嫩脸上满是烦躁。他近来被下属性-骚-扰，怒火上飚，快燃烧小宇宙了！
　　“三哥，你的‘绝对记忆’还好使不？”随陌问道。
　　“什么？死小子你敢怀疑我的专业！”杨乐发飙了，在阳台里团团转，像只炸了毛的狮子狗，煞是凶神恶煞，可惜杀伤力不强。
　　“我的保险库里有一堆数据资料，你帮我整理一下呗。”随陌道，那是花大价钱在老五去非洲前一天买的。啧，老贵了。
　　“你懒得要死啊你！目标对象的资料都懒得看了！”杨乐凶神恶煞地骂道。
　　“三哥，你也知道五哥的数据有多恐怖了。他从来不整理！”随陌道，他要是拿拆坦克的热情去整理情报，那就万事大吉了。老五是个军事狂，外加斗殴狂。
　　杨乐吁出一口气，无奈地搔搔头发，道：“五百万，一分钱都不能少。”
　　“三哥！”随陌尖叫，趁火打劫呢！
　　“没-的-商-量！晚安睡觉！”杨乐狠狠地挂了电话，转身回房间，想了想，把阳台上的食人草抱进了房间――天知道，老七会不会拿他的宝贝当他的脑袋，然后拿狙击枪狂射？
　　随陌闷闷地跳下阳台，然后跑回房间脱衣服钻进被窝里，一系列动作只花了半分钟，接着就传来匀细的呼吸声。
　　白天睡多了的丽吉尔，兴奋地在房间里转来转去的探险。房间里所有的一切都逃不开它如同紫外线探测器一样的眼睛。
　　第二天，杨乐打开随陌的保险库，抽出目标人物的照片一看，眉头紧皱，表情深邃无比。只见照片上的是一个满头银发的外国人，英俊嗜血。翻过照片的背面，写着一个名字――阿瑟?；伊恩修斯。
　　杨乐啧了一下，嘴角勾着幸灾乐祸的笑。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第013章】幽会时间
　　章节字数：2712 更新时间：
　　初晨的阳光从落地窗倾洒进来，蓝色的窗帘印染出清爽的色泽。
　　随陌在白色柔软的SIZE-KING大床上蜷缩成了虾米状，从露出来的白皙大-腿，光洁的背脊，可见白色真丝被下是一丝-不挂的。若隐若现的美景诱色无边。
　　床头柜上的手机发出滴滴的声音，乐此不疲地叨扰着主人的梦境。真丝被下的修长身体不悦地扭动着，春光外泄，惹来满室春-情-诱-惑。
　　“嗯……”床上的男人发出一声嘤咛，媚惑的声音，无限的风情。他微微皱着眉头，不悦地瘪了瘪嘴。他闭着眼睛，伸出光洁的手在床头柜上摸索着。
　　他捏到一根柔软的东西，不解地用了几分力气。嘶……丽吉尔小美人露出尖牙狠狠地咬在随陌的手上。
　　“嗯……”随陌呻-吟了一声，尾音上扬听了令人血气怒张。
　　随陌松开丽吉尔，在她柔软的身躯下摸到了他要找的东西――锲而不舍叫着的手机。
　　“嗯？”随陌发出一声浓重的鼻音，接通了电话。
　　“呵呵……”电话呃那边传来低沉的笑声，很好听的声音，只是听声音就能想象出对方贵族的优雅与浑然天成的王者气质。
　　“唔……”随陌呢喃了一声，似是撒娇。
　　“还在睡觉？”男人低笑着问道。
　　“嗯，父亲？”随陌眨眨眼睛，一脸迷茫。
　　“一个人？”男人问道，低低的声音。
　　“有男人陪。”随陌轻笑了一下，声音中透着一股诱-惑，妩媚得很。
　　“嗯，不许在下面。”男人轻笑。随陌知道他有洁癖，对他撒谎式的大方嗤之以鼻。
　　“父亲，欧洲好玩吗？”随陌问道，已经清醒了。
　　“想你。”男人说道，低沉的声音在说这两个字的时候很性感。而随陌一听却是一个激灵，彻底的清醒了。
　　“那你什么时候回来？”刚睡醒声音糯糯的，鼻音很重，撒娇的声音在那位大人听来很受用。
　　父亲性情殷勤不定，虽然经常性在世界各处出现，这一次，随陌却有不怎么好的预感。
　　“想我了？”男人轻笑，随陌却觉得头皮发麻。
　　“想。”他轻笑，柔顺异常。
　　“莫颜给你的任务要好好完成。”父亲说。
　　随陌只觉得浑身一颤，寒意爬上背脊。上一次父亲说这句话的后，他在床上躺了足足一个月，九死一生！
　　以随陌如今的能力，能让他九死一生的人――目标果然是刑讯训练那天晚上，反复播放的那个银发的男人？
　　随陌不得不庆幸他的第六感，让五哥调查是明智的选择，昨天晚上花五百万让三哥整理信息也是明智的选择。
　　“乖乖的。”父亲道。
　　“嗯。”随陌乖顺的迎着，合上电话，脸上却是骇人的冰悸！
　　夜色妖娆，黑色的博兰基尼停在大厦的门口，它的出现吸引了许多人的视线，无论是它流畅的线条，还是耀眼的色泽，都拉风得很。
　　莫颜站在车边，波澜不惊的表情，没有一丝褶皱的手工西装。精明的外形，冷酷的气场，也吸引了一众少男少女的视线。只是这么一个全身名牌，气场强大的男人，手腕上带着的手表却是几百块钱一只的地摊货。
　　即便是再怎么廉价的表戴在他的身上都让人怀疑那是价值连城的宝贝。因为他从上到下，从里到外，怎么看都是精英中的精英，像他这样的人值得一切好的东西。
　　莫颜看了看手腕上的表，眉头皱了起来，顿时他周身的气场寒了数倍。投在他身上的视线再也不敢做停留，周遭的路人无不加快了脚步。
　　就在指针指向九点三十分零十五秒的时候，一个青年出现在他的视线里。顿时气场一转，竟像是春风扶柳，嫩抽柳稍，一派暖意。只是乍暖还寒，随陌瞥了一眼就打了个冷颤。
　　随陌走到莫颜的面前，心虚地咽了咽口水，小心翼翼地观察着他的表情。莫颜的面具无一丝裂缝，看不出喜怒，他只是道：“迟到十五秒。明天自己去赏罚堂记一笔。”
　　“哦。”随陌乖乖地点头，修长的手指掐了一把藏在衣袖里的小蛇儿。就在刚才顽皮的小蛇儿卡在洗手盆的管子里了，害随陌一顿好找。
　　“走吧。”莫颜道，伸出手想放在随陌的头上，想了想又放弃，因为就在他伸手的一瞬间，随陌的身体本能的缩了一下。
　　怕他？莫颜不动声色地皱了皱眉头。
　　随陌眼尖，一眼就瞥见他手腕上带着的廉价手表，是十年前自己送的，所有的兄弟都送了大哥生日礼物，他怕被这个长子讨厌继而……那时候他年纪小还不能接任务，于是他偷跑上街，顺了路人的钱包，在街摊上买了这只手表。
　　没想到大哥还留着呢。
　　随陌看着这只手表就有点抖，那天回去后可没少挨揍。惨痛的经验告诉他――偷跑不被发现是门艺术啊！
　　莫颜和随陌坐进去之后，黑色的博兰基尼如同UFO一样，唰的一下消失在路人的视线里，那一溜烟的残影留给车迷们无限遐想。
　　车内，随陌下意识地伸手往储物箱里淘零食，结果掏了半天却是一无所获。他一愣抬头茫然地盯着莫颜的侧脸，那一刻他就像是一只找不着主人的小狗，眼睛里闪烁着星芒，可怜兮兮的，茫然无比。
　　莫颜的余光瞥到如待饲弃犬一般的随陌，眼睛里闪过一丝柔软的光。声音都柔和了不少：“等一会儿。”
　　他说，没有多余的解释，只是踩着油门的脚多用了一分力。
　　“哦。”随陌乖乖点头，活似一只摇尾巴等着主人喂食的小狗，可爱又乖巧。
　　“三餐要按时。”莫颜道。
　　“我吃过了！”随陌强调，又小声地嘀咕：“不过又饿了。”
　　“呵。”莫颜笑了一下，随陌顿时像见了鬼一样盯着莫颜的脸瞧。不过他看到的是莫颜面无表情的脸，好像刚才的那一声轻笑真的是非人类传出来的！
　　嗷！随陌在心中暗叫了一声。
　　这时，嗤的一声，车子停了下来。随陌透过玻璃一看，并不是“凡间”的门口，而是一家高级西餐厅。
　　随陌不解，但依旧保持沉默。他下了车，跟随在莫颜的身后。看着大哥笔挺的背影，随陌禁不住感慨――大哥强迫症和恋衣癖好严重啊！
　　他心道，如果西装能杀人，大哥会不会轻易就挂了？
　　正腹诽作乐，一只手拦在他面前，对方很绅士很礼貌地说道：“对不起先生，请您着正装。”
　　嗷~！大哥的恋衣癖也不是一无是处的！
　　只是他闹不明白，三更半夜，还是去夜店“凡间”，他做什么穿那么正式？
　　随陌眉头一挑，嘴角上扬，挂着一个邪气的笑容，他道：“这已经是我最正式的服装了，更正式的场合我通常什么都不穿。”
　　侍者的嘴角一僵，眼神怪异地盯着随陌。他身后的莫颜狠狠地皱了一下眉头。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第014章】餐厅的偶遇
　　章节字数：2305 更新时间：
　　随陌眉头一挑，嘴角勾着邪气无比的笑容道：“这已经是我最正式的服装了，更正式的场合我通常什么都不穿。”
　　侍者的嘴角一僵，眼神怪异地盯着随陌。他身后的莫颜狠狠地皱了一下眉头。
　　随陌面不改色的解释道：“譬如我出生的时候。”
　　“噗……”一声轻笑从随陌的身后传来。他转一个身，就看到一个穿着正式，英俊帅气，精英气质的男人挽着一个女人，他脸上挂着有趣的笑容，眼睛里充满了对随陌的兴趣。
　　“不错，没有比出生更正式的场合了！”男人轻笑，浓重的法国卷舌音，他的身上也透着一股法国人的烂漫情调，一双纯黑的眼睛含着异国风情。
　　“咳，娱乐到您了，不甚荣幸。”随陌道，脸不红心不跳，心里素质过强。
　　高级餐厅的侍者也是身经百战，顷刻就恢复了自然。他有礼貌而强硬地挡住了随陌和大门的零距离亲密接触。
　　“这位先生真是幽默风趣，是否有这份荣幸认识你呢？”精英男人说道，浓重的鼻音听上去竟有些性-感优雅。男人行了个标准的绅士礼仪，他身边的女人但笑不语，优雅而高贵。
　　“我很荣幸，只是，我们在这里聊挡住大家的道了，而这位先生不太乐意让我进去。”随陌眨眨眼，调皮可爱。
　　侍者抱歉的一躬身，一点没有退让的意思。
　　“没关系，我们可以下次聊。”男人笑，眼睛里感兴趣的精光一点不加掩饰，他的视线扫在随陌身上的时候，随陌感觉自己就像是被捕捉住的猎物，有一种逃不掉了的错觉。
　　随陌笑，眼中闪过一丝不易发觉的精芒，危险而嗜血。
　　“既然这么投缘，何必下次聊呢。只是不知道会不会打扰先生和您的……约会。”低沉而清利的声音如同浸染过夜泉透着一股沁凉，但却并不失礼。
　　莫颜不动声色地递给随陌一个眼神，后者会意，转过身对侍者道：“那请问，怎么样才算是正装呢？”
　　侍者一怔，干巴巴地说道：“至少……戴领带。”
　　“OK。”随陌道，从裤兜里神奇地摸出一条皱巴巴的，但百分之百货真价实的领带。然后他将领带往脖子上一套，认认真真地打了一个领带结，完美的不能再完美。
　　“可以进去了吗？”随陌扬扬眉毛，礼貌地问道。
　　“呃……”侍者饶是身经百战，也傻了眼，他看着面前这个穿着紧身的洞洞多的足以和天桥下的乞丐拼杀的牛仔裤，上身穿着无袖的黑色紧身衣，勒出来的身材让女人咽口水……然后他还打着一条领，领带下是时下古惑仔流行的骷髅饰品……
　　侍者傻在当场，随陌很礼貌的不打扰他，从他的身边绕了进去。法国腔的那男人也一笑，挽着美女的手绕过侍者走了进去。
　　随陌吁了一口气，扯下领带塞进兜兜里，留了半截漏在外面。他伸了个懒腰道：“现在不用怕挡着别人的道了。”随陌眨眨眼。
　　法国腔的男人笑了一下伸出手：“蓝斯，很高兴认识你，有趣的小豹子。”
　　“豹子？噗……我可不叫豹子，我是老虎，嗷……随陌。”随陌学了一声老虎叫，逗得男人乐不可支。
　　“这位女士是我的秘书，Salina小姐。”名为蓝斯的男人介绍道。秘书小姐礼貌的笑了一下。
　　“小蜜？”随陌做了一个夸张的表情。
　　“咳，对不起先生，我是秘书，不是小蜜。”说着，那名既优雅又豪气的女士扬了扬无名指上的戒指，表示她是已售品了。
　　随陌抱歉地笑了一下：“对不起，女士。”
　　“我接受你的道歉，老虎先生。”Salina笑，很直爽的个性，叫人喜欢。
　　“这位先生是……”蓝斯不甘被忽略，问向另一位不甘被忽视的男人。他觉得眼前的男人眼熟得很，想起来了：“您是殷氏集团的莫颜先生。”
　　“里德先生还记得我，真是荣幸之至。”蓝斯?里德，一个混血儿，身份？莫颜眯起眼睛，眼中的精明闪烁：欧亚第一的军火贩，哦不，人家的底子比警察局局长还要白，是个认真纳税的合法投资商，警局还得给他发良好市民的锦旗呢！
　　“莫颜先生，您……”蓝斯的视线暧昧地在莫颜和随陌之间游走，秘书小姐的眼睛也泛光了，那是一种类似于大型犬科生物近亲的绿光。
　　“咳，大哥，这是你生意上的朋友？”随陌适时出声，他真怕秘书小姐扑上来，她的表情很如狼似虎啊，这叫他想起了一种暗号为：天龙盖地虎，宝塔镇河妖……的生物。
　　“大哥？”蓝斯先生提出疑问。
　　随陌点头，直指莫颜，又指指自己：“兄弟，如假包换的一家人！”
　　“一点都不像呢。”蓝斯道。
　　“咳，龙生九子。”随陌道，一点都不脸红，随即招手叫侍应生。他是来吃饭的，不是来认亲的，肚子饿了！
　　“先生请问需要点什么？”侍应生看着随陌怪异的着装，竟是波澜不惊，一派从容，眼睛都不待斜视的，这也是一种水平。
　　“先来四份牛排。”随陌道。
　　“呃……我晚上不吃牛排的。”Salina道，女人保持身材很重要，法式餐厅也有别的选择，在说，这都赶上夜宵了。
　　随陌用怪异的眼神看着面前的女士，然后缓缓地说：“这是我一个人的量。你们还吃什么？”
　　“呃……”绅士淑女侍应生同时傻眼，还是大哥有定力，依旧面无表情，波澜不惊。
　　“晚上吃这么多会肥的！”Salina道，视线在随陌的身上游走，他的身材真不错呢。
　　“没事，我晚上运动量大。”随陌道。
　　“当……”侍应生手上的点餐牌掉了，“抱歉，先生女士们。”侍应生整了整脸色，从容地道歉。
　　“随陌先生真幽默。”蓝斯道。
　　“还好吧，我通常都不会讲笑话。”随陌认真地说道。
　　莫颜的眼中闪过一丝笑意。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第015章】潜在客户群
　　章节字数：1428 更新时间：
　　蓝斯发觉面前的这位东方美人真的很特别呢，进餐之前谈笑晏晏，技巧的调节着餐桌上的气氛，面不改色的说着笑，黑色的眼睛弯弯的，仿佛有星辰在闪耀，流光溢彩漂亮得令人挪不开眼睛。
　　蓝斯以为东方美人会一直说笑下去呢，但当食物上来之后，他就优雅的吃了起来，完美的餐桌礼仪，看上去斯斯文文的吃东西，礼仪周到无比，但却以惊人的速度清扫着他面前的食物。
　　间或，修-长的手指端起高脚杯，微微晃动，红色的液体在玻璃杯中晃动，他纯黑的眼睛里映出了暗红色的流光，有着一种优雅慵懒之美。
　　发觉东方美人很贪杯呢，端着酒杯，微眯着眼睛，表情迷醉。他嗅了一下美酒的醇香，脸上出现了一抹红晕很是迷人。
　　蓝斯感觉喉头干涸了一下，他深色的眼睛微微眯着，眼神不加修饰地停留在随陌的身上。他嗅到淡淡的果香，醇酒的幽雅气息，随着随陌举杯，红色的液体流入他的厚重，红色的液体在齿贝间流转，那感觉必定是柔和细腻，余味绵长。
　　蓝斯咽了咽口水，拿起酒杯喝了一口葡萄酒，顿时果香和着醇酒的香味，口感舒畅愉悦。
　　随陌轻笑了一下，姣好的唇形勾勒出一个弧度，似笑非笑，他的眼睛含着灯光的暧昧。
　　如果不是他侧过头看着他的哥哥，说了一句该走了的话，蓝斯真的要以为随陌在勾引自己了。那种猫挠一样的感觉真令人……难受。
　　直到莫颜礼貌的跟他告别，解释说有要紧的事情要离开。蓝斯先生才回过神来，他这才发觉把自己毫无防备的暴露在莫颜这个笑面狐狸面前是多么不明智且危险的事情。
　　蓝斯看着莫颜和随陌离开，莫颜走在前面，随陌慢了半步，从前后的顺序中可以隐约看出随陌对莫颜的敬畏。
　　那是崇敬之中带着害怕的情愫，很微妙呢。
　　蓝斯微眯了一下眼睛，心道下次跟莫颜打交道的时候，要跟小新几分才是。
　　蓝斯身边的Salina露出了精明的表情，脸上挂着淡淡的笑意，眼睛里的算计和深究却并不少。
　　走出了西餐厅，随陌对莫颜道：“大哥，他就是蓝斯?里德？”
　　莫颜点了一下头。
　　“有趣的相遇。”随陌勾着一个邪魅的笑容。
　　“你认为是偶然？”莫颜似笑非笑地看着他，眼睛里精芒深邃。
　　随陌了然，看来今天的“偶遇”是必然的安排呢。
　　“大哥想让我怎么做？勾-引他？”随陌眨眨眼睛，眼中闪烁着暧昧的光。
　　莫颜看不出表情，他只是说了两个字――不用。
　　默了一下，又听他说：“暂时不用。”
　　随陌明白，这是时机未到呢。他们杀手也是要跑业务的，这算不算是潜在客户群培植？或者目标群体观察研究，未雨绸缪？
　　好吧，这不是他该关心的。
　　飕――黑色的博兰基尼冲入了夜色之中。随陌看了一下时间十一点三分，这个时间“凡间”正热闹呢。
　　随陌一愣，今天好像是七月十五鬼节呢，啊――今天是大哥的生日！糟糕忘记送礼物了。
　　随陌偷偷瞥了一眼大哥，他面无表情的脸上看不出喜怒，顶英俊的一个男人，可惜面瘫。
　　“怎么了？”莫颜看了他一眼。
　　“没……”随陌咽了咽口水，然后小声地说道：“大哥对不起。”
　　“嗯？”莫颜挑眉。
　　“生日快乐。”随陌道。
　　莫颜沉默了一下，街灯掠过，一明一灭。莫颜点了一下头：“嗯。”
　　在随陌没有注意到的地方，莫颜的嘴角勾起一道弧线，眼睛中折射出温柔的光。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第016章】“凡间”
　　章节字数：3164 更新时间：
　　“凡间”是家特殊性质的俱乐部，一楼是舞厅，没什么特别；二楼是高级会所，昂贵的MB都在这层卖；三楼是赌场，S市有钱有权的人几乎都在这里赌，它每日的资金流动额能吓死人。四楼是拳击场，随陌很喜欢在这里打一场。所以“凡间”是个各种奢侈娱乐汇集的高级俱乐部。
　　热闹的舞池，露骨的表演，哄闹无比的气氛。
　　“嘘……”随陌进一入“凡间”就吹了一个口哨，脸上挂着兴奋，身体也随着音乐摇晃了起来。
　　随陌的身材极好，纤细的腰肢，腿很长很适合跳舞。
　　莫颜一言不发地看着随陌犹如鲤鱼回到水里，全身都透着畅快淋漓。随陌纯黑的眼睛很亮，轮廓棱角分明……
　　才一会儿功夫，随陌身边的男人多了起来，他们围在他的身边跳舞，若有若无地触碰一下他的身体，那些眼睛肆无忌惮的在他的身上游走。
　　这时候有个男人装模作样地靠近随陌，状似不小心的碰了一下随陌的屁-股。
　　随陌抬起头似笑非笑地看了男人一眼。跳舞的动作并没有停下。男人见随陌并不反感，胆子越来越，最后干脆将手放在他的腰上，那腰肢仿佛一盈而握。
　　莫颜的眼睛微眯了一下，他周围的气温降了几度，斯文的眼镜后面，充满了杀意。
　　莫颜的视线一直状似无意的跟随在随陌，只是他熟练于收敛气息，习惯于降低存在感，并没有被人发现。而他脸上的表情至始至终都没有变过。
　　那边，随陌勾起一个邪魅的笑容，他伸出手指摩挲着男人性感的胡渣，微眯着的眼睛里风情无限。
　　男人咽了咽口水，看着随陌的眼睛都直了。而就在这个时候，随陌的手忽然往下一滑，食指与拇指赫然捏住颚下一寸。男人喉头动了一下，喉咙却怎么都发不出声音，他露出惊骇的表情，心知不妙却是无法。紧接着随陌在他的肋下几寸按了一下，食指拇指找准目标，只听咯噔两声脆响，男人瞪大了眼睛，喉咙却依旧发不出声音，他的额头落下豌豆大的汗珠，脸色惨白。
　　随陌故作担忧地叫了一声：“先生，你怎么了？”
　　周围的人就只见男人倒了下来，面白如纸，虚汗淋淋，似乎有什么隐疾。“凡间”的保安很快就围了过来，他们默不作声地将倒地的男人架了出去。周围的人群依旧去跳他们的舞，好像刚才的那个男人根本不曾出现过。而随陌早就穿过人群融入了另一波人中。
　　大约又过了二十来分钟，随陌退出舞池，脸上还带着兴奋的红晕，他走向莫颜，接过他递过来的威士忌喝了一口。
　　莫颜伸手拨了拨随陌额头的头发，他已经汗津津的了，碎发贴在额头。
　　“尽兴了？”莫颜问道，眼镜后面看不出表情。
　　“嗯！”随陌应道，眼睛弯弯的，盈满了笑意。很多人喜欢随陌的眼睛，他的眼睛里总是盈满了笑意，仿佛会说话。
　　“累了，休息一下。”随陌道，笑-眯-眯地看着大哥。心里思虑着大哥叫他来“凡间”的目的。
　　莫颜的气场仿佛带着宠溺，他揉了随陌的头发一下。这时候“凡间”的管理者炎烈迎了上来，那是个红发的男人，骨子里透着一股狠烈，一看就令人心生畏惧的狠角色，不过他此刻的眼睛里却写着敬畏。随陌对他露齿一笑，暧昧地说道：“叫苏晨过来。”
　　“凡间”的场管炎烈应了一声，向跟随在身边的手下使了个眼神，来人立即去找苏晨，炎烈又亲自迎莫颜和随陌上二楼。
　　苏晨是“凡间”的头牌MB，身价很高，一张娃娃脸很唬人，是个精致漂亮的像陶瓷娃娃一样的男孩。
　　二楼的VIP包厢内，灯光暧昧，酒色醉人。苏晨进了门乖乖巧巧的向客人打招呼，脸上还带着腼腆的笑容，很干净的笑容，不像个每天接客的MB。
　　随陌慵懒的坐在沙发上，架着腿很痞很酷的样子，他朝苏晨招招手，“过来。”
　　苏晨乖乖地走过去依偎在随陌的怀里，软软的声音乖乖巧巧地喊了一声“陌哥。”
　　“凡间”的场管炎烈，没敢给莫颜安排男人。莫颜有洁癖是人尽皆知的事情，他还没胆子给自家老板找不自在。
　　没错，“凡间”也是黯的产业。
　　那边，随陌将苏晨抱在腿上，双手暧昧的在他的身上游走，摸的苏晨发出一声娇呼。苏晨嘤咛一声搂着随陌的脖子，脸颊贴着他的脖子蹭了一蹭，像只小巧的苏格兰折耳猫。
　　“宝贝儿，有没有想我，嗯？”随陌带着轻笑，尾音性感，他的眼睛里流光盈动有着一种勾魂摄魄的魅力在其中，苏晨见了，不自觉地红了红脸。
　　随陌在苏晨腰上捏了一把，惹得苏晨敏感的叫了一声，那声音如猫咪一样挠得人的心口发软。随陌啧啧称赞不愧是“凡间”的台柱。
　　“陌哥好久都不来。”苏晨噌怪了一声，眼睛里折射出盈盈水光，挑逗地看了一眼随陌，那眼神透着几分媚惑，几分妖娆，还有几分幽怨，很是动人。但是苏晨的动作却不敢太过分，实际上他的背脊是微微僵硬的，虚汗冒了一身，他似乎能感觉到背后的人投来的分筋错骨的视线，虽然实际上什么都没有。
　　但在欢场打滚很多年的他，多少知道什么人不该惹，什么人是什么心思，要小心。
　　随陌的大哥，莫颜虽然面无表情，他却能敏感的感应到他身上可怕的气息。
　　莫颜眯着眼睛，嘴角的弧度微微上扬，苏晨是随陌一手调教出来的，一些小动作都极像随陌。莫颜明了，苏晨有意无意间都在学随陌，而他的领悟性也不错，“凡间”的头牌也不是那么容易保持住的。
　　实际上苏晨的感觉不错，莫颜不喜欢他！
　　随陌和苏晨腻了一会儿后，随陌拍拍苏晨的屁-股让他坐好，苏晨乖乖地爬下随陌的大-腿，安安静静的坐在他的身边。他就像个十几岁的少年听话又乖巧，给人的感觉还不错。
　　莫颜似笑非笑地看了一眼随陌，那表情就像在询问“玩够了？”，带着几分揶揄的味道。
　　随陌露齿一笑，他慵懒的靠在沙发上，黑色的眼睛里透着一股子风情。他朝莫颜眨眨眼睛，有着几分孩子气。
　　莫颜感觉心脏狂跳了一下，他不悦地皱起眉头。随陌的完美面具是他一手训练出来的，但是此时此刻见他对自己露出来的表情，却莫名的烦躁。
　　他从西装口袋里取出一张照片递给随陌。
　　随陌接过来看了一眼，翻到后面写着一个名字――楚穆言。斯斯文文的名字，容貌平平常常，只是双眼睛却利得可怕。普通的容貌配上这样一双眼睛，竟有一种禁欲的性感，很吸引人。
　　“杀了他。”莫颜道。仅仅三个字让随陌全身的战斗因子都活泛了起来。他勾起一个邪魅的笑容，搂着苏晨的腰说：“走，陪你陌哥到三楼玩玩。”
　　出了包间的门口，炎烈早就等在那里。
　　随陌跳了一下眉，心里已经了然，这是莫颜安排的。他没有任何异议，由炎烈引着朝三楼走去。
　　“小烈烈，今天打扮的这么骚包，这是要勾引我大哥呢？”随陌调笑道。炎烈三十不到，穿着一件花衬衣，左眉角有一道伤疤，但并不没有破他的相，反而给他平添了几分冷俊和煞气。他勾嘴笑的时候，样子坏坏的很勾引女人，当然还有小男生。他本人就荤素不计。
　　炎烈眉头一挑，那道伤疤很酷，“得了吧，我还想多活几年呢。”
　　“你放心，大哥最多阉了你，你这个人还是有利用价值的，尤其是你那道性感的伤疤，颇有避邪镇宅的作用。”随陌道。苏晨捂着嘴笑，不敢出声。
　　“呦，宝贝，笑出来吧，把你憋坏了我多心疼啊。”随陌道，苏晨噌怪的捶了他一下，却是跟猫挠一样的轻巧。随陌乐了，炎烈见了则是人如其名，全身疑似冒火了。
　　“嘿，我这道性感的疤碍着你什么了，你天天调戏它。”炎烈道，他要是养胡子了，此刻肯定是吹胡子瞪眼。
　　随陌头一歪道：“我嫌它比我性感，啧，瞧它这身段，长得多匀称。诶，我说，这该不是你为了勾-搭小男生，自己砍的吧？砍得多么有水平！”
　　“操他X的水平！”炎烈翻了一个白眼，他跟这位七少必定气场不和，八字对冲！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第017章】楚穆言
　　章节字数：2812 更新时间：
　　三搂是不输于拉斯维加斯的赌场。富丽堂皇的大厅，高高悬挂着的水晶灯。明亮的会场，热烈的气氛，最枪眼的却是那些漂亮的小男孩，他们只穿着黑色的性-感丁-字-裤，脖子上打着红色的蝴蝶结。或是乳-珠上打着钉子，或是身体任何一个地方。
　　随陌故意在苏晨的腰上捏了一把，随即伸出舌头舔过他的耳垂。后者脸上一红，显得很可爱。随陌在他的耳边吐了一口气息，轻笑道：“这里也有很多MB。”
　　苏晨头一扬，骄傲的像只花孔雀，他道：“我才是最贵的！”
　　随陌下巴抵在他的肩膀上，搂着他的腰，轻笑。
　　“啊――”一声惨叫响起，吸引了大厅里几乎所有人的视线。随陌黑色的眼睛扫了过去。
　　只见一个肥胖的中年人倒在地上，表情满是痛苦。而他的身边站着一个穿着黑色西装的青年。青年一双眼睛鹰隼无比，被他的眼睛盯着就像被猎豹叮嘱的猎物，浑身都忍不住颤抖。
　　那个人就是楚穆言，他整了一下黑色西装，朝躺在地上的男人鞠了一个躬，似是道歉。
　　几个同样穿着黑色西装的男人跑了上去扶起了那名中年男子。只见那个满脸横肉的中年人面露狰狞之色，指指楚穆言，又指指楚穆言身旁的男人道：“你，你你！好，姓赵的小儿，毛还没长齐就敢跟我斗，我们走着瞧！”
　　被他指着骂的是个年轻人，很干练却很阴毒的款型。他被中年人指着骂了一句，顿时眼睛的光芒一沉，精芒恶毒无比，他朝楚穆言使了个眼色。后者心领神会上前一步……
　　中年男人脸上露出见鬼的表情惨叫了起来，围在他周围的保镖也各个露出惧色。
　　然而楚穆言只是蹲下来凑近中年人，露出一个真诚的笑容：“抱歉。”
　　中年人愣了一下，就只见楚穆言伸出右手，男人又鬼叫了一下，结果楚穆言只是在他的肩膀上拍了一下，随后站起来退回到雇主的身旁。
　　中年人被保镖初拥着连滚带爬地跑了出去。
　　大厅里传来一声嘲笑声。而随陌的眼神一眯，却是透着寒意，他朝炎烈勾勾手指，耳语了一句。
　　炎烈脸色一变，找人跟了出去。
　　果然不出十分钟，跟出去的人就跑回来汇报了那个中年男人的死讯――心脏病发。
　　楚穆言出手很快，一根银针迅速刺进了那个中年人的心口，速度快的连受害者都没发觉。
　　狠角色――随陌评价道。
　　随陌盈盈一笑，搂着苏晨的腰走了过去。漂亮而性-感的MB举着托盘迎了上去。随陌伸手在MB的肚子上摸了一圈，引得赤-裸的MB全身颤栗了一下，却没有拒绝，脸上带着讨好的笑容。
　　随陌眉头一挑，轻笑着朝苏晨扬了扬下巴。苏晨鼻子一皱，随即从托盘上拿了一杯香槟，饮了一口含在嘴里，纤细而修长的手臂搂住随陌的脖子，双目含情带着盈盈的浅笑，一口酒哺了过去，很主动。
　　“嗯哼……”苏晨发出一声娇吟，蛊惑无比，引得周遭的男人们连连侧目。
　　楚穆言的雇主姓赵，叫赵品，黑道出生，为人尚嫉狠毒，前不久刚利用楚穆言暗杀了他的老大，掌管了这一区，这可是一块肥肉，多少双眼睛盯着。楚穆言一死，要杀赵品就没什么悬念了。
　　但是雇主要杀的对象却是楚穆言，这其中的缘故耐人寻味。
　　又或者……亲自杀了仇人比雇人杀过瘾。
　　随陌明了，他要做的只是拔了赵品的毒牙――楚穆言。
　　炎烈凑到随陌的身边小声说：“快点解决他，这小子今晚赢了不少银子了。”
　　随陌媚眼一撩：“赢穷你了吗？穷到什么程度？要不要卖身？我们这么熟，我一定会买你的。嗯，我想那些被你整过的男人听说了也一定会来买的。你市场不错。”
　　炎烈咬牙，他自找的，搭理谁也不能搭理他，七少个混蛋！
　　“你那还是小雏菊吧？雏菊好，值钱，对吧，苏晨。”随陌说着朝苏晨眨眨眼。
　　苏晨美目一扇，天真无邪地说道：“对啊，处的值钱。”
　　说完意识到不对，急忙捂住嘴，只见炎烈恶狠狠地等着他。顿时眼皮一翻，心道：死定了！
　　“哈哈，我家小苏晨最诚实了，来让大爷啵一个，哈哈。”随陌调笑，那边围着转盘的人们发出一声惊呼，看来赵品又赢钱了。
　　随陌捏了一下苏晨的屁-股，道：“走瞧瞧去。”
　　苏晨噌怪了一下，那声音媚到了骨子里。
　　凑近人群一看，就见赵品将全部筹码都扔向了红12。
　　玩转盘这种东西，钢珠会落到哪里，通常都开盘的庄家在控制。玩家是先下注再开盘的。
　　就见庄家动了手脚避开了红12这个数字，眼见着转盘的速度越来越慢，钢珠即将落在24上，钢珠却忽然有了自己的意识一样，准确无误地落在了红12上。
　　随陌眼尖的看到楚穆言的手略微抬了一下，有什么东西从他的手中飞出，很细小，肉眼难辨。
　　赵品的脸上露出嚣张的笑意，他原本就是个精瘦的男人，笑起来的时候，脸上的皮扯到一块，一副尖酸狡黠之相。赵品很得意，都说“凡间”是A区绝对不容放肆的场所之一，他却极度嚣张地朝着大厅的监视器露出一个讥讽的笑。
　　随陌的脸上露出一个邪恶的笑容，杀意一闪而过。霎时，楚穆言鹰隼的视线扫了过来，竟是警觉至此！
　　随陌朝他眨眨眼睛，楚穆言皱了皱眉头。就听苏晨甜腻的声音状似天真地说道：“赵老板好厉害哦。”
　　“呦，宝贝，你当着大家的面夸别的男人，我可是要吃醋的哦。”随陌怪罪道。
　　苏晨一笑，一双魅人的凤目扫过人群，风情万种。所有人都呼吸一窒，好漂亮的男孩。
　　很多人都认出来了，这是“凡间”的红牌MB苏晨，身价超过五位数，却不是一晚上的价格，而是打一炮的银子，可见贵的离谱。但只要一想到这小东西在床上的荡样儿，各个都呼吸急促了，看向苏晨的眼神都是赤-裸裸的欲-望。
　　这时候他们注意到了搂着苏晨腰的随陌，更多的抽泣声响起，即便是看惯了美人的他们，也不得不惊叹于随陌这张完美无瑕的脸！尤其是他身上那股子邪魅的气息，简直就像是毒品，吸引无比！
　　“啧，让小美人小看太伤自尊了。”随陌故作神伤，对赵品嚣张地扬了扬下巴，“比一场。”
　　围观的人都露出了兴趣的表情，赵品被随陌脸上的嚣张刺激到，眼神一黯，答应了下来。
　　随陌打了个哈欠，慵懒的将体重都压在苏晨的身上，一双美目光彩流转，他道：“比扑克吧，玩大小，太复杂了我怕你不会。”
　　随陌笑意盈盈，他天生有骨子震慑力，能感染周围的气氛，人群里发出一声轻笑，看向赵品的眼神都充满了玩味和幸灾乐祸。
　　赵品一怒，顾不得征询楚穆言的意见就应了下来。倒是在他眼里，楚穆言不过是身价比一般的保镖贵了不止二十倍，说到底也不过是拿人钱替人办事的下人。
　　随陌打了个响指，朝赌场的侍者勾勾手指：“拿副新的扑克过来。”
　　侍者应承，并整理出了场子让他们一决高下。
　　随陌的嘴角勾起一个弧度，似笑非笑，黑亮的眼睛里流光回转……
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第018章】鬼牌
　　章节字数：2428 更新时间：
　　精致的五官，嚣张的气焰，拽拽酷酷的表情，俊美非凡……
　　多金，帅哥。几乎全场所有的MB都将视线投注在了随陌的身上。
　　围观的众人纷纷猜度着随陌的身份，这张漂亮的脸很眼生。一想到赵品刚才的“丰功伟绩”，以及他的背景，都不禁为这漂亮的男人捏一把汗。
　　赵品脸上挂着一丝狠烈，他朝手下使了个眼神。他身后的黑衣人就提着皮箱，打开一看赫然是一箱子的美金。
　　随陌一笑，拍了一下手，就见一个穿着白衬衫黑色短裙的工作人员提上来一个箱子，打开来一看，赫然也是一箱子美金。
　　随陌又转过头对赵品说：“规则很简单，每人五张牌比大小，鬼牌代一张牌，当然公平起见可以自由切牌，不满意可以要求换牌。”
　　“嗯……”一声媚吟，众人心神一荡，就见随陌的手贴在苏晨的屁-股上，也不知道碰了哪里。
　　“陌哥……”苏晨一声轻吟，手臂搂着随陌的脖子，仿佛娇弱无骨，从头到脚都透着诱-惑。
　　三楼的MB们面面相觑，都眼睛一眨不眨地盯着苏晨，恨不得把苏晨的所有手段都学到手。
　　一个穿着黑色燕尾服打着领结的漂亮女人走了过来，她的手上拿着一盒未拆封的新牌。修长的手指，黑色的指甲，女人握牌的姿势很漂亮。她开始洗牌，刚洗了两次就听到随陌道：“鸽尾式洗牌吧，印度式洗牌被人说出老千就不好了。”
　　女人看了赵品一眼，见他没反对，就将牌对半一分，开始洗牌。
　　“请赵先生切牌。”女人的声音很动听。
　　“5张。”赵品报了个数字，他的脸色很不好看，对面的随陌竟然和个MB在他面前调-情，分明是在鄙视他。
　　“换牌，2张。”随陌随意的说出一个数字，弧形姣好的嘴唇贴在苏晨的脖子上，尖锐的牙齿微微的咬了一口，留下一个红印子，引来苏晨一声娇呼。
　　示牌，随陌四个8一个A，赢了。
　　“哈啊！”苏晨兴奋地叫了一声，搂着随陌的脖子啵了他一下。看的众人心神荡漾。
　　赵品的脸色黑了。
　　第二盘，示牌，随陌三个Q一个3一个鬼牌，赢了。
　　赵品的脸色更黑了，狠狠地厉了楚穆言一眼。而后者一言不发。
　　第三盘，还是随陌赢，一张鬼牌连了一个顺子。
　　“太棒了！陌哥好厉害啊！”苏晨叫道，他的眼睛里闪动着崇拜的光芒，嘴角勾着笑意，他的手在随陌的胸膛上暧昧的摸索着，肌肉的手感非常的好。
　　第四盘，第五盘……
　　赵品终于恼了，一把扯住楚穆言的领带。众人看戏一样看着赵品。
　　“赵老板不是这么输不起吧？”随陌调笑，苏晨接着说：“赵老板好小气哦。”
　　赵品眼神一厉，死死的盯着随陌，从牙缝里挤出两个字：“继续！”
　　第六盘，楚穆言动作了，他凑到赵品的耳边报了个切牌的数字。然后开牌，鬼牌在赵品这边，余下的是三个K，一个2。
　　赵品的脸色缓了一缓，随陌对着楚穆言不置可否的笑。
　　第七盘，第八盘，第九盘……赵品赢，鬼牌每次都在他的手中，楚穆言仿佛洞悉了一切。
　　苏晨收敛了笑意，看向随陌的眼睛里充满了担忧。而随陌依旧笑而不语。他抬头瞥了楚穆言一眼，楚穆言扬起脸朝随陌笑了一下，很温和的笑容，就像邻家大哥一样的和煦。
　　周围传来窃窃私语，苏晨揪着随陌的衣服，表情有些担忧。
　　随陌挑了挑眉，很精致的五官，透着一股他特意表现出来的痞气，竟是俊美非凡。
　　随陌笑了一下，楚穆言晃了晃神，他仿佛感觉到炫美的红罂粟在他的眼前绽放，黑色寂静的夜，妖异瑰丽的红。刺目惊心。
　　幻术？楚穆言一怔，匆忙收回视线。
　　这时候就听赵品傲慢地笑道：“这位陌先生？已经输了几百万了，还要继续吗？”
　　“继续啊。”随陌俏皮地眨眨眼，“五百万全跟。”
　　赵品一笑，得意无比：“这样吧，时间也不早了，一局定输赢，我这里有三千万，不知道陌先生意下如何？”
　　随陌眼睛一瞬，黑色的精芒闪烁，“好啊。一局就一局，赵老板输了可别不认哦。”
　　赵品看了楚穆言一眼，眼中满是笑意，“怎么会。”
　　第二十盘，桌面上的赌资总共是六千万美金。赵品又听楚穆言的切了牌没换牌，可见手上的牌不小。
　　随陌盈盈一笑，“换牌，五张。”
　　赵品看着自己手上的鬼牌笑了，三个Q一个鬼牌赢定了！
　　随陌忽然笑了，道：“动态视力很好用哦？”
　　楚穆言脸色一变，看向随陌的眼神狠戾无比。他远没有表面上的那么和煦，邻家大哥瞬间变身魔鬼？
　　“有趣。”随陌轻笑，单手支着太阳穴，右脚搭在左脚上，一副痞相。怀中搂着一个妖娆的美人苏晨。
　　“可惜……”随陌笑意自脸上荡开。围观的人们倒吸一口凉气，邪魅的表情配上精致的五官，竟是致命的冷艳，致命的诱-惑！
　　随陌指指头，“所有的牌都记在这里。”
　　掀开牌――四个K，一个A。
　　所有人都倒吸一口凉气。楚穆言的表情也变了一变，他似乎太依仗超人的动态视力了！――每副牌都是新牌，顺序都一样，他每一次都看到了鬼牌的位置，但是随陌却知道每一张牌的顺序？
　　赵品怒极，啪得一下甩掉牌，阴毒的视线狠狠地射在楚穆言的脸上！
　　人群里爆出惊呼，苏晨高兴地大叫，搂着随陌的脖子狂亲。
　　随陌看着赵品离开的背影，以及他暴戾的气场。赵品不知对楚穆言说了什么，后者转过脸来，鹰隼的眼神盯在随陌的身上，顿时死亡的恐怖萦绕在随陌的身边。
　　随陌忽然站起来，很帅很酷地朝空中抛了一把钱，朝MB们说道：“打赏你们的，记得要谢谢赵老板啊。”
　　们兴奋地齐声喊道：“谢谢赵老板！”
　　赵品转过脸恶狠狠地瞪着随陌，仿佛要将他生生撕碎！
　　莫颜坐在屏幕的前面，眼前的画面拉近，是随陌精致的脸庞，以及他冷傲之中带着几分讥讽的笑意。
　　莫颜脸上的笑容扩大。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第019章】意外
　　章节字数：3693 更新时间：
　　沁凉的夜风徐徐吹拂而来，减轻了浓郁的酒气和暧昧的灯光所造成的迷醉。
　　黑发的男人站在凉台上，隔着厚重的窗帘看着大厅内的酒醉灯红。如夜色的黑发在风中浮动，漆黑如墨色的眼睛里流淌着夜泉一般的光彩，明亮如辰，妖娆如夜。
　　男人着黑色的紧身衣，黑色的风衣，狡黠的脸上似笑非笑，他靠在阳台的围栏上，身体向后倾，感受着夜风吹拂在脸上的舒爽。
　　突然，一条银丝从上空垂下，悄无声息的套在男人的脖子上，只见银线收紧，男人的眼中骤然一寒。男人双手拽住脖子上的银线，黑色的皮鞋在围栏上一蹬窜起，整个人几乎腾空在高楼之外，竟是惊现万分。
　　楼上的人丝毫不放松，狠狠地拽紧银线，锋利的钢琴线几乎割断男人的喉咙，他的双手紧紧地拉曳着银线，接着拉力双腿蹬在墙上，身体向上一劲而起，黑色的风衣在夜风中飞曳，男人一个翻身窜上了楼。修长的大-腿狠狠地踢向攻击他的人。
　　然而那人一个侧身就轻巧的躲开了。钢琴线稍稍一松让黑衣的男人后退了几步。就在这个时候他又趁其不备猛然一拽将黑衣男人拉向自己。杀手银晃晃的匕首在黑暗中划过一道白光，眼见着就要见红，黑衣男人的人影忽然一掠，空气中只留下几个残影。
　　杀手动作很快，一松银线疾步后退，而那个黑衣男人原来是骤然俯低了身体，由下而上的出了一记猛拳！
　　一击不成，黑衣男人脚尖扫了过去，踢中了杀手小腿胫骨的内侧！
　　杀手明显一怔，似乎没有料到男人攻击竟会如此专业。那个地方别说狠狠地击一下，就是用力摁一下都疼。
　　就在杀手怔愣的瞬间，黑衣男人已猛地攻出另一拳，杀手匆忙躲开，但还是让劲风擦着太阳穴扫过。
　　杀手面色一寒，开始觉得不对劲，情况好像反了，杀人的人反倒像是被追杀的一个！
　　这时，黑衣男人突然伸出左手在空中打了个响指。杀手猛然一震，就在他的注意力被吸引走的瞬间，黑衣男人的右手一挥，看不清所以然就见什么条状的东西飞了过来，并且迅速的缠住了杀手的手臂。
　　杀手漆黑的眼睛里闪过一丝狠烈，出手就捏得七寸，没错，动态视力让他看清了那是一条绿斑的毒蛇！
　　就在他拽曳的瞬间，杀手一惊，手上的触感却是一条皮绳？
　　黑衣男人已经迎面而来，一手切在他的腕骨，第五掌骨基底与钩骨之间的凹陷处。
　　这一下让杀手的手麻了一下，刺刺的疼痛传导而来，他被迫松开了匕首，瞬间匕首被黑衣男人接手，直逼他的咽喉而来。
　　杀手的腿肌和腰韧过人的强韧，他的身体向后一倒，竟还借力一个剪刀脚夹住黑衣男人的手臂一折……
　　没能成功，杀手皱了眉头，黑暗中的他的眼睛折射出鹰隼的冷光。就在刚才夹住对方手臂的一瞬间，这个男人竟然像蛇一样滑走了，有些不可思议。
　　就这么一会儿的功夫，杀手的动作就被压制住了。他站定，一双眼睛在黑暗中显得格外的明亮可怕。嗖――他从身上抽出一卷银线，朝着空中一抛，他的手型异于常人的迅速，黑暗中只能看到无数个残影晃动。与此同此银丝在空中有规律的舞动着，形成了一个大型的杀伤性武器。
　　“手工绞肉机？”黑衣的随陌扯了扯嘴角。没错，这个被杀手追杀，却反过来追杀杀手的人，正是以自己为诱饵，诱-导人犯罪的随陌。
　　刚才的牌局上，随陌摸清了男人的手法：超人的动态视力、灵巧疾速的手上动作。
　　观察的时候特意注意了楚穆言手上的痕迹，随陌已有所准备，从皮裤口袋里掏出手套带上。他的脸上面无表情，一双黑色的眼睛在黑暗中也明亮无比，仿佛闪烁着兴奋的光芒。
　　他勾着嘴角，游戏才刚刚开始。
　　楚穆言冷静地观察着，超强的动态视力让他周身直径五米没有一丝的空隙。并且，银线的狩猎圈在逐步扩大之中。
　　楚穆言勾起一个冷笑，对自己的能力无比自信。然而就在他勾起笑容的下一刻，就见黑衣的随陌穿过他的狩猎圈“S”型的朝他走来，空气中留下一串残影。肉眼所及，他的速度并不快。但是在楚穆言超人的动态视力看来却是极致的诡异！
　　楚穆言的脸上露出惊骇的表情――不是人！
　　“不是人”这三个字在楚穆言的脑子里回荡着，头一次任务中他的心跳过快，呼吸急促！他对自己的能力产生了动摇，空中出现了空隙。随陌就抓住了这一瞬间的漏洞，整个人像滑动的蛇一样“S”型的绕了过去，惊人的速度，超强的直感，绕过了银线，朝着楚穆言的脖子划了一道，楚穆言竟是毫无抵抗，临死前带着一脸的见鬼表情。
　　银色的丝线没有了人的掌控，蜘蛛丝一般落在随陌的头发上。
　　丽吉尔小美人从楚穆言的尸体下钻了出来，扭着腰肢朝随陌游去。丽吉尔游走的动作一顿，金色的瞳孔中倒影出随陌。
　　随陌的瞳孔骤然收缩，凛冽的杀气迸射而出，他猛地转过身看着一处角落。那里赫然站着一个男人，男人穿着休闲衬衣和牛仔裤，双手环胸饶有兴致地看着他。
　　随陌周身一寒，他竟不知道男人是何时站在那里的，看了多久。
　　随陌警惕地盯着站在黑暗中的人，就见他的脸上挂着邪魅的笑容，一双银色的眼睛里迸射出浓浓的……兴奋？
　　银发银瞳，邪魅的气场，高挑强壮的身姿，随陌做梦都记得他的名字――阿瑟?；伊恩修斯。
　　男人带着兴奋地笑意上前了几步，他痞气的动了动脖子，发出嘣嘣的声音，他道：“身手不错，来，跟我打一架！”
　　男人的气场很强大，邪魅的气息让随陌心绪慌了一下，他禁不住后退了一步。
　　总是看视频和真人对面的感觉完全不同，这种骇人的气场只有身临其境才能明白他的可怕。
　　区Mafia的underboss！
　　“来啊。”男人挑了挑眉头，扬了扬下巴，示意随陌攻上来。他看了一场架打得好过瘾，体内的嗜血因子都开始叫嚣了呢！
　　男人有些急切的样子，就见他又上前了一步，随陌下意识地后退了一大步，整个人就像炸了毛的猫咪，警惕得不行。
　　男人有些哭笑不得，有些不明白自己哪里吓着他了？
　　他完全没这个自觉，在黑暗里观察了人家大半天却没被发现，神经粗点的人都会被他吓到！更何况对方还刚杀了人。
　　随陌深吸一口气，手中的匕首猛地朝男人抛去，突然又迅速，只见寒光射了过来，男人脸上的兴奋更浓郁了，侧身一躲，就专心致志地等着小黑豹子再攻过来，哪知道危险的小美人俯身抓起他的“小蛇伙伴”就猛地从阳台跳了下去！
　　男人一惊，冲出去巴着阳台，他的速度着实不慢，还能看到随陌翻身进了下一层。
　　男人在的是四楼，所在的房间是搏击层的VIP休息室，楼下就是大赌场。男人起了兴趣哪能那么快放弃？他翻身跃进了楼下的阳台，只听一声尖利的叫声，伴随着的是一声男人的惨叫。
　　阿瑟眉头一皱，颓败的讪笑了一下，万分同情地看着那个惨叫的男人，以及吓坏了的大男孩。
　　只见那个深受“重”伤的男人狠狠地踹了大男孩一脚，后者倒在地上瑟瑟发抖，嘴角还挂着一丝血迹。那个男人提着裤子咆哮出声，就见几个黑衣人围了过来，像是打手兼保镖。
　　阿瑟无奈的耸了耸肩，迎面打爆了黑衣打手的鼻子，再冲入赌场早就不见了小猎豹的踪迹。
　　阿瑟失笑，小豹子的身影浮现在脑海里。黑色的发丝，黑色的风衣，矫捷的动作，还是个狡黠的小骗子。小豹子骗人时灵动的眼神真是迷人。
　　阿瑟轻笑了一下，“会再见面的小杀手。”
　　说着，他的手插着兜，绕开赌场保镖，溜达散步一样悠闲地走了。保镖们面面相觑，都没一个人敢上前制止。不管他们知道不知道这个银发的外国人的身份。光是他在四楼搏击的成绩，就够让保镖们心惊胆寒了。
　　保镖们无不暗自抹了一把冷汗，心道：幸亏老大没让他们揍人！
　　随陌腾腾腾跑下楼，闪身进了VIP包间，他还是惊魂未定，几个大跨步走到莫颜的面前，一把夺过他手中的酒杯，抬手就猛灌了一大口。
　　随即他重重地坐到沙发上，惬意的松了一口气，砸吧砸吧嘴巴：“好酒，再来一杯。”
　　莫颜一愣，保持着空握着杯子的动作数秒，倒不是因为随陌的举动，而是……他转过脸看着随陌手中的杯子。呃……杯子那个位置他喝了一口的。
　　随陌回过神来，脸色涨红，小心翼翼地看了大哥一眼――他刚才抢了大哥的酒？好不懂礼貌！
　　但却见大哥面无表情地又给自己倒了一杯酒，脸上波澜不惊，并不见怒色。
　　随陌放心了，刚松了一口气，又被大哥的一句话将心脏提了起来。
　　他道：“遇到他了？”
　　大哥状似无意的说道，咪了一口酒，勾着嘴角，似笑非笑地看着他。
　　随陌打了个哆嗦。一想到这是父亲的意思，大哥的安排，就觉得不寒而栗。
　　这瞬间，他再次确定大哥比全世界所有的杀手都可怕，饶是阿瑟?；伊恩修斯那样可怕的角色，也不过在大哥的算计之中！
　　随陌的心脏颤抖了一下，寂静的包厢里，他凉意爬上他的背脊。
　　他瞪着眼睛看着大哥眼中的算计的精光。
　　只是他不知道，如果可以，莫颜宁可用这份算计拼死保住他！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第020章】善变的男人
　　章节字数：3862 更新时间：
　　寂夜的晚风习习，夜色和着灯光映照进室内，银发的男人双手大敞夹着腿靠在沙发上，他的手上端着一杯香槟美酒，脸上勾着半邪半妖的笑容。
　　车灯闪过，在他的侧脸上留下斑驳的影子。
　　男人的狂野和霸气在对面的人的描述中一点一点的弥散开来，他饶有兴致地舔了一下嘴唇。他倾着杯子将金色的液体倾倒出，嘴角勾着一个邪魅的笑容，他道：“乖巧、清秀、甜腻，不和我的胃口，凛冽、邪恶、刺激，才是我的爱。”
　　男人缓缓地抚-摸着靠在他腿边的漂亮小男孩，男孩穿着宽大的衬衣，露着锁骨，清清秀秀，透着一股子妩媚的风情。在男人说这句话的时候，他狠狠地打了个哆嗦，眼中露出惶恐不安和不知所措。
　　“那小东西还真是可爱！”银发的男人轻笑了一下，眼神除了兴趣之外，竟然还有些温柔，蓝斯只在他抚-摸武器的时候见过这样的表情。
　　“呵呵。很久没见你对谁有那么浓郁的兴趣了，是个什么样的小美人？”身着西装的精英男士蓝斯走了过来，他就是当晚和随陌在餐厅偶遇的军火贩。
　　“一个杀手，纯正的黑发，纯正的黑瞳，精致而冷冽的五官，一身紧身衣穿的真性感。小屁-股简直迷死我了。”阿瑟?伊恩修斯轻笑了一下，眼睛闪动着迷情的光芒。
　　蓝斯禁不住打了个哆嗦，杀手呵，果然是符合他的口味。
　　蓝斯呷了一口酒，轻笑：“昨天晚上，我倒是也遇到一个有趣的帅哥，幽默、帅气，还有一股凛冽的性感。在床上的滋味一定没的说，可惜太厉害了，不好搞定。”
　　阿瑟横了他一眼，眼睛里闪着笑意：“还有你这个军火贩搞不定的美人？”
　　“喂喂，别破坏我的形象，我是武器供应商，又不是黑-社-会，难道追个男人都要用枪械？那岂不是显得我太没魅力了？”蓝斯抛给为他倒酒的男孩一个媚眼，后者一愣，红了脸。蓝斯呵呵轻笑，得意不已。
　　阿瑟忽然摩挲着下巴问道：“最近国内流行会催眠的杀手吗？还是魔术师？”
　　“哈？”蓝斯瞥了阿瑟一眼，见他并不是在开玩笑，也疑惑了：“催眠？那种东西不是要在特定的情况下才能成功吗？意志稍微强悍一点就起不了效果，怎么可能有杀手靠催眠杀人？魔术就更离谱了，杀手杀人都力求干净利索，谁会研究艺术？”
　　阿瑟摩挲着下巴若有所思，蛇啊，冷血动物，很配呢。但是他是怎么做到将蛇抛出去，结果变成了皮绳的？那时候也是，他明明一动没动，怎么就让那个被杀的男人露出惊恐的表情，还出现了漏洞？
　　“超能力这种东西不会真的存在吧？”蓝斯看阿瑟认真的表情，经不住瞠目结舌。
　　阿瑟白他一眼：“我不信这种东西。”
　　“那你会隐身怎么说？”蓝斯问道。
　　阿瑟似笑非笑地看着蓝斯，银色的眼睛里光泽深邃，有瞬间蓝斯感觉陷入了冰狱，刺骨冰寒。
　　“隐匿气息，淹没在周遭的环境之中，合二为一，很简单。”说着他站起来，走到窗边厚重的窗帘边，只见一个车灯闪过，阿瑟?；伊恩修斯竟然不见了踪影！
　　这就是龙隐！！蓝斯倒吸了一口凉气。
　　又一个灯光闪过，阿瑟?；伊恩修斯的身影重新出现，他的脸上有着一股妖邪之气，邪魅非常，那股子可怕的霸气令人背脊发凉。
　　蓝斯干咳了一下，转移了话题：“来见见我的小美人，认认脸，可别我还没上手就被你捞去了。”
　　蓝斯一边说笑，一边打开手机，里面赫然是偷-拍的一张随陌的照片。
　　阿瑟一看，“呵……”
　　眼中的精芒射了出来，独占欲和霸气弥散了开来，他勾起嘴角，道：“他是我的！”
　　蓝斯一怔，若有所悟。随即做出一个“心痛”的表情，似真似假。
　　清晨，海滨街道的两旁种着法国梧桐，初晨的阳光从梧桐树的缝隙里，洒下揉碎了的金色。
　　一个清清秀秀的青年人单手抱着一个大纸袋，一边骑着自行车，一边看着街对面有说有笑相携散步的一对老人，青年忍不住露出一个笑容。明媚的笑容让青年的冷情的轮廓都温柔了起来。
　　他的笑容短暂，珍稀。街角私人公寓里单反相机闪了一下，将他的笑容停留在这一刻。
　　那是个外貌坚毅，给人很冷酷的感觉的男人，他吐出一口气，眼睛一眨不眨地看着骑着自行车的青年。男人的脸色并不好，手上的烟头燃尽烫到了手，他才回过神来丢了烟头。
　　他的脚边躺着一地的烟头，房间里弥漫着尼古丁的烟雾。他的背景看上去坚强，眼睛里却有着疲惫的迹象。
　　他将相机放回到桌子上，烈性的威士忌刺激着他的神经。他端着高脚杯的动作很好看，有着一种落寞的性感。
　　男人翻看着茶几上的照片，忍不住苦笑了一下，他竟然也有这么一天，像个变-态跟踪狂一样。
　　男人眼中的神情有一丝脆弱一闪而过。很快他又恢复成平时里的坚毅和冷酷。
　　男人站起来走进浴室，洗个澡清醒一下，他还有很多工作没做――黑道漂白是个大工程，反对的老骨头也要一一摆平。
　　再从浴室里出来，男人已经是精明、冷酷的样子，脸上永远是捉摸不透的表情。男人从茶几上取过钱包塞在口袋里，惊鸿一瞥，钱包里的照片上有两个人，一个是这个男人，另一个和街角骑自行车走过的青年有几分相像。
　　喀――吊链的声音有些刺耳，自行车上的青年狠狠地皱了皱眉头，突然，他抬起头，黑色的碎发遮住了深邃无比的眼睛，那里头的精芒异常可怕。
　　“嘘……”一个口哨响起，银发的男人痞气地靠了过来，他穿着白色的套头衫，白色的裤子，休闲而干净。
　　“小美人，吊链喽，需不需要帮忙。”阿瑟?；伊恩修斯轻笑了一下。
　　清清秀秀，还有些冷情的青年忽然露出一个邪魅的笑容，眼睛里满是杀气：“你离我远点，就是帮了我大忙了。”
　　青年的气质在这个笑容下改变了，那是一种浸透了黑暗的深邃，印染了鲜血的邪魅，很独特，就像罂粟花一般瑰丽而危险。
　　“呵~”阿瑟倒吸一口凉气，眼睛里闪烁着浓浓的欲-望，有些痴迷，更有杀伤力的是不言而喻的占有欲。
　　“别打扰我！”青年冷冷地厉了他一眼，然后蹲下身看着吊链的自行车，眼中闪过一丝沮丧和无奈。因为这个时候青年的身边正走过几个上学的高中女生。
　　几个女生偷看了阿瑟一眼，满是笑意的窃窃私语起来。
　　阿瑟朝她们笑了一下，女生们尖叫一声，兴奋地跑掉了。
　　“嘿嘿，看到没，哪天我退休了就去做牛郎，一定很赚！”阿瑟痞气地笑了笑。
　　青年抬起头上下打量着他，最后得出结论――“胸肌、腹肌、三角肌……身材不错，脸蛋也够正，多少钱，我包你。”
　　青年露了露虎牙，清清秀秀的脸，气场却很邪恶暧昧。
　　阿瑟凑过去，带着戒指的大手在青年的屁-股上摸了一下，成功的让鸡皮疙瘩爬上了青年的背脊。他凑到青年的耳边暧昧的吐息：“是你的话，不要钱。”
　　青年厌恶地瞪了他一眼，不理他，自顾自地摆弄起了链子。
　　“你这张脸皮不错，什么做的？”阿瑟见他不理人，嬉笑着伸出手，企图捏一把他的脸蛋。
　　青年反手一个巴掌拍过去，压低了声音冷笑：“人皮。”
　　“呵。”阿瑟吸吸鼻子，“好恶心。”
　　青年白他一眼：“你顶的不是人皮，是猪皮！”
　　阿瑟瘪了瘪嘴，一脸无辜：“我这是原装的。”
　　青年翻白眼，心说：你就是怪医秦博士我也不管。
　　“咔嚓咔嚓……”两三下搞定了自行车，青年站起身骑上自行车就准备走，赫然感觉一重，扭头就见阿瑟痞气十足的笑，一脸的无赖相。
　　“你干什么，别打扰我工作！”随陌虎着脸说道，没错，清清秀秀的青年就是化了妆的随陌。
　　“我不打扰你，你请我吃饭。我还没吃早饭呢。”阿瑟眨眨眼，满脸无辜。
　　随陌磨了一下牙，心里琢磨了一下，在这里待下去暴露行踪的可能性太大了。便不再跟他纠缠下去，骑着车走了。
　　随陌一边蹬车，一边磨牙：“猪啊，那么重！”
　　正骑着，就感觉一只狼爪搭在了他的腰上，随陌抬手就毫不留情地拍了下去。
　　“嗷~疼！”
　　“给老子老实点！”
　　“我要两份早餐，你亲手做的。”阿瑟道，眼中闪过一丝狡黠。
　　“炸猪脚要不要吃，我亲自宰了你！”随陌压低了声音吼道，他卖力地飙着车，心想着，要是给人撞见了坏了他的事，就真的吃了他！
　　“你们杀手都要拼演技的吗？好有趣。”阿瑟说道，他已经跟踪小豹子二个月了，这二个月，呵，他在他脸上见到过无数个表情，有趣之极。
　　“这次要杀的是谁？”阿瑟问道。
　　“你没长眼睛啊。”随陌没好气的说道，这次的事情完了，他要搬家！因为这次的任务他要扮演的角色必须有固定的房子，结果这个白毛的死人竟然住他隔壁，天天出现干扰他工作！
　　“Y市我不熟啊。”阿瑟叫道，这个小杀手到处跑，要杀的人什么层次的有，这次的目标恐怕有些棘手呢，都看他筹划半个月了还没动手。
　　随陌这次扮演的是Y市老大的初恋情人李沫，本人已经在半年前死了，呵，含恨而终呢！
　　偶然的西点店相遇，青年没有发现秦简，秦简就是那个老大的名字，一点都不相符，很斯文的名字。秦简一眼就认出了李沫，然后就是监视，试探，跟踪一系列的动作，却始终没有出现在青年的面前。
　　因李沫父亲的债款而相遇，为不信任和怀疑而分开，很戏剧性。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第021章】强？暴力？
　　章节字数：2888 更新时间：
　　“沫沫，136号，杨小姐14寸的生日蛋糕，拜托你了。”店长叫道。
　　“哦，没问题。”李沫提着蛋糕出门，炎热的夏日，他穿着清爽的绿色T恤，带着遮阳帽，皮肤晒得有些黑，整个人精神却很好。
　　自行车穿过梧桐树下的绿荫街道，将蛋糕送到红色的砖瓦小洋房，接过蛋糕钱和小费，李沫微笑了一下离开。
　　走出拐角的时候，李沫捏碎了黏在钱币下的蜡丸，将一枚小巧的发信器戴在耳朵上，拉出小小的麦克线遮在黑发下。
　　“代号：07，请讲。”伪装成李沫的随陌说道。李沫抹了一把额头的汗水，喉咙动了一下，有些口干舌燥的样子，他穿过街道朝对面的小卖铺走去。
　　李沫买了一支雪糕一边吃一边往回走，随手将塑料包装丢进垃圾桶，等走回来的时候，耳朵上带着的发信器已经被销毁丢弃，不时将会有人来回收，而他的手上则多了一片长方形指甲壳那么大的刀片，丝丝银芒，折射着寒光。
　　李沫咬了一口雪糕，刀片就贴在了舌头下。
　　夏日炎炎，街道上空无一人，吱吱的蝉吟悠长催睡。李沫又抹了一把额头的汗，走过街角的时候，腰上突然一疼，紧接着是全身的颤栗和麻疼，黑暗占据了全部的视线，意识“陷入”了黑暗的深渊。
　　“李沫”陷入了“昏迷”，呼吸匀长，他被搬入车内，车子大约开了两个多小时。从路段颠簸程度，周围的声音，气味，随陌判断出他被运到了码头的一个货仓内。
　　他像货物一样被人粗鲁地卸到了地上，“无意识”的身体甚至在地上滚了一下，没有骨头一样柔软脆弱。
　　仓库里有七个人的脚步声，从脚步声可以判断出身形体重甚至是年龄。一个中年人，似乎心情很烦躁；五个青年，其中四个练过，从步伐的力度和落地的角度可以听出，其中一个是拳击运动员，伸手还不错的样子，其他的三个也是个中高手，而另一个脚下虚浮，步伐凌乱，恐怕还有毒瘾；还有一个跛子，年纪大概在四十至五十之间，钢制义肢踩在地上的声音听上去有些森然。
　　“我早就说过，姓秦的那小子不好惹，你是够狠够毒辣，可惜你太轻敌了，也太自负！”跛子森森的声音传来挟杂着可怕的沙哑，有点鬼片的悚然的味道在其中。他说话时还传来笃笃的声音，很不协调。
　　“事到如今，你说这些还有什么用？”中年人的声音焦躁地响起，听着哐当一声，油桶受到撞击的声音。男人气急败坏地说道：“他M的，姓秦的不让老子好过，老子也不让他好！”
　　又听着一声惊呼和倒吸凉加重了“大礼”两个字。
　　“是，是，是……”青年人慌慌张张地迎着，步伐凌乱，手忙脚乱了起来。
　　当――
　　随陌感觉有一束光打在他的脸上，然后又听到了滴滴的机器音。
　　片、性、暴力、血腥……从脑子里翻滚出来。随陌已经能猜出事情的始末。
　　接着就有两个人过来将他的身体拖过去扔在软垫上，手上传来冰冷的触感，紧接着咔嚓一声，手铐上锁了。
　　随陌估摸着时间，“醒”了过来。几秒钟的懵懂加迷茫，紧接着瞳孔骤然放大，他“惊骇”地挣扎起来，“恐惧”排山倒排地侵袭过来，他眼中除了“无边的恐惧”再无其他。
　　“你们是什么人？”“李沫”的声音变了掉，含着哭音，听上去楚楚可怜，他大口大口的深呼吸，被手铐铐住的手不可抑制地颤抖，他在努力让自己“冷静”下来。
　　一个中年男人大跨步走过来，灰色的西装和白衬衫有些凌乱，他的脸上有着浓郁的疲惫和可怕的狠烈，他的样子看上去很狼狈，故而表情显得格外的狰狞！
　　他大跨步过来，一把扣住李沫的下颚，狠狠地说道：“M的，要怪就怪秦简那混蛋！老子要让他生不如死！”一声冷笑，森森发寒，“小子，等下别太配合，记得要努力挣扎，越挣扎越好！哈哈！我倒要看看秦简那小子，情人被人搞了之后，还会不会那么冷静！他M的，看看那小子的冷酷能到什么份上！”
　　一口野兽口中的那股子腥臊味扑在李沫的脸上，顿时他所有的努力都崩溃了，几乎同时，他拼命地挣扎起来，眼中的恐惧无限扩大，那双漂亮干净的眼睛里甚至有了丝丝绝望在里头。
　　中年男子愉快地欣赏起了李沫的挣扎和逐渐到来的绝望，期待看到他眼中的世界崩溃的那一瞬间的快-感！
　　“你们……放开我！你们认错人了，秦……他才不会因为我……快放开我，你们这帮禽-兽！法律会制裁你们，你们会被关进监狱，被枪毙，下地狱！混蛋！”李沫吼叫起来，眼睛都红了，挣扎得太离开，扣着手铐的腕上都蹭破了皮。
　　中年男子哈哈地狂笑起来，样子很是疯狂。角落里，跛腿的男人发出森森的冷笑。
　　“大哥，大哥，弄好了，可以开始了。”青年人很狗腿地迎上来，脸上挂着勉强的笑意很局促很不满，还有些讨好。
　　“好。”男人站起来几个跨步站到了一旁，对四个手下使了个眼神，那几个人就开始脱-衣服。都是练过的，人高马大，身上的肌肉看着就很恐怖。他们脱得都只剩下紧身内-裤，硬的更钢铁一样的肌肉让李沫有种要昏死过去的冲动，他发了疯一样的挣扎、吼叫、咒骂。
　　四个男人并不温柔的抚-摸，或者说揉搓着李沫的身体，他的遮阳帽早不知道什么时候丢掉了，衣服裤子都被扯得稀巴烂，露出来的皮肤挺嫩，掐一把就留下了痕迹。
　　这身材，这效果，随陌是泡了多少药，吃了多少苦才得到的效果，当年他都有了把实验室连人一起轰飞了的冲动！
　　肌肉不好伪装，嫩嫩的皮肤倒是显出了几分青年的羸弱来。李沫挣扎，表情痛苦至极，他眼角撇到软垫旁铺了一地的道具，样样都恐怖得令人窒息。他有些承受不来，绝望让他的眼睛里出现了死灰。
　　随陌在心里将秦简和脑子变-态的接任务的人骂了个狗血淋头。连带的心情不爽，将缠了他两个月的某个银发的家伙也问候了一遍。
　　“唔……”李沫的眼睛瞪大，瞳孔开始涣散，死气爬上了他的眼睛，一颗眼泪从他的眼角滑落。
　　疼？心里的负担难以用“疼”这个形容词来诠释。
　　黝黑的粗壮被推进了没有经过扩充的地方，虽然只是个玩具，就足以让李沫的精神崩溃。
　　抗疼痛能力超强的随陌此刻都能拿奥斯卡小金人了。
　　他在心中暗自隐忍，默数着数字，最多忍到一百，如果姓秦的还不来，就别怪他杀了这些人灭口后，杀上门去，管他什么计划。这个意外已经让他不爽到了极点。
　　幸运，又或者不幸的。数到四十九的时候，秦简就单枪匹马的冲来进来。在仓库外似乎还发生了枪战，强度还不小。随陌开始考虑是不是给军火贩的限制太少了，再继续下去他们这些杀手会不会失业？随便什么涉黑的掏把枪把人干了不就好了？
　　“沫沫！沫沫！”一个快疯了的声音由远及近，听着凌乱的步伐，可怕的杀气，那个男人看到李沫的情景快崩溃了。
　　李沫假装昏了过去，那个中年男人开始跑路，看来是没想到对方会这么快找过来，有些慌不择路。倒是那个跛子有两下子，枪法很好，也够冷静和冷酷。他和四个青年挡住了秦简和秦简带来的人，中年男子跑了，那个吸毒的小青年吓得嗷嗷直叫，空气中还混杂着尿骚味。
　　一切都安静下来之后，“沫沫……”秦简的声音在颤抖。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第022章】浴血的美色
　　章节字数：4017 更新时间：
　　夜凉如水，夜幕下的街角显得清冷而寒悸，烟头明明灭灭，银色的月光在男人的身上洒下清泉一般的光影。白色的衬衣，白色的裤子，男人站在巷末吸烟，冰冷的银发泛着寒光，顷长的身形透着一股悸冷。
　　透过男人，他身后的巷子里躺着七八具尸体，一具具死相无比狰狞，可以看出在临死前受到了非人的折磨。扭曲的肢体，瞪大的眼睛，他们就像是活生生地看着自己死去，感受着死神降临的恐惧与彻骨的疼痛！
　　或许他们会后悔活在这个世界上，而实际上，他们最该后悔的是动了不该动的人。
　　银发的男人将烟头丢在地上，用脚碾了一下，银色的眼瞳里折射出嗜血的精光。他动了怒，小豹子任务的手段太极端了！碰了他的人都休想活下去！
　　银发的男人轻笑了一下，再跟着小豹子几天，他就该屠杀全人类了。怎么有人那么令人着迷？
　　男人步出巷子，消失在车水马龙的街道。男人才离开一会儿就有一批人马匆匆忙忙地跑进巷子里，看到满地扭曲的尸体之后，无不面面相觑，狠狠地倒吸了一口凉气。
　　“喂，大哥，人已经死了，不是我们干的……”
　　橙色的壁灯拖长了男人的影子，思绪飞远，脸上的表情寂寞无比。溺水的悲伤，绝望的温柔。他凝视着床上的青年的脸，熟悉到令人心痛的容貌，这个人已经深入骨髓。
　　男人苦笑了一下，第二次了，为什么受到伤害的总是你，沫沫。
　　睡梦中的李沫狠狠地皱着眉头，他的体温有些高。秦简靠过去额头贴着他的额头，滚烫的温度让他皱了皱眉头。
　　秦简有些难以面对，他害怕看到李沫醒来之后的表情，他的痛苦不足以抵消李沫伤害的万分之一。
　　秦简站起身，黑色的影子印在李沫的身上，他顿了一下，拉开椅子离开了房间，大门打开的瞬间，透进一抹灯光以及嘈杂的人声。
　　门一关，床上的人就猛地睁开了眼睛，他轻巧地跳下床迅速在屋子里寻了一圈，确定没有电子监视仪器后才缓缓地走回到床边，脸上带着一抹冷笑。随陌忽然面色一顿，猛的转过身去，第二次了！无声无息地出现在房间内，他竟然一点都没有觉察到。
　　随陌似笑非笑地勾了勾嘴角。阿瑟看着他的眼睛，仿佛又一种沦陷的错觉。他面无表情地看着随陌，眼睛一眨不眨地看着，眼底的光芒深邃。
　　随陌坐回到床上，竖起柔软的枕头当靠枕，橙色的灯光打在他的脸上，他的脸色看上去毫无血色，有着一种冷清而苍白的美，就像一尊漂亮的瓷娃娃，脆弱而珍贵。
　　“你怎么在这里？”随陌问道，他对他笑了一笑，犹如黑夜里绽放开来的昙花，却是缭绕着毒气的，见血封侯。
　　阿瑟的身形一动，整个人倾靠过去，额头对着随陌的额头，“好烫！”
　　随陌露了露白森森的牙齿，眼睛里笑意盈盈，让阿瑟倒吸了一口凉气――好妖！好邪！
　　“药剂的效果而已，怎么可能真的发烧。”随陌说，真这么脆弱是做不了杀手的。
　　“药剂？安全吗？”阿瑟皱了皱眉头。
　　随陌抬起眼睛，好笑地看着他：“担心我？”
　　随陌流光盈转，有着一种诱-惑的风情，他的身上仿佛散发着令男人受不了的荷尔蒙，真真是妖孽无比。
　　带着鼻音的轻笑，暧昧的吐息，性感的嗓音，阿瑟贴近随陌，说道：“孱弱的感觉不错，脆弱而妖冶，真想……干、你！”
　　随陌忽然伸出手搂住阿瑟的脖子，身体若有若无地贴了上去，他凑过去缓慢而诱-惑地舔舐着他的下巴，顺着喉咙细碎地亲吻。他的尖锐牙齿贴着他的喉结轻轻地吮着，轻笑：“真有胆子，就不怕我咬断你的脖子？”
　　“你舍得？”阿瑟反问，笑容暧昧，他的双手已经不老实地在随陌的背脊上游走摩挲。
　　“嗯……”随陌轻吟一声，眼神诱-惑，仿佛住着妖。
　　“这个任务什么时候结束？”阿瑟问道。
　　随陌推了他一把，将他推倒在床上，随即他翻身跨坐在他的身上。他撩起阿瑟的衣服，双手在他的胸膛上游走，结实的肌肉触感极好，令人爱不释手。
　　随陌轻笑了一下，宽大的衬衣遮不住锁骨的性-感，以及上面紫色的吻痕，暧昧而诱-惑。随陌丰实圆润的臀-瓣在男人的硕大上来回摩挲。他似笑非笑地看着男人的反应，挑衅的意味明显不过。
　　随陌靠过去亲吻他的耳垂，缓缓地吐气：“想、干、我？”
　　语调上扬，蛊惑而妖媚。
　　阿瑟?；伊恩修斯倒吸了一口凉气，一把扣住随陌的下颚，霸道地亲吻上去。男人的气息萦绕在鼻尖，是一种野生的狮子的嗜血、霸气。
　　“宝贝。”阿瑟喘息了一下，眼睛里充满了欲-火，“你想让我在这里干你？”
　　随陌笑了一下，不置可否，却俯下身亲吻着银发男人的胸膛，完美的肌肉，随陌露出笑道：“腹直肌很对称，嗯？”
　　说着白森森的牙齿用力地咬了一下。
　　“啊。”阿瑟低叫了一声，眯着眼睛迷醉的享受着小豹子的暴力。
　　随陌勾起一个邪魅的笑：果然比较喜欢暴力呢。
　　“今晚就把任务完成了，想看吗？”随陌笑了一下，喉咙里咕隆着笑声，声音听上去仿佛能将人沉醉。
　　“宝贝，我喜欢你杀人时的表情，性-感极了。”阿瑟?；伊恩修斯轻笑，鼻子点了点随陌的鼻子，很亲昵的动作。
　　这时候房门被打开了，站在门口的秦简不可思议地看着眼前的这一幕！――沫沫跨坐在银发男人的身上，男人赤-裸着上身，正回过头来对他露出挑衅的邪笑，而他的沫沫宽大的衬衣滑下肩膀，看似瘦弱的身形带着几分情-色风情。嘴角的笑意与眼中的流光让男人沉沦。
　　陌生的表情，陌生的眼神，陌生的李沫！
　　“沫沫！”秦简上前一步，再也维持不住脸上的面无表情，他激动的叫着李沫的名字，喉头哽咽了一下，痛苦而茫然。
　　“你是谁？你对沫沫做了什么？”秦简吼道，冰寒的眼睛里射出可怕的光芒，印染了黑暗世界血腥的黑帮老大气场异常的可怕。
　　阿瑟?；伊恩修斯轻笑了一下，伸手搂住随陌的腰，暧昧的摩挲着，占有的意味明明白白地表达给对方。
　　“李沫”轻笑了一下，扭着腰肢，用丰实的臀摩挲着男人致命的位置。
　　“嗯哼……”“李沫”发出一声轻吟，他伸出手指放在口中搅拌着，摆出颓废、淫-荡的姿态。
　　“小宝贝，你真是坏。”阿瑟?；伊恩修斯轻笑。
　　“该到的人，都在楼下了吧？”随陌笑道。
　　秦简愣了一下，被随陌蛊惑的表情迷惑住了，一时间不明白他所说的“该到的人”是谁。
　　“好好看着。”随陌垂下眼静静地看着阿瑟?；伊恩修斯，那么沉寂中带着嗜血的眼神，果然很迷人！
　　随陌的手指在舌头下取出一片刀片，刀片在月光下泛着森森的白光。随陌跨下床，白-皙的腿修-长。他走到秦简的面前，眼睛里有着一抹寂寥的色彩。秦简瞬间被他迷惑了，这样的沫沫，让他心疼。
　　“沫沫。”秦简说，李沫靠近他，两人之间只有半步之遥，那么贴近，那么温柔的气氛。
　　“李沫”说：“简，认识你是我这辈子最痛苦的事情，你为什么……”
　　明亮的眼睛里仿佛闪烁着泪光，秦简的心口好疼，他怔怔地看着李沫，看他抬起头轻柔地抚-摸着他的脸颊。李沫残酷而决绝地说道：“我不爱你，不爱你！”
　　温柔的声音，清清冷冷地述说，没有半点的情绪波动。秦简却痛彻心扉，脸上有着溺水般的悲伤、温柔的寂寞、痛苦的绝望。
　　“沫沫……”他吐出这两个字，“李沫”夹着刀片的手指在他的喉咙抹了一把。
　　秦简捂着飙血的喉咙，痛苦地看着李沫，喉咙里发不出声音，静脉被巧妙的割断，他甚至能听到血飙出来漏风的声音。他注定死的痛苦，他瘫倒在地上，脸上的表情绝望至今，但更多的是伤痛，为李沫露出寂寞的表情而痛苦。
　　从再看到李沫的那一刻开始，他才真正明白最重要的是什么。
　　“沫沫。”他张张嘴，无声地说着，喉咙里发不出声音，哽咽在心口。他只想说，如果有下一辈子，他会对他好！
　　大概过了十多分钟，男人才痛苦地死去。
　　随陌走回到房间的窗户边，取下隐藏在那里的针头摄像机。他撇撇嘴冷哼：“真是变-态的雇主，所以说被甩的女人怨气最可怕了！想看甩她的人临死前被喜欢的人甩，痛苦的死去。好可怕。”
　　随陌说，对阿瑟?；伊恩修斯挥了挥手上的针头摄像机。
　　阿瑟?；伊恩修斯挑了挑眉，被利用拍了一场热辣的戏，却也不恼。
　　“宝贝，让我好好欣赏一下你杀人的英姿。”阿瑟?；伊恩修斯走上去搂着随陌的腰，亲吻着他的脸庞。
　　随陌推了他一把，似笑非笑地对他露了露森森的白牙。随陌赤足走下楼，楼下大厅里的人听到声音纷纷抬起头。看到李沫之后，微微地怔了一怔，随即，为青年露出来的春-光咽了咽口水。
　　“李沫”径直走进了一楼的厨房，等他出来的时候手上拿着一把水果刀。
　　客厅里，坐在沙发上的男人皱着眉头，说道：“沫沫，把刀放下，危险！”
　　随陌呵呵地笑了一下，将泛着寒光的刀刃放在嘴边，伸出舌头舔了一下……嗜血而妖娆。
　　随陌的眼睛在客厅里每个人的脸上扫过，辨认着任务单上的人名，思索着剩下的人该留下还是杀掉，所幸的，这些人跟秦简的关系果然不错，出了事都来了。呵呵，一次搞定，也省得他麻烦。
　　算啦，当做售后服务吧，一次性全部解决他们。
　　随陌犹如夜魅的精灵游曳在夜幕血色之中，赤-裸的足踏在血泊之中，白色的衬衣染上了血迹，竟是那么的迷人。
　　楼上，阿瑟?；伊恩修斯眯着眼睛凝视着浴血的妖魅，有一种沉沦的感觉，呵，真想和他畅快淋漓地打一架，他是他的，只有他能杀了他，亲手！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第023章】变装的魅力
　　章节字数：3134 更新时间：
　　夏日的午后，阳光明媚，机场大道上一辆红色的跑车呼啸而过，重金属音乐声嘈杂。叼着烟头在车窗外抖落了烟灰，那只手腕上带着个性张扬的蛇骨手链。
　　嗖得一声，骚包的红色跑车停在了机场的停车场里，从车上下来的男人染着红发，穿着白色的衬衫，脖子上挂着Fredbennett的挂件。
　　男人一出现，就吸引了机场里无数人的视线，他嚣张的气场，不可一世的气焰都是吸引人的本钱。男人的身边机场保安唯唯诺诺地说着什么。只见他挑了挑眉，一脸的不耐烦，紧接着他将手上的烟头拧灭在保安伸出来的手掌心。
　　“啊！”保安痛叫了一声，男人将LV大包包甩在肩上大步流星地跨进了候机厅。
　　红发的男人在候机厅VIP包厢前停顿了一下，他挑了挑眉，好像在考虑在哪一间。男人搔了搔头发，打了个响指，随便地打开了右手边的门。入眼的是西式华丽风格的贵宾厢，红色的沙发，电视，甚至是酒柜。
　　包厢内的男人折叠了一下手上的报纸，抬起头看向门口，脸上的表情波澜不惊。男人穿着纯手工的西装，梳着一丝不苟的油头，英气的双眉微微地皱拢。
　　“不好意思，走错门了。”时尚的男人勾着嘴角笑了一下，眼睛肆无忌惮地打量包厢内的男人。眼神赤-裸裸的往男人的胸膛上瞟，并流气地吹了个口哨。
　　时尚男子似乎并没有要退出去的打算，他勾着嘴角，露出一颗虎牙：“等飞机挺无聊的，一起打发一下时间？”
　　不等男人作答推门走了进去。
　　红发男人五官精致，个性张扬，不仅仅是街头混混的流气，还有着内敛的特殊底蕴，是一种很性-感的气质。贵宾厢里的男人并不拒绝。
　　红发的男人将LV的包包甩在沙发上，他走到坐在沙发上的男人的面前，双手搭在沙发靠背上，将男人圈在了怀中，修-长五指挑起男人的下颚，一个霸气的吻附了上去。
　　贵宾厢内的男人很快就找回了主导权，将漂亮的时尚美少年推到在沙发上，亲吻着他的锁骨……
　　十分钟后，红发的男人勾着一个邪魅的笑容走了出来，他依旧是一副轻浮、狂狷的气质，带着几分流气，黑亮的眼睛深邃的能将人溺死在其中。
　　男人插着兜，休闲地朝洗手间走去，经过装饰玻璃前停顿了一下，拨了拨酒红色的头发，迷人的气质引得周围的女士们兴奋不已。
　　洗手间的最里面，男人取下了红发的头套，露出纯黑的发色，带上斯文的白框眼镜，换上黄色T恤，棕色的裤子，深蓝色护腕，俨然就是一个清秀的大学生。
　　男人又站在马桶盖上向上一推，通风口处放着一个大挎包。他从洗手间里出来，就像个出国留学的大学生。从气质上很难朝那个红发的时尚男人上想。
　　大学生拿着机票在检票处东张西望，有着小小的好奇和兴奋，排在他身后的中年女人微笑着看着这个即将踏上异国求学路的乖巧男生。
　　男生在顺利通过安检之后，透过透明的玻璃窗看到楼下大厅里匆匆忙忙地跑过机场保安，他勾起一个邪恶无比的笑容。
　　广播里女士温柔的声音播出航班延时的消息，礼貌而歉意。
　　而此时男生坐在候机处的椅子上，百无聊赖地听着MP3，纯真而干净的脸上勾着一个明媚的笑容，黑色的发丝发质很柔软，有着一种毛茸茸的感觉，衬出男生介于少年和青年之间的青涩和可爱。
　　这时候，一个男人走到他面前，让他脸上的悠闲骤然消失，他面无表情地看着面前的银发的男人。
　　男人银色的眸子如鹰般锐利，带着迫人的威严气势。
　　随陌愣了一下，撇撇嘴，心说：阴魂不散啊！
　　男人看到随陌的小动作，愉快地勾了勾嘴角，轻浮的笑容中，带着玩味。
　　随陌觉得很郁闷，这个男人不管从哪个方面来看，都不属于那种纯良型的。他狂野、狠戾、桀骜不驯，种种特质都令人感到很危险。恰恰是这个危险的男人，此刻却笑得如此愉悦，给人一种被天敌捕捉到的危机感！
　　“小坏蛋。”男人轻笑，坐在他身边。
　　随陌取下了耳塞，眯着眼睛微笑，突然，他惊喜地叫了一声：“爸爸！”
　　男人脸上的表情一僵，周围的乘客惊讶地看了过来，女人们都在可惜，这么英俊的外国人怎么有这么大的孩子了呢？
　　“嘿嘿。”随陌得意地笑。
　　阿瑟?；伊恩修斯一把扯住他的脸皮，并且很客气地只来了个一百八十度的大旋转！
　　随陌露出一个可怜兮兮的表情，他痛痛的叫嚷道：“爸爸，我错了，我不该在大众场合叫你的！你不要不要我，别跟那个女人结婚，我不要叫一个年纪比我小的小女孩做妈妈！”
　　周围的乘客倒吸了一口凉气，看向男生的表情充满了同情，看银发男人的眼神则是不屑与惋惜的。
　　几个漂亮女人靠在一起窃窃私语。
　　“怎么这样？”
　　“啊！那么帅的男人竟然有恋童癖！”
　　“其实有女人味的熟-女更适合他吧，他应该试试的！”
　　随陌突然又爆出一句：“虽然你只是为了掩盖喜欢小男生的真相，用美色-诱-惑了那个女孩子……啊！”
　　随陌痛叫一声，使劲地拍着阿瑟的手臂，靠，肌肉好硬！
　　“放开我啦！”随陌叫道，拍打得啪啪作响，呜……脸上的肉快被他拧掉了！
　　“真是坏孩子。”阿瑟轻笑一下，单手搂着随陌的脖子，对周围的乘客们露齿一笑，随即凑到随陌的脸庞，大大的啃了一口，叫道：“儿子你太可爱了，你老子我太喜欢你了！”
　　“嗷！”那边的几个漂亮女人叫了一声，表情懊恼：“这么帅的男人竟然是个GAY！”
　　“还是禁忌恋！”
　　“太萌了！”
　　“太浪费了！”
　　随陌轻笑了一下，朝男人招招手让他附耳过来。
　　阿瑟受宠若惊。
　　随陌说：“知道刚才那个男人是怎么死的吗？”
　　阿瑟脸上露出了暧昧的笑容，那个人衣服脱掉了，裤子脱了一半，可想而知他临死前正在做什么。
　　随陌勾着邪笑：“你想知道吗？”
　　阿瑟看着随陌的眼睛，银色的眼瞳里有着几许冷漠，迫人的气势，倨傲的脸上露出一丝笑意。
　　随陌忽然顿了一下，在男人的视线下竟莫名的恐慌了起来，这种感觉，他只在父亲的身上感觉到。用漫画的术语来说这就是所谓的――王霸之气！
　　他怔怔地凝视着男人的眼睛，听到他的声音性感而邪魅地说道：“他是被毒死的，但是警方在他的身上找不到任何伤口。”
　　阿瑟笑了一下，魅力的眼睛带着盈盈笑意，微微眯着的时候有着一种危险的感觉。他说：“他身上有一个很小的，指甲印大小的半月形伤口，一点都不显眼。如果是在做那种事情的时候死的，甚至‘情有可原’的伤口。你猜人类除了牙齿之外，第二尖锐的东西是什么？”
　　随陌笑了一下，抬起左手，拇指的指甲比其他的长。
　　“别动。”随陌说，修-长的手指摩挲着男人的脖子，长长的指甲在男人的动脉上来回蹭着。
　　此时，广播里传来温柔的女音表示航班已经可以起飞。顿时周围传来悉悉索索的声音，就在这个时候阿瑟忽然凑过来亲在随陌的嘴唇上，一触即分的吻让随陌愣了一下。
　　“走吧。”阿瑟笑道，朝随陌眨眨眼睛。
　　“呃，你知道我要去哪里？”随陌问。
　　男人耸耸肩表示无所谓。
　　“我要去南美亚马逊丛林，有狮子，有蟒蛇，还有食人草！”随陌呲了呲牙，小男生的打扮显得纯真浪漫，很可爱。
　　“咳，听起来不错，我喜欢。”
　　“唔！你好变-态。”
　　“一般般，我还是比较喜欢你。”阿瑟挑挑眉。
　　随陌冷哼了一声，背起大挎包朝登机口跑去。
　　阿瑟?；伊恩修斯手插着兜闲闲的跟在他的身后，眼睛看向窗外碧蓝清空，嘴角勾着一抹坏坏的笑。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第024章】步入丛林
　　章节字数：2568 更新时间：
　　炙热的夏日，随陌穿着迷彩服，背着一个灰绿色的背包从吉普车上下车。此时此刻他已经恢复了本来面貌，没有嚣张的装扮，张扬的个性，黑色的发丝服帖，他不说话，表情严肃，看上去沉稳内敛，有着一股子冷酷特工的气质。
　　他向景区的原住民买了一份地图，将游览线路和组织内部的情报做了对比，标出了一条偏离传统游览线却又不深入丛林的路线。决定好路线之后，他现在要做的就是找一个当地的导游。
　　随陌走近了景区的一家小酒馆，老板娘是个巴西利亚风格的美女。东方女人和西方女人最大的区别就在于西方女人前卫、大胆、独立。如果说英国女人的特点是“端庄”，“韵味”就是法国妇女的风度，德国女性喜欢“朴素”，瑞典女人则是“健美”，那么巴西女人的风格就是热情奔放。
　　她们有着性-感的身材、健康的肤色、披肩的长发。调笑与男士们之间，却从不会真正让自己吃亏。这种美女不怎么好惹呢。
　　从随陌进入酒馆大门开始，里面的人都将注意力投注在了这个神秘的东方男人身上。
　　他独特的气韵在这种地方很容易被关注。随陌也并不打算隐藏自己。
　　他走到吧台，对美丽的巴西女人笑了笑，用最纯正的葡萄牙语要了当地名酒卡沙萨酒。
　　女人含着微笑，大大方方地打量了随陌，然后倒了一杯果汁递到随陌的面前，露齿微笑：“给你果汁，你看上去不满十八岁。”
　　随陌辶艘幌拢自我安慰：外国人偏老，外国人偏老！
　　随陌也不坚持，喝了一口果汁，用热带水果榨的很新鲜，女人还在里面加了牛奶，喝起来口感很好。
　　“来旅游吗？小-弟-弟。”女人说道。
　　随陌点了点头，黑亮的眼睛里有着一抹属于孩子的纯真。这个表情很轻易就诱导出了女人的母性。她好心肠地为随陌介绍了几名不错的导游，各种风格，有成熟老练的，有年轻幽默的，也有沉默寡言但是可靠的。
　　女人认为年轻人来旅游，旅途不能太沉闷，极力推荐那位年轻幽默的青年。
　　但随陌却挑了个老人。说是老人，其实他不过三十多岁。随陌挑他的理由是他的肩胛骨处有一处很明显很狰狞的伤疤，从伤口的疤痕形状和大小看来，他当时受得伤一定不轻，而且是尖锐器物，例如野兽的利牙之类的造成的。刚才看他进来肩膀上抗着一桶酒，足有两百多斤。
　　普通人肩膀受过伤就算痊愈也会有心理上的问题，他们通常刻意不去使用受过伤的一边，而他并不在意。能受了那么重的伤还活着，并且不在意伤口，就足见他的素质和能力。
　　“巴里，过来一下，这位年轻的游客想雇佣你当他的导游。”女人的嗓门不小，男人愣了一下，刚才他搬酒进来的时候听到她们的对话了，他以为这个年轻的东方人不会选他。
　　男人对随陌笑了一笑，意外的有些憨厚。
　　随陌也对男人笑了一下，跟他交换了名字，并以当地的市场价多三倍的价格雇佣了男人。
　　巴里和老板娘听到这个价格都惊讶了一下，巴里更是表示无论如何都不接受多出来的钱。但是随陌却笑道：“我要走的路线比传统的旅游路线危险很多，回来之后可不许另外给我加价！”
　　巴里听到这里点了点头，刚才他跟随陌握手的时候，也试出了年轻人并没有表面上看上去的那么柔弱。对于他给出的价格也欣然接受了。
　　“嘿，东方的朋友，雇我的直升飞机吧，我会把你安全无恙地投放到丛林里的！”那个女人介绍过的幽默的年轻导游靠过来说道。
　　“投放？”随陌默了一下。
　　“嘿，放心，我会保障你的安全的，底下是茂密丛林，不带降落伞跳下去，很安全也很刺激。”年轻人露了露虎牙。
　　“……”我觉得还是应该带个降落伞……这句话还没有出口，金发年轻人就很自来熟的和随陌勾肩搭背，拽着他和巴里往外走，一路上还在说他的价格多么的实惠，技术多过关，吹嘘说有一次他的直升飞机机翼断了还把几个美国人安全送到了丛林深处。
　　随陌嘴角抽了一下，他还是觉得安全驾驶比较重要。
　　巴里看出了随陌的担忧，拍了拍他的肩膀说：“放心，约瑟的技术很好。”
　　“约瑟？他是美国人吗？”
　　“我的灵魂是属于丛林的！”金发年轻人朝随陌眨了眨眼睛。
　　随陌笑了一下，跟他去见了他的“爱妻”，就是那架断翼了还将美国人安全送达目的地的直升飞机。真是顽强的姑娘。
　　随陌和他们坐上了飞机，然后朝着丛林深处飞去。这架飞机的外观真的很让人担心，到处绑着胶带绷带，不过确如年轻人所说，就是直接从飞机上跳下去，也未必会出事，底下的丛林非常茂密，就像是天然的绿色垫背。
　　直升飞机上风声很大，他们说话都是用吼的。开到一半，年轻人突然吼道：“同志们，情况有些不妙！”
　　“什么？”
　　“我们有麻烦了！我们忘记加足油了！”
　　随陌嘴角抽了一下，他在想：难道这就是借尿遁骗了阿瑟，逃跑后的报应？
　　直升飞机开始摇晃，疾速下坠，眼见着前方是个断壁悬崖，飞机内金发年轻人和巴里尖叫了起来，随陌眼疾手快拽住升降杆迫使飞机向上偏高头，擦着岩石飞过：刺激的摩擦掀掉了飞机的一块铁皮，金属发出的摩擦声就像是地狱残音，异常诡异。
　　最后他们的飞机掉进了丛林水域，亚马逊河的一条支流，水面比较宽，直升飞机卡在了树枝上，总算是安全着陆。
　　“伙计，多亏了你！”金发的年轻人约瑟吹了个口哨，对随陌比了个拇指。随陌朝他翻了个白眼。
　　“快上岸，我们这是掉在哪儿了？希望不是特别危险的区域。”巴里说道。
　　随陌点了点头，心道：不愧是丰富经验的人士。
　　“我暂时只能跟着你们了。”约瑟怨妇一样说道，不过看上去倒并没有多沮丧。
　　“我们有麻烦了，这里偏离了旅游线很远。”巴里说道。
　　“哦？你是怎么看出来的？”随陌好奇地问道，他有在丛林历险的经历，这么问不过是考验巴里的能力。
　　巴里点了点头，刚要开口，就被约瑟接了话，他说：“看这石器，不是纯天然的，如果我没猜错，我们很幸运的掉到了食人族的狩猎范围了！”
　　“看来我们真的很幸运。”随陌说道，语调无波无澜，另外两人警惕了起来，环视了一下四周，绿色一片的植被中陆陆续续地冒出一批原始野人来，他们举着石器的武器、消尖了的树枝、弓箭对准了随陌等人。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第025章】做神的男人
　　章节字数：4097 更新时间：
　　随陌等人被绑在树木桩上，一群野人围着他们跳舞。带着兽骨装饰的土著人和所有文献、影视作品中表现出来的一样，他们有着图腾崇拜，有着特别的习俗。
　　随陌仔细观察这一切，他们的身后是几间草木屋子，对面山石上挂着一个羊头骨的装饰品，羊头骨之下是一个奇怪的图腾，确切的说应该是一条带羽毛会飞的蛇，可以看得出那条蛇被雕刻的极为用心，蛇头张口吐舌，竟是栩栩如生。
　　再看一个年老的土著人，头上带着五彩羽毛，脖子上挂着兽牙的装饰，他在土著人中应该是尊者之类的人物。此时此刻他的腰上、脖子上正缠着一条碗口粗细的巨蟒。
　　那个土著人亲吻蛇，抚-摸蛇，看上起很亲昵的样子。
　　又有个女人走过来，她的脖子上环着一条粗尾珊瑚蛇，红环的颜色很鲜艳很漂亮，女人大概将它当成了装饰品。但是珊瑚蛇虽然蛇腺不突出，看上去好像无毒，实际上剧毒无比，被咬了根本等不到救援。
　　金发的约瑟说了什么，得不到随陌的回答，他以为这个东方小男孩被土著人吓坏了，转过头却看到随陌正眼睛一眨不眨地盯着那个土著女人，眼中竟然有几分迷恋和温柔。
　　约瑟禁不住打了个哆嗦，他蹭了蹭巴里让他看这诡异的一幕，心说这人够强悍的啊！
　　巴里一看却禁不住打了个哆嗦，随陌根本就不是盯着那个女人看，而是盯着她脖子上的那条毒蛇，他的那种眼神就像看恋人一般，令人不寒而栗。
　　“嘿！兄弟，我们都快被人煮了吃掉了！”约瑟叫道，随陌被拉回了理智，他看看土著人，又看看那口正翻滚着浓汤的大锅，皱眉问道：“他们真的是食人族？”
　　“嘿嘿，怕了吧？告诉你我可以跟他沟通哦，我会讲土著语。”约瑟一脸得意。
　　随陌嘴角一抽，说道：“那你快告诉他们，这样吃东西太不卫生了，会拉肚子的！”
　　“……”约瑟张口结舌，这个东方人也太有趣了！
　　随陌白他一眼，“快沟通啊，等着被煮？”
　　约瑟咳嗽了一声用古怪的音调发出叽里咕噜的声音，好像是有那么一点土著语言的味道。
　　可惜不知道是约瑟表达的太不明确了，还是这些土著人跟他不是一个品种的，压根没搭理他，甚至没有一个人露出听懂了的表情，他们依旧自顾自地围着他们跳舞。
　　约瑟有些尴尬，干咳了一声解释道：“他们太害羞了。”
　　“……”随陌无语，想了想说道：“你放心，他们会含蓄地吃掉你的。”
　　约瑟怪叫：“为什么是我？你也会被吃掉！我们是一国的！”
　　“咳，准确来说，我跟你是两国的，还是两个品种的。至于性别一样不一样，还得等你扒-光了丢进去才能明确。”随陌说道。这种时候，随陌不是故意正经八百地讲笑话的。果然等他话音一落，站在他附近的那名土著人动了一动，虽然不明显，却逃不过随陌的眼睛。
　　“嘿，兄弟，你什么意思？我看上不去不男人，嗯？我这么男人，嗯？你这是对我的侮辱，我要跟你决斗！”约瑟叫嚷道。
　　随陌突然露齿一笑，冷森森地说道：“实际上，我怀疑他们不是食人族，因为我听说食人族都是生吃人肉的，而且他们不吃大-腿和手臂。你知道他们怎么吃人的吗？”
　　约瑟盯着他，一脸的好学。
　　随陌嘿嘿笑了一下说道：“他们用石头敲开活人的脑壳，生吸脑髓。或者掏出内脏，当着还活着的被吃的人面将内脏血淋淋地吃掉！”
　　“骗人，掏内脏怎么可能还活着？”约瑟倒吸了一口凉气，巴里也应是。
　　随陌故作神秘地一笑：“他们给食物注射一种毒剂，让人没那么容易死掉。”
　　“他们在吃人之前，会将人的皮生生的剥下来，那人血肉模糊，却死不掉，他亲眼看着自己变得很‘白’……如果他们不生吃内脏的话，会将内脏煮熟做成名为“明戈”的浓汤供女人们和孩子们使用。然后……”
　　“啊！”就站在随陌边上的那名土著突然叫了一声，脸上满是惊恐以及恶心的表情，他看上去很年轻，不过十几岁的样子，他的肤色晒得并不是很均匀。随陌注意到他脖子下有一片比较白的肤色，根本不是裸-身的土著人该有的肤色。
　　随陌冷笑了一下，那个“土著人”知道露馅儿了，惊慌地扫视着同伴，围着他们跳舞的土著人停了下来，削尖了的树枝对准了随陌等三人，他们的样子很凶残，有种恼羞成怒的感觉。
　　这时候，那名缠着蛇的老土著人走了过来，其他人给他让开了路。巨蟒在老土著人的抚-摸下，吐着性子看向随陌，它大大的眼睛里倒影出随陌的样子。
　　“嘶，嘶嘶……”随陌发出嘶嘶的蛇音，嘴角勾着轻笑，黑色的眼睛里折射出宝石一般迷人的光彩，有瞬间仿佛看向它的人都会溺死其中，勾魂摄魄的流光致命无比。
　　那条蟒蛇与随陌对视了一会儿，随即，人们诡异地看到那条巨蟒转过头反过来看着那名老人，它的身体缓缓地缠紧，好像捕捉到了猎物，要缠死它，生生吞了的样子。
　　“啊！”土著人们惊吓地后退了一步，口中叽叽咕咕地说着古怪的语言，眼中露出惊骇的表情。
　　这倒不像是装的，他们是土著人，但大概不是什么食人族。这就奇怪了。
　　那名老人表情开始变得痛苦，随陌并没有要杀死他的打算，但就在这个时候，那名拿珊瑚蛇当装饰品的女人突然激动地大叫了起来，说着就要冲上来。
　　巨蟒被冲过来的女人激怒了，突然张开大嘴，眼见着就要一口咬过去！只听着嘶嘶几声，随陌及时制止了它。那条珊瑚蛇似乎感觉到了异常，它缓缓地绕着女人的脖子爬动着，钻出脑袋警惕地盯着周围。
　　这一幕太诡异了，那群土著人受了惊举着削尖的树枝吓唬似的地发出一些类似于“嘿嘿，哈哈，哼哼”之类的单音节，企图威吓住随陌。
　　这时候，约瑟和巴里已经惊呆了，一时间说不出一句整话来。
　　随陌迷恋地看着那条漂亮的红环珊瑚蛇，一脸很想要的样子。呆在随陌口袋里的丽吉尔兴许是感觉到了危机感，从随陌的口袋里怕了出来，顺着随陌的身体缠上他的肩膀脖子。像情人一样，爱恋的，撒娇的，蹭着随陌。
　　那些土著人看到丽吉尔，当即瞠目结舌，纷纷慌乱地丢掉了手中的武器，跪拜在地，口中叽叽喳喳地叫着一个词――“库库尔坎”？
　　约瑟夸张地张着大嘴巴看看土著人，又看看随陌。这时候，他注意到随陌的脖子上趴着一条粘着羽毛的绿斑蛇，顿时怪叫一声。
　　随陌一脸莫名其妙。
　　“呵呵，不愧是我喜欢的小美人，连蛇语都很精通？”一个熟悉的声音响起，只见那群土著人转了个方向叩拜，口中呼着：“卡多！卡多！”
　　随陌转过头，就见白衬衣迷彩裤的阿瑟站在那里，周身的气场强大，自如的行走在跪拜的土著之间，就像――高傲的神明。
　　阿瑟微笑着走到随陌的面前，伸出手指抬起随陌的脸，然后摩挲着他的嘴唇，阿瑟的眼神温柔而迷恋，仿佛看着一件漂亮的珍宝。
　　“怎么不说话？被我的出现吓到了？还是突然发现迷恋上我了？”阿瑟轻笑带着鼻音，很性感，很迷人。
　　“你怎么会在这里？”随陌问道，他眨眨眼睛，眼珠子顽皮地转动着，就像天真孩童的好奇表现。
　　阿瑟轻笑：“有只小豹子好坏，把人家骗了，还逃跑了，我只好把他追回来喽。”阿瑟嘟嘟嘴，做出委屈的样子。
　　随陌眼睛眨呀眨，好像听不懂的样子。
　　“那你怎么会在土著人堆里？该不会是你亲戚吧？”随陌问道。
　　“小豹子嘴巴真坏，不过我喜欢。”阿瑟舔了舔嘴唇，他们两人旁若无人地调-情，把在他们身边的约瑟给酸得牙倒了。要不这个男人看上去很不好惹的样子，他一定会当场吐出来，给他们狠狠地打击！
　　“他们叫你‘卡多’？什么意思？”随陌道。
　　阿瑟耸耸肩，“谁知道，我又不是土著人。”
　　“卡多是神的意思。”巴里突然搭话道，他已经觉得不可思议了，被叫做卡多的男人，会蛇语的东方人，还有一群假冒食人族的土著人。
　　“哈？神？你？为什么？”随陌一连N个问号，这种人是神？为什么不是魔？他是恶魔比较形象吧？还是说土著人说的是死神？
　　阿瑟再次耸耸肩，一脸无奈地说道：“有时候，人太有气势了也不是好事，很容易被认亲戚。”
　　随陌：“……”
　　“你让他们放开我。”随陌道，虽然不是不能自己解开，但是他很懒啊。
　　阿瑟点头，虽然很想继续绑着小豹子，省得他又逃跑，不过他还是很乖地转过头用伦敦腔的英语叫道：“喂，快放开他。”
　　他说话的时候还带着一股子傲气，很不可一世的样子。
　　“呃……”随陌嘴角一抽，心说，他们听得懂吗？随陌在考虑，约瑟的土著话会不会更管用一点？
　　就在这个时候，那个露过馅的土著年轻人听懂了，帮忙解开了随陌和其他两个人的绳子。
　　年轻人用比较蹩脚的英语说道：“你们是卡多和库库尔坎的朋友的话，我可以放过你们！”
　　“小宝贝，你饿不饿，我们去吃晚饭。”阿瑟伸手过来，很自然地搂着随陌的腰，两人就像情人一样亲密。
　　“晚饭？人肉？”随陌认真地问道。
　　约瑟呕了一下，一脸受不了地看着随陌。这个家伙，来之前明明一脸很拽很沉默，甚至是很害羞的样子，为什么现在这么……呃，语出惊人？
　　阿瑟想了想，也认真地回答道：“好啊，你要吃辣味的还是清淡的？没关系，我们慢慢研究，可以研究一晚上，我会很有耐心地吃掉你的，小宝贝。”
　　阿瑟情-色地舔了舔嘴唇，又在随陌的腰上暧昧地摩擦着。
　　随陌露了露白森森的牙齿，对缠在他脖子上的丽吉尔说道：“不用客气，丽吉尔，你可以把他当晚餐。”临了还教唆道：“咬他！”
　　丽吉尔扭了扭腰，将头转到另一边，如果她能翻白眼的话，她一定翻给随陌一个大大的白眼。然后说：“没用的主人！还有，吃掉他会消化不良的！！”
　　阿瑟并不介意，他搂着随陌的腰旁若无人地带着他朝“神”住的草木屋子走去。
　　被留下来的约瑟叫道：“嗨，那我们怎么办？”
　　年轻的土著人回答道：“不介意的话，我们也来研究一下晚饭。”
　　“呃……我突然很饱了，你呢，巴里？”
　　“……”
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第026章】做神的男人
　　章节字数：2280 更新时间：
　　简陋的草木屋里悬挂着许多兽皮，阿瑟将随陌压倒在地上的一张完整的兽皮上。顿时野兽的味道扑面而来，男人炙热的气息打在随陌的耳畔。
　　雄性的荷尔蒙令人兴奋，也许是野兽的暴戾气息感染感染了这两个人，极致的兴奋让两人心中的火苗蠢蠢欲动。
　　粗重的呼吸，野兽一般狂野的制服反制服。他们激动地互相亲吻，互相啃咬，一时间，草木屋里只剩下男人和男人的呼吸，以及衣物摩擦的声音，间或夹两声两个男人或他或他的惊呼。
　　最终阿瑟的力气胜了一筹，他把随陌压在身下，又嘿嘿地笑了一声，得意无比。
　　随陌白他一眼。双手被束缚在头顶上，他就抬起腿若有若无地摩擦着男人身下的粗大。
　　性感的眼神，似笑非笑的弧度，仿佛迷醉了的风情。随陌的脸色绯红，清脆的笑声在喉头滚动着，挠得人心痒无比。
　　“妖精！”阿瑟低咒了一声，霸道地吻了上去。两人致命的地方互相摩挲着，越来越兴奋的状态，让两人都发出了难耐的低吼。
　　阿瑟道：“让我干你，宝贝。”他勾着嘴角，有着一种邪魅的气质，痞气而霸道。就是求爱都带着王者一般的霸气。
　　随陌笑了笑，主动搂着他的脖子，在他的身下不安分地扭动着，若有若无地挑-逗，恰如其缝的诱-惑仿佛要将人逼疯。
　　“你想干我？”随陌轻笑，凑到阿瑟的耳边：“好啊。”
　　仿佛妖孽一样诱-惑的声音，拨动了人的心弦，痒痒的感觉令人难受的厉害。阿瑟低吼一声，将随陌的衣服卷起来，啃咬着他的胸肌。
　　东方小豹子看上去很瘦弱，实际上强壮得很，肤色白皙，因情-欲而染上了绯红，美丽的颜色令人迷恋。
　　阿瑟隔着裤子摩挲着随陌的屁-股。两人好像吃了春-药一样兴奋了起来，再次互相亲吻抚-摸，那种激烈的感觉几乎令人兴奋地流泪。
　　“啊……”随陌惊叫一声弓起背，这种令人激动的情绪太久违了，如果说开始随陌只是被动，甚至企图逃走，那么现在有些沉溺其中了。
　　一连做了三次，空气里弥漫着麝香的气味，两人都激动得有些过头了。阿瑟?；伊恩修斯彻底沉迷在了这种刺激的感觉之中，两个人兴致都很高，什么艰难的动作，都在激情中摆了出来。
　　这种激烈的运动有些令人吃不消，但是真的很够味，爽的要命。比以往任何一次的经验都要美味。尤其是阿瑟?；伊恩修斯，他满意极了，愉悦地抚-摸着小豹子的背脊，嘴角的弧度始终保持着。
　　他带着迷恋的眼神看着随陌，喜欢随陌细软的发丝，就如同喜欢他的身体一样。
　　“做我的男人吧。”阿瑟笑道，亲了亲随陌的额头，讨好一般帮他按摩着腰，肌-肤的触感也致命的令人爱不释手。
　　“嗯哼！”随陌发出一声性感的鼻音，踹了阿瑟的腰一下，不过因为运动过量，并没有花多少力气。
　　阿瑟嘿嘿地笑着，将着归结成：小豹子舍不得踢他了！
　　随陌看他一脸得意的样子，鼻子皱了皱：哼。
　　“答应吧。”阿瑟讨好般看着他，温柔地亲吻着他的额头，亲昵的鼻子碰着鼻子。两人的气息融合在一起。
　　“不要。”随陌道，不悦地瘪了瘪嘴。
　　“为什么不要？宝贝，我们在这方面简直合极了，订做的一样！”阿瑟嬉笑了一笑，勾着嘴角，笑得下流。
　　“去你的订做！”随陌起身推了他一把，然后转过身去开始穿衣服。
　　他穿衣的动作都透着一股天生的诱-惑，那种致命的性感，和若有若无的风情令人沉沦。
　　“那让我做你的男人？嗯？”阿瑟轻笑，搂着随陌的腰靠了过去，双手不安抚地摩挲着随陌的腰，并将他扣好的扣子一个一个的重新解开。
　　“别闹。”
　　“答应就不闹你。”阿瑟说道，他嗅着随陌身上的气息，迷醉地闭上眼睛。
　　随陌哼笑了一下，仿佛是嘲笑。
　　“我已经好几个月没做这种事情了，你不会以为我是喜欢上你才跟你做的吧？”随陌笑。
　　阿瑟?；伊恩修斯并不恼，笑道：“没关系，你喜欢我……的技术就好。答应吧，答应了，就可以让你每次都很爽。”
　　随陌转过身似笑非笑地看着他，微眯着眼睛好像沉淀着冰冷幽深的潭。
　　他说：“技术是不错，我会考虑包养你的。”
　　说着，随陌扣着他的下巴，同样霸道地吻了过去。
　　两人再从草木屋里出来，太阳已经西落，土著人们围着篝火正在弄晚餐。
　　约瑟和巴里已经熟了，约瑟更是和他们打成了一片，脱掉了衣服，挂着兽骨装饰品，像个野人。
　　约瑟见他们出来，朝他们招招手：“嘿，兄弟你错过了最精彩的节目。我都要担心你错过晚饭了！明戈说要请你喝好喝的浓汤！”
　　阿瑟挑了挑眉头，问道：“他叫什么？”
　　“我叫明戈。”那个年轻的土著人用蹩脚的葡萄牙语说道。
　　“呃，这个名字很有压力。”阿瑟瞥了随陌一样。只见随陌波澜不惊地坐过来，说道：“你要请我喝和你同名的人肉浓汤吗？”
　　“噗……”刚尝了一口汤的约瑟猛地吐了出来。
　　随陌面无表情地说道：“很好，浪费食物是要遭天谴的，今晚你的那份烫是我的了！”
　　“拿去吧，拿去吧。我快吐了。”约瑟一脸难受。
　　阿瑟走过来搂住随陌的腰，对着他的耳朵吹去，性感的声音带着鼻音：“宝贝，你可真坏。”
　　随陌露了露白森森的牙齿，欣然接受。
　　约瑟不可思议地问他：“你的神经是什么做的？好粗犷！”
　　“一般一般，这是男人的骄傲。”随陌露齿一笑，一脸得意。
　　“呵！”阿瑟被逗乐了，小宝贝真是有趣极了。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第027章】如月色的男人
　　章节字数：3147 更新时间：
　　劈啪作响的篝火，围着火炉用古怪的语言交谈的土著人。
　　随陌勾着嘴角似笑非笑，明明暗暗的眼睛里流淌着辰光。随陌转过脸朝着一直看着他的阿瑟?伊恩修斯扯了扯嘴角。
　　阿瑟笑，将装在掏空了的热带水果中的果酒递给随陌。随陌接过酒却也不喝，站起来走到那名会几句蹩脚英语和葡萄牙语的年轻土著人身边坐下。
　　后者受宠若惊，战战兢兢地看着他，然后就很明显的感觉到“神明”卡多炙热的视线。
　　叫明戈的年轻人打了个哆嗦，急忙往边上挤了挤。
　　“嗨嗨，兄弟，你都要坐到我怀里来了！”金发的美国人约瑟叫道。他正大着胆子跟将珊瑚蛇当装饰品的女人搭话呢，只是他那几句蹩脚的土著语沟通很有限啊。
　　随陌轻笑，在明戈的耳边说了一句什么，先是见他露出惊讶的表情，然后便是猛点头。接着两个人凑在一起耳语着什么。
　　这期间，阿瑟?伊恩修斯周身的气压骤然降低，他冰冰冷冷地眼神射在凑在一起的这两个人身上，鹰隼的眼神，冰冷的气场，如同从地狱里钻出来的修罗王，嗜血无比。
　　随陌转头看着阿瑟，随即明媚如妖的笑容自脸上荡开，仿佛晕染了鲜血的赤红之月，瑰丽而邪气。
　　“吃醋了？”随陌笑，重新坐回到阿瑟的身边，双手若有若无地游走在阿瑟的后背。顿时，阿瑟微眯起眼睛，情-色的邪笑出现在他的脸上，他凑过来，舔了随陌的耳垂一下，性感的声音带着鼻音：“你跟他说了什么？我要吃醋了。”
　　“呵。”随陌轻笑，“知道他们为什么装食人族吗？”
　　阿瑟耸耸肩，表示没兴趣，他勾着嘴角轻声道：“我对你这次要刺杀的目标更有兴趣。”
　　这次是什么样的角色需要他家的小豹子亲自出手？
　　“听过黄金城吗？”随陌问。
　　“哈？”阿瑟露出了讥笑的表情，显然是不信。
　　随陌轻笑：“就知道你会有这样的反应，但是有人相信哦，游击队、淘金者。狂热的外来淘金者抓土著居民试图问出黄金城的下落，游击队是当地的民众，击杀淘金者的同时也在寻找黄金城。为了活下去他们只有扮演食人族恐吓人。”
　　阿瑟一脸无趣，眨眨眼睛问道：“那你要杀的是谁？淘金组织的头？”
　　随陌白他一眼：“谁雇佣的起我？土著人？用什么？黄金城的黄金？”
　　阿瑟瘪瘪嘴，又搔搔脑袋，“难道是游击队？大费周章找世界上最好的杀手来杀一个土著民？”
　　“错！”随陌眨眨眼，像个调皮的孩子，为别人答不出自己的谜题而兴奋的小孩。
　　阿瑟眯着眼睛，眼睛里欲-望深邃。
　　随陌嘴巴一嘟，狠狠地瞪了他一眼，后者喉咙里咕隆了一声，像个委屈的大型犬科生物缩了缩脖子。
　　“这次被雇佣去杀的是一条蛇！”随陌扯着嘴角笑了一下，眼睛里竟然盈动着兴奋的光。他的眼睛飘向绿色丽吉尔，小美人丽吉尔此时正逍遥地躺在垫子上，垫子被放在神坛上，土著人将他当成了羽蛇神库库尔坎，进贡了许多美味的食物。小美人丽吉尔美极了，仰着头像个骄傲的小公主。
　　兴许是注意到了随陌在看它，小美人转过绿色的头来，金色的眼睛倒影出他的容貌，那副扬着头的样子仿佛在得意洋洋。
　　随陌轻笑了一下，朝小美人眨眨眼睛，意思是说：你惨了，吃了这么多东西，肥了就不要你了！
　　小美人将头埋在盘桓着的蛇身下，如同不好意思了的小姑娘。
　　“这下正要吃醋了，对象居然是条蛇！”阿瑟?伊恩修斯可怜兮兮地看着随陌，就像被抛弃了的大狮子。
　　“嗯哼。”随陌傲娇地哼了一声，仰着头做出一脸得意的模样。
　　“好了正题，世界上最大的蛇？”阿瑟道，摸着头文，“不是巨蟒吗？”
　　随陌白了他一眼：“是亚马逊森蚺！最长有十多公尺呢，两百多公斤，生吞一个你，不在话下！”
　　阿瑟嬉笑了一下：“那还要看它本事呢。”
　　阿瑟自恋而霸气，有着一股不可一世的嚣张气焰。但是随陌知道，他有骄傲的本钱。
　　这个人，还真有点不好说。
　　“小豹子的爱好好特别。”阿瑟道。
　　随陌挑挑眉：“怎样？”
　　“不怎样，我喜欢。”阿瑟道，冷血的蛇，呵，真是合适他呢。
　　阿瑟道：“世界上最大的森蚺是游击队的宠物，你为了找他们才被土著人抓了？”
　　“好像白给抓了，一点消息都没捞着。”随陌瘪瘪嘴，横了阿瑟一眼，心说：还亏了。
　　阿瑟好像有读心术，“嘿嘿，我赚了。”
　　“我要去补眠，不许跟着我。”随陌扯扯嘴角，似笑非笑地看着他，一个蛇哨响起，巨蟒、珊瑚蛇、丽吉尔都“微眯起眼睛”看向随陌。随陌露了露白森森的牙齿警告道：“刚靠过来就咬死你。”
　　阿瑟无辜地耸了耸肩，一副被抛弃了的模样。
　　丛林的夜幕并不寂寞，蠢蠢欲动的除了野兽虫鱼，还有借着夜色摸进草木屋的……
　　倒影在蛇的视线里的并不只是影子，红外线探测器一般的双眼令人无所遁形，那道悄无声息的影子刚闪进屋子里，就听到三条蛇骚动了一下。只是很细微的声音，躺在兽皮上的人嗖得一下消失了。
　　视线交替的瞬间，出自本能地出手，双方都兴奋了一下，两道人影在黑暗中瞬闪而过，手刀的凛冽风声，拳头的破空之音，几缕碎发飘落，风声在耳边带出一股冰冷的凉意。
　　随陌在阿瑟的脖颈旁硬生生地停住，因为如果他劈下去，阿瑟的重拳也会要了他的命。
　　两人都是熟极了杀人招数的强者，简单的过招，不用武器就能置对方于死地！
　　随陌黑亮的眼睛在黑暗中泛着冷光，他冷笑：“果然露出本性了。”
　　阿瑟冷漠如修罗的眼神收敛，他轻笑了一下，用暧昧的口吻说道：“煞，你是我的，记住你是我的，只有我能亲手杀了你。”
　　随陌冷笑，五指收拢忽然一弹，劲道很大，顿时五指曲成爪状朝着阿瑟的脖子抓去！
　　阿瑟侧身一闪，在空中留下几道残影，他急急地抓住随陌的手臂，冰冷的狠光一闪而过。
　　他轻笑：“好危险，有毒的美人不是小豹子，是毒蛇！”
　　随陌的笑容泛着寒光，他的冷漠沾了毒，剧毒无比。
　　阿瑟微眯着眼睛，饶有兴致地看着随陌，脱去了迷恋的假皮，精明而锐利。
　　他早就发现了，在机场，他用沾了毒的指甲杀人，谁能做到？除非他不怕毒。百毒不侵？就像是神话，但是除了这个解释他凭什么不中毒地杀人？
　　随陌抬起头，笑意自他脸上荡开，他的眼神寂寞如罂粟，毒得妖异。
　　清清冷冷的声音从他口中吐出，他说：“母亲说我是魔鬼，杀手训练营的人视我为恶魔。我天生能和蛇交谈，天生不怕毒，我是什么？”
　　随陌歪着头，仿佛天真的孩子，却是嗜血如魔，邪魅如妖，他就像是黑夜的妖精，危险而诱-惑。
　　阿瑟眯起眼睛，似笑非笑地看着他，伸出手摩挲着他脸颊，霸气的温柔，他说：“不管你是什么，都逃不出我的掌心，你是我的，煞，你记着！”
　　随陌笑，笑意逐渐在脸上扩大。清冷的月色洒了进来打在他的脸上，他绝色倾城的脸漂亮得有些不真实，仿佛随时就会透明消失。阿瑟突然有一种错觉――他如同月色一般抓不住。
　　阿瑟忽然烦躁起来，拽着随陌“爪子”的手紧了一紧，眉头也逐渐皱拢，没有了一初的悠闲随意。
　　千水：谢谢亲们的支持，O(∩_∩)O！谢谢大家的橄榄枝，偶会继续加油的，(s3t
　　喜欢要留言告诉我呦~~~o(RvQ)o~~o(RvQ)o~~~陌陌妖孽需要大家的支持呢
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第028章】试探
　　章节字数：2491 更新时间：
　　一行四人在丛林中穿行，巴里走在最前面探路，他的手中拿着指南针和地图，认真的辨别着行进方向。
　　金发的约瑟跟在他的身后，叽叽喳喳地抱怨给不停。
　　随陌和阿瑟落后于他们，两人却不是肩并肩行走，随陌沉默地走在前面，阿瑟隔着一米跟着他。银发的男人不小心得罪了小气的女王，现在女王很生气，后果很严重。
　　因为他已经一整天没跟阿瑟说一个字了。
　　丽吉尔盘扣在随陌的肩膀上，小姑娘好奇地转过头看看阿瑟。银发的男人发现自己竟然有些羡慕这只小蛇，他和他家的小豹子好亲昵！
　　男人怨念地瞪它一眼，那眼神简直是要吃蛇羹的样子，吓得丽吉尔急急忙忙地躲到了随陌的怀里。
　　随陌感应到了什么，转过头看了一眼银发的男人。后者露出一个欣喜的笑容，讨好地看着他。
　　“哼。”随陌收回视线闷不做声地继续前进。
　　阿瑟泄气地吐出一大口气。他考虑着怎么样才能让小豹子不生气呢？眼睛一瞟，看到一片树叶下有一抹艳丽的红，煞是瑰丽。阿瑟很好奇，像个顽皮的孩子一样，一脚踢了过去，踢飞起了那抹艳丽的红。
　　他银色的眼睛掠了一眼，那竟然是一只柠檬黄的青蛙。
　　他忽然出手一把抓住布满鳞纹的蛙，随即快步上前，突然递到随陌的面前，再次吓了他一跳。
　　阿瑟嘿嘿笑着，欣赏着小豹子脸上一闪而过的惧意，他就像个幼稚园的小男生，为用毛毛虫吓哭了小姑娘而兴奋不已。
　　“你真幼稚！”随陌白了他一眼，默了一下又幸灾乐祸地说道：“有毒！”
　　“啪！”阿瑟猛地将那东西一甩，一脸惶恐，像个遭到了欺负的小孩儿一样闪着眼睛看着家长。
　　“嘿嘿。”随陌笑了一下。
　　“怎么办？我中毒了！”阿瑟闪着眼睛可怜兮兮地看着随陌。
　　“你放心我会帮你收尸的。”随陌似笑非笑地说道。
　　“小豹子你真好。”阿瑟道。
　　“带着你的人头回去，以后接生意的价格可以翻一翻。”随陌露露白森森的牙齿，眼睛像红外线一样在他的身上扫来扫去，那眼神分明是怀着期待的，瞪着盼着给他收尸！
　　“唔！真无情，我受伤了。”阿瑟嬉笑了一下，做出受伤装。
　　“哼。”随陌皱了皱鼻子，快步甩开了阿瑟。他一边走，一边眼睛里闪过一丝寒光：仅仅接触就能伤人，毒素能被未破的皮肤吸收，导致严重的过敏的箭毒蛙，他竟然也不怕！难道他和自己一样百毒不侵？还是……体质好的惊人！
　　落在后面的阿瑟看看了右手，眉头微锁了一下，动动手指竟然有些微的麻痹感，果然是剧毒无比！
　　“嘿，你们要休息一下吗？”约瑟转过身，他一边嚼着肉干，一边问道。
　　随陌默不作声地看了巴里一样，见他还没有找到路，便点了点头：“原地休息一下。”
　　阿瑟走上前两步靠了过去，似真似假地说道：“小豹子我头晕。”
　　随陌侧身闪了一下，巴里担忧地问道：“怎么了？”
　　丛林里毒物很多，不熟悉丛林生活的人在丛林中很危险！
　　“管他去死。”随陌道，“我去找水。”
　　“别走远！”巴里皱着眉头，虽然他想说的是“别去！”但是这个东方男人看上去很固执。
　　“小豹子丛林很危险，让我跟着你。”阿瑟急忙厚脸皮地跟上。
　　随陌突然加快脚步，几乎用跑的。阿瑟快步跟了上来。
　　随陌听着裂风的声音，判断着两人之间的距离，他骤然停住脚步，身体像蛇一向扣住大树，疾速旋了个身，腰间的军刀噌得一声出鞘朝着阿瑟的头斜角劈去！
　　裂空传来破风之声，银光闪去，阿瑟留在空中的只是几个残影，随陌反脚踢了过去，险险地擦着阿瑟的手臂踢过。
　　阿瑟惊呼了一下，人影一闪竟隐匿不见了，随陌眼神一寒，还未察觉，那人骤然出现在身后，突然响起的声音就在耳边：“小豹子。”
　　随陌一个激灵不再动弹，阿瑟成爪状的手已经扣在了他的脖子上。
　　“嘶……”那边，巴里和约瑟倒吸了一口凉气面面相觑。虽然仅仅是一瞬间的过招，但是这两人的实力已经摆在面前，简直只能用“可怕”两个字来形容。
　　“哼。”随陌冷哼了一下，技不如人，怨不得谁，他的眼睛里寒光粼粼。
　　阿瑟嬉笑了一下，趁机将爪子放在随陌的腰上，嘴唇贴着他的耳垂微微吐气，沙哑而性感的声音响起：“小豹子，你刚才的眼神好迷人，我更加迷恋你了，怎么办？”
　　“凉拌！”随陌提起脚偷袭在阿瑟的脚背上。
　　“嗷！”阿瑟抱着腿直跳，额头的冷汗都冒了出来――好恨！
　　随陌趁机摆脱他绕进了林子，转眼就被茂密的灌木藏了起来。
　　一离开炙热的视线之外，随陌的心脏就怦怦怦地狂跳了起来，一种被天敌抓住了的恐惧感涌上心头！
　　随陌刚才只是在试探，仅仅如此他就试出阿瑟――强！
　　无法比拟的强！他竟然产生了“他的强大无法超越”这样荒谬的念头。
　　随陌冷笑了一下，体内嗜血的因子开始蠢蠢欲动，他全身每一个细胞都在兴奋地叫嚣着――他只有我能杀死，只有我能杀了他！
　　这样的感觉很奇妙，是杀手对死神的眷恋，美妙至极。
　　“呵呵。”随陌笑了。
　　那头，阿瑟盯着随陌消失的方向看着，嘴角勾起一个邪魅的笑容，他的眼睛里闪烁着炙热的情愫，欲-望之火在他的身体内燃烧着，叫嚣着。
　　刚才那一瞬间的感觉，他知道自己沦陷了，那种美妙的杀戮和被杀戮的感觉令人快-感由生！
　　“小豹子，你逃不掉了，呵呵。”阿瑟轻笑，仿若沉醉的低喃。
　　敛去精明锐利，阿瑟的身上浮现出沉着冷静的气质。手上的毒素让他的手心刺痛无比，他动了动手指，一曲一张都带着隐隐的痛意。
　　阿瑟撇了撇嘴，笑，看来要驯服小豹子还要更小心一点呢――就在刚才，随陌逼着他动用了中毒的右手。真是多疑、尚猜忌的小豹子，太警惕了！
　　千水：谢谢亲们的支持，谢谢大家的橄榄枝，鞠躬~~~O(∩_∩)O哈哈
　　偶会努力日更滴
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第029章】夜色撩人
　　章节字数：3048 更新时间：
　　丛林的夜晚并不宁静，随陌等一行人却不得不在丛林里安营扎寨。日薄黄昏，再过不了多久，森林里的夜行动物就会出来觅食，到时候的夜晚才是最难熬的。
　　“晚上只能睡在这里了。”随陌说，其余三个人点头。既然晚上要宿营在丛林里就要趁夜幕降临前准备好。
　　分派好各自的任务之后，随陌便去狩猎，阿瑟右手插到闲闲地跟在他身后。随陌用余光瞄了他一下，骤然加快脚步，身影消失在丛林之中。
　　阿瑟并不着急，嘴角的弧度上扬，他的身影一动，竟是悄无声息地消失在了丛林的绿色之中。
　　随陌潜伏在草丛内，他的前方不远处，斑驳的绿色中隐匿着一只鹿。随陌耐心地等待机会，他的背影看上去很消瘦，甚至有着和他本质不符的羸弱之感。
　　此时此刻随陌专心致志地盯着那只成年鹿，眼中闪着睿智的光芒，瞬间他的眼神一厉，终身一跃，一迅雷不及掩耳之势冲向成年鹿，此时此刻他佝偻着背脊，动作古怪却敏捷非常，就像一匹冲跃而出的黑豹，灵敏而迅捷。
　　普通人握刀刀锋向外，杀手握刀刀锋向内，随陌的军刀泛着寒光，一刀略去就准确无误地挑断了成年鹿脚筋。鹿的速度迅捷，靠得就是这一逃命的本事，这一刀下去，它就没了生机。
　　随陌选择的位置很巧，不会流太多的血，并没有在地上和空气中留下浓重的血腥味。
　　随陌直起腰居高临下地看着那只鹿，它的身体微微颤抖着，黑亮的眼睛里仿佛闪着水光。
　　随陌面无表情，显然小鹿用“楚楚动人”这一招并没有感化他。随陌将军刀插回到后腰上，他俯下身看似轻便地扛起了成年鹿。少说也有几十斤甚至百斤的鹿，根本成不了随陌的负重，随陌白衬衣迷彩裤，脖子上带着一根项链，黑色的头发老老实实地顺服，他的表情冷漠，杀手的气质无与伦比。
　　如果换做别人，或许会偷着危险的野兽气息。
　　可是这个是随陌，精致的五官，瓷白的肤色，深邃如泉的眼睛，竟是透着一股禁-欲的美观。
　　隐匿在绿色之中的阿瑟喉结处滚动了一下，一滴汗水从他的脸上滴下，沿着脖子下滑，他的眼睛里闪烁着浓重的欲-望。阿瑟有些惊奇的发现他竟然勃-起了，紧紧是看到小豹子狩猎的姿态就……
　　好性感的小豹子，那双修-长而结实的大-腿曾紧紧地夹着他；丰圆结实的臀手感好极了，弹性十足；那个隐秘的地方又紧又热，腰肢很细却很会扭，那种感觉……
　　“嘶……”阿瑟倒吸一口凉气，光是回忆就让他兴奋的要命，他的眼睛里折射出情-色的火花，迷恋的视线一直在他的腰上和臀上游走不停……
　　早知道就不该惹他生气！
　　阿瑟反省，已经尝过一次绝妙的美味之后，想要戒掉比一开始就没有吃掉还要令人难捱。
　　这种滋味真真是要命得很！
　　阿瑟喘了一下气，眯着眼睛看着随陌的背影，然后右手往下探，伸进了裤子里。
　　“嗯……”阿瑟发出一声难耐的声音，眼睛微眯着，里头的精芒比夜色深沉，黑曜石一般冰冷而耀眼。
　　“小豹子。”阿瑟喘着粗气，迷情地喃喃，他的眼神很奇特，温柔之中带着暴虐，神情中有着嗜血的因子。但无疑是迷恋的眼神。
　　过了不知道多久，随陌的身影早就消失不见了，阿瑟一声粗喘，他抬起手舔了一下手心，白色的液体带着一股腥臊的味道进入口腔味蕾。阿瑟轻笑了一下，想要得到小豹子的愿望越加强烈。
　　夜晚降临，四人分成两拨，金发约瑟和沉默的巴里坐在火堆旁，他们边吃烤肉，边有一搭没一搭的聊天，说的最多的其实是约瑟。
　　随陌和阿瑟两人坐得离火堆远一些。阿瑟殷勤地递给随陌一根窜着烤肉的细签子。随陌接过来，顺手将装酒的皮壶递还给阿瑟。
　　阿瑟接过皮壶，看看随陌又看看壶口，嘴角勾着暧昧的笑容颇为无赖地看着随陌。
　　“？”
　　“嘿嘿，间接接吻。”
　　“……”随陌白他一眼，一把抢回皮壶往嘴里灌了一口酒，美酒的滋味酣醇，随陌忍不住微眯起猫咪眼，像只偷了腥的猫咪露出心满意足的表情，活脱脱就是一个小酒鬼。
　　阿瑟轻笑了一下，随陌真是令人琢磨不透。他以为杀手为了保持头脑清醒，一般都会很讨厌酒精，没想到他家的小豹子贪杯的很呢。酒量还不错，只是小脸太容易红了，红扑扑的很是性感，叫人有啃一口的冲动。
　　“哈……”随陌喝了一口酒，眯着眼睛叹出一口气，那姿态那表情都是小酒鬼的样子呢。
　　他家的小豹子喝过酒之后，眼睛格外的迷人，如同浸透了夜泉的月光，水汪汪又清澈明亮，很是撩人。
　　修-长的手指捏住随陌的下颚，阿瑟凑过去，一口吻住随陌的嘴唇。手上的力道微微加重，随陌吃痛微张开了口，顿时一条灵蛇游走了进去，好是一番攻城略池。
　　成功满足地清扫了一遍随陌的齿贝，阿瑟这才心满意足的偃旗息鼓。两人的唇分开，带出一条暧昧的银丝。随陌浸过夜泉一般的眼睛似笑非笑地盯着他，在他的眼中看到意思玩味。又见他舔了舔嘴唇，一副满足无比的表情盈着笑意。
　　“好酒。”阿瑟勾着嘴角嘿嘿邪笑，眼神撩拨地看着随陌。
　　随陌轻笑，顺势靠在身后的大树上，他的眼神迷醉中带着几分慵懒，姿势悠闲而有着一种撩拨的意味，无限风情从他的身上散发出来，就像丛林里吸引着猎物上钩的毒虫毒草，危险至极却诱-惑非常。
　　“还想要我？”随陌唇角带着一丝笑意，慵懒、风情、迷醉……坏坏的笑。无不令人狼叫不已。
　　“给我！”阿瑟喘着粗气靠了过去，他的眼睛里闪着浓浓的欲-望以及迫不及待。他的眼神炙热、贪婪，胸膛剧烈的起伏着，仿佛饥渴难耐的野兽！
　　随陌呵呵的轻笑，抛出了一个致命的媚眼，阿瑟顿时晃了晃神，就在这一瞬间，随陌缓缓地抬起脚，然后……狠狠地踹了过去！
　　“刚碰我就踹断你那里！”
　　“嘶……”阿瑟捂着肚子，这一脚绝对伤内脏，幸好不是踹在那个地方！！！
　　阿瑟的呼吸依旧粗重，银色的眼睛里都带上了血丝，他盘腿坐在地上，嘴角带着邪恶的笑意，他说：“我耐心不好，快等不及了，再忍下去我恐怕会当着……”阿瑟瞥了营火旁的两人一眼，小声而暧昧地说道：“他们的面，干你！”
　　说着他舔了舔嘴角，笑意阴邪。
　　随陌眨眨眼睛，满脸笑意，妖娆的脸上仿佛要滴出水来，他双手放在地上，一步，一步地爬过去。盈盈的笑，魅惑的神态和姿势……阿瑟倒吸了一口凉气，只见随陌大胆而轻-浮地靠过来，主动凑到阿瑟的耳边吐气。
　　阿瑟低低的嗷叫一声，压低了嗓音沙哑地说道：“我等不及了，忍不住了，我要你！”灼热的视线，粗重的呼吸，仿佛浇之不灭的熊熊烈火。他的手摸上随陌的大-腿，来回地摩挲着。
　　“呵。”随陌轻笑，笑容璀璨如星辰。阿瑟又晃了晃神，就在这个时候，胃的位置挨了一拳！
　　“唔！”阿瑟痛吟。
　　随陌面露狞色：“我说不要，敢用强的试试！”
　　阿瑟哑然，刚刚他真的有想要将这个人拖走，在林子强……了。阿瑟表情讪讪的，欲-求不满的结果难受之极，他耸拉着脑袋，有些些泄气。
　　随陌盯着他两-腿-间的位置瞧，眼中笑意闪现：“真是顽强，这样都还硬的。”
　　阿瑟耸耸肩：“它的强大，你见识过的，我也没办法。”
　　“切！”随陌不爽，老外了不起啊，那个大也不证明持久力……呃，好像也很强。
　　去死，明明是品种问题！有本事你长两根才出来炫！
　　随陌翻白眼，在心里地不爽地嘀咕，他绝不承认，他绝不承认自己那个比他小！哼！死老外！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第030章】炙火难疏
　　章节字数：4587 更新时间：
　　在丛林里历时三十多个小时，凭着经验丰富的导游和杀手天生的危险感知能力，随陌一行人多次在致命的危机中逃生。
　　“我们的目的地在哪儿？从这里横穿过去可不容易。”金发的约瑟问道，他拄着树枝，手中拿着一捆冒烟的草，这种草能有效的驱除丛林中的毒虫毒蚁。
　　“不管目的地在哪儿，我们都需要先回到游览地图上的路线去！”巴里道，他是经验丰富的导游，知道在丛林里活着多不易，小小的蚊子都可能成为致命的杀手。他的话并不是危言耸听，恰恰是此刻最为理智的提议。
　　随陌不置可否，他的目的地本来就不甚明确，游击队也不会在一个地方等着人来抓。
　　随陌警惕地穿行在灌木从中，小美人丽吉尔特殊的气息为他们驱逐了不少毒物。
　　四个人中阿瑟?；伊恩修斯是最不在状况的一个，他闲闲地跟在随陌的身后，像游览一般四下里观察着有趣的丛林，脸上闲暇的表情时常让巴里皱眉，约瑟佩服。
　　而这个最不在状况的家伙，还时常有意识地接近危险的动植物，有时候是剧毒的花束、蘑菇，有时候是色彩斑斓的毒虫、蜘蛛、箭毒蛙。
　　每次他接触过毒物之后，随陌都要冷切一声：“小命真大！”
　　随陌原本怀疑他和自己一样百毒不侵，但当一个小时前，他接触过一种会令人瘙痒难耐的植物，全身都起了红疹子，痒得抓狂后，随陌不得不感慨：有的人，就是体质比禽-兽都强悍！
　　“小豹子，好痒，呜……”阿瑟?；伊恩修斯眨巴眨巴着眼睛，身体悄无声息地靠在随陌的身上，一边抓一边委屈地说话。
　　随陌的身体僵硬了一瞬间，随即恢复正常，一边不留情地给他一手肘，一边拿喊着幸灾乐祸笑意的眼睛横他，道：“教你一个方法，保证就不痒了！”
　　阿瑟眼睛一亮，惊喜地看着随陌，那眼神似乎在说：宝贝，果然你对我最好！
　　只听随陌说道：“你去找一颗树皮比较硬的树，然后脱光了衣服狠狠地蹭！直到把皮蹭掉一层！我敢保证，你绝对不会再养！”
　　阿瑟顿时脸一垮，嘴巴一撇，眼睛里折射出哀怨的光芒，“小豹子真坏！”
　　随陌露出洁白的牙齿送他一个表示“非常荣幸”的笑容。
　　阿瑟一边走，一边狠狠地抓着手臂，一道道红印子很是刺目。不过在强壮结实的身体上出现几道抓痕，竟是透着一股暧昧劲的！
　　随陌多看了一眼阿瑟高大的身躯。阿瑟足有一米九几，身材没有健美先生那样“伟岸”，不过肌肉却是极有看头，那手感好的令人啧啧称奇！
　　随陌想着，忍不住咽了一口口水，眼神露-骨地在阿瑟的身上游走，用的是那种赤-裸-裸的视-奸射线！
　　阿瑟感应到他的视线，对他嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇问道：“小豹子，你的视线都快把我扒-光了！呵呵。”
　　“嗯，我更喜欢你亲自扒-光了躺在床上等爷宠幸。”随陌露出一个很大爷的痞相，眼睛里透着流气，却并不猥-亵，反倒是帅气得很。与他现在的打扮，和沉稳、犀利、底蕴的气质截然不同。显得张扬、帅气也更霸道。
　　阿瑟收敛了无赖的气质，微眯起眼睛，眼中闪烁着炙热、贪婪、霸占等等情愫，像足了高高在位的王者，怀着兴趣的捕捉猎物的狮子王。他说：“小豹子，究竟哪一个才是真正的你？”
　　“想知道？”随陌的笑意更深了，仿佛一潭深泉形成了一个漩涡危险得令人沉沦。
　　“让我杀了你。”随陌说，他舔了舔嘴唇，黑色的眼瞳颜色很深很深。
　　阿瑟轻笑，带着些许鼻音，“你想杀我？小豹子。”
　　“追逐杀戮的快感，追求和强者对决，肆意畅游，淋漓尽致。这难道不是我们的追求？”随陌说，嘴角挂着一个浅笑，这样的他透着一股禁-欲的神秘。
　　阿瑟勾起嘴角：“看，我们真的很般配，小豹子，你想什么，我也在想什么，连追求都一样。我们才是天生一对，不是吗？”
　　随陌轻笑不置可否。
　　两人试目交接，气氛有些微妙，体内的好战因子蠢蠢欲动，一触即发的厮杀在即。
　　随陌的手偷偷地摸上腰间的军刀，就在他企图拔刀的一瞬间，阿瑟的身体迅猛地扑了过来！
　　随陌惊了一跳，脸色霎时刷白，深知：迟了！
　　就在以为死亡降临到他头上的下一秒钟，他感觉到阿瑟猛地搂住他，一把抽走他手中的军刀，然后……
　　滚烫的鲜血溅在他的身上，随陌眨巴了一下眼睛，便已明白发生了什么事情。他在阿瑟的怀里缓缓转头，就看到一只凶猛的美洲虎正以扑食的姿态半立着，血盆大口中呵出一口令人作呕的腥臭味。
　　视线向下，便看到军刀扎进了美洲虎身体里，从喉咙处开到了肚子上，力道之大，刺入之深，令人心惊胆寒！
　　阿瑟一脚踹倒了美洲虎，紧接着一把狠狠地抱住随陌，几乎要将他嵌在自己的身体里。
　　随陌感觉到阿瑟不知道真假的颤抖着，呼吸越来越粗重，他不知道是真是假的说道：“你吓到我了！小豹子，你吓到我了！我差点就要失去你了！你是我的，小豹子，你是我的！”
　　随陌一个激灵，他也后怕，因为阿瑟他危险，因为太集中注意，他全身心投入在“杀死阿瑟”这件事情上，竟然没有觉察到身后的危机！
　　如果被父亲知道，他肯定要受罚的。
　　想起父亲，随陌又一个激灵。
　　“好了好了，小豹子别怕，我在，不会让你出事。”阿瑟轻笑，他以为随陌打了个哆嗦是因为害怕。
　　随陌推了他一把，力气很大，阿瑟一时不备一个踉跄差点跌倒。就见随陌很不高兴地嘟着嘴巴，一脸厌恶地皱着眉头，盯着满身的血迹，“黏黏的好讨厌！我要洗澡！”
　　“……”阿瑟皱眉想了想，这样的状况确实不易上路，会找来更多野兽。脑子里灵光一显，他道：“我听到前面有水声。”
　　随陌一怔，露出吃惊的表情，心说：这是什么听力？！地图上的水源里这里还有一段路程呢！更重要的是自己一点都没有听到！！
　　“好了，小豹子，有没有吓坏，要不要我抱你过去？”阿瑟嬉笑着靠了过来，他搂住随陌的腰，很无奈地在他恶腰际摩挲吃豆腐。
　　“快走吧！”随陌瞪了他一眼。约瑟和巴里早就走到前面去了呢。
　　阿瑟背着随陌脸色一黑，寻思着要像个办法干掉那两个碍眼的家伙！
　　这时候，走在前头的两人狠狠地打了个哆嗦。
　　随陌和阿瑟走到水边的时候，那两个人正在捧着水饥渴。阿瑟很不爽地对他们两个说道：“你们两个到下游去！走得远一点，越远越好！”
　　阿瑟说话的时候挑着眉，Underboss的气质带了出来，不怒自威，有着不容人违抗的威仪！
　　巴里和约瑟打了个哆嗦，连个“不”字都不敢说，往下游走去。他们两个都是旧历丛林危险的人，对危机的意识极强！他们从银发男人的身上感觉到如果他们不照做，那么下一刻就会变成两具尸体！
　　看他们走远了，阿瑟口吻一变，温柔的，色色的，对随陌说：“小豹子，他们走了，你洗吧。”
　　随陌：“……”
　　随陌看着他，眼中带着笑意，却看的阿瑟背脊直发凉，他讪讪的摸了摸鼻子，但却没有要离开的意思。他道：“我在这里给你守着，免得小豹子漂亮的身体给别的生物偷窥了。”
　　随陌撇撇嘴，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！随陌朝他竖了个拇指。
　　阿瑟全盘接受，挑挑眉，笑得眉飞色舞。
　　“你死开，我要洗澡！”随陌说道。
　　阿瑟眨巴眨巴眼睛，一脸无辜地耸了耸肩：“我又不打扰你，你洗吧。”
　　随陌挑眉，危险地眯起眼睛。
　　阿瑟露出了委屈的表情，做出了害怕的表情：“小豹子你好喜欢威胁人，唔……我这么爱你，好伤心。”
　　“别闹了。”
　　“我没闹，我也要洗，嘿嘿，我们一起洗。”阿瑟开始脱衣服，将上衣随意地甩在地上，露出结实的胸膛。
　　阿瑟就这么大大方方地开始接裤子，还对随陌扬了扬下巴，嘿嘿地坏笑。
　　随陌捡起他丢在地上的衣服往他身上抽，吼道：“你这个变-态暴-露-狂！”
　　“嗷！”阿瑟吃痛了一下，跳脚，“小豹子，我以后只露给你看！嘿嘿。”
　　“你去死！”随陌要扁他，却一把被他抓住了双手并用力一拉，拉近了怀里。
　　随陌贴着阿瑟结实的胸膛，听到他怦怦怦的心跳，莫名的也加快了心跳。
　　阿瑟的眼神色-咪-咪的，炙热的视线几乎灼伤人，浓郁的欲-望和饥-渴令他喘息不已，他将头埋在随陌的脖颈间，嗅着他身上的气息，暧昧的伸出舌头舔了一下。
　　随陌一个激灵，缩了缩脖子，身体却被阿瑟抓得紧紧的逃无可逃。
　　突然，随陌露出一个古怪的表情，似笑非笑地看着阿瑟，说道：“你硬了。”
　　“该死！”阿瑟低咒一声，恶狠狠地说道：“我要干你！”
　　“呵。”随陌的尾音上扬，就在这个时候，阿瑟拉了他一把，将他和自己一起拉近了水中。
　　水不深却也极腰，冰冰凉凉的水丝毫没有浇灭阿瑟燃起的火焰，他的眼睛一眨不眨地盯着随陌，仿佛要将他生吞下肚。
　　“这回我绝对不放过你！你是我的！”阿瑟露-骨的宣告。随陌挣扎了一下，发现完全挣不开，反抗倒也不强硬，带着笑意的眼睛在阿瑟的胸膛上游走。忽然他靠过去，伸出舌头在阿瑟的胸膛舔了一下，后者一个激灵，狼吼一声就将随陌狠狠地抱在了怀里。
　　“我要干你，干死你！”阿瑟嗷叫了一声，就去扯随陌的衣服。
　　就在他脱掉了随陌的上衣丢到了岸上，开始在红樱上细碎的咬着的时候，他突然惨叫了一下，“啊疼！什么东西咬我屁-股！”
　　阿瑟顿了一下，两人四目交集，随陌怪叫一声，手忙脚乱地往岸上爬。
　　阿瑟脸色一狞，杀气腾升，但也快速地往岸上跑！
　　该死的，食人鱼！
　　岸边滑腻，加上食人鱼的攻击，两人又慌不择路，显得很是狼狈。
　　阿瑟一把抱起在水中挣扎的随陌，一下将他抛上了岸。随陌上岸之后，急急忙忙爬回去伸手拉阿瑟。这时候阿瑟腰上被咬了一口，鲜血染红了水体，引来了更多的食人鱼。看着水下长牙五爪成群结队的食人鱼，两人的脸色都有些刷白。
　　“快点！”随陌急促地叫道。阿瑟一把抓着他，一把抓住头顶上的树藤，眼见着要借力上来。“树藤”却突然缠在了他的手上，他抬头一看，呵！好家伙！蛇！
　　随陌脾气上来了，脸上露出彪悍而狰狞的表情，他一把扯住阿瑟，狠狠地拽了他一把，也不管会不会把他拽脱臼了。
　　就见两人倒了岸上，阿瑟扑在随陌的身上，光-溜-溜的身体上伤口不大，却着实不少！
　　鲜血染红了随陌湿漉漉的迷彩裤。
　　阿瑟很愤怒，很懊恼。不是因为被咬了，而是！竟然打扰他办事！！
　　阿瑟气坏了，抓起石头狠狠地丢进水中，吼道：“敢吃我！晚上就抓它们下酒！”
　　“噗……”随陌笑，那眼睛瞄阿瑟两-腿间的东西，“大家伙”不知道是因为受伤，还是被吓着了，已经软了。
　　“你笑什么？”阿瑟脸色不善。
　　“我只是庆幸，食人鱼没咬掉某人某块肉！”随陌笑，眼睛露骨地瞄着阿瑟的下面。
　　阿瑟脸色一黑，杀气更大了！这时候摸到了好缠在他手上的大胆蛇，二话不说，一撸一拽一撕，生生地将蛇死成了两半！
　　这时候，躲在岸边的丽吉尔看到了，“惊吓”不已，急吼吼地往随陌的衣服里钻，生怕某人不解气，把它也给撕了！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第031章】特别的人
　　章节字数：2927 更新时间：
　　随陌从背包里拿出伤药和绷带给阿瑟包扎，阿瑟的伤口都不深，只是流了血看上去有些可怕。
　　“把衣服穿上。”随陌拍了阿瑟一把，后者嬉笑了一下，大大方方地一屁-股坐在地上。裸-露着蜜色的皮-肤，完美的肌肉，傲人的……。
　　阿瑟抓抓头，有些哀怨地说道：“真该死，难得的机会。”
　　随陌一边点营火，一边似笑非笑地看着阿瑟，眼睛还露-骨往他的下身瞄，那表情分明是讥讽。
　　阿瑟讪讪地摸了摸鼻子，想了想又不甘心，嗷叫一声扑了过来：“小豹子，我们继续！我今天非干到你不可！”
　　随陌被他扑倒在地，头枕在阿瑟脱下来的衣服上，赤-裸的上身并没有穿上衣服。阿瑟抚-摸着他的身体，不同于自己的白皙身体，明明也是机理分明，却并没有硬邦邦的。
　　阿瑟觉得有趣，在随陌的胸膛上啃了一口，后者发出一声嘤咛，酥麻入骨。
　　阿瑟呵呵地低笑，看着随陌的胸膛上露出一块殷红，透着暧昧诱-惑的味道，很是性-感。
　　“小豹子……”阿瑟喃喃着，微眯着充满欲-火的眼睛，炙热的气息打在随陌的胸膛上，“完美的线条，白皙的肤色，细腻的触感……小豹子你一点都不像杀手！”
　　随陌似笑非笑地看着他：“那你以为杀手是什么样的？”
　　阿瑟一边抚-摸着随陌的身体，一边轻笑，亲吻着他的脖子。
　　“别闹了，没兴致。”随陌推了阿瑟一把，脸上的表情悻悻然。
　　“嗷……”阿瑟叫了一声，不满地用力咬了一口，“不干，我要你！”
　　随陌不是那么想做，手指在阿瑟腰上的伤口上按了一下，后者嘶了一声，哀怨地看着随陌。
　　随陌勾着嘴角，黑色的眼瞳深邃如夜色，他幽幽的声音仿佛透着一股寒气，他道：“丛林里有一种树，他的汁液沾上血液进入伤口，导致心脏麻痹，血管封闭，血液凝固……一般人只能坚持二十到三十分钟，你猜……”
　　随陌凑到阿瑟的耳边轻笑：“以你特殊的体质你能坚持多久？我很好奇。”
　　“……”阿瑟很郁闷，眼睛里满是难耐，并闪烁着狼光。
　　随陌推开他，坐起来朝柴火堆走去，忽然身后风声一动，一个黑影压了过来，阿瑟再次将随陌扑倒在地，阿瑟的手指在随陌的屁-股上摩挲，隔着裤子摩擦着粗大的物件，那种刺激的感觉还是很明显。阿瑟的眼睛都绿了，“我不管，我就要！”
　　阿瑟开始耍赖，如果对方不是小豹子，他现在已经用强了。头一次这么想要一个人，真难受啊。
　　“帮我解决，都是因为你我才这么难受。”阿瑟的声音委屈之际，像个得不到糖果的孩子开始撒娇耍赖无所不用其极。阿瑟的粗大不停地在随陌的裤子上摩挲，一下一下顶着他的腿-根。
　　随陌反手一拳揍了过去，阿瑟惊呼一声躲开，但是脸颊还是被擦了一下，火辣辣的刺痛。随陌的拳头果然毒辣得很呢！
　　阿瑟扯了扯嘴角，露出白森森的牙齿，他道：“你可以自己解决，我不介意你在我面前表演一场。”
　　“嘶……残忍。”阿瑟瘪瘪嘴，当真当着随陌的面将手伸到了胯-下，故意发出大声且蛊惑无比的呻吟。
　　“幼稚。”随陌白他一眼，背对着他拿火石打着火。火石发出啪啪的声音，他感觉到背后的视线炙热地打在他的身上，他禁不住勾起了嘴角，眼睛里闪过邪魅的精光，魅惑如妖，狡黠如狐。
　　呵，吊着他，勾着他，晾着他。随陌的手段高明之极。
　　随陌转过身，轻笑着看着他：“快点。”
　　“你帮我！”阿瑟的眼睛里闪着狼光。
　　随陌想了想，双手着地爬过去，他伸出手，手指在阿瑟的胸膛上若有若无地游走着。
　　“哦，该死！”阿瑟惊叫一声，握住随陌不安分的手朝他胯下摊去。
　　随陌碰到那物件，禁不住缩了一下手，好烫！
　　随陌偷偷咽了咽口水，手指灵巧地动了起来。阿瑟的喘息声更粗了几分，他盯着随陌的脸，情绪更加高涨，这种致命的快感令他觉得不可思议。
　　他眯着眼睛只得出一个结论――小豹子是特别的。
　　一声惊呼，随陌狠狠地皱起了眉头，滚烫的浓液不仅脏了他的手，连他的裤子也……
　　“野兽！”随陌不高兴地瞪了他一眼。
　　阿瑟喘着粗气嬉笑：“这样才能满足我的小豹子。”
　　“哼！”随陌冷哼了一声，低着头皱着眉琢磨着怎么弄干净。
　　“可恶，衣服洗不成！”随陌很不高兴，他忍不住狠狠地踹了一脚阿瑟出奇。
　　阿瑟痛叫了一声，摸着鼻子很哀怨。他想到了什么，猛地站起来套裤子。
　　随陌看着他，不明所以。
　　阿瑟嘿嘿笑：“小豹子，听说食人鱼很美味！你等着，晚上吃鱼！”
　　阿瑟“借”走了随陌的军刀，只见他的身影一闪，不知道用了什么诡异的身法，半虚半隐竟然不像个活人！
　　岸上，随陌的表情变了，眼神冰寒无比，他的眼睛一眨不眨地盯着阿瑟，只见他悄无声息地进入了水中，水面几乎没起什么浪花。紧接着，随陌屏住了呼吸，阿瑟明明就在他的眼前，他却感觉不到一丝的气息，这种感觉不是一次两次了！他究竟……如何办到的？
　　霎时，河面上浪花飞溅，阿瑟的出招极快，可怕的速度，惊人的准确，湖面上竟然飘起了食人鱼的尸体。只是几分钟，河面就被悬浮着的食人鱼尸体覆盖了！
　　什么是淋漓尽致的杀戮，随陌算是见识到了。他的呼吸有些急促，难掩的兴奋让他的血液沸腾，他的眼睛里折射出惊异的光芒，一眨不眨地盯着阿瑟。
　　不是视频，是真的阿瑟?伊恩修斯！他比视频里更有气势，更加可怕！
　　这时候，河中的人转过身来，举起手中的军刀，脸上露出骄傲而得意的笑容，张扬无比，霸气十足，他的眼睛里闪烁着杀戮后的快-感和兴奋，帅气得让随陌晃了神。
　　“小豹子，嘿嘿，下来洗澡吧。”阿瑟喊道。
　　随陌无语地看着他，白了他一眼：“脏死了，不要！”
　　阿瑟默，看着满河的血红懊恼地搔了搔头发，“哦，我忘记了。”
　　想了想又说道：“洁癖小豹子。”
　　“哼。”随陌白他一眼，这个笨蛋。看着满水面的食人鱼，古怪的感觉又来了，阿瑟?伊恩修斯很强！强得可怕，要杀他，几乎是不可能的任务。
　　不过随陌不着急，难得被挑起好胜心。那就好好玩，尽兴的玩。
　　阿瑟一边往岸上走，一边抓了几条鱼扔上岸。
　　随陌顿了一下，问道：“你正要吃？”
　　阿瑟理所当然的表情，并且咬牙切齿：“当然！它想吃我？哼，看看谁吃谁！”
　　“笨蛋。”随陌低着头笑声道。
　　“小豹子你说什么？”阿瑟没听清，走过来搭随陌的肩膀。
　　随陌扯扯嘴角：“把鱼弄干净。”
　　“哦。”阿瑟嬉笑了一下，听话地动了来：掏内脏、刮鳞片，他哼着歌，看上去心情不错。
　　随陌心说：果然是下半身思考的野兽！
　　千水：亲们，q(s3t)r，妖孽的小随，越来越忠犬的阿瑟，乃们喜欢吗？要支持偶呦~~~鞠躬~~别忘了枝子呦
　　这个故事里，攻君就是这位大人了，银发Underboss阿瑟了。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第032章】做你的哥哥
　　章节字数：2050 更新时间：
　　夜幕逐渐降临，河边宿营并不是一个好的选择，但是阿瑟耍赖，不肯挪动半步。
　　阿瑟赤-裸着身子，肌-肤泛着健康的光泽。他的身材很精壮，但也没有健美先生那么夸张，匀称的腹肌，完美的身形，简直是上帝的杰作。
　　虽然好看，但也架不住人毫无羞耻心的暴露。随陌拿石子砸他：“好好的穿上衣服，你变-态啊！”
　　阿瑟偏头躲开石子，嘻嘻哈哈地笑道：“嘿嘿，小豹子是看到我的身材就忍不住了吗？”
　　“去死！”随陌拔了一根插在土里，窜着食人鱼的签子朝阿瑟丢去。后者接了过来吹了吹就咬，还故意发出吧唧吧唧的声音：“好吃！小豹子知道我饿了。”
　　“哼。”随陌捡了一条生鱼朝丽吉尔丢去，小美人开始和鱼奋斗。
　　“还是把衣服穿上吧，过会儿他们两个该回来了。”随陌状似无异地说道。
　　“呵呵，小豹子是怕我曝光吗？”阿瑟心情大好捡了裤子往腿上套。
　　穿好了裤子，阿瑟靠过去坐在随陌的身边，他瞧瞧他，见他没什么反应，便高高兴兴地把手放在随陌的腰上。随陌抬起头似笑非笑地看了他一眼，倒没有别的反应。
　　阿瑟一呼一吸，呼吸均匀地打在随陌的脖子上，他凑得更近一些，嗅着随陌身上的气息。
　　“喂。”随陌道，阿瑟咳了一声，坐直了身体规矩了一些，两个人的影子打在地上，错落的角度看上去就好像两个人很亲昵的在耳语。阿瑟眼睛一亮动了动身子，让交错的影子看上去就好像随陌主动亲他。然后很得意地嘿嘿笑，像个小孩。
　　随陌看得受不了，恶抖了一下，随即转过头凑过去在阿瑟的脸上啵了一下。
　　阿瑟眼睛一亮，欢天喜地对他又搂又抱，像个得了糖的孩子。
　　“阿瑟。”
　　“嗯？”低沉的鼻音性感无比。
　　“你是A区的Underboss，失踪了这么多天，没事？”随陌问他。
　　“嘿嘿，你关心我？”阿瑟双手搂着随陌的腰让他靠在他的胸膛上，随陌倒也从善如流。
　　“没事，没我一个人就不会干事了，要他们有什么用？”阿瑟道，“嘿嘿，反正我只是挂个名，凡事有我大哥呢。”
　　“A区的老狐狸。”随陌皱眉，阿瑟的亲大哥也不是个善茬。
　　“嘿嘿，反正他管不住我。”阿瑟朝随陌挤眉弄眼，很得意的样子。随陌翻白眼，他得意个什么劲。
　　“你们兄弟关系挺好？我怎么听说你们不合呢？”随陌试探道，如果兄弟不合也值得利用呢。
　　“瞎说。”阿瑟道，边说，边伸手在随陌的肚子上摩挲着，有意无意地挑-逗他。
　　“小豹子你有兄弟吗？”阿瑟道，突然想多了解一点他。小豹子的组织也不是小组织，得做好讨好岳家的准备呢。
　　随陌拍开某人不规矩的手，并且在他手背上揪了一把。
　　“嗷，疼！”
　　“哼哼。”让你毛手毛脚。
　　“小豹子你……”
　　“我有六个哥哥，不过我是父亲最喜欢的小儿子。”随陌说，说道“喜欢”两个字的时候，露出了讥讽的笑容。
　　“六个？”阿瑟眨了一下眼睛，随即便明白过来这是什么性质的兄弟。杀手的训练，阿瑟略有所闻，其残酷的程度足以令人的心理扭曲至极。
　　阿瑟低头亲了亲随陌的额头，盯着他的脸的眼神温柔无比。这样的随陌更令他心疼。
　　“如果早一点认识你就好了，小豹子。”阿瑟的眼睛里闪烁着星辰的光芒，好像能将寒冰化成气体的柔情。
　　随陌晃了晃神，脸上露出茫然的神色，不知道是美丽的星空，寂静的夜色和有规律的心跳令他困倦了，还是怎么的，他盯着阿瑟的眼睛，竟有一种挪不开的感觉。他忍不住伸出手摸摸阿瑟的脸颊，后者迷恋地看着他，带着轻笑，就像三月的拂风。
　　随陌鼻子一皱，狠狠地捏了他一把，心说：让你这么帅！毁你容！
　　“呜……”阿瑟嘴巴一瘪，露出可怜兮兮的表情。他说：“小豹子让我做你哥哥吧？”
　　“干什么？还嫌我哥哥不够多？”随陌横了他一眼，这小子脑子老是卡壳，都不知道在想什么。
　　“我会疼你呀。”阿瑟道，煞有其事的样子。
　　“……”随陌拍开阿瑟不老是的手，“你往哪里摸？有你这样的哥哥？”
　　“嘿嘿，情哥哥。”阿瑟无赖地笑。
　　小子欠掐！
　　随陌揉搓着他的脸，使劲掐。
　　“唔……”
　　等约瑟和巴里在下游遭到食人鱼围攻，好不容易死里逃生，深一脚浅一脚地走回来的时候，随陌已经睡着了，靠在阿瑟的怀里，将身体蜷缩成了小虾米。
　　阿瑟怜惜的有一搭没一搭地拍着他的后背。阿瑟听说有这样的睡姿的人都是很敏感，缺乏安全感的人。
　　阿瑟满意极了，这样的小豹子最可爱了，让他依赖上自己就好了，嘿嘿。
　　阿瑟一边在心里计划着怎么让小豹子依赖上，一边色-咪-咪地看着他。觉察到约瑟和巴里的存在，他抬眼横了他们两个一眼。这两人很不幸地感觉到了浓郁的杀意，凉飕飕的阴风爬上了他们的背脊！
　　顿时，被食人鱼追杀的恐惧又涌上了心头，这一次甚至感觉更可怕！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第033章】大战森蚺
　　章节字数：3713 更新时间：
　　正是月色当空，明月如皎，银色的光辉照在随陌的脸上，使得他的五官更加的精致漂亮，仿佛有着一种透明的感觉。
　　忽然，随陌警觉地睁开眼睛，他的耳朵动了一动，脸上沉寂无比。
　　“怎么了？”怀里的人一动，阿瑟就警醒地睁开眼睛。
　　“有没有听到什么声音？”随陌皱着眉头，漂亮的脸上露出凝重的神色。丽吉尔和他一样感觉到了什么，扭着绿幽幽的身躯游了过来，它漂亮的肤色在银月下显得极为妖艳瑰丽。
　　阿瑟看着丽吉尔，竟是从未见过它这样漂亮品种的蛇。
　　“什么样的声音？”阿瑟问，他竖着耳朵倾听，除了虫兽的低鸣声就再无其他。不对！――“嗖嗖……”是什么巨物爬动的声音。
　　“这是什么声音？像是巨大的东西迅速地在地上掠过，发出拖动的声音！”阿瑟道。
　　随陌看了他一眼，眼中满是惊讶之色――他的耳力竟然这么好！
　　随陌听到的声音与他的不同，随陌听到的是与生俱来的蛇的嘶鸣声，就像是狗哨子一样一般人听不到的频率。
　　随陌笑了，眼睛里闪烁着兴奋的神色，那种跃跃欲试和心绪的澎湃，就像是一个即将见到梦中女神的激动！
　　“是它！一定是它！”随陌道，迅速站起身，微风拂面而来，他听到蛇嘶鸣的美妙音律。
　　“丽吉尔。”随陌朝着绿美人叫了一声，伸出手让它爬上他的手臂。随陌爱恋地抚-摸着它绿幽幽的瑰丽身躯，迷人的眼睛里折射出星辰的光辉，看得阿瑟迷恋又嫉妒。
　　“小美人，我们去看大蛇美人。”随陌轻笑，声音温柔的就像是在对情人喃喃，那语调听来透着一股诡异。阿瑟嘴巴一撇有些吃味了。
　　“是那条大蟒蛇？”阿瑟问道，想到那条几百斤重的大玩意儿，也透着兴奋，但却是暴力因子大爆发，想打架的兴奋。
　　随陌的眼中兴奋的精芒闪了一闪，像个情窦初开的孩子。
　　“唔……宝贝，你这样好让我吃醋！”阿瑟不乐意了，伸手就要去搂随陌，却被他躲了过去。他疾速闪进了林子，灵巧的身体像蛇一样绕着树干登上了树梢顶峰。
　　夜风习习吹拂着他的黑发，树木茂密之际，视野并不怎么宽阔，天上的星空却是美得出奇，少了城市里的污染，这里的星空是仿佛浸透过天河，被清洗一新美丽。
　　约瑟和巴里迷迷糊糊地醒来，抬头看到站在月下的银发男子阿瑟，禁不住打了个哆嗦。
　　银月下他的银发泛着白色的冷光，漂亮至极，而那眼神仿佛穿越了冰河世纪寒冷至极！他周身的气场更是可怕，透着萧杀的气息，那是浸染了无尽杀戮之后的死神的味道。约瑟和巴里同时打了个哆嗦。他们想要挪开眼睛，这个男人太可怕。
　　但是他们又不敢挪开，仿佛挪开的一瞬间，就是死亡到来的瞬间。
　　阿瑟?伊恩修斯转过头狠狠地瞪向这两个人呢，让他们瞬间失去了呼吸的能力。
　　阿瑟说：“自己找地方躲起来，碍事的结果是什么，自己清楚。”
　　巴里立即站起来，动作迅速地拿起背包，又扯了一把约瑟，把这个呆住的家伙拽回神。
　　两人躲进了林子里，以多年的丛林历险经验也感觉到了不对劲――虫鸣的声音没有了！这是可怕的东西到来前的征兆。
　　巴里和约瑟不约而同地回过头，然而河边月下的银发男人消失不见了！两个人又不约而同地打了个哆嗦。
　　他们两个人很识相的接受了银发男人的警告，这个时候好奇心是致命的弱点，他们穿行在林子里，远离那个透着死气的河边。
　　随陌站在树梢，看到阿瑟消失的全过程，那身影隐约一闪，变透消失，就好像隐形了一样。这是人能办到的能力？？？
　　随陌微眯着眼睛，心中压抑不住的兴奋，阿瑟和随陌自己一样，有着无法解释的能力！
　　不一会儿的功夫，丛林里变得寂静的可怕，所有的生命体都感觉到危机躲了起来。除了隐匿着的随陌和阿瑟，以及一条小绿蛇。
　　大约二十多分钟的样子，站在树梢的随陌第一时间发现那东西――一条长足有十多公尺长，粗大无比的巨蛇！它简直有神话故事里的大蛇怪的“规模”，凡是看到它的生物都禁不住全身打颤，它俨然就是丛林之王！
　　随陌屏住了呼吸，他的眼睛一眨不眨地盯着这条森蚺，他敢肯定这就是他要找的游击队的保护神！
　　随陌温柔地抚-摸着丽吉尔的后背，亲吻着小美人的头，脸上的兴奋之色难以掩饰。小美人转动一下身体，金色的眼睛倒影出随陌的样子，它仿佛天真的歪了一下头，红色的分叉舌头吐了吐。
　　随陌拔出军刀，隐藏了自己的气息，他预备着趁庞然大物喝水的瞬间，给它个惊喜。
　　阿瑟隐匿在河边，右手曲成了爪状，左手则带着一个精钢的铁爪，寒光一闪，竟是锐利难挡。
　　随陌可没拒绝阿瑟的帮忙，利用周围一切能利用的东西来完成任务，也是杀手必修课之一呢。
　　庞然大物扭着漂亮的花斑身躯缓缓地朝河边游来。在它经过的地面有一道很深的痕迹。
　　就在森蚺将头靠近水源的一刹那，随陌从树梢上一跃而下，手中的军刀在月下闪着精光，就在他出手的一瞬间，阿瑟同时闪现，他的精钢爪也在月下闪着寒光。
　　霎时间鲜血飞溅，庞然大物吃痛尾巴甩了过去，一棵大树砰然倒塌。丛林大森蚺体积庞大反应能力也超然，可怕的血盆大口朝着随陌咬去，巨尾扫向阿瑟。
　　眼看着血盆大口就要咬在随陌的身上，他一闪身，迅速跃开，那头阿瑟一把抱住庞然大物的尾巴，竟然神奇的扯住了，阻止了它咬过去！
　　阿瑟的力气让随陌瞠目结舌，森蚺却不以为意，它巨大的身躯扭了过去，几乎将阿瑟压倒在地，紧接着庞大的身躯缠了过去，几乎将阿瑟绞成肉饼。
　　这时候随陌的军刀刺向了蛇的七寸。然而森蚺不愧是森蚺，以人的力道只够让它破了点皮！
　　“嗖……”可怕至极的风声在耳边呼啸，蛇身在地上迅速拖动的声音简直是噩梦。随陌躲得迅速却比不过森蚺，就在森蚺即将咬到他的瞬间，阿瑟扑倒了他，也就在这一刹那他夺过随陌手中的军刀咔在森蚺的血盆大口上。
　　顿时鲜血喷洒出来，溅了随陌和阿瑟一身，他们来不及松一口气，匆匆地从蛇口逃脱。
　　随陌脱了武器，蹲下来在绑腿上竟然还插着一把匕首，他抽出那把匕首，顿时寒光熠熠。那竟是一把通体黝黑的匕首，看上去寒意十足，是喝过人血的匕首。
　　“呵。”阿瑟轻呼了一声，朝随陌眨眨眼睛，两人默契的朝两边退开，躲进了林子里。
　　庞然大物将尾巴拍的巨响，那把军刀咔住了它的嘴，疼得它凶怒无比！
　　森蚺迅速扫进林子里，庞大的树木倒塌，在寂静的夜里发出可怕巨响。巨大的蛇身在林子里拖动，发出了呼呼的风声，
　　随陌和阿瑟忽然分别从两颗大树上一跃而下，冲着蛇身刺去，鲜血再次喷出来，污了两个人的衣服。巨大的血盆大口终于不顾疼痛吞了那把军刀，巨大的蛇口朝着两个人咬了。
　　森蚺的巨口竟像个抽油烟机！巨大的吸力几乎将两个人吸进了口中吞掉。
　　两个人都倒吸了一口凉气，迅速地躲在了树后，森蚺这次追得是阿瑟，谁让他的银发太招摇？
　　一棵挺粗的树干就一口被森蚺咬碎了，阿瑟迅速隐匿在夜色中消失不见了。
　　森蚺一扭身就朝着随陌扑去。
　　“！”作弊！
　　随陌眼睛一瞪，以“S”型穿行在林子里。等他迅速绕回来，森蚺竟然也冲了过来，修-长的身躯竟然没有打劫！太灵巧了吧？
　　随陌站在那里，冒了一声冷汗，他微眯着眼睛，发出嘶嘶的声音，森蚺的速度骤然慢了半拍，扬起了身体，虽然只慢了半拍却足够阿瑟动作，他的身形就隐匿在黑暗之中，森蚺没有注意到他，他的精钢爪却是直刺七寸，顺着蛇肚子开了一道大口子！
　　“啪啪！！”森蚺痛“叫”，巨尾扫掉了大片的树木，顿时空气呼啸，树枝砸下，随陌和阿瑟不得不躲开。
　　两人都倒抽了一口凉气，如果不是阿瑟的“隐身”能力，他们恐怕重伤不了森蚺。
　　两人躲了出去，森蚺在林子里肆虐，那情景可比《人蛇大战》里的画面恐怖！
　　两人一对视都等着森蚺失血过多在靠近。两人被森蚺追得在林子没命地跑。
　　大约过了半个小时，森蚺的肆虐缓了下来，两人闪身靠近，只见庞然大物倒在地上一动不动，血盆大口张着，伤口的血液流淌成了小血泊。
　　“过去看看。”随陌朝阿瑟做了个手势，后者嘴巴一瘪闪着可怜兮兮的眼睛，一脸的委屈。
　　随陌白了一眼，阿瑟已经乖乖地屁颠屁颠地靠近了森蚺。他用树枝戳了戳那东西，见他没动静，朝随陌一露白牙做了个“OK”的手势。然而他却在随陌的眼中看到了“见鬼”的神色，他背脊一凉，不顾形象连滚带爬地逃开！
　　好家伙，这森蚺不愧是家养的，就是比野生的聪明，竟然装死！
　　两人再次在林子里跑起了S型的马拉松，那条森蚺追了一会儿竟然头一扭原路返回了。
　　随陌和阿瑟不得不反追过去，追到一半却因森蚺骤然回头差点刹不住脚被“抽油烟机”给抽下了肚。
　　随陌和阿瑟不敢再追得那么近，却被森蚺迅速地游走，不见了踪迹。
　　在看天，初生的天阳露出鱼肚白，丛林是一片狼籍，地上是森蚺的庞大身躯爬过的痕迹，随陌和阿瑟已经累得筋疲力尽。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第034章】不许伤害你
　　章节字数：3781 更新时间：
　　丛林的早晨并不美好，鸟兽虫鱼都恢复了生机，捕食或者被捕食，每天都上演着残酷的适者生存不适者淘汰的戏码。
　　随陌随手在树上摘了一个没见过的水果，黄色的皮，咬一口里头是红色的瓤。
　　阿瑟眨巴着眼睛盯着随陌，仿佛在询问：好吃吗？
　　随陌又咬了一口，多汁的水果吃上去口感还不错。阿瑟舔了一下嘴唇，伸出手指在随陌的唇边沾了一点汁液，放到自己嘴边舔了一下。
　　随陌看他一眼，忽然说：“有毒。”
　　“噗……咳咳。小豹子你阴我！”阿瑟猛吐口水，一副“我要死了，你是坏人”的表情，幽怨无比。
　　随陌勾起嘴角，表情坏坏的，看到阿瑟委屈的样子，心情大好，连被森蚺追逐了一夜的疲劳都消失了。
　　阿瑟在另一个树上摘了两个水果，递了一个给随陌，再次眨巴着眼睛瞪着他试毒，他发觉在丛林带一只不怕毒的小豹子实在是他好用了。
　　随陌接过水果咬了一口，刚嚼了一下就停止，皱起眉头表情怪异。
　　“有毒？”阿瑟立即将手中的水果丢了，拍了拍手。却见随陌把咬了一口的水果递到他唇边，道：“你尝尝。”
　　“唔，真的没毒？”阿瑟怀疑地看了他一眼，却还是就着随陌咬过的地方咬了一口。
　　随陌眯着眼睛轻笑，黑亮的眼睛里闪着得意的光芒。
　　“嗷！好酸！”阿瑟皱了脸，表情痛苦，他故作难过说道：“小豹子好坏，欺负我，伤心了。”
　　随陌双手啪的一下贴在阿瑟的脸上，然后肆意蹂-躏揉搓。
　　“哇哇，疼！”阿瑟哇哇大叫，忽的一下，随陌手上一空，阿瑟?伊恩修斯竟然凭空消失了，再出现时，竟然绕道了随陌的身后，双手圈住随陌的腰，暧昧的热气息打在他的耳朵上。
　　“小豹子，我发现这样的日子过得不错，丛林很好，只有我和你！”阿瑟轻轻的吐息，炙热的气打在随陌的耳朵上，他的怀抱显得很专横很霸道，胸膛却很结实，给人一种很可靠的错觉。
　　“不好。”随陌说，轻笑了一下，脸上有着几分冷漠，眼睛里的冰悸一闪而过，“没有酒。”
　　“呵，小豹子，你是个小酒鬼！”阿瑟轻笑，在随陌的脸上亲了一口。丛林里的风吹拂而来，清晨沁爽的气息扑面而来，随陌眯着眼睛，心情不错。
　　“当……”忽然一个水果砸在阿瑟的头顶，再一个，他迅速出手接住，扭头一看，呵！一大群的红屁股猴子。
　　“小豹子，它们拿水果砸我！”阿瑟撅着嘴，告状道。
　　“嗯，很坏。”随陌道，忽然咋胡一下，“哇，那是什么？”
　　“啊？”阿瑟顺着他指的方向看去，忽然感觉被推了一把，他一个踉跄没站稳，耳边传来风声的呼啸，咻……一个天旋地转，阿瑟踩进了猎人的陷阱里，猛地被吊了起来。
　　“小豹子！你！”阿瑟叫道，无奈地笑，真是越来越调皮的小豹子。
　　“嘿嘿。”随陌笑，咬了一口猴子丢过来的水果，嗯，多汁又甜，好吃。
　　随陌挥挥手中的水果道：“这个没有毒，可以吃哦。”
　　话音刚落，啪――一个水果砸在阿瑟的脸上，紧接着唰唰唰，无数个水果砸在阿瑟的脸上，那群猴子将他当成了靶子！
　　“小豹子！救我啦！”阿瑟惨叫道。随陌哼了哼，脸上嬉笑了一下，他摊摊手调皮地做了一个鬼脸：“才不要。”
　　话音刚落，却见阿瑟忽然摇晃着荡了过来，竟然抓住他的腰，将他揽腰抱住。随陌吓了一跳，急忙躲开。结果风声呼啸了一声，他也被树藤倒挂了起来。
　　“阿瑟！你个混蛋！”随陌叫道，他尖叫一声，那些该死的猴子也把他当成了靶子！
　　“嘿嘿，这叫有难同当！”阿瑟眨眨眼，嬉笑，“荡过来，我帮你解开。”
　　“哼！”随陌哼了一下，由下向上体上曲，企图解开。却飞过来一个水果，啪得一下砸在他的腰上，顿时泄力。
　　“听话，过来。”阿瑟“勾-引”道。
　　“哼！”
　　“小气的小豹子。”说着，阿瑟主动荡了过去，一把揽住随陌的腰，先在他脸上吧唧亲一口。
　　“吊着好玩啊？别闹了。”随陌不悦地嘟着嘴。
　　“嘿嘿，确实挺好玩的。”阿瑟说着，抱着随陌荡了起来。
　　正玩着，只听见远处传来“嘭”的一声响。
　　“枪？”随陌和阿瑟都怔了一下，随即拔出匕首划开树藤两人安然落了地。
　　“去看看。”朝阿瑟使了个眼色，两人悄无声息地闪了过去。
　　就见一队穿着迷彩服的手持枪械朝树上的猴子补开了一枪，口中咒骂着难听的话语，似乎他们也遭到了猴子们的恶作剧。
　　随陌看了一眼，就勾起兴奋的笑容。他们用的不是土枪，是改装过的M14，一定是游击队！
　　随陌朝阿瑟做了个“跟”的手势，便跟在这队人马后面。只见开枪的白人被骂了几句，勒令马上离开。他们的行动很迅速，看上去倒有几分正规军的架势。
　　随陌和阿瑟跟着他们只跟到另一半，原来他们离“大路”很近了，这帮人开着停在路边的两辆吉普车走了。
　　随陌和阿瑟对视一眼，利用茂密树木以及树枝的弹力，两人迅速穿行在林中，紧跟在吉普车的后面。
　　大约一个多小时之后，吉普车开到了附近的城镇上。
　　随陌和阿瑟在丛林里住了好几天，初又回到镇上都觉得很亲切。
　　跟着领头的几个人进了附近的酒馆。随陌一进入酒馆，一双眼睛立刻就亮了起来，直扑吧台而去。
　　阿瑟看着觉得极为有趣，他搂着随陌的腰，轻笑道：“小豹子，想喝什么？我请你。”
　　随陌的眼睛闪啊闪：“威士忌！”
　　这家酒馆的老板娘也是个漂亮的巴西美人，她上下打量了一下随陌，问道：“请问你成年了吗？”
　　“……”随陌脸色一黑。猛的抬手搔乱了服顺的黑发，整理出个性张扬的发型，又露出一个邪魅的表情，朝老板娘勾勾手，暧昧一笑：“亲爱的，我已经二十三岁了！”
　　老板娘轻笑了一下，看着东方青年的脸上露出迷人的笑容，深黑的眼睛里折射出狂狷的味道，霎时从一个东方男孩变成了一个坏坏的，却很有魅力的东方男人。
　　“好吧，啤酒。”老板娘友善地笑了一笑，倒了一杯纯麦的啤酒给随陌。
　　“呵呵……”阿瑟乐不可支，笑弯了腰。小豹子简直太太可爱了。
　　“给我一杯朗姆酒。”阿瑟说，老板娘马上给了他一杯，并且用暧昧的眼神在阿瑟的身上游走，随即道：“介意晚上和我出去吗？”
　　阿瑟朝随陌挑挑眉，露出一个得意的笑容，后者嘴巴一撇，嘟起了嘴。
　　“抱歉，我家小豹子会不高兴。”说着，阿瑟搂住随陌的肩膀，亲昵地在他的脸上啄了一口。
　　老板娘怔了片刻，随即轻笑：“真是遗憾，好男人都配给好男孩了。”
　　“喂喂，我成年了！”随陌不高兴地撅撅嘴，样子看上去极为可爱。想一想，很不高兴，抢了阿瑟的酒一口干下。
　　阿瑟和老板娘同时一愣――好酒量！
　　“也是我的！”喝完了阿瑟的酒，将杯子往他面前一推，又端起自己的啤酒小口小口地咪着。
　　阿瑟勾起嘴角一笑，凑过来就要吻随陌，却被他一把推开，递给他一个警告的眼神，示意他这里是酒馆，很多人看着呢。
　　阿瑟瘪瘪嘴，一脸不高兴。却也只能乖乖地砸吧着嘴，尝不到。
　　大约过了一个多小时，那几个游击队的队员喝得差不多了，记了酒帐就走，并不付钱。
　　随陌没有错过，在他们出门的时候，老板娘恶狠狠地瞪着他们的背影，眼中满是厌恶。
　　“走吧。”随陌扯了阿瑟一把，两人用美元付了钱。
　　那几个人并没有急着走，已经是黄昏，他们就进了一家旅社，看样子是要住下。
　　大约过了十多分钟，随陌和阿瑟便走进了那家旅社。在要房间的时候，又发生了分歧。
　　“一间”
　　“两件。”两人异口同声。
　　“小豹子。”阿瑟闪着眼睛，委屈得很。
　　“哼！”
　　“一间。”阿瑟嘿嘿笑，很无赖地凑过去，暧昧地摩挲着随陌的腰。
　　这时候，大堂里的另一个客人，厌恶地骂了一声：“该死的gay！”
　　随陌目光一寒，不等他出手，阿瑟已经一把揪住那个客人的衣襟将他提了起来。阿瑟银色的眼睛里折射出可怕的杀气。
　　他的气场就像是从地狱中出来的修罗，黑暗的气息，杀戮的气息，死亡的气息萦绕着被他抓着的男人的周身。
　　男人吓坏了，瞪着惊恐的眼睛死气沉沉地看着阿瑟。
　　“道歉。”阿瑟说，冰冰冷冷的语气，他的眼睛里几乎跑出一只野兽，下一刻就死死的咬住这个该死的男人！
　　男人吓傻了一时间说不出话来，招待台后的店老板也吓了一跳，大步的后退，表情像是见了鬼一样。
　　“阿瑟，放开他。”随陌皱了皱眉头，这个时候不适合把事情闹大。
　　“道歉！”阿瑟瞪着这个男人，随后转头看着随陌，解释道：“他骂你。”
　　“呃……”
　　“我不许任何人骂你，你是我的！”阿瑟道，语气冰冷无比。
　　“我知道了，你放开他。”随陌道，阿瑟的神情看上去很不对，这么生气？
　　“我不许任何人伤害你！”阿瑟道。
　　“他没有。”随陌看着他的眼睛。
　　“好吧。”阿瑟丢开那个男人。又嬉笑了一下，恢复到了无赖痞气的样子，他道，“嘿嘿，我听你的。”
　　随陌：“……”你脑子被门咔了吧！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第035章】浴室水战
　　章节字数：3403 更新时间：
　　非常简陋的房间，白色的床单泛黄，一个漆红木的穿偷窥，上面摆着一个老式的电话机，边上摆着一本黑皮记事本，至于喝水的杯子也有一个缺口。不过有样东西倒是让阿瑟眼前一亮，那是所有旅店居家旅行必备良品。
　　阿瑟侧躺在床上，伸手抓过摆在床头柜上的东西，指腹摸索着塑料包装袋，嘿嘿地笑，带着几分邪魅和暧昧。
　　“一、二、三、四……嘿嘿，一个晚上好像不够用，怎么办？”阿瑟眼神露骨地在随陌的身上扫射。
　　随陌的身形看似消瘦，细腰细腿，倒是那腰肢，那屁-股，着实看着就令人销-魂无比。阿瑟的眼神随着随陌的线条游走。白色的衬衣染上了污迹，随陌迫不及待地将扣子一个一个地解开，露出锁骨、胸膛，以及衣服下若隐若现的红珠。
　　“哦！”阿瑟捂着心口低叫一声，眉头紧皱的样子，做出了一副心脏被偷走的心痛表情。
　　随陌转过头似笑非笑地看了阿瑟一眼，撩拨的眼神，挑-逗的笑容，妖魅的身姿神态。阿瑟禁不住倒吸了一口凉气，越加死死地盯着手上四个套套，他咬着牙，心说，今晚无论如何都要把它们用上！
　　“我要洗澡。”随陌说，随手将白衬衣丢在椅子上。
　　“哦，好呀。”阿瑟笑得纯良无比，俨然充满了浩然正气，憨厚耿直。
　　“不许偷看！”随陌强调道，虽然就算得到了答案，他也不必信，但还是威吓性地说道，说完将丽吉尔甩上床。
　　小蛇金色的眼瞳折射出漂亮的金色光芒，它吐着信子，威胁性地看着阿瑟。
　　后者双手举高做发誓状：“我保证不偷看，真的。不过小豹子，我什么都看过了，这个时候不让我看，真是小……”气字还没说出口，一柄泛着黑色精光的匕首甩了过来，直直地插在阿瑟的面前。
　　阿瑟倒吸一口凉气。
　　随陌这才满意了，从背包里拿出干净的黑色紧身衣走向了浴室，浴室的门正对着床，玻璃的门透出一个略微的人影，若隐若现的更加惹人遐想，令人心痒难耐。
　　很快，阿瑟就明白为什么随陌要煞有其事的警告他不准偷看了，因为浴室的门锁竟然坏了，根本锁不上，关紧了也是半掩着，露出一道缝。
　　阿瑟伸长了脖子，里头传来哗哗的掬水声，循声看去就见随陌掬水浇在乌黑的头发上，顿时发尾缀着晶莹的水珠，水珠顺着黑发滑落在白皙的背上，沿着背脊优美的线条，流入隐隐露出的股线。
　　阿瑟屏住呼吸，顿时眼睛都绿了，微眯着的眼睛里折射出浓浓的兽-欲，他禁不住舔了一下薄薄的嘴唇，一口气缓缓地呼出来，竟是炙热无比。
　　“嘶……”丽吉尔扭着纤细的腰身缓缓地爬向阿瑟，金色的眼睛里倒影着他英俊的脸庞，红色的信子仿佛威慑性的吞吞吐吐。
　　阿瑟目光一顿，低头瞪着绿衣小美人，顿时一人一蛇美人大眼瞪小眼。片刻之后，阿瑟悄无声息地伸手抓过随陌脱下来的衬衣，然后……他的速度奇快无比，以迅雷不及掩耳之势迅速地包住碍事的绿色，紧接着快速地卷了一卷，将蛇美人牢牢地裹在衣服里，然后随手丢弃在门边，也不管蛇美人会不会窒息。
　　阿瑟一口热气吐出，他的眼睛里闪烁着熊熊火苗，他都有些迫不及待了。这种被欲-火折磨的滋味让他暴戾无比，恨不得冲进去抓住小豹子就……但是他忍住了，如果那样做的话，小豹子会生气，后果极其严重！
　　呜，小豹子你可知道，能让我如此隐忍的人，这个世界上只有你一个？
　　再看浴室里头，身形性感无比的小豹子已经脱掉了裤子，赤-裸的身体，臀-部结实微翘，两瓣臀的中缝……
　　阿瑟狠狠地咽了咽口水，死死地盯着随陌那双修长白皙的大-腿。阿瑟懊恼的搔搔头，最关键的美人蜕下短裤的一幕竟然没有看到，那幅挠心挠得厉害的一幕竟然没有看到！
　　懊恼只是片刻，阿瑟的银色眼睛里布满血丝，粗重的气息被他难过的掩饰住了，他看着滑落在白皙雪背上的水珠，看着它们沿着腰际缓缓地滑向股-沟……阿瑟觉得口干舌燥，嗓子眼在冒火，最好的泻火方法就是用舌尖一点一点舔掉那些令人欣羡的水珠。
　　肥皂滑腻不小心掉在了地上，随陌弯下腰去捡，撅起结实圆滚的臀……
　　阿瑟的理智弦咔嚓一声断掉了，他再掩盖不住粗重的呼吸，离开床站起身，发出来的悉索声音立即引起了随陌的注意。
　　随陌黑亮的眼睛看到男人邪笑了一下，眼睛里折射出贪婪的渴望，他周身的气息比野兽还要狂野几分，带着危险的气息却是很令女人着迷。他几乎是用撕的，扯掉了身上的衣服，露出精壮的上身，机理分明的腹肌，没有一丝赘肉，小麦的肌-肤泛着健康的色泽。
　　他的胸膛剧烈起伏，最要命的是他的胯-下，鼓胀着的粗大将裤子撑起了帐篷。
　　随陌暗暗吸了一口凉气，晶亮的眼睛一眨不眨地注视着阿瑟，随着他每一步靠近，每一个动作。他小心翼翼地戒备着一只好像随时都会扑过来的野狼。
　　阿瑟轻笑，发出一声性感的鼻音，“看着我的小豹子好像洗得很舒服，让我也一起洗好吗？”
　　随陌眉头一蹙，嘴巴一撇，“不好！”
　　“别这样。两个人一起洗，可以干一些有趣的事情。”阿瑟嘻嘻笑，十足的无赖相，他将抓在手里的上衣酷酷地丢在地上，双眉微挑，有着一种不容反抗的霸气在其中，王者味十足。
　　阿瑟推开门跨了进去，双手一抓就将小豹子禁锢在结实的手臂里，将小豹子的戒备瞬间瓦解，他的力气简直超越了人类的范畴。随陌有些紧张了，伸出手去推，但他的胸膛却像是钢铁一样结实，任凭他用足了力气却是纹丝不动。
　　“阿瑟。”随陌急了，眼中闪过一丝慌乱。
　　阿瑟将他一瞬间的慌乱收于眼底，饶有兴致地盯着他的脸。太漂亮了，多精致的一张脸，简直是上帝的杰作，长长的翦羽微微闪动，衬得灵动的黑色眼瞳更加的璀璨流光。
　　“小豹子……”阿瑟重重的吐出一口气，有着隐忍的味道。他的大手在随陌的身上游走，抚-摸着他结实的身躯，他迫不及待地将大-腿抵在随陌的双-腿之间，然后抬起微微摩擦着，勾出令人心动的呻吟声。
　　随陌眯着眼睛低低地叫了一声，像猫咪的叫声一样很轻很挠人。随陌的脸颊透着红晕，竟有些情-色-迷离的味道。
　　阿瑟抬高了随陌的身体，让他背靠在瓷砖上，难耐地仰着头。他顺着随陌的锁骨细细的亲吻，紧接着舌尖下滑，顺着腹部的肌肉线条往下舔，带出一条极富?情-色的银丝。
　　随陌觉得难受极了伸手去推阿瑟的头，却被他抓住了手，然后他轻笑了一下，张口将随陌的手指一根一根含在口中，暧昧的吸吮着指尖。
　　“嗯……”随陌发出一声轻吟，指尖有一种酥麻的滋味传递来，直传到了心尖，让心口软软的疼，像猫抓。
　　“快点。”随陌扭着腰肢催促道。
　　“别动。”阿瑟喘着粗气，单手撩拨着随陌的前端，让他小小的惊呼了一下。
　　“嗯啊……”随陌吐息，一丝银丝来不及吞咽顺着嘴角滑下，沿着脖子完美的曲线滑落。
　　阿瑟红着眼睛，也已经忍不住了，他摸到了随陌臀-部的中缝，然后……
　　“嗯哼！疼”
　　“一会儿就不疼了。”阿瑟轻笑了一下，更加卖力地撩拨着随陌的前端，等着他意-乱-情-迷后，才缓缓地探入手指。
　　……
　　……
　　娇柔的呻吟，暧昧的声音。男人的眼神却是媚眼如丝，竟比女人还要漂亮几分。
　　浴室里惊战了几次，辗转到了床上，结果阿瑟根本不用担心套套不够用，因为他根本没用，直接上，那感觉销-魂的，啧……阿瑟情迷的不得了，无数次的经验加起来，还没用和随陌来一次畅快。唯一让他懊恼不已的就是每次都没忍住，将热液全部推进了小豹子的身体最里面，这种滋味怎是“销-魂”两字了得！
　　“嗯哼！混蛋，你又……”情迷中的随陌娇喘着，眉目一横，疾言厉色也有着别样的风情。他大口大口地吐息着一句正话都说得断断续续，无尽的快-感几乎将他淹没。“混……嗯哈……又射……呃……在里面……了，混蛋……”
　　“好爽，果然不用套套是最明智的选择！”阿瑟嬉笑，不仅为自己的“聪明才智”而骄傲了一把。
　　“再来一次，还要射在里面！”阿瑟压着随陌，又重新战了起来。
　　随陌翻翻白眼，心说：天知道他的精力是从哪儿来的！
　　千水：(^o^)/~小随陌又勾引了一把~~~妖孽啊妖孽~~~亲们拿枝子砸吧~~O(∩_∩)O哈哈
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第036章】夜幕交易
　　章节字数：3283 更新时间：
　　热带雨林气候昼夜的温差挺大，夜风带着黑夜的沁爽徐徐吹来。随陌穿着一身黑衣黑裤坐在屋顶上，享受着夜的沁凉。星空如洗过的一般，明亮无比。
　　随陌拿起身侧的酒瓶子惬意地呷了一口酒，微眯着的眼睛闪烁着满足的光，活像一只偷喝了酒微醉了的猫咪，绯红的脸色，迷醉的双眼，可爱之极。
　　阿瑟嘤咛了一声，翻了个身，伸出手在床上摸了一圈，却找不到人，顿时清醒了过来，他眉头紧蹙烦躁的抓了抓头。他嚯得从床上翻了起来，三步两步跨到窗前，钻出头，就见随陌披着一身星辰，月光洒在他的身上仿佛流淌着一条银水溪流，有着一种柔和的神秘气息，风韵中带着几分妖精的魅惑。
　　阿瑟眯起了眼睛，着迷地看着随陌，月下妖精一样的随陌也很迷人呢。这小豹子到底有多少张脸？
　　随陌觉察到了阿瑟的视线低头看了过来，明亮的黑色眼睛里流光溢彩，仿佛一泓清丽的泉水，清凉而……呵，解渴。
　　随陌对阿瑟轻笑了一下，仿佛在黑夜中绽放开了罂粟花，瑰丽而危险。他对阿瑟扬了扬酒瓶子，眼中含醉，脸色绯红带着一种诱-惑的风情。
　　“小酒鬼，半夜不睡觉跑出来偷酒喝。”阿瑟轻笑了一下，刚刚睡醒的嗓音略带沙哑，却显得极其磁性而性感。
　　随陌侧了一下身，倾靠在屋檐上，他朝阿瑟够了够手指，慵懒妩媚的风情，有着勾魂摄魄的魅力。
　　“等我一下。”阿瑟朝随陌嬉笑了一下，有些无赖的笑容，很爽利也很帅气。
　　阿瑟回去随便套了一条裤子，赤-裸着上身从窗户钻出去爬上了屋顶。他朝随陌走去，就像黑豹子一样优雅、骄傲、自信，以及带着难以言喻的风流诱-惑。
　　“小豹子。”阿瑟伸手搂住随陌的腰，让他靠在自己的怀里。然后他低头亲了亲随陌的脸颊。
　　“嗯哼。”随陌发出一声嘤咛，像只猫咪一样被抚-摸着，眯着眼睛享受顺毛的快-感。
　　“不累？呵，看来我还不够卖力。”阿瑟轻笑。
　　“不要，累。”随陌撅着嘴抱怨了一声，拍开阿瑟不安分的手。
　　“好，不动你，乖，让我抱着。”阿瑟压低了声音，鼻音很重，显得格外磁性。
　　随陌扭了一下身子，直接在阿瑟的怀里躺平，舒舒服服地享受着。他将酒瓶子放到一旁，伸手捧住阿瑟的脸颊，细细的用指腹摩挲着。
　　阿瑟好笑地看着他，心里觉得这样的日子真不错。就这么过下去就很好。
　　以阿瑟和随陌的性格都不是会相信一生一世，去追寻什么一生一世的人种。在他们的世界里享乐就代表一切。阿瑟觉得随陌很合他的口味，逐渐的有些迷醉了。
　　“Mafia一般都做些什么？”随陌问道。
　　“嗯。”阿瑟沉吟，“打架、火拼、找麻烦……”
　　“……，你整天就打架？”难怪伸手这么好。
　　“不啊，还泡美人。”阿瑟嬉笑了一下，在随陌的脸上亲了一口。
　　“哼！”随陌一撅嘴，“好悠闲的生活。”
　　“小豹子，羡慕我吗？答应做我的人，让我养你吧。”阿瑟的指腹摩挲着随陌的唇，眼睛里闪烁着期待的光芒，虽然他知道结果，但还是期待听到不一样的答案。
　　“呵。”随陌不置可否的轻笑了一下。脸上的红晕让他显得无比动人。
　　“困了？”阿瑟低下头，亲亲随陌的额头，亲昵地碰碰他的鼻子，爱怜地搂着他。
　　“嗯。”
　　“下去睡？”
　　“不要。”随陌一撅嘴，像个任性的孩子。
　　“好，就在这里谁，我陪你，嗯？”阿瑟带着鼻音说道。
　　随陌含糊地应了一声，已经睡了过去。
　　真是累坏了呢。阿瑟轻笑。
　　阿瑟抬起头看着夜幕中的小镇，城市的喧嚣在这里不存在，原生态的空气格外的清新。而且在这里度个假还蛮不错的。忽然，他的眼睛微眯，好得离谱的夜视能力让他看到对面街角有两个人鬼鬼祟祟的接头。
　　两个人靠在一起含糊地说了些什么。离得不近，阿瑟却认出那两个人中的其中一个，正是他们跟踪了一天的丛林游击队的那伙人中的老大。
　　阿瑟抱起小豹子，轻巧地跃进屋子里，然后小心翼翼地把小豹子放到床上。确认绿斑小蛇就藏在随陌的枕头下，他这才恋恋不舍地离开。临跳出窗，还琢磨着：看上去挺结实的，怎么这么轻？嗯，要养肥一点！
　　阿瑟无声无息地落在地上，隐匿身形的功夫发动，他像鬼魅死神一一般跟了上去。
　　那名游击队的成员是个白人，有着一抹小胡子，带着一个牛仔一样的帽子，显得有些可笑。而那名跟他接头的男人是个黑人，光头，提着一个大箱子，里头可能有的东西很多，例如钱、武器、海洛因，但无不透着犯罪的气息。
　　黑暗中，阿瑟舔了舔嘴唇，像是捕捉到猎物的兽，压抑着兴奋。
　　游击队的白人引着那个光头黑人进了林子，在一个树木桩前，两人停了下来，那名黑人将箱子摆在树桩上，然后按下密码，打开箱子。
　　呵，阿瑟猜出了，里头竟然是颗大人头。虽然是在黑暗中，阿瑟却看的清楚，死掉的是个白人，表情平静，看不出痛苦。
　　“余款给我。”黑人酷酷地开口，他一开口就说明了身份，一个杀手？呵，和小豹子同行呢，不过小豹子要好看多了！
　　“呵，好。”游击队的白人吹了个口哨，从林子里走出一个人，也是随陌他们白天跟踪过的游击队的一员。男人提着一个箱子走出来，看箱子的大小，这回应该是钱了。
　　箱子打开后，一叠一叠的美金出现在月下。光头黑人随意抽了一叠，翻了一翻又摸了一摸，随即点了一下头，将美金放了回去，合上盖子打算带走。
　　但是，游击队的白人啪得一下按住了箱子，他的脸上挂着一个狞笑：“根据我的情报，趁大蛇出去猎食的时候杀了我们的头，做的不错，我很满意。再接我一个生意如何？”
　　“杀谁？”黑人问道。
　　“大蛇森蚺。”白人男人说道，眼中闪着寒光，“老大死了，那条怪物蛇一定会来找我报仇，你帮我干掉他，钱好说。”
　　黑人犹豫了一下，他难看的脸色说明，他不大会接这个生意。
　　阿瑟不悦地皱了皱眉头，这两个人是要抢小豹子的生意呢，杀掉！
　　“呵，不急。”白人男人笑道：“我雇佣了黯最强的杀手煞，昨天晚上大蛇怪果然没有按时回来。不过他一个人恐怕有些棘手，你可以等他和大蛇怪，两败俱伤的时候出手。我要保证大蛇怪死的彻底，而你，呵，第一杀手的身份，很划算，嗯？”
　　“呵，确实，那么，成……”交字还没有说出口，一个黑影蹿了出来，迎头就一个精锐利爪抓下来。
　　一片血幕……
　　不愧是杀了游击队老大的杀手，果然够严明手脚快，他抓住那名送钱的小弟挡了一下，那名小弟血肉模糊地倒地，而他趁机飞速躲开。
　　“什么人？”
　　黑人并不说话，开口的是那个白人。
　　“你是小豹子的雇主，我暂时不杀你，死开！”阿瑟站在夜幕之中，幽深的夜色披洒在他的身上，给他染上了一层神秘感以及可怕的死神气息。
　　白人不明所以，但是他听懂了五个字“暂时不杀你”，于是他迅速地后退躲到一旁随机应变。
　　“嗖……”只是一晃眼的功夫，神秘的银发男人在黑暗中留下几个残影，他精锐的爪子在月下划出一道森森的轨道，那个高达的黑人光头就这么倒下了，鲜血在他倒下的瞬间才噗得喷出来，溅了一地，却没有溅到那个银发的男人身上。
　　游击队的白人这才看清，银发的男人不知道什么时候改变了站的位置。
　　“你……”白人男子的声音变调，他道，“不管你是谁，我雇用你！多少钱都没有！帮我做事！”
　　男子兴奋地说道，他俨然看到了比大蛇怪更好利用的武器。
　　阿瑟转过脸鹰隼的视线射在他的身上，几乎要将他劈成了两半，男人打了个哆嗦，喋喋不休的声音截然而止。
　　就在他以为男人要出手杀他的时候，他听到林子里传来可怕的“飕飕声”，像是巨大的爬行类生物速度极快地穿梭过来了。
　　白人男子几乎跳了起来，他绝对做梦都记得这个可怕的声音，是蛇！是大蛇怪！
　　“闪开！”银发的阿瑟厉声吼道，下一个瞬间，他飞身扑了过去，利爪抓在大蛇怪的身上！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第037章】杀戮之神
　　章节字数：2643 更新时间：
　　随陌突然从睡梦中醒来，他侧耳倾听了一下，刚才在睡梦之中好像听到了重物击打地面的声音。
　　“阿瑟？”随陌叫了一声，不见有人回答，他下了床翻了翻阿瑟的背包，精锐爪不见了。
　　“丽吉尔。”随陌叫了一声，他伸出手臂，绿蛇美人嗖得一下蹿上他的手腕，顺着他的手臂缠了上去。
　　随陌翻身从窗户跃了下去，只是二楼，他连眼睛都不咋一下地跳了下去。随陌站在镇子的道路上环视了一下，循着预感的方位跑了过去。
　　隐约似乎有什么东西，好像有一场激战。随陌体内的预警系统是要告诉他前方有危险。但是血液里的好战因子却让随陌兴奋了起来，二话不说朝着那个方向跑了过去。
　　“轰……”
　　随着距离的缩短，随陌隐约听到了树木倒塌的声音，还有枪声。
　　随陌感到的时候，正巧看到了那个画面――银发的男人嘴角勾着邪魅的笑容，自信、骄傲，不可一世的气势，浑然天成的王者气息。银色的月光下，男人从空中跃下，艳红的血液挥洒出来，成了惊艳的背景色泽，锋利的精锐爪在空中划过一道冷光，寒悸而刺目。
　　画面中的男人恍如从天而降的杀戮之神，带着绝色的美丽震撼人心。
　　随陌看到这一幕，禁不住屏住了呼吸。他的眼睛一眨不眨地盯着月光下的这一幕，心脏怦怦怦地狂跳起来。男人邪魅的笑容犹如魔魅，锐利如他手中的精锐爪狠狠地扎入了他的心脏！
　　“嘶……”随陌倒吸了一口凉气。接着他看到俨然成了背景的巨大蛇怪森蚺。巨大的蛇怪森蚺鲜血碰了出来，一会儿的功夫就弄出了一个血泊，它的头颅摇晃了一下竟然和身体分开，飞砸了过来。
　　随陌禁不住张了张嘴，想说什么，也是脑子空白了一下，什么都没有说出口。
　　阿瑟站在月下，白色的衬衣上染上了鲜血，瑰丽的色泽让他看上去妖邪无比，有着一种杀戮之神的萧瑟。
　　随陌看着他，屏住了呼吸，竟然禁不住倒退了一步。他身上的凌烈震撼无比。所有会武的人看到这一幕恐怕都会有随陌这样的反应，或者更甚，直接跌倒在地。
　　“小豹子。”阿瑟勾着嘴角轻笑了一下，寒烈的眼神瞬间变得柔和无比。
　　然而，随陌却禁不住又退后了一步，森森的寒意爬上他的背脊，阿瑟温柔的眼睛里闪过了一瞬间的嗜血精光。随陌看着他，好像他已经出手缢住了自己的喉咙。
　　阿瑟暗自笑了一下，心道，小豹子的危机意识好强，感应真是灵敏！那一瞬间，他真的有亲手杀死这个令他着迷的男人的冲动。
　　是杀戮的快-感犹在的缘故？
　　不，是想要把他变成自己的所有物的冲动！一如他曾说过的：“你是我的！只有我能亲手杀了你！”
　　阿瑟扯着嘴角露出一个性感的痞笑，一瞬间的嗜血邪魅消失的荡然无存。
　　随陌暗自松了一口气，紧紧拽着的拳头也松了一松，他知道阿瑟这是压下想要杀人的冲动了。
　　“森蚺？”随陌眼睛闪烁了一下，看着巨大的蛇怪，心脏狂跳了一下。
　　“你一个人杀的？”随陌的声音变了调，那种不可置信和吃惊表露无遗。
　　他知道阿瑟很强，但是他没想到他竟然强到这种地步。
　　“对啊，我很棒是不是？”阿瑟笑得无赖，朝随陌走去，抬手揉了一下随陌的发丝。他仰着头得意的笑容，自傲且自信。
　　“……”随陌无语，只是冷冷地看着倒在血泊中的巨大蛇怪。
　　“嘶……”绿斑毒蛇忽然从随陌的袖子里装了出来，迅速且凛冽如闪电地冲向阿瑟，毒蛇美人一口毒牙朝着阿瑟的手臂咬去！它俨然感觉到了阿瑟未曾完全消散的杀气，感觉到死亡靠近的丽吉尔，本能地朝他亮出了毒牙。
　　阿瑟眼明手快，迅速地揪住毒蛇，卡住它，让他的尖牙无法咬人，紧接着，他一撸蛇身，几乎要用力一撕，犹如撕掉河边的那条毒蛇一样。
　　“阿瑟！”随陌惊叫了一声，处变不惊的随陌却发出了类似于惊恐的声调。
　　阿瑟一惊，该撕的动作为抛，他狠狠地将毒蛇甩在地上，蛇美人瞬间昏厥了过去。
　　阿瑟冷冷：“再将毒牙亮出来，就拔了它！”
　　随即他又转头可怜兮兮地看着随陌，道：“小豹子，它咬我！”
　　随陌看着他，那种恐惧的感觉还萦绕在心头，他急忙大跨步上前将丽吉尔托起放在手上。他的指腹温柔地抚-摸着丽吉尔的脑袋，神情怜爱。
　　“小豹子，你这样我是要吃醋的！”阿瑟闷闷地说道。他眉头一挑，视线狠狠地一扫，冰冰冷冷地射在树荫里的男人身上。
　　那个白人，早就吓软了腿跌坐在地上，半天不知道动静。他被阿瑟一瞪，犹如被毒蛇盯上了的青蛙，狠狠地咽了一口口水，他惊惧地看着阿瑟，见鬼一样的叫道：“不，不，别杀我！求你！你要什么都给你！”
　　阿瑟厌弃地皱了皱眉头，他手好痒，好像杀掉他。但是他是小豹子的雇主，杀掉他的话，小豹子就拿不到钱，拿不到钱的小豹子一定会很生气，然后就不会给他亲近，呜……忍了。
　　“他是谁？”随陌扫了一样软脚虾男人，眼中的鄙夷之色尤甚。
　　“诶？他不是雇佣你的人吗？”阿瑟道，那是不是可以杀掉？隐隐有些兴奋了。
　　“哦，是他。”随陌无所谓地说道，“接生意的组织里的人，我又不认识他。”
　　“哦，嘿嘿，小豹子这次的声音能赚多少钱？”阿瑟嬉皮笑脸地说道，面对森蚺时的凛冽都消失了。
　　随陌微眯着眼睛，似笑非笑地看着他：“你想知道？”
　　“嗯，只是有点好奇，如果是秘密的话可以不说。”阿瑟从善如流地笑道。他走上来搂住随陌的腰，趁机卡了一把豆腐。
　　随陌推他，厌弃地说道：“都是血！”
　　阿瑟嘴巴一撇：“洁癖的小豹子。”
　　随陌想了想又道：“你账号是多少？”
　　“怎么了？”
　　“森蚺是你杀的！”随陌道，又转头看着傻愣掉了的白人男子道：“喂，你把余款打到他的账号上。”
　　说完，随陌就打着哈欠转身离开，阿瑟自然是二话不说跟了上去，“小豹子等等我，嘿嘿，反正也不困了，回去再嗨咻一次吧？”
　　“……”随陌无语，眼神像看怪物一样地上下打量着这个男人，他真的不是人！这是什么鬼体力！
　　那个白人彻底傻了，好半天才回过神来，心道，刚才那个人就是黯的煞？好漂亮的一个人！但是那个银发的又是谁？似乎比煞更强！！
　　男人松了一口气，他知道如果今天他是煞的雇主已经死翘了。
　　他突然又慌乱起来，他买凶杀了老大，那会不会有一天有人买煞来杀他？
　　男人一惊吓，露出了见鬼的表情！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第038章】狙击手和玫瑰花
　　章节字数：3157 更新时间：
　　“喂，喂喂，大哥，是我。”
　　时装卖场外，一个带着墨镜，穿着DOLCE&GABBANA的黑色衬衣，只扣了一个扣子，露出狂野的线条，六块完美的腹肌在衬衣下若隐若现，勾逗着行人的视线。猩红的西装外头闲散地甩在肩膀上，有着热情、性感、粗犷的风情，一眼就给人坏男人的魅惑。
　　电话的那头短暂的停顿了一下，随陌以为是信号不好，连连喂了好几声。正当他准备挂断重新接通电话时，那边终于有了回音。
　　“小陌。”平淡的音调，没有不耐烦，也没有多少热情，好像是个无关紧要的人。
　　随陌顿了一顿，差点就要以为自己打扰到大哥，惹他不高兴了。不过，他还是嬉笑了一下报告道：“大哥，我回来了。”
　　出任务回来，第一时间向大哥报道，这已经养成了习惯，虽然大哥的声音总是听上去很平淡，甚至无所谓。但是如果不电话报告的话，大哥虽然不会说什么，但是事后一定会有麻烦。
　　“嗯。”莫颜应了一声，办公室内的他正和高层开会，接到电话后，他就对其他人做了个散会的手势，转椅转了个弧度，面对着防弹玻璃，莫颜的嘴角勾起了一个笑容。
　　莫颜的私人助理帮他关好了办公室的门，临出去的时候还在想：究竟是什么重要的事情呢？帮派火拼、大票生意？
　　“任务完成了？”莫颜用波澜不惊的声音说道，虽然他这句是废话，杀手不完成任务是不许回来的。
　　随陌听了，顿了好半天才回了一个“嗯”。
　　“出了什么事？”莫颜道，眉头已经紧蹙。
　　“唔，没什么。”随陌犹豫着，说还是不说呢，任务是别人帮着完成的，这种事情……随陌有些沮丧，有些懊恼，甚至是愤怒！他在心里把阿瑟骂了个狗血喷头，这个混蛋，抢他生意！
　　“你在哪里？我派人去接你。”莫颜道。
　　“呃，不用……”
　　“在哪里？”不容反抗的态度，虽然声音平静无波。
　　“在XX大卖场。”随陌道，有一下没一下的踢着脚下的罐头，就像个闹了别扭的大男孩，令人瞩目。
　　“一个人？站在那里别走开。”莫颜道，说完就挂了电话，一点不给随陌说不的机会。
　　听着电话里的忙音，随陌烦躁地搔了搔头发。不知怎么的，不是第一次甩掉阿瑟偷跑，但是这次总觉得心情烦躁，很不安呢。
　　过了大约五六分钟，一辆莲花跑车风驰电掣地冲到了随陌的面前。跑车的门啪得一下打开，杨乐从车内下来脸上带着愤怒，就好像随陌欠了他百八十万不还钱。
　　“呃，三哥。”随陌老老实实地叫人。很孩子气的三哥，看上去斯斯文文的，但是飙车又怒气冲冲的，着实吓到了路边的行人。
　　“不死外面，回来干嘛？”杨乐推了推眼镜，烦躁地吼道。
　　随陌张张嘴不知道说什么，顶撞这几位都是很吓人的一件事呢。
　　“愣着干嘛，上车！”杨乐吼道，回过身就坏脾气地踢了一下车门，“嗷……”
　　杨乐抱着脚直跳，疼得眼泪汪汪的，很是招人疼。
　　“啊~！三哥。”随陌吓了一跳，哥几个里头，三哥是没有参加过训练的，平时出门都带保镖，这一脚踢下去看着就疼啊！
　　随陌急忙扶住三哥，就在这个时候，“嘭――”的一声枪响，随陌迅速扑倒杨乐，滚到跑车的后面。反光镜闪了一下迷了随陌的眼，他暗叫一声不好，杀手这是要瞄准油箱！
　　随陌急忙护住杨乐，喊了一声快跑！
　　但是预料中的跑车爆炸并没有发生，随陌护着杨乐在商场牌子后挡了一下。
　　“受伤没？”随陌问道，只见杨乐面露凶恶之色，表情狰狞之极，像是炸了毛的小狮子狗，看似凶恶又可爱。
　　“敢狙击我们？小七干掉他！”杨乐横着眉，挥舞着肉拳头。
　　“三哥，你当我是神啊，他在屋顶上诶！”随陌翻白眼，一个两个都好过分。
　　“这点事都办不了，要你死来干嘛！”杨乐说着竟然推了随陌一把，随陌跌了出去，差点被一枪嘣了。
　　有瞬间随陌都想冲上去扒杨乐的脸皮看看是不是人冒充的，这根本就是想害死他！
　　随陌眉头皱了一下，隐约哪里不对劲，太奇怪了。一般杀手狙击，一枪不行补开几枪也该撤退了，可对方怎么好像不打算跑的样子？
　　热闹的商场门口发生了枪击事件，过往的行人都吓疯了，警局的电话早就被打爆了，刑警大队的队长一撩桌子带着人就冲了过来――闹市区发生枪击事件，警察局不得给群众的口水淹死！
　　饶是这种情况下，杀手还是不准备逃走。随陌猩红的外套丢了出去，嘭嘭嘭……就是无数个弹眼。
　　随陌忽然飞冲了出去，借着掩体躲到了对面大厦下，而子弹一路跟在他屁股后头狂射。随陌面色一寒，看来对方是专门冲着他来的。随陌停顿了片刻，深吸一口气，咻得冲进了狙击手所在的大厦。在他冲进大厦之后，警车也迅速地堵在了大厦门口，从警车内跑出来几十个穿着防弹衣的警察，竟是连飞虎队都出动了。
　　随陌泄气地捶了一下墙，无声无息地从大厦里逃了出去。
　　“小七怎么样？”杨乐一张脸皱成了包子，杀气十足。
　　“你的座驾倒是安然无恙，一个弹眼都没有。”随陌似笑非笑地说道。
　　“我问你人呢。”杨乐吼道。
　　随陌指指大厦门口的警车：“警察，走吧，先回去！”
　　两人穿了两条街，打车直接冲到了大哥公司。在董事长办公室里，随陌讲了自己的怀疑。
　　话音一落，杨乐就一把拽住随陌的衣襟吼道：“你的意思是杀手是冲着你来的，根本没想杀我？”
　　随陌默了一下，很明显有机会爆炸跑车却不做，追着他不放却没去注意杨乐，杀手要么不想乱杀无辜，要么就是跟随陌苦大仇深。
　　要说第一点，不想滥杀无辜怎会在闹市区动手？
　　至于第二点，随陌杀人都易容，根本不会有人跟“他”苦大仇深，就算他被人发现了是黯的煞，此刻他也是化了装出现在闹市区的，谁那么强大认出他？
　　“妈-的王八蛋，敢动我的人，我跟他拼了！”杨乐骂了一声怒气冲冲地跑了出去，那样子像是要跟人去拼命。
　　“诶，三哥，你知道是谁要杀我啊？”
　　“我不宰了他，跟你姓！楚智辉你个王八蛋！”杨乐冲了出去，怒气冲冲的样子吓到了门口的秘书小姐。
　　随陌：“……”难道我跟你不是同一个姓，三哥！
　　“没受伤？”莫颜沉默了半天，开口道。
　　“没事，皮都没擦着，技术太差。”随陌嬉笑了一下，微眯着眼睛“色-迷-迷”地盯着莫颜酒柜的藏品。
　　莫颜无声地笑了一下，从柜子里取下年份久远的葡萄酒。
　　随陌一看，立即眼睛一亮，就像是看见了鱼的猫，仿佛坐不住要扑上去了。
　　随陌轻咳了一声，心说：不好，喜怒形于色，要被罚刑讯的！
　　他急忙转移话题：“呃，三哥口中的楚智辉就是那个头号走私团伙的老大？”
　　莫颜点了一下头，眼睛里已经折射出可怕的精芒，没有能肆无忌惮的朝他的人开枪，还活得好好的！
　　随陌默了一下，那家伙难道就是最近狂追三哥的人？切，好逊！三哥家里被玫瑰花堆满的那次就是他干的？真没品。
　　正想着，门口秘书小姐过来敲门，眼里闪烁着兴奋的光芒。她说：“董事长，董事长，有人给七少送了花，全是玫瑰！红的、黑的、白的……把楼道都堵满了！”
　　随陌脸色一变，惨白无比。不是吧，不会是阿瑟那个白痴吧！随陌飞冲出去就见大大的花束上插着一张卡片，写着――LOVE给妖精小豹子！
　　随陌脸上一阵青一阵白，额头的青筋直暴：阿瑟?伊恩修斯，我不杀了你，跟你姓！
　　完了，要被他们笑死掉的！随陌心脏颤了一颤，已经想象到了五哥笑疯掉了的样子！
　　莫颜站在大门口，脸色黑得可怕，他攥紧了拳头。甚至很后悔，不该让那个人看到随陌的！不该！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第039章】凡间酒色
　　章节字数：2662 更新时间：
　　凡间二楼包厢里的沙发上窝着一个慵懒的男人，迷醉的神情，微醺的脸色，无尽的风情尽在不言中。
　　他就那么窝在沙发里，纯黑的眼瞳，纯黑的头发，纯黑的衬衣只扣了一个扣子，露出白皙的锁骨和胸膛，以及隐匿在黑衬衣下的腹肌，若隐若现的风情，狂野之中带着慵懒，就像一只微醉了的豹子，优雅、危险，又有着致命的吸引力。
　　男人缩在沙发里，捏着一串紫色的葡萄仰着头吃着。男人的身边像猫咪一样腻着一个大男孩，漂亮的五官，灵动的眼睛，性子很柔顺，眼睛里也折射出温润的光。他伸手接着男人吐出来的葡萄籽和皮，再凑过去主动地亲一亲男人的嘴唇，享受着葡萄汁的酸涩。
　　“好酸。”男孩眉头一皱，不乐意地抱怨，像只喃喃轻叫的猫咪还有肥圆圆，肉呼呼的爪子在空中虚无地挥了挥。
　　男人轻笑，按住男孩的头，将他压向自己，一个甜腻的吻混杂着酸涩的葡萄汁，男孩咕噜了一声带着几分情-色的味道，满室的暧昧在橙红色的灯光下被感染得更加妖娆魅惑。
　　一吻结束，男孩的眼神有些迷离，好像还有些晕乎，两人的唇间还连着一丝银线，带着几分色-情。
　　男孩回过神来，嘤咛了一声：“陌哥好坏！”
　　男孩撅了撅嘴，带着撒娇的味道，身体便仿若娇弱无骨地腻在随陌的怀里。
　　随陌眯了眯眼睛，这感觉已经不像猫了，像又缠又腻歪人的狗。随陌皱皱眉头已经不喜。
　　恰好在这个时候，包厢的门打开了，走进来的是凡间最红的少爷苏晨。他今天穿着一件米奇套头衫，染成酒红色的头发，带着鼻钉，清清秀秀又有些耍酷的可爱男生模样。他一进来就朝随陌可爱地眨了眨眼睛，俏皮的吐了吐舌头。他关了门，一溜儿跑到随陌身边，往沙发上一跃，双膝跪在沙发上，他双手合十做歉意状：“对不起，我抽不出身啦，今天的客人好难缠~”
　　尾音上扬，声音听上去活泼可爱，带着那么点阳光的味道，叫人听了就心情舒爽。
　　随陌眯着眼睛勾勾手指，“小孩儿”扑了过来落尽随陌的怀里，给他抱了结实。
　　“哼？让我等你？小苏晨大牌了。”随陌挑眉，一巴掌招呼在苏晨的屁-股上。
　　“啊。”苏晨轻叫了一声，把头埋在随陌的胳膊窝里蹭，那样子活像一条撒娇耍赖的哈士奇。
　　苏晨一进来，原先窝在随陌身边的少年就被迫被挤了出去，他又气又怒却不敢发作，看着苏晨肆意地在陌哥的怀里撒娇耍泼，真真是嫉妒得要死。
　　谁不知道随陌是凡间的半个老板，攀上他，那算是当上凡间的小皇帝了，多少人宠着顺着，要当头牌那不是顺手抓来的事儿？
　　所以小粉红少爷眼红苏晨不是一点点，他瞪着苏晨牙都快咬断了。谁知道，苏晨一抬头趾高气扬地指使他说：“去开瓶AbsolutVodka，陌哥喜欢。”
　　“宝贝儿，我的口味你倒是知道的紧呐。”随陌坏笑着，揉捏着苏晨的屁-股，微眯着的眼睛里折射出流光溢彩令人炫目无比。
　　“噢，坏蛋。”苏晨惊呼一声被随陌扑倒在沙发上。那位少爷干瞪了一下眼气呼呼地出去了。
　　随陌在苏晨的脖子上啄了一口，轻笑：“小坏蛋，就属你最小心眼儿。”
　　苏晨骄傲地挑了挑眉，道：“我让他趁我抽不出身勾引你！”
　　“嗯，小肚子小眼睛。”随陌轻笑，亲了一下苏晨的眼睛，揉了一下他的肚子，痒得苏晨咯咯直笑求饶不已。
　　“陌哥儿~”苏晨嗲叫了一声，顺带着抛了一个媚眼，腻到牙疼的声线差点没抖落随陌一身的鸡皮疙瘩。
　　“好好说话，学什么妖怪！”随陌拍了一下苏晨的屁-股。
　　“哼，他刚才肯定是这么叫的，也不看看自己的道行。”苏晨耍起小性子也提多可爱，随陌差点要给他鼓掌了，灵透、可爱，又不过头，撩拨了男人又不让人腻歪，果然不再一个档次的。于是夸奖道：“啧，还是小苏晨道行高，小妖精哪能跟狐大仙比，嗯？”
　　“呵。”苏晨笑了，这才高兴了，老实地随陌笑，道：“陌哥，工作顺利么。”
　　“嗯。”随陌随口应了一声，忽然没了兴致，人是勾搭上了，撩拨完了却无从下手了，这滋味，啧，真是不好受。
　　苏晨见随陌心情不是很好的样子，满改了话题，他从沙发里做起来，按了一下遥控器，外头大堂的画面出现在墙壁里的大型屏幕上，这也是凡间的特色之一，包厢内就可以看到大堂里上演的火辣节目。
　　画面里正呈现出十几岁的男孩被几个壮男围着跳热舞，绕着钢管，男孩跳得十分卖力，腰肢舞得极尽柔媚。什么叫细柳小蛇腰，看看这位就知道，啧，太撩拨男人了。
　　“新来的，怎么样？”苏晨指着跳舞的小男生问道。
　　“唔，挺有味道的，啧，好细的腰。”
　　“正经八百艺术学院的，听说以前拽得不得了了，好多老板追都没乐意，后来家里出事了，没钱给他爸看病就到这儿来了。头天晚上就一口气接了六个客人，还学人玩N-P，差点没折腾死。”苏晨说着，喝了一口果汁，那眼睛瞄随陌，见他表情淡淡的，就接着说：“这是住了一个月疗养院刚缓过来，今天晚上那些老板还要那啥他，你说这孩子傻不。他老子就是一个赌鬼，一点都不待见他，他还这么……”
　　“苏晨。”随陌转过脸看着苏晨，伸手在他的脸颊上摩挲。随陌的眼睛里光芒深邃，就像一泓溺死人的寒潭。苏晨禁不住打了个哆嗦，睫毛微微颤抖，呼吸有些混乱。
　　随陌的手滑到了苏晨的脖子上，若有若无地摩挲着他的喉结。随陌的声音是从所未有的冰冷，他说：“苏晨，谁也没比谁可怜多少，这是他自己选择的路。他自己想要沉沦谁救得了他？谁又救得了你？”
　　苏晨哽咽了一下，眼睛里满是冷漠，他盯着屏幕里的人冷笑，收起了一开始虚假的同情。不错，陌哥说的不错，谁也没比谁可怜多少，他就是见不得这个人那副“全天下我最可怜”的样子。
　　可是，苏晨想起了几年前的自己，如果你时候有人帮帮他……他禁不住想去帮帮他。
　　但，陌哥又说对了，谁救得了谁？自己都不救自己，谁又救得了他？
　　随陌窝在沙发里，样子慵懒，神情迷醉，微醺的眼睛里看不出喜怒。
　　那位少爷把伏特加拿来了。随陌直接拎过来灌了一口，炙辣的感觉冲刺在喉咙里，像是火烧一样，刺刺的疼。
　　随陌轻笑了一下，深邃的眼睛里看不出情愫，如睡莲绽放，嫣红如火。
　　随陌只是笑，谁也没比谁可怜，今天的一切都是努力拼来的。随陌是，苏晨也是，那位少爷不知道，嫉妒是嫉妒不来的。
　　所以！
　　任务必须完成，今天的一切来之不易！
　　阿瑟?伊恩修斯，你的命，是我的！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第040章】迷醉之夜
　　章节字数：2195 更新时间：
　　“嗯哼……”随陌醉得像猫咪一样嘤咛了一声，被人推了推，不乐意不高兴了，扭着身子像只傲娇的纯种贵族猫。
　　莫颜皱着眉头，看着窝在沙发里的酣睡的人，顿时不知道是什么心思，高兴？生气？或许都有些。
　　看着像小猫一样闹别扭，温雅而无害的人儿，心里有块地方就软软的。莫颜俯下身魔怔了一样伸出手抚-摸着随陌的脸颊，眼镜背后的光芒有些深邃，也有些复杂。
　　苏晨出去拿湿巾，回来开了门看到这诡异的一幕差点没吓得魂出窍，湿巾掉在了地上也浑然未觉。
　　莫颜猛地转过身来，锐利的眼睛射向苏晨，就像毒蛇盯住了青蛙，苏晨禁不住倒退了一步，人撞在门上发出一声闷响。
　　随陌喃喃了一声什么，不高兴地扭了扭身子。
　　莫颜站起来一步一步逼近苏晨，强大的气压威逼了过来，就像莫颜的身后立着一只魔鬼的影子。
　　苏晨咽了一口口水，呼吸急促，有瞬间他以为自己死定了！莫老板这架势就像是随时就要拧断他的脖子，轻而易举的就像是要捏死一只蚂蚁。
　　莫颜的手伸了过去，苏晨狠狠地闭了一下眼睛，和随陌很相似的嘴唇紧紧地咬着，整个人哆哆嗦嗦的很是令人怜惜。
　　莫颜忽然就那么停住了，该而伸手去拍了拍苏晨的肩膀，低沉的声线透着那么丝诡异。他说：“下次不许让他喝这么多酒！”
　　苏晨胸口起伏着，但是呼吸都不敢大声，被他压抑住了，胸腔里闷闷的疼，他慌乱地点头，就像是点慢了一秒钟就会没命。
　　莫颜盯了苏晨一眼，又沉默着走了回去，他走过去抱起了窝在沙发里蜷缩成虾米的随陌，打扮粗犷的随陌一下子变得很“柔弱”，被莫颜抱在怀里透着那么股“娇小”的味道来。那种感觉别提多诡异。苏晨狠狠地打了个哆嗦。
　　他知道，今天晚上看到的一切都是幻觉，就是说梦话的时候都要守口如瓶！
　　莫颜抱着随陌走的是内部工作人员专用电梯，电梯直通地下车库。暗淡的光线，微薄的白光照射的随陌的肤色更加白皙，因为喝了酒泛着红晕的肤色看上去很细嫩，仿佛轻碰一下就会破，让人心脏都放软了。
　　莫颜又魔怔了，他很想低下头轻轻地碰一碰随陌的嘴唇，这种想法像爪子挠一样。但是当他靠近的一刹那，随陌的眼皮动了一下，莫颜就像被电电了一下，刹住了“脚步”。他不确定随陌是不是真的醉了，又保持了多少清醒。
　　莫颜大步走向黑色跑车，他将随陌放进了副驾驶座。喝醉了的人放在后座或许会好些，但是莫颜怕车子开动了，他磕着。
　　摆弄好了随陌，莫颜坐进了驾驶座，车子平稳地飙了出去。但是今天他没有往飘逸，稳稳当当的自行，红灯都没能拦住他的速度和前进方向。
　　“嗯，大哥去北区。”副驾驶座上的随陌喃喃了一声，扭了扭身子，将脸靠在窗户上，似乎又睡着了。
　　莫颜看了他一眼，调了个方向继续稳当地开出去。
　　午夜街道上的路灯在随陌的脸上闪过，他漂亮的脸上本来没有表情，不知道梦见了什么，微微地蹙着眉头，低喃了一声，俨然是“坏蛋”两个字，也不知道说的是谁。
　　这么一副半睡半醒的样子致命的可爱。
　　莫颜知道即便是睡着了，组织训练出来的人也睁着一只眼睛。所以凡间的那一幕，随陌知道？
　　他是什么想法？觉得恶心？觉得讨厌？还是……依旧怕他？
　　莫颜闷了一下，眉头又不经意地皱了起来。而睡梦中的随陌却忽然嘟哝了一句：“大哥不要皱眉，难看，会老！”
　　莫颜禁不住无声地笑了一下，心里柔软，烦闷的感觉也一扫而光。
　　“陌陌，你是我的宝贝。”
　　莫颜在心中喃喃了一句，眼神深邃而坚定。
　　“陌陌，你等我，一定会让你过自由的生活！随心所欲！”莫颜在心里如此承诺。
　　父亲的地位无法动摇，但是他在努力，竭尽全力地努力。在此之前，他希望随陌能平平安安。
　　车子开进了北区中心地段，又是在闹市区附近的高级公寓。随陌喜欢住在热闹的地方呢。
　　车子平稳地停在车库里，莫颜幽幽地冒出一句：“要我抱你上去？”
　　随陌模糊的睁开眼睛，委屈地眨巴了一下眼睛：“好困哦。”
　　莫颜默了一下，伸出手来按在随陌的脑袋上，然后诡异地搔了搔：“快点上去睡觉。”
　　“呃，大哥。”
　　“怎么？”
　　随陌可怜兮兮地眨巴着眼睛：“肚子有点饿了。”
　　莫颜无语了一下，车子里没准备多少零食，只有一袋薯片，他打开储物箱，掏出来丢给随陌。
　　“嘿嘿。”随陌拍开袋子，咯嘣咯嘣地吃了起来，微眯着眼睛很享受的样子，却是一点醉意都没有，也没有要下车的样子。
　　莫颜没有催他，用余光看着他吃完，然后拍拍手，说道：“谢谢大哥。”
　　“早点睡。”莫颜嘴巴动了一动，只说出这三个字。
　　“嗯。”随陌下了车，乖乖巧巧地朝莫颜摆摆手，再车子发动的一瞬间，他又突然凑过去，敲了敲窗户，状似亲昵地和车里的人耳语了一句。
　　从后面的角度看过去，好像献吻、道晚安。
　　送走了莫颜，随陌转过身来，在黑漆漆的地下车库里无不意外地看到了阿瑟?；伊恩修斯。这个男人悄无声息地站在那里，和夜色融为一体，仿佛披着夜色的王者，脸色却是阴沉而可怕。强烈的气压威逼而来，有着一种危险的味道。
　　读者群号65931787敲门砖：随陌。欢迎大家来和我一起讨论哈
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第041章】清帐
　　章节字数：1682 更新时间：
　　随陌凝眉看着披着夜色的银发男人，白色的光线挥洒在他的身上，反复也被他身上的夜色所吸收，无尽的黑暗，以及黑暗中野兽暴虐的气息。
　　一晃神的功夫，随陌就感觉到身体被撞到了墙上，男人的气息喷在他的耳畔，暧-昧之中带了几分旖旎，情-色之外又透着一股邪冷。
　　“那个男人是谁？”阿瑟低沉的声音冰冷无比，仿佛浸透过寒潭，寒意深入骨髓。
　　随陌不语，撇过头“切”了一声。白光打在他的侧脸，衬得他冷冰冰的脸上更加冷漠。
　　阿瑟一把扣住随陌的下颚强制他对视着自己，眼睛里折射出与他的眸色相同的银色冷光。
　　阿瑟凑到随陌的耳边，森冷的声音问道：“小豹子，我是不是太纵容你了，嗯？以至于你总是挑战我的底线！”
　　随陌深黑的眼眸中闪过一丝精锐的光，他冰冰冷冷地说道：“我没答应你什么。任务是你完成的，森蚺是你杀的。或是我把我的金额打在你的卡上，或者我任务没完成退钱给雇主去善罚堂领处分，我们是两清的。”
　　深邃的眼眸，异彩流光，艳色的眸光，清丽绝色的姿容。就是半启说话的双唇都仿佛撩拨着人心，随陌的存在就是诱-惑人冲动犯错的原罪，如同堕落的天使染上了邪魅，黑色的羽翼在白启光中展开，妖冶而罪恶……
　　“两清？”阿瑟轻笑，笑意透着鼻音，磁性却不但一点温度和感情。他突然用力扣住随陌的腰，单膝挤进随陌的两腿之间，炙热的气息打在随陌的耳畔，嘴唇微微舔了一下耳垂，轻轻的含住。
　　“你觉得，我们这样是两清？”阿瑟勾着嘴角的冷笑，银色的眼眸里冰寒多于怒色。极致的愤怒之后，带来了异常的平静，却也更加深邃可怕。
　　随陌清冷的眼眸里忽然染上了笑意，绚丽的光芒折射出旖旎的风韵，曼妙的双锤微微开启，吐息出妖精的毒气，迷醉了心神和灵魂。随陌轻笑了一下，笑意自脸上荡开，犹如彼岸的曼珠沙华神秘而绝丽。
　　他忽然一手反搂住阿瑟的腰，一手在阿瑟的胸膛上来回摩挲，极尽妖孽和诱-色，挑逗着男人的原始欲-火。
　　“那你想怎么清？呵~”尾音上扬，带着几分调笑和轻蔑，唇角的弧度勾勒出嘲笑的幅度。
　　“你要怎么清？”阿瑟挑眉，怒极反笑，看他表演。
　　随陌果然是惹火的妖孽，他的双手在阿瑟的身上拂过，不管阿瑟如何身经百战，都瞬间被挑起了“性”趣。
　　随陌热火的喘息，纤细的腰肢，修长的大-腿，蛊惑的双手，每一个眼神，每一声喘息，每一丝呻吟都若有若无地挑逗着阿瑟的神经。阿瑟好像吞了春-药一样瞬间被撩拨的欲-火难纾，立即就主动地压了上去。
　　一边激吻，一边两人都迫不及待地解开对方的裤子。随陌的手再解开扣子之后就攀上了阿瑟的背脊，探入衣服里面杂乱无章地摩挲着。阿瑟的大手捧着随陌的臀-瓣，一边揉-捏着，一边将自己的火热隔着布料盯着随陌。
　　“噢……”随陌低呼一声，两人都发出兴奋的喘息。阿瑟搂着随陌的大-腿压在自己的腰上，随陌主动地攀附在他的脖子上。隔着布料，阿瑟一下一下用力地顶着随陌。迷离的眼睛里燃烧着熊熊的烈火。
　　吸-毒一样的快感自两人的身体里蔓延开来，极致的兴奋和心脏难以承受的激动刺激着两个人的神经。
　　当车灯从远处打了过来，光线让阿瑟皱了皱眉头，他一边搂着随陌激吻，一边按下地下电梯的门。进了电梯，随陌迅速按了一个按钮，他的双腿勾在阿瑟的腰上，双手紧紧地攀着他的脖子，他激动地低叫了一声，扭着腰肢，屁-股的私-密隔着布料磨蹭着炙热的物件。
　　“嗯哼。”随陌嘤咛出声，被一下一下用力的顶着竟然就兴奋的不行，这种刺激的感觉有种快要失去的错觉，灭顶的快-感，让他享受到了沉沦的愉悦和死亡的神秘。
　　五十二层，一整层的楼都是属于随陌的，两人激吻就翻滚竟了房间，从客厅到沙发，从沙发到主卧室，随陌被狠狠地甩到了KING-SIZE的大床上。
　　“嗷……”随陌低叫了一声，裤子被蜕了下来，几乎没有怎么润滑，粗大的火热就挤了进去。
　　随陌痛叫一声，大力推开他，翻身坐到了男人的身上。一丝丝坐下去，两人都发出了一声兴奋的低吼……
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第042章】晨起
　　章节字数：2774 更新时间：
　　清晨，绝光良好的窗帘遮住了阳光。室内，蓝色基调的房间里深海鱼的影子变化游动。
　　柔软的大床上，白色的被子缠成了一团，酣睡的人儿蜷缩成了虾米。像猫咪一样柔软的人儿在丝质的被子里扭动了一下，可爱而慵懒的感觉尽显，透着一种魅惑。
　　慵懒的人儿从丝被之下伸出手，修长白皙的手臂光洁细滑，手臂上一个青紫的痕迹为他凭添了一种暧昧的风情。
　　阿瑟勾着嘴角靠在门边，瞧着床上的小懒猫，伸手在枕头上胡乱地摸索着，找不着要找的东西，小猫儿不高兴地呢喃了一声，含糊不清，听着煞是可爱。
　　“嗯。”小猫儿起床气发作了，不悦地踢腾了一下脚，抓起枕头丢到了地上，又十分不高兴地扭了扭腰肢，圆鼓鼓的被子揉动了一下像蚕茧一样可爱。
　　“呵。”阿瑟忍不住轻笑出声。他微眯着眼睛，银色的眼瞳里溢满了温柔和宠溺，那份柔情令人动容，认识他的人如果看到他这样的眼神和表情，一定会吓得禁声！
　　小豹子，只有你。
　　阿瑟在心里说，只有你是特别的。
　　小猫儿的小手终于摸到了床头柜上，他捏了这个，摸了那个，迷糊的神智，意味不明的动作，很是招人。小猫儿没有找到想要的东西，又不高兴了，伸手一扫，将柜子上的琉璃台灯、水杯、电话都扫到了地上。
　　真是坏脾气的小豹子。阿瑟轻笑了一下，走过去坐在床边，顿时柔软的大床陷进去了一块。阿瑟伸手隔着被子搂住小豹子，隔着被子拿额头拱了拱，嘴角的笑容温柔，眼睛里……竟然是幸福的神色。
　　“小豹子。”阿瑟轻声喃喃，声音因被子而模糊不清，却带着一股子性-感的音调。
　　被子下的小豹子不悦的扭了一扭，好像还踢腾了一下，只是被阿瑟抱了个满怀使不上劲。
　　阿瑟拉下一点被子，将小豹子的脸露出一些，他凑过去亲了亲，鼻子碰了碰鼻子。小豹子觉得痒，皱了皱鼻子，不爽地皱眉头，脾气很是不好的样子。
　　“呵，嘴巴翘得都可以挂瓶子了。”阿瑟轻笑，声音低沉而磁性。
　　随陌的睫毛颤动了一下，眼眸在眼皮底下咕噜了一下，好像在要醒来和要睡觉间挣扎着。
　　“哼哼。”随陌烦了，腿踢腾了一下，肉乎拳头无意义地挥了一下，咋胡着，煞是可爱。
　　“嗯哼，疼。”随陌撅着嘴，眉头微蹙，声音很轻，像猫咪喃喃。
　　“嗯？”阿瑟脸色一凝，问道：“哪里疼？”
　　心里揪了一下，眼角噙着泪珠眉头微蹙的样子令人心疼。
　　“头，嗯哼，头疼。”
　　“头疼？”
　　“手。”
　　“嗯？手疼？”
　　“屁-股。”
　　“……”阿瑟的眉头一皱。
　　“嗯，呜，都疼，好疼。”随陌扭着身子不舒服地蹭蹭，表情难受，那副难受的样子让阿瑟的心脏狠狠地揪了一下。
　　“那怎么办？”阿瑟眉头皱得紧紧的，昨天晚上做的过火了呢。
　　“亲……”
　　“嗯？”
　　“亲亲，父亲，亲亲……”随陌的声音嘤咛，把脸凑了起来，等着人亲他。但是他喊的却是……
　　“小豹子，你在叫谁？”阿瑟的脸色一黑，呼吸一紧，暴怒的因子嚯得窜出来，就像点了引线，嗖嗖的染上了起来。
　　“阿瑟。”随陌轻叫了一声，眼睛还没有睁开，表情依旧可怜兮兮的，委屈地撅着嘴巴，招人的紧。
　　阿瑟的脸色缓了一缓，他不确定是不是自己听错了，小豹子的声音很轻。疼了的小孩叫母亲、父亲，好像……也不是什么大不了的。
　　阿瑟的心情好了起来，尤其是听到自己的名字被睡梦中喃喃的叫出来，那种感觉，简直是酥软到了心坎里。感觉很微妙！
　　“小豹子。”阿瑟隔着被子抱得更紧了。
　　随陌睁开眼睛，迷蒙地眨巴了一下，熟悉的房间，熟悉的气息以及熟悉的疼痛，他皱了一下眉头，眼中的厌恶在被人捕捉住前，一闪而过。
　　“阿瑟。”不爽地扭了一下，似乎触动了私-密处，疼得“嘶”了一声。
　　“起来，好重！”随陌踢了踢腿，隔着被子实在没什么效果。
　　“不要。赖上你了。”阿瑟轻笑，那头顶了顶随陌的心窝，蹭了蹭被子。
　　“嗯哼！”随陌不悦地皱着眉头，“帐清了，滚吧。”
　　阿瑟抬起脸，银色的眼瞳缩了一下，有着一股子危险的味道。但随即他又嬉笑了一下，无赖的戳戳随陌的脸颊道：“没清，把你偷走的东西换我。”
　　“什么？”随陌虎着脸，不高兴了，“别说是心什么的，肉麻！”
　　“魂。”阿瑟说，“三魂七魄被你勾走了三魂，七魄现在还不知道游历去哪儿了，怎么办？”
　　阿瑟故作可怜地皱着眉头，又心伤，又“着急”，还透着几分可怜。如果他有尾巴，此刻一定已经甩来甩去。
　　像大狗一样，好腻好缠人。
　　随陌脸上不喜，心里却有种微妙的，说不清的感觉。像细水在流淌，润色了什么地方。
　　“饿了。”随陌道，不跟他讨论这个问题，这个无赖。
　　“嗯，我已经让人买了早餐。”阿瑟说道，不等随陌回答，隔着丝被抱起随陌走出了主卧室。
　　西式的房间格调，餐厅的品位极佳，漂亮的琉璃灯，水镜桌，地面铺的是三色琉璃，映出了人影。
　　阿瑟将随陌抱在腿上坐好，不大却也不算小的长桌子上摆满了各式餐点，风格迥异。中式的稀粥、油条、各式包子；日式的味增汤、米饭；西式的煎蛋、面包、牛奶、三明治；意大利面番茄酱……
　　“要吃什么？”阿瑟问道，尾音上扬，带着几分宠溺的味道，他的额头碰了碰随陌的额头。那架势似乎是要喂随陌――裹着被子的随陌连手都腾不出来。
　　“牛奶。”随陌道。
　　“唔，空腹喝牛奶不好。”阿瑟道。
　　“牛奶。”随陌撅着嘴。
　　“可是……”
　　“牛奶！”
　　“小豹子，嗯，我们先吃点别的，面包？番茄酱还是花生酱？”阿瑟温柔地问道。
　　随陌撇开脸，沉默不语。
　　阿瑟无奈，凑过去亲亲随陌的脸颊，“好，下次不可以，嗯？”
　　听他这么说，随陌才把脸转回来。阿瑟就用调羹舀了牛奶递到他唇边，随陌却又抿着嘴不动了。
　　“嗯？”
　　“我不是猫，也不是小孩。”随陌不悦地撅撅嘴。
　　“哦。”阿瑟听话，放下调羹，拿起杯子递到随陌的嘴边，喂着喝。随陌一口气就喝掉了一大杯。喝完了还砸吧了一下嘴巴，嘴唇上晕了一层奶渍。
　　阿瑟轻笑了一下，凑过去舔干净。
　　再分开，阿瑟的眼睛里带着浓浓的不舍。
　　“还要什么？”阿瑟问他。
　　“我自己来。”
　　“我喂你。”
　　“我自己来。”
　　“我喂你！”
　　“哼。”随陌又别过头。
　　“小豹子，不可爱。”阿瑟瘪瘪嘴。
　　在阿瑟看不到的角度，随陌的眼中闪过一丝狡黠和冷笑。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第043章】街上的情侣
　　章节字数：2799 更新时间：
　　夜幕下的购物街，飘来娱乐圈天王的MV新歌。悠然的音乐，低沉的嗓音，犹如夜色的华章。商场大楼的银幕里播放着教皇的诗篇，迷途的血之一族一袭黑衣出现，赤红的双目性-感迷人蛊-惑人间，优雅、危险，白森的牙齿……
　　时尚的少女结伴在购物街上走过，露脐装加短裙，洋溢着青春美丽。她们看到银幕中带着忧郁气息的娱乐圈天王，精致的侧脸，黑色的妖娆下，苍白的脸色，那种妖孽的气息，诡异的嗜血风韵……瞬间尖叫起来，那种禁-忌罪恶的一族的形象萌死了。
　　时尚少女们嬉笑了一下，互相推搡揶揄，青春洋溢。她们在拐过街角的时候兀的看到街对面时装店门口的男人：黑色的发丝，瓷白的肤-色，精致的五官犹如博物馆里的名人雕塑。一眼便吸引人眼球的却是那股气质，妖异的，优雅的，带着几分清冷的气质，纯黑的眼瞳却是比宝石都漂亮，仿佛凝着一泓清丽的寒潭，深邃而冷情。
　　男人穿着深蓝色描金龙的唐装，长长的黑发被一条红色缎带束着，绝色之极。清冷的气质却让他仿佛是从古风的画卷中走出来的男人，带着极夜的优雅、睿智。
　　年轻的脸庞，睿智的眼神，以及那股子仿佛百转沉淀的儒家气质，他就如同活了几百年的血族，拥有者美丽的脸庞，沧桑的历史洪流沉淀的睿智……
　　“啊！”时尚少女们无不倒吸一口凉气。这时，一辆公交车自她们面前开过，她们又狠狠地倒吸了一口凉气，心脏都狂跳了一下，那个男人不见了！
　　时尚少女们咽了咽口水，互视了一眼，全都是难以置信的表情。片刻之后她们又笑了。
　　“错觉？”
　　“也许是什么国际巨星！”
　　“怎么可能没见过。”
　　“哇，你们看到了吗？比黎天王还要妖孽！”
　　女人们叽叽喳喳地讨论着往前走。
　　这时候，她们又瞄到街角走过来两个男人，都是一米八以上的身高，完美的身材。一个银发的外国男人，五官很深，轮廓分明，俊美冷傲。眉宇之间那一抹霸气，那种强势的气场，冷傲的气质，简直是对女人致命的诱惑。
　　而此时此刻他本该孤傲的眼睛却温柔地看着他身边的男人，那眼中的柔情几乎令人窒息。
　　银发男人身边的是个很漂亮的男人，没有女人的柔美，是那种清冷英俊的美人，气质像是危险而优雅的黑豹子。那双黑色的眼睛深深的吸引人之后有一种令人沉溺的错觉，窒息的危险直逼而来，仿佛勾魂摄魄……令人迷失。
　　两个男人的手中都拿着一个甜筒，两人之间无意间的眼神交流，银发男人痞笑，黑发的美人翻了翻白眼，那种气氛着实让人心脏狠狠一紧！萌得令人有尖叫的冲动！
　　“啊啊啊！美人！美人！今天是什么好日子？”
　　“哇哇哇，神父啊，我今天看到了好多美人，我幸福的要死掉了！”
　　“怎么办？我呼吸有点困难！”
　　时尚少女们激动地尖叫。
　　黑发的男人朝她们看了过来，男人忽然笑了一下，嗜血的风韵带着一丝残酷，如夜魅如血之一族，如刹那间汪洋一片的艳红罂粟在夜色中绽放，瑰丽而危险，有着残酷的美丽……
　　“嘶……”狠狠地倒吸一口凉气。少女们无不禁了声，眼睛直直地看着对面的男人，心中有些恐惧，有些迷恋，还有一丝不知所措。
　　随陌有些得意，邪邪的笑了一下，手中的甜筒融掉了，白色的奶稀流到了手指上。这时候，阿瑟忽然搂住他的腰，当街凑过去舔掉了他粘在嘴角的白渍，又在随陌愣神的时间里，牵起他的手，嘴唇凑了过去，吻住他的手指，一根一根的舔干净，又含了一根在口中……
　　阿瑟的眼神邪魅，带着几分坏笑，以及得意。
　　“啊！”少女们尖叫，呼吸急促，几乎晕死过去。
　　随陌脸上一红，只觉着心脏微微地颤了一下，就如同初生的蝴蝶颤了第一下翅膀。
　　阿瑟一笑，眼中闪过一丝占有欲极强的精芒。在这样的眼神下，这动作就有着宣示主权的意味。
　　随陌眉头一皱，抽出手指，快步朝前走去，手中的甜筒彻底化干净了，一滴一滴地顺着他的手指滴在地上。
　　“小豹子，等等我。”阿瑟追了上去，嘴角勾着一个得意的弧度。
　　就在这个时候，疾步往前走的随陌忽然转过身来，阿瑟顿了一下，就惊异地看到随陌扑过来，主动搂住他的脖子，一个激吻落在他的唇上……
　　阿瑟有些受宠若惊，随陌的动作大胆主动，漂亮的睫毛就在眼前微微的颤动着，仿佛扇到了他的心脏，扰乱了他的心绪。
　　一吻结束，阿瑟眯着眼睛恋恋不舍。就见随陌轻笑了一下，勾起一抹坏笑，眼睛里的精芒珊然可爱，他道：“扯平！”
　　“唔……”阿瑟倒吸一口凉气，好可爱的表情，好媚的眼神！
　　“小豹……”阿瑟走近一步，随陌却忽然转身溜掉了，勾一下就跑，撩拨了人的心脏，令人怦然心动，却又吊了胃口，那种痒痒不得纾解的感觉几乎令人抓狂。
　　“小豹子！……”阿瑟几乎低吼一声，压抑着浓浓的渴望。
　　一辆黑色的宾士在拐角处停顿了一下，又低调地开走，悄无声息。宾士的后座，坐着的男人深蓝色唐装描着金龙，黑色如绸的长发泛着光泽。男人的眼睛里闪着意味不明的光芒，他的嘴角勾着一个笑容。驾驶位上的人透过后视镜看到了这一幕却倒吸了一口凉气――父亲生气了！
　　几个兄弟里，没有人不知道，小七是父亲的宝贝，是父亲的逆鳞。父亲对他最严格，却也最疼爱，那份视若珍宝的重视令人嫉妒也令人心寒！
　　“父亲？”驾驶座上的男人沉声问道，大气都没敢出。
　　“走吧。去看看老大。”唐装的男人说道，声音清冷。
　　“是，大哥现在应该在公司里。”小六说道，把车子朝着莫颜所在的地方开去。
　　“唔。”随陌眨眨眼睛，捂着心口，脸上有着一丝茫然之色。
　　“小豹子，怎么了？”阿瑟迎上来道，眼中闪过一丝担忧。
　　“没，有种不安的感觉。”随陌眨眨眼睛，那种感觉又没了，奇怪了，错觉？
　　阿瑟笑了，“小豹子，你怕什么？有我呢。”他蹭着随陌的脖子，温柔而迷恋。
　　“大街上，收敛点！”随陌撇了撇嘴，这个天不怕地不怕的人，难道连什么叫脸红都不知道？
　　“有什么关系，我们是情侣！”阿瑟撅撅嘴，有些可爱也有些无赖。
　　“……谁跟你是情侣！”不要脸又自以为是的男人，哼！
　　“呜……小豹子不要我了，把人家吃过了又不要了，好伤心！”阿瑟故作哭泣，眼中满是委屈的神色。
　　“……走了。”随陌绕过他大步地往前走。阿瑟追了上去，牵住随陌的手。
　　随陌挣了一下，没有挣开，逐渐就默许了。
　　阿瑟眼睛一眯，笑逐颜开，嘴角勾着浓浓的得意。英俊霸气的男人，竟因为同意被他牵了手儿露出幸福的表情。
　　随陌感觉心脏又颤了一下，初生的蝴蝶展翅欲飞，有一分脆弱，也有一分……坚毅的味道。
　　读者群号65931787敲门砖：随陌。欢迎大家来和我一起讨论哈
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第044章】谁吸引了魔王
　　章节字数：3510 更新时间：
　　连着好几天，阿瑟都腻在随陌的住处，不管换锁还是换房子都被他逮到。就好像他给随陌的身上装上了定位系统似的。
　　一连几次之后随陌便由着他纠缠，只是市场摆出一副不耐烦冰冰冷冷的样子。
　　随陌又生气又着急又拿他没办法的表情，真是可爱到极点。就是他冰冰冷冷，时而冷嘲热讽的表情也是别一样的风情，令人着迷。
　　阿瑟像个陷入了恋爱泥沼的青春期少年，想像一下小宝贝迷人的样子就能乐半天。
　　就是今天他被大哥抓回来开一个重要会议，在会议上他也总走神到恐怖的地步。
　　暗色调的会议室中，投影仪上的图片变换着，阿瑟的兄长伊恩修斯家族的究极大BOSS眼睛扫在阿瑟的身上，眉头不经意间皱了起来。BOSS身边的位置上，阿瑟闲闲地靠在椅子上，手指不停地拨弄着手机。
　　慵懒、邪冷、霸气……浑然天成的王者风范，嗜血的魔神一般。这便是伊恩修斯家族的杀戮之神――阿瑟?伊恩修斯。伊恩修斯家族的每一个人都清楚地记着这是一位绝不容违抗、得罪、轻视的王者。他就像影子一样隐匿在大BOSS的身后，俨然就像是神话中国王背后支持着他的神魔。
　　德里斯?伊恩修斯，阿瑟的兄长，他无疑是这个家族的中心领袖，他带领着这个家族屹立在世界黑暗社会的巅峰。阿瑟便是支持着他屹立在巅峰的幕后魔王。帮他清理道场，帮他处理前方的阻碍，就是阿尔卑斯山挡在德里斯面前，阿瑟都会帮他铲掉，令他绝无后顾之忧。
　　他们兄弟的感情不错。在家族利益上更是各取所需，各展所长。阿瑟是德里斯支持者的同时，德里斯何尝不为阿瑟的大开杀戒开了保护伞？
　　会议室内，悄无声息。阿瑟单手支着头，微蹙着眉头盯着手机，仿佛周围所有人都不存在，安静诡异的气氛也不存在。
　　“咳。”德里斯轻咳了一声继续发言。阿瑟的性格他最清楚，这样的回忆他能露个面已经是天大的面子了。
　　所有人的注意力又都集中在了德里斯的身上，只是偶尔有几个高层朝阿瑟露出惊奇的神色。他那个样子无疑是恋爱了。但是谁能有这么大魅力让这位魔神大人恋爱呢？
　　昨天晚上阿瑟赶了连夜的班机，小豹子“劳累”了，睡得很沉。十、九点钟了，阿瑟就发了骚扰短信给随陌。他可以想象贪睡的小豹子窝在被窝里卷成虾米状，在听到短信声后扭着身子抗议的可爱模样。
　　那画面一定很有爱，可惜看不着。
　　啧，这真是的，才分开几个小时，就有点想他了，难道真的魔怔了？
　　阿瑟摸摸下巴，嘴角勾起一个笑容，类似于柔情的眼神吓到了正看向他的伊恩修斯家族的人。
　　小豹子，起床了，不许不吃早饭。]阿瑟飞快地按着手机按键，一大堆的“不许”。不过可以想象，小豹子一定是鼻子一皱丢掉手机爱怎么样还怎么样，拽拽的样子也很可爱。
　　为什么他的脑子里总是小豹子各式各样可爱的表情？真是个千奇百怪，什么表情都有的小豹子！
　　阿瑟咧着嘴角轻笑。
　　“阿瑟。”
　　“嗯？会议结束了？”阿瑟皱了皱眉头，被打扰的不悦令他心情差了几分，不过打扰他的人是大哥的话，可以原谅几分。
　　“……，这次欧洲的……”
　　“我最近很忙。”阿瑟道，手上的手机转了个圈，悠闲又傲气的样子。
　　“噢？”德里斯轻笑，眼神意味不明，“你在忙什么？”
　　“有关系吗？”阿瑟歪了一下头，轻笑，他打量着自己的大哥：黑色的剪裁得体的西装，不怒自威的气场，透着儒雅神秘的气质。完全是一个睿智、冷静、神秘的大BOSS形象。
　　阿瑟却只知道他的辛苦，比起他来，肆意的打架、拼杀……阿瑟的日子过得也太逍遥了一点。这么一对比，于是他决定对大哥好一点，他坐正了一些，解释道：“人生大事，事关下半辈子幸福，很重要，走不开。”
　　“嗯？”德里斯笑了，难得弟弟这么认真，他倒是真是好奇起来了。
　　“有时间把她带回来。”德里斯道，虽然他知道阿瑟喜欢的是男人，不过还是用了“她”，做哥哥的倒是真希望弟弟能够结婚生子。
　　“嗯，这倒是要费点功夫，小豹子不太喜欢和人打交道。”阿瑟道，也不知道他是怎么揪出随陌的真正喜恶的，随陌明明在人前游刃有余，实际上讨厌和人接触讨厌得要命。男人还好点，女人就受不了了。
　　“哦。”德里斯幽幽地回了一声，他看阿瑟的表情有些兴味，虽然不确定这次阿瑟会不会长情，但是愿意带回来一个人来，倒是第一次。
　　会议室内的其他人也显得很不可思议。
　　从会议室内出来，已经离发出短信的时间过去两个小时了，手机终于在阿瑟的瞪视下响了起来。
　　打开手机短信看了一眼，阿瑟笑了，笑容温情无比，幸福的好像开出了花。
　　德里斯站在阿瑟的身侧，实在好奇自家弟弟收到了什么样的短信，竟然能幸福成这样。好奇心作祟，饶是德里斯也做了一个很没形象的举动――偷看短信内容。
　　结果手机屏幕上赫然只留着两个大字，这两个大字却让阿瑟盯着手机半天，可见魅力之大。德里斯喜怒不形于色，饶是功力深如他，也禁不住诡异地瞪大了眼睛。他狠狠地盯着自家弟弟的脸，企图在他的脸上找到破绽――易容？
　　手机短信内容赫然是两个字――去死！
　　阿瑟哗哗哗回了一大串，天知道在今天之前他有多讨厌手机这样的电子通讯产品！现在却有爱上“它”的趋势，他都恨不得将手机盯成了随陌本人。
　　手机的屏幕上是偷拍的小豹子贪睡的照片，类似的偷拍照手机里还有几百张。
　　这时候手机响了，是随陌打来的电话，阿瑟脸上的笑容都快咧到耳后了，他朝大哥挑了挑眉，一脸得色，也不知道在得意个什么劲。
　　“小豹子。”阿瑟低沉的声音透着性-感的鼻音，听着声音就令人神情恍惚了一下。随陌拿着电话，黑色的眼瞳更黑了几分，眼神意味不明，有瞬间的恍惚和茫然。
　　“在哪儿？”随陌问，问出声随陌就后悔了，这样的质问好像情人之间闹小别扭。明明是想要打电话骂这个打扰自己睡觉的混蛋的，他竟然敢设闹钟，还不只一个。
　　可是一听到他的声音，为什么这样的质问就先脑子一步问了出来？
　　随陌咬了一下嘴唇，漂亮的脸上有几分茫然，以及连他自己都没发现的笑意。
　　“想我了？”阿瑟轻笑，痞气十足的调-笑，男性的魅力彰显无遗，那种坏坏的，带着几分邪气的笑容，很是有市场。
　　“中午要吃E街的红烧鲫鱼。”随陌不自觉地撅了撅嘴，天知道这其中撒娇的味道有多足。他要吃鱼，就要吃热的，新鲜的，冷了腥了都不许，所以某人不能耽搁，要立即马上地带回来。
　　“唔……小豹子，你又没吃早餐！”阿瑟怪罪道，他在早藏的旁边放了字条的，这个懒人小豹子。
　　随陌搔搔头，脸上有些茫然之色，是初睡醒时的惺忪之态，样子很是可爱。
　　“小豹子，我现在在欧洲的罗德港。”阿瑟无声地叹了一口气，真是只迷糊的小豹子。
　　“和谁？”随陌道，说完就恨不得抽自己，干嘛要这么问？
　　“呵！小豹子吃醋了？”阿瑟倚在别墅的栏杆上，海风吹拂而来抚弄着他的银发。诗一样的别墅风光却丝毫没有进入阿瑟的眼睛里。不论是蔷薇花海，还是海天一线的景观，更不论依靠在他身边，玩味地喝着香槟的德里斯。
　　“小豹子，我后天就回去。”阿瑟保证道，他现在就恨不得飞到他的身边，揉一揉他的头发，亲一亲他的脸颊。
　　“……别回来。”随陌道，他撇撇嘴，声音听在阿瑟的耳朵里却是言不由衷，别扭的可爱。
　　“小豹……”
　　“挂了。”
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　“想你了。”
　　“……笨蛋。”随陌啪得挂上电话，被耍了，他想，一定是耍他的，哪里会想？才几个小时。
　　随陌的手指无意义地摩挲着身侧，明明余温不在，随陌却响起了昨天晚上的疯狂，禁不住脸上红了一红。
　　“滴滴滴……”电话又响了起来，随陌快速地按下接听键，道：“干什么？我不想你……大哥？”
　　电话那头，莫颜顿了一顿，深吸了一口气才能让自己冷静下来，指甲狠狠地掐在手心里，他可以想象就在他打电话给随陌之前，随陌在跟那个男人通话，内容……
　　“嗯。”随陌应了一声，脸色刷的一下惨白，“他回来了？”
　　明明是确定的事情，他却要再问一次，期待着对方说“你听错了”。
　　可惜……随陌无声的轻笑。
　　“‘家’里吗？我这就回去。”随陌应道，拿着电话的手微微有些抖。声音却冰冷平稳，好像什么都没有发生一样的平静。
　　读者群号65931787敲门砖：随陌。欢迎大家来和我一起讨论哈
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第045章】惩罚
　　章节字数：3183 更新时间：
　　“嗯不……父……父亲……啊……呼呼……父亲……”
　　细碎不成吟的声音，痛苦中夹杂着些许欢愉，青年闭着眼睛，羞耻的呻-吟从口中溢出，他手指紧紧地抓着身下的床单。疼痛从身下传来，刺激着敏感的神经，痛苦的呻-吟被迫出口，他的喉咙哽咽了一下，滚烫的眼泪自不停闪动着的眼睛里流下。
　　青年瞪着眼睛盯着天花板，翦羽煽动，晶莹的泪珠为星辰一般的黑色眼瞳蒙上了一层水雾。
　　白皙几近透明的肌-肤上因情-欲而染上了浅浅的粉色，水色的眼睛开始迷离，透着春-情，又有些茫然，仿佛要哭的表情看上去有一瞬间的落寞。
　　青年大口大口的呼吸着，被一波一波送上巅峰，他的身体微微地抽搐着。他的睫毛缓缓地扇了一下，茫然的眼睛里染上了脆弱、可怜和委屈，他呜呜咽咽地哭了起来，细碎的哭泣声夹杂着难以言喻的痛苦低叫。
　　“父亲，不要……”随陌的双手攀上男人的背脊胡乱的摸索，细碎的求饶，他修长的双-腿架在男人的腰上，圆润结实的臀-瓣贴着白色的床单缓缓地扭动着，讨好地带给男人欢愉。
　　随陌的额头上渗出了薄薄的汗，光洁的身躯湿漉漉的，不知道是谁的汗水。
　　整整一天，他感觉自己快死了。从没有丝毫前-戏的被进入，到被迫承受一波又一波几乎不停止的贯穿。随陌抽噎了一下，好疼，全身都疼，干什么要这样？他明明没做错什么。
　　“呜呜……”随陌紧紧地抱着父亲的身体，一边抽泣着，一边贴着父亲的脖子缓缓的磨蹭，讨好地叫他“父亲”。他用哀求的眼神看着这个男人，看到男人眼睛里几乎不曾磨灭的欲-火，以及愈演愈烈，越加深邃的眼瞳，那里面的嗜血是随陌从未见到过的。
　　忽然，他心寒了一下，身体不由自主地颤抖，父亲……父亲这是要弄死他吗？
　　为什么？
　　随陌的眼睛里闪过一丝恐惧。
　　“嗯……啊……”他尖叫一声，父亲的攻击越来越快。
　　“父……也好坏……啊哈……要坏了……”随陌连声惊叫，好深，太大力了！心跳被一波一波的攻击弄得剧烈的跳动着，这种激-情像潮水一样，一遍一遍地将他淹没，窒息的痛苦让随陌迷离了眼睛。
　　“嗯哼……”这个身体，这个身体被调-教的……这种欢愉的滋味让人心慌。
　　被随陌叫做父亲的男人笑了一笑，邪魅的气息缓缓地蔓延开来，黑暗的室内，肉-体的冲撞，啧啧的水声，暧昧的呻-吟，无不使得满是春-色旖旎，令人气血上涌……
　　男人忘情地驰骋在儿子的身体里，细细的汗珠滴落，瓷白的肤-色不像活人。他低下头含住儿子胸前的小樱桃舔弄吸吮，啧啧的水声和身体撞击发出的淫-荡的声音融汇成了诱人犯罪的曲调……
　　“哦哦……啊……好快……嗯……不要……”随陌尖叫，这种频率不行！里面……嗯，里面好热，好……的感觉，父亲怎么……真的要被弄坏了。
　　随陌扭着屁-股，舒爽的感觉让他大口大口地喘息，尖叫和喘息不断，吞咽口水来不及，暧昧的银丝从嘴角流下，他黑亮的眼睛里被满满的渴望挤满……
　　“不行……”随陌的身体微微地颤抖着，欢愉完全取代了痛苦，但是心脏难以想象的负荷，几乎要让他以为心脏要跳出口了。
　　“啊……”滚烫的热液全部喷进了身体的最深处，身体颤抖了一下被这种无上的快感送上了天堂，眼前一黑，随陌感觉自己死过去了一次。
　　男人伏在随陌的身上喘息，黑色的眼睛晶亮无比，好像黑暗中魑魅的受，充满了诱-惑和危机。
　　随陌被父亲这样的眼瞳注视着，心脏狂跳了一下，危险又参杂着接近的渴望，他就像是被黑夜的魔物迷惑了的猎物，感觉到了死亡和旖旎的漩涡在他眼前开出绚烂的花束。
　　男人凑到随陌的耳边，含住了随陌的耳垂。
　　“嗯哼……”酥麻的感觉迫得随陌呻-吟出声。
　　“再一次。”磁性而性-感的声音在耳边响起，随陌有瞬间的失神，他眨巴了一下眼睛，下一刻恐惧爬上了他的眼底，他惊叫了起来：“不要……”
　　话音未落，还在身体里的物件已经缓缓地抽-动了起来，酥酥麻麻混杂着刺刺的疼传来，随陌的脚趾蜷缩起来，弓着背嘤咛了一声。
　　男人抱着随陌的身体翻了个身，随陌大口地喘息，喘息未完，发生一声倒吸气声――男人扶着随陌的腰狠狠地往下一按，深深的进入，不等休憩一下，男人向上顶了起来……
　　“放……放过我……呜呜……父亲……父亲……”随陌抽泣着，身体被动地扭动着，意识逐渐地涣散……
　　天堂和地狱不断的转换，随陌哭泣不断，仿佛是梦中的嘤咛，脆弱无比。
　　黑暗的房间里，床下，绿斑的小蛇从随陌的衣服里钻出头，金色的眼睛里倒影出床上的“风景”，小蛇又忽然一下钻进了衣服底下，或许是受到了它的主人的感染，它连靠近这个男人一步都不敢！
　　“小陌。”男人的声音响起，他幽深的眼睛里折射出奇异的光芒，让心脏都禁不住微微地颤动一下，恐惧的感觉萦绕在随陌的心头。
　　“叫我的名字。”男人说，幽深的眼睛里黑了几分，好像能将人吸引去的黑洞在随陌的眼前展开，名为“魅瞳”的幻术开启。有瞬间，随陌沦陷了，眼睛里除了眼前的男人，再也没有其他。
　　幸亏是无意识间开启的幻术，在兜兜转转的迷宫里随陌只是迷失了片刻。他该庆幸自己能在父亲的迷宫里走出来，因为从“魅瞳”开启的一瞬间起，能够从其中走出来的人根本不存在。
　　随陌的眼神迷离了一下，却没有迷失神智，他喃喃一般轻叫：“澈，澈……”
　　“陌儿。”男人的眼睛深邃了一下，动作温柔了起来，他抚-摸着随陌的后背，爱怜地摩挲着。
　　一场折磨结束之后，随陌像个被弄坏了的洋娃娃一样无神地倒在白色的床单上。柔韧的身躯像破碎的玩偶，白皙几近透明的身上布满了青紫，给他漂亮的身体染上了几分淫-靡的色泽。
　　男人修长的手指扣着唐装的布扣子，优雅的动作，举手投足之间的贵族风韵，就像艺术电影中的慢镜头，令人迷失。
　　修长的手指拂开漆黑如水泻的长发，男人转过脸来，精致的五官，瓷白的肤色，就像神话故事中的血之一族。男人的脸上出现了温柔的神色，柔情自他黑色的眼眸中折射出来，就如同他各式各样的唐装一般，给人来自远古的优雅气韵。
　　男人凑过来，抱抱随陌瘫软的身体，又摸了摸随陌的脸颊，亲了亲他的额头，玉质的戒指沉得他的手指像艺术品。
　　“很累？”男人轻笑，黑色的长发垂落下来，贴在随陌的身上，痒痒的。他伸手将发丝拢在耳后，简简单单的动作就让随陌看直了眼睛，眼睛里满满的迷恋，亦真亦假，真假难辨。
　　男人扑哧一声笑了，“狡猾的小东西，乖了，睡一下，晚上陪我用餐。”
　　男人碰了碰随陌的额头，动作亲昵，完全没有了在床上时的霸道。
　　随陌慵懒的扭了一下，喉咙里咕噜了一声，像是喃喃，有气无力的犹如虚弱的小猫咪，惹人怜爱。
　　男人今天兴许是满意了，体贴地帮他清理了身体，虽然在浴室里又被弄了一次。
　　随陌眨了眨眼睛，露出了困倦的神色。
　　“真是小猫咪。”男人轻笑，拿过被子盖在随陌的身上。当他凑过来亲随陌的时候，随陌隐藏在被子下的手指微微地颤抖了一下，脸上却什么都没有表露出来。
　　男人从房间里出去，躺在床上的随陌抱着被子滚了一下，牙齿咬着嘴唇，随陌的眸色很深很深，很亮很亮，他眨了一下眼睛将恨意掩了下去。身体却因为恐惧而微微地颤抖着。
　　千水：谢谢大家支持，O(∩_∩)O哈哈~妖孽小陌会继续妖孽滴
　　。本文不坑请放心食用，无毒无害，小虐怡情
　　据说潜水多了对皮肤不好，大家浮出来吧
　　读者群号65931787，敲门砖：随陌，欢迎大家来玩
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第046章】家宴
　　章节字数：3587 更新时间：
　　房间外的灯火通明，满室的黑暗，有着黑夜最诱-惑的金色。
　　白色的光晕柔和地笼罩着KING-SIZE的大床，白色的床单上侧躺着一个美人。
　　白色的丝织被单只盖在腰上，露出了白皙的肩，以及脖颈的弧度。雪肌的背脊线条，暧昧的青紫和吻痕。遮在腰上的白被单，弧线缝隙处露出了半遮半掩的股-缝……
　　修长的腿扣在丝织的被子上，睡得不踏实，双-腿微微地蹭了一蹭，满室旖旎，妖魅的风骨展露无疑。
　　遍身的痕迹，与细微处更显暧昧的吻痕，泛着微红的肤色……
　　“嗯哼……”床上的人儿嘤咛了一声，不知道梦见了什么，眉头微蹙，翦羽睫毛微微颤动，加上身上的痕迹，显得床上的人儿格外的脆弱，惹人怜惜。
　　随陌从梦中醒来，有瞬间恍惚不知在何处，喉咙滚动了一下“阿瑟”两个字几乎从口中溢出，只是喉头的干涩刺痛令他瞬间清醒过来，身体野性的感知开始运作，他口中喃喃了一声――“父亲”。
　　“嗯哼。”腰肢酸疼，令他狠狠地皱了一下眉头。男人的手伸了过来，按在他的腰上，为他轻轻地揉捏，显得温柔而有耐心。
　　殷澈用双手搂住随陌，身体贴着随陌的背脊，从后面靠过来亲昵地蹭着随陌的脖子。
　　“不舒服？”男人轻声道，像是轻微的叹息，揉进了人的心里，很令人心绪荡漾的声音。出奇的好听，像他的人一样优雅磁性，充满了诱-惑力。
　　“疼。”随陌皱着眉头喃喃了一声，像哭一般的声音，一下子就令人心脏一揪，满心怜惜起来。
　　男人不说话，动作更加温柔。
　　随陌有些茫然，父亲的手摁得他很舒服，这个男人好像没有不在行的东西，没有不会的。就像……无所不能，无所不晓的神祗？
　　“嗯……”不知道被按到了哪里，随陌眯着眼睛轻吟出声，并且喘息了一下。
　　“呵，小陌在勾-引我？”父亲轻笑，黑色的发丝寥落，垂在随陌的脖子上，痒痒的。
　　随陌不悦地扭了一下，不乐意地撅着嘴道：“没有。”
　　“没有？嗯？”父亲窝进随陌的怀里，牙齿刮过他胸前的红樱。
　　“呜……不要。”随陌的声音很轻很轻，有气无力，听说去很是可怜。
　　“乖，不哭。”殷澈的额头蹭了蹭随陌，很宠溺的味道。
　　“父亲，亲亲。”随陌微眯着眼睛，撅着嘴。
　　“爱撒娇的小坏蛋。”男人轻笑，声音清悦好听。“下去用晚餐，嗯？大家都在等你。”
　　“父亲抱。”随陌扭了一下，双手无力地搂上殷澈的脖子，他像个小孩子一样的撒娇，在男人的底线上享受着他的宠溺，用他喜欢的姿态讨好诱-惑他。这样的手段，他早就学会。
　　“多大的人了。”殷澈点了一下随陌的鼻子，眼睛里却满是受用，他很喜欢随陌这个样子，很柔软，很乖巧，亲昵到了心坎上。
　　“先穿衣服。”殷澈搂腰将随陌抱了起来，让他坐在自己的腿上，然后拿了一件白衬衫帮着随陌穿上，一个一个地扣着扣子。
　　随陌就那么搂着男人的脖子，腻在他的怀里，脸颊若有若无地蹭着他的脖子。
　　主宅很大，从楼道走过便是旋梯。果然人都到齐了，随陌靠在父亲的怀里，搂着父亲的脖子，从缝隙里他扫了一下楼下大厅里站着的人。
　　他们整整齐齐地站着，无一例外的恭敬、畏惧。偶尔扫向随陌的眼神里则是兴味，暧昧，嫉妒以及幸灾乐祸并存。
　　嫉妒于随陌受宠，又乐见他的“惨况”。
　　大家长和幺弟一起出现，一家人到齐了，从老大到小六都规规矩矩地站在自己的位置上，并且一叠声，恭敬地喊了一声：“父亲。”
　　随陌把身子更靠近父亲，头靠在父亲的肩膀上，眼睛煽动了一下。
　　“都到齐了。”殷澈道，在椅子上坐下，随陌坐在他的腿上，搂着他的脖子不放。虽然他是小七，但是他的位置就在父亲的身边，这点早就令人不爽了，如今这个独宠的样子更是招人眼。只是聪明人都不会表现出来。
　　莫颜坐在次首，脸上的表情无波无澜，他道：“都到齐了。”
　　今天是家宴，谁敢缺席。管家朝众人鞠躬，标准的九十度，欧洲贵族的礼仪，然后就开始上菜。
　　趁着布菜的时间，父亲的视线从每个人的脸上扫过，最终停在老三杨乐的身上。
　　“听说几天前……”父亲一说话，随陌就看到三哥的身体明显得僵了一僵，脸色也变了。
　　“枪击事件，在闹市区？大街上？呵，一点规矩都没有了？”殷澈道，他手中拿着高脚杯，手指摩挲着杯壁。光线打在杯子上，折射出流光溢彩的色泽，随陌就盯着父亲的手指看，保养的很好呢。
　　“莫颜，这件事……”
　　“父亲不要！”杨乐急急地站了起来，身后的椅子砸在地上，发出“啪”得一声巨响。
　　随陌好像被巨响吓了一跳，身体僵了一僵。殷澈的手轻轻地拍着随陌的背脊，安抚性地亲了亲他的额头。
　　随陌的眼睛扫向杨乐，只见杨乐的脸上满是惶恐之色，慌乱让原本就大的眼睛，瞪得更大了，仿佛又水在眼睛里流转，看上去颇为可怜。
　　随陌嘴角勾了一勾，搂着父亲的脖子蹭了蹭，道：“饿了，别管这些人了。”
　　随陌的一句话立即让诡异的气氛变了味，父亲轻笑了一下，亲了亲随陌的额头，问道：“想吃什么？”
　　“要吃鱼肉。”随陌道。殷澈就夹了一筷子，一根一根剃着鱼刺，宠溺至此，不得不令人眼红。
　　随陌眼睛一转，笑眯-眯地看着杨乐，眼睛里的光彩深邃。
　　老二拉了老三一把，杨乐才傻傻地重新坐下，但是一门心思不知道飞到了哪里。
　　随陌眼神一瞬，三哥这样子可不是好事。
　　“大哥。”
　　听到随陌叫他，莫颜抬起头，面无表情的他只是淡淡的“嗯”了一声，一副泰山崩于前而面不改色的模样。
　　“大哥，前几天姓楚的那批货被海关扣住了。”随陌道，是肯定的语气，他自然知道这其中是谁动的手脚。
　　“他不是够嚣张吗？要让他知道，他开枪打得人是谁。”随陌轻笑，满副天真的脸上却是残忍无比。
　　“小七。”杨乐抬起头看着随陌，声音有一丝颤抖。杨乐还是第一次有害怕的感觉，他知道自己完蛋了，心脏微微地颤抖着。杨乐说：“他不知道我是黯的人，他没伤着你！”
　　几近哀求的语调，随着从兄弟那里来的一声冷笑，杨乐忽然意识到了什么，表情一变，“那种身手怎么能伤你分毫？哼，一个不值一提的小人物。”
　　这种时候不能求情，不能表现出担忧，不能有心软的一面。
　　随陌轻笑：“对，小人物而已，随便处置了。”
　　杨乐的嘴唇颤了一颤，想说什么，又强制压了下来。
　　“大哥不要弄死他，得罪了我，还想好？”随陌道，勾着一个邪魅的笑容，眼中满是狠烈之色。
　　“哼？吃饭。”父亲道，夹着剃了刺的鱼肉递到随陌的嘴边。
　　“野生的兽，不如家养的。三哥。”随陌道，吃了一口鱼肉。三哥不比别的兄弟，被欺负了，没有自己的能力反击，那么……
　　“摘掉爪子，拔掉牙齿，三哥你喜欢怎么玩就怎么玩。”随陌道，搂着父亲的脖子轻笑。
　　杨乐想说，那样的楚智辉还是楚智辉吗？
　　他也知道以父亲的性格一定会处置了楚智辉，小七这是间接求情。他还能说什么？拿枪指着父亲宝贝的人活不了。
　　杨乐看了一眼随陌，又看了一眼莫颜，牙齿一咬，心说：老大，你还真是沉得住气！
　　“呵，一顿饭吃得都没意思了。还不如我在非洲跟狮子玩。”老五道，拨弄了一下盘子里的豆子。他穿着无袖的紧身衣，晒得很健康的肤色，看上去有些野性的容貌，别看他粗枝大叶，却是掌管着黯的情报一路。
　　随陌眼睛一亮，叫道：“五哥，我的狮子！你给弄回来了吗？”
　　老五嘴巴一抽，小七这个缺魂的，想什么要什么，当狮子是猫咪呢？想要就能弄回来一只？不过他还真给弄了一只，还是只白狮。
　　“喏。”一张照片如暗器突兀地飞了过去。随陌轻巧地接住，一看，赫然拍的是关在笼子里的一头白狮，帅气十足！
　　“野生的狮子太骄傲，养不活，我等着给你弄一只小的，在配种了。”老五道。
　　随陌眼睛忽闪忽闪：“我要白狮子！”
　　“哼，那你得问老三。”老五道，老三专管的实验室，多得是稀奇古怪的人和东西。
　　“呵，老三，给陌儿弄一只白狮子来。”父亲发话了，众人神色一顿，总是如此，小七要的东西，父亲都会千方百计地给弄来。
　　老四垂着眼睛，里头闪过一丝阴冷。就听他说：“小七，别光顾着玩狮子，伊恩修斯家族可不是好对付的角色。”
　　随陌的眼睛一眯，心中闪过一丝狠烈。
　　只见殷澈的眸色深了几分，周围的气压更低了。
　　千水：读者群号65931787敲门砖：随陌。欢迎大家来和我一起讨论哈。。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第047章】被挑起的杀意
　　章节字数：4017 更新时间：
　　黑夜的印染下，主宅被夜色蒙上了一层神秘的面纱。爬满荆棘藤的玫瑰园从白天的美丽诗意，变成了晚上的神秘妖娆。葡萄架下仿佛能听到童话故事里精灵们的呢喃，如迷宫的玫瑰花海在夜色中如同一页夜曲，吟唱出绚丽的华章。
　　随陌靠在欧式的阳台上，晚风拂着他的发丝，身后的纱帘缓缓地飘摇。玫瑰的馥郁芬芳飘来，勾勒出了夜的迷离……
　　月光照在银质的手机上，反射出银色的冷光，随陌犹豫了一下，开了机，“铺天盖地”的短息立即闹了起来，给寂静的夜色添了几分热闹。随陌皱了一下眉头，按开短信读了起来。
　　刚读了几条，随陌就嗤之以鼻，内容贫乏、语调幼稚，他其实是个小毛孩子吧。幼-齿！
　　一边如此评价，一边又往下翻，嘴角的弧度逐渐上扬，黑亮的眼睛里折射出晶亮的光彩，流光忽闪。
　　手机铃声忽然响了一下，寂静的夜里，随陌只觉得怔了一下，等反应过来的时候已经接通了，他将手机放到耳边，那边就传来阿瑟低沉的声音，霸道的语调。
　　“在哪里？”质问，带着几分急切。
　　随陌默了一下，阿瑟的声音听上去很烦躁。
　　手机那边传来一声叹息，阿瑟用颇为可怜的声音说道：“我找不到你。”
　　很委屈的语调，有着责备的意味，就像一个迷路的小孩子见到父亲之后的质问。
　　“……”随陌沉默着，嗅着夜风送来的馥郁的芳香，心情也好了起来。
　　“小豹子。”又是性感的呢喃，带着浓重的鼻音，有着一丝诱-惑的味道。阿瑟总是用这样磁性的声音迷惑人，痞气又性-感。
　　“真怕你跑不见了。好担心。”阿瑟说，好像很担忧的声音带着霸气，是那种掘地三尺也要把人找出来的嚣张。
　　“又不说话，小豹子好会跑，好像把他锁起来，关到自己有能找到的地方。”阿瑟道，“哼哼，不给你穿衣服，脚踝上锁着铁链，还有脖子上。你要露出可怜的表情求我，才疼爱你，每天都把你做到哭泣为止。只叫我的名字，只看到我，你是我的。”
　　随陌的脸色一沉，眼睛也跟着一寒，他森冷地出声说道：“阿瑟！”
　　“嗯，叫我的名字，再温柔一点。呵。”阿瑟轻笑。
　　“混蛋！”随陌气得手指发抖，凭什么想要把他关起来，他又不是宠物！
　　“小豹子。”阿瑟低吟了一声，“我会担心啊，小豹子太迷人了，总是勾搭人，还很会跑，哪天跑不见了，我到哪里再弄一只？”
　　“滚。”
　　“呜，小豹子凶我。”阿瑟假哭了一下，顿了一顿又问道：“你在哪儿？我找不到你。”
　　随陌皱了一下眉，想起了什么，道：“你不是说后天才回来的？”
　　“嗯哼。”阿瑟的声音变得幽怨，“趁我不在，小豹子是不是背着我干坏事了？”
　　“……笨蛋。”
　　“别挂。”好像感应到随陌要挂电话了一样，阿瑟在他挂断前叫道。
　　“在任务？”阿瑟问他。
　　随陌顿了一下，回答他：“在家……”里，身后有人贴将上来，一手搂住他的腰，一手摩挲着他的脖子，脸颊互相蹭着，暧昧的吐息，情-色的抚-摸。
　　随陌感觉心脏狂跳了一下，整个人都惊惧地紧绷了起来。
　　殷澈轻笑：“和谁打电话这么投入？”
　　“没……”随陌的睫毛颤动了一下，紧张地无以复加，他强迫自己深呼吸，平静下来。
　　“在害怕？”男人舔了一下随陌的耳垂，轻声问话，却让随陌的心脏狠狠地抽了一下，身体无法抑制地微微颤抖。
　　“喂，喂？小豹子，你在哪里？和谁在一起？”阿瑟的声音凛冽起来，质问声急迫无比。
　　随陌一下一下地深呼吸，身体几乎抽痛，恐惧令他根本听不到电话里的声音，他拿着电话的手指再不住地颤抖，几乎握不住。
　　“真是小坏蛋。”殷澈抽走随陌手中的电话，随意地丢在地上，他靠在随陌的后背上，用敏感的地方蹭着随陌圆滚丰实的臀-瓣。
　　手指顺着背脊的线条缓缓地摩挲，牙齿轻轻地咬着耳垂，暧昧的吐息打在脖子上，痒痒的发酥。
　　“嗯哼……父亲……”随陌大口地喘息了一声，身体受不了的微微颤抖，敏感得不得了。
　　电话那头，阿瑟如同浸在冰水里全身的气压急剧下降，他银色的眼瞳里冰寒无比，再“啪”得一声之后，电话里竟然传来随陌的呻-吟声，那么难耐的喘息，那么淫-荡的声音。
　　“该死，小豹子，你要逼疯我了！”啪得一声，手机硬生生被阿瑟捏碎。寂静的房间显得格外的危险可怕。阿瑟如同从地狱里出来的修罗魔王，周身的气压可怕到极致。
　　银色的眸子中流转着诡异的光芒，阿瑟冷笑了一下给人无比的杀意及寒意。周围的气压低的几乎无法呼吸，仿佛滚动着死神的阴森和寒冷。
　　滴答，滴答……
　　红色的液体顺着阿瑟的手指缓缓地滴落，被手机硬壳刺破的手心血肉模糊。阿瑟勾起一个冷冽的笑容，明明是很好看的笑容，却像透着一股鬼气，恐怖非常。
　　“父亲。”银色的月光洒进室内，随陌眼神迷离地盯着天花板，口中的呻-吟不受控制，他大口大口地喘息着。比起温柔的爱-抚，他更喜欢被贯穿的痛苦。
　　父亲细细地亲吻着他的腹部，手指若有若无地挑-逗着他胸前的红珠……随陌忍不住将手指插进父亲的头发里，想要推他，却又有一种欲拒还迎的味道。
　　殷澈轻笑了一下，抬起头漂亮的眼瞳沉淀着黑夜最深沉的美丽，令人炫目的……如同淡雅清幽的花香。
　　“刚才电话里的人是伊恩修斯家族的阿瑟？”殷澈问道。
　　随陌脸色未变，瞳孔却收缩了一下，随即他荡开一个妩媚的笑容，翻身从床上坐起来，纤细的腰肢扭动了一下，双手撑在床上，缓慢地爬过去，搂住父亲的脖子，像个青涩的小男孩一样，细细地亲吻着父亲的眉角，他嘤咛一声道：“嗯，就是他。已经上钩了，父亲要我杀了他吗？”
　　殷澈抚上随陌的腰，若有若无地摁了一下，惹来随陌一声娇呼，他轻叹：“小妖精。”
　　殷澈搂着随陌的腰，由着小妖精隔着意料扭着屁-股摩擦着他的下身。
　　随陌眼含春-情，细碎的呻-吟若有若无，他扭着腰，丰实的屁-股卖力地摆动着。
　　“上过床了？”殷澈问道，黑色的眼瞳深邃了几分。
　　“呵。”随陌轻笑，细细地啄着父亲的鼻子。
　　“你这样子。”殷澈深吸一口气，“哪个男人受得了？”
　　“怎么？你喜欢吗？”随陌大胆地挑起殷澈的下巴，抛给他一个得意的媚眼。
　　“陌儿，你在惹火！”殷澈的眸色很深很深，有着黑洞一般的漩涡。
　　“算了。”殷澈忽然说。
　　随陌怔了一下，有些不明白他说的什么。殷澈摩挲着随陌的脸颊，眼神幽幽的。
　　“有些舍不得了。”殷澈说，亲了亲随陌的眼睛，感觉到他的眼皮微微地颤抖，仿佛很害怕，小心翼翼如讨好人的小兔子。殷澈想，或许应该拿萝卜吊一吊他，小兔子急了咬人也是不错的风景。
　　“父亲，你不喜欢我了？”随陌的声音好像要哭了，他微微地颤抖着，不可抑制，心中的恐惧让他的音调都在颤动。
　　“父亲，小陌做得不好？”随陌小声地说道，像只受惊了的小动物，眼中除了惶恐以及难过之外还有一部分柔软的情愫，挠着人心。
　　“陌儿做的很好。”
　　“不要不要我。”随陌搂着殷澈的脖子，心脏微微地抽动，难以言喻的紧张和恐惧让他的呼吸都混乱了。
　　“别怕，嗯。”殷澈亲了亲随陌的额头，他当然知道随陌为什么会这么害怕，在他之前，被他厌恶的男孩的下场……不过他这么舍得这么对待小陌呢？
　　“父亲。”细柔的声音，仿佛夜的喃喃，撩拨着人心。
　　殷澈的眼神瞬间柔得出水，他亲吻着随陌的额头，亲吻着随陌的眼睛，一路细细地吻着，安抚着：“没有不要你，乖，别怕，只是舍不得了。让小陌去做这么危险的任务……”
　　“我没有用处了？”随陌直起腰，惊恐万分地看着父亲。不让他去做任务，是指他没有用了？要被丢弃了？
　　随陌的睫毛微微地颤抖，他抓住父亲衣袖的手指不可控制地抽动，喘息混乱了。
　　“小陌。”殷澈叹息了一声。
　　叹气？果然是不要了？
　　随陌眨了一下眼睛，心中的恐惧难以言喻。他一咬牙，双-腿夹住父亲的腰，解开父亲唐装上的扣子，主动地凑过去亲吻着父亲的胸膛――轻柔，小心，带着隐隐的恐惧。
　　殷澈轻呼了一声，忽然觉得不不对劲，捧起随陌的脸颊，却发现他哭了。小宝贝哭了，殷澈感觉心脏揪了一下，心疼得不行。他凑过去吻掉随陌的眼泪，搂着他，抱着他，安抚他：“乖，乖，别怕，不会不要小陌，你怕什么？嗯？”
　　“可……”
　　“好了，好了，是我不好，是我吓到小陌儿了，嗯？”
　　“父亲……”随陌撅了一下嘴巴，睫毛脆弱地颤抖。
　　“好吧，这个任务……”殷澈沉吟，“不许让自己陷入危险。阿瑟是你至今对付过的最危险的对手，这种级别以你的能力……还不够。”
　　随陌感觉心脏抽搐了一下，“以你的能力还不够！”这是父亲的定论？严厉而残酷地定论，没有能力的人如何在黯生存下去？完成不了任务的煞没有存在的必要！
　　果然，他在父亲的眼睛里看到了一丝残忍。冷冽的黑色眼瞳，仿佛在在告诉随陌这个世界的残酷。
　　随陌只觉得脑子轰得炸了一下，被阿瑟的柔情迷惑了杀机又现了出来。
　　“父亲，你放心，我一定会杀了他！”随陌道，眼睛里杀意四溢。
　　殷澈勾着嘴角轻笑，深邃的眼瞳意味不明，复杂难辨。
　　随陌好像在温柔的迷雾缭绕下忽然抓住了真实的残酷。稍微有些偏离轨迹又被父亲给与的疼痛拉回了现实。他怎么就忘了呢，他是黯的煞，这个被他称为父亲的男人才是他的主宰！
　　阿瑟。
　　殷随眯着眼睛，流光溢彩之中有着一丝杀意隐藏其中。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第048章】被追杀的男孩
　　章节字数：4010 更新时间：
　　市的夜色代表着靡费和奢侈，灯红酒绿、纸醉金迷，有着太多诱-惑人心的东西。
　　一辆黑色的跑车飞也一般冲过街道，极致的速度，骇人的刹车声，疯狂的漂移……路边的行人尖叫出声，被这突然闯出来的黑色跑车惊吓到。然而如此嚣张的跑车在大街上横冲直撞，却没有人敢去阻拦，无论是巡警还是交警全都消失了踪迹。
　　坐在疾驶的跑车里的人正是阿瑟，跑车被他开得像飞机。经过了一天的时间，下属终于找到了随陌家老宅的位置。虽然是杀手总部，实际上并不怎么隐蔽，敢到杀手集中营去挑衅的人根本不存在。
　　阿瑟把扯开得飞快，他已经迫不及待要将小豹子抓回来狠狠地教训一顿了！竟然敢趁他不在爬墙，根本就将他说过的话当耳边风！
　　“父亲……嗯哼……”
　　电话里的那一句呻-吟，让阿瑟受伤的青筋直暴！
　　嚣张如阿瑟这是要开着车冲去杀手集中营抓人！张狂跋扈也只有被誉为“杀戮死神”的他敢为之！
　　街道旁的巷子里跌跌撞撞地冲出来一个人，阿瑟眼疾手快地打了一个方向盘，车子发出“呲”得一声恐怖的刹车声。阿瑟眉头一条，盛怒的火焰从眼睛里冒了出来，他啪得一下打开车门走了下来。
　　那个受惊的人抱着双臂瑟瑟发抖，惊惧的眼神有些失神。粗重的喘息，发白的脸色，无不显示出他的恐惧。挺瘦弱的一个男孩？棕色的头发，清清秀秀的一张脸有着混血儿特有的可爱精致，他穿着一件白色的衬衣，只是上面赫然都是血。
　　阿瑟跳了一下眉，他敢肯定没有撞到人，那他身上的血是怎么回事？
　　男孩忽然扑过来抓住阿瑟的裤脚，惊慌失措地叫起来：“求求你救救我，带我离开这里，他们……他们要追上来了！”
　　男孩的眼中满是惶恐，不住颤抖着的嘴唇越来越白，他的意志已经到达了极限，脆弱得受不了半点惊吓的样子。
　　阿瑟皱了皱眉头，正犹豫着是要踢开他，还是抓起来丢掉的时候，巷口冲出来一帮黑衣人。
　　阿瑟侧头看了一眼，十几个黑衣人的手中均拿着枪支。男孩看到他们尖声叫了起来，胡乱地踢腾着双脚，扑腾挣扎起来，“不要不要，别过来……啊……”
　　“别惹事，我们只要他！”其中一个黑衣人朝阿瑟扬了扬手中的枪，威胁性地说道，说着就要上前来抓人。
　　男孩厉声尖叫，像发了疯的狗一样胡乱地挥舞着手，“不要……不跟你们走，救命……救命……”
　　“闭嘴！”黑衣人抓不住他，厉声呵斥。
　　男孩一手抓着阿瑟的裤脚不放，不手挥打着，双腿也不放松地踢着，简直是受到了极致惊吓的表现，再这么受惊下去，意志崩溃，变成疯子也不一定。
　　“他说不要，你们聋的吗？”阿瑟不悦地挑眉，心情真不爽，很想揍人一顿出气，烦死了，一个两个的都来惹怒他！
　　“小子，你不想活了！”另一个黑衣人冲上来就要抓阿瑟的衣服，他要好好教训教训这个嚣张的银发男人。
　　阿瑟抓住黑衣人的手腕，猛然一掰，只听着咔嚓一声，便传来黑衣人的惨叫。后面的人一见事情不对，马上围了上来将阿瑟团团围住。
　　“别多管闲事！”黑衣人呵斥道。显然他们也不想将事情闹大。
　　嘭――阿瑟一圈揍歪了说话的男人的鼻子，他的动作极快，那帮黑衣人几乎没有看清他是如何出手的，接连不断地惨叫声在巷口响起。黑衣人见阿瑟有着非同一般的伸手，便开了枪。
　　嘭嘭嘭……几声枪响，紧接着是黑衣人的惨叫，阿瑟的手曲成爪状，扣住的一瞬间，骨头崩裂。鲜血飞溅出来，染红了阿瑟的银瞳，他如同从地狱走出来的修罗魔王，嗜血的味道，可怕的气场，几乎不属于人类的极致速度……
　　“魔鬼！啊……魔鬼！”随后而来的黑衣人看到倒在地上的扭曲了的肢体，以及他们可怕的呻-吟，惊骇过度，惨叫了出来。
　　这时候，那个求助于阿瑟的男孩早就吓傻了，他呆呆地瞪着眼睛，身体不住地瑟瑟发抖，像只受了惊吓的小兔子一样，眼睛红红的。
　　阿瑟绕过满地扭曲的肢体，走回到车子里，打开车门要上去的时候，男孩揪住了他的裤脚。
　　“放手。”阿瑟皱眉，发泄了一通之后，烦躁的心情也纾解了不少。
　　男孩不说话，紧紧地抓着他的裤脚，身体微微地颤抖，整个人的神经都紧绷着，仿佛随时都会崩溃。男孩抬起头，黑亮的眼睛一眨不眨地盯着阿瑟，充满了哀求的意味。
　　阿瑟顿了一下，望进男孩黑亮的眼睛里，他眉头皱了一下，终究没有踢开。阿瑟俯下身抱起男孩塞进了跑车里。跑车调转了一个方向疾速地驶了出去。
　　夜色中的神秘佳所，宫廷一般的华美建筑，优雅的气韵，迷醉的蔷薇芳香。
　　一辆辆黑色的华车停在“丽都”的门前，穿着西欧中世纪华服侍者恭敬地九十度鞠躬，为客人们引路。
　　黑色的林肯加长车驶了过来，人群里发出些微的哗声，穿着精美得客人们无不停下了脚步，等待着华车内的人。
　　一个俊美的男人从驾驶座出来，黑色的西装，剪裁得体，清冷的气质，犀利的眼神，凛冽的气场，恍如夜色中的君主。就是这样一位出色的男人却走到车前，恭恭敬敬地打开车门。
　　人们凝神盯着车门，猜度着从里面走出来的究竟是怎样出色的人物。
　　黑色亮眼的皮靴，紧身的黑裤，染红的头发气质张扬。男人从车里走出来，黑亮的眼瞳扫过人群，邪魅的笑容缓缓地勾起，霎时间犹如在黑夜中炸开了焰火，绚烂得美丽。
　　无一例外，周围响起了倒吸气的声音。男人慵懒之中又带着几分肆意张狂吸引了在场所有人的眼球。正当这个时候，男人忽然转过身，此时人们才将从投注在红发男人身上的注意力重新放回到了车内。
　　从车内走下来的是个更加漂亮的男人，看不出年纪的绝色，优雅的底蕴气质，举手投足之间无尽的贵气。男人穿着深蓝色的唐装，如绸的黑发被红色的发带绑着。他就如同从古老的神秘画卷中走出来的美人，瓷白的肤色不像个活人。
　　红发的男人凑到唐装美人的耳边不知道说了一句什么，就见唐装的美人轻笑一下，瞬间仿佛吸收了周围所有的光线，人们无不晃了晃神。
　　“小妖精。”唐装美人轻吟了一声，修长的手在红发男人的屁-股捏了一把，使得他发出一声娇噌。
　　“父亲。”穿着黑色西装的俊美男子恭敬地做了个“请”的手势。唐装美人走上汉白玉的阶梯，其余的人不自觉地让开了一条道，仿佛已经被他优雅的气韵和神秘的强大气场所折服。
　　这时候，“丽都”的所有者，A市最大财团的代理董事长陆柏深迎了出来，十分热络的和唐装美人套起了关系。
　　“丽都”不是一家普通的夜店，它华丽的装潢，集聚底蕴的氛围，集奢靡和浮华为一体，又兼具高尚与艺术。简单来说，“丽都”很大，而今夜的主题是拍卖会。
　　上流人集会的黑市拍卖会，私人场所，连警方都无法涉入。在这里贩卖个把小美人根本就是小菜一碟，乃至国宝级别的艺术珍品都在这里出售拍卖。没有会员证，或者VIP会员的带领，是不可能进入“丽都”的。
　　华丽的会场，金碧辉煌的殿堂，女高音悠扬的声线婉转地唱出中世纪的迷醉乐章。
　　空气中方向的酒气让随陌像馋酒的猫咪一般眯起了眼睛。是香槟酒王的醇香呢，随陌深吸一口气，脸上泛起了酡红。
　　“小坏蛋，馋了，嗯？”殷澈亲昵地搂着随陌的腰，点了点他的鼻子。后者鼻子一皱，撅起了嘴。
　　陆柏深晃了晃神，眼睛直直地盯着随陌。狂野之中带着几分慵懒魅惑的美人深深地吸引了他的目光。
　　“陆先生。”莫颜很有礼貌地提醒他，要知道窥觑父亲的宝物的人都会很惨。
　　“咳……殷先生，今晚您能来，我真是荣幸之至。”陆柏深说道，掩盖了眼中的惊艳和尴尬。
　　随陌冷冷地扫了他一眼，嘴角勾起一个冷魅的笑。
　　殷澈幽幽的声音响起，“陆先生，近来可好？陆老过世的悲伤还没有过去，就要肩负起陆氏的生意，想必很辛苦吧？”
　　殷澈颇有深意地看了陆柏深一眼，笑道：“恭喜。”
　　陆柏深轻笑：“承蒙关照，不甚感激。”
　　“不用客气，生意而已。”殷澈道，优雅地扫视着华丽的灰常。
　　“殷先生请到包厢稍作休息吧。”陆柏深敬畏地说道，如此美人，他却没有肖想的勇气，光是感觉到他身上的气场就有种心惊胆寒的恐惧。这个男人――很可怕！
　　“没想到殷先生对今晚的拍卖品也有兴趣，不知道是何物入得了您的眼？”陆柏深问道。
　　殷澈似笑非笑地横了他一眼：“比起拍卖品，我对今晚的展物更有兴趣，如果陆先生想要出售的话，请第一时间通知我，绝对是高价。”
　　殷澈低笑，陆家收藏的“厄运之星“才是他今晚的目的。相传居住着魔鬼的深蓝宝石，据说蒙着一层薄雾的神秘之物。
　　“呵，这种东西，我连碰都不敢碰，不过老头子生前有遗训，我也不敢贸然出售。”陆柏深说道。
　　随陌很好奇，究竟是什么样的宝物能够吸引父亲的注意力。
　　随陌盈盈一笑，道：“陆先生，陆老的宝贝孙子，你可爱的小侄子，据说失踪了。”
　　陆柏深眼睛一厉，又瞬间掩饰住了，露出了难过的表情道：“警方已经介入调查，我也希望能早点找到他。”
　　“对啊，他可是‘厄运’的钥匙。”随陌道，话锋一转，笑意黯然，“其实您不用找了。”
　　陆柏深眼睛一寒，急忙转身，就见大门口走进来一个棕发的漂亮混血儿。
　　千水：谢谢亲们的支持，有童鞋说，随陌的感情描写的不到位，不知道他到底喜欢的谁。嗯嗯。。那是因为随陌还木爱上呢，下面会有专门的心理描写，微妙改变，(*^__^*)嘻嘻……
　　鞠躬~~PS。下个月，水要参赛~大家把橄榄枝丢给偶，O(∩_∩)O哈哈~~~~(s3t
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第049章】挑衅
　　章节字数：3273 更新时间：
　　一个漂亮的棕发男孩站在大厅的门口四处张望，漂亮的黑色大眼睛，长长的睫毛微微地颤抖，五官有着混血儿的精致特点，漂亮得如同洋娃娃一样，肤-色白皙细腻，好像掐一把都会流出水来，是个可爱到极点的男孩。
　　男孩穿着蓝色的T恤，休闲牛仔裤，右边的耳朵上带着六枚耳钉，依次由大而小的黑珍珠，衬得他娃娃脸清秀可爱，还带着几分潮气。
　　多漂亮的男孩。周围的男人们露出了垂涎的表情。
　　陆柏深眼睛闪现出狠烈的光芒，那副恨不得啃其骨，食其肉的恨意，格外的狰狞。
　　随陌微眯着眼睛，眼眸中流光婉转，折射出森森的凉意。他的注意力集中在男孩身边的银发男人身上。
　　阿瑟穿着白色的衬衣，双手插在兜里，一副悠闲宜人的神态，冷俊的脸上勾着一个似有似无的冷笑，桀骜的神态，不羁的态度，以及周身冷傲强大的气场。
　　他站在男孩的身边，俨然成了男孩的保护神。邪魅的挑挑眉，似乎在警告即将靠近的男人们。
　　男孩略微有些局促，他拽了一下阿瑟的衣角，只见阿瑟朝他扬了扬下巴，凑近他的耳边不知说了一句什么，暧昧的态度，亲昵的举止，瞬间让对男孩产生了兴趣的男人们止了步。――男人的气场太过强大，危险的气息弥散开来，就如同护犊的狮子，不容小觑。
　　耳语一番之后，男孩笑了一下，荡开一个甜美绝伦的笑靥，之前的紧张都一扫而光，明艳的笑意达到了眼睛里，璀璨的黑色眼眸晶亮无比。他看向阿瑟的眼神里充满了信赖，是那种迷恋中带着浓浓依赖的情愫，欣羡的、着迷的、信任的、执着的……有着几分爱意在其中。
　　随陌扬了扬眉角，脸上出现一个意味不明的笑意，森冷而绝美，就像食人花艳丽而食骨。
　　“失礼了。”陆柏深道，他的脸色变了又变，最终以一副紧张担忧参杂着欣喜的面孔迎了上去。
　　“陆灏。”陆柏深大跨步上前一把抱住了侄儿，他用的力气很大，仿佛要将男孩揉碎掐死在怀中。
　　“二……叔……”男孩挣扎了一下，他挤出脸闪着晶亮的眼睛，可怜兮兮地看着陆柏深，无言的控诉，小心翼翼的委屈，柔弱的可爱，瞬间迷惑了周围男人们。
　　男孩露出这样的表情，给人一种很想狠狠地欺负的冲动，欺负他到哭，欺负他到求饶，脆弱的哀求，可怜的委屈。这样的表情也很招人爱，令人产生保护的欲-望。
　　“放开他。”阿瑟闲闲地打了个哈欠，用得却是命令的口吻。陆柏深一怒，抬起头来，望进阿瑟的眼睛里，看到的却是极致的危险而不耐。陆柏深暗自倒吸了一口凉气，下意识地松开了手。
　　阿瑟搂住男孩的腰，男孩的高度直到他的肩膀。他抬起头愣愣地看着阿瑟，眼睛里缓缓地浮现一丝惊喜和难以掩饰的雀跃。
　　“陆灏，他是谁？”陆柏深冷冷地问道，先发制人地说，“你失踪这几天就是跟他在一起？你知不知道爷爷去死了，你竟然没有出现！”
　　男孩全身一振，露出了快哭的表情，他难过地拽着自己的衣角，在二叔的责骂声中，仰起头可怜地看着阿瑟。
　　“他被绑架了，这几天你在干什么？”阿瑟的声音森冷地响起，因为是在大厅里，很多客人都看了过来。
　　阿瑟隐隐的有些恼怒，这个男人当着这么多人的面质问小兔子是什么意思？
　　“小兔子”是阿瑟为陆灏起的别名，可爱，正衬得陆灏现在的表情，红红的眼睛忽闪忽闪地看着阿瑟，肩膀微微地耸动着，偶尔还抽噎一声，就像一只受了惊的“小兔子”。
　　遭到陌生银发男人的质问，陆柏深心情很不好，他冷冷地反问道：“这关你什么事？你是他的谁？”
　　阿瑟危险地眯起眼睛，可怕的气压逼了过去，一时间死亡的恐惧萦绕在陆柏深的周遭，他狠狠地吸了一口气，心脏闷闷的发疼。
　　“老板。”几名保镖靠了过来。
　　“丽都”的总经理陆苏走过来，用息事宁人地态度说道：“好了，小少爷没事就好，多谢这位先生，还请务必接受我们的谢意。”临了又道，“我们进包厢在说吧。”
　　大厅却是不是说话的好地方。
　　陆苏引着他们进包厢，阿瑟身子一顿，眼尖地瞄到背影像极了随陌的男人转入了拐角。
　　阿瑟立即拨开人要追上去，急切地想要抓住这只不听话的小豹子。但是“小兔子”陆灏拽住了阿瑟的衣角，用可怜兮兮地眼神看着他，仿佛在询问“你要走了吗？你不管我了吗？”
　　阿瑟烦躁地搔了一下头发。
　　贵宾包厢内，殷澈挑起随陌的下巴，深黑的眼眸似笑非笑地看着他，道：“小陌生气了？”
　　随陌的眼睛一瞬，随即一撇嘴，“哼！没用的男人！”
　　殷澈勾着嘴角，轻笑：“吃醋了？”
　　“嗯哼！”随陌撅着嘴，像个向父亲撒娇的孩子，倒进他的怀里，然后蹭啊蹭，“啊，我不甘心！明明我才是最棒的，那个笨蛋男人！”
　　“呵。”殷澈搂着撒娇的随陌，笑意溢满了眼睛。
　　站在门边的莫颜眼瞳里飞速地闪过一抹精光。
　　拍卖会即将开始，阿瑟搂着陆灏的肩，走进了会场。陆灏显得很局促不安，他扫视着会场里的每一个人，看到一些眼熟的脸孔，他们无不是商界的名人大腕，以及黑帮的领袖，政界的名人。
　　虽然阿瑟答应了会帮他，但是陆灏还是克制不住地害怕。今晚拍卖的好多东西都是爷爷生前特别喜欢的古玩，他想要拿回来，可是……被绑架时的恐怖经历又涌上心头，他连看一眼二叔的脸的勇气都没有。父母早亡的他，爷爷生前百般疼爱，也造成了他受尽排斥和嫉妒，爷爷保护得太好了，以至于爷爷突然死亡之后，他一点自保的能力都没有，完全招架不住来自各方势力的迫害……
　　“别怕。”阿瑟凑到他的耳边，“有要的东西就举手竞价，有我。”
　　阿瑟的眼睛在人群里扫视，微微皱拢的眉头显示出他的不悦和烦躁。
　　此时，门口传来喧哗之声。陆灏好奇地转过身，随即他倒吸一口凉气――好漂亮的人！
　　身穿唐装的男人，优雅的气韵，举手投足间的王者气场。深邃的黑，仿佛他周遭的光线都被黑暗所吞噬，夜色的妖娆与神秘的魅力全部融合在他的身上，勾勒出极致的美。
　　如果说唐装的男人是如夜色的美。那么他身边的红发男人则是张扬的血月，妖异、狂狷、不羁、桀骜……
　　不同类型的美人，站在一起却出奇的和谐，甚至眉宇之间竟有几分奇异的相似，是父子也不为过……看不出年纪的男人，积年沉淀的优雅和内涵，又或许是……兄弟？
　　阿瑟脸色一变，感应到了什么一般，猛地转过身来。陆灏被阿瑟吓了一跳，感觉到阿瑟的僵硬，他抬起头望着阿瑟的脸，忽然怔住，惊恐布满陆灏的眼睛里。
　　好可怕的眼神，极致的愤怒，无边的怒火，仿佛又黑暗的气息从阿瑟的背后冉冉升起，可怕的低气压，周遭的温度骤然降低。陆灏抱着双臂抖了一下。
　　陆灏顺着阿瑟的目光看去，那名红发的男人露了露白森森的虎牙，眯着眼睛危险的笑，挑衅的意味浓郁，视线相碰仿佛爆出了火花。
　　陆灏瑟瑟发抖，猜测那人难道是阿瑟的仇人？究竟有多大的仇？阿瑟的表情好可怕。
　　感应到小兔子的惧意，阿瑟搂住了他的肩膀，然后凑到他的脸颊上轻轻地啄了一口。然后扬起头，同样挑衅地看着随陌。
　　随陌露了露白森森的牙齿，表示耻笑：“幼稚！”
　　随即他露出迷离的眼神，发出一声魅惑的隐隐，纤细的腰肢扭动了一下，靠近殷澈的怀中，然后情-色的伸出舌头舔了一下他的脸颊，随陌又意犹未尽地舔了舔自己的嘴唇，邪魅之中透着一股难言的诱-惑力。
　　随陌的一只手又抚上自己丰圆结实的臀，扭着腰肢蹭着男人的大腿，瞬间勾出了周围“观众”们的倒吸气声。
　　随陌轻笑了一下，挑衅地朝阿瑟眨了一下眼睛。
　　后者怒极，几乎像巨龙一样喷出火焰！嗜杀的因子窜上出来，捏着小兔子肩膀的手力气打了几分，顿时惹来小兔子的一声痛叫，红红的眼睛忽闪忽闪。
　　随陌皱了皱鼻子，哼了一下，将自己靠近父亲的怀里，黑亮的眼睛流光转动，掩着一股怒气，未被察觉。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第050章】对垒
　　章节字数：3009 更新时间：
　　拍卖即将开始，会场里尽数的灯依次关闭，只留下展台上明亮的白炽灯，和投放在物品上的光源。
　　随陌和父亲坐在黑暗的角落里，仿佛有深蓝的光晕打在这个角落，为他们蒙上一层神秘。
　　阿瑟和陆灏坐得位置靠前，他转过头，银色的眼瞳炙热地投注在他们的身上，黑暗的气息萦绕在阿瑟的身边，犹如魔王的强大气场缓缓地蔓延开来，那种嗜血而又可怕的气息仿佛形成了一股气流，以阿瑟为漩涡的中心，被卷入的人仿佛都体验到了死亡的可怕。
　　陆灏颤抖了一下，泛着水光的眼睛里闪现出害怕的光，他揪了揪阿瑟的衣角，红红的眼睛展现出他的担忧来。
　　阿瑟挑了一下眉，就没见过这么胆小的人，好像不满十六岁。处处透着让人心生怜惜的脆弱，令人产生想要狠狠疼爱的冲动。阿瑟想说，他究竟有没有意识到，他这样的表情很容易让男人产生欲-望？
　　将手摁在陆灏的头上，揉着他棕色的头发，很柔软，毛茸茸的手感，和随陌的比起来有着微妙的不同。即使小豹子的柔软也透着一股难以言喻的jin-欲性~感，而陆灏则是单纯的柔软和脆弱。
　　阿瑟皱了一下眉头，心情更加复杂郁闷了。
　　陆灏似乎感觉到了他的烦躁，抬起柔软的手碰了碰阿瑟的眉宇，好像要帮他舒展开来一般。阿瑟挑了挑眉，这个男生再勾~引他？
　　陆灏无自觉的动作总是能让男人产生施虐的冲动，只是可惜，阿瑟此时此刻全部的注意力仍然都集中在随陌的身上。
　　即使没有看着他们，全部的注意力也都集中在他们的身上，那种愤怒超过了承受的底线，如何抓回小豹子，如何教训，如何让他“难忘”！不断地在阿瑟的脑海里重复，怒火加之欲-火越燃越烈。
　　坐在他们后面的随陌沉着一张脸，余光注意着阿瑟抚-摸陆灏头发的动作，心情极差。
　　“陌儿。”殷澈似笑非笑地扫了随陌一眼，幽深的眼睛里折射出复杂难辨的光芒。随陌嘤咛一声靠在他的肩膀上，撅着嘴抱怨：“父亲，我才是最棒的，嗯？”
　　“当然。”殷澈轻笑，亲了亲随陌的额头，他修~长的手指如玉轻轻地转动着带着拇指上的玉质扳指，给人一种神秘。
　　陆柏深作为主人走上台，宣布了今夜的开始。这个三十多岁的男人收敛他的狰狞和贪婪，也有着儒雅的伪装，在商界也有着不错的名声。对众数知道他真名目的人来说，他就像一条斑斓的毒蛇，在陆灏的眼里，这个叔叔重来都是“恐惧”的代名词。他的眼睛锐利的如同毒蛇，总是在不经意间带给他冷酷的一瞥，惊得他心脏剧烈起伏，但是再仔细看的时候，这种恐惧又莫名的消失了。
　　爷爷还在世的时候，陆灏就感觉到了这个男人的恐怖，他总是避讳着他。这也让男人试图亲近的举动告罄，看向他的眼神更加的恶劣。也许陆灏的这份敏锐，是小动物天生的自保能力，感应危机，却没有能力反抗危机。
　　今晚的首件珍品很特别，以这样特别的展品为今晚的夜色开了一个头，在场的所有客人都露出了满意的神色。
　　这件展品就是罩在玻璃罩中的一个赤-裸的女人，她像一件艺术珍品一样有着白~皙如玉的肌~肤，几乎透明的肤色泛着一层薄红，她眼神迷离而茫然地看着展台之下的观众，一股脆弱的恐惧出现在了她的眼睛里。
　　这样的眼神能够挑起男人最原始的欲-望。观众席上传出一声声惊叹和赞美。
　　而小兔子立即红了眼睛，焦虑不安，又怀着不忍和恐惧地望着阿瑟，他揪着阿瑟的衣角不放，就像个害怕迷路的小孩，紧紧地跟随着大人的脚步。
　　竞价声已经此起彼伏。阿瑟接触到小兔子的眼神，扬了扬下巴，随即抬起头报了一个数字――两百万。
　　今晚第一个破百万的竞价声。这个在亚洲商界上陌生的脸孔立即引起了人们的兴趣，他们探寻地看着这个男人，将男人的出色和锐利一一记录，对这个牵涉在光明和黑暗边缘的商界来说，夜黑的法则太过于隐匿。
　　而对一些不安分的商人来说，阿瑟?伊恩修斯的大名几乎是魔王之名，令人畏惧的同时又jin不住好奇。少许的人猜出了阿瑟的身份，对这位神秘的银发外国人产生出了谦让不得罪的念头，于是竞价的人少了一些，另一些人则是处于观望状态，猜度着他的身份。
　　但是总有那么一撮人，为数不多，却也不少，自以为有钱的商人开始和这个身份不明的银发男人恶性竞争。所谓恶性竞争，就是故意挑高竞争的价格，以高额的价格吓退不知好歹的人，未必他们露出窘迫的表情。
　　然而阿瑟一挑眉，他想要的东西从来没有得不到的，森森冷冷的声音在会场里响起，冰冷的音调，几乎让在场的人心脏为之一颤，“一千万。”阿瑟道。
　　轻微的吸气声响起。不是这样的价格有多可怕，在这里都是身家上亿的角色，自然不把这点钱放在眼里。只是阿瑟潇洒的出价，邪魅的笑容引得他们连连吸气。
　　“呵，没想到他还有这么‘怜香惜玉’的一面。”随陌一撇嘴，黑色的眼睛里光芒流转。称不上多愉快。
　　竞价成功之后，阿瑟挑起陆灏的脸，亲在他的脸颊上，顿时陆柏深的眼睛里迸射出毒蛇一样的精光！
　　随陌翻了翻白眼，持续保持着他的评价――幼稚。
　　因为阿瑟亲陆灏的同时，眼睛示威性地飘向随陌。
　　“意外的有些可爱。”殷澈的声音响起，有着惊悚的意味。随陌露出惊讶的表情看着父亲，撅着嘴带着不依不饶的表情――“不许对他有兴趣！”
　　“嗯？”殷澈轻笑，幽深的眼睛漂亮非常。
　　“父亲只可以对小陌有兴趣！”随陌盈盈一笑，恍若娇~媚地眨眨眼睛，俏皮可爱，像个不大的吃醋的孩子。
　　殷澈被逗笑了，伸手摩挲着随陌的脸颊。顿时暧昧轻松的味道在两人之间蔓延开来。
　　阿瑟的眼睛狠狠地一厉，几乎要将随陌穿透！
　　这个妖精！看怎么收拾他！
　　这时候阿瑟收到了唐装男人身边另一个男人精锐的视线――不善、鹰隼、犀利……
　　阿瑟轻笑挑眉，露出一个玩味的笑容，看上去好像更生气了。
　　小豹子的身边真是危机处处！
　　阿瑟觉得有必要真的将他关起来了，关到一个只有他看到的地方！
　　随陌觉得莫名其妙，阿瑟的眼神忽然变得更炙热可怕了。好像要将他生吞了还不够，还要挫骨扬灰？
　　啧，小气的男人真讨厌！
　　陆灏不明所以，微红的脸上带着茫然地看看阿瑟，又瞧瞧随陌，属于小动物的危机意识有开始起作用了。
　　他撅着嘴，摁着心口，有些慌慌的感觉。他一只抓着阿瑟的衣角不放，仿佛这样就能阻止男人跑掉，他的不安就能稍稍缓解。
　　随陌眼神一厉，盯在陆灏的手上，浓郁的占有欲显现了出来。
　　第二件珍品、第三件珍品……直到最后一件珍品，拍卖会即将结束，陆柏深的展品终于露了脸，是一枚鹅卵石大小的黑宝石，漂亮的纹路，星星闪闪就如同汇聚着银河，他除了厄运之星这样不吉利的名字之外，还有一个挺美的名字――黑暗星辰。
　　随陌注意到父亲看着这枚宝石时，眼神变得幽深。而随陌也感觉到一股浓浓的不安在扩散，随陌敏锐的野性预感开始运作，仿佛那枚宝石当真透出了不和谐的气息，厄运的魅力在作用？
　　“魔石。”父亲的声音响起。随陌愣了一下，明明是平静的语调，随陌却觉察出了仿佛透着兴奋的情愫，错觉？
　　随陌愣了一下神，父亲已经转身准备离去，随陌立即跟了上去，这时候他才注意到阿瑟出现在了他的面前，银色的眼睛里透露出可怕的光芒，仿佛要侵吞掉他的灵魂！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第051章】交锋
　　章节字数：3619 更新时间：
　　漆黑的角落里，阿瑟看上去就如同夜幕下的死神，休闲的装扮也没能掩盖他强势的本质，白色的衬衣长裤也能穿出恶魔的气质。
　　随陌怔了一下，竟是没注意到他何时走到了自己面前。随陌微垂着眼帘，咬了一下嘴唇，有着面对强者时的恐惧和不甘。
　　阿瑟的大手伸了过来，强大的气压之下恍如电影中的慢镜头充满了威慑力。随陌忽然抬起头，黑色的眼睛里波澜不惊，死亡一般的沉寂也同样有着可怕的震撼力。
　　阿瑟顿了一下动作，就在这一刹那的功夫，莫颜挡在了两人之间，高大的身形，黑色的装束都有着不弱的威压。
　　殷澈微眯着深黑的眼瞳，似笑非笑地看着阿瑟，他平静无波的表情，自信和傲慢瞬间挑起了阿瑟的怒火。冲动如潮涌上了大脑皮层，在阿瑟的字典里甚至没有理智一说，只见他上前一步，强大的压迫力如泰山震顶，黑色的阴影压了过来。
　　莫颜抬手挡了一下，在外行人看来只是轻轻的一档，其中的力道和气压较量只有他们两人知道。
　　殷澈轻笑了一下，恍如魔魅，他凑到随陌的耳边轻道：“陌儿，当众争风吃醋这种事情……”
　　随陌荡开一个绝艳的笑容，如蓓~蕾绽放一刹那的惊艳，道：“又不是第一次。”
　　两人若无其事的调笑，暧昧的眼神接触，毫不避讳的亲昵举动，无一不激怒了阿瑟。
　　身边的人突然不见了，小兔子陆灏惊讶了好一阵，等回过神来匆忙四下里张望，像是走丢了的小孩，眼眶都红了。当找到阿瑟之后，他大步地跑过来搞不清楚状况地一把抱住阿瑟的手臂。
　　“我以为你不见了。”小兔子可怜兮兮地说道，嘴唇微微的颤抖，眼眶更红了。
　　阿瑟挑眉，幸亏小子说了一句话，否则他冲上来的瞬间就被秒杀了，盛怒中的阿瑟敢接近他的人为零，这只小兔子还真是搞不清楚状况。
　　阿瑟虽然表情很不善，在其他人看来却是小兔子的一句话，遏制了一场争斗，掐灭了染血的导火线。
　　“呵，真是挺可爱的小东西。”随陌轻笑，为妖为孽的气场展开，黑亮的眼睛里出现了旖旎的漩涡，曼妙的五颜六色充斥在漩涡之中，绝艳的色彩斑斓如梦魇……
　　陆灏小兔子一样的眼睛顿时茫然，好像陷入了一个深渊，不知道身处何处。呆呆傻傻的样子也透着可爱。
　　殷澈的手搂上随陌的腰，脸上的笑容更深了，如同验收着成果的神明，接收着信徒的信仰。
　　阿瑟眼神一厉，狠狠地掐了陆灏一把，小兔子当下“哎呀”一声痛叫，清醒了过来。
　　小兔子撅着嘴，眼睛忽闪忽闪地看着阿瑟，满腹委屈，好像在问“为什么要掐我？”
　　阿瑟狠狠地瞪了他一眼：“被催眠了都不知道，笨兔子！”
　　“兔子？小兔子，呵，真是适合。”随陌感觉脑子里忽的烧了一下，比幻觉被破还要生气。
　　“小豹子，我……”阿瑟气势弱了几分，眼中闪过一丝焦急。他总能感觉出小豹子生气的真正原因，敏锐的洞悉力也让随陌生气。
　　殷澈眼睛微眯，搂着随陌的腰上的手紧了一紧。旁观的莫颜只觉得呼吸一窒，紧张地无以言喻，他当机立断隔开了阿瑟和随陌。厉声道：“伊恩修斯家族的势力范围什么时候扩张到亚洲了？”
　　阿瑟看了莫颜一眼，只觉得他碍眼无比。这个小子看小豹子的眼神也不寻常！
　　该死的，他怎么能到处勾~引男人？
　　“莫颜，黯，代号翼，不自我介绍一下？”莫颜推了一下黑框眼镜，折射了一下精明的光线，他伸出手。
　　阿瑟一把挥开莫颜的手，斜挑了一下眉，盯着随陌说道：“我是他的男人，阿瑟。”
　　不重不轻的一句话，小兔子陆灏懵了一下，呆呆傻傻的不知道如何反应，他抬头，大大的眼睛忽闪忽闪。
　　随陌早就见识过了这个男人的厚脸皮，只是白了他一眼。
　　霎时间，空气发生了微妙的变化，急剧变化的气流波动在陆灏的耳边发出呼呼的风声。他都不知道阿瑟是怎么出手的，霎时间眼前的光影寥落，陆灏一动不敢动，棕色的头发掉了一撮，发丝在他眼前飘散浮动着。
　　“啪――”灯光亮了起来，主人家陆柏深说了好一通客套话。会场里的客人们也很给面子的鼓起了掌。陆柏深的视线越过人群朝门口的一个角落里看去，交锋在灯光亮起来的一瞬间结束了，莫颜和阿瑟周身的气场依旧弩拔弓张。
　　这时候，随陌忽然上前，一手扣住阿瑟的衣襟，脸凑了过去，凑到了阿瑟的耳边。他说：“你要打可以，但是我不保证你的小兔子会安然无恙。当然，我相信你也无法保证！”
　　阿瑟余光瞄到随陌的手指扣在陆灏的脖子上，绿斑的毒蛇卷在他的手指上对着陆灏吐信子，仿佛下一秒毒蛇就会冲上去咬死陆灏。
　　阿瑟的眼神一厉，不是因为陆灏的死活，而且“随陌会以为他关心这个男孩胜过于他”这件事情。
　　阿瑟反手扣住随陌的领子，一双眼睛里迸射出狂怒的火焰，几乎要灼伤了望向它们的随陌。
　　不自觉地，随陌咽了咽口水。就在这个时候，只见阿瑟的左手曲成爪状，一把扣住长排椅子的椅背，只听着霹雳啪啪的脆响，会场里所有的人都看了过来，紧接着惊惧爬上了他们的眼睑！
　　那一瞬间的脆响，与之而来的是极端恐怖的一幕，阿瑟扣在椅背上的瞬间，红木的椅背像水波一般由近及远崩裂开来，巨响混杂着木屑飞溅，从东边到西边长长一排的连椅全部崩裂了！
　　呲――一戳木屑飞溅过来在随陌的眼角下划开了一道细微的血痕，随陌的瞳孔猛地扩张了一下，整个人如同凝固了一般！
　　木头的脆响声响起，阿瑟抓下一手的木屑，手一伸，木屑纷纷下落，他过去舔掉随陌眼角的血珠，邪魅的气息弥散开来。
　　随陌的视线落在阿瑟的手上――爆起的青筋、骨骼扭曲的奇异角度，忽然变长的尖锐指甲……如同野兽的利爪一样。
　　“呀啊！……”会场里爆发出女士们惊恐的呼叫声，尖锐的声音混杂着人群熙熙嚷嚷的声音，以及陆柏深对着话筒一连串的安抚之语，安抚未成，他便指挥会场的保镖维持秩序，现场一片混乱。
　　这时候就见殷澈转过身，黑色的长发在夜色中如流泉，幽深的眼瞳凝着星辰的浩瀚与神秘，仿佛霎那之间银河被带到了人们的眼前，绝美的星辉余光熠熠……
　　殷澈修~长的手指贴在嘴唇上，做了一个“嘘”的手势。会场里的人奇异地安静了下来。他们怔怔地盯着眼睛，注视着这位漂亮的唐装男人，仿佛魂魄都被抽走了。
　　陆柏深粗重地喘了一口气，心中澎湃着恐惧之感――黯，果然是个可怕的组织！
　　“伊恩修斯先生，”殷澈转回身看着阿瑟，“陌儿有什么做的不对的地方，请您见谅。”
　　阿瑟原本被这样的气势弄得冷静下来了，却又被他的一声“陌儿”搞得炸了毛。
　　“陌儿？”阿瑟表情狰狞，“你叫他陌儿？电话里的人就是你？”
　　人们只觉得恍然有一股黑暗的气流铺天盖地地席卷而来，会场里的气温骤然降了一降。他们恍惚不知是梦境还是幻觉，只觉得那个银发的男人身后仿佛腾飞着可怕的魔魇之气，似乎还睁着一双邪恶的幽蓝眼睛！
　　“他是我的人！”阿瑟抓住随陌的肩膀，怒极而出奇的寒寂。值觉着黑色的“盛宴”开了端，黑暗的气息张狂肆意。
　　“嘭……”会场天花板上的灯盏忽然裂了，玻璃碎末哗哗地往下落，骤然之间暗了下来，又有人被玻璃碎片割伤。一时间尖叫声又响彻了整个拍卖会会场。
　　这一次陆柏深用话筒吼出来的声音也被嘈杂的人声盖过了，人们疯了一般踩踏、拥挤，企图逃出这个可怕的危险区域。
　　纷乱间，陆灏被挤了一下摔在地上，手掌割到了玻璃，鲜血涌了出来。
　　阿瑟死死地扣住随陌的肩膀不放手，眼睛瞪着他，那意思仿佛在说“你敢动一下就让你好看！”
　　这时候，莫颜忽然挥来一掌，阿瑟根本不将他放在眼里，猛对了他一掌，莫颜一口血涌了上来，身体被迫退出去一米之远。
　　“该死！”阿瑟低吼一声，狡黠狐狸如莫颜，手上藏了一枚针，麻痹的感觉冲进了阿瑟的手臂神经，他的身体微僵了一下。随陌乘机从他的挟制下逃tuo。
　　阿瑟一咬牙，冒着怒火地冲上前几步，忽然闪出一个人挡了他一下。就这么一下的功夫，随陌已经跑不见了，连带的莫颜和殷澈的影子也消失得无影无踪。
　　挡他的人是老四，代号影，他就真如同影子一样跟随在殷澈的身边。他的名字叫影逸，他挡了阿瑟一下，就见阿瑟曲成利爪的手型忽然出现在他的眼前，霎时心口一疼，幸亏他躲闪了一下避开了要害，胸口上赫然出现了五个血印。
　　影逸咬了一下牙，转身就跑，阿瑟猛扣住他的肩膀，只听着咯嘣一声传来断裂的声音。
　　“啊！”影逸惨呼一声，肩胛骨粉碎！
　　阿瑟再次朝他抓来，亏得影逸如蛇一样滑溜了一下，挣tuo了阿瑟的牵制，那瞬间不是错觉，影逸的身体缩骨一样缩小了那么几分！
　　阿瑟再要杀他，却听到小兔子陆灏的哭喊，原来有两个黑衣人趁乱要抓陆灏。
　　阿瑟狠狠地诅咒了一声，闪身上去一下就结果两个黑衣人的性命！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第052章】憧憬
　　章节字数：2603 更新时间：
　　随陌站在老三杨乐的房间门口，气焰威压，他低着头看着鞋面，脸上面无表情。
　　阴影笼罩在随陌的周身，影子被走廊里的灯光拖长，俨然扭曲成了毒蛇的影子。丽吉尔缠绕在随陌的肩膀上，金色的瞳孔中倒影出随陌的脸颊，看着他长长的睫毛微微地扇动着，喜怒不知。
　　莫颜从父亲的房间出来，便看到随陌，他怔了一下，波澜不惊的脸上闪过一瞬间的诧异。
　　莫颜清俊的脸上，沉寂的表情有些松懈，他走过去拍了一拍随陌的肩膀。就见随陌抬起头来，黑色的眼睛里仿佛沉淀的黑影，深幽非常。
　　莫颜又怔了一下，嘴唇微微张合了一下，想要说的话在随陌这样的眼神中流产。
　　如何来形容？
　　死寂、冷漠、无情……那眼神仿佛在看一个陌生人。随陌这样的眼神只有在他杀人的时候才会出现。
　　莫颜顿了一下，随陌想杀人？杀谁？
　　“没事。”莫颜的手摁在随陌的头发上，来回揉搓了一下。
　　随陌眨巴了一下眼睛，歪着头像个懵懂无知的孩子，亦或者没有生命的精美陶娃娃。
　　“四哥进去的时候，三哥的表情不好。”随陌说，像个小孩子，语调仿佛很难过很难过，听着令人不忍。但是他眨巴了一下眼睛，表情没有一点想哭的痕迹。
　　又或者他早就忘记了如何来表达这样的情绪，便面无表情。
　　莫颜心口隐隐地刺疼了一下，“陌陌。”他叫着随陌的小名，一贯的音调，仿佛不带感情。
　　随陌又歪了一下头，用懵懂无知的孩童一般的表情问：“大哥，你说四哥的骨头碎了，再也做不了影卫了，会怎么样？”
　　莫颜冷笑了一下，清俊的脸上透着一股冰寒，他道：“不怎么样，去欧洲做生意、接任务、管理一个地区，什么都好，不过是一条手臂！”
　　莫颜冷漠地说道，残酷如斯。见随陌还是一副陶娃娃的表情，又道：“只是不能用缩骨的功夫而已。”
　　随陌撅了一下嘴巴，一脸委屈：“四哥一定会狠狠地报复我！”
　　莫颜不说话，微眯着眼睛看着随陌。
　　“大哥，我要吃开心果。”随陌道，像个不大的孩子跟哥哥撒娇。
　　“家”里一般看不见什么零食，年纪还小的时候就记得大哥特别能干，总能离开“家”门出任务，而房间里也总是藏着一些小零食。随陌特别嘴馋，偷偷摸摸地溜进大哥的房间找食，后来发现即便食物少了，大哥也不吭声，胆子就大了。
　　有次被抓包，随陌还大着胆子威胁他：“大哥不许打我，不然我就告诉父亲，你藏零食！”
　　莫颜就抓了一包开心果给随陌，贿赂得小孩儿眼睛都眯了。一来几次，却总不见大哥和他一次吃，还以为大哥扮酷呢。至今随陌都能没闹明白，这么酷的大哥怎么总喜欢藏零嘴儿？这要是给底下的人知道了，还不活活吓死？
　　“嗯。”莫颜应道。
　　随陌怔了一下，好久没去大哥房间偷零食了，没想到他这个习惯还没改掉！
　　莫颜的衣柜里藏着一个小匣子，匣子里泛着好些零食。还是原来的藏点儿，零食也是那么几样。
　　随陌拍开一带开心果，扭了壳吃着，他瞧着熟悉的包装袋，略微有些迷糊，这个牌子的开心果好难买到了。
　　大哥的偏执症是不是更严重了？！不好，得治！
　　随陌挑了个好位置，坐在莫颜阳台上的栏杆上，晃悠着双腿，跟个小孩子一样嚼着零嘴。黑亮的眼睛微微眯着，姿势颇为危险。
　　莫颜靠在他身边的栏杆上吹着夜风。习习晚风吹拂着他的黑发，看着宁静的夜色，忽然莫颜觉得有些疲倦了。他解开黑色的领带，长长地输出一口气，一张脸俊美无比。
　　“大哥，你不吃？”随陌眯着眼睛咯嘣得挺香。
　　莫颜转过脸来看他，轻笑了一下摇头，眼睛有些许柔软的迹象。
　　“小陌。”
　　“嗯？”
　　“如果不做杀手，你有没有想过做些什么？”莫颜忽然问，眼中的疲倦更深了，他眺望着远方，脸上了笼上了一层薄薄的光晕。
　　随陌猜，这就是人们所云的――憧憬？
　　“没想过，大哥呢？”
　　莫颜脸上的表情淡淡的，比起往常却是松懈惬意的多。所以随陌更加确定他有偏执症、强迫症！
　　莫颜说：“或许在某个小岛上，买一座小房子，买一艘船，天气好的时候出海打渔。”
　　随陌脸皮一皱：“不好，天有不测风云！”
　　莫颜看了随陌一样，又道：“那就开一家店。”
　　“做小老板呀，那也不错，什么性质的？”
　　“餐饮类吧……”莫颜的声音幽幽的，仿佛被风吹散了，憧憬未来？或许是有些可笑的，但是如果可以，莫颜想要一试，哪怕撞得头破血流。
　　或许他真的有随陌所说的偏执症。
　　执念太深，便成魔障……这是父亲经常训示的一句话。莫颜想，他的执念或许早已成魔障！
　　“嗯……唔……不要……”小孩儿一声一声的哭叫，被噩梦魇住了，一个晚上都哭喊不停。
　　阿瑟坐在陆灏的床边，看着棕发的小兔子混血儿的精致脸庞。
　　听漂亮的一张脸，其实蛮合他的口味的。这种柔弱的男孩在床~上哭得嘤嘤咽咽的也很能挑起男人的欲-望。
　　只是阿瑟忽然没什么兴趣。
　　这种滋味其实并不怎么好，挑嘴的结果就是吃不到饿着。阿瑟觉得自己都快饿成狼了，再这样下去饥不择食就有点难堪了。只是嘴被养刁了，不是美味下不了嘴。
　　一想到这里，阿瑟就咬牙切齿，暴戾因子四下里乱蹿！
　　阿瑟虎着脸瞪着陆灏。眼睛闭着倒不显，睁开之后，黑亮的眼睛有那么几分小豹子的味道。
　　什么叫望梅止渴，瞪着小白兔充豹子！阿瑟算是结结实实地体验了一把。
　　心情不爽！
　　阿瑟忽然伸手一把捏住小兔子的鼻子。梦魇中的小孩儿挣扎了起来，一张小脸皱成了包子，手脚胡乱地挥腾着，别提多可怜。
　　直到小兔子从睡梦中醒来，瞪着黑亮的眼睛，一脸懵懂可怜地看着他。
　　阿瑟忽然心情就好了，好像阴雨天转成了阳春三月，一片明朗景色！
　　“阿瑟哥怎么了？”小兔子可怜兮兮地盯着阿瑟。
　　“没事，起来。”阿瑟揪起小兔子，拍拍他的小屁-股，道，“去尿尿，快！”
　　小兔子一脸茫然，但还是听话地朝厕所走去。
　　明天就开始八月大赛了，有橄榄枝的同学请支持哦，O(∩_∩)O，水感激不尽
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第053章】冲突
　　章节字数：3527 更新时间：
　　随陌迷迷糊糊地做梦，睡觉前听到大哥说要开餐厅，瞬间就惊悚了，以至于梦境都显得诡异。迷迷糊糊地好像看到大哥穿着白袍子，带着白色高帽，一手操着铲子，一手操着锅勺……
　　“大哥……”随陌喃喃了一声，翻了个身，睡得并不踏实。忽然他警觉地睁开眼睛，刚要翻滚起来，一个黑影压了过来，重重地将他摁在床~上，黑魇的气息混杂着熊熊的火焰，一双银白的眼睛里凝着可怕的杀气，仿佛要将人生生撕碎！
　　“唔……你怎么会在这……唔唔……”随陌满脸惊恐之色，刚开口说话就被阿瑟狠狠地堵住了嘴，一个霸道之极的吻，掠夺着随陌的氧气。阿瑟粗暴的举动让随陌吃痛，他扭着身体挣扎，双手被抓住压在了头顶，在阿瑟的钳制之下，随陌动弹不得。
　　阿瑟空着的手也不闲着，揉-捏着随陌的臀-瓣，结实丰圆的臀-部肉肉的弹性十足。一嗅到小豹子的气息，一碰到他的身体，阿瑟立即就冲动了，他眼神一厉，猛的将随陌翻了个身摁在床~上，一把撤掉了他的黑内-裤。
　　阿瑟眉头一挑：“真骚包，睡觉都穿成这样，你要勾~引谁？”
　　黑色紧身内-裤配着宽大的衬衣，只扣了下面两个扣子的衬衣露出了锁骨，性~感之中透着一股诱-惑力。
　　“唔，嗯……阿瑟你要干什么？”随陌钻出头，转过脸开怒视着阿瑟，因为紧张和奋力的挣扎他的呼吸显得不稳，大口大口的喘息，绯红的脸色，反而给人压倒的冲动。
　　阿瑟勾起一个邪魅的笑容：“干什么？干你呀。”
　　说着还痞痞地坏笑，眼睛里的精芒深邃，他真是被气得不小。
　　随陌的眼睛里充满了恐惧，他难以掩饰心中的惧怕，全部显露了出来，慌乱的神色看在阿瑟的眼里性~感极了。
　　随陌临睡前很安心，现在看来他是低估了阿瑟的智商和冲动程度，刚发生了冲突，他竟然敢单身潜伏进来，他是真的不怕死，还是太自负？
　　“啊……”阿瑟一巴掌重重地拍在随陌的屁-股上，随陌吓得大叫了出来。
　　这便大大的增强了阿瑟的施虐欲。他勾着嘴角，脸上满是玩味之色，接着有一巴掌重重地拍了下去。
　　只听着空气中传来啪啪的声音，随陌咬着嘴唇一副又委屈又羞耻的表情。
　　拍打了几下，阿瑟的手指就着被撩起的衬衫，顺着随陌的背脊缓缓地摩挲游~走着，指腹若有若无的抚-摸让随陌起了一层鸡皮疙瘩，身体微微地颤抖了一下，好像很害怕的模样。
　　阿瑟忽然就扯掉自己的裤子，脱掉黑色紧身衣。一双大手抓住随陌丰圆的臀-瓣，一个顶身……
　　“啊！……”随陌惨叫一声，眼睛瞪大，泛着水雾，他怒吼道：“混蛋……王八……蛋……”
　　撕裂的疼痛让他深吸气，身体本能地放松，后-穴微微地颤抖收缩……
　　“噢，真棒！”阿瑟长长地呼出一口气。银色的眼睛里蒙上了情-欲的色彩。
　　阿瑟俯下~身靠在随陌的背上，凑到他的耳边吐气，声音里透着冰冷，他说：“会很疼，因为我很生气，忍着！”
　　“不……”随陌吐出一个字，紧接着便被痛叫堵满了，他断断续续地吼叫道：“你给我……等着……我不会放过……你……的……”
　　房间的隔音措施很好，随陌的惨叫回荡在卧房里，听上去多么动听。阿瑟享受地眯着眼睛。
　　“小豹子，你是我的人，时刻记清楚了！”阿瑟粗重地喘息着，一下一下顶得又重又深，引得随陌一声声痛叫。
　　“呜……呜……”随陌抽噎着，痛觉神经刺激着泪腺，刚刚睡醒的神经格外的敏感。刺痛的感觉令人忍不住呜咽。
　　阿瑟一边撞击着，一边亲吻着随陌的背脊，顺着纹路与动作成反比的温柔地亲吻。
　　“小豹子，小豹子，小豹子……”阿瑟一声声地低喃，充满了柔情的味道。
　　“滚……呜呜……”随陌抽噎着，怒火冲天，“找你的小兔子！”
　　“小豹子。”阿瑟叫道，“喜欢……”
　　粗暴的，单方面的快-感，只能算粗鲁的强-奸！
　　等一波结束之后，随陌瘫在床~上柔弱得像残破的布娃娃大口大口地喘息着，他有些失神，睁着眼睛却没有焦距。
　　而阿瑟全身的细胞都只有两个字的感觉――好爽！
　　阿瑟眯着眼睛轻笑，心想着如果有口烟就更妙了。他的大手抚-摸着随陌的头发，手指拨了拨被汗水黏住的额发。他忍不住凑过去亲了亲随陌的脸颊，心情好得想要哼歌。
　　随陌开拍他的手，没有多少力气就像小猫挠一样，他微撅着嘴唇生着闷气。
　　“怎么了？”阿瑟嬉皮笑脸，明知故问。他盯着随陌的屁-股看了看，又摸了一把，惹得随陌像猫咪一样一个激灵“竖起了毛”。
　　“流了一点点血，有点肿，亲一亲会不会好？”阿瑟怀着坏笑嘿嘿声。
　　“唔！”随陌炸了一下毛，急忙拿手捂着屁-股。阿瑟被他可爱的反应逗乐了。
　　“哼！”随陌觉出原来他是开玩笑，生气地冷哼了一声。心道：有点肿？你被硬上试试，王八蛋！总有一点讨回来！
　　随陌牵扯到了那里，嘶了一声，痛得眼前黑了一黑。
　　“你快走吧！”随陌道，床头的时钟上显示的是凌晨四点半，外头天都快凉了。“让父亲知道，你就走不了了。”
　　阿瑟硬是将随陌掰着翻过身，不顾随陌扯到伤口的吃痛和抗议，逼着他和自己对视。阿瑟的眼睛里被压下去的怒火又死灰复燃了，他恶狠狠地瞪着随陌，仿佛要将他剥皮拆骨！
　　“你什么意思？”阿瑟的声音低低的，听上去还有些沙哑。
　　随陌也瞪着他，表情很不善：“你问我什么意思？打伤我四哥，强-奸我，你问我什么意思？”
　　阿瑟骤然拔高了声音吼道：“你背着我和别的男人……”
　　“说清楚，什么背着你！”随陌也吼了起来，被强-奸的愤怒爆发了，“你是我的谁？我从十四岁开始就是父亲的人，你算……”
　　“你是我的！”阿瑟震怒，推到随陌压了上去，黑影压在随陌头顶，可怕的气场之下有种要被凌迟的恐惧。
　　见识到了阿瑟的愤怒，这一次却是他真正的暴怒了，他就如同是从地狱里出来的魔鬼，一路厮杀，带着嗜血的恐怖！
　　“你是我的！你要我重复几遍！该死！我想杀了你！”阿瑟低低的吼叫，他一拳头揍在随陌的耳侧，只听着嘭得一声……随陌几乎要以为自己的骨头揍裂掉了，床向下陷下去震动了一下，床柱碎裂了，只留下床垫还稳稳当当的承载着两个人的重量！
　　随陌眨了一下眼睛，手伸到阿瑟的胸前贴在他的胸膛上温柔的摩挲了一下，忽然，随陌的眼底闪过一丝残酷――一声闷响！随陌一个拳头打在阿瑟的胸膛上，强大的冲击力将他的内脏震得移了位，几乎震碎！
　　阿瑟被迫弹起来后退了几步，一口血毫无预警地吐了出来，他寒着眼睛瞪着随陌。只见随陌脸上满是漠然和残酷，他忍着疼从床~上坐了起来，眼底藏着冰寒。
　　“不要逼我，我不是谁的，我是我自己的！把我当成一个人就问问我自己的意愿！”随陌低吼，盛怒让他全身发抖，好像积累了很久的怨恨一瞬间都爆发了出来。
　　随陌的眼神残酷得可怕，几乎没有一点生机，满是杀戮和恨意！
　　阿瑟怔怔地看着这样的随陌，冲击力比刚才随陌揍他一拳还要猛！
　　没有时间给他体味，房门被打开了，莫颜站在门口，杨乐站在他的身后仰着头张望。
　　两个人的样子都显得很狼狈，尤其是随陌，坐在瘫了的床~上，身下的床单染着殷红。
　　杨乐倒吸一口凉气，竖着拇指道：“猛！太猛了！床都塌了，唔……”紧接着是一声惨叫，莫颜猛地一抬手肘，揍在杨乐的鼻子上。于是厚着捂着鼻子弯着腰，模糊不清地叫骂着，似乎在说：“训练过比较强啊？欺负我没有反击力！王八蛋，诅咒你一辈子单恋！”
　　幸亏杨乐还有理智，最后一句话说的又模糊又轻，莫颜没听清楚，此刻他全部的注意力都集中在房间内，如果眼神能杀人，他已经将阿瑟凌迟了数千遍！
　　阿瑟收拾了一下情绪，并没有因为赤-裸的状态而气弱，他捡起地上的衣服，慢条斯理地穿上。
　　“我会再找你，想摆脱我没那么容易！”安慰道，说着就去开落地窗，准备从阳台上走。
　　“站住！”莫颜怒吼道。
　　阿瑟回过头冷冷地扫了他一眼，饶是一点功夫不懂的杨乐也一个激灵忘记了疼痛，只觉得好像自己是被毒蛇顶上的青蛙，惊惧非常。
　　再一眨眼的功夫，阿瑟的声音消失了，阳台上只有风吹起窗帘。
　　杨乐晃了一晃神，就见莫颜一边脱外套一边朝随陌走去，莫颜将衣服披在随陌的身上，转过头冷着声音说道：“冷着做什么？还不去拿药箱！”
　　杨乐瘪了一下嘴，脚下不敢停留，嘴上还要骂一声：“Shit！一个两个都拿我当医生使！我是博士！博士！是天才！”
　　魔神正在参赛，有橄榄枝的亲亲，水咬手帕深情望着你们
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第054章】买凶
　　章节字数：1925 更新时间：
　　一晚上不安宁，随陌又躺在床上沉沉地睡着了。大床边，莫颜靠在窗边一根一根地抽烟，用深邃复杂的眼神盯着随陌的睡颜，他周身的气场有些冷，俨然就是一座中央空调。
　　厚重的窗帘遮蔽了阳光，明明灭灭的烟头火光勾兑出寒意十足的画面，杀气被刻意的遮掩，但是还是泄露出淡淡的气场，为莫颜蒙上了一层黑色的阴影。
　　随陌睡得很沉，毫无警惕性地睡着，作为杀手来说，没有绝对的信任根本没可能。莫颜掐掉烟头走到随陌的窗边，俯下-身揉了一下随陌的头发，看向随陌的眼神温柔似水，又是苦笑又是无奈地自言自语：“这么没有防备是信任我，还是笃定我没有企图？小陌……”
　　如果可以，想要保护得他很好。如果可以，一辈子都不想让他明白自己的心意，又想让他明白……
　　莫颜笑了一下：“狡猾的小东西。”
　　莫颜的笑容突然之间凝固住，房门被打开了，殷澈站在门口冷冷冰冰，似笑非笑地看着莫颜。
　　莫颜感觉脑子嗡了一下，暗暗倒吸了一口凉气。他站直了身体，眼睛一眨不眨地盯着父亲。
　　殷澈穿着白色的唐装，黑色的长发闲散地披着，黑亮的眼睛里凝着诡异的光，被他这么盯着，无形之间的压力几乎令人产生自杀的冲动。可怕的威压力量几乎压垮脑神经，莫颜的手心一下子汗津津了，他的指甲狠狠地掐着手掌心让自己保持着清醒。
　　“父亲。”莫颜张张嘴艰难地开口。
　　殷澈不说话，深看了莫颜一眼，然后便走向大床，坐在床上搂着随陌，鼻子碰着随陌的鼻子，亲昵地蹭了蹭。他吻着随陌的眼睛，坏心眼地将他弄醒。
　　随陌不满地撅了撅嘴巴，眼睛骨碌了一下却没有睁开，他抗议地扭了一下身子，伸手抱着父亲的身体，撒娇性的蹭了蹭，睡梦之中轻轻地喃喃：“父亲……嗯……”
　　习惯是可怕的东西，强制性迫使自己在睡梦中都叫着这个男人，以至于稍微感觉到一点点他的气息，身体就本能地凑过去，表现出亲昵而依赖。不管随陌是怎么想的，至少身体已经完完全全习惯了，甚至刻入骨髓。
　　殷澈若有若无地看了莫颜一眼，无形之中又让莫颜产生了强大的压力。此刻莫颜压抑着可怕的情绪波动，脸上的面无表情掩饰地完美无瑕，正是这样的完美无瑕暴露他的心思。
　　“父亲，嗯，亲……”声音亲昵，身体本能地靠近，闭着眼睛都能感觉出他的气息，全身心地容纳。
　　殷澈笑了笑，亲吻着随陌的额头。旁若无人地宠溺着随陌，他将手伸进被子里，揉-捏着随陌的身体，惹来他轻声喃喃。
　　莫颜隐忍着，气息又一瞬间的不平稳，欲说出口最终还是咽了回去，他道：“父亲，我先出去了。”
　　殷澈若有若无地应了一声，不甚在意的样子。却在房门关上的一瞬间冷笑了一下，他满意于莫颜的忍耐力，只要他能继续忍下去倒是可以多活几年。
　　随陌微眯着眼睛正看到了这一幕，他无声无息地重新闭上眼睛，让睡意袭上来，仿佛淹没了脑子里的一片清明。
　　阿瑟双手插兜走进酒店的大门，英俊冷酷的脸上面无表情，冷漠的仿佛要将空气凝结。
　　为他开门的侍者忽然掏出枪，然而在侍者出手的一刹那，他锋利成爪状的手指扎进了侍者喉咙里。手抽出，五个血窟窿喷出滚烫的鲜血。
　　“嘭嘭嘭……”角落里走出一帮人，子弹如雨一般密集。只是一眨眼的功夫阿瑟消失了。袭击他的黑衣人，忽然倒吸一口凉气，还未反应过来，已经看到自己的身上留下了五个血窟窿，眼睁睁地看着自己的血液喷射出来，却无能为力。
　　刺杀只是一瞬间的功夫，阿瑟似乎什么都没有发生一般走进了电梯。在电梯门关上后一分钟，有一批人走进来安安静静地清理现场。
　　这时候一对男女勾肩搭背地从另一座电梯里走出来，再看到这一幕之后，他们僵住了，全身的血液都好像被吸走了一样。
　　而这时候，负责清理现场的黑衣人中的其中一个男人抬起头，摘下眼镜，深邃的眼神盯着这对男女，然后手指贴在嘴唇上做了一个“嘘”的手势。
　　下一刻，这两个人依旧勾肩搭背仿佛什么都没有发生一样走出了酒店的大门。
　　三分钟后，莫颜接到一个电话，他沉静地“嗯”了一声挂了，红酒的杯子碰撞了一下，莫颜道：“满意了？”
　　后者咬着牙，眼中闪着狰狞的光芒。下一刻他又狐疑地盯着莫颜――既然明知道会失败，为什么还要接？仅仅为了让他信服？
　　陆柏深深以为黯的人高深莫测。
　　千水：谢谢亲们的支持，枝子砸过来，
　　。收藏后更新是即可显示滴。。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第055章】所谓喜欢
　　章节字数：3154 更新时间：
　　湛蓝的天空，湛蓝色的唐装，红色的丝绸缎带闲散地绑着乌黑的长发，如夜泉倾泻而下。
　　黑色的蔷薇花，绿色的荆棘海，蔷薇花的藤蔓爬满了园林，微风习习送来蔷薇花的芳香。黑色的花海中，爬满荆棘藤的凉亭内，殷澈闲散地坐在之紫藤木的摇椅上，身侧的石桌上摆着一套紫砂的茶壶，精美的差距，沁人心脾的茶香，悠远神秘的东方风，一如东方的神秘美人殷澈。
　　微风吹拂而来扬起殷澈的黑发，他抬手闲散地将一缕发丝拨到了耳后，举手抬足的动作凝着儒雅的气质。殷澈的腿上铺着一本精装的书籍，他修长的手指翻过一页，仿佛时间都在他的身边凝结住了。
　　站在如迷宫的蔷薇花圃中，随陌静静地看着父亲的背影，平静的气息让心绪也平稳了下来，这样的父亲让随陌产生了一种想要撒娇的错觉。
　　随陌眨了一下眼睛，深邃的眼睛闪过一丝意味不明的光芒，一闪而过的速度，恐怕连他自己都没有捕捉到。
　　随陌走过去，双手搂住父亲的脖子，身体贴在父亲的背上，若有若无地磨蹭着。他用脸颊、脖子磨蹭着父亲的脸颊脖子，交颈的动作水乳相容一般的融洽、自然。
　　清晨的阳光并不强烈，随陌微眯着眼睛身体都被晒的懒洋洋的，他若有若无地发出一声低吟。暧昧的气息，撒娇的意味，他像个小孩子一样讨好着父亲。
　　“父亲……”随陌轻声叫他，嘴唇磨蹭着父亲的脸颊，细细的亲吻，就像猫咪的轻挠，令人心痒难耐。
　　“小东西。”殷澈轻笑了一下，伸手捏了随陌的屁-股一把，结实丰满的臀-瓣捏过去软软的很有感觉。
　　“嗯……”随陌抗议一般地喃喃了一声，不满地撅起了嘴巴。
　　“小坏蛋，一大早就勾引我，嗯？”殷澈轻笑，仿佛声音是从鼻子里发出来的，带着浓重的鼻音，令人听了痒痒的难受。
　　“醒来没有看到父亲。”随陌说，不知是抱怨，撒娇，还是简单的解释、陈诉。
　　殷澈当然愿意把这当成是抱怨，是撒娇。真是腻人的小东西，但是这种感觉他喜欢。
　　随陌抽走父亲手中的书，主动地依偎在他的怀里，小声嘟哝着：“一大早就看书，都不看我，我没书好看？”
　　殷澈无奈地轻笑出声，这个霸道的小东西，这种占有欲很强的感觉真是令人受用。殷澈搂着随陌的腰，亲吻着他的额头，像对待十一二岁的小孩子一样对待随陌。他道：“霸道的小坏蛋，我该拿你怎么办？嗯？”
　　随陌咯咯地轻笑了一下，喉咙里咕噜着有些模糊不清，仿佛还迷糊着没睡醒。
　　“困，父亲亲亲。”随陌道，扬着脖子，撅着嘴。
　　殷澈应允，低下头亲吻着随陌的脖子，细细的亲吻，牙齿细碎地咬了一下喉结，感觉到随陌咕噜了一下，喉头滚动，嘴唇上感觉痒痒的。
　　一路向上，亲吻着下颚、脸颊，咬了一下鼻子，又啃了啃耳朵，然后一点一点舔着随陌的眼睛，亲吻着、爱-抚着。
　　随陌喘着粗气，胸口起伏着，细碎而难耐的呻-吟……
　　“父亲……”他微眯着眼睛喃喃着，想一只被爱-抚得舒服了的小猫咪，从喉咙里发出咕噜的声音。
　　欲-火被挑了起来，殷澈的呼吸声也变得沉重了起来。随陌弓着背，扬着脖子接受着殷澈的亲吻，屁-股不安分地磨蹭着，一会儿的功夫就感觉屁-股下顶着一个硕大坚挺的东西，戳得他有些难受，全身都火热。
　　“想要？”殷澈看着随陌的眼睛，那里面有着浓浓的火焰。粉红的肤色变得异常的可爱挑-逗，深深地又诱-惑着殷澈。每一次都能被他挑-逗出最原始的欲-望，这个磨人的小妖精真是天生的催-情-剂令人欲罢不能。
　　“要。”随陌笑了一下，笑容让殷澈晃了晃神，就好像初升的阳光一样又瞬间令人睁不开眼睛。
　　就这一会儿的功夫，随陌搂着殷澈的脖子，双-腿-张开跨坐在殷澈的双-腿上，他的屁-股有一下没一下地磨蹭着盯着它的火热。
　　一大早随陌就穿着黑色的紧身长裤，勒出臀-部丰韵的形状，红色的开领口的衬衣下，露出锁骨……
　　殷澈凑过去亲吻着随陌锁骨中间的位置，轻轻地咬了一口，笑道：“一大早就欲-求不满？真是小妖精。”
　　随陌不满，鼻子一皱，哼哼了两声。
　　殷澈一只手放在随陌的大-腿上来回摩挲，一只手抚着随陌的背脊，顺着他姣好的弧度抚-摸着。
　　“父亲……嗯哼……”随陌从齿贝间发出一声呻-吟，他扭着腰，臀-部摩擦着火热，口中不停地吐息，眼神迷离，带着一种蛊惑的意味。
　　殷澈深吸一口气，解开随陌的裤腰带。随陌好像有些忍不住了，对着殷澈的嘴唇吻了过去，舌头伸出来主动勾-搭着父亲的舌头，张开口让他来了一个湿-吻。
　　一吻罢了，两人的呼吸都十分不稳，急促非常。
　　随陌抬高臀-部，紧身的裤子被扯了下来。
　　“呵。”殷澈轻笑，眼神暧昧，“真是饥-渴的小妖精，竟然没有穿内-裤……”
　　“父亲……”随陌扭着腰，好像在催促，好像在埋怨……他伸出是手指放在自己的口中，勾着舌头吸吮着，发出淫-秽的水声。然后……他将手指伸到身后……
　　“嗯……”随陌发出一声媚-吟。
　　“呼……妖精！”殷澈深吸一口气，忍不住了。随陌扶着殷澈的肩膀，主动地配合他，缓缓坐下去，坐下去一半，随陌的额头就被汗水湿透了。这时候，殷澈搂住随陌的腰将他用力往下一摁……
　　“啊……父亲！”随陌惊呼，“好痛，别动。”
　　“是你勾引我的，小东西。”殷澈喘着出气，只有在这个时候，他才霸道无比，一改深邃、神秘。
　　“啊……太快了……”随陌叫了起来，但是微眯着的眼睛却显示出他很享受，他用眼神勾逗着父亲，催促着他。
　　“哦。”殷澈发出一声低吟，被火热包围的感觉棒极了。
　　“啊！父亲……干……我……啊啊……”
　　“啊，妖精！”
　　“嗯哼……”
　　蔷薇花圃中，晨光下的凉亭里两人疯狂地做着，有靠近的仆人，被荆棘海遮挡着，还没看见人，只听到声音就惊吓过度地急忙避了出去，要知道打扰BOSS做事，是多要命的一件事情。
　　令人面红耳赤的声音不断传来，靠近的仆人只听了一下，下面就硬了起来。他暗暗在心里咋舌，七少真是……
　　仆人一个激灵，吓出了一声冷汗，对BOSS的宝贝七少勃-起，天啊！！他吓得几乎魂飞魄散，要是被BOSS知道了，那将是比死更可怕的惩罚！
　　仆人欲哭无泪，一大清早，两位也不挑个隐秘一点的地方。
　　“啊啊啊……父亲……”
　　“宝贝，陌儿……”
　　随陌紧紧地抓着父亲的肩膀，脸上满是情-欲的红潮，他的眼睛里却是比寒冰更冷的光芒，他感觉自己就像疯了一样！
　　父亲一个早上没有要他，就心慌得不得了，害怕被讨厌，害怕被丢掉。明明开始很讨厌，竟然习惯了，喜欢上了？身体被调教得如此……灵魂都刻上了痕迹……
　　“父亲……”随陌的眼角流下一滴眼泪。
　　殷澈凑过去吻掉。
　　随陌恨他恨得要死，可是习惯很可怕。被丢弃更可怕！所以阿瑟……必须杀掉，不能让父亲失望，不能被放弃，不能……憧憬不可能存在的……东西。
　　喜欢？
　　随陌轻笑了一下，比哭还难看的表情。谁会相信他说的“喜欢”？抓住眼前能抓住的东西，是随陌一直以来的生存方式，不奢求不切实际的梦想，只有眼前的一切。
　　所以，与其奢望阿瑟所谓的“喜欢”，不如……
　　可是，为什么心脏会有揪疼的感觉？很疼很疼！就像被戳穿了一样！
　　随陌决定记住这种滋味，等待再见阿瑟的时候，一定让他偿还回来！他是个自私自利且小气无比的人！
　　千水：枝子，枝子，乃在哪里？偶好爱好爱乃的，
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第056章】贪恋父爱
　　章节字数：4708 更新时间：
　　“嗯哼……”随陌发出一声嘤咛，疲倦的身体因欲-望过后而瘫软无比。慵懒的身体散发出一种酥骨般的诱-惑，绯红的身体遍布着红痕，那种欲-望的味道嗅着令人迷失……
　　殷澈微眯着眼睛看着随陌，低头亲了亲他的额头，轻笑了一下抱着他朝主宅走去。
　　蔷薇花圃带来沁人心脾的芳香，微凉的晨风吹拂而来，吹散了热气，随陌嘤咛了一声，身体在父亲的怀里扭了一下，像一只慵懒的猫咪。柔软脆弱而贪恋着爱-抚。
　　“真是小懒猫，越来越柔软了，吃了你。”殷澈轻笑，低下头，鼻子对着鼻子蹭了噌，宠溺无比。
　　随陌伸手搂住父亲的脖子，撅着嘴不满地在他的脖颈间蹭了蹭。
　　“小坏猫。”殷澈笑，脚下的步子不停歇。经过的侍从恭敬地低下头，对于这样一幕早已见怪不怪。
　　西式的奢华风格混杂着东方的神秘，却并不古怪，相反的和谐无比，主宅的品味与他的主人殷澈如出一辙。优雅神秘，奢靡华丽……
　　西式的旋转楼梯旁站着一个人，一身黑衣，他安安静静地站在角落里，仿佛融入了黑暗，削弱了存在感，就像影子一样。他恭敬地俯下-身，低垂的头颅，就像是在黑暗中等待召唤的魔魅。
　　殷澈仿佛没看到这个人一样，抱着随陌走向台阶。随陌抬起头看着面前的零存在感的男人，他刻意的出现似乎是要说明什么，却又安静的就像是雕塑。白色的绷带裹着一只手，随陌能想象绷带下的伤势有多么的严重。而男人站在那里，一动不动，连表情都没有变化过，就仿佛受伤是不存在的，他的人也是不存在的。
　　殷澈抱着随陌一声不吭地走上台阶，倒是随陌低了一下头，叫了一声：“四哥。”
　　随陌看到男人的背更直了，身体一下子更加僵硬了。轮廓看上去更加的硬化。
　　随着随陌的出声，殷澈的脚步顿了一下，仿佛才看到角落里的这个人一样。不过也只是略微略了一眼，仿佛是不经意的。
　　倒是角落里的影逸因为父亲的视线而心绪波动了一下，有些激动。他低低地叫了一声：“父亲。”
　　清清冷冷的声音就像夜风一般，符合他的身份，容易被人忽略。但是随陌却似乎听出了声音中的渴望和……眷恋？
　　殷澈连应一声都没有，缓步走上台阶，他低头看着怀里的人儿带着宠溺的味道。好像想起什么似的，柔了声音问道：“没吃东西？饿了吧，让管家送些吃的上来，西式的还是中式的？喝点小米粥好不好？”
　　“嗯，我要牛……”奶字还未出口，就被一个急切的声音盖过了。影逸心急地叫了一声：“父亲！”
　　急切的，不安的，充满了渴望的。随陌透过缝隙盯着四哥的脸，看到的他的脸上有着一抹痛苦的痕迹。
　　“父亲。”影逸又叫了一声，混杂着不安，显得有些不知所措的样子，他知道自己不该出声的，但是已经开口……
　　“我……”影逸一下子觉得喉头干涩了，不知如何开口。
　　“去找小颜吧。”殷澈终于开口，一句话却让影逸跌入了地狱，冰凉的寒潭水寒意入骨髓，仿佛灵魂都被冻伤了。影逸的双手颤抖，他知道这个结果，可是它到来的时候竟然是如此的残酷，痛得几乎昏厥。
　　“父亲，不要！”影逸哀求道，不要不要我，不要放弃我，父亲！
　　殷澈不再说话，继续走上台阶。
　　“父亲，求求你！父亲，我还可以……不要放弃我！父亲！”影逸感觉眼前一阵眩晕，就算骨头能修复好，可是父亲从不允许失败，他以为自己至少是有那么一些些特别的。
　　“父……”影逸追上去几步，殷澈忽然转过身来，冰冷的视线射在他的身上，仿佛要将他心脏穿透，顿时，身体如同冻结了动弹不得，脑子里一下子就空白了，他只能呆呆地看着父亲，眼中充满了绝望。
　　随陌狠狠地打了个一个哆嗦，他下意识地揪住父亲的衣襟，身体微微地颤抖着，恐惧在他的心中蔓延，他怕得犹如一只瑟瑟发抖的猫咪，孱弱得令人怜惜。
　　“别怕。”殷澈低下头亲吻着随陌的额头，爱恋地对他微笑，然后转过身继续往上走。
　　父亲的声音仿佛充满了蛊惑，随陌的颤抖停止了，但是他依旧紧紧地揪着父亲的衣襟，他转过头透过缝隙看着影逸，对上影逸的视线，看到他眼中的憎恨和嫉妒……就像毒蛇一样的残酷。
　　仿佛是最恶毒的诅咒，影逸在说：“你也会有这一天！随陌，你也会有这一天！”
　　随陌一个激灵，不敢再看下去，转过脸，假装身后谁也没有。
　　“父亲。”随陌喃喃，他睁着眼睛眨了一下紧盯着殷澈的脸。
　　“嗯？”殷澈宠溺地看着他。
　　“没事。”随陌将头窝在殷澈的肩膀上。闭上眼睛就是影逸绝望的表情。
　　“宝贝。”殷澈低声叫了一声，充满了宠溺，声音温柔。殷澈将随陌放在床上，身体压了上去，他亲吻了一下随陌的额头、眼睛，然后是脖子。最后蹭了蹭随陌的鼻子：“睡一会，你累坏了。”
　　随陌脸红了一下，双手却抓着殷澈的前襟不放，像个倔强执拗的小孩。
　　“不让我走？还想要？”殷澈轻笑，揶揄他，却见随陌点了点头，嘴巴撅得高高的。
　　殷澈有些无奈地默了一下，却见随陌分开双-腿缠上了上来，他若有若无地磨蹭、挑-逗着，绯红的脸上浮上了一层红晕。
　　“真是要命的妖精。”殷澈想要直起身子，随陌却有些慌了，紧紧地拽着他不放，不安地问道：“父亲不要我了？”
　　殷澈失笑：“怎么会？最喜欢你这个小东西了。好了，宝贝你累了。”
　　随陌却是很累，后面也疼得厉害，这是被阿瑟伤的，但是随陌不吱声，他没胆子想象父亲不要他这样的事情。
　　“我要！”随陌撅着嘴。
　　“你累了。”
　　“我要！”
　　“你……”
　　“我要！”
　　“睡觉！”殷澈的声音也强势了。
　　随陌的表情一下子比哭还难看，长长的睫毛微微闪动，还缀着水珠，显得极为可怜。
　　殷澈心疼地亲亲他的脸颊，搂着他的身体，安抚性地抚-摸着，“好好，不睡觉，那就吃点东西，胃疼我可要心疼的。”
　　“父亲陪我。”随陌小声道。
　　殷澈摸了摸随陌的头，应道：“好，今天我哪里都不去，好不好？”
　　“嗯！”随陌像是终于磨着磨到了梦寐以求的礼物的小孩一样，兴奋地应着。
　　“小妖精，又勾-引我！既然不累，来，喝点‘牛奶’。”殷澈抓着随陌的手伸到自己的胯下。火热的东西又大得可怕了。随陌却要像得了宝贝似的，好好讨好。
　　“唔唔……嗯……”随陌撅着屁-股，扭了一扭，口中被粗大的东西塞得满满的。殷澈满足地躺在床上，眯着眼睛看着随陌讨好它，又伸手抚摸着随陌的背脊。
　　“哦……小妖精。”
　　“嗯……唔嗯……”随陌的口中发出呜咽声，啧啧的水声充斥在房间里。随陌觉得难受了，伸手揉着自己的屁-股，眼神迷离地看着父亲。
　　口中被塞得满满的，随陌有些放心了，至少父亲现在还是很舍不得他的。
　　随后还是没忍住，殷澈在随陌的勾引下又狠狠地要了他。殷澈心道，刻意吓唬的话语好像真的吓到小陌儿了呢，啧，偶尔这样也不错，小陌儿好主动，什么姿势都不敢说不，可爱极了！
　　殷澈的眼中闪过一丝深邃的光芒，他对随陌的心思深得难测，究竟喜欢到什么程度，让随陌很没有底，或许连他自己都没底，也许明天就腻了，也许永远也腻不了。
　　蒙蒙胧胧间，随陌在大床上翻了个身。他真是累坏了，被折腾得筋疲力尽！
　　迷糊中，他好像听到房间里还有人，他好像听到了细碎的哭泣声。他嗅到了情-欲的味道，父亲的气息也在，所以随陌又安安心心地睡了过去。父亲喜欢随陌无条件的信赖他，多年的习惯也让随陌彻底地信赖于他，只要父亲的气息在，他就能安安心心地睡过去。
　　朦朦胧胧间，他好像看到模糊的人影，一个人压着另一个人，被压得那个发出细碎的哭声，好像很痛又很隐忍。扑哧扑哧的声音，以及肉-体撞击的声音很响……
　　“父……唔……不……”
　　“你不是希望我这样对待你？嗯？想被这样对待，你哭什么？我只是满足你而已！”殷澈的声音听上去冰冷无比，这样的声音是随陌从未听到过的凛冽！
　　“呜……父亲……不……不是……我……”
　　“你什么？”
　　“你是我父亲……亲生……呜……我是你唯一的儿子……为什么……”细碎地哭泣着，好像被撕裂了，除了身体还有灵魂。
　　殷澈的声音和表情都残酷无比。
　　“啊……不……”男人被压在酒柜的玻璃门上，后被贴着玻璃，双腿被抬高。殷澈狠狠地进出着他的身体，丝毫不见温柔的迹象，是赤-裸-裸的性！就像野兽的交-合！残忍地贯穿……
　　“啊……顶到……那里了……不！”男人拼命摇着头，眼泪迷失视线，他紧紧地抱着父亲的脖子，双-腿夹得紧紧的，虽然很痛，但是这种快乐的欢愉……
　　影逸觉得自己疯了，被亲生父亲这样侵-犯竟然有感觉了。他竟然迷恋上了这种……
　　“呜……”影逸单手蒙着脸，他要怎么办？他是父亲的亲生儿子，和其他的养子不一样，可是对父亲来说他并不是不一样的，被忽略，被无视，即将被放弃……不要！父亲！
　　在随陌昏过去之后，影逸走进房间里哀求父亲不要放弃他，言语间无意地抱怨父亲为什么喜欢随陌多过于他。结果……
　　“啊……”影逸尖叫。
　　“很有感觉？”殷澈冷笑。
　　“父亲……”影逸的眼睛里染上了情-欲的痕迹，好有感觉，要疯了，被潮水淹没，灭顶的快-感。啊啊！被父亲进入……这种事情……竟然……很有感觉！
　　“喜欢？”殷澈问道。
　　“嗯嗯嗯……”
　　“第一次？”
　　“……”影逸哽咽了一下，有些不知所措，后面稠稠的，应该是流血了。
　　“继续跟着我，以后还会发生这样的事情！”殷澈道，“你还想跟着我？”
　　影逸拼命点头。他觉得自己彻底疯了，竟然做这种事情，求着亲生父亲上自己，这种……不知廉耻，罪恶的事情！
　　但是……
　　“还要……”一次结束之后，影逸低着头，声音轻的几乎听不到，他感觉脸上红透了。被热液射在里面……好棒！
　　殷澈笑了一下，这个孩子表现得很生涩，不过滋味还不错。反正是坏掉了的，粗鲁一点也没关系。玩坏了再丢吧。
　　于是，他将影逸摁在地上，让他跪趴着，再次狠狠地冲了进去！
　　“啊！”影逸惊叫一下，受伤的手臂按在地上，疼痛的感觉几乎令他昏厥，他咬牙忍着。坏了的手臂……不，不能说，被父亲知道会被丢掉，不要！
　　“父……亲……啊……”影逸压低了声音，他怕把随陌吵醒，这种不堪不想让这个人看到，唯有这个人是不可原谅的！影逸知道自己是在嫉妒，但又如何？连身体都沉沦了……
　　“呼……陌儿……”殷澈低声叫道，声音不响，影逸却打了个激灵。
　　然后他感觉父亲的动作更加粗暴了，他似乎感觉到了父亲隐隐的怒气。
　　为什么……
　　影逸瘫在地上，脑子里一片混乱。他不知道为什么父亲会带着怒意叫着随陌的名字。明明对待他的时候还是很温柔的。
　　这种温柔让影逸贪恋。
　　缺乏父爱，还是……他有些分不清楚。但是他知道，父亲是他第一个男人！
　　千水：呜，昨天停电了没更，也没法请假，今天双更，这章4千字，包利息喽~~~亲们支持我呦！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第057章】进餐
　　章节字数：3011 更新时间：
　　“父亲呢？”灰蒙蒙的天色下，随陌赤脚踏着地面，穿了一件宽大的衬衫，只扣了第二个扣子，上面露着锁骨，下摆露出修长的双-腿。
　　随陌一边打开冰箱拿了一罐牛奶，一边问身边正在做水果沙拉的管家。
　　管家笔挺的腰板在听到随陌的问话之后，微微地弓了一下，恭敬地回道：“老爷有事出去了。”
　　“去哪儿了？”随陌撅了一下嘴巴，咬着牛奶吸管。
　　“七少，您的红茶。”管家倒了一本红茶递到随陌的手中，虽然神色恭顺，但却有着不容说“不”的架势。
　　“哼！”随陌眉头一皱，将牛奶丢到管家的怀里，却被对方接住，一滴没洒。
　　随陌转头就往外走，看都不看红茶一眼。经过客厅的时候，就见大哥坐在沙发上正在看报纸，面前放着一杯热气腾腾的牛奶。这时候莫颜抬起头来看着随陌，然后面无表情地拍了拍自己身边的沙发。
　　随陌奔过去一屁股坐在沙发上，像小狗一样仰着脸期待地看着大哥。
　　莫颜微微勾了勾嘴角，眼神都温和了一些。他道：“热的，烫。”
　　“嗯！”随陌捧着杯子呼呼地吹气。
　　在随陌看不到的角度，莫颜轻笑了一下，觉得很神奇，为什么会那么喜欢喝牛奶、吃开心果……根本就是个小孩子。
　　随陌好像想起了什么，仰起头看着他：“大哥。”
　　“嗯？”莫颜在看报纸，“漫不经心”地应了一声，只有他自己知道，他只是盯着密密麻麻的字，却一个没看进去。
　　“任务怎么办？”随陌问道，连着好几天没动静。不让他做任务了吗？
　　莫颜翻了一页报纸，应了一声，又过了大约有五分钟，他道：“下午跟我出去。”
　　“哦。”随陌怪乖乖点头，乖顺的样子根本想象不出张狂时的模样。他就像是一个万花筒，变幻出各种各样的样子，令人着迷，却又虚幻的仿若在云端，在天际。
　　“四哥……”
　　“老四跟父亲出去了。”莫颜道。纯叙述的一句话，却一下子点中了随陌的问话的中心内容。老四跟父亲出去了――也就说他还是父亲的影卫并没有被送走，而且伤势不要紧。
　　莫颜说下午让随陌跟他一起出去，就是说要提早至少四个小时做准备工作。
　　有专门的化妆师为随陌削眉角整脸型。英俊的帅哥一下子就变成了清秀小美人。
　　化妆师一边整脸，莫颜就坐在一旁给随陌读人物资料。
　　“李悦，男，21岁，XX大学金融系大一新生。父亲李和国，XX上市公司董事长，去世于去年三月，死因自杀。母亲上官嘉然，去年四月入住A区XX医院重病房……”
　　随陌在简单的描述中已经大致了解了他所扮演的人物角色的特点。温室里的小花一朵，娇贵无比，不谙人事。
　　莫颜念完了资料，化妆师也完成了工作。
　　一个21岁的“小男孩”呈现在众人的面前，他穿着白色的衣服，显得无比干净清秀。他坐在圆转椅上，双手放在双-腿之间，垂着脸，微微地咬着嘴唇，眼中有着痛苦、麻木，还有隐忍和决绝。有着温室小花贵气的自尊和为世所迫的痛苦，以及自以为牺牲的隐忍和坚决。有着某种可笑的坚持的小贵人，从头到脚都透着一股忧伤，仿佛他是世界上最不幸的人，受到了莫大的伤害和压迫。
　　“莫……大哥。”怯怯的，又带着有种坚韧的气质，好像下了大决心，眼睛里带着某种忧郁的光束。
　　莫颜感觉心脏揪疼了一下，直直地盯着随陌的脸，这双会说话的眼睛叫人心疼。他很想冲上前抱住随陌，告诉他自己会永远保护他！
　　但是，他只是眨了一下眼睛，脸上依旧保持着冷峻。他道：“眼神再害怕一点，要带恨意看着我。”
　　莫颜加重了“恨意”两个字。
　　“哦。”随陌咧嘴嬉笑了一下，把着圆转椅转了一圈，整理了情绪，怯怯的，带着几分惧意和害怕地盯着莫颜，还有几分莫名的依赖，以及“你欠我的，你该对我好”这样莫名的控诉意味。
　　莫颜走上去摸了摸随陌的脸，眼中带了几分爱怜：“悦悦。”
　　随陌忽然一把抱住莫颜，抬起头闪着眼睛看着莫颜，巴巴地开口道：“大哥，我肚子好饿，我们先吃饭吧。”
　　莫颜揉了一下随陌的头发，温和地应了一声：“好。”
　　随陌一个激灵，温柔的大哥好像更可怕了！
　　随陌盯着可爱的脸，蹦Q着下楼，心安理得地装正太。他怀着满满的期待地下楼，看着满桌子的食物，顿时……脸垮了。
　　“管家，我的肉呢！肉肉肉！”随陌叫道，脖子上打了药，放了东西，说出话的声音脆生生的，十足的少年音。
　　随陌盯着满桌子的汤汤水水，蔬菜小米粥，顿时暴走。
　　莫颜坐到主位上，挑眉朝随陌招招手。“小孩儿”恭顺地走过去，莫颜一捞人，将他抱起来坐在腿上。
　　随陌愣了一下，马上回过神来，露出乖乖巧巧，又带着几分傲气的表情来。
　　莫颜吹凉了小米粥放在随陌的面前，又夹了一筷子豆芽放在他碗里，声音听上去并不柔和，却是莫颜式最温柔的语调：“吃饭。”
　　“大哥，我饿。”随陌仰起头可怜兮兮地看着莫颜。
　　“乖，你有肾病不能吃盐。”莫颜拍了拍随陌的头。脸上轮廓冰冷中透着柔和。是那种明明想对人温柔，却不知道如何表现出来的表情，看上去反而显得有些冰冷。
　　随陌心中暗赞了一声大哥的演技，但是：“出门了再演，可以不？”
　　“……”莫颜盯着随陌，四目相对，随陌撅着嘴巴眼中眨巴眨巴，莫颜脸上的冰霜有些融化，“好吧。”
　　“大哥最好了！”随陌扑上去，一大口啃在莫颜的脸上，留下了一堆的哈喇子。
　　随陌的脑神经很粗大很顽强，盯着别人的脸撒起娇来一点不脸红。倒是一旁的侍者红了脸，而莫颜的脸白了几分，眼神闪烁了一下，似乎再隐忍着什么。
　　管家重新布了菜，有鱼有肉还有龟鳖汤。随陌吃得心满意足，回头一瞥却见大哥还是就着原来的青菜萝卜豆腐汤下饭。一碗珍珠小米饭看上去就很诱人，配着豆芽菜吃，看样子也不错。
　　只是莫颜的手边还有一碟子晶亮的食盐。随陌马上明白过来了，大哥这是要陪着“李悦”吃素呐。
　　“大哥，你喝汤。”随陌很有良心地盛了一碗色香味俱全的龟鳖汤放在莫颜的面前。
　　“嗯。”莫颜眯着眼睛看了随陌一下。只是依旧吃着淡而无味的菜肴，好像味觉失灵了一般。
　　随陌没有再说什么，吃着碗里的米饭和牛肉。过了一会儿，大哥夹了鱼肉放在汤匙里，细细地挑了刺，然后面无表情地放到随陌的碗里。
　　随陌抬起头眨了一下眼睛，看着莫颜。
　　“练习一下。吃掉！”不容置疑的语气，些微带着命令的语气。
　　随陌乖乖地将一勺子鱼肉扣在嘴里，吃得很香，眉飞色舞的样子配上“小孩儿”的脸，显得很灵动可爱。
　　莫颜在随陌低头的时候轻笑了一下，心道还是小陌可爱。
　　莫颜觉得自己的魔障更深了。不可自拔的沉沦，这种滋味苦涩中带着醇香，就像流连于齿贝间的咖啡。
　　千水：(*^__^*)嘻嘻……这章是大哥梦寐以求的。。。明目张胆，不加掩饰地抱抱陌儿，亲近亲近，揩油……
　　大哥（冷脸）：你在说谁？
　　随陌：大哥是好大哥（正太音）~~千水姐姐是坏银
　　大哥（温柔）：陌儿……
　　千水：装嫩的BT和弟控……（被拍飞~~）
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第058章】搭线
　　章节字数：3276 更新时间：
　　区商场里此刻可以看到这样一个画面，一位穿着剪裁得体纯手工西装的精英式男人领着一个清秀的大男孩走在过道里，两人的身后跟着两名黑衣墨镜的保镖。
　　架势、气场都非常的惊人。商场里的顾客和销售员无不对他们行注目礼。
　　一行四人进了一家时装专卖店，过了大约二十分钟，出来的时候，两名黑衣保镖的手里提了大大小小不下十个个袋子。
　　行注目礼的女人们无不拿欣羡的目光看着精英式的英俊男人身边的大男孩。
　　此时此刻，清秀漂亮的男生垂着头看着地面，消瘦的身形看出一丝孱弱，苍白的脸色下显得他病态得白。
　　英俊的男人似乎跟男生说了什么，他抬起头，黑亮的眼睛里缀着银河般的流光，瞬间令人迷了眼。
　　从没见过这么漂亮的一双眼睛，当他看着你的时候仿佛有沦陷的错觉，那是一种心甘情愿的沉迷，仿佛陷入了旖旎而美好的梦境。
　　男生张张嘴，似乎想说什么，最终还是没说出口，他咬着牙，眼中闪过一丝落寞和隐忍。这使得逛商场的女人们纷纷猜测强势的男人究竟和男生说了什么，以至于他露出如此无奈的神情。
　　男人忽然停了下来，低头看着男生，深邃的眼睛里不带半分情愫的波动，平板的脸上没有丝毫表情，就那么盯着一个人，顿时令人起了一身鸡皮疙瘩。男生瞬时低了头，脚尖踢着地面，仿佛受到了莫大的委屈。
　　女人们看到男人无声地叹息了一下，眼中闪过了一丝仿佛是失落的情愫，他抬手揉了揉男生的头发，不是很温柔的动作，却在他这样的眼神下显得格外的柔情。只是他的柔情却让男生微微颤抖了一下。
　　女人们看得不禁有些着急。她们猜测这或许是跟哥哥闹了别扭的男孩，他没能明白哥哥其实是为了他好。
　　男人似乎又说了什么，男生的背脊僵硬了一下，随即他艰难地抬起手挽上男人的手臂。他看上去很不甘愿，隐忍又无奈，似乎是被迫的，无辜的，可怜的。
　　女人们一个激灵，看向男生的眼里有些是同情的，有些确实不屑甚至是嘲讽的。
　　男生咬着嘴唇，头低得更低了。
　　“来了。”莫颜道。随陌轻声嗯了一声。迎面走来的人正是陆柏深，他挽着一个棕色卷发的女孩，容貌秀丽可人，此刻正乐不可支地笑着，讨好无比。
　　莫颜当场和陆柏深打了个照面，莫颜依旧面无表情，陆柏深老狐狸看了莫颜身边的漂亮男生一眼，眼中的笑意便深了。
　　“莫老弟，这么巧？”陆柏深道。莫颜在陆柏深的印象里只是和黯有着“生意”往来的商人，同样做着见不得光的生意。他原先就想和莫颜套一下关系，合伙做生意。此刻看向莫颜的眼神里便更多了一份“同类人”的“亲切”感，越发觉得双方合作得可能性大了。
　　此时随陌抬起头匆匆瞥了一眼，只见陆柏深身边的“女孩”也打量着他，不同的是，对方大大方方的多。随陌只是扫了一眼，就发现“女孩”极其的年轻，也极其漂亮，只是喉咙有些异样。有喉结，他是男孩！
　　“女孩”发现李悦再看他，便对他笑了一下，随即李悦狠狠地皱了一下眉头，眼中闪过一丝厌恶。“女孩”顿时炸毛了，愤恨地瞪了李悦一样，似乎在说“你什么东西，都是一样的婊-子，还觉得自己干净多少？”
　　李悦的脸色顿时更苍白了，抓着莫颜手臂的力道加大了不少，仿佛有要昏倒的迹象。
　　“悦悦。”莫颜的声音不大，透着那么一丝担心。他表达的并不明显，但是老狐狸陆柏深立即就发现了，他掐了身边的“女孩”的手背一把，狠狠地厉了他一眼。
　　又对上莫颜堆笑道：“不好意思，小宠物欠调-教，回去一定严加管教！”
　　陆柏深加重了“管教”两字，“女孩”顿时白了脸，脸上闪过慌乱的神色。而李悦却是听到“小宠物”三个字的时候，脸色的血色刷得一下就没了，人看上去也一副摇摇欲坠的样子。
　　陆柏深看出来了，李悦的肤色很白，身材淡薄纤细，身上有着一般MB没有的独特气质，或者称之为贵气。这种“贵气”恰恰是他最讨厌的小侄子陆灏身上的气息。
　　“这位小少爷是……”陆柏深问道。
　　“我不是少爷！”李悦忽然抬起头道，就像一只被踩了尾巴的猫咪，忽然就炸了毛，当他意识到自己说了什么后，顿时一阵眩晕，仿佛要气昏过去的样子，孱弱无比。
　　陆柏深故作尴尬地咳嗽了一声道：“我还以为是莫老弟堂弟之类的亲戚呢，其实是朋友？”
　　李悦咬着嘴唇，倔强的样子。
　　莫颜皱了一下眉头，陆柏深发觉了，心里便明白了，想必这位“贵少爷”脾气颇大，饶是莫颜也拿他没办法。这么是“贵少爷”在莫颜心目中的分量不小呢。
　　“他是我表弟，李悦。”莫颜道。李悦晃了晃神，似乎没有想到莫颜会为他开脱。
　　陆柏深便顺杆子下了，套近乎道：“哦哦，小表弟今年高几了？”
　　“……”李悦咬着嘴唇，似乎不喜欢陆柏深的样子。
　　陆柏深不露声色，没有不高兴的样子。
　　“悦悦大一了。”莫颜道。
　　“哦。”
　　“哼。”李悦哼了一声。
　　“陆老板见谅，悦悦脾气不好。”
　　“没事没事，这个年纪的孩子都这样，我小侄子陆灏就是这个脾气，哈哈，就是那天那个。”陆柏深道，一提起那天他还很窝火。那小子带回来的那个银毛男人竟然当场和黯的首领起了冲突。哼，他就不信了，一个小男孩就算知道他买凶了，还能把他怎么样！和黯斗，简直是不自量力，和他都也是以卵击石！
　　陆柏深愤愤然，还在琢磨着怎么干掉银毛男人，除了自己小侄子。
　　两人又聊了一会儿，主要是一直是陆柏深在说话。莫颜今天倒是“格外”的有耐心，听陆柏深说了一套他的小侄子如何难搞定，老爷子在世的时候是如何哄的，之类的话题。
　　算是正中莫颜“红心”了，他听得认真，陆柏深说得眉飞色舞。甚至提出了共进晚餐的意思。只是被李悦的不愉快组织了，莫颜领着李悦走了，陆柏深却也达成了关键的――再约的目的，莫颜竟然莫颜拒绝。陆柏深很高兴，自觉搭上了一条大鱼。
　　和陆柏深告辞之后，李悦显得很不开心，莫颜想了一下便领他进了一家金饰店。
　　“下午好，先生，请问有什么可以为您们服务的吗？”营业员小姐和甜美的声音响起。
　　这种店里的营业员小姐都独具一双慧眼，一眼就能看出顾客的心理。从他们进门，那名漂亮的男孩就显得心不在焉，还有闷闷不悦。
　　而那位英俊的先生眼睛一直没有离开男孩的身上。要么是疼爱弟弟的兄长，要么……情侣也不少见。
　　于是营业员小姐便微笑着介绍道：“先生，我们有最新款的对戒，现在购买还有优惠，要看看吗？”
　　是一款款式很简单的戒指，简约的纹路一看就是两枚同款不同大小的男士对戒。
　　李悦看了冷笑了一下，而莫颜的眼中却闪过一丝兴趣。
　　营业员小姐还想要说什么，就听莫颜道：“包起来。”
　　营业员小姐晃了一下神才反应过来，眼中闪过一丝欣喜。接着她又适时地推荐道：“先生，如果不喜欢带着手指上，还可以用项链穿起来哦，贴身戴在胸口……”
　　“好。”莫颜说。
　　营业员小姐简直欣喜若狂，若是每个客人都这样，她就不用愁月月加薪了！
　　营业员小姐正准备把戒指和项链装起来，莫颜却道：“不用装了。”
　　他取过那枚小一点的戒指穿上项链便要给李悦带上。
　　“我不要！”李悦执拗地歪了一下头。
　　莫颜的周身寒了一下，就是营业员也发现了他的怒气。李悦咬着嘴唇，略微有些害怕地颤抖起来。
　　然后莫颜将项链挂在他的脖子上，冷声命令道：“不许拿下来！”
　　营业员小姐在心里Y了一下：这是霸王龙对傲娇小绵羊呀！
　　莫颜搂着李悦的肩膀走出了商场。在出门的片刻，莫颜的脸上露出一个莫名的笑意。扮成李悦的随陌没有看见。光线下，莫颜的手上闪了一下白光，是白金戒指的光辉。
　　千水：更新，咩。。喜欢陌陌的要支持哦。。还有要记得收藏哦，因为收藏后，更新出现的比较及时呢。。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第059章】茶会上
　　章节字数：2101 更新时间：
　　蔷薇藤蔓爬满的凉亭、香茗、美人。柔和的光线打在少年的身上，整洁的白色衬衣，清秀漂亮的容貌，安静地坐在西欧风格的凉亭里，棕色的发丝格外的柔软，在繁花锦簇中，少年就像天使一般干净柔和。
　　修长的指骨端着精美茶具，淡淡的表情，优雅的举措，隐隐透着一股贵气。便让人知道这是好人家的孩子。
　　陆家的孩子陆灏被一个银发的男人搂着走了过来。这是一个私人茶会，来的都是商人，与其说是一个茶会不如说是交际联谊。陆家的小兔子一向被保护的很好，脱了保护的外壳，他就是个嫩鸡蛋，随时都有被石头磕坏的可能。
　　但是经过了丽都的那一晚，几乎所有人都知道陆家的小兔子又找了个有本事的保护者。
　　阿瑟搂着陆灏进场，刚走进来就眼尖地瞄到了凉亭中的少年，他的眼睛微眯起来，嘴角勾着一个坏坏的笑容。
　　很快和叔叔伯伯们说话的小兔子就发现身边的人不见了，他有些慌乱地追出去一步：“阿瑟……”
　　“小灏。”
　　“大堂哥。”陆灏乖乖巧巧地叫人，站在他面前的是陆家另一号危险人物陆泽。年纪轻轻的实业家，因为不满陆家老爷子的霸政，离家出走并出国，白手起家的角色。也是个狠角色，对陆灏却是不错。
　　“呵，长大了。”陆泽笑道，揉了一下小弟的头发，陆灏一看到又一个疼爱自己的人，顿时孤苦无依和恐惧引起的委屈霎时让他红了眼睛。
　　一身休闲装束的陆泽英俊多金，透着一股精英的气质，一见陆灏红了眼睛，顿时眼中闪过一丝寒光，竟是动怒了。
　　李悦一个人坐在凉亭里，百无聊赖地转动着茶杯，看着上面精美的纹路，禁不住打了个哈欠，又觉得动作不雅而急忙捂住了嘴。这时候一个黑影盖了过来，不用抬头他就感受到一股强大的压迫力。
　　来人大大方方地坐到了李悦的对面，眼睛一眨不眨地盯着面前的人。
　　李悦抬起头，黑色的眼睛里闪过一丝茫然，随即又有一些害怕在其中，就像一个见到陌生人会紧张的小男孩。李悦局促不安地站起来，他咬了一下嘴唇，良好的家教让他顿了一下，没有做出马上离开这样失礼的事情。
　　“坐下！”阿瑟微眯着银色的眼瞳看着李悦，眼中还有一丝玩味。
　　“先生，我们……”
　　“不认识？嗯，小豹子装得不错。”阿瑟轻笑了一下，嘴角的弧度上扬，眼中闪过戏谑的精光。
　　“什么？我不知道你在说什么。”李悦抬起头，漂亮的脸上有着一般少年被调-戏后的羞恼。
　　“九十分。”阿瑟露了露白森森的牙齿，透着一股子痞气。
　　“无聊。”李悦皱了一下眉头，作势要走开。阿瑟一把抓住了他的手腕，李悦条件反射甩开他的手。只听着啪得一声脆响，阿瑟愣住了，装扮成李悦的随陌也愣住了。
　　随陌低头看着自己的手，一丝懊恼从眼中闪过。
　　阿瑟愣了一下便笑了：“小豹子还在生我的气。”
　　“明明被生气却很开心的样子，你是贱骨头，嗯？”随陌错开一个角度，让会场里的其他客人看不到他挑眉冷笑的表情。
　　“嘿嘿。”阿瑟痞气地笑着，“小豹子。”
　　“别叫我，你想死啊，混蛋！”随陌威胁道，为了不引人注意，他又坐回到了石凳上。
　　“那，小豹子你告诉我，你这次扮演的是谁？”阿瑟嬉笑着，挑眉一副得意的模样。
　　“你怎么认出我的？”随陌压低了声音质问道，他确信自己的扮演天衣无缝。
　　“我嗅到了小豹子的味道呀。”阿瑟眨眨眼睛，一副顽皮的模样。
　　“你是狗啊！”随陌没好气地翻了他一个白眼。
　　“不是啊，是小豹子身上的味道很特别。嗯，我进去过里面，打上记号了嘛。”阿瑟坏笑。
　　“……”随陌恶狠狠地瞪他，警告道：“别坏我的事！”
　　阿瑟拿手支着下巴，眼睛直直地盯着随陌，“小豹子，你要杀谁，我帮你搞定就好了啊。”
　　随陌冷笑了一下：“如果我要杀了你的小兔子，你也帮我？”
　　阿瑟的眼睛微眯了一下，透着一股子危险的气息。
　　随陌冷笑，表情不善。
　　阿瑟的气压压了过来，随陌能感觉到明显的危险感，有种透不过气来的滋味。
　　“可以。”阿瑟说，“只是一只小兔子，但我不明白的是，小豹子，你为什么以为他比你重要？”
　　阿瑟的气息显得很危险，隐隐地带着怒气。就像那天晚上被强-奸时感觉到的危险。
　　随陌的气息乱了一下，他错开眼睛。脸上露出厌恶的神色。
　　“他只是消遣的玩具。”阿瑟道，实际上在他眼里连玩具都够不上。
　　随陌冷笑了一下，“嗯，我是更耐玩一点的玩具！”
　　“小豹子你……”阿瑟显得很生气，眼睛里迸射出可怕的火焰，周身的气压很强，周身仿佛笼罩着一层黑气！
　　“哼。”随陌冷哼了一声，“还想再来一次？这次要当着这么多人上我？你除了这个还会什么？”
　　“小豹子，我很生气！你竟然这么想我！”阿瑟道，眼睛死死地盯着随陌，仿佛要将他生生解剖了！
　　“小豹子。”
　　“别叫我。”
　　“我喜欢你。”阿瑟认真地说，他死死地盯着随陌的眼睛。
　　而随陌仅仅是眨了一下眼睛。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第060章】茶会下
　　章节字数：3321 更新时间：
　　“唔嗯……你干什么？”
　　阿瑟的力气奇大，将随陌拽进了凉亭边上的花丛里。茂密的蔷薇花墙几乎有两米多高。蔷薇花墙的中心有些许空隙，两个人挤在一起，几乎贴在了一起。
　　随陌扒开花墙的一条缝小心注意着有没有人发现他们，阿瑟靠在他的身后，手指在他的背脊上缓缓地划过，引得随陌一阵颤栗，他转过头恶狠狠地瞪了阿瑟一眼。
　　警告的意味十足，眼神鹰隼如毒蛇一般，黑色的眼瞳里仿佛竖起了一根线。
　　阿瑟瘪了一下嘴，委屈意味十足，就像一条受了委屈的小狗，带着那么一丝讨好和可怜。
　　“别碰我，你想死啊！”随陌压低了嗓音警告道。
　　“呜……小豹子好凶！”阿瑟瘪着嘴，一双眼睛忽闪忽闪装着可怜。
　　随陌朝他翻了个白眼，作势要从花墙里挤出去。阿瑟伸手拽住他，将他环在怀里，限制了他的行动！
　　“你……”随陌喘了一下粗气，隐隐有些动怒！阿瑟也喘了一下粗气，炙热的气息打在随陌的脸庞，微眯着的银色眼睛里透着一丝情-欲的火光。
　　随陌只觉得背脊一僵，隐隐有一丝恐惧滋生出来，上次的情-事还令他心有余悸。
　　“你别随便发-情！”随陌压低了嗓门，眼睛闪烁了一下，分明有些好怕的情愫在其中。
　　阿瑟笑了一下，舔了一下他的耳垂。下一刻随陌的身体无法克制地颤抖了一下。阿瑟搂得他更紧了，小声地在他耳边吹气：“别怕，不会在这里对你做什么，呵，还是小豹子希望我做些什么？”
　　随陌骤然脸红了一下，因羞恼而喘了一下粗气，他压着嗓音说道：“下-流死了！”
　　“呜呜……小豹子越来越喜欢骂我了。嘿嘿，不过我喜欢。”阿瑟痞笑了一下，双手揩油性地在随陌的身上蹭来蹭去，尤其是结实丰韵的臀-瓣，揉起来好有感觉！
　　“你是变……态啊？！”随陌一个手肘敲在阿瑟的肚子上，这一下用足了力道，阿瑟不禁收起了坏笑，倒吸了一口凉气。随陌得意了，挑衅似的挑了挑眉头。
　　“嘘……”阿瑟一边嘘声，一边示意随陌往外头看。凉亭里不知何时多出了两个人来，这两个人不是别人正是陆灏和陆泽。陆灏笑得有些腼腆，眼睛忽闪忽闪，确实有些小兔子的味道。
　　而陆泽的身上有一种莫颜式的精英味道，只是看向陆灏时的表情极其柔和，仿佛要滴水了。
　　随陌瞥了一眼，嘴角就勾起了一个邪笑，有种势在必得的得意在其中。
　　阿瑟紧紧地盯着随陌的脸，尤其是随陌的脸上露出骄傲和自信时，那双眼睛忽闪忽闪，璀璨无比，漂亮无比。看得阿瑟不禁微眯起了眼睛。
　　“嗯……”随陌咬住嘴唇，身后的混蛋，手指竟然游走到了他的腰上。嗯哼！那个地方最敏感了！
　　坏蛋家伙还故意摸得更起劲了，并且对着随陌的耳朵吹气，眼神同样炙热无比。
　　“你……疯了？”随陌声音压得更低了，几乎跟蚊子同级别。阿瑟坏笑，还对随陌痞性地眨了眨眼睛。
　　随陌不敢乱动，甚至隐匿了气息，深怕陆泽会发现到他。
　　“这就是你要杀的人？”阿瑟咬耳朵道，银色的眼瞳里闪过一丝杀意，“我帮你！”
　　阿瑟绝对有这个信心，无声无息地杀人。
　　随陌猛地一个手肘敲在阿瑟的肋下，疼得对方硬是挤出了几滴鳄鱼泪。
　　“疼！”阿瑟整张脸都皱了起来，委屈地眼睛里滚着大颗的泪珠。好家伙，此刻若是换做了普通人，那一下必定至少断掉一根肋骨！太狠了！
　　随陌扫了他一眼，用眼神示意：[少多管闲事！
　　阿瑟眨了一下眼睛，瘪着嘴无声指控：[小豹子打我！
　　随陌皱了一下鼻子：[你活该！
　　阿瑟：[呜呜……好伤心。
　　随陌翻了个白眼给他：[别闹了，再闹要你好看！
　　阿瑟乖乖地“摇摇尾巴”。
　　凉亭里，陆灏闪着兔子眼睛说道：“哥哥，爷爷他……我不知道怎么办，叔叔……”
　　“小灏跟着哥哥吧。”陆泽说，这次他是专程回来的。
　　“哥，我想要那颗黑暗星辰，那是爷爷的遗物。”陆灏道，一双兔子眼忽闪忽闪，勾逗着人。
　　一听到黑暗星辰的名字，随陌的眼睛忽然亮了一下，阿瑟立即咬耳朵道：“你想要？”
　　“嗯！”随陌重重地点了一下头，点完才发现他再跟谁说话，顿时又转过头狠狠地瞪了阿瑟一眼。阿瑟恍如未见，嬉笑一下咬耳朵道：“送你。”
　　随陌龇了一下牙齿，嗤笑他无耻：“你的？”
　　“不是，也送，嘿嘿。”阿瑟的霸道彻底地显示了出来，只要他想送的东西，一定能送。
　　“你的小兔子勾搭人。”随陌不阴不阳地来了一句，带着几分幸灾乐祸的味道。阿瑟趁机在他的唇上啄了一口，小声道：“小豹子是我的！”
　　“嗯！”随陌急忙捂住嘴，混蛋，竟然捏他屁-股！
　　阿瑟揉搓着随陌的臀-瓣，微眯着眼睛透着一股邪-欲。
　　“阿泽，阿灏，过来，这位是杨伯父。”本家的一个亲戚朝陆泽和陆灏招了招手，两人离开了凉亭。
　　随陌暗暗松了一口气，立即回身一个手肘……被阿瑟扣住了。
　　“嘿嘿。”阿瑟坏笑，吃一堑长一智，同样的招式才不要被屡试不爽。
　　随陌忽然显出一个瑰丽的笑容，明艳如黑暗中危险的花束，淡淡的银光吸引着猎物。
　　“真不心疼你的小兔子？”随陌道，黑色的眼瞳中闪过一抹寒光，就如同极光一般寒冷至极，又绝美-惑-人！
　　阿瑟倒吸了一口凉气，就像是被狐仙迷了神智的人，迷恋地看着随陌，显现出赤-裸-裸欲-望的痕迹。他忽然扣住随陌的下颚，人压了过去，索了一个深吻。
　　双舌交缠，靡费之极。
　　落地窗前的夜色美轮美奂，城市的浮华和瑰丽令人心醉神迷。
　　精美小巧的香烛盏燃着红色的烛火，艳红的玫瑰花瓣撒了一地，香槟美酒、牛排……
　　陆灏哼着歌，心情愉悦，蹦蹦跳跳得像只小兔子。
　　今晚是他的生日，前几天阿瑟答应要陪他的。陆灏穿着一件宽大的衬衣，下身只穿着内-裤，两条修长的腿在火光中晃来晃去充满了诱-惑。
　　陆灏深吸了一口气，脸上微微有些发红，他准备今天晚上勾-引阿瑟来的。陆灏的脸色忽的更红了，就像煮熟的大虾一样。他敲敲脑袋把自己脑袋里乱七八糟的东西敲掉。
　　呜……他脸好红哦，心跳好快，就像是干了坏事情一样！
　　这时候，传来了一串开门声。陆灏觉得心脏猛地跳了一下，几乎冲出喉咙。他深吸了几口气，迫使自己冷静下来。
　　哇，好紧张。
　　他吧嗒吧嗒的汲着大白兔拖鞋跑到大门口一看……陆灏的身体僵直住了，他睁着大眼睛，眨巴眨巴着兔子眼。
　　玄关口，银发的男人搂着另一个男人激吻，他的双手在那个男人大-腿上暧昧地游走。情-色的呼吸声，露-骨的表演，仅仅是亲吻就已经像是看了一整场香-艳的床-戏一样的火热。
　　那个男人忽然仰起头看向陆灏，很漂亮的一张脸，简直完美无瑕，黑亮的一双眼睛像星辰一般闪烁着奇异的光辉，流光溢彩之中带着极致的诱-惑和魅力。
　　饶是陆灏都倒吸了一口气。好漂亮的一个男人！
　　陆灏的眼睛禁不住直直地盯着男人的脸。他记得在哪里见过他。那天阿瑟为了他和人大打出手！
　　这个人是谁？
　　陆灏感觉自己的身体在颤抖，他感到彻骨的寒冷，心里很害怕，莫名的恐惧涌上心头。他死死地盯着阿瑟，似乎要在他的身上证实什么。
　　阿瑟发出一声不满低呼，他咬了一下不专心的男人，单手伸进他的衣服里面，摩挲着他的肌-肤。
　　陆灏感觉眼睛涩涩的发疼。
　　这个男人……阿瑟和这个男人……
　　“有人。”随陌推了阿瑟一把，他的眼睛里带着笑意，直直地看着陆灏，仿佛是挑衅。
　　“别管，小豹子，今天我非干死你不可！”阿瑟急促地喘息了一下。
　　“我没有暴露癖！”随陌拍了拍阿瑟的脑袋，力气有些大，阿瑟不满地咕噜了一声，仰起头，银色的鹰隼般的眼扫向陆灏。
　　陆灏顿时心脏狂跳了一下，惊恐地后退了一步，那一瞬间犹如死神朝他迎面冲来一般，恐怖非常。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第061章】残缺小兔子
　　章节字数：4074 更新时间：
　　小兔子陆灏感觉眼睛晃了一晃，有一种昏厥的感觉。好像天塌了下来，眼前蒙上了一层黑雾。他呆呆傻傻地歪了一下脑袋，眼睛直直地盯着阿瑟，以及和他肢体纠缠的黑发男人。
　　他看到黑发的男人又笑了一下，蛊惑非常，恍然有一种瑰丽的黑暗降临，黑得摄人心魄，黑得令人窒息，又有一种如同银河一般的璀璨星辉在其中。就如同他黑亮的眼睛一样令人挪不开眼睛。
　　陆灏只觉得心脏揪疼了一下，他眨巴眨巴眼睛，涩涩的疼痛令他难受。
　　阿瑟微眯着银色的眼睛看着他，挑了一下眉头，似乎有一种被打断了的不快。陆灏下意思地缩了一下脖子，露出一个可怜兮兮的表情。
　　“呵。”黑发的男人笑了一下，黑暗仿佛形成了漩涡能吸引所有的一切。他一把推开阿瑟，用得力气似乎很大，阿瑟踉跄了一下后退了一步，撞到了玄关的架子上，啪――花盆砸在了地上，迎客松摔了烂。
　　小兔子陆灏似乎被吓了一大跳，整个人都跳了起来。他露出非常可怜的表情，身体微微地颤抖着，俨然就是一只兔儿精。
　　黑发的男人朝小兔子走去，小兔子下意识地往后缩，脚却像是定在了地上，怎么也迈不开步伐。
　　影子拖长，黑影压了过来。小兔子几乎屏住了呼吸，一种难以言喻的紧张仿佛形成了实体化的手，紧紧地捏住他的心脏。
　　黑发的男人靠了过来，绝色倾城的脸上依旧挂着妖娆蛊惑的笑容，一双眼睛风情万种，勾逗着人心。黑发男人修长的手指在小兔子陆灏的脸上滑过，小兔子打了个激灵，依旧无法躲开。
　　“真是可爱的小兔子。”黑发的男人说道，但是他是转过身对阿瑟说的。
　　银发的男人挑了一下眉头，“小豹子我可是要吃醋的。”
　　黑发的男人瘪了瘪嘴，声音很小声，只有陆灏才听得到，他说：“烂男人。”
　　语气中透着淡淡的醋味，好像真正吃醋的人是他才对。
　　黑发的男人微眯着眼睛嗅了一下，随即轻笑开来：“酒香。”
　　“呵，你这个酒鬼小豹子。”阿瑟笑了，朝他走来。期间，小兔子的身体僵硬无比，好像被莫名的恐惧笼罩着，尤其是阿瑟朝他走来的时候，他禁不住哆嗦。纯野生的危机感产生了作用。
　　阿瑟的身上透着一股危险的神秘味道，站在他的身边有种与失望亲密接触，插身而过的滋味。原先就是这种神秘以及阿瑟的强大吸引了小兔子。此时此刻他却一嗅到阿瑟身上危险的气息就禁不住浑身颤抖。
　　今晚的阿瑟比以往任何时候都显得危险可怕。如同一只……沉睡的野兽，在困倦的时候挑逗着食物玩，此刻终于清醒了，露出了危险的尖牙！
　　不……小兔子在心底里惨叫着。眼睛几乎不敢去看阿瑟。他错开眼睛，身体在角落里颤抖，不一会儿他听到黑发的男人一声轻吟，酥骨的声音令他听着又颤抖了一下。
　　“唔……”
　　啧啧的水声，衣料摩擦的声音。小兔子禁不住紧紧地捂住了耳朵。过了不知道多久，他听到黑发的男人轻笑了一下说道：“吓到你家小兔子了。”
　　接着就听到脚步声朝客厅走去。
　　小兔子脑袋刷得一下空白，他慌乱地抬起头，脚步凌乱企图追上去，但是自己的脚拌了自己一下，狠狠地摔在了地上，发出嘭得一声巨响。顿时，小兔子委屈的眼睛都红了。
　　“咦，烛光晚餐。”传来一声黑发男人的声音，似乎带着隐隐的笑意。
　　小兔子将头压在了地上不愿意抬起来，眼泪吧嗒吧嗒地往下落。
　　“小豹子饿不饿？”阿瑟道。
　　“你要渣死掉啊！”黑发的男人说。
　　“有什么关系？我只喜欢小豹子一个人，嗯？”很腻的声音，带着浓浓的宠溺意味。
　　小兔子脸色发白，一点血色未见。
　　“混蛋，你放开……嗯哼……”房间里传出令人耳红的声音。
　　小兔子爬起来坐在墙根，他抹了一把脸，撅着嘴巴如同被丢弃的小动物，他不想哭，眼泪却吧嗒吧嗒地往下落，整个人跟失了魂一样。
　　过了不知道多久，他感觉双腿都麻木了，他抹了一把脸站起来朝客厅走去，隐约的令人耳红的声音不断地传来，男人魅惑的呻吟，阿瑟的低呼，用脚趾头想都能知道他们正在做什么。
　　小兔子陆灏扒着墙角往里头偷看，此刻他只觉得脑子一片空白，长长的衬衣下吹进了风，凉飕飕的感觉，还有寒风爬上背脊，让他禁不住颤抖。
　　客厅里，阿瑟和那个男人肉-体纠缠在一张沙发上，一张背对着小兔子的沙发遮蔽了两人的私-密处。
　　小兔子只看到黑发的男人几乎窝在沙发里，身体在一下一下的晃动中摇摆着，一双黑色的眼睛在夜色中却显得格外的晶亮，有着一股子无法言喻的诱惑在其中。
　　小兔子听到一声声低呼，叫着小豹子，银色的眼睛里除了情-欲的光芒之外还有着极致的迷恋在其中，那么浓浓的爱意，让小兔子心脏揪疼了一下，他瘪着嘴，吸了吸鼻子。
　　这时候黑发的男人转过脸，带着隐隐地笑意看着他，蛊惑的笑容有着一种勾魂的味道在其中。小兔子觉得心脏突了一下，禁不住后退了一步。
　　黑发的男人推了阿瑟一把，用在情-欲中略微沙哑的声音说道：“你养的小宠物快要吃醋死了。”
　　阿瑟不满地皱了一下眉头，刚刚被他推了一把，退出来的坚-挺又一用力冲了进去。
　　“噢……”黑发男人弓起背，难耐地呻吟出声，他睁开黑亮的眼睛瞪了阿瑟一眼，顿时流光溢彩，无尽的诱-惑在其中。
　　阿瑟只觉得身体一热，更加兴奋了。
　　“唔嗯……阿瑟！”一声惊呼，紧随着是更加剧烈的肉-体碰撞声。
　　小兔子立即蹲在墙角捂着耳朵，双腿麻痹久了，一阵一阵的抽疼。
　　不知道过了多久，客厅里只剩下喘息声，以及阿瑟轻轻地叫着：“小豹子。”
　　温柔至极的声音，令人羡慕到了骨子里，陆灏觉得很嫉妒，嫉妒得快要发疯了。
　　小兔子脑子一热冲了进去，隔着沙发，看到两个人腻在沙发上，黑发的男人慵懒的躺着，阿瑟压在他的身上替他挡住了外泄的春光。他们两人都盯着陆灏，黑发男人的玩味，阿瑟的冷漠。
　　“阿瑟哥，为什么要这样对我。”小兔子陆灏质问道，只是带着哭音的声音显得委屈大过生气，就像是软弱的妻子遇见强势的丈夫偷-情，又痛苦又无能为力，连质问都变得可笑起来。
　　陆灏紧紧地咬着嘴唇，心脏揪疼，黑影一下一下地袭击他，他几乎昏厥。
　　随陌冷笑了一下，踢了踢阿瑟：“不给个解释？我们这样还真像是偷-情。”
　　随陌斜睨着阿瑟，眼睛里带着嘲弄的气息，隐约又有些怒气，看向阿瑟的眼睛黑得可怕。
　　“唔……别冤枉我，我什么都对他做过！”阿瑟举起双手，无辜地看着随陌，看到随陌这样的眼神，阿瑟忽然觉得心里憋闷的厉害，很难受很想杀人！
　　也许他真是被这个妖精灌了迷汤没救了！
　　“阿瑟哥！”陆灏咬着嘴唇，他也想要个解释。
　　“看把小兔子急得，啧，蜡烛、牛排、香槟……脱得也差不多了。不是你给了小兔子什么暗示，人家准备今晚献身给你吧？”随陌轻笑。
　　陆灏的一张小脸顿时刷白，自己的一片心意在这个男人的口中说出来，竟然显得那么不知廉耻！
　　陆灏愤恨地瞪着这个男人，如果可以他恨不得冲上来咬人！
　　随陌被他的眼神弄得冷笑了一下，周身裹着一层寒意。
　　忽然，随陌又开心的笑了，犹如绚烂的烟火在黑暗中绽放，带来一刹那的绚丽，惊心动魄。
　　“你今天下午说什么都给我，嗯？那……”随陌拖长了音调，看向陆灏，黑亮的眼睛里闪过一丝玩味和狠光。危险而炫美，瞬间就让阿瑟屏住了呼吸，他就是喜欢极了这样耀眼的小豹子！
　　“我要他的眼睛，你掏给我。”随陌凑到阿瑟的耳边说道，声音很轻，却足以让陆灏也听到。
　　“嘶……”陆灏倒吸了一口凉气，在阿瑟的眼睛看过来的瞬间禁不住倒退了一步。有瞬间他敢肯定阿瑟会那么做！会挖出他的眼睛！
　　“不要……阿瑟哥，不要！”陆灏一边往后退，一边惊恐地摇头。
　　“要活生生的挖出来。”随陌道，似乎早就准备好了，他不知道从哪里拿出了一个小瓶子，里头装着可疑的液体。
　　阿瑟站起身，朝随陌坏笑了一下，用宠溺的口吻说道：“小恶魔。”
　　随陌眨了一下眼睛，笑声清脆，如同夜泉。
　　阿瑟一步一步靠近陆灏，影子拖长笼罩在陆灏的身上。强大的气势之下，陆灏全身颤抖不停，脚上却像是灌了铅，再次挪不开了。
　　阿瑟缓缓地靠近，右手伸向陆灏……
　　“啊！……！”陆灏惊叫，心脏杂乱无章地狂跳起来。身体却一点都动弹不得。他惊骇于阿瑟强大的压力之下，他似乎看到了黑发男人在邪笑，那么肆无忌惮，那么幸灾乐祸，嘲笑他，奚落他，看他笑话！
　　陆灏的喉咙里哽咽着一个“不”字，却说不出口。只见阿瑟忽然笑了一下，伸出去的手揉了一下陆灏的头发。陆灏整个人几乎跳了起来，但发觉阿瑟只是揉了一下他的头发，狂跳的心脏逐渐的放松了下来，整个人看上去傻傻的，不知所措。
　　这个时候，阿瑟忽然凑到陆灏的耳边，不知道说了什么，陆灏的瞳孔骤然瞪大，惊惧让他瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　下一瞬间，阿瑟忽然出手……鲜红的血液从他的两个手指间滚落，凄厉地惨叫声响彻整个房子。
　　陆灏几乎能血水噗噗地往外冒的声音……剧痛几乎令他昏厥。阿瑟掐在他的手臂上，让几乎昏厥的他又清醒了几分。
　　阿瑟露出一个邪笑，在陆灏的耳边说：“别睡，要更恐惧一点，眼睛才会漂亮。”
　　陆灏只觉得整个心脏都冻结了：“啊……啊……啊……！！！”
　　远远不断地凄厉惨叫，陆灏的身体瘫倒在地。
　　阿瑟回身，走到随陌的面前，单膝跪在沙发上，他一边将眼珠子放进随陌装满福尔马林的小瓶子里，一边凑过去向随陌索吻……
　　“只要你喜欢，呵呵……”阿瑟的轻笑回荡在黑暗之中。
　　千水：这章满意么，(*^__^*)嘻嘻……
　　不满意还有下章。。咕~~(snt)b不血腥吧。。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第062章】威胁
　　章节字数：3651 更新时间：
　　夜幕深沉，微凉的夜风习习。一条黑影从探照灯下极速掠过，监视器分格的屏幕只是雪花闪了一下，又恢复正常，拍到的画面里没有半丝影子。
　　一身黑色紧身衣的随陌迅速掠过各种安全系统，闪身进入了丽都存放宝物的地方。
　　珍品琳琅满目，不论中西，不论类别，整整齐齐地摆放在架子上。
　　随陌的手中捏着一个小瓶子，赫然是福尔马林里浸着一颗眼珠子。扫视了一圈，他竟然没有找到想要找的东西。
　　随陌不信，又仔仔细细地翻找了一遍。盛放黑暗星辰的琉璃台有半米高绝对不至于被遮住了找不着。
　　那么明显的目标，应该很显目，但是偌大的储宝室内却没有它的影子。
　　黑暗形成被运出去了？连着琉璃台一起？
　　随陌忽然想起来那天在茶会上，陆灏跟陆泽要黑暗星辰，难道他的动作这么快？！
　　随陌的身影一晃而过，人已经无声无息地跑出了储宝室。
　　人影掠过监视器的瞬间，随陌忽然伸手在监视器上抚了一下，雪花闪了零点几秒，在引起管理员的注意之前消失了。
　　私人包厢内，陆柏深恼怒地摔了一个被子：“混账东西，竟然威胁我！好你哥陆泽，你不仁休怪我不义！”
　　“老板。”穿着西装的男人给陆柏深递了一杯水。随陌认得这个人是陆柏深手下的人，专门为陆柏深处理一些上不了台面的事情，通过中介联系黯刺杀陆老爷子的人正是这个人。
　　“老板，干脆……”男人眼中闪过一丝阴毒。
　　陆柏深怒喝一声：“干脆，干脆，干脆什么？再买凶杀人？黯的价格你又不是不知道！短时间内让我去哪里凑那么一大笔？”
　　“那就这么算了？”
　　“哼！”
　　随陌露出一丝冷笑，一家人斗得你死我活，真是精彩！
　　“一颗‘厄运’破石头换一个市场，也算值得，只是这口气……”陆柏深的眼中闪过一丝恶毒，脸上挂着狞笑，狰狞无比。
　　“我要他不得安宁！”陆柏深阴森森地说道。
　　随陌无声无息地离开，掠过丽都的护墙，便是一个小林子，随陌找到停在林子里的车子，手指刚接触到车门，就猛地缩回手，黑暗之中有一股异样的气息。
　　“嘶……”随陌发出一声嘶嘶声，却得不到丽吉尔的回应。随陌立即转身，反应迅速而敏捷。
　　这时候传来一声车门重重关上的声音，随陌感觉到身后有人贴了过来，他立即侧身躲开，一个针筒射了出去。身后的黑影匆匆掠过，针筒插在地上，绿色的毒液产生了轻微的爆炸，顿时火光闪了一下，随陌看到来人一个模糊的轮廓就被其躲开了，竟是连是男是女都没有看清。
　　冲穴道，扫胫骨。随陌每一个动作都干净利落，丝毫不带多余。来人的速度却也不慢，诡异的隐身手法令人背脊发寒，出手的力道更是迅猛非常，招招不在致命点上，却招招致命！
　　随陌的手指猛地朝对方的身上抓取，淬了毒的指甲泛着诡异的绿光。眼见着就要抓到对方，却被他闪身躲过，就仿佛他早料到了随陌会使毒一般。
　　随陌眼睛一眯，黑色的眼瞳流光溢彩，瞬间周围的树木狞成了诡异的弧度，张牙舞爪的魔物仿佛迎头抓来。
　　来人发出一声兴奋的惊呼，继续体验梦境一般诡异的幻境，画面却忽然消失，一片白光之后又变成了黑暗的树林。一袭黑色紧身衣的随陌站在他的面前嘴角挂着一丝冷笑。
　　阿瑟一怔，幻境让他的龙隐失效了？
　　“小豹子再来一次好不好？”阿瑟兴奋地跃跃欲试，刚才的幻境好神奇！
　　“无聊。”
　　“小豹子。”阿瑟瘪着嘴像讨食的大狗狗一样看着随陌。
　　“办不到！”随陌转身走向他的车子。
　　“为什么？别这么小气。”阿瑟跟了上去。随陌开门，刚打开了一条缝，他就被推了一下，整个人被撞在了车上，背后贴上厚实的胸膛，结实的双臂将他环住，炙热的气息打在他的耳畔。
　　阿瑟吹起：“小豹子……”
　　“嗯……”随陌发出一声呻吟，又急忙咬住，脸上的表情有些恼羞成怒。
　　“耳朵红了！小豹子越来越敏感了？”阿瑟轻笑道，说着舔了一下他的耳垂，双手在随陌的腰上来回摩挲。
　　“你是随时随地发-情的公狗？”随陌脸色一沉，眼睛里闪过一丝狠烈的光芒。
　　阿瑟轻笑用低沉而性感的声音说道：“随时随地没错，对象却只有你。怎么办？小豹子，我被你迷住了！迷得都神魂颠倒了，你要负责！来满足吧。”
　　随陌一个手肘敲在阿瑟的肋下。
　　“哦……”阿瑟一声闷叫，却没有松开对随陌的钳制。
　　“我该拿你怎么办？小豹子？”阿瑟道，声音里竟然有一丝丝苦笑的味道在其中。随陌背对着他看不到他的表情，突然很想转过身看一看，但是他也不知道自己想看到什么。
　　“别动。”阿瑟按住随陌，不让他动弹，他嗅着随陌身上的气息，很干净的味道，有着一种天然的诱-惑力。就如同他制造的幻觉一般，旖旎、神秘，令人欲罢不能。
　　“我是认真的，你都不相信。”阿瑟撅着嘴说道，声音里透着可怜和委屈，他靠在随陌的肩膀上，手指摩挲着随陌的手背，透着一股子引-诱的味道。
　　“不存在的东西，我不相信。”随陌眨了一下眼睛，面无表情地说道。
　　“好无情。”阿瑟的声音很低，带着慵懒的鼻音，他说话的时候将气息吐在了随陌的脖子上。痒痒的，很……诱-惑的味道。
　　阿瑟像是早就料到随陌会这么说，并不强调自己的爱意，只是一遍一遍叫着小豹子。低低的声音，就像是风的喃喃低语，温顺而柔腻，直到随陌听得腻得不行。
　　“够了别叫了！”随陌心烦地说道。
　　“嘿嘿。”阿瑟轻笑，带着几分邪恶，“小豹子。”他又叫道。
　　“都说够了，你这个人……”随陌撇了撇嘴，这个无赖，怎么说都不通，好像揍他一顿！
　　“叫到你习惯，嘿嘿，有一天时间听不到我叫你，就让你想得慌。”阿瑟坏笑，抓住随陌的手，与之十指相扣。
　　随陌忽然感觉心跳慢了一拍，有种心悸的感觉从心头一晃而过，不是很明显，但是钝钝的难受。
　　“这算是你的甜言蜜语？”随陌挑眉冷笑，又是一个手肘趁其不备敲了下去。
　　“噢！”阿瑟退开一步捂着肚子，随陌乘机转过身和他面对面。随陌挑眉，脸上带着淡淡的笑意，像是嘲笑和得意。
　　“坏人。”阿瑟颇具委屈味道地说道。
　　随陌忽然不想跟他废话了，转身开了车门钻了进去。阿瑟趁他屁-股刚沾到位置上，还未坐稳挤了他一下，将他挤到了副驾驶座上。
　　“哼！”随陌冷哼一声。这时候他看到储物箱里有一团打了结，绿绿的东西。顿时惊呼一声：“丽吉尔！”
　　“阿瑟！我要杀了你！”随陌惊叫，最后的“你”字却变成了破音，因为阿瑟忽然踩了油门，车子像飞机一般冲了出去！
　　随陌闷闷地解开丽吉尔，小姑娘吓坏了，钻进随陌的衣服里面就不出来了，随陌隔着衣服抚-摸着它的身体，安抚它的情绪。随陌忽然掏出盛着陆灏一只眼睛的瓶子，重重地搁在阿瑟的面前，冷声道：“再敢碰‘丽吉尔’，就挖了你的眼睛和它做伴！”
　　“嘶……”阿瑟假装害怕地吸了一口气，“好邪恶！小豹子不疼我！”
　　“嗯哼！”随陌冷哼了一声，心里不悦。
　　“‘丽吉尔’比我重要？我好难过啊。”阿瑟说道。这时，阿瑟忽然一踩油门，车子以“S”型横冲了出去，在昏暗的马路上横行。也正是这时候宽阔的高速上冲过来一辆大卡车，灯光刺眼无比，似乎就要横冲过来，撞上随陌他们。
　　“阿瑟！”随陌一声惊呼，车子呲得一声，一旁的轮胎飘了起来，另一边的发出刺耳的声音，那声音仿佛就响在随陌的耳旁，死神与之迎面而来！――一个硕大的金边三角形上赫然写了三个字“危险品”，底色是一个火焰的标志！
　　嘭……轰……
　　寂静的夜色中这两个声音显得异常地可怕，霎时间火光冲天，在一片火光中，随陌瞪大了眼睛，像看疯子一样看着阿瑟。他的身后，那辆大卡车撞在护栏上，发生了爆炸，就在爆炸的瞬间，阿瑟又将车子飚飞了出去，躲过了火焰的波及。
　　但是火焰的灼热，让随陌觉得背被火烤了一样！甚至有刺刺的疼痛感。
　　阿瑟面色冷峻，银色的眼睛里折射出一丝狠光。他把车子开得飞快，呼呼的夜风冲击着耳膜。
　　随陌侧着头看着阿瑟，一直看着他，面无表情地看着，直到脖子酸疼都一直看着。
　　不知道开了多久，大约下了高速公路，车子逐渐减速，周围荒无人烟。随陌觉得一股凉意从心底滋生出来。
　　“怕不怕？”阿瑟忽然转过头嬉笑着问随陌，盈盈笑意，还调皮地眨了一下眼睛。
　　“疯子！”随陌道，脸色有些发白，他扭过头赌气地不理他。
　　“都说了，我是认真的。”阿瑟轻笑，语调正经了不少，“再不信，就拉你一起……”阿瑟威胁性地顿了一下，微眯着眼睛，危险的气息弥散开来。
　　随陌沉默不语。
　　千水：发枝子喽~~~亲们别忘了给偶呀~~~~~~嘿嘿。。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第063章】贪恋
　　章节字数：2013 更新时间：
　　“小豹子，小豹子我道歉，别生气了，让我看看伤到没有？”宽大的沙发上，阿瑟搂着随陌，两个人几乎现在沙发里面。阿瑟一边抚-摸着随陌的背脊，一边在他的耳边吹气。
　　随陌理都不理他，板着一张脸，迅速地在笔记本电脑上操作着。间或挪一挪屁-股，某处地方坐久了火辣辣的疼。
　　阿瑟闷着一张脸，赤-裸的胸膛贴在随陌的背上，隔着随陌的睡衣磨蹭着。而某人就像是石头一样无动于衷，甚至便无表情。
　　黑暗的房间里只有笔记本发出来的光，光线打在随陌的脸上，显得他的肤色出奇的白，苍白的肤色下竟给人一种孱弱的错觉，令人产生一种油然的怜惜之情。
　　阿瑟盯着随陌的侧脸，眼睛微微地眯着，有一种迷恋的情愫在其中。仔细看随陌，他的脖子以及露在外面的锁骨处有着很明显的吻痕，手腕甚至有一道束缚的痕迹。
　　从昨天晚上一直到现在将近八个小时，随陌回应阿瑟一句话，一直闷声不吭，甚至面无表情，连怒视、冷笑之类的负面情绪都吝惜了。
　　阿瑟禁不住叹了一口气，炙热的气息打在随陌的脖子上。他能感觉到随陌的皮肤起了一层疙瘩，但是他依旧没有表情，一声没吭。
　　阿瑟有些气馁，他承认昨晚上做的有些过分，但是他不后悔。
　　能在随陌的身上，甚至是灵魂上打上烙印，他都不后悔呢。但是小豹子不说话，真是憋死人了！
　　比一整天不做-爱做的事情还要难受！
　　昨天晚上，车子在荒郊野外停下之后，阿瑟用腰带捆住随陌的双手，然后让他趴在座椅上，狠狠地进入了他。销魂的滋味让阿瑟格外的兴奋，不知不觉有些过头。回来之后浴室里、床上，又各来了二次，结束之后，小豹子几乎疲惫的抽搐了。
　　咳，结束这一切是在一个小时之前，也就是说，阿瑟做了足足六七个小时……
　　“咳，小豹子，你不累吗？”阿瑟道。终于遭受小豹子一个“眼刀”，阿瑟激动得像是打了鸡血一样。
　　“你终于理我了！”阿瑟叫道，语气里还透着一股子憋屈的味道，就像一只被抛弃的大狗狗，终于可以在饲主面前撒娇抱怨了。
　　随陌啪得一下合上笔记本，他刚准备站起来，哪知腿上一软，几乎跌在地上，好在阿瑟及时抱住了他。
　　随陌扭过头愤愤地瞪了阿瑟一眼，带着“刀子”的眼神让阿瑟下意识地缩了缩脖子，露出一个近乎讨好求饶的表情。
　　“哼！”随陌冷哼。迟早杀了这个混蛋，强-奸-犯！
　　“嘶……好强的杀意，小豹子要杀我，好伤心！”阿瑟故作可怜地说道。随陌不再理这个混蛋，脸上的表情愤愤的。
　　阿瑟将随陌抱起来直接塞到床上，然后像八爪鱼一样手脚并用地缠在随陌身上，道：“快睡觉，可怜的小豹子累坏了。”
　　随陌又蹦出冷光，恶狠狠地瞪着阿瑟。
　　阿瑟嬉笑了一下，竟然露出很受用的表情。随陌暗骂他变-态！
　　随陌真是被折腾得累了，很快就沉沉地睡去。但是梦里却也少不得惊吓――阿瑟露出嗜血的表情，在马路上横冲直撞的跑车，爆炸的火光，与死亡亲密接触的瞬间。还有阿瑟的手指贴在脖子上，那种带着冰冷凉意的死亡威胁……
　　至少随陌有一点相信了。阿瑟这个疯子真的可能抓着他去死！
　　这是爱？如此浓郁，如此激烈，就如同爆炸中的那场火焰，灼烧的炙热感觉，就算是在梦中都显得无比的真是。
　　随陌知道，自己隐约有一点点相信阿瑟了。但也不过是一点点，他相信此时此刻的阿瑟是真的对他有兴趣，也许真的喜欢，真的有爱。只是时间的问题。
　　为什么不相信爱情？现实一点，杀手不相信感情，因为它太薄弱，甚至致命。狗血一点，或许是母亲的遭遇让他对爱情产生了不信任。
　　不管怎么样，梦境里，他又变成了小孩，回到了那件狭窄、潮湿、昏暗的房子里。空气中混杂着一股子嗖臭之味。房间的一角堆着生活垃圾，像是方便面的盒子、一次性的餐盒甚至是卫生巾……
　　难怪空气中还有一股子血腥味。
　　画面一转，母亲突然冒出来，用衣架子不停地抽打随陌，口中大声地咒骂着杂-种之类的秽语。
　　有些词汇，肮脏得随陌甚至不明白它们的意思，像是哪个地方的方言。
　　“小豹子，小豹子。”
　　随陌感觉有人在摇他，亲吻着他的脸颊，温柔地抚慰着他的身体。随陌闭着的眼睛煽动了一下，接着眼角感觉到柔软的触感，像是有人在他的眼角吻去了什么。
　　随陌反手抱住亲吻他的人，身体贴近，感觉其他的人温度，作为杀手的他却反而安心了下来。这种安心的感觉比在那个他叫做父亲的男人给与的更多。
　　收起了小心翼翼和警惕，甚至有种放松的感觉。
　　这种滋味是随陌从未体验过的。涩涩的，又有点甜味。
　　随陌承认，自己有点迷恋上这种感觉了。他贪恋地凑近，又沉沉地睡去。
　　千水：这种情感了。。呃。。偶可能写的不到位r(st)q
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第064章】逐渐习惯
　　章节字数：3194 更新时间：
　　清晨，随陌在一阵腻味的亲吻中逐渐醒来，微眯着眼睛似笑非笑地看着阿瑟。
　　阿瑟亲吻着随陌的眼睛、脸颊、鼻子、下颚……直到脖子、锁骨。密密的亲吻，温柔之中带着几分痒痒的感觉，让随陌的心尖都在发颤。他忍不住主动伸手勾住阿瑟的脖子，献上一个深喉吻。
　　双舌在交-缠中发出啧啧的水声，暧昧而旖旎。随陌禁不住眯着眼睛发出一声一声令人心驰神往的呻-吟。阿瑟吻着吻着鼻息重了起来，双手开始不老实地在被子下面摩挲着。
　　随陌一丝-不挂，光洁的身体像清泉一般带着清爽的凉意，摸上去十分有感觉。
　　“嗯哼，够了！”随陌粗重的喘息了一下，急忙摁住了阿瑟乱动的双手。再这样下去他会死掉的，不要做！
　　阿瑟迷恋不舍地停止了吻，眼中还带着几分遗憾，微眯着的眼睛，显示出他的欲-求不满。他舔了一下嘴唇，回味着方才的美味，嘴角勾起一个邪邪的坏笑。
　　“哼！”随陌微撅着嘴唇，鼻子哼了一声，眼睛中流光闪动，带着几分诱-惑。
　　阿瑟顿时倒吸一口凉气，被他这样娇哼的表情看得全身一酥，竟然产生了除了性之外的快感。
　　“小豹子。“阿瑟迷恋地轻呼了一声，敏感的发现今天早上的随陌有一点点不一样。这一点点的不一样令他兴奋不已。
　　阿瑟跃跃欲试，十分喜欢随陌再多对他撒娇一点，他真是爱惨了这种感觉。好像抱着他再来个十次八次。嗯……要冷静，不能吓着、累着小豹子。某人生气起来后果很严重！
　　“嘿嘿。”阿瑟献宝一般将一盘子的鹅肝送到随陌的面前。然后看到随陌的鼻子掀了一掀，可爱的皱动了一下。
　　“好香！”随陌道，声音还带着几分“惺忪”的慵懒味道，有种很酥很腻人的感觉，令阿瑟又浑身一颤，感觉异常的好。
　　“我做的，来吃点东西再睡觉。”阿瑟道，很温柔的声音，带着几分宠溺的意味。
　　随陌怔了一下，感觉听着很受用，嘴角禁不住勾起了一个弧度。他被阿瑟扶着坐了起来，阿瑟还体贴地为他垫了一个枕头靠着。
　　然后又摆了一张小桌子在床上，方便随陌用餐。
　　“好香，白兰地（cognac）、苹果白兰地（Armagnac）、波特酒（port）和松露（truffles）。好正的味道。”随陌又掀动了一下鼻子，眼中闪过一丝流光，很是迷人。
　　“呵，小酒鬼。快吃吧。”阿瑟将叉子递给随陌，鹅肝已经被体贴地切成了一小片一小片，淋上了酱料，简直是美味诱-人。
　　随陌吃了一口，立即微眯起了眼睛，露出享受的表情，样子看上去很像一只猫咪，可爱极了。
　　阿瑟认不出凑过去，舔了一下随陌的嘴唇，砸吧了一下嘴巴，笑道：“好美味。”
　　“是不错，给奖励！”随陌凑过去在阿瑟的脸颊上啵了一口，一声很脆的声音，乐得阿瑟飘飘然，摸着鼻子嘿嘿地笑。
　　“没想到你还会做菜？”随陌道。
　　“晚上做h大虾和牛排给你吃，嗯，还是你想吃法国料理？浓汤、蜗牛？”阿瑟道。
　　随陌睨他一眼，眼中带着笑意：“追我？”
　　阿瑟帅气地挑眉，英俊的脸上洋溢着愉悦：“不然呢？”
　　随陌不说话，一点一点决绝盘子中的鹅肝，美味的感觉在舌尖游走，心情也极好，甚至想哼歌，但是介于某只听了尾巴是要翘上天的，于是作罢。
　　只是嘴角上扬的弧度，看在阿瑟眼睛很甜腻。
　　吃到一半，随陌忽然开口，期间眼皮都没抬一下，带着那么几分凉意，他道：“你家小兔子现在人呢？”
　　阿瑟轻笑了一下，他知道他家小豹子凉意的来由之后，禁不住兴奋。
　　“打发去太平洋某个小岛养老了。”阿瑟道，将“养老”两个字念得重重的。
　　随陌却挑眉冷哼了一下：“养老？你还真是‘金屋藏娇’打算养人家一辈子！”
　　阿瑟搂住随陌的肩膀，亲吻着他的眉角，笑道：“吃醋的样子真可爱。”
　　“谁吃醋！”随陌生气地捶了他的肩膀一下，用得力道很猛，疼得阿瑟呼出声。
　　“嘶……小豹子好暴戾！”阿瑟故作可怜地眨巴着眼睛，犹如弃犬一般的表情。
　　随陌撅了一下嘴巴：“豹子没有兔子那么温顺，哼！”
　　阿瑟伸出一个手指戳了戳随陌的脸颊，道：“还说没吃醋，嘴巴都可以挂酱油瓶子了。”
　　“你才鸭子嘴！”随陌瞪他。
　　阿瑟也学他样撅着嘴，摆出一副无辜又可怜的表情。
　　“傻样。”随陌轻笑。
　　“别生气，我再把他送到非洲去，好不好？送到野人部落，我也不知道他去哪儿了，好不好？”阿瑟哄他，觉得今天的随陌令他很是心痒难耐。
　　他发现，原来只要小豹子说一句话，他什么都情愿为他做。啧，原来恋爱的滋味是这样的。阿瑟很美，喜欢小豹子喜欢得有些欲-罢不能了。
　　“晚上要迟点回来，做夜宵等我。”随陌又道，同样连眼皮都不抬一下。
　　阿瑟立即明白过来他要干什么，道：“让我帮你。”
　　随陌狠狠地瞪他：“再敢干涉我的任务，要你好看！”
　　阿瑟把嘴巴翘得老高：“呜……”
　　“装哭也没用。”
　　“呜呜……小豹子不疼我！”
　　“阿瑟，你好羞人！”随陌嗤之以鼻，一个大男人装得这么可怜兮兮的，真是……嗯，感觉还不赖。咳，他是无赖。
　　“好吧，晚上做宵夜等你。但是不可以被他揩油！那个家伙看自己弟弟的眼神好猥-琐！”
　　“你也好不到哪里去。”随陌小声道。
　　“嗯？你说什么？”阿瑟掀眉毛，露出一个猥-琐的色狼表情，抱着随陌的肩膀道：“美人儿，让我香一个！”
　　“啊……阿瑟，我还没吃完。”随陌叫道，桌子盘子被撤走了，银毛家伙重重地压在他的身上。
　　“我也好饿！”阿瑟道。
　　“昨天晚上……你想让我死啊！”随陌惊叫，“不要，已经很累了，晚上还有事情！”
　　“就亲一下下。”
　　“放开！啊……”
　　阿瑟所谓的亲，连摸带蹭，很容易擦枪走火！
　　随陌才没那么笨呢，从被窝里抓出丽吉尔小美人，卡着它的牙齿凑到阿瑟的脖子上：“咬一下，死不了也要你半条命！”
　　“呜……又威胁我。”阿瑟表情很失落。
　　随陌板着脸，一点都不心软。
　　阿瑟抬起头恶狠狠地瞪着绿蛇美人丽吉尔。后者打了个哆嗦，感觉身体疼得紧，哇！不要被打结了！
　　随陌立即就看穿了阿瑟的YY，尤其是他盯着丽吉尔尖牙的那股子虎视眈眈的样子！
　　“你敢再动丽吉尔，以及它的牙齿一下，我就杀了你！”随陌威胁道。
　　“它比我重要！”阿瑟咬着嘴唇，一副失宠的可怜相。
　　“哼。”随陌冷哼。带着一股子娇噌的味道，瞬间迷得阿瑟神魂颠倒，管它什么蛇美人，就是真美人也不计较了，只要随陌多几个这样的眼神和鼻音。啧，阿瑟浑身像个电电了一样，通体酥麻，舒服得都硬了。
　　“别吵我，还要睡。”随陌打了个哈欠，道。
　　“好，陪你。”阿瑟刮了随陌的鼻子一下，带着宠溺的口吻说道。
　　“不要！”随陌扭了一下身体，挪得离他远点。
　　“不碰你，乖，让我抱着睡。”
　　“热。”随陌抱怨。
　　“不热，嗯？”
　　“骗人。”随陌已经带着睡觉音，懒洋洋的。
　　“小豹子。”
　　“嗯？”
　　“喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“以后每天都说，你要习惯！”阿瑟带着得意的笑。
　　“腻。”随陌道，翻了个身背对着随陌，在他看不到的角度，嘴角微微上扬。
　　贪恋一下，就一下。随陌对自己说。
　　千水：(*^__^*)嘻嘻……习惯是灰常可怕的东西，小陌儿还没能明白它的可怕呢。。哈哈。。
　　阿瑟党，乃们兴奋不？
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第065章】盗窃
　　章节字数：4339 更新时间：
　　黑暗的街道，海边吹拂而来的瑟瑟冷风。天气逐渐转凉，入秋的微凉带着一股子萧瑟的味道，悲凉的像此时此刻站在昏暗的灯光下，抱着双臂，低垂着头，咬着嘴唇的男孩。
　　不到二十岁，在陆泽的眼睛里是男孩，顶多也只是一个大男孩。被老爷子保护得太好的孩子，性子又温和，那么一副令人怜惜的样子，站在昏暗的路灯下，整个人都透着一股令人心疼的柔弱。
　　陆泽飞奔出来的动作在看到男孩之后停顿了下来，他看着路灯下的男孩，脸上露出一个心疼至极的表情。
　　当年，就是因为对这个小男孩的迷恋，到了不法自拔的地步，老爷子才会把他赶出家门。但是这种感情，怎么可能轻易地抛弃，怎么可能自己控制得了。
　　黑暗的阴影里，陆泽看得有些痴了，那副表情坚忍中带着苦涩的滋味，与痛苦中挣扎，就像是落入网中的飞虫，明知越是挣扎陷得越深，却克制不住仍旧想要挣扎的原始本能。
　　“小灏。”陆泽叫他，声音不响，似乎像害怕吓到他一般。
　　陆灏听到了抬起头，黑色的眼睛里闪着盈盈的水光，刹那间犹如星辰银河迷炫了人。
　　陆泽清楚地感觉到心脏狠狠地跳了一下，撞在胸壁疼得他心悸了。
　　“怎么哭了？”陆泽道，朝陆灏招招手，语气温柔。还是怕吓着他的样子，极尽温柔。
　　陆泽看到路灯底下，陆灏的肩膀耸动了一下，单薄的身体仿佛顷刻间要被风吹跑了一样。
　　陆泽很心疼，他不知道陆灏是怎么了，被谁欺负了，他发誓欺负陆灏的人绝对没有好下场。这样的宝贝，他当成宝贝的人，怎么能允许被其他人欺负？！
　　“过来。”陆泽的声音又柔了几分，他不敢走上去，生怕吓着陆灏一般。此时此刻他就像一只小兔子，在笼子里瑟瑟发抖，显得很可怜，贸然靠近似乎会惊吓到它。
　　“哥。”陆灏瘪了一下嘴，难过的眼泪像珍珠一样吧嗒吧嗒地往下落。
　　陆泽给他吓坏了，忙上前几步，隔着一些距离安抚道：“哭什么？快告诉哥谁欺负你了！”
　　陆灏哇得一下，扑进陆泽的怀里，眼泪瞬间湿了衣襟。
　　“哥……呜……哥……”陆灏哭得伤心。陆泽感觉心都给他揪疼了。
　　“他欺负我……”陆灏哽咽着说道，声音有些含糊不清，只是一个劲的重复“他欺负我”，“他欺负我”。
　　“谁欺负你？”陆泽莫名地紧张起来，他一边揉着陆灏的头发，一边拍着他的背安抚他的情绪。眼睛不经意地瞄到陆灏的脖子，上面赫然有几个吻痕，一直延伸到衣服里面，可以想象衣服底下是一副怎样的光景。
　　陆泽的周身顿时起了一层寒气，温柔的表情瞬间被寒冰凝结，迸射出可怕的精光。
　　“谁欺负你！”陆泽的声音里透着一股阴冷。仿佛随时都会杀了那个欺负陆灏的人。
　　“呜……是阿瑟……好疼好疼……”陆灏哭叫着，声音很轻，带着哭音显得含糊不清。
　　但是陆泽还是听明白了。阿瑟？那个前不久出现在陆灏身边的银发男人？在不同的场合，以暧昧的姿态出现在陆灏身边，他竟然敢欺负……！
　　陆泽双手的指骨发出嘣嘣的声响，眼睛仿佛因愤怒而变成了红色！血色的红，犹如嗜血的魔鬼！
　　陆泽将陆灏抱进了客厅里，他将他放在沙发上。陆灏就像是温顺的小动物几乎窝在了沙发里面，整个人看上去柔柔弱弱的，一双黑色的眼睛苦的红红的，带着些羞涩和不安看着陆泽。
　　“乖，别怕。有哥在。”陆泽安抚性地揉了揉陆灏的头发，声音温柔得紧。他站起身打算打开客厅里的灯，就听见陆灏说：“别开灯。”
　　“可是……”陆泽犹豫了一下。
　　“别开！”
　　“好吧。你坐一下。”陆泽有些无奈，带着几分宠溺的味道说道。他走进厨房，开了一盏不太亮的灯，橙色的光晕，只够照亮厨房一角。陆泽倒了一杯热水，又拿了一个杯子来回兑凉了，才端出来递给陆灏。
　　小孩跟兔子一眼怯怯地接过杯子，用很小声很小声地声音道了一声谢。柔柔的，令人怜惜。
　　陆灏喝了一点温水，情绪好像稳定了一点。陆泽一直盯着将自己缩在沙发里的陆灏，心口钝钝的疼痛，恨不得陆灏揉在怀里。他这么喜欢他，喜欢的无法自拔。但是……理智又让他忍住了，他就是怕陆灏知道他对他的感情，会厌恶他，才离开的。
　　不能伤害他，就算是自己的不允许！
　　陆泽对自己说。
　　“哥哥，我……”陆灏红着眼睛，拿眼睛怯怯地瞄陆泽。那么小心翼翼的样子让人好心疼。
　　“怎么了？哪里不舒服？”陆泽问道，尽量让自己的声音听上去温柔，把自己黑暗的一面藏得很深，杀意和愤怒一点都不敢在陆灏的面前暴露出来，他怕吓着小东西。
　　陆灏不安地挪了一挪屁-股，好像有针在扎他一样。陆泽盯着陆灏，眼睛又有些怒红了。
　　“呃……”陆灏看到了缩了一下脖子，低着头像是吓到了一样。陆泽顿时一阵自责，手忙脚乱地安抚道：“不是，不是气小灏，别怕。”
　　“哥，你是不是觉得我……觉得我……”陆灏的声音哽咽了，“我是不是很脏，很恶心……呜……”
　　“小灏……”陆泽感觉心口揪疼了一下，不舍得很，自责得很，恨不得狠狠扇自己耳光。
　　“没有，没有，小灏一点都不脏。小灏，我的小灏！”陆泽抱着陆灏，心疼得无以复加。
　　“哥哥，我是不是很没用。爷爷死了，我被坏人抓走，他帮了我的，我以为他是好人……”陆灏啜泣着，声音依旧含糊不清，仿佛伤心到极致。他用力抱着陆泽，紧紧地勒着他的腰，像个害怕极了的孩子。
　　“小灏！”陆泽的声音冷冷的。他受不了了，一定要杀了那个银发的男人！不惜代价！
　　“哥哥。”陆灏的身体又打了个哆嗦。
　　“欺负你的人，我不会让他好过！”陆泽充满了狠意地说道，周身的气息透着一股邪气。
　　随陌打了个哆嗦，好可怕的寒意！随陌心口闷得跳跃了一下，这种感觉在父亲和阿瑟那里也感受过。可怕的心悸的感觉，身体本能地产生了畏惧。
　　有一种……有一种他们不是人的错觉！
　　随陌重重地吐出一口气。搂着他的陆泽以为自己的寒意吓到“陆灏”了，急忙收敛了，安抚道：“没事了，哥哥保护你。对了，‘黑暗星辰’我弄回来了，去看看好不好？”
　　陆泽搂着陆灏，声音温柔宠溺，声音里透着某种魅力，安抚性十足的。就连随陌都禁不住安下心来，这种奇妙的安详实际上诡异非常，这令随陌想起了父亲，不管心里有多么恐惧和不安，只要听到他放软了的音调，就会莫名其妙“心安”。
　　难道陆泽也会催眠术？随陌将其归结成催眠。
　　随陌暗暗警惕跟在陆泽的身后，在他期待和安抚性的眼神下，跟着他上了楼。
　　陆泽带他进了书房。陆泽的书房里有一个很高很大的书架，上面摆满了书籍，黑暗星辰连带着存放着他的盏台就放在书架前。黑暗星辰泛着神秘的光泽，有一种将人灵魂吸收的魅力。
　　随陌忍不住走近它，好像被一股神秘的力量牵引着。奇怪的是，上一次观察黑暗星辰的时候并没有这种感觉。随陌隐约觉得不对劲，但是脚好像有自己意识一般地走向黑暗星辰，霎时间他有些恐慌了。
　　这时，陆泽拍了“陆灏”的肩膀一下，使得他瞬间清醒过来，他抬起头茫然地看着陆泽。
　　“别靠近了，危险。”陆泽皱着眉头。
　　“危险？”“陆灏”歪着头不解地问。
　　“你不记得了？以前都是爷爷牵着你的手去看它的，平时不让你靠近的。”陆泽道，声音柔和，有点像哄孩子的味道。
　　随陌点了点头，“厄运之星。”
　　“是钥匙。”陆泽道，眼睛里竟然闪烁着向往和憧憬的光芒。
　　随陌看着他，心里莫名其妙地发寒。
　　究竟怎么一回事？黑暗星辰究竟是什么东西？陆家的老爷子为什么要把黑暗星辰锁起来？锁着黑暗星辰的展台又是什么质地为什么锁得住“厄运”。谜底也许父亲知道。
　　“哥哥。我有点饿了。”“陆灏”说。
　　“好，你要吃什么？”陆泽牵着陆灏的手将他往书房外带。陆灏一边走一边打哈欠，一副困倦不行的样子。
　　“乖，去隔壁睡一下，哥哥做好了吃的东西，再叫你。”陆泽道，又是哄孩子一般的语气。陆灏点头，眼角含着泪珠，他揉了一下眼睛，感觉累极了。
　　陆泽把他送到房间，看着他躺下，又帮他盖好被子，这才离开。
　　随陌凝神听着，听到陆泽下了楼，就瞬间从床上跃起，迅速地跑出房门摸到了书房。
　　随陌取出藏在身上的小瓶子，里头是浸泡着福尔马林的眼珠子。随陌将眼球对准展台的“电子钥匙孔”。
　　咔嚓……
　　纭―陆泽拿在手上的碟子猛的掉在了地上，一时间空气有种凝结了的感觉，霎时空间扭曲，一股强大的黑暗气息从楼上弥漫而来，可怕的黑魇仿佛要将整个空间吞灭！
　　“小灏！”陆泽惊呼一声飞奔除了厨房，哒哒哒地朝楼上跑去。
　　黑暗星辰的锁被打开了！黑暗星辰暴露在空气中？怎么会这样？
　　“小灏！”陆泽大叫着陆灏的名字，好像心脏都提到了嗓子眼。
　　强烈的眩晕感让随陌跌在地上，恶心的感觉涌上心头，他禁不住干呕了起来。头又疼的好像要裂开了一样！
　　“小灏！”陆泽拼命拍门，“小灏！你应我一声！”
　　陆泽力气打得好像要把门震碎了。随陌觉得呼吸急促，一瞬间，有一种力量被吸收走的感觉，头疼欲裂！
　　随陌一咬牙抓起黑暗星辰装进了，实现准备好的一个黑色锦盒里，待，锦盒关上，那股可怕的黑魇力量骤然消失。好像从梦境中瞬间清醒过来了一般。
　　“碰碰……”
　　“小灏！”
　　陆泽的声音瞬间将随陌拉回了现实。他猛的站起来，推开窗户，正准备跳下去，虚脱的感觉又回来了，眩晕了一下。就这么一瞬间的停顿，陆泽砸开了门。
　　“小灏！”
　　陆泽叫道，对上的却是随陌那双冷漠的眼神，一时间，陆泽愣住了，下意识地出口问道：“你是谁？”
　　随陌露出一个邪魅的笑容：“拜拜，哥哥！”随陌一跃而下，隐匿在黑暗之中。
　　陆泽冲了过去，紧随这跳了下来。这时候猛烈的刹车声响起，随陌坐进了黑色的跑车里，嗖得一下消失在夜幕。
　　在进车门的一瞬间，随陌忽然明白过来，为什么他要伪装？为什么不能杀了陆泽再拿黑暗星辰。因为他发觉……陆泽未必是他能杀得了的角色！
　　站在街角的陆泽猛然醒悟过来，他露出了惊骇的表情，好像世界都崩溃了一般。他迅速冲回书房！在展台的一旁孤零零地掉落了一个小瓶子，里头赫然是一枚眼球！
　　“啊！！！――”陆泽疯狂的声音响彻夜幕！
　　千水：咳……玄幻出来了。。老爹老爹是可怕的银
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第066章】失约
　　章节字数：2514 更新时间：
　　随陌在A区的某处房子里灯火通明，厨房里传出阵阵佳肴的香气令人食指大动。
　　银发的男人围着围裙，哼着歌，嚣张邪魅的脸上难的挂着愉悦的表情。
　　灶台上炖着法式浓汤。阿瑟选择的是法式奶油龙虾汤，多加了半杯牛奶来迎合小豹子的口味。浓郁的奶香从厨房里飘出，阿瑟扇了扇鼻子嗅着空气中鲜奶的味道，嘴角的弧度无限地上扬，哼着歌，曲调越来越欢快，他看上去心情格外得好。
　　阿瑟从冰箱里取出新鲜的食材随手朝灶台丢去，等到食材即将砸在灶台上的瞬间，他捏着两枚鸡蛋接住了食材，随手将鸡蛋打进了煎锅里面。心情愉悦的他连动作都显得格外的“活跃”。
　　客厅里，一瓶年份久远醇香无比的红酒已经被摆在冰水里。阿瑟已经可以想象酒鬼小豹子看到美酒时尽量的眼神。那么闪亮可爱的表情真是迷死人了呢。
　　这时候手机的闹铃响了，阿瑟定了个大概的时间，计算着小豹子大概已经完成任务。于是便冲进客厅里，蹲在沙发上兴奋地发短信，几天功夫，极度厌恶高科技产品的阿瑟已经学会了盲打。噼里啪啦的功夫他已经发了一点长长的短信给小豹子，还带了一个笑脸。
　　此时此刻的阿瑟就像是一个期待着礼物的顽皮小孩，忍不住兴奋就会上蹿下跳。
　　一条短信发出去将近半小时却没有回信。阿瑟扭着下巴想，那小子有那么难搞定吗？他抓抓头，心情便有些急躁。
　　他相信小豹子的实力，倒是并不太担心小豹子的安危。
　　阿瑟架着腿窝在沙发里，抱着手机像打游戏一样噼里啪啦地按着按键，又是一条长长的短信，调笑小豹子之余又带着几分霸道口吻地“威胁”小豹子快回来，不然就打PP之类。
　　又过了大约半个小时，时针指向了凌晨两点。比预计的时间晚了不少。阿瑟隐约觉得不对劲，掏出手机开始打给小豹子，但是手机里却传来“你所拨打的号码不存在”之类的点子女音。
　　阿瑟烦躁更甚，忍不住狠狠地皱了皱眉头。在小豹子的“劣迹”里又添了一笔“不守信用”。随即一想，小豹子放他鸽子好像也不是一次两次了。该死，他为什么总是会被骗到了？
　　阿瑟把这归结为太喜欢、太放纵小豹子了，以至于他一点危机感都没有。阿瑟禁不住瘪嘴，显得有些委屈和不满。
　　“阿欠……”随陌打了个大大的喷嚏，窝在病床上的他，禁不住打了个哆嗦，似乎有一股子凉意忽然爬上他的背脊，连带的耳朵还有些痒。他一皱鼻子，已经猜到是谁在骂他了。
　　莫颜放下手中的书，走向在床上挂着营养液的随陌，莫颜俯下-身摸了摸他的额头，平稳的声音透着一丝不易察觉的担忧：“感冒了？”
　　“没有，阿欠……有点头晕，还有点恶心，好难受~”随陌懒懒的声音里透着一股子撒娇的味道，他微撅着的嘴巴，长长的睫毛忽闪忽闪，让自己看上去更加的可怜兮兮。
　　“都是五哥，他欺负我，消息不准！”随陌可怜地说道，整个人看上去病怏怏的，孱弱无比。
　　莫颜脸上波澜不惊，道：“这次确实有些意外。”
　　幸好他觉得不安，亲自去接的小陌。
　　“嗯嗯！”随陌急忙点头，“所以五哥要赔钱！”
　　那双疲倦无神的眼睛里顿时露出财迷的光彩来，显得黑亮又精明，一点不想病号，只是他略显苍白的脸色还有些难看。
　　随陌也没有预料到那颗“厄运”竟然真的有这般厄运的本事。东西一拿回来，老三杨乐就兴致冲冲地带着“厄运”进了实验室，那副见了亲儿子一般的表情，让随陌唏嘘不已。
　　“大哥，你有多派几个人跟在实验室吧？我怕三哥被吸干了！”随陌颇为担心地问道，他忍不住猜想那不会是“陨石”之类的东西吧？好邪门。
　　莫颜的眼中丝毫不见担忧之色，只是露出一丝不满，他道：“父亲回来之前，希望他不会弄坏黑暗星辰，否则……”
　　“大哥，那东西究竟是什么呀，好邪门。”随陌问道，声音软腻腻的，听上去有气无力。
　　“暂时不清楚，别说话，睡觉！”莫颜厉了随陌一眼，逼着他睡觉。
　　莫颜为随陌掖好被角，检查了营养液的分量之后，关了灯走出了房门。宅子里的大门隔音极好，走廊上，莫颜拨通了电话，一改在房间内平静的语气，显得严厉而可怖。
　　“自己去领罚！”简简单单的五个字，说话的莫颜眼中闪过一丝寒意。接到电话的老五早就想到会有这么一出，平静地应了一声“是”――谁让他害的父亲和大哥的宝贝小陌受伤了呢。
　　凌晨五点多钟的时候，随陌感觉房间里多了一个人。熟悉的大手掌贴在他的额头，又抚顺着他的头发，接着额头上贴上了一个柔软的东西，这份“柔软”很快下滑，附在他的眼皮上、脸颊上、唇上。
　　熟悉的气息，让随陌的身体做出本能的“防御”，只是此时此刻的“防御”与寻常的不同，只是一接触到这个熟悉的气息，就下意识地全身放松，身体主动地凑上去，蹭了一蹭，像小猫咪一样求-爱-抚，撒娇。
　　“呜……父亲？”随陌睁着睡眼惺忪的眼睛，仿佛随时准备睡死过去。他撅着嘴略微有些不满父亲的打扰。
　　“我可怜的小陌儿病了。”殷澈露出宠溺的笑，眼睛里透着一股子温柔，带着鼻音的轻喃，仿佛要揉碎听着的心脏。温柔得如同能滴出水来。
　　“父亲。”随陌抬起双手搂住殷澈的脖子，脸颊贴了上去磨蹭着，“难受。”
　　“还难受？”
　　“嗯。”
　　“让你不乖，没事去碰那个东西做什么？不是给你盒子了？”殷澈带着几分责备，却是出于心疼的口吻。
　　“……”随陌瘪了一下嘴，眼中闪着委屈，“我好奇嘛。父亲喜欢的东西……”随陌的声音很轻，像喃喃一般。
　　殷澈笑了笑，宠溺地亲吻着随陌的额头：“小坏蛋，嘴巴这么甜，我尝尝是不是真的甜的。”
　　“唔……嗯……”随陌呻-吟一声，此时此刻他真是孱弱的小猫咪，一点点力气都没有，窝在父亲的怀里，要多可怜就有多可怜。
　　“就会跟父亲撒娇，你这个小东西。”殷澈笑，语气比平常更加温柔。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第067章】雨幕
　　章节字数：3714 更新时间：
　　第六十七章
　　雷鸣的白天，大雨倾盆而下，暴风雨来得凛冽而突然。狂风不止，雷电交加，白昼俨然变成了黑恶。随陌赤脚踩在地上，他站在窗边撩开窗帘的一角。
　　外头的玫瑰花圃在狂风骤雨中变得残败不堪。零碎的残花洒在地上与泥水混做一团，刺目的红、白、黑三色的蔷薇已看不出往日的“风光”。一道闪电劈下，天际一片惨白，刺目惊魂。
　　随陌将手贴在玻璃上，沁凉的雨打散炎热，玻璃冰冷的凉意透进手心。
　　随陌打了个哈欠，他在床上躺了一天了，还是全身乏力，这种力量被抽走的感觉糟糕透了。他微微撅着嘴巴，眼角挂着泪珠，一双黑亮精神的眼睛此刻显得疲软无力，带着几分慵懒和惺忪。
　　随陌站在窗边，仿佛站着就能睡着，他歪着头一个劲地打哈欠，俨然就是一只懒惰的小猫。
　　他准备窝回被子里继续睡个囫囵觉，正当他要放下撩起的窗帘时，眼睛瞄到花圃中闪过一道白影，他机警地扫视了过去：残败的花圃中，赫然站着一身白衣白裤的阿瑟。
　　阿瑟的身边是倾倒在地蔫蔫得毫无生气的蔷薇，骤雨如狂，雨水疯狂地往他的身上浇去。狂虐的风吹刮着他的发丝、衣服、裤子，他站在风雨中，朝随陌看来。即便距离有些远，随陌似乎还是能感觉到阿瑟炙热的目光，以及眼中的阴冷。
　　啪――随陌慌忙打开落地窗，风夹杂着雨肆意地浇灌而来，随陌迎面就被雨水打了个沁凉。狂风和冰凉的雨水几乎让他站不住，有种要被刮走，吹翻的错觉。
　　只是几秒钟的功夫，随陌已经从头到脚浇了一身凉，他快步冲到阳台上，扒着栏杆看着大雨中的阿瑟。
　　只是一晃神的功夫，雨幕中的人消失不见了。随陌眨了眨眼睛，茫然地盯着那一角，脑子里刷得一下空白，一瞬间脱力的感觉又回来了，他眩晕了一下。
　　随陌使劲眨眼睛，雨水迷了他的眼睛，水流顺着他的脸颊往下流，黑色的头发贴在脸上，白色的衬衣全贴在了身上，使得雨幕中的他淡薄无比。
　　随陌忽然打了个哆嗦，寒意让他抱住胳膊，随即他赤脚踩着阳台上的积水往屋子里冲，冻得嘴唇都有些发紫了。他暗骂自己真是犯病找抽了，淋浴好玩？
　　关上窗户时，又是一阵兵荒马乱――随陌贪睡，房间里的窗帘都是厚重避光的，被雨水打湿后显得格外地重。随陌费力地拉回被风挂出去的窗帘，关上窗，他俨然就是一个小水人一样站在那里，从头到脚吧嗒吧嗒地滴着水。
　　随陌看看地上的积水，再看看被雨水浇湿了一半的床。顿时一阵挫败感涌上心头，他禁不住一撇嘴咒骂了一声：“王八蛋！”
　　昏暗的室内，一双手忽然伸向随陌。
　　“啊！”忽然被人搂住，随陌吓得跳了一下脚，赤脚在积水的地面上发出吧嗒一声响。
　　强而有力的禁锢，结实如铁铸一般的双臂，粗鲁的动作又夹带着野性荷尔蒙的气息，霸道又强势的感觉。被他抓住，禁锢在怀中的下一瞬间，随陌就觉察出来是谁了。
　　他没好气地往后踢了一角，径直踹在男人的小腿胫骨上。僵直住他的男人却连哼都没哼一声，只当被没爪的小猫挠了一半。
　　随陌脸色一沉有些恼了，却是不知气恼的是来人，还是嫌弃自己力气小了。
　　“啊！”随陌一声惊呼，耳朵被狠狠地咬住，疼得只呵气。
　　“阿瑟！阿瑟！你疯啦，疼疼疼！”随陌惊叫，念到第三个疼的时候都带上了哭音。
　　阿瑟没再使力，却含着他的耳朵不放，透着一股子执拗的味道，隐隐的不满和生气被露了出来。显得孩子气又霸道。
　　“你放开。”随陌道，阿瑟也不知道在雨幕中站了多久，身体冰凉得好似死人，阵阵凉意随着皮肤的接触传递过来，随陌禁不住哆嗦起来，好冷！
　　阿瑟沉默不语，含着他的耳朵不放，双手依旧禁锢得像个铁铸的，强硬无比。
　　“你好凉，冻死了！”随陌抱怨道，带着埋怨的声音，显得有些生气，也透着一股子撒娇的味道。
　　阿瑟还是不说话，只是抱着他不放。好像真的脚上生根了一般，连挪都不挪动一下，尽管随陌奋力地挣扎了。
　　挫败感又强烈地袭击了随陌的自尊，打击得他又气又恼，身体的温度都上升了几度，分不清是羞还是恼的。
　　“干什么？不说话？”随陌撅着嘴，火大的一把拧在他的手上。阿瑟却是浑然不觉得疼一般，一动不动，只是坏心肠的加重了咬着随陌耳朵的力道。
　　“啊，疼疼疼！”随陌被狠狠地报复了一把，愤怒地喘着粗气。
　　这时候阿瑟的双臂收紧，胸膛紧紧地贴着随陌的后背，头发蹭在随陌的脖子上。他不咬随陌的耳朵，改为吸吮，好像充血的耳垂真的被吮出了血来。
　　“嗯……”被勒得紧紧的，随陌有些透不过气来，难受地扭了一下身子。随陌冷得瑟瑟发抖，身体在脱力的状态下显得格外的虚弱，淋了一场雨，又被冰了一下，随陌觉得脑子有些发胀了。
　　就在随陌觉得有些透不过气来的时候，阿瑟终于放过他充血的耳朵，委屈又生气地开口道：“你又骗我！”
　　“哼。”随陌有些恼火地哼了一声。
　　“你哼我！”阿瑟叫道，撅着嘴做出委屈至极的表情来，他显得很生气，却是那种孩子气的生气，俨然就是一个任性又霸道的大男孩！
　　“你哼我。”随陌不说话，阿瑟又用抱怨兼弃犬一般的口吻重复了一句。
　　“孩子气。”随陌道，带着几分讥笑的成分，却没怎么真生气的样子。
　　“唔……小豹子我好冷啊，你身上好暖，让我抱抱。”阿瑟开始耍无赖，挂在随陌的身上不下来，一个劲地蹭蹭。
　　随陌被他蹭得很不舒服，又痒又凉，心知他是故意欺负人，便又有些恼了。他又重重地哼了一声，重重地踩他，拧他，抓他。
　　“哎哎，疼。”阿瑟被弄得无力了，又舍不得真咬掉他的耳朵。这个小坏蛋，就知道捏着软肋折磨他。
　　“嗷……”阿瑟一声惨呼，急忙松开手，他指着手背上的红点好淤青，痛呼：“太残忍了！”
　　这一手真够狠的，知道抓他手臂没用，就扯他手背的皮，啧！
　　随陌趁他松开了禁锢就立即转过身来，恶狠狠地瞪着他。来人阿瑟早就透心凉了，一身衣服湿嗒嗒的滴水，整个人显得狼狈，但是却不失凛冽、霸道的气质。
　　只是随陌相信他真的冻坏了，嘴唇都有些发白了。
　　随陌禁不住问他：“你到底站在那里多久了？”
　　“哼！”阿瑟生气地瞪着随陌，看他也是整个人湿漉漉的，穿着单薄的衬衣的身体还微微地颤抖着，冷得很的样子。顿时气解了不少。
　　“好冷。”随陌打了个哆嗦，匆匆忙忙跑去床头柜翻出遥控器，调了一下空调的的温度，又在衣柜里翻衣服。
　　阿瑟就那么直着眼睛盯着随陌的屁-股。湿漉漉的衬衣贴在了臀上，雨水打湿了内-裤，结实的臀-瓣线条就被完美的勾勒了出来。
　　阿瑟想起那圆屁-股的滋味，禁不住咽了一口口水，眼睛迸射出炙热的光线，小腹有一股子邪火往上冒。
　　阿瑟不想忍了，心道，给失约的小豹子一个教训。
　　于是便冲上去，一把搂住他的腰，在随陌的一声惊呼声中，关上衣柜的门，将随陌压在衣柜上，然后用腿分开随陌的双-腿，膝盖顶着他的腿-根，来回摩挲。
　　“干……什么？”随陌觉得自己问的有些多余，但还是气得不得不质问。
　　阿瑟一手将他按住，一手在他的屁-股上来回揉捏着。宽大的手，力道很大，随陌呻-吟了一声，竟然被揉捏得有了感觉。
　　阿瑟脱下裤子，坚挺的东西在随陌的臀瓣上来回摩擦，兴奋地发出一声惊呼。
　　“不要。”随陌有些惊慌，眩晕的感觉又上来了。
　　“小豹子。”阿瑟动情地叫了一声。
　　“阿瑟阿瑟，别这样。”随陌有些急切，不同以往的从容，他知道今天这个状态下要是被弄了，非被弄死不可。
　　“我不舒服，阿瑟！”随陌急忙道，那火热的东西已经硬得更铁棒一样了，还是一根烧得烫人的铁板，似乎烫到了皮肤，身体都燥热了起来。
　　“哼？”阿瑟挑眉，刚要笑他是不是来女人的那个了，却发觉随陌的体温似乎真的有些不对劲。
　　阿瑟犹豫着，可怜的小子被小豹子骗多了，都有些不敢相信他了。
　　“呜，我昨天晚上病了！”随陌用可怜兮兮的声音说道，他把自己的手伸到背后，道：“你看看针眼，疼死我了，我打了一个晚上的营养液！”
　　阿瑟犹豫了一下，手上的力道小了一些。
　　随陌带着哭音：“我都病了，你还欺负我，害我淋雨！”
　　阿瑟松开随陌，拿手碰了碰随陌的脸颊，又不放心地问道：“真的病了？”
　　随陌顿时嘴巴一撅，不满地瞪大了眼睛，一副“你不相信我，你是坏人”的表情。
　　阿瑟顷刻间轰倒，这个时候就是随陌跟他说“我有了”，他说不定都信了。惨了惨了，怎么那么心疼呢。阿瑟搂着他，又是亲，又是吻，心疼坏了：“怎么病了？要紧吗？”
　　随陌腻歪在他怀里，不满地揪他头发：“就知道说我失约，我生病了你都没发现。”
　　抱怨得话出口，阿瑟顿时恨不得他随陌揉身体里了，一点不让人伤害他。
　　千水：O(∩_∩)O哈哈~支持我支持我。。。票票砸我。。。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第068章】神秘的父亲
　　章节字数：3062 更新时间：
　　随陌极尽所能，用尽了办法，最后以病中的身体作为威胁，才终于让阿瑟消停了一下，承诺一天之内不再出现在黯的府宅之内。
　　随陌却松不了气，他这次是彻彻底底的病了。长期高强度的训练使得身体素质强过普通人数倍，一旦生病却是病来如山倒，小小的着凉竟然演变成了低烧，持续不退。
　　直到连老三杨乐都要惊动了，兴冲冲地跑来探病，并且带了一堆的仪器，好像参观外星人一般。
　　病中的随陌显得格外的脆弱敏感，被老三“吓”得跟父亲搬去了郊区的宅院。至于阿瑟再次被放鸽子……随陌已经无心关怀了，他病得惨兮兮的，脑子昏昏的发热，难受不说，整个人都怏怏的。以阿瑟的兽性，随陌坚信躲开他绝对是明智之举。
　　复古风的大宅院，庭院里栽着大株大株的桃树，已经是夏末秋初的季节，竟然开着满枝头的桃花，桃枝在夹道两旁往中心延伸来开，形成了拱形的花色锦廊，艳丽的粉色，美得出奇。
　　随陌依靠在二楼的木质窗框上，眺望着院子里的桃花盛宴，明明是很漂亮的满园春色，粉夹的长廊诗画一般的精致。随陌却觉得透着一股子诡异。他歪着头，将下巴搁在窗框上，黑亮的眼睛眨动着，一直低烧不退，让他的肤色呈粉色的红，脑子也是一阵晕乎乎的，乏力得难受，令他的身姿看上去越发的慵懒无骨，荏弱的纤细腰肢仿佛不盈一握，脆弱如扶柳，竟透着一股东方的神秘之美。
　　禁-色的气质，绝艳的姿容，荏弱的身姿，以及一袭湛蓝的唐装，如果换做一头的黑丝寥落，赔上他慵懒妩-媚的眼神，俨然就是这桃花深处的妖精，勾逗着苦读书生，吸了满身精气，习得一身娇媚功夫，任是神仙君子都沉迷于那双深黑的眼眸之中，沦陷在旖旎美奂的梦魇之中。
　　随陌打了个哈欠，凉凉的山风吹来，让他禁不住打了个哆嗦。他忙将软榻上的毯子盖在身上，再病着，他就要像桃花园男鬼发展了。随陌打了个哆嗦，这个发展方向好寒！
　　随陌一整天都“固执”地盯着一院的春-色不放。除了打哈欠之外，似乎想不出别的可干的。睡觉？睡得头昏昏的难受。电视电脑？好费神，头昏昏的看着犯恶心。
　　随陌禁不住撅起嘴，有些不满了。父亲也不知道在做什么？一天没瞧见了？
　　低烧之后总是显得腰肢酸疼，身体便无骨一般地伏在软榻之上，丝质的唐装细滑轻柔，仿佛没有穿一般，甚是舒适。
　　天色渐渐有些暗淡了。
　　随陌走出房门，感觉脚下发虚，生病得感觉对于追求灵敏和警觉性的杀手来说，真不是一件愉快的事情。
　　随陌走下台阶，复古的房子里，却装着现代化的感应灯，柔和的光晕打在随陌的身上，带着几分清冷。
　　虽然是复古的风格，主宅的客厅却是西式的。父亲偏好东方的唐装，却过着西式的生活，比如早餐红茶西点的平率远多于稀粥小笼包。
　　随陌将这归结为父亲对生活品质的执着乃至偏执。没错，偏执，终年不变的唐装，品级绝佳的锡兰红茶，只听留声机里的外文古典音乐……简直是贵族式的高品质生活。
　　如果用一个词来形容父亲的生活方式，那就只有“高雅”。
　　贵族的气质总是令人迷恋和敬畏。
　　客厅里空荡荡的，楼上的书房里也没有人。随陌撅着嘴，一副不高兴的样子。
　　随陌为自己倒了一杯开水，转身往楼上转去。手指刚触碰到扶手，缠绕在他的手腕上，俨然是一条绿色的皮纹手环的丽吉尔忽然竖起了脑袋，金色的眼睛直直地盯着走廊的尽头。
　　随陌感觉到空气中有一股异样的空气流动，心里闪过一丝莫名的心悸。
　　随陌将水杯放在台阶上，转身朝着丽吉尔盯着的方向走去。丽吉尔仿佛凝固住了一般，除了微微地吐着信子竟是一动不动，就仿佛盯着危机不放松一般。
　　异常的空气流动，在走廊里形成了一股空气对流，随陌感觉手臂凉飕飕的，寒毛都竖了起来。
　　他走到走廊的尽头，缓缓地伸出手推开了房门，留出一条缝隙……
　　静默的房间内，仿佛被无尽的黑暗包裹，风流成了一个漩涡出现在房间的中心，除了中心的一抹银白的光晕，整个房间里，仿佛所有的光明都被吞噬，只留下无边无尽的黑暗，以及刺目惊心的红。
　　旖旎诡异的红，如此惊艳，如此悸动，恍然是惊鸿的色泽。
　　一身黑丝绣着暗红牡丹的唐装，传出了惊艳的气质，绝美的容貌，精致绝伦的五官，白皙如瓷的肤色竟敢衬托出了无与伦比的美艳。
　　随陌倒吸了一口凉气，感觉心脏都漏了一拍，他呆呆地看着父亲，倾城绝色的脸上带着浅显的笑容，仿佛魔王带着怜悯而妖邪的笑容――俯视着人间，以上位者的悲怜的眼神。
　　父亲的右手浮空滚动着的是那枚“厄运之心”――黑暗星辰。极黑的色泽，黑得深邃，它的周围蕴含着高密度的能量体，以一种随陌无法理解的神秘姿态展现出了它的强大。
　　那种可怕的压抑的感觉，仿佛再一次将随陌的力量从身体内抽走，他下意识地感觉心脏猛地颤了一下，忍不住畏惧地向后倒退了一步，他感觉双腿在颤抖，这种发自灵魂深处的恐惧涌上心头，悸动的感觉令心脏隐隐作疼！
　　在它的面前，就像在神的面前，卑微而弱小；如同在魔鬼的面前，畏惧而无力。
　　随陌大口大口地喘着粗气，仿若哮喘病人，他眼神惊恐地盯着父亲，身体不由自主地往后退去，直到撞上了身后的墙壁。
　　殷澈透过门缝看了过来，随陌感觉心脏都停止跳动了，他看到父亲的左手手腕上莫名出现了一道口子，鲜血吧嗒吧嗒地滴落下来，但是流出来的血液却形成了一条细细的锁链的形状，仿佛有生命一般伏贴地围绕在父亲的脚边。
　　就如同，随陌手中的丽吉尔，乖顺听话，又有着可怕的威慑力。
　　随着血液锁链的形成，父亲的肤色更加的瓷白，黑色的眼睛竟然泛起了淡淡的蓝色光晕，就像画卷中神秘的恶魔，绝丽而危险。
　　殷澈看着随陌，从小陌儿的眼睛里看到了极致的恐惧，他的背脊紧紧地贴着墙壁，荏弱的身体微微的颤抖，那样子仿佛没有墙壁的“扶持”，他就要摔在地上。
　　那么恐惧的表情，看着令人心疼。
　　殷澈的嘴角微抿着，眉头了锁了起来。他握住黑暗星辰，空气异样的回流消失，红色的学研锁链又变成了血珠，缓缓地倒流进了父亲的身体里。
　　随陌感觉脑子里乱哄哄的不知如何反应，只是一双眼睛茫然无措地盯着父亲。脸上是恐慌至极的表情，就像是柔弱无依的小孩儿，显得孱弱而令人怜惜。
　　父亲似乎微微的叹了一口气，随陌脑子里很乱，没弄清。他只看到漂亮得不想活人的父亲一步一步朝他走来。
　　随陌本能的露出惊慌的表情，想要逃避。父亲逐渐靠近，他伸出手似乎想按在随陌的头上，后者躲了一下，狼狈不堪地往边上躲开一步。他抱着双臂，身体不住地颤抖，就像是弱小的小松鼠之类的小动物。
　　殷澈的手再次朝随陌伸去，随陌几乎是低叫一声，跳了一跳，他想躲开，扭头就要跑。殷澈急忙拽了他一把，将他的身体拉到了怀里，用双臂禁锢住。
　　他一面亲吻着随陌的额头、脸颊、嘴唇，一边温柔地爱-抚着他的背脊，安抚道：“别怕，别怕，陌儿，没事的，别怕。”
　　“呜……！”随陌啜泣着，显然被吓坏了，身体微微地抖动着，眼睛在眼睛里滚动却没有落下来，一副要哭不哭的样子。
　　“乖陌儿，别怕，父亲不会伤害你，嗯？”殷澈柔着声音安抚，他不听地抚-摸着随陌的背脊，温柔的亲吻着他的脸颊，轻轻地低诉着不伤害他的承诺。
　　过了好半天，随陌的情绪才稳定下来，他仅仅地拽着父亲的衣袖，依偎在父亲的怀里，将脸埋在他的肩窝里，发出呜呜的，像小动物的声音。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第069章】血族的父亲
　　章节字数：2899 更新时间：
　　卧房内点着银色的白炽灯，白色的光芒显得惨白无比，衬托得父亲的脸色更加的瓷白，似乎半分血色都没有。温润的瓷白肤色之下，更加显得五官精致绝伦，就仿佛玉石雕琢而成，俨然是最完美的神之杰作。
　　随陌裹着一条小毯子将自己蜷缩起来窝在沙发里，足尖露在毯子外。随陌的手中捧着一杯腾着热气的蜂蜜糖水，甚至加了随陌最喜欢的牛奶进去。
　　随陌低着头，垂着眼睛，一张小嘴始终微微撅着，透着一股可怜又柔弱的味道。他总是时不时小心翼翼地抬起头瞄一瞄坐在一旁办公事的父亲，再被发现后，又急忙低下头，那副样子，仿佛低着头就能渺小的看不见似的，小动作可爱得紧。
　　殷澈嘴角微微上扬，他放下手中的文件朝随陌走去。小陌儿将头低得更低了，牙齿咬着杯口，长长的睫毛忽闪忽闪，似乎是因为父亲的靠近微微有些紧张和害怕，却又极力隐藏。那副又倔强又害怕的小样子，着实招人疼。
　　殷澈将随陌搂在怀里，低头亲亲他的脸颊，又安抚性地抚-摸着他的背脊，轻轻地咬着他的耳垂，温热的气息打在他的脸侧。
　　“乖陌儿，吓坏了，嗯？”殷澈的声音轻柔，像是哄孩子一般，他发觉发烧的随陌很好哄、很可爱的样子。任人忍不住想欺负欺负。
　　随陌撅着嘴，牙齿咯咯地碰了碰杯口，那副别扭的样子就像是受了欺负委屈到不行的小松鼠，抱着毛茸茸的尾巴一副要哭不哭，要生气不敢生气的样子，憋到委屈，使着小性子。
　　“不说话，嗯？不乖的小陌儿。”殷澈轻笑，在随陌的脖子上咬了一口。
　　随陌嘶痛一下，牙齿松开了杯口，疼得一张小脸都皱成了包子，“流血了！”
　　随陌撅着嘴，眼睛里噙着眼泪，却是始终掉不下来的样子。他吸吸鼻子，保持着垂着头的姿势，抬起眼睛睨着父亲。闪烁着流光的眼睛里，情愫复杂，一双漂亮的眼睛不停地在说话，灵动非常。
　　殷澈笑了一下，带着性感鼻音的声音从鼻子里传出，他舔掉被咬出来的一点点血珠，鲜血的甘甜芳香在舌尖弥散开来，极致的美味。
　　殷澈喜欢随陌血液的味道，喜欢极了，简直到了迷恋的程度，与迷恋他的身体一样。还有他身上散发出来的特殊的冷香，
　　殷澈窝在随陌的肩窝里深深地吸了一下，黑色的眼睛里闪过一丝紫色旖旎瑰丽的光，竟是妖异非常。
　　“要凉喽，不喝吗？”殷澈道，看着随陌呆傻傻的样子，觉得很是可爱。
　　“要！”随陌撅了一下嘴巴，捧着蜂蜜加牛奶大口大口地喝着。
　　殷澈拿额头轻轻地碰了碰随陌的额头，轻笑道：“你是小猫儿？这么喜欢喝牛奶。”
　　随陌抬起头撅撅嘴，乳白的牛奶沾在嘴唇上。殷澈凑过去舌头将随陌的嘴唇舔干净。
　　随陌红了红脸，眼睛含羞带怯地看着殷澈，比起羞涩，怯怯的怕沾得更多些，脑子里还残留着艳红的鲜血从父亲的手腕上滴落下来的画面，那么血腥的一幕，竟是透着极致的美丽，惊艳无比。
　　“父亲……”随陌的声音轻轻的，就像猫咪的叫声一样。
　　“嗯？”殷澈看着他，眼睛里带着笑意，这样小心翼翼的小随陌总是让他喜欢得紧。
　　“刚才那个是……”随陌眨巴了一下眼睛，眼中闪过一丝畏惧，身体也不甚明显的抖动了一下。
　　殷澈搂着他，力道加重了几分，似是在安抚他。
　　随陌微微放松了一些，但是心中依旧掩饰不住的恐惧。这种与传统意识相冲突的东西，总是让追求力量，活在危机中的杀手最难以接受，仿佛推翻他平时所有的努力，将他的成功鄙夷地一文不值。
　　所以，随陌即使是害怕，也必须得到答案。
　　“怕吗？”殷澈问，嘴角勾着笑意，眼睛直直地盯着随陌的眼睛。似乎在等着他的回答。
　　随陌眨了一下眼睛，停顿了一下，点了点头。
　　“别怕。”殷澈说，将空了的被子从随陌的手中抽走，看着小陌儿把被子攥得紧紧的，手指都发白了，他觉得心疼。
　　“陌儿，”殷澈说，声音幽幽的带着几分蛊惑的意味，嘴角上扬，邪笑的样子非常魅惑，“在普通人的意识之外，还有别的时空。”
　　殷澈的手指点了随陌的额头一下，仿佛忽然之间，一下就将随陌“电击”得清醒了。随陌的眼睛忽然闪了一下。
　　“‘黑暗星辰’是钥匙，开启空间的钥匙，也是能量石。‘黑暗星辰’所连接的时空出了人族之外还有别的种族。”殷澈轻笑了一下，随陌觉得不寒而栗。
　　“都有哪些？”随陌问，声音不响，眼神柔顺无比。
　　殷澈笑道：“妖族、兽族、魔族、神族以及……血族。”
　　殷澈说到血族的时候，眼睛里闪烁着奇异的光晕，美轮美奂，又诱-惑非常，仿佛透着一股子难以名状的吸引力，让随陌的心脏怦怦怦地乱跳。
　　“……吸血鬼？”随陌咽了咽口水，声音有些干涩，显得紧张非常。
　　“不是吸血鬼，是血族。和你看的电影不一样。”殷澈道，揉了一下随陌的头发，像是一个父亲在教育幼小的孩子常识，透着宽容和宠溺。
　　殷澈抬起手，手掌之间凝聚起血色的球体，俨然有血液在滚动。殷澈的手指保养得非常好，白皙而修长的手指尖，指甲修剪得非常仔细，很漂亮的一双手。血色的球体在殷澈的手中翻滚，俨然透着一股强大的力量，随陌能从中感觉危险。
　　“血族是凝聚自身的血液，产生力量的种族，血族是那个世界的贵族，稀少、强大、危险……”殷澈没说一个字，随陌都感觉心跳狂跳了一下，他丝毫不反驳父亲的话，如果每一个血族都和父亲一样。他们将无疑是非常强大的存在。
　　“没有尖牙。”殷澈轻笑，“没有圣力、十字架，不过我很喜欢陌儿血液的味道。”
　　殷澈凑到随陌的脖子边，舔了一下他被咬破的伤口。
　　随陌一个激灵，身体颤抖了一下，心脏都漏了一拍，他怯怯地看着父亲，带着恐惧。
　　殷澈被他的反应逗笑了，“呵呵，我说了没有尖牙，我不会吸你的血，小陌儿。好可爱！”
　　殷澈忍不住将随陌揉进怀里，很想把他推到，狠狠的疼爱。
　　然而，这个时候，空气里出现了异动，随陌敏感地动了一动，一双眼睛滴溜溜的转动着。
　　这时候，一个身穿黑色风衣的男人在一片红光中出现在卧房内，竟然有着一双紫色的眼睛。他单膝跪在殷澈的面前，显得格外的恭敬。
　　随陌眨了一下眼睛，掩不住心中的惊骇。
　　父亲似乎将什么任务交给了这个男人，只是没头没尾的，随陌也听不明白。等到男人又在一片红光中消失，随陌才眨巴着眼睛，头垂得低低的，竟然露出无比沮丧，泫然欲泣的表情。
　　“怎么了？”殷澈问道，看着这样的小陌――眼睛里噙着眼泪，要哭不哭，委屈与绝望并具，仿佛失去了以往的光彩一般，竟是这般令人心疼。
　　“我不是父亲最棒的孩子了，父亲会不要我的。”随陌说，一双眼睛红红的，含着水渍。
　　殷澈一怔，伸手扣住随陌的下颚，凑过去轻轻地亲吻着他的嘴唇，道：“父亲还是最喜欢小陌儿，谁说陌儿没用了，嗯？乖别乱想。”
　　殷澈将随陌搂得紧紧的。
　　千水：是血族，不是吸血鬼哦。O(∩_∩)O哈哈~不是一个种族。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第070章】旖旎与杀意
　　章节字数：3549 更新时间：
　　黄昏时分又下了一场暴雨，随陌的低烧终于退了，于是随陌高兴地活蹦乱跳，赤足在房间里跑来跑去。
　　殷澈开门进来就见随陌赤脚踩在地板上，因为木质的地板没有铺上厚厚的软瘫。随陌听到开门声忙关了窗户，转过神来嘻嘻一笑。
　　随陌在殷澈似笑非笑的表情下，立即乖顺地飞奔回床上，斯斯文文地打开一本外文书籍。
　　殷澈走过去坐在床边，俯身过去亲昵地碰了碰随陌的额头
　　“禁足！”殷澈道，咬着随陌的耳朵，“小坏蛋，一点都不知道心疼自己。”
　　“哪有。”随陌撅着嘴巴，声音低低的，仿若呢喃，带着几分乖顺与魅惑。似乎更加惧怕于父亲的能力，无比的乖顺听话。
　　殷澈的手指在顺着随陌脸颊细细的摩挲，到嘴唇，感受着柔软温热的触感。然后将手指探入了随陌的口中，挑-逗着他的灵舌。
　　“唔唔……嗯……”随陌发出淫-邪的声音，眼神中闪烁着诱-惑的光晕，脸上浮上了一层朝云，粉粉的，煞是令人心动。
　　“嗯哼……”随陌呻-吟着，身体主动地靠近父亲的怀里，扭着屁-股蹭着父亲的胸膛，一边又将手探到裤子里，揉捏着自己的屁-股，发出糜-烂而淫-邪的声音，蛊惑着人心里痒痒的。
　　“真主动。”殷澈轻笑，眼睛里闪烁着皓如星辰的光芒，深邃如泓，“陌儿病了几天憋坏了，嗯？”
　　“嗯哼……”随陌噌怪一声，眼睛哀怨地瞪了父亲一眼。但是揉捏着臀-瓣的动作并未停顿，口中淫-邪地含着手指，发出扑哧扑哧的令人耳红心跳的声音。
　　殷澈急喘一声，调整坐姿。随陌主动跨坐在他的腰上，臀-瓣揉蹭着身下的物件，口中发出淫-烂无比的娇喘。
　　“啊啊……啊……父亲……那里！……呼呼！”随陌惊喘，父亲的手指在他的身后律-动着。
　　殷澈的另一只手，手指还插在随陌的口中，拨弄着他的舌头。随陌眼神迷离，粉红的舌尖舔着男人的手指……圆润的小屁-股贴着父亲的硕大扭动着，就像是欲-求不满请求男人品尝的样子。
　　殷澈轻笑，小陌儿这副样子真是叫人食指大动，好想狠狠地疼爱一番。殷澈双手捧住随陌的丰圆的屁-股，揉-捏着他的臀-瓣。接着随陌扶着他的肩膀，眉头微皱露出痛苦又愉悦的表情，缓缓地坐了下去……
　　“啊哈……”发出一声娇呼，魅惑的眉眼透着迷离的情韵，别样风情尽显，令人咽口水。
　　殷澈改扶着随陌纤细的腰肢，那纤细的程度仿佛不盈一握，他扶着随陌的腰肢往下一按……
　　“啊……父亲……呜呜……好深……痛……”随陌喘息不停，眼神已经迷离，含着春-情的脸上带出了诱-惑的吐息，温热的气息使得他身上仿佛弥散开来一种致命诱-惑的味道。
　　殷澈禁不住快速地抽-动起来。
　　“啊啊……父……唔，太快了……”随陌抗议，但是出口的声音被呻-吟所取代，抗议变成了娇-呼，一点说服力都没有。
　　殷澈轻笑，带着几分邪意，开始迅速地动作。
　　随陌禁不住扭动着腰肢配合着，他仰着头露出脖子的弧度，并发出难耐的声音。
　　殷澈亲吻啃着性感的锁骨，舌尖在他的肌-肤上缓缓地舔动着，带来一阵阵酥麻的滋味，让随陌的喉咙里咕噜出声。
　　一场旖旎的情-色，羞人的声音令人耳红心跳，满是温香浮动，带着某种燥热，使得人口干舌燥――但是要除却站在阳台上用可怕的眼神看着室内旖旎景色的阿瑟。
　　黑暗与冰冷浸透了他的身躯，仿佛他的周身都凝着与他的发色相反的黑暗气息，一身白色的衣服在冰寒的气压下，显得格外的刺目。外头又是一场暴雨，雨水顺着阿瑟的发尖吧嗒吧嗒地落在地上，他的眼睛里迸射出可怕的杀意。刺目的红光显得他如同地狱修罗一般的恐怖！
　　感觉到异样的杀气，随陌忍着身体的悸动转过脸看着窗口，脸上还带着潮红，眼神迷离情-色，似乎好半天才看清了站在窗口的人，以及他周身扬起的黑暗气息。
　　随陌急喘了一声，心脏更加繁乱地跳动了一下。父亲似乎有些不高兴了，搂住随陌的腰狠狠地撞击了几下，刺激的感觉令随陌禁不住呻-吟脱口而出，那样难耐的欢愉在阿瑟听来刺耳非常。
　　随陌呼吸急促，阿瑟的眼神就像那天晚上带着他开车去撞运着危险品的卡车时的眼神，那么可怕的眼神至今令随陌记忆犹新，再次看到这样的表情，随陌禁不住狠狠地咽了一口口水，出现了害怕和慌乱的情愫。就像个被丈夫抓住外遇的妻子。
　　“不专心。”殷澈道，凑到随陌的耳边，轻咬着他的耳垂，刺痛找回了随陌的神智。理智回笼，身体却像是失去了清醒一样热情地回应，以及那些淫-乱非常的呻-吟不断地脱口而出。
　　“父亲，好棒……嗯……”
　　“喜欢吗？”殷澈轻笑，挑衅地瞥了阿瑟一眼。
　　“嗯……父亲……”
　　“嘭……”一声巨响过后，伴随着的是玻璃裂开的细碎响声。
　　好半天随陌才反应过来那好像是反弹玻璃吧！他张着嘴，眼睛瞪大，难掩心中的恐惧，他再次转过脸来，含着迷-情的眼睛盯着那面出现裂纹的窗子。
　　“嘭……”阿瑟有狠狠地捶了一下，眼中带着疯狂的情愫，随陌甚至能想象得到他炙热的鼻息……！
　　随陌的身体缓缓地颤抖，那种难以名状的恐惧再次袭上心头，第一次出现这样的恐惧就在不久前――父亲身为血之一族的惊艳一幕。
　　阿瑟是什么？
　　此时此刻随陌的脑子里翻滚着这个问题，难掩心中的恐惧。他感觉自己就像是掉进了非人的时空里，成了令人砧板上令人鱼肉的身份！
　　“嘭……哗……”玻璃碎裂的声音传来。随陌的身体克制不住地颤抖了一下，然而父亲却没有停止在他身体内的进出。颤栗的感觉混杂着被刺激出来的情-欲，一时间随陌的身体竟感觉到难以言喻的快-感，他禁不住在喉咙里咕噜了一声，发出愉悦的声音。
　　阿瑟失去理性，疯狂地冲了上来。随陌不用看都能感觉他的可怕，然而他只看到父亲抬了抬手，一个红色的东西罩住了他们，用玄幻中的用词，这应该就是被称之为结界的东西。
　　身为血族的父亲，制造出来的结界是暗红色的，透着鲜血的红光。这一刻才有直观的印象，父亲口中的血族和吸血鬼是两个品种。血族是血液的驱使者，不是吸血者，只是翻译成这种语言，恰巧相同。
　　“父……”随陌怯怯地开口，声音却被阿瑟的咆哮覆盖了。
　　“小豹子！”穿透力极强的声音，音波仿佛震动了室内的一切，包括随陌。
　　“啊……”随陌一声惊呼，父亲更加用力地往上一顶。男人是可悲的生物，就算再怎么样，情-欲来了还是控制不住兴奋。随陌尽管很害怕，喘息却并不停，他扶着父亲的肩膀，忍不住扭着腰肢摆动起来。
　　“陌儿，喜欢，嗯？”殷澈轻笑，亲吻着随陌的嘴唇，挑衅地看着阿瑟。
　　阿瑟的双眼已经赤红，这一刻竟丝毫没有将殷澈非人的举动放在眼中。他嘶吼一声，强大的冲击力竟然穿透了殷澈设下的结界。
　　殷澈略微惊讶了一下，随即恢复了结界的阻挡，阿瑟却是一下一下不停歇地锤击着结界壁。可怕的穿透力和冲击力令殷澈眯起了眼睛，危险地看着他。
　　“父亲，我……嗯哼……”随陌眼睛里噙着水珠，表情哀怨又委屈地看着父亲，身体微微地颤抖着，对父亲突然停止的动作表示不满。
　　忍不住了，难受。
　　随陌眨动着的眼睛，在说话，
　　“呵。”殷澈轻笑，迅速地动作起来。早在阿瑟出现，殷澈已经拿毯子盖住了两人交-合的地方，殷澈霸道且固执的不愿意让小陌儿私-密的地方被别的男人看到。
　　“嗯哼……嗯~”随陌的声音难耐，眼看着就要攀上高-潮，殷澈却坏心眼地缓慢了下来，在随陌的体内缓缓地抽-动着，摩擦着他，使得他更加的敏感，羞涩和刺激令随陌的后-穴收得紧紧的，很是别有一番滋味。
　　阿瑟感觉自己要疯了，眼睁睁地看着小豹子和别的男人……那么近的距离，甚至听到他难耐的呻-吟！
　　“啊！”阿瑟发出一声怒吼，忽然之间，随陌只觉得眼前一黑，仿佛铺天盖地的黑云袭击而来。
　　他背对着阿瑟，没看到发生了什么，只感觉到一股可怕的力量在他的身后吞噬着，然后是父亲的表情变了一变。
　　一阵快速的律-动，随陌惊呼着配合。他知道父亲，似乎也不能休闲了……紧接着眼前一阵黑炫，仿佛所有的力气都被射了出来，随陌闭着眼睛瘫软在父亲的怀里……他的身后便是一场“腥风血雨”！
　　千水：阿瑟党和BOSS党注意了，要翻脸喽。。。O(∩_∩)O哈哈
　　另外，再次强调：这里和血族和吸血鬼是两种生物。因为不吸血，所以也没初拥，SO，小陌儿不会变成血族。。至于小陌儿是什么生物也？水剧透：乃受族也。。。嘎嘎，预知后事如何，请看下文。。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第071章】阿瑟之伤
　　章节字数：3833 更新时间：
　　一阵冷风从背后袭来，身体的感官敏感的感觉到危险的到来，只是袭击来得太突然，随陌连回头的时间都没有。
　　一阵天旋地转，随陌感觉身体被人抱着腾空了一下，那种不上不下，虚浮的感觉令他一阵心慌，脸上不经意带出了恐惧的神色。接着，他对上父亲笑意深邃的眼睛，顿时心头猛地一颤，惧意不及收敛，反而更加泄露了出来。
　　下一瞬间，终于触到了地面，脚下一软，几乎瘫软在地上，但却落入了一个结实的胸膛，父亲强而有力的手臂扶住了他。与纤细的身形不同，父亲的手臂充满了力量，俨然有一种强大的气场包围在父亲以及随陌的周遭。
　　随陌感觉心脏扑通扑通的乱跳，阿瑟刚才的那一击分明是对准了他的。随陌一点都不用怀疑，那一刻阿瑟绝对是要杀了他！
　　随陌感觉身体不经意地颤抖着，掩盖不住心中的恐惧。因为一场激-情，身体里的力量更是被抽走了大半，所以显得格外的脆弱不堪。
　　然而，让随陌真正感到恐惧的并非阿瑟的杀意，而是父亲看着他时似笑非笑的表情。
　　让父亲失望了？随陌感觉心脏狂乱地跳动了一下，不自觉地紧紧抓住了父亲的手臂。
　　殷澈扶着随陌站好，眼里又带上了令人心跳加速的莫名笑意。修长的手指，指骨漂亮非常，他伸手一个一个扣好随陌的衬衣，将外泄的春光好整以暇地收敛。尤其是最末端的扣子，殷澈将它口上之后，又扯了扯衣摆，眉头微皱，似乎是嫌弃衬衣还不够长。
　　因为站立的缘故，热液从股-间流了出来，顺着大-腿流下。感觉到父亲的视线往下，似乎注意到了腿-间的“景象”，随陌脸上不经意地泛起一层薄红，感觉脸上烧得厉害。
　　比起自己的狼狈，反观父亲――深色的丝绸唐装未见分毫的褶皱，长长的衣摆摆脱了尴尬的境地。父亲依旧是那副优雅而高贵的样子，带着淡淡的笑意，气场凛冽地看向阿瑟?伊恩修斯。
　　银发的男人在殷澈的沉稳与优雅之下，就显得毛躁的多了。他气急败坏地瞪着对面的两人，硕-大的拳头死死地攥紧，整个人都透着一股子凛冽和煞气，仿佛随时都可能冲上来。
　　银色的眼瞳布满了血丝，乍看之下就是一双赤红的双目，染上了血液颜色的眼神显得暴戾非常。
　　随陌能明显的感觉到阿瑟的恨意。那么强烈的恨意是冲着随陌来的，而他身边的殷澈，阿瑟似乎根本没有放在眼里。那种桀骜不驯、目空一切的傲气令人厌恶。
　　随陌禁不住皱了眉头。
　　“你又骗我。”阿瑟的声音沙哑的厉害。
　　随陌错开眼睛，呼吸显得有些粗重，不知是刚才“死里逃生”还没有缓过来，还是因为阿瑟的眼神太过于可怕。
　　“你笨。”随陌说。声音不响，在安静的气氛下却显得格外的有杀伤力。
　　阿瑟的眼睛里几乎迸射出了实体化的火焰。他的肩膀因为愤怒而微微耸动着。
　　一个男人被另一个男人玩弄于鼓掌之中，是因为智商问题？
　　那种难以言喻的爱意和恨意交织的眼神，痛苦之中参杂着无数复杂的情愫。
　　殷澈露出了玩味的笑容，阴邪非常。如同他黑色的唐装上大朵大朵的牡丹一样，在黑色的布景下，显得妖异非常。
　　殷澈的烟波似水，黑色的眼眸中凝着着一泓深潭，冰冷的潭水仿佛能将人溺死其中。他搂住随陌的腰，双唇微启，带着某种神秘的诱-惑。
　　“我的陌儿真是越来越出色了，这个男人不会是真的爱上你了吧？”殷澈道，嗓音很好听，细细如流泉。
　　随陌不语，只是长长的睫毛眨动了一下，黑色的眼瞳闪过一丝未明的脆弱，令人心疼，只是太快，谁也没能看清。
　　阿瑟感觉自己要疯了，这个男人竟然说“我的陌儿”！他的小豹子什么时候成了别人的“陌儿”？
　　霸道如阿瑟根本没有考虑到――随陌先是别人的“陌儿”，而后才是他的“小豹子”，这样的事实先后。
　　“小豹子，过来！”阿瑟道，霸道地扬了扬下巴。在他眼皮子底下的出轨几乎令他疯狂，但是阿瑟逼迫自己冷静下来。此时此刻他更想撕了这个抢了他的小豹子的男人！
　　阿瑟的手指曲成爪状，周身俨然裹着一层黑雾，阴邪非常。
　　随陌眨了一下眼睛，他以为自己看错了，而事实是……也许他真的看错了！
　　随陌看着父亲，露出孩子一般恬静的表情，有些茫然，又有些探寻的意味。
　　殷澈不说话，只是一双黑色的眼眸凝着着异样的光彩，神秘的流光令人心醉……
　　“小豹子！过来。”阿瑟再次说道，隐忍着怒意，天知道他有多想杀了对面的这个男人。他嫉妒的都快疯狂了！
　　随陌看看父亲，又看看阿瑟，眼睛里流出一丝犹豫，表情依旧是那副恬静、乖巧的。
　　在阿瑟的期待下，随陌朝他迈出了一步，又好像不放心，转头看了父亲一眼，在父亲似笑非笑的表情下，加快速度朝阿瑟走过去。
　　此时此刻，阿瑟感觉心都飞起来了，比起殷澈的喜行不于色，阿瑟的表情简直是眉飞色舞，直白得多了。
　　“小豹子……”阿瑟卸了一声的防备，亟不可待地抱住随陌，亲昵地蹭了蹭他的脸颊，那种失而复得的喜悦难以言喻，他得意地朝对面的男人扬了扬下巴。
　　随陌将头靠在阿瑟的肩膀上，黑亮的眼睛微微地眨动了一下，带着某种怜悯的神色，他道：“笨、蛋！”
　　声音不响，没有讽刺的意味在其中，只是简简单单的陈述：阿瑟这个笨蛋！
　　“呃……”阿瑟发出一声低闷的声音，温热的血液从身体里流出来，当匕首插-入身体里的那一瞬间，他似乎听到了“啵”的一声，血肉撕开的声音。
　　阿瑟难过地搂着随陌的腰，将他抱在怀里，声音很沙哑，甚至难听得厉害，他说：“你这个小坏蛋！”
　　“都说了你很笨，冒失鬼！”随陌道，声音低低的，没有嘲笑，反而有些淡淡的心疼的味道在其中，只是太淡了，令人难以觉察。
　　随陌推了阿瑟一把，后者几个外后退开数步，几个踉跄几乎摔倒，他的手扶着桌子，身子摇摇欲坠，额头上冒出了薄汗，嘴唇微微的抖动着，似乎伤口很疼。
　　随陌低头看了看手中的匕首，皱着眉头的表情，似乎在懊恼下手有些轻了。
　　阿瑟捂着腹部的伤口，鲜血不断地涌出来，染红了他白色的衣服。因为不知道用什么表情来面对，脸上显得冷漠非常。
　　这个时候，阿瑟看了一样随陌身后的男人，他依旧是那副似笑非笑的表情，看不出喜怒，只是一双眼睛玩味地看着这一幕。
　　“也不是太笨。”随陌说，声音不响，他再次缓缓地朝阿瑟走去，悠闲的像是在散步，带着几分讥笑，随陌笑道：“还知道躲开要害，没有笨到家。”
　　随陌忽然加快脚步，动作迅猛地冲上去，凛冽的动作如风。阿瑟抬手挡住随陌的攻势，随陌眼中的光芒深邃，那是杀手标准的眼神，带着禁-欲的魅力。阿瑟很喜欢随陌这样的眼神，然而此时此刻却有些吃不消。
　　“小豹子……”在打斗中，阿瑟轻声叫了一声，随即感觉到小豹子的动作略微停顿了一下。
　　只是不到一秒钟的停顿，却已被殷澈捕捉到，他嘴角略微上扬了几分，眼中的笑意却不见了。
　　“你真要杀我！”阿瑟道，随陌的动作越来越快，好像从热身运动逐渐进入状态。阿瑟知道自己问得有些傻，但是他还是无法接受小豹子要杀他的事实。即便是如此，阿瑟冲动之余都未能真下死手，此刻更是保留了余力。
　　伤重，再加上随陌招招致命，阿瑟逐渐有些招架不住了，额头的细汗变成了豆大的汗珠，动作也逐渐缓慢下来。
　　随陌的脸上冷漠非常，他越是冷漠，越是让阿瑟烦躁。
　　直到烦躁达到了临界点，阿瑟一个刀手打掉了随陌的匕首，几乎用丢的，将随陌甩到了一旁的大床上。
　　眼见着要得手，却被人丢了出去，随陌强忍着内脏错位的眩晕感直起身子，却见阿瑟露出疯狂的表情，曲成爪状的手猛地朝父亲的身上打去。
　　殷澈没有挪动半步，就在阿瑟的爪子几乎贯穿他的心脏的瞬间，一抹红光浮现在他的手中，血液的力量形成了一个小心盾，挡住了阿瑟的袭击。
　　随陌看到父亲的眼睛瞬间变成了紫色，诡异的色泽，妖异的魅-惑……空气中忽然之间产生了风旋。
　　空气的诡异流动，让视线有些模糊，随陌没能看的仔细，只见父亲用了一股奇特的力量，那抹红光几乎要穿透阿瑟的身体，然而的身影却忽然隐匿消失，这一招就是阿瑟诡异的“龙隐”。下一瞬间，一股强烈的空气对流出现在殷澈的右手边，殷澈的眼中迅速地闪过一丝惊异……
　　阿瑟的爪子再次朝殷澈的头顶抓来，强烈的穿透力，竟然让殷澈的盾变成了虚设，眼见着殷澈就要丧生在阿瑟的利爪之下。
　　随陌一口气提起来，胸腔里一阵闷疼，眼中露出了害怕的神色。
　　只是一瞥，阿瑟随陌的眼神收在眼底，动作略微停顿了半秒，高手对决只是一瞬间，下一刻，阿瑟已经被一股强大的力量打得飞将出去，狼狈不堪地砸碎了身后的酒架，细碎的玻璃扎进阿瑟的后背，一口鲜血从他的口中涌了出来。
　　“父亲！”两个叠声，在随陌朝殷澈跑去的同时，影逸更快一步出现在殷澈的身旁。
　　随陌的脚步停住，但是眼中的担忧没能逃过阿瑟的眼睛。
　　鲜血为阿瑟的眼前蒙上了一层红云，在一片血红之中阿瑟看到随陌的神情，强烈的嫉妒几乎将其焚烧殆尽。他死死地盯着随陌的脸数秒，表情复杂的无法用语言说清。
　　“杀了他！”影逸冷漠地下达了命令，数个黑衣人从走廊里冲了进来。阿瑟粗重的喘息了一下，用几乎将人吞掉的表情看着随陌，随即身影隐匿，消失在众人的视线之中。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第072章】受伤的人
　　章节字数：3188 更新时间：
　　复古旧式的吊灯，橙色的光晕下，父亲坐在皮质的沙发上，黑色的长发如夜泉一般倾泻而下，漂亮而精致的脸上不带任何的表情，平静的如同雕塑。只是这样的表情却让在场的所有人都感到莫名的压力。
　　随陌已经换了一身黑衬衣黑裤子，耳朵上打着一枚耳钉，脸上也不带任何表情，就像漂亮的SD娃娃。他不知道在想什么，安安静静地坐在角落里，仿佛所有的气息都收敛了，降低了存在感，俨然就是房间里的装饰品。
　　影逸站在殷澈的身边，态度恭敬，同样收敛了气息，俨然影子一般。影逸用眼角余光扫了随陌一样，嘴角的弧度微微上扬，带上一个幸灾乐祸的笑意。跟随父亲这么久，影逸知道这是父亲生气的前兆，暴风雨前的平静。
　　一连数名黑衣人低着头站在殷澈的面前，寂静下的无形压迫力令他们大气不敢出，手心已经湿透。
　　黑暗的君主，一袭黑色的唐装，缀着大朵大朵的牡丹为他染上了贵气和优雅。神秘的气息俨然就是黑色布景下的艳-色牡丹，透着一种诡异的瑰丽之美。
　　黯的君主周身仿佛染上了一层暗红的光晕，血色的气息在房间里弥漫开来，强大的气场下，俨然已经没有了这些人的生机。失败在黯是等同于死亡的存在，身为护卫的他们竟然连敌人何时进入他们护卫的领域都未知，简直是难以想象的失误。
　　一连上下十人都不会幸免了。死气已经弥绕在他们的周围，恐惧在既定的事实面前变得苍白无力。
　　“Boss……”身为这是十个人队长的男人试图说些什么，但是所有的语言都无法成为辩解之词。
　　殷澈没有说话，周身俨然染上了黑暗的色泽，暗红的血色将其包围，他连一句话都吝惜给予这些失败者。
　　失败的结果他们明白，十个人的队长深吸一口气，抽出军刀插-进了心口，随着“啵”得一声肉体撕裂的声音，鲜血涌了出来，男人悄无声息地倒地死去。死前没有一丝挣扎的痛苦，这无疑是恩赐了。
　　这时候，坐在角落里的随陌猛然站了起来。精致的脸上露出一抹冷漠的光，显得邪气而妖异。
　　他总是能表现出完全不同的形态，或是娇媚，或是邪气，或是乖顺，或是凛冽霸气。
　　此时此刻的随陌冷漠嗜血，俨然是隐匿在黑暗中的兽，可怕非常。
　　影逸只是看了这样的随陌一样，顿时全身的血液都凝固住，很可怕的眼神！嘴角凝着着的笑意冷酷而嗜血，俨然是黑暗中的王者的神态，无法比拟的冷冽之姿。
　　影逸忽然觉得不甘心，拳头狠狠地拽紧，骨骼里发出咯咯的声响，身为影子的他一时间忘了自己的身份。
　　随陌注意到了这一点，冷冷地扫了他一眼，那似笑非笑的眼神什么都没有表示，却也什么都表明了。
　　影逸顿时呼吸一窒，整个人紧绷了起来，这时候他才惊觉自己又失误了，他小心翼翼地看了父亲一样，随即脸上露出恐惧的神色。比起被父亲怪罪，更可怕的是被父亲无视。殷澈仿佛全然未查一般，连责备都吝惜给予。影逸感觉全身的血液都凝固住了，恨意达遍全身，他难以掩盖心中对随陌的憎恨和嫉妒！
　　随陌双手插在兜里，缓步走向剩余的九人。随陌背着光，黑色的影子覆盖在他们的周身，可怕的气压就如同影子一样笼罩在他们的周身，死神的气息弥散开来，让一行九人感受到了绝望的可怕。
　　随陌勾起一个邪恶的冷笑，眼神悲悯，是那种上位者看着已死的人的那种神情――些微的同情，些微的怜悯，作为恩赐一般将悲怜赠与这些即将死亡的人。
　　就像在说：好可怜，就要死了呢。
　　只是同情，却没有救赎，这样的同情比给予的痛苦更加令人无法原谅。
　　随陌俯下-身捡起沾满了鲜血的军刀，修长的手指在刀锋上抹了一把，染上了血液。随陌将染上鲜血的手指放入口中，血液的味道在口中弥散开来，混杂着死亡的气息。
　　那九个人中有人下意识地抬起头便看到了这一幕，惊艳出现在他的眼中。能将邪气和绝色的姿容融合在一起，多……惊鸿的美丽如同一个漩涡，将看到它的人的灵魂吸纳其中，无法自拔！这是沉沦于死亡的感觉，沉浮于死神的脚下，变成如同奉献自己灵魂的使徒。
　　“啵……”血液从身体里涌出来的声音，潺潺的流水一般的声音。男人瞪大了眼睛，死亡的恐惧出现在瞪大的瞳孔之中。
　　随陌抽回军刀，鲜血“噗”得喷出来，溅到他的脸上，他伸出渗透舔掉唇边的血液，手指擦点脸颊上的血，放入口中吸吮。冷漠的眼神令人不寒而栗。
　　余下的八个人无不打了一个寒颤。
　　“无法做出正确的指令，是队长的错误。没能帮助队长做出正确的指令，是副队长的责任。你们的命……”随陌的声音停顿，嘴角勾起一个妖邪的笑意，“现在是我的！”
　　八人无不咽了一口口水。
　　倒地的副队长奄奄一息地吐气，死亡的恐惧出现在他的眼睛里，他的身体因为失血而抽搐。这个时候没有人能帮助他，他只能眼睁睁地看着自己失去，感觉则流血而失望的恐惧。
　　“父亲。”随陌转过身，橙色的光晕打在他的脸上，衬托出他精致的美丽。
　　“要为他们求情？陌儿真是仁慈。”殷澈似笑非笑地说道，眼睛里闪烁着深邃的光芒，殷澈的脸上虽然没有出现喜怒的神色，却意外给人在生气的感觉。
　　父亲这种情绪，让随陌呆了一呆。父亲从来不会在他面前表现出这样的情绪。
　　随陌低下头，情绪低落――到底让父亲失望了？
　　“陌儿想怎么做就怎么做吧。”殷澈道，他起身自沙发上站起来，阴影投注到随陌的身上，带着强大的压力。
　　“别让我失望，陌儿。”殷澈道，声音幽幽的，眼睛里出现冷漠的光。
　　随陌禁不住打了个哆嗦，恐惧像毒蛇一样攀附在他的身上。
　　“是的，父亲。”随陌躬身道。
　　“影逸。”殷澈微眯着眼睛，带出几分狠烈。
　　“我明白，父亲。”影逸恭声道，低头的瞬间，眼中闪过一丝快意和幸灾乐祸。
　　夜晚，几条人影从老式的复古宅子里出来，黑色宾士无声无息地以极致的速度奔驰在夜幕之中。
　　其中一辆宾士的后座上，随陌右手支着头，神情在银色的路灯照射下显得冷漠非常。
　　影逸坐在他的左手边，似笑非笑地说道：“小七，在黯的记录里，还没有你完不成的任务，这次也不会例外吧？”
　　随陌扫他一样，瞬时寒意爬上影逸的背脊，无论如何，影逸都无法否认，随陌才是黯最强的杀手。无声无息的一个眼神就带来了强大的压迫力，他甚至连杀气都没有用上！
　　“四哥，小心你的骨头。”随陌道，声音平稳无波澜。
　　影逸却听出了讽刺的意味，他阴冷地瞪着随陌，冷声道：“这次如果失误，你自己知道后果！”
　　随陌瞥了他一样，嘴角勾起一个笑意：“四哥，我们好像还在一条线上。”
　　影逸顿时噤声，无从反驳。
　　黑色宾士开往的是随陌在A区的一所房子里。
　　黑漆漆的房间里，玻璃落地窗便坐着一个人。银色的发丝和眼睛为他带上了几分冷漠和寒意。他的左手捂着伤口，右手抓着一瓶威士忌，他用牙齿咬掉瓶塞，咕噜咕噜灌了几口烈酒。
　　伤口隐隐作疼，血液顺着五指溢出来。阿瑟的脸上没有丝毫疼痛之色，脸上的表情带着几分冷冽。
　　阿瑟将酒瓶子放在地上，手边是从房间里找出来的药箱。阿瑟用烈酒消毒，在伤口上撒了药粉，然后裹上绷带，一系列的动作熟练非常。受伤对于热衷于杀戮的阿瑟来所稀松平常。伤得如此没防备却是第一次。
　　落地窗外洒进来银色的光，阿瑟的脸上蒙上一层冰霜。
　　千水：情-人要反目喽~~（为啥偶觉得很兴奋？）。。老爹感觉到危机感了呢，小陌儿真的能杀掉小情-人？
　　嘿嘿，老爹个狐狸已经察觉到了小陌儿自己都没有发觉的一些事情~~~SO，生气鸟。好爹很生气后果很严重，小陌儿自求多福
　　无辜退场。。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第073章】刺杀和逃生
　　章节字数：4332 更新时间：
　　几条黑影在街区掠过，进了对面楼层。两名黑衣男人提着小提琴的箱子进了电梯，与此同时有人上了楼层的安全楼梯。一楼保安室的门被打开了，消音枪结束了保安的生命。一具只穿着背心的尸体被随意地丢在地上，身着保安服的男人坐在监控屏幕面前，开始调整摄像头。
　　漆黑的安全楼梯内，随陌的放在门把上，影逸将手放在他的面前，拦住了他开门的动作。
　　随陌抬起头冷漠的眼神扫在影逸的身上，瑰丽的流光在他黑色的眼眸中跳跃。
　　“你确定他在这里？”影逸问道，谁知道随陌会不会故意报个错误的地址？毕竟哪有人受了伤害跑到伤他的人的房子里，等着再被捅一刀？
　　随陌淡淡地看着影逸，黑色的眼眸中闪着异样的光芒，其中的意味不明，却是带着几分冷漠和萧杀之气。
　　这样的随陌令人背脊发寒，他不用说话，只是静静地看着你就令你感觉到了死亡的降临，仿佛死神就站在身后，阴冷的寒气直达头皮。这双眼睛，就像毒蛇一样盯着你！
　　影逸的手指微颤了一下，他强制镇静下来，冷笑道：“希望你的判断没错！”
　　随陌不语，抬手做了个“进入”的手势，对面楼层的黑衣人迅速占据了有力的位置，架上了狙击枪。随陌选的房子位置太过于刁钻，几乎没有死角，对面楼层的狙击手其实只是摆设，就等着房子里的人被逼得走投无路，撞进射击区域里。
　　随陌的手指在把手上停顿了一下，片刻之后他才做了一个停止的手势，命令他们原地待命。
　　随陌闪身进了走道，出于谨慎考虑，一整层的房子都是随陌的，每个房间的装潢都不同，进错了一个房间，再另一个房间里的人都会立即发现“入侵”。
　　随陌递给其他人一个待命的眼神，然后打开通风口，丽吉尔嗖得一下钻进了狭窄的通道。
　　随陌不紧不慢地走过走廊，在一个房间前停下，几乎没有犹豫地打开了门。随陌就好像早就感应到了阿瑟的存在，打开门在玄关处就看到一滩血，血迹还是新的，地板上还留着鞋印。
　　随陌不禁皱起了眉头。反身关门，视线顿住，在门上看到了一个手掌印，刺目的红似乎刺激了一下随陌的心脏。他深吸一口气，无声无息地走进了客厅。黑暗的房间里，落地窗前的窗帘拉开了，银色的月光倾斜进来，室内的一切清晰可见。
　　几个酒瓶子凌乱地倒在地上，沙发上，窗帘上，地板上留下了很多血迹，都是清晰的指印。地上还翻着一个药箱子，里头的纱布、药品倒了一地，显得凌乱不堪。
　　随陌皱着得眉头更深了。
　　一身黑衣的随陌很轻易地久能判断出阿瑟在哪里，他似乎根本没有要躲起来的准备。随陌无声无息地走进卧室，墙根处也倒着几个酒瓶子，在酒瓶子的中间是个烟灰缸，里头还有半根吸到一半的烟，明灭的火光在黑暗中异常显目。随陌猛然回头，想要躲开却是迟了，一个人影像一堵墙一样无声无息地挡在他的身后，随陌身子向下一倾，一个旋踢踢了出去……
　　阿瑟抬手挡了一下，腿风在他耳边刮过，空气中带过凛冽的风声。紧接着一个白光闪过，翻着寒光的匕首直逼喉咙而来。
　　阿瑟身影一闪消失了踪迹，随陌灵敏地回身，撞进一个结实的怀抱里。阿瑟企图缴了他的匕首，嗖得一下扑过来一道黑影，尖锐的牙齿在黑暗中闪着森森的光――毒蛇！
　　阿瑟心下一惊躲了一下，手臂上就被随陌划出一道口子。丽吉尔立即顺着阿瑟的手臂缠了上去，长大尖锐的牙齿咬了上去，但是下一瞬间就被阿瑟抓住了！阿瑟的动作奇快无比，几乎看不到如何动作，他已经一把扯下丽吉尔狠狠地砸在地上，小丽吉尔立即缩成一团，不再动弹。
　　阿瑟的周身透着一股子可怕的暴戾之气，显得异常的烦躁和愤怒。随陌的身影一掠贴着阿瑟的后背缠了上来，眼见着要一刀刺过去，阿瑟的身影却忽然一闪消失了。
　　随陌打了个响指，房间内产生了时空扭曲，眩晕的感觉到达阿瑟的脑神经，阿瑟消失的身影又出现，他扶着额头，脸色不善！
　　随陌黑色的眼睛里闪烁着星辰一般的光芒，霎时间瑰丽的色泽形成了一个漩涡，旖旎的色彩都参杂其中，空气里仿佛都弥漫着浓稠的香味，刺激着脑神经！
　　阿瑟的身子几乎摇摇欲坠，他看到随陌一步一步地朝他靠近，却怎么也看不清随陌的脸，眼睛看到的画面扭曲非常，他好像深处一个异样的时空里，主导者是随陌。
　　幻觉！阿瑟的身体晃动了一下，几乎摔在地上。
　　随陌朝他走去，手中的匕首向空中微一扔，刀尖变换了一个角度，随陌高高举起匕首朝阿瑟的心口扎去……
　　阿瑟的表情至始至终都是那副愤怒已极的样子，带着无尽的幽怨。
　　匕首离心口的位置只剩下零点几厘米，随陌的动作猛的停滞，喉咙里无声地滚动了一下，眼睛里看不到半分异样，平静的没有丝毫波澜。
　　但是身体好像不受控制一样，在杀死他的瞬间停住。随陌低头看着自己的手，以及匕首发出来的冰冷寒光。他似乎也不能明白，为什么自己要停住。
　　半晌，随陌开口：“为什么又不躲？”
　　阿瑟冷笑一声，猛的出手掐住随陌的喉咙。顿时窒息的痛苦让随陌的脸色变了一变。
　　阿瑟的脸上露出痛苦的神色，怒火参杂在其中，情面的情愫却是复杂难辨。他充满杀意的眼神是要真的杀掉随陌的，但是眼睛里的痛苦和挣扎也是明显非常。他的手指逐渐收拢，随陌几乎能听到骨头里发出咯咯的声响，胸腔里开始闷闷的疼，他伸手抓住阿瑟的手腕，力气同样巨大，几乎捏碎了他的手腕。
　　但是阿瑟没有松手，仿佛感觉不到疼痛，他的手指继续收紧，眼睛死死地盯着随陌。
　　随陌抬起手，匕首扎进阿瑟的心口，鲜血顺着伤口涌出来，吧嗒吧嗒地落在地上。
　　两人四目相对，死死地盯着对方。阿瑟的手指继续收拢，随陌的匕首逐渐深入肉里。
　　两人无声地对峙着，眼睛里同样是决绝之色。
　　都想至对方于死地，都不顾自己的性命。
　　阿瑟觉得自己快疯了，到最后妥协的还是自己，为什么这个男人可以这么冷血？
　　阿瑟道：“扎下去！我会杀了你，扎下去！”
　　随陌握着匕首往里面深入几分，眼睛里闪着狠烈和执拗。
　　“继续！”阿瑟说，“不想被我杀掉，就用力刺下去！”
　　几乎是愤恨的咆哮，他的喉咙里咕噜着，似乎哽咽了。眼睛里流露出无法用语言说清楚的痛苦。为什么下不了手，连他自己也无法解释，明明恨得牙痒痒。
　　阿瑟松开手，身体往后退，匕首还握在随陌的手中，硬生生的将匕首从身体里抽出，然后他的身体往后一倒，重重地坐在床上。
　　随陌看着阿瑟，鬼使神差地跨出一步走向他。阿瑟忽然伸手把随陌搂在怀里，锵，匕首落在地上，发出一声冷兵器的脆响。
　　“你会把我逼疯的。”阿瑟说，淡淡的忧伤从言语中透露出来，就像烟雾一样挥洒不去。
　　随陌眨巴了一下眼睛，似乎不知道如何思考了一般，沉默不语。
　　“你要我怎么办？”阿瑟道，声音里透着无奈。那么意气风发的一个人用如此悲伤的语调问随陌“要我怎么办”。
　　忽然之间，心脏揪了一下，很疼很疼。比脖子被扣住几乎掐断还要疼！
　　阿瑟抱着随陌一声一声地叫着“小豹子，小豹子，小豹子……”
　　腹部的伤口因为扯动又重新开始流血，心口的新伤还在不住的流血。而他却仿佛浑然未决。
　　他的周身被痛苦的情愫包围，悲伤的气息弥漫开来，挥之不去。阿瑟再次抬起头抚摸着随陌的脖子，眼睛里闪烁着恨意。
　　“轰……”一声爆破声响起，地面剧烈晃动，纷飞的碎石朝着随陌和阿瑟的方向砸去。爆炸就发生在门外，可怕的爆破力产生了强大的气流。
　　刹那之间阿瑟下意识地抱紧了随陌，将其护在手肘里。这时候一条黑影趁着爆炸冲了进来，迎面就是一刀一迅雷不及掩耳之势迅速地朝阿瑟的头上砍去。就在这一瞬间，随陌的身体先于意识做出了反应，他的脚尖猛地挑起掉落在地上的匕首朝黑影踢去，紧接着便是抽出腰上的军刀朝黑影砍去。
　　顿时，手起刀落，鲜血飞溅出来，滚烫的液体湿了两人的衣服。
　　“啊――”一声惨叫响彻在房间内，黑衣杀手倒在地上打滚，一条手背生生被削了下来。
　　“噗噗噗……”门口冲进来的影逸用消音枪进行了扫射。
　　随陌身体力行，猛地抱住阿瑟就地一滚，躲在衣柜之后。做出这一切反应的随陌至始至终脸上的表情都没有变过，冷漠如夜色肃杀。
　　“小七！你要背叛！？”影逸喊道，脸上却露出狂喜的笑容，一双眼睛里迸射出异样的光芒，竟是兴奋至极！
　　“杀！”影逸下达了绝杀命令！
　　“小豹……”阿瑟的嘴角刚泛起一丝笑容，身体猛地被随陌推开……
　　“轰……”竟然是小型投掷式的炸弹。弄出如此大的阵仗，老四恐怕早就有预谋了！
　　“走！”随陌道，两人动作迅速，在枪械不断的扫射下不断躲闪，然而枪械的密度越来越大，动静和阵仗越来越大，而且攻击的人数也显然不仅仅只有他们带来的八人！
　　被摆了一道！
　　随陌惊觉过来的时候，阿瑟已经出现在他身边，紧接着他感觉腰上一紧，人已经被阿瑟牢牢抱住。随即便是一阵晕眩，耳边能听到瑟瑟的风声。是阿瑟的龙隐？
　　出去的路全部被封死了，窗口不知何时也已经被狙击手占领。一时间随陌和阿瑟成了笼中之鸟。
　　此时此刻随陌没有半分犹豫地站在了阿瑟一边，无论老四是不是容得下他！就在刚才他出手砍掉偷袭阿瑟的男人开始，就像山洪决堤一般义无反顾了！
　　“闭上眼睛。”随陌道，清冷的声音似乎带着夜风的凉意，阿瑟听话的闭上了眼睛，下一刻就听到随陌清冷的声音说道：“瞳术――蛇舞。”
　　黑色的眼眸中出现妖冶的色泽，空间在瑰丽的色泽中扭曲，五彩斑斓的虹彩在黑色的布景下，渲染出诡异的颜色！
　　在步入这个房间开始，就等于进入了众蛇的领地，丽吉尔的毒液气态化混杂在空气之中，随着随陌的催眠术形成了可怕的效果。
　　这就是随陌的催眠术的真相。
　　冽冽疾风，熊熊火焰，无数的毒蛇交织在空间之中，房间里惨叫声此起彼伏，在这一瞬间，随陌，猛地撞开玻璃，两人毫不犹豫地从二十几层的高楼一跃而下。
　　风声在耳边呼啸，随陌手中的匕首猛地扎进墙壁里，顿时火星四溢，减缓了下降的速度，于是同时手臂承受了强大的助力，刺痛无比，逐渐麻麻得疼。
　　与此同时，阿瑟的精锐爪也扎进了墙壁里，两人在一片惊呼声和警车呼叫声中跃进了底下的楼层，迅速地撤离现场。就在这时，楼顶传来轰得一声巨响，爆炸让墙壁产生了裂纹，时不时有碎石滚落，高楼大厦瞬间成了危房。
　　阿瑟和随陌同时加快了脚步，没有交流，两人却同时选择了安全出口，以最快的速度逃离。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第074章】自己的心
　　章节字数：5098 更新时间：
　　咣当……”脏乱狭窄的巷子里，流浪猫追逐罐子发出一声脆响打破了黑暗的宁静。
　　天边已经微微泛白，街道上的行人逐渐多了起来。阿瑟扶着墙尾随着随陌进入这条脏乱的巷子，至始至终他的眼睛都没有从随陌的身上挪开，不知为何，也许是怕转眼，眼前的人消失了，又或者是想从他的背影里看出他究竟为什么要救自己。
　　随陌对肮脏的巷子熟门熟路的样子引起了阿瑟的好奇心。他嬉笑一下，缓解疲劳似的开口：“小豹子……”
　　“嘘！”随陌做了个噤声的手势，打断了阿瑟的话。
　　阿瑟抹了抹鼻子，有些不满，但是还是乖乖的安静了。在随陌转身的时候，阿瑟看见了他脖子上的瘀痕，清晰的手指印残留在上面，青色的痕迹显得很是刺目，阿瑟的眉头不自觉地皱了起来。
　　阿瑟感觉心里好像扎了一根刺一样，不疼，却是恼人的厉害。情绪也跟着烦躁起来。
　　走在前面的随陌似乎感觉到了阿瑟的情绪波动，转过头来看着他。一双黑亮的眼睛眨动着，长长的睫毛扇了扇。
　　阿瑟咬着嘴唇撇过脸错开和随陌相对的视线。他的拳头微微攥紧，好像在极力隐忍着什么，周声的气息很乱，很暴躁的样子，却是看不出是在生自己还是谁的气。
　　随陌朝他走去几步，然后在他面前停下，一张脸上情绪未明，他的眼睛掠过阿瑟的伤处，衣服的血迹鲜红，只是伤口被按住了，并没有沿途留下过多的痕迹。
　　随陌走过去，单膝跪在地上，阿瑟转过脸来疑惑地看着随陌，只见他伸手掀起染血的衣服，手上的动作小心翼翼，但是衣服粘在了伤口上，被掀起时和血肉分离的痛楚令人揪心。
　　而阿瑟却像是浑然未觉，只是一双银色的眼睛含着炙热的火焰紧紧地盯着随陌。
　　“伤口还在流血，要快点处理才行。”随陌道。
　　阿瑟不语，紧紧地盯着随陌的脸，却未能从他脸上看到半分的情绪波动，就像带着精致的面具一般，藏得很深。
　　阿瑟的眼神炙热，执拗，却带着几分冰冷的寒意，隐隐的怒气未消，看得随陌下意识的有些发冷。随陌低头看看手上竖起来的寒毛，撅着嘴道：“眼神那么可怕，冷！”
　　说完，肩膀忽然被用力的握住，整个人被提了起来，然后重重地摔在墙壁上，嘣――很响的一声，后背像被折断了一样的疼，随陌呲牙裂嘴，吸着凉气。
　　紧接着阿瑟压了过来，霸道十足带着野性的气息钻进随陌的鼻子里。狂野的吻抢夺了随陌的氧气和理智。
　　随陌从抗拒到默许，到回应得越来越热烈，只是极短的一段时间。他的鼻子里透着粗气，他捧着阿瑟的头，身体紧紧地相贴着，激烈的吻好像连灵魂都要出壳，耳边只有浓重的呼吸和剧烈的心跳声。
　　这时候一个从巷子前经过的酒鬼伏在垃圾桶前呕吐。随陌和阿瑟仿若全然不知，陷在两个人的世界里无法自拔。
　　酒鬼吐了很久，终于舒服后，这才眯着眼睛看着巷子里纠缠着激吻的两人，他被两个人的激烈拥吻看得呆住了，好像互相想要将对方揉碎的相拥，只是拥抱都显得那么有激-情。
　　两个很漂亮的男人相拥在一起，背景是脏乱的垃圾巷，却是像是电影里萧瑟旖旎的一幕。其中一个主角受伤流了血，悲情、文艺、暧昧混杂着现实的痛苦的背景……
　　好半天，醉汉才反应过来，随即便恶声恶气地回了一句：“死GAY！”
　　说完，他踢着罐子打着酒嗝从巷口经过，混入了黎明的灰暗之中。
　　许久，随陌和阿瑟分开，阿瑟的伤口在激-情的拥吻中又裂开了，鲜血沾染在了随陌的衣服上。随陌低着头看着前襟的血迹，微微地眨了一下眼睛。
　　阿瑟伸出手抚摸着随陌的脸颊，似乎在安抚着随陌起伏的情绪。随陌抬起头看着阿瑟，歪了一下头，嘴角撅着。像是一个不高兴了的孩子，带着几分别扭。
　　“快走吧。”阿瑟笑了一下，按在随陌的头上，揉了揉他的头发。看到随陌这副心疼的快哭了的表情，阿瑟发觉自己很开心，他仰头看着天，痛心疾首地想：完蛋了！蛇毒不清，迷失心智了！
　　“开走啊。”阿瑟悲凉完了，拍了一下随陌的脑袋，催促道――虽然他很彪悍，但是继续失血过度也是会死的！
　　随陌翻翻白眼，“到了。”
　　脏乱的街区，生着铁锈的楼梯边堆满了垃圾，腐败的气味冲鼻，味道实在是不好。随陌在楼梯缝里变魔术似的摸出了一把钥匙，打开门之后便是一股子霉气扑面而来。
　　狭窄的房间里摆着破旧的沙发，带着天线的老式电视机，豌豆大小的厨房里放着一个掉了漆的旧冰箱，旧是旧了点，似乎还能运作。随陌打开冰箱，里头储藏着一些救急的食物。
　　阿瑟打量着房子，吹了个口哨：“这地方不错，嗯？还有食物，小豹子时刻准备着跑路？还是……”
　　阿瑟凑过去，搂住随陌的腰，将下巴放在他的肩膀上，对着他的耳朵微微地吹气：“还是……早就准备好想跟我私奔了？”
　　随陌肩膀抖了一下，抖掉阿瑟，用手肘将他挤开。然后拨弄着冰箱里的新鲜包心菜，里面竟然藏着用熟料袋密封好的药剂。
　　随陌一一弄出来，有破伤风针、吗啡、止血剂……还有一堆的管制药品，不过的都是经常受伤的杀手用得着的救命药。
　　随陌朝阿瑟勾勾手指，示意阿瑟把衣服脱了，而他自己的手上赫然拿着一枚穿了线的针。
　　阿瑟吹了个口哨，一一欣赏着随陌的“收藏品”，没看到一样就感慨小豹子真是有先见之明，未雨绸缪得很充分！
　　身为杀手的随陌早就处理惯了这样的伤口，不一会儿的功夫就在阿瑟的嘘声中，缝了“一朵漂亮的花”。
　　阿瑟一边吃痛，一边嬉笑：“小豹子，你捅了两下，难道就是为了亲手给我缝上？哈哈，技术不错。”
　　随陌似笑非笑地看了他一眼，冷飕飕地说道：“喜欢？要不要再缝几针？”
　　阿瑟立即噤声，失血过多的脸上有些发白，但是精神却依旧不错的样子。阿瑟这不错的状态却是带给随陌无形的压力，随陌甚至开始嫉妒阿瑟如此优秀的身体素质。
　　嫉妒让随陌的脸上闷闷的，他打开冰箱取了一瓶白酒，咬开瓶塞灌了一口。小酒鬼的姿态又出来了，他眯着眼睛，一脸的惬意。
　　阿瑟吐息着，伤口都在麻烦的地方，疼得有些厉害。他看到随陌的酒瓶子，眼睛就眯了起来，他舔了舔嘴唇，贪恋地说道：“小豹子，让我喝一口吧。”
　　随陌绝了一下嘴巴，斜着眼睛瞪他，像个闹别扭的小气孩子一样说道：“不给。”
　　“啧，小气。”阿瑟闲闲地躺在沙发上，拿眼睛勾逗着随陌：“过来。”
　　随陌转了一下身，拿侧脸对着他，小声抱怨道：“喝了我那么多藏酒，哼！不给你。”
　　随陌小气的为那些翻滚在地上的酒瓶子而生气呢。阿瑟着实喝掉了他不少的藏品。
　　阿瑟轻笑，勾勾手指，“心疼？”
　　“哼！”心疼死了，随陌很不高兴。
　　“小酒鬼，知道心疼？故意的！”阿瑟道，他故意挑好酒下得手，喝掉之前就是要故意气小豹子的，谁让他那么狠心！
　　“过来。”阿瑟道，“回头，不论是抢劫还是打架，都弄好的还给你，嗯？”
　　随陌不语，似乎在思索着这句话的可靠性。最后他还是走到了阿瑟的身边，然后阿瑟一把夺过他的白酒，狠狠地灌了几大口，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　“啊……”阿瑟满足地吐出一口酒气。
　　随陌顿时瞪红了眼！足足半瓶没了！
　　阿瑟看他一眼，扑哧笑了：“什么时候变成小兔子了？瞧你小气样，过来小酒鬼。”
　　阿瑟招招手，随陌却是站在不动，阿瑟就半直起身子，拽了随陌一把。失去平衡的随陌差点砸在阿瑟的身上，他险险的错开了阿瑟的伤口，然后拿眼睛瞪着阿瑟。
　　“还想扎几针？”随陌虎道。
　　“嘿嘿。”阿瑟笑着摸了摸鼻子，有些不好意思的样子。
　　“小豹子，你究竟怎么想的呢？”阿瑟忽然不笑了，脸上露出落寞的神色，他伸手抚-摸着随陌的脸颊，那么怜惜，那么……痛苦。
　　“你真的快把我逼疯了。小豹子，小豹子，我该怎么办呢？别折磨我了，好不好？”阿瑟轻声道，他拿脸颊蹭着随陌的腰，像个撒娇的孩子，带着几分脆弱。
　　随陌黑色的眼睛里看不出情绪，只是眉头紧紧地皱着，越皱越紧。
　　阿瑟叹了一口气，摩挲着随陌的额头，试图舒展他禁皱着的眉。只是他的眼睛里含着执着，无论如何都要得到答案的样子，执拗非常。
　　时间一分钟一分钟的过去，杂乱的巷子挺安静，传来一声野猫碰翻罐子的脆响。
　　随陌低下头，在过去不知道多久之后，用干涩的嗓音说道：“我不知道。”
　　他说“我不知道”，脸上出现茫然和难过的神情，好像在哭。
　　阿瑟这次并没有安慰他，而是死死地盯着他的眼睛不放，执着地等待着答案。
　　又过去几分钟，随陌蹲着的脚都麻了，他的脸上依旧是很痛苦很茫然的神色。他说：“我真的不知道，阿瑟，我不知道，我不知道我为什么……”
　　随陌的喉咙哽咽了一下，却没有哭。
　　“为什么要救你。”随陌的脸上满是痛苦的神色，他似乎在苦思冥想为什么，又似乎什么都没想。
　　阿瑟的表情显得冷漠，不给随陌任何的安慰，吝啬的如同葛朗台，贪心如阿巴贡。
　　“你爱那个男人？”阿瑟问道，声音冷冷的，眼睛死死地盯着随陌，他看到随陌的眼睛闪烁了一下。
　　半晌，随陌说：“不。”
　　犹豫了一下，又说：“不知道。”
　　阿瑟感觉有些气，眼睛都瞪大了。这时候随陌却小心地避开阿瑟的伤口，抱住他，蹭着他的胸膛，然后道：“怕他。”
　　阿瑟的表情缓了一缓，这是随陌第一次流露出他的感情。
　　“小豹子，我可以保护你。”阿瑟抚-摸着随陌的背脊，叹息一般说道，但是坚定无比。
　　“斗不过。”随陌道。
　　“小看我？！”阿瑟捧起随陌的脸，带着几分恼怒地说道。
　　“就是斗不过。”随陌道，撅着嘴巴，像个执着地缠着大人要玩具的孩子。
　　倒不是阿瑟的家族斗不过杀手组织黯。毕竟伊恩修斯是根基很深的欧洲古老家族，有着浓厚的历史，和庞大的根基。而黯，不过是隐匿在黑暗之中伺机的兽。
　　但是父亲不是人类。光是这个认知，随陌就一口断定，阿瑟斗不过父亲。一定斗不过的，人类如何和血族斗？
　　“小豹子相信我，嗯？”阿瑟摇着随陌的肩膀，却见他咬着嘴唇安静地不说话。
　　最终阿瑟挫败地叹气，似乎妥协了一般，他假设道：“要是……我斗得过他，比他强，能保护你，你会跟我吗？”
　　阿瑟的眼睛里闪烁着期待，但是他又矜持的隐忍着不催促随陌，只是炙热的目光出卖了他自己。
　　随陌却笑了，只是比哭还难看，很勉强的笑容。他道：“保护我？我不需要。喜欢我？能多久？要是不喜欢了呢？像对待你的小兔子一样，因为某个小松鼠、小熊，也挖掉我的眼睛？”
　　阿瑟不语，漂亮的话他不会说，只是他知道这么疯狂的喜欢一个人还是第一次，这份喜欢必定能延续很长时间，也许就是一辈子。
　　阿瑟的沉默，让随陌的脸上出现了更加落寞的表情。他淡淡的笑着，笑容显得脆弱不堪。他企图站起来，躲开阿瑟，但是却发觉阿瑟牢牢地抓着他不放。使了很大的力气，眼睛里透露出执着的神色，好像一辈子都不想放手一样。
　　阿瑟说：“其实是你根本不相信你自己！你不信相信能吸引我一辈子，嗯？怕被我抛弃，你已经喜欢上我了，嗯？”
　　阿瑟扬了扬下巴，笃定地说道。
　　随陌怔怔地听着，阿瑟说，要不是喜欢上我了，你为什么会觉得不安？为什么要问我能喜欢多久？你就不能自信一点，认定自己一辈子能吸引我？
　　“小豹子，你比兔子还胆小。”阿瑟总结。
　　随陌紧紧地听着，咬着嘴唇，却是无从反驳。
　　“你是喜欢我的，小豹子。”阿瑟道，他抚摸着随陌的脸颊，这一刻，他可以确定，小豹子是喜欢他的！
　　随陌不说话，一直不说话，两人沉默地对峙了很久，随陌干脆坐在地上。他咬着嘴唇像个闹别扭的孩子。
　　阿瑟在不够他身长的沙发上躺着，感觉束手束脚的难受，便挪动了一下，谁知道他一动，随陌就忽然扑过来，狠狠地抱着他，紧紧地抱着，连碰到伤口都不顾了。
　　就那么紧紧地抱着，抱得很紧，好像要将阿瑟的身体勒碎掉。
　　“小豹子。”
　　“闭嘴别叫我。”随陌吸了吸鼻子。
　　“小豹子……”
　　“阿瑟！阿瑟！”
　　千水：BOSS党原谅我。。。o(s□t)o。。还没抛弃他呢，还有机会，小陌儿再回答的时候犹豫了。。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第075章】大哥的劝解
　　章节字数：2014 更新时间：
　　快要入秋的天气很是晴朗，太阳还显得略微有些晒，路上的行人，尤其是那些白皙漂亮的小姑娘，打着伞来遮蔽紫外线的照射。
　　一个年轻的青年绕过护栏来到马路对面的小超市。年轻人穿着黑色的运动衫，白色的耐克鞋子，还带着一个鸭舌帽，显得年轻而活力，却又不引人注目。
　　青年选购了一些零食、矿泉水，都是年轻人喜欢的零食类型，并无特别。只是在付账的时候，在靠近收银台的架子上拿了一包苹果口味的套-套，只是随手拿的，连看都没看的样子，在中年店老板看来青年是太害羞了，于是禁不住在脸上挂起了笑意。
　　结账的时候，被老板调-戏一把，他说：“这种是带颗粒的，口味有些重，如果是第一次，女孩子比较喜欢那种。”老板指了指架子上的一个小盒子，上头印着一个洋妞。
　　腾――年轻人的脸上染上了红晕，他抓过老板手里的套-套，提着一袋零食跑出了小超市的大门。
　　老板哈哈大笑，笑完了才悲剧的发现年轻人根本还没有付钱！脸上的笑容顿时凝固住。
　　随陌从小超市里跑出来后才发现忘记买酒了，他有些懊恼地搔搔头，让他再回去那家店是不可能的！选那家店是因为没有摄像头，不会被拍。
　　随陌有些犯酒瘾了，在马路上扫了一圈之后，就走近了一家小卖铺。经营小卖铺的是个老奶奶，随陌指指架子上的白酒。老奶奶看看白酒，又看看他，道：“小孩子不能学大人喝酒！”
　　随陌沉默了一下，扬起头露出两颗大白牙，不要脸地说道：“奶奶，我是给我老爸买的。”
　　“父亲只喝品质优良的葡萄酒。”声音从身后传来，随陌猛地回头作势要往外冲，手臂却被西装笔挺的男人拽住，硬拉了回来。
　　随陌看着莫颜，发现大哥的脸上带着几分凉意，冷漠严肃地看着他。
　　“跟我进来！”莫颜说，然后转身走近了小卖铺的里头。
　　随陌犹豫了一下，最后还是选择不硬来，跟大哥走了进去。
　　挺小的隔间，光线有些暗，家具也只有几样，旧式的电视柜上摆着一台老式的电视机，还有老人家喜欢的摇椅。
　　随陌注意到大哥的手上夹着一根烟，一缕烟雾袅袅升起。莫颜狠狠地吸了一口烟，显得有些烦躁。随陌却是第一次看到“有强迫症”的大哥在非商业场合做出吸烟这种有害健康，影响杀手身体素质的事情。
　　随陌的眼睛盯着大哥手指上的烟头，听到他用冰冷的声音问道：“你这是做什么？”
　　随陌沉默着，低着头挨老师训的小学生。
　　“他在哪里！”莫颜质问道。在随陌依旧的沉默下，冷声道：“你知不知道自己在做什么？打伤老四，带着人逃走，这是你做的事情？”
　　随陌猛地抬起头，张张嘴似乎想辩驳什么，到最后却是什么也没说，重新低下头。
　　“他在哪里？”莫颜叹了一口气，语气缓和了一些，他拧掉烟头走向随陌，然后抬手放在随陌的头上，揉了一揉。
　　“小陌，别任性。”莫颜说，语重心长的口吻，像是在对待一个逃学的孩子，告诉他这样做是不对的，是会让家人伤心的。
　　“说话。”莫颜道，有些心浮气躁的样子。
　　“大哥能不能……”随陌犹豫了一下，抬起头看着大哥的眼睛，发现大哥的眼下有明显的青色，他的样子看上去也很疲惫，是出了什么事情吗？
　　“父亲很生气？”随陌试探性地问道，提到“父亲”两个字都觉得背脊有些凉。
　　“你说呢？”莫颜反问，“老四的腿废了，现在满天下的找你！你又不是不知道老四是父亲的……！”
　　随陌猛地仰起头，错愕地看着莫颜：“四哥的腿怎么了？”
　　临走的时候四哥还好好的。
　　莫颜顿了一下，沉着声音：“不是你安排的……？”
　　“什么？”随陌问道。
　　“为什么要带着人逃走？”莫颜问道，低头看到随陌提着的塑料袋，里头有一盒杜-蕾斯。
　　“小陌！”莫颜的声音莫名的严肃起来，随陌一愣，顺着他的视线看向自己提着的塑料袋，杜-蕾斯的小盒子摆在袋口。顿时脸上一红，觉得很是难为情。
　　“小陌，你知道后果！”莫颜道，声音严肃非常。
　　“大哥，我不会告诉你他在哪里的。”随陌咬着嘴唇。
　　“你确定要维护他？他安全了会护着你？伊恩修斯家族知道你的身份能容得了你？你能确定你要跟他去本家，然后在他的庇护下躲在他的家族里？随陌，你不是女人！”莫颜冷着声音，第一次用这样的口气对随陌说话。
　　随陌咬着嘴唇，脸色有些难看。大哥说的不错，可是让他放手，似乎在他没有对阿瑟下死手的时候就晚了。
　　“大哥……”随陌咬着嘴唇。
　　莫颜叹了一口气：“算了，只要你跟我回去就可以了。父亲那里……我不会让你出事的。”
　　随陌抬起头错愕地看着莫颜，他张张口，欲言又止，忽然，他觉得自己自私的可怕。
　　千水：小陌私奔被抓了。。有爱的套-套，r(st)q
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第076章】刑问
　　章节字数：3157 更新时间：
　　狭窄的小房子里，阿瑟窝在破旧的沙发上，兴奋地打着PSP。从和随陌开始聊天，在无聊的时候对着手机游戏噼里啪啦地玩开始，阿瑟就喜欢上这种掌上的游戏，用手指灵巧地“战斗”着，能令他很投入，很兴奋。
　　阿瑟玩得正激烈，破旧的铁门传来钥匙插在门上转动的声音。阿瑟直起身子看了一样，便继续兴奋地打着游戏，他打游戏的时候脸上的表情很生动，就像个沉迷于游戏的坏小孩，带着几分邪邪的坏笑。
　　随陌在门口换了鞋子，摘下鸭舌帽丢到一边的沙发上。手上出了一个装满零食的熟料袋，还提着一瓶白酒。
　　黑色的运动装衬托出随陌高挑的身材，漂亮的脸上精致的完美无瑕，一双黑色的眼睛总是带着灵动的生气。此时此刻，他带着盈盈的笑意走到沙发前，将手中的熟料袋丢在茶几上，然后伸出手恶作剧般，揉搓着阿瑟的脸，打扰且骚扰他聚精会神地打游戏。
　　“啊！”阿瑟一声尖叫，挫败地抓抓头发，将psp丢弃在沙发上，显出一脸的懊恼和不甘。
　　“喂！”随陌叫道，嘟着嘴，因被忽略而生着气。
　　阿瑟赤-裸着的上身裹着绷带，刚才那么兴奋地玩游戏，很有可能扯到伤口，所以随陌一回来看到他这么兴奋的手脚乱动，便有些不高兴。
　　阿瑟忽然一把抱住随陌的腰，把脸贴在随陌的腰上蹭啊蹭，吸吸鼻子绣嗅着他身上的气息。就像大型犬科生物在用嗅觉确认饲主一般，既兴奋又可爱。
　　“回来啦？”阿瑟道，声音柔柔的，带上了宠溺且撒娇的味道，活脱脱是一只大狗狗。
　　随陌挑了挑眉，分开双-腿跨坐在阿瑟的腿上，双膝跪在沙发上，双手则搂着阿瑟的脖子。
　　随陌黑亮的眼睛熠熠生辉，流光溢彩炫美妖娆。他眨眨眼睛，充满笑意的眼睛里带着盈盈的诱-惑，有着强而有力的穿透力，一下子就虏获了阿瑟的心。
　　随陌的手指滑过雕塑一般俊美的脸庞，在温热而有弹性的双唇上停留。随陌轻笑出声，眼睛里荡开旖旎水波，他在用漂亮而灵动的眼睛传达某种意识，又或者只是单纯在诱-惑。
　　阿瑟吸了一口气，轻呼道：“小豹子，你在诱-惑我？呼呼，你会逼坏我的！”
　　说着手指隔着衣料在随陌的背脊上轻轻摩挲。阿瑟轻笑：“我喜欢这种感觉，这样的你美极了，让我好有冲动！”
　　随陌露了露白森森的牙齿，似笑非笑地说道：“那是因为你是动物！”
　　阿瑟不以为耻，反以为荣地笑，还一脸得意和骄傲：“我是高等动物！无与伦比。小豹子你这个动物应该为有我这样的伴侣而感到骄傲！”
　　阿瑟厚颜无耻地朝随陌炫耀似的扬了扬下巴。眼睛里闪烁着自信的光彩，很是迷人。
　　随陌嗤之以鼻：“谁稀罕，留给你的动物伴侣吧，野兽！我可是人类。”
　　阿瑟不以为意地说道：“人类还不是动物？你不能否认小豹子，伟大的生物起源论已经解释的很清楚了。所以……嘿嘿，现在让我们做一些很野兽的事情吧。”
　　“嗷……”随陌惊叫一声，这个混蛋竟然在他屁-股上捏了一把！好疼。
　　“弹性真好，小豹子你就是一个尤-物，我都等不及侵-犯你了。”阿瑟嬉笑一下，就去扯随陌的裤子。
　　“喂！”随陌叫道，“你是随处发情的怪兽吗？”
　　阿瑟坏笑一下，掀起随陌的运动服，脱到手肘处的时候停住，以此束缚住了随陌的双手，然后低头开始进攻随陌胸前的两颗红樱桃。
　　“唔。”随陌呻-吟出声，妖媚至极的声音，令人脚底一酥。
　　“宝贝。”阿瑟的呼吸更重了，他搂住随陌的腰，舌尖灵巧地挑-逗着随陌的胸口。
　　“嗯哼……”随陌的呼吸粗重起来，眼睛里迸射出情-欲的光晕，显得甚是兴奋。
　　这样子的随陌简直是美极了，就像天生的完美尤-物，漂亮到精致，美丽到妖孽。
　　随陌变得异常主动，他一边和阿瑟激吻，一边抛着媚眼，不知道何时已经将束缚他的衣服都脱掉了，他的手指在阿瑟的胸膛上游走、打着圈圈。随陌的手指往下滑去，在阿瑟的小腹上流连，沿着他腹肌的纹路细细的摩挲，那手感好得令随陌眯起了眼睛，他可是无时无刻不欣羡这具好身材。
　　随陌的手指继续往下探去……
　　“啊……妖精！”阿瑟一声惊呼，猛地扶住随陌的身体将其按在沙发上，然后抓起他的双-腿，扯下他的裤子。
　　“嘶……好色的小豹子，竟然没有穿小裤裤。”阿瑟轻笑，随陌朝他邪恶地眨了眨眼睛。
　　阿瑟迅速地脱掉他的裤子，然后开始解自己的皮带。扒-下裤子，硬-挺而硕-大的东西弹了出来。
　　“啊……”随陌被大家伙吓得叫了一声。阿瑟嘿嘿坏笑，随陌的反应让他得意无比。
　　“来吧，我会让你很享受的，小豹子。”阿瑟坏笑，抓住随陌的脚踝，硕-大的东西摩擦着那个地方。顶着那个地方，摩擦着，快感立即像惊雷一样在阿瑟的脑子里炸开，他大口喘息一声，已经忍不住了。
　　“唔，等！”随陌道，伸手够着茶几上的熟料袋，终于指尖艰难的碰到了袋子，袋子翻倒在茶几上，滚出一个盒子。
　　阿瑟看到那个盒子就明白里头是什么，在和随陌之前，他跟每一个小情人、小玩物做的时候都会用到的小东西。
　　阿瑟有些疑惑，他不认为他和小豹子之间需要这个东西，他喜欢什么阻隔都没有的和小豹子结合在一起，这样会让他异常兴奋的！
　　随陌眨眨眼睛，勾着一个妖媚的坏笑道：“带颗粒的！苹果口味。”
　　阿瑟随即明白过来，也兴奋地抓过套-套，迫不及待地拆开一个。随陌却一把夺过，嘟着嘴说道：“让我来，我都没用过！”
　　“呵！”
　　“嘿嘿，怎么用？”随陌兴奋地起身，跪在阿瑟面前，俯下-身在阿瑟的大东西前比划着。像个得到新奇玩具的小孩儿。
　　在随陌的“帮助”下，阿瑟成功的更兴奋了，硕-大无比的东西，竟然比往常更大了几分！
　　阿瑟抓着随陌的臀-瓣，开口道：“宝贝你忘了买润-滑剂！”
　　随陌扭着屁-股，眼神妖孽至极，嘟着粉嫩的嘴唇说道：“用不着，它会自己湿的，呵。”
　　“嘶……宝贝你真色-情！”阿瑟道，手指在随陌的后面拨动着。
　　“哦啊！……”随陌惊呼一声，心脏狂乱地跳动着，好刺激！嗯哼！被进-入了！嗯哼，这种感觉……啊……太刺激了！
　　随陌扭着腰，眼神迷离，这个套-套果然令他更加兴奋，他感觉自己快疯了，好爽！
　　“啊，阿瑟，快点，快点！”随陌催促道。
　　实际上不用随陌催促，阿瑟也已经迫不及待了。
　　“哦，宝贝……”阿瑟迅猛地运动起来，狂野的程度令人咋舌，速度快得惊人，心脏都好像要被这种激动的情绪弄得超负荷了。
　　“啊啊……”随陌惊呼着，异常的热情。忽然他的双-腿紧紧地夹着阿瑟的腰，然后突然将阿瑟推到在沙发上，霸道地跨坐在他的身上，缓慢地扭着腰肢。随陌的眼睛里闪烁着迷离的光：“伤患不要乱动！”
　　随陌摆动着腰肢，缓慢地抽-出，又深深地做下去，“啊……”
　　随陌的眼睛里充满了迷离而享受的光芒，阿瑟被他缓慢的动作折磨的红了眼睛。
　　“宝贝，哦，宝贝，别折磨我了！”阿瑟叫道。
　　随陌却忽然笑了，犹如黑夜中绽放开炫美的烟火。随陌的笑容忽然变得残酷，他继续缓慢地动作着，手指在阿瑟的胸膛上游走，忽然重重地按在阿瑟的伤口上！
　　“啊！”阿瑟吃痛一声，脸色都变了一变，但是含在随陌身体里的东西却更大了几分，逼得随陌大口地喘了一下，随即恶狠狠地瞪着阿瑟。
　　“你对我四哥做了什么？”随陌愤恨地问道，“你早就安排下人马？如果那时候我真想杀了你，你是不是要让他们杀了我？”
　　随陌忽然又愤怒地咆哮道：“你早就算计好了？我现在走投无路了，只能待在你的身边，寻求你的保护，哪里都去不了了，你满意了？”
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第077章】寒意
　　章节字数：3180 更新时间：
　　银色的眼睛里折射出冰冷的光泽，犹如幽深的水泽上空最寒悸的月色，透着一层冰霜。
　　瞬间冰冷的色泽染上了赤红的火焰，带着浓浓的欲念之火的眼睛执着地注视着随陌――深沉的旖念，复杂的爱与恨意汇聚而成，炙热的光线毫无保留的射在随陌的身上。
　　阿瑟在寒光中显得冷静的愤怒让随陌的呼吸一窒，那么冷静的冰寒比失去理性的怒火更加令人心惊胆寒。
　　一瞬间的失神之后，阿瑟忽然搂住随陌的腰肢，一个方向调转，随陌被压在沙发上，滚烫的硬-挺深深地插了进去……
　　“啊……”随陌失声惊呼一声，颤栗的感觉从小腹迅速延伸开来，随陌觉得身体一软，酥酥麻麻的滋味让他大口大口地喘息，神智有瞬间涣然。
　　「不！」随陌在心中惊呼，脸上露出难以掩饰的舒服的表情，微眯着眼睛像猫咪一样的表情，透着一股难以名状的妖魅性-感。
　　阿瑟缓缓地抽出，又狠狠地插了进去……
　　很快随陌就发现作茧自缚了，那个套-套，细小的颗粒不断地刺激着体内的敏感神经，尽管随陌咬着嘴唇不愿意发出一点点羞耻的声音，但身体不住地颤动与不断滴下的汗珠已足够表明他的混乱。因为情-欲的缘故，身体染上了一层绯红的诱-惑之色，迷离的眼睛中含着水渍，漂亮得极为迷魂……
　　“嗯哼……”随陌咬着，双手抓着沙发的边缘，小小颗粒的东西在身体里显得格外的刺激。“啊……”随陌终于忍不住大叫了出来，阿瑟扶着他的腰用力地抽-插了起来，仿佛有电流从穴口的摩擦直冲进身体里，游遍了全身，身体每一寸肌-肤都颤栗不已。
　　这种刺激和快-感都太难以抗拒了，随陌瞬间迷失了方向，身体在一下一下的撞击下犹如浮萍，在欲-望的海洋里上下摇摆。
　　阿瑟的双手捏住随陌的两片臀-瓣熟练地揉-捏着。身体伸出敏感的一点被大力地进攻着，内-壁被颗粒状的东西不停地刺激着，这种快速的频率让随陌的脸上出现了极致的媚态，细碎的呻-吟缓缓出口，微眯着的眼睛里泛着水光，身体的颤抖也显得分外的诱-人。
　　“宝贝。”阿瑟轻呼一声，在情-欲之中，接吻也显得极具快-感，唇舌纠缠，很容易让人陶醉。随陌也没有办法拒绝这种激吻带来的极致愉悦，他只能任由阿瑟吸-吮，清扫着他的齿贝，挑-逗着他的神经。电流从敏感的舌尖传递开来，很快就轰掉了随陌的意识。
　　“你是我的。”阿瑟说，银色的眼睛里折射出占有欲极强的光束，霸道而令人寒战。
　　“你哪儿都去不了！”阿瑟喘息着，咬着随陌的耳朵，带着一个邪魅的冷笑说道，“只能留在我的身边！”
　　阿瑟迅猛地抽-插着，狂野而霸道的动作带来极致的快-感，随陌被挑弄得几乎疯狂，那么酥麻的感觉，那么强烈的电流，身体软软的，被弄得……一点反抗的能力都没有。
　　“嗯……”露-骨的浪叫，被逼出口，随陌双手搂住阿瑟的脖子，在一阵又一阵涌现而来的浪潮中大声地叫喊着，抒发着身体的愉悦。
　　阿瑟调整了姿势，紧紧地环抱着随陌的身体，让两个人的身体紧密相连，然后扶着随陌的身体让他跨坐在他的腿上，身体紧紧的连接着，上下不停地摇摆，随陌的身体变得异常的敏感和漂亮，极致的诱-惑力展现了出来。
　　“停……噢……不……”随陌惊呼，意识混乱不堪，身体受不了了，太刺激了，心脏好像快受不了负荷，快速得无以复加。
　　“阿瑟……阿瑟……”随陌慌乱地叫着阿瑟的名字，这种频率令他不安，太快了，感觉好奇怪，比以往都奇怪，颗粒的东西好奇怪，不要了！
　　“别怕，我在，我在。”阿瑟扶着随陌的背脊，安抚着。身体却与温和的语言不符，迅猛的攻城略池。
　　“不要……快……停下……心脏……啊……坏了……”随陌语无伦次地叫嚷着，明明要折磨他的，怎么变成……好难过，唔，不……是舒服？
　　随陌啜泣着，嘴巴张开，来不及呼吸而吞咽口水，一条银丝顺着嘴巴滑下，潮红的脸上令人看了火焰暴涨。
　　“呜……混蛋，陷害我……唔……又……欺负……”随陌抽噎着，这种令人恐慌的快-感让他摇着头抗拒着，身体却本能地扭动着，极力配合。
　　“是你欺负我，才对。”阿瑟道，大口大口喘着粗气，“三番两次的哄骗我，你这个妖精！竟然敢在我的面前和别的男人亲-热，哼！这个身体……”
　　阿瑟邪笑了一下：“这个身体明明只有我才能满足！宝贝，来适应我，感受我，我要让你终身难忘！”
　　随陌惊慌不已，阿瑟律-动在他身体里的东西好像又大了几分，怎么会？随陌吓得惊慌失措，惊叫连连。回想起阿瑟可怕的记录，那种持久力再来一次会死人的！
　　随陌后悔了，怎么想到这种方法来折磨他？这个野兽，就算受伤了也不该轻视的！
　　“嘿。”阿瑟轻笑，眼睛瞄到茶几上开封了的那盒套-套，“粗略地扫一眼，好像有十几个的样子，我们试着把它用完吧？”
　　“唔……”随陌瞪大了眼睛，惊慌地看着阿瑟，“你……不要！”
　　“不是要逼供吗？”阿瑟轻笑，带着几分邪意，他凑到随陌的耳边吐息着，然后用随陌听得到的很轻的声音说道，“现在整个杀手界恐怕都已经知道你背叛了黯，跟我私奔的事情。小豹子，你逃不掉了！”
　　“你！”随陌又气又急。
　　阿瑟轻笑，带着性-感的鼻音，“让我猜猜，黯A区的大本营在哪儿？为了跟我私奔而毁了黯的一个组织点，啧啧，真是好坏的小豹子。”
　　说着，阿瑟用力地向上一顶！
　　“嗯哼！”随陌呻-吟出声，一双饱含水渍的眼睛愤怒地瞪着阿瑟，确实三分妖娆，三分妩-媚，三分诱-惑，风情无限。
　　“监视器里已经留下小豹子你美丽的身姿了呢，你逃不掉了。”阿瑟坏笑。
　　“混……嗯哼……呜呜……”
　　阿瑟亲吻着随陌的嘴唇，“宝贝，让我们尽情在这里爱爱吧，这期间，你美丽的身影会出现在很多地方。会被各界都追杀的，宝贝别怕，我保护你，嗯？”
　　“混蛋！”随陌瘪着嘴，噙着泪珠，在愤怒之中有显出一副柔弱的美，令人爱极。
　　“啊！好棒，小豹子，好会夹。”阿瑟轻笑着，说出下-流之极的话，“好好上，真美味，来吧，继续，我们好好造-爱，嗯？”
　　黑暗的房间里泛着一层暗红的血色光晕，旧式的复古沙发上坐着一个精美之极的男人。黑色的长发如清泉一般倾泻而下，丝绸的紫色唐装衬托得肤色白皙之极，漂亮精致的如同陶瓷雕塑。
　　男人的身后隐匿着深沉的黑暗，仿佛将所有光线都吞噬之后的极致黑暗之中站着一个人。忽然闪现的冰蓝色眼瞳犹如厉鬼一般，深沉的怨怒产生了强烈的空间扭曲，忽然之间，空间的爆破产生――黑暗中的男人忽然出手，仿佛撕裂的空气一般的画面，显得诡异而惊悚。
　　骤然闪现在暗红色光晕之下的男人，脸色苍白得可怕，比之殷澈显得更加病态的苍白，而他的脸上更是布着可怕的幽蓝色鬼纹！鬼气森森的男人忽然向殷澈出手。
　　扭曲空间的苍白左手，似乎想要撕碎殷澈的身体。
　　一瞬间的功夫，闪电之快，殷澈的身影骤然消失在沙发上，贵气阴邪的男人一击失败，布满鬼纹的脸上露出狰狞的表情。
　　一个闪电闪过――赫然是陆泽苍白之极，狰狞之极的脸！
　　“鬼族。”殷澈冷笑，双手环胸，一双黑色的眼睛瞬间转成红色，他的周身出现暗红色瑰丽的液体，美艳色泽的“流水”缠绕在殷澈的周身，空气中弥漫开来血液的芳香……
　　“他在哪里？！”陆泽的眼睛里出现阴狠的光芒，蓝光幽深！
　　千水：昨天新发了枝子，有枝子的童鞋记得支持偶呦，(*^__^*)嘻嘻……
　　偶耐你们~~~(s3t
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第078章】追杀
　　章节字数：2752 更新时间：
　　狭小脏乱的巷口时常有流浪猫狗追逐着罐头的声音，清脆的响动在这个安静的小巷子里显得清晰无比。
　　随陌赤-裸着身体蜷缩在旧式的沙发上，遍布着粉红色的痕迹为白皙的肌-肤添上几分难以言状的诱-惑。狭窄的沙发衬托出随陌纤细的身体，遍布的痕迹使得这具漂亮的身体呈现出柔弱无骨的魅惑。
　　姣好的弧度，纤细的腰肢，无不显得随陌柔弱动人。只是“娇弱”的美人儿水色流光的美丽双瞳，此时此刻却很是无神，整个人就如同精致的假娃娃颓败地躺在那里，美得却是令人呼吸一窒。
　　随陌闪着水色的眼睛无神地看着某处，他听着巷子里罐头滚动的脆响，整个人仿佛没有生命一般的娇弱无骨，再加上身上的痕迹，更是显得苍白可怜，令人怜惜非常。
　　吃了美味，喂得饱饱的阿瑟此时此刻正心情愉悦地边哼歌，边熬着法式浓汤。阿瑟颠着煎锅，里头是煎得很色泽宜人香气诱-惑的牛排。
　　他只套着一件白色的衬衣，扣了单个的扣子，下身赤-条条，露着即便是在不兴奋的状态下也十分傲人的家伙。阿瑟是一点都嫌暴露，何况房间里只有他和他的小美人。
　　厨房边的垃圾桶里就那么丢着好多个用过的套-套，沾着乳白的粘稠物。
　　“宝贝饿了吗？马上就好。”厨房里的阿瑟对着客厅的方向喊了一声。蜷缩在沙发上的小人儿却是依旧一动不动，一张有些肿的嘴巴微微撅着，显露出他的不高兴。
　　没有得到回应，阿瑟也不介意，“喂饱”之后心情就非常的愉快。阿瑟本来还想做些更精细的食物，只可惜冰箱里的食材不够，阿瑟只能将就一下。
　　实际上，他的厨艺非常了得，即便是这样也已经是非常美味的一顿了。
　　不过一会儿的功夫，阿瑟端着两份牛排，放在茶几上，然后又飞奔回厨房，端出盛好的浓汤。香气四溢的浓汤刺激着饥饿的味蕾。随陌的肚子很不争气地咕噜了一声。
　　只是他本人依旧保持着蜷缩的姿势，蔫蔫得一动不动，嘴巴撅得更厉害了。
　　“小豹子。”阿瑟走到沙发旁，双手环在随陌的身上，他的下巴搁在随陌的颈窝里，对着随陌吐着气息。
　　“小豹子来吃点东西补充体力，嗯？”阿瑟用极为轻柔的声音说道，声音愉悦，就像是很阳光的样子。随陌却结结实实地领教过他的阴毒，继续保持着默不作声，不想回应这个混蛋。
　　“小豹子。”阿瑟撅着嘴，委屈地摇着随陌，半个身体都挂在随陌的身上了，压得他重重的。
　　随陌的睫毛煽动了一下，心说，好重啊，滚开，混蛋。
　　但是不想跟他说话，哼。
　　“小豹子，别不理我呀。”阿瑟眼睛眨了眨，露出弃犬一般的表情，可怜兮兮的。但是他的手指却不安分地在随陌赤-裸的身上游走着，玩着他细滑的身体。玩着玩着就越来越往下，在随陌结实的臀-瓣上揉了一下，然后手指……
　　“嗯！”随陌叫了一声，红肿的地方被手指微微的摩擦着，吓得他惊慌不已，用兔子一样慌乱的眼神看着阿瑟。
　　阿瑟单手扣住随陌的下巴，凑上去亲了一大口，然后说道：“有点肿呢，很疼？”
　　随陌不语，瞪着他。
　　“亲亲吧。”说着阿瑟坏笑了一下，竟然强迫抬高随陌的一条腿，然后俯下-身凑了过去……
　　“不要！”随陌惊叫！慌忙夹紧屁-股，紧喘着几口粗气，显得很害怕。他咬着嘴唇又觉得这样很没面子，一时间，脸上青白交接，生动非常。
　　“呵，更深的我都探究过，还害羞，嗯？”阿瑟眨眨眼睛，看到随陌红了脸，又青了脸，便哈哈大笑，搂着随陌的腰把他抱起来坐在自己的腿上。
　　“放开，别碰我！”随陌推他，撅着的嘴巴都可以挂一个酱油瓶子了。
　　阿瑟力气大得出奇，搂紧了就挣脱不开，犹如铁铸住了一般。阿瑟端起放在茶几上的浓汤，舀了舀，吹凉了放到自己嘴边试了一下，这才送到随陌的嘴边。
　　随陌抬眼看着阿瑟，一副很生气的样子。
　　“宝贝，你……”
　　“别叫宝贝！”随陌打断了他，火气十足。
　　“小豹子，来吧张嘴，你饿了。”阿瑟道，邪笑着，“消耗了很多体力呢。”
　　随陌又沉默了，他的沉默让两人间的气氛变得紧张起来。
　　阿瑟正了脸色，冰冰冷冷的一双眼睛盯着随陌的侧脸，充满寒意的眼神带着几分冷漠和霸道，少了几分腻宠和柔情，更多的是占为己有的执拗！
　　“小豹子，我早就说过你是我的，哪儿也去不了！”阿瑟道，面色严肃，声音带着几分凉意。
　　随陌猛地抬头愤恨地瞪着阿瑟，一双黑亮的，充满水色的眼睛夹杂着质问和指责。
　　阿瑟却笑了，有几分冷，也就几分苦涩。
　　“别以为你逃得了！三番两次……你真当我好脾气？你是唯一不听我的话，还活着的人！小豹子我重视你，爱你，但不表示你可以三心两意的玩弄我！”阿瑟道，第一次用这么重的语气同他说话。
　　随陌知道阿瑟发狠了！
　　他就是一只凶残的狮子，随时会露出凶狠的尖牙，一初的“温顺”并不表示他变成了一只猫。相反的，性情多变的狮子危险非常！
　　忽然间，空气里有一丝异样的波动。随陌和阿瑟同时警觉地站起声，随陌的双腿发软，跌了一下，阿瑟忙抱住他。下一刻，阿瑟迅速地捡起丢弃在地上的衣服往随陌的身上套，生怕小豹子诱-人的身体被别人看见了。
　　“裤子！”随陌也焦急地捡起裤子往阿瑟的身上甩。外头的人冲进来的时候，两个人刚好穿好了衣服，阿瑟还来得及拾起茶几上的刀叉飞出去，结束了两条生命。
　　“走！”阿瑟叫道。
　　随陌也不蹭犹豫，虽然气阿瑟将他逼近了进退两难的境地，这时候却是无法倒戈的。先不说那些杀手只听命令不顾你是否真的背叛，要他反过来对付阿瑟，那晚也不会下不去手，何必等到现在。
　　“被跟踪了？”阿瑟道。
　　随陌却下意识地吐出三个字――“不可能”！
　　不可能，大哥不会这么做。可是也许大哥……
　　“碰碰……”
　　这时，竟是几架激光枪无差别地扫射了过来。
　　随陌瞪大了眼睛，一脸的吃惊：“不可能，不会是大哥！”
　　他笃定地叫道，绝不相信莫颜会带人来杀他。可是领头的那几人随陌却是认识的，确实是大哥手下的人不错！
　　千水：有枝子的童鞋，支持偶，亲，耐乃们。。。。
　　嘻嘻……预告一下，第一卷快结束了。还有几章。。第一卷结束，小陌儿会在第二卷重生。。千万表误会偶是后妈呦。。O(∩_∩)O哈哈
　　感谢亲们的支持，这一个月的枝子和评论以及票票都是偶更新的动力，大赛结束后，偶也会继续努力努力更新。。。
　　不会辜负亲们对偶的支持。。q(s3t)r(s3t
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第079章】逃生
　　章节字数：4040 更新时间：
　　枪林弹雨，电光火石。黄昏的天色已经暗淡无比，看天际的云层，似乎有一场大雨将至。
　　阿瑟忽然掀起沙发阻挡了扫射而来的子弹，随陌趁势迅速地打破了窗户，从窗口飞跃出去，与此同时他手中的细针飞射而出，躲在巷子里的杀手顺势倒地。
　　巷子里的耗子被突然降临的人吓得炸毛惨叫，随即便是躲避砸落下来的玻璃碎片，迅速钻入铁梯子下面的缝隙。
　　随陌的身体一倾，如蛇一般细滑地钻到了铁梯子架下。原来那里竟有一条仅容一人通过的捷道，平时被一些纸板铁片挡着并不明显。
　　两分钟之后，房子里传出一声砰砰的响动，战况激烈，紧接着是一声重物倒地的巨响，趁着这声响动，阿瑟从窗口跃下，不容他站定，随陌已经扯了他一把，钻进了狭窄的通道里。
　　“呼……”随陌吹响了一个独特的哨声，阿瑟被推着进了夹道没来得及回头，在哨声脆响之后，他听到了令人毛骨悚然的“嘶嘶”声。
　　“你哪里弄来那么多蛇？”阿瑟好奇地问道，随陌横眉冷瞪，抬脚踹在他的屁股上，叫道：“快走。”
　　阿瑟揉着屁股，瘪了瘪嘴，一脸的无辜。耳边是后面传来的凄厉惨叫声以及混乱的枪声。
　　“什么气味？好香。”阿瑟边钻洞，边问道。被踹了一脚之后也不见老实。他忽然被身后的人扯住手，一个药丸塞在他的手中，接着就听到随陌说：“吃吧，毒死你。”
　　“嘿嘿。”阿瑟笑眯眯地将药丸塞进口中，“小豹子才舍不得呢，嗯？刚刚还光着屁-股，你哪儿来的药丸？还有这个香气是迷幻毒气？”
　　“别废话！”随陌瞪着眼睛推阿瑟。
　　一会儿的功夫就看到了亮光，阿瑟踹开木板堆积着的出口，就进了另一条小巷子。
　　这边是贫民区，而且是出了名的不良街区，抢劫打架随处可见，黑医、军火贩、毒-品贩子也少不了，形形色色的小巷子特别多，就像迷宫一样。警察也不敢管这边街区的闲事。
　　视线豁然开阔，阿瑟深吸一口气呼了一声，表示畅快。随即他又把随陌抓到自己面前，双手不安分地在他的身上游走。
　　阿瑟坏笑着说道：“让我搜搜，你把药丸藏哪儿了，嗯？”
　　说着在随陌的丰-臀上捏了一把，让随陌身体为之一颤。
　　“嘿嘿，难道藏在更‘深入’的地方？”阿瑟眨眨眼，微眯着眼睛里闪着色-欲以及邪魅。
　　“你疯啦？”随陌惊呼一声，心脏狂跳了起来，他一把拍开阿瑟隔着裤子探到那里的手！
　　随陌一副惊魂未定的样子，脸上绯红一片，说不出的羞涩以及恼羞成怒。他瞪着阿瑟，只是含着春色的眼睛极为魅惑，深深叫阿瑟咽了一口口水，恨不得现在就把他推到墙边，好好“搜索”、“探秘”一番。
　　“你……”随陌被阿瑟露骨的眼神弄得又羞又恼，恨不得狠狠地揍他一顿，这个混蛋！
　　“好好好，别生气。”阿瑟急忙举起手认输，恼羞成怒的小豹子爪子可是很厉害的，他可不想被挠一下。
　　“那些人都是你们黯的杀手？”阿瑟转移话题。
　　随陌立即正色，脸上露出绝不相信的笃定和坚持：“不是大哥派来的！一定不是！”
　　“大哥？就是你那个不苟言笑的面瘫大哥？”阿瑟问道。被随陌狠狠地瞪了一眼。
　　“你才面瘫，你全家都面瘫！”随陌气愤地说道，一副很烦躁的样子。
　　阿瑟撅起嘴，很是不悦，不服气地说道：“那家伙一张死人脸，还不是面瘫。闷骚、装相！”
　　随陌怒瞪他，一副要把他吃掉的夸张样。
　　阿瑟惊疑，竟是被他气笑了：“我说的是实话，你居然这么凶的瞪我！”
　　“哼！”随陌一脸不高兴，总之听到阿瑟那么说大哥，他就很不高兴！
　　阿瑟气闷了一下，他被随陌撩拨的，脾气也很不好，时不时就点爆一下。
　　“你为他不高兴？小豹子，你会不会太勾人了一点？这个男人，那个男人，你……”阿瑟醋味很大，他狠狠地抓抓头，一副烦躁状。
　　随陌抬起头，一副吃惊地看着阿瑟：“哈？我勾人？那是我大哥！”
　　“大哥？你能肯定地告诉我，你们是单纯的兄弟关系？他肖想你的身体，那双露骨的眼神算什么？你要告诉我他没尝过你的滋味，上过你？”阿瑟挑高了眉头，一副盛气凌人的架势说道。
　　“没有！他没碰我过我！”随陌愤怒地大喊大叫，他气急了，被人这么说，好想杀人。
　　“那你是承认他喜欢你喽，还不承认你太会勾人？到处和这个男人，那个男人，你真是太……淫-荡了。”阿瑟道。
　　随陌震怒，一脸不可置信地瞪着阿瑟，他竟然说……淫-荡？他说他淫-荡？
　　“我杀了你！”随陌气得表情扭曲，冲过来要跟阿瑟拼命。就在这个时候，从随陌的身后跃下来一个人――黑色的紧身衣，奇异的手套装着刺刀，他向随陌头顶劈来，架势凶猛，姿势怪异，竟有几分日本忍者的味道。
　　“小豹子！”阿瑟惊呼一声，搂过随陌的腰，一个旋身将他带到了自己身后，随陌腾空的身体在空中滑过一个弧度，人结结实实地靠在阿瑟的怀里，接受着他的保护。随陌的脸上露出惊恐未定的神色，怔怔地盯着阿瑟的侧脸，从他的脸上看到了坚毅和冷俊，竟是帅气无比。
　　随陌的眼中映出火花――杀手的利刃横空砍来，阿瑟抬起手挡了一下，明明是刺手空拳，可分明如撞上了铁器一般迸出了火花。
　　随陌的眼中惊异和骇然闪现了出来，他死死地盯着阿瑟的侧脸，显得惊慌非常。
　　而那个杀手更是露出了见鬼的神色！――像钢铁一样的手臂？
　　紧随着，白光一闪，杀手赫然看到了一幕只能在漫画出现的奇异现象，用漫画的术语来说这是――结界？！
　　“无稽之谈！”杀手的脑子里迅速闪出这四个字来反驳自己。
　　杀手被阿瑟推了出去，他在空中翻了几个后空翻，饶是如此还是被阿瑟的力道震得连连后退了数步。在他退开的瞬间，躲在屋顶的狙击手开始疯狂地朝阿瑟和随陌扫射。
　　“！！！”随陌露出惊骇的表情，周围竟是没有什么遮蔽物。在枪林弹雨扑过来的瞬间，随陌狠狠地闭了闭眼睛，然而预计中的疼痛并没有临身，耳边却是疾速的风声呼啸。
　　再睁开眼睛，竟发现已经从巷子中间退到了巷末，足有五百米的距离却仅眨眼之间，比世界上最快的百米运动员都要快得出奇！
　　不知不觉，随陌已经窝在阿瑟的怀里，双手紧紧地抓着阿瑟的衣服，以“小鸟依人”状寻求阿瑟的保护。
　　随陌立即露出懊恼之极的神色。自尊心膨胀，他开始挣扎。
　　阿瑟牢牢地环着随陌，急急地说道：“小豹子别动！”
　　他紧张小豹子，紧张得要命，要是小豹子被伤到，他都能疯了！怎么会这么爱惨了这个家伙？
　　“放开，不要你救。我这么淫-荡，哼！”随陌使性子。
　　“我错了！我不该这么说，小豹子！”阿瑟紧张地抱着随陌，眼睛扫到屋顶上出现了四五个持枪的杀手。
　　“哼！死活不用你管。”随陌性子上来，犟得很。
　　“轰……”雷电打在天际，仿佛就劈在附近一般，响彻了整个天地，豆大的雨点开始吧嗒吧嗒地落了下来，仅几秒就是一场瓢泼大雨。好像一个湖泊倾倒了下来，要将这个世界淹没，狠狠地冲刷着大地。
　　随陌安静了下来，他摸了一把脸，视线模糊不清。他觉出了事情的严重性。这种状况下便会演变成一场恶斗，恐怕有死伤的还会是他们。
　　“别怕。”阿瑟的双臂紧了一紧，原来随陌紧张地死死地拽着他。
　　“有我在。”阿瑟说。
　　随陌莫名的安静下来。大雨的冲刷下，随陌的毒气毒粉就没有了用武之地。他将手指放在嘴边，一声诡异的哨声响起，在哗哗得大雨中也显得格外的清晰，仿佛哨声有着极致的穿透力。
　　阿瑟发现脚边出现了很多的蛇，视线所及，墙壁上，房顶上，都出现了蛇的踪迹。
　　“嘭嘭嘭……”便是疯狂的扫射。子弹几乎与大雨一样的密集。
　　阿瑟抱着随陌在雨幕中迅速地躲闪，在视线模糊的大雨中，阿瑟却像是看清了所有的子弹路线一般，准确无误地躲闪开来。
　　“啊！……”杀手们的惨叫证明他已经遭了蛇的毒牙。
　　阿瑟以公主抱的姿势抱住随陌，几下借力就蹬上了屋顶，屋顶上的狙击手，再抬枪却是已来不及，死在了阿瑟的徒手之下。阿瑟仅仅单手就捏碎了那人的头骨，可怕非常。
　　几名杀手冲了过来，阿瑟便迅速地结果了他们的性命，子弹从身边擦肩而过，惊心动魄，却是有惊无险。
　　随陌的心脏已经怦怦怦狂跳不已，一个可怕的念头出现在他的脑海里。
　　阿瑟带着随陌跃下楼顶，闯进了另一条巷子里。那是小三层楼，阿瑟竟是毫发无伤地落在地面上，随陌的心脏禁不住提到了嗓子眼。
　　阿瑟奔走在雨幕之中。随陌紧紧地盯着他的侧脸，雨水模糊了眼睛，随陌觉得眼前的阿瑟表情是那么的陌生，竟是英俊的令人，挪不开眼睛，他禁不住靠在阿瑟的怀里，出神地看着他的脸。
　　阿瑟看了怀里的随陌一眼，因为他安静的有些出奇。他刚要张口询问，巷子里猛地打开一扇门。阿瑟闪了一下，能捏碎石头的大手已经伸了出去。
　　幸好，随陌匆忙间看清了，急急地喊了一声：“住手！”
　　这时候，阿瑟的手已经伸到了开门那人的眼前，骤然收回手，后者重重地叠在地上，脸上露出见鬼一样的恐惧，仔细一看双腿竟然在发抖，孩子气的娃娃脸上，一双大眼睛竟像是被吓哭了一般水水的，招人心疼。
　　“三哥。”随陌叫道，他也禁不住后怕。
　　杨乐伸出颤抖的手指，指指阿瑟又指指随陌，用颤音说：“你你你……们，老子跟你们拼了！竟然要杀我！”
　　“乐乐。”房子里冲出来一个跛腿的男人，急忙将杨乐扶了起来，藏在身后。
　　那人，赫然是楚智辉这个醋坛子小情。
　　随陌还记仇的记着这个家伙误会他和杨乐有一腿，当街开枪要他小命。
　　啧，这条跛了的腿，恐怕是大哥莫颜的杰作。
　　千水：还有枝子伐？(*^__^*)嘻嘻……
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第080章】“私奔”这个词
　　章节字数：2650 更新时间：
　　冰凉的雨水浇湿了站在露天巷子里的随陌和阿瑟。随陌的脸色冻得有些发白，阿瑟皱着眉头看着他，心疼得很。
　　“进去吧。”随陌说，嘴唇有些发紫，身体略微地瑟缩着。他不确定阿瑟是否信任他的三哥杨乐。
　　“嗯。”阿瑟点头，挑眉看着堵在门口的楚智辉，这小子跛了一条腿还护着随陌的三哥，倒是挺多情的。
　　进了房子，不大的房子打理得却很整洁，看上去竟有些温馨。随陌知道他三哥的德行，根本就是实验室狂人一个，对做家务一窍不通，看来是这个男人整理的。啧，看不出来，这个小子这么专情。
　　“让让让让。”杨乐抱着一堆干毛巾毛毛躁躁地跑出来，结果被椅子绊了一下，幸亏楚智辉眼明手快抱住了他。看楚智辉那副淡定又熟门熟路的样子，对杨乐的性子摸得很清楚呢。
　　随陌禁不住吹了一个口哨，“三哥，小日子过得不错，嗯？”
　　阿瑟凑上来，从后面抱住随陌，在他的耳边暧昧地吐气：“我们也会过得很不错，嗯？小豹子。”
　　随陌脸上一红，刚要辩驳，一条大毛巾盖在他的头上，紧接着是温柔的揉-擦。阿瑟的大手帮着随陌擦头发，顿时随陌心中一热，从寒气中缓和了一些。
　　沙发上，随陌乖顺地窝在阿瑟的怀里，仍由他帮着擦干头擦身体，湿漉漉的衣服贴在身上冰凉凉的，随陌就禁不住靠过去，汲取阿瑟身上的热量。两人的这副情景倒显得十分和谐温馨。
　　楚智辉去浴室放热水，杨乐微眯着眼睛看着这两个人，嘴角勾着一个暧昧的坏笑：“这下我真相信你们两个是私奔了。”
　　“私奔”两个字很受用，阿瑟顿时眉开眼笑，搂着随陌的腰，在他的脖子上情-色地舔了一下，随即得意洋洋的笑。
　　随陌伸手就在阿瑟的大腿上狠狠地掐了一把，这个家伙给点阳光就灿烂！
　　“嗷……”阿瑟痛叫一声，哀怨地看着随陌，“小豹子……”
　　“笨蛋！”随陌骂他。
　　两人间的互动，倒像是情人间极为亲密的举动，气氛很是温馨。
　　随陌自己都没有发现，他嘴角的弧度有点微妙，表情甚是幸福。杨乐一样就看出来随陌真喜欢上阿瑟了，于是他禁不住叹气，小声嘀咕：“大哥好惨……”
　　“嗯？你说什么？”随陌问他，听清楚了的阿瑟顿时霸道地挑眉。
　　“小七，看来你真是铁了心了呢，闹出这么大的事情，是真不想回头了！”杨乐说道，脸上挂上了几分冰凉的笑意，捉摸不出是什么意思。
　　随陌一怔，木木地转过头看着阿瑟，后者冷哼一声，脸上笑意全无，显得固执而霸道。
　　事到如今，随陌也不说什么，他看着杨乐，问道：“四哥的腿废了？”
　　杨乐靠在沙发上，凉凉的冷笑：“小心点，这小子疯了，满世界的追杀你，你知道他的身份的，组织里的那些人还买他几分帐！”
　　影逸却是很糟糕，恶毒又冷酷，只是没想到小七也够恨的，还不如杀了影逸来得仁慈。
　　随陌抹了一下脸，声音带着几分哽咽：“你满意了？”
　　杨乐一怔，随即明白过来，是阿瑟！
　　“哼！”阿瑟再次冷哼，双手却紧紧地搂着随陌的腰，似是一秒都不愿意分开。
　　杨乐看出了这个男人对小七的感情。但是这么强烈的爱意能维持多久？待他冷却，随陌的处境又会有多惨？杨乐不禁想到了自己，那个男人不知道什么时候从浴室里出来，把手放在了他的肩膀上。他的爱也是那么强烈，醋到当街杀人，跛了腿、底盘被分割，也照样抓着他不放。
　　杨乐也拿不准，这个男人能爱他多久，他相信随陌也跟他一样不安。
　　“去洗澡，都冻僵了。”杨乐朝浴室扬了扬下巴。
　　随陌果然是全身冰凉，他站起来往浴室走，阿瑟立即跟上去。随陌回过头来瞪他，阿瑟却挤眉弄眼的嬉笑，痞得让随陌没了脾气。
　　“收敛点，小心我废了你！”随陌道，眼睛暗示性地狠狠地瞪了阿瑟的下面一样。
　　阿瑟乖乖地点头，一脸的纯良相。随陌拿他没办法，但是浴室的门一关，阿瑟就贴了上来，抱着他的腰，在他脖子上又亲又啃，鼻子喷着热气，他用磁性的声音暧昧地说道：“小豹子，我们私奔了呢。”
　　“嗯……”随陌禁不住呻-吟出声，又羞耻地露出怨恨的表情。
　　“真是讨厌。”阿瑟说，口气充满了不甘，“套-套都还没用完。”
　　不提这个还好，一提，随陌就一肚子的火，“禽-兽，这是别人家里，你收敛点！”
　　“有什么关系，我们都私奔了。”阿瑟道，他真是爱惨了“私奔”这个词。
　　阿瑟打开水龙头，热水喷洒了下来，他抱着随陌淌进了浴缸。被热水包围，随陌禁不住舒服地呼出一大口气，享受地微眯起了眼睛。
　　“我帮你洗。”阿瑟道，拿洗发液揉着随陌的头发，这时候的随陌乖乖顺顺的，很招人疼。阿瑟禁不住凑过去亲吻随陌的脸颊。
　　杨乐家的浴室很大很奢华，尤其是大浴缸，令人十分怀疑它的正常用途。阿瑟很喜欢这个浴缸，连带的对随陌的三哥杨乐也多了很多好感。连他为莫颜说话都被原谅了。
　　“暖和了，嗯？”阿瑟道，声音磁性，带着几分诱-惑力。
　　“嗯。”随陌乖乖地点头，好像头发就是他的罩门，能让他变得很温顺。阿瑟欢喜地揉着随陌的头发，享受着难得的和谐气氛。
　　“一会儿帮我搓背。”阿瑟嬉笑了一下，对随陌眨眼。
　　“自己洗。”随陌撅着嘴。
　　“老婆。”阿瑟哀怨地叫道。
　　“自……你叫我什么？”随陌有些炸毛，瞪着大眼睛看着阿瑟。
　　“老婆。”阿瑟道，没有恶作剧，也没有嬉笑，很认真的样子。
　　“……你才是女人！”随陌不悦地瘪着嘴，一脸的不服气。
　　“没啊，我家小豹子是小男生呢，怎么会是女人？”说着，将手伸进水里探到随陌的两腿之间……
　　“嗯！别碰！”随陌全身一软，发觉身体真的很适应阿瑟了呢，被一碰就……顿时脸红非常。随陌惊觉面对阿瑟自己越来越会脸红了，怎么会这样？
　　“真可爱。”他听到阿瑟说，还笑得有几分邪恶。
　　“不许用这个词！”随陌不服气，三哥的娃娃脸才可爱呢。
　　阿瑟忽然捧住随陌的脸吻了过去。
　　这时候，浴室外传来拍门声，杨乐喊道：“喂，你们两个，不许在别人家的浴缸里做限-制级的事情！”
　　随陌一惊，顿时露出小鹿一样的表情，推开阿瑟，往自己身上泼水，又倒浴液。
　　阿瑟有些不满，但也心疼随陌太累了，没再继续。
　　两人再从浴室里出来，随陌一脸的惬意和舒畅，阿瑟这是一副怨妇相，明显的欲-求不满！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第081章】争夺
　　章节字数：3234 更新时间：
　　从浴室里出来，热气蒸掉了冰凉的雨水带来的寒气，随陌整个人都精神了，肤色被热气蒸得泛着粉红，穿着杨乐准备好的大T恤，显得阳光又帅气。
　　阿瑟跟在随陌的身后，虽然欲-求不满，心情有些差，脸色却也好了很多。阿瑟低头看着自己胸口和腹部的伤口，绷带湿透了早早就拿了下来，现在伤口有些发白，好在没有流血。
　　“小豹子，帮我包扎，唔，有些疼呢。”阿瑟道，手指戳着伤口边缘。这时候，他灵敏地觉察到不对劲，一把搂过随陌的腰，一个旋身将随陌带到了身后，随即他转过身，仰起头冷冷地看着坐在沙发上的男人。
　　深黑如夜色一般的唐装，手工精湛的大红色牡丹绣花，有着一种难以言状的诱-惑与惊艳。漂亮精致的男人优雅地喝着红茶，白皙修长的手指端着精美的茶具，就像是一幅画卷一样的美丽。
　　男人优雅的微笑，黑色的眼睛里凝着清澈的夜泉，沁人的凉意拂面而去。
　　随陌怔怔地看着眼前的男人，一时间就像是傻掉了一样一动不动。在另一个角落的沙发上，杨乐和他家的那位安安静静的坐在那里，一声不敢吭，连大气也没敢出，低垂着头，战战兢兢的样子，仿佛坐在他们附近的是死神。
　　“父……”亲。随陌的身体微微的颤抖，阿瑟牵住他的手，忽然就不抖了，只是脸色依旧苍白无血色。
　　“好玩吗？玩够了？”殷澈问，如清泉一般好听的声音很温柔，眼角微微的笑意显得很柔和，就像个面对淘气的孩子的慈爱父亲，充满了宽容。
　　随陌的身体又颤了一下，他低着头一声不吭，像个做错了事情的孩子，等待着家长的责罚。
　　阿瑟只觉得怒气一点点上扬，在这个男人面前有生以来第一次的挫败感令他情绪格外激动。强烈的杀意迸射而出，他能感觉到自己体内的力量在翻滚，叫嚣着要冲破身体而出，毁了眼见的一切！
　　“淘气的小陌儿。”殷澈轻笑，瞥到随陌和阿瑟五指相握，眼睛里的精芒一闪而过。
　　殷澈朝随陌伸出手，带着玉扳指的手修长而漂亮就像是羊脂玉的精致雕塑，杰出的艺术品。殷澈的声音充满了感染力，仿佛时刻诱-惑着随陌，他道：“到父亲这里来，小陌儿。”
　　被点名的随陌为止一颤，身体本能地朝他跨出一步。这时，阿瑟捏了一把随陌的手，一双银色的眼睛里透着执拗的霸气，仿佛在说“你敢再动一下，就要你好看”！
　　随陌的脸色更难看了，他有些犹豫不决，无措地站在那里盯着阿瑟的脸，那样子就像是跟父亲走丢了的孩子，吓得连哭都不会了。他只是紧紧地抓住阿瑟的手，就像溺水后抓着救命稻草一样。
　　殷澈盯着随陌的脸，将他的表情变化收于眼底，脸上的笑意逐渐变深，难以名状的诱-惑力倾透出来，就像是暗夜之中蛊惑人心的妖，绝艳而妖孽，噬魂妖娆。
　　殷澈修长的手指轻轻地敲着杯沿，雍容华贵的气质带出极致的气场，漫天倾轧而下的强压狠狠地碾过随陌柔弱的心脏。
　　坐在一边的杨乐已经全身颤抖不已，呼吸被压抑着，心口闷闷的疼。楚智辉紧紧地握着杨乐的手，给他带去些些安全感，杨乐感觉紧张缓解了不少，也不那么怕的要死了。
　　“小豹子！”阿瑟死死地捏着随陌的手心，痛楚深切的让随陌体验到阿瑟的存在感。而阿瑟固执又坚定的眼神无不传达着他的爱意。随陌知道这一刻的阿瑟是真真切切地爱着他的。
　　殷澈笑意逐渐收敛，黑色的眼睛里含着似笑非笑的神色，波澜无惊的脸上看不出喜怒，此时此刻却显得有几分不悦。
　　随陌的身体很敏感，殷澈稍有变化的表情立即令他呼吸一窒，紧张得无以复加。他咬着嘴唇，试图掩盖灵魂深处的惧意，但是多年的潜移默化，对殷澈的恐惧早已深入骨髓。
　　“父亲，我……对不……”随陌低垂着透露，求饶的话语倾吐出口，在父亲的气场之下，他无法坚持下去。
　　“小豹子！”阿瑟禁不住捏疼了随陌，他不理解随陌为什么要这么害怕这个男人？至于害怕到这种程度？
　　他的小豹子明明是如此自信张扬！阿瑟觉得很心疼，这样惧怕着什么的小豹子好令他心疼。他多想好好保护他，好好爱护他，为什么不能信任他？阿瑟的脸上露出难过的表情。
　　随陌眨了一下眼睛，眼睛里依旧闪烁着不知所措的光，他知道这个时候应该信任阿瑟，跟他站在统一战线上，可是父亲……
　　“小陌儿。”殷澈道，他朝着随陌的方向跨出一步，强大的压迫力直逼而来，随陌急喘了一下，呼吸有些急促。
　　“贪玩的小孩要受到惩罚。”殷澈道，眼睛里闪着噬魂的光芒，顷刻间，他令随陌陷入了一个迷境。
　　“现在跟我回去可以减轻惩罚，乖顺的小孩才能得到父亲的疼爱。”殷澈道，声音里充满了蛊惑力。随陌禁不住心脏微微颤动，心动的感觉油然而来，他想得到减刑，很想！还有父亲的疼爱……成为没人要的孩子那会很惨。父亲……喜欢我，喜欢我吧。
　　随陌感觉握着他的手心的力道骤然一松，瞬时他清醒了过来，焦虑紧张地看着身侧的阿瑟，然而一晃眼的功夫，身侧的人消失了！下一个瞬间，阿瑟连着他的精钢爪一起朝着殷澈冲去。
　　凛冽的气势，可怕的爆发力、破坏力朝着殷澈冲击而去。
　　一时间殷澈脸上的神色一变，变得冷冽认真起来。这个对手，饶是他也不敢轻视！
　　“去死！”阿瑟咆哮一声，咧咧风声从耳边呼啸而过，爪风之下带出强烈的气场，殷澈虽然躲开了，却也被劲风在手臂上开了一道口子。黑色的唐装袖子滑开了一条，白皙的手臂上出现了一道刺目的血痕。
　　此时此刻，随陌已不知如何反应。滑落而下的血珠子并未落地，竟然悬浮在空中，殷澈指尖一弹，一颗血珠朝着阿瑟飞去，只见它的色泽由鲜红变成了暗红，骤然一道红光闪现，空气中引发了一下爆破。阿瑟不禁急退。
　　阿瑟的眼睛里露出凛冽的光芒，似乎带着兴奋，他高声质问道：“你不是人类！你是什么东西？”
　　未知生物带来的不确定的危机让阿瑟这个战斗狂人瞬间兴奋了。
　　“阿瑟不要！”随陌急切地叫道。不行的，父亲是血族，就算是阿瑟也一定没有胜算，不要有事！
　　随陌充满担忧地看着阿瑟，那其中是浓浓的恐惧――惧怕失去的恐惧，那便是爱意。
　　“呵，小陌儿，担心我呢？”殷澈轻笑。
　　阿瑟的脸色一变，满怀受伤与不甘的眼神狠狠地看了随陌一眼。
　　随陌心脏一颤――被误会了。
　　“啊！”阿瑟兽吼一声，锋利地爪子狠狠地朝殷澈挥去，一瞬间的力量凝聚让殷澈的脸色为之一变，立即做出保护的屏障将自己包裹其中。
　　“轰……”强大的爆破出现在空中，殷澈挡了一下，却是觉得手臂发麻，结界――竟被撕开了！
　　“果然是你。”殷澈暗道一声，身体急退，血液为武器飞冲而出缠绕在阿瑟的手腕之处，又只听着“轰”得一声，血珠产生了爆破。
　　幸亏阿瑟瞬间启动了龙隐躲了过去，否则便是废了一条手臂！
　　“他们……呼……”杨乐瞪大了眼睛，喘着粗气，交战不过二分钟，一幕幕画面却是突破科学界限，冲破他的意识理念……杨乐的脑子里乱糟糟的，几乎有些不信自己的眼睛。他呆怔怔的，连躲闪危机都忘记了。楚智辉立即搂住他的腰，将他带到了安全的地方。
　　楚智辉虽然跛了腿，但毕竟是经历过大场面，一时间只觉得新奇与惊心动魄，好像在看一场3D的电影。他们都是同一类人，危机反而令他们越加兴奋了！
　　然而此刻，随陌却只觉得心脏提到了嗓子眼，不知不觉，他竟变得如此患得患失。他知道自己完蛋了，作为一个杀手，产生了感情，死神已经向他靠近……
　　就在阿瑟和殷澈战斗的正激烈的时候，一股劲风扫向随陌。心绪不宁令他的动作慢了半拍――空气中骤然出现了陆泽狰狞的脸孔，有半张脸被毁容如鬼，另半张绘着鬼纹……
　　“抓到你了！”陆泽的声音沙哑得非常可怕，并带着古怪的怪物狞笑。他的布满青纹的手臂朝着随陌抓来，似乎要挖了他一双眼睛！
　　“陌儿！”殷澈惊叫，他的血之凝界包裹在随陌的周围，阿瑟的利爪朝着陆泽抓去，狠烈无比！
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第082章】爆炸
　　章节字数：3175 更新时间：
　　风声呼啸而过，一股凉气从背脊升起，随陌转头的瞬间就看到一张狰狞的面孔，半张毁容腐烂如鬼，另半张带着青色的鬼纹……一双眼睛泛着蓝色的幽光，凝着恨意！
　　“啊！”一声咆哮，暴增青筋的爪子朝着随陌的眼睛狠狠地抓来。
　　随陌倒吸一口凉气，身体急退，却是来不及了。
　　“小陌儿！”父亲的声音扑进耳朵里，随陌怔了一下，呆呆的竟然连躲避都停下了。下一瞬间，眼睛里一片血红，身体微僵了一下。热热的鲜血飞溅在他的脸上，他只看到精锐爪扎进了“鬼怪”的身体里，撕裂的伤暴戾而狰狞，却是十分有效，一瞬间就阻止了“鬼怪”的袭击。
　　这时候随陌才认出来，这个被毁了容的男人竟是陆泽。
　　一瞬间的功夫，他的身体就落入一个熟悉而届时的怀抱，几乎是阿瑟出手的瞬间，父亲抱住了他，红色的血液形成了一个暗红的屏障将他温柔地裹在其中，一时间神秘的气息和瑰丽的色泽包围在随陌的周身，他被父亲抱着退到了安全的区域。
　　随陌怔怔的，习惯性地搂住父亲的脖子，头靠在他的肩膀上，亲昵、依赖。他恍惚间想到父亲和阿瑟给他的感觉就像是此时此刻他们的举动――阿瑟的直接、炙热、强烈，表达的毫不保留，令随陌觉得自在；父亲总是很神秘，令人信赖乃至依赖，却是始终包裹着一层瑰丽、神秘的面纱，令人琢磨不透，从而紧张，从而不断地猜测他的想法……不安、迷恋。
　　随陌忽然猛然一怔，心悸的感觉划过心尖，他扭过头惊骇地看着阿瑟，就犹如刚刚浑然惊醒过来。他发现阿瑟的表情变得很可怕，很冷漠，甚至是陌生，那其中是深深的恨意。随陌惊觉，自己的举动伤害阿瑟，他立即松开抱着父亲脖子的动作，却惹来父亲深邃的目光――似笑非笑，令随陌感到心惊。
　　一时间，随陌觉得自己如芒在背，进退两难。
　　“啊！”陆泽的一声惊呼令随陌惊觉，全身一颤。他转过头来看着陆泽，很难想象这个不人不鬼的怪物，就是那位和大哥精英的感觉很相似的英俊男人。他怎么会变成这样？随即随陌明白过来，把他逼成这样的是自己呢――小兔子陆灏的一只眼珠子。
　　“竟然没死。”父亲说道，眼睛里的流光深邃，闪烁着寒意。嘴角微微勾起的弧度令人背脊发凉，强大的气势弥漫开来，名为气场的强压以父亲为中心弥散开来。
　　随陌这才意识到，把陆泽的半张脸毁成这样的人是父亲。随陌在意的却是阿瑟刚才的那一击，贯穿了他的身体，他竟然还活着。
　　这时候他听到父亲说道：“不愧是鬼族，有些棘手呢。”
　　父亲轻笑，随陌停在耳朵里，却觉得薄薄的凉意爬上肌-肤，钻进每一个毛孔里，让人不寒而栗！
　　“鬼族……”随陌深吸了一口气。父亲将他放下，他本能地依偎在父亲的身边，一瞬间他又接受到阿瑟可怕的眼神，犀利的眼眸折射出地狱的精光，仿佛他的周身都弥漫着一团黑气，可怕非常！
　　“给我过来！”阿瑟咬牙切齿地说道，咬得嘣嘣作响的牙齿，仿佛在啃噬着随陌的骨头。随陌听话地向他走去，但是刚跨出一步，肩膀上被搭了一下，回过头就对上父亲深邃的眼眸，一瞬间，随陌就打消了靠近阿瑟的念头――积威甚重，何况他习惯了听从父亲的命令。
　　阿瑟的眼睛里闪过寒光，周身包裹着怒气，强大的气压不亚于殷澈。
　　“你……纳命来！”陆泽低吼一声竟然不顾自己的伤势强行朝随陌扑去。只见阿瑟的身影一掠，刹那之间截断了陆泽的一条手臂，而阿瑟的眼睛却是死死地盯着随陌的。
　　随陌打了个哆嗦，仿佛伤害是加注在他的身上的！
　　令人惊骇的是，陆泽嘶叫一声，断裂的手臂断层处的血肉忽然鼓了起来，仿佛无数个气泡在冒，一瞬间肌肉机理重组，令人肉疼的科幻片画面出现了，陆泽又长出了一条手臂，肤色竟然是绿色的！幽幽的绿色就如同毒物一般。
　　随陌敏锐的嗅觉，立即觉察出他的那一段手臂确实是有毒的！
　　“小心有毒！”随陌叫道，恨不得阿瑟立即理那个怪物远远的！心脏提了起来为阿瑟捏了一把汗。那个怪物的手臂朝阿瑟抓去，阿瑟的眼睛始终死死地盯着随陌，眼见着要碰到了，随陌倒吸了一口凉气……殷澈将他的反应收于眼底，深邃的眼瞳中闪过一丝寒意！
　　阿瑟躲过了，一旁的杨乐已经全身发抖，同时兴奋的无以复加，实验室怪人开始想象把陆泽肢解了放在手术台上的画面！
　　然而，在陆泽打空了，碰到地面的一瞬间，轰得一声巨响，碎石飞溅，竟然爆炸了。楚智辉急忙抱住杨乐急急的退开，他抱着杨乐往门口冲去，企图远离这个危险区域。杨乐立即尖叫：“不要，我要看！”
　　“你不要命了？！”楚智辉不理他，一拐一拐的，动作却十分敏捷地带着杨乐逃离。杨乐被他抱在怀里，立即挣扎起来，无果，便一口咬在楚智辉的肩膀上，虽然没太用力，楚智辉却疼得咬牙切齿，恶狠狠地说道：“等着！一会儿要你好看！”
　　他们的身后，碎石飞溅，打斗开始白热化，一幕幕都令楚智辉背脊发凉――那些都不是人！难怪杨乐的父亲殷澈是如此可怕的人物！根本都是怪物！
　　“先走。”殷澈道，随陌怔了一下，头一次听到父亲这么说，竟是命令他离开打斗现场。殷澈的脸色不善，随陌立即呼吸一紧――今天不能善了了，陆泽已经狂化。
　　说时迟那时快，陆泽朝着随陌飞扑而来，不要命的打法的令人发寒。他这是誓要取随陌的性命了。随陌并不做停留，身体一掠，身姿矫捷，便要撤离现场。杀手再任务中遇到危险的时候，除非是死命，首先一点就是撤离，随陌并不觉得羞耻或者其他。
　　阿瑟并不知道殷澈对随陌说了什么，他只看到殷澈说了什么，随陌就看都不看他一眼想要溜掉！
　　他竟然还想着要离开自己！――这便是阿瑟涌上心头的念头，顿时恨意蔓延开来。
　　随陌逃离房子的时候能清晰的感觉到阿瑟炙热的目光追随着他，顿时便觉得如芒在背，但是他并未做停留。理智告诉他，现在必须离开！他的存在只会给自己带来危险，给他们两个带来负担！
　　这时候，随陌才发现，自己对阿瑟的信任，是与父亲的同等的！
　　随陌一离开杨乐的房子，就遭受了组织内部的追杀，那些杀手就埋伏在房子之外。
　　嘭嘭嘭……枪弹在随陌的身侧划过，他迅速地躲避开来，伸手敏捷利落，丝毫不负黯杀手组织第一的名号，只是他自己清楚与屋子里的那几个怪物想必，自己还逊色了不止一点点。
　　不甘！但是无奈。
　　随陌提起一个垃圾桶，迅速地往空中一抛，子弹将其射成了蜂窝，他迅速地躲入了安全拐角！
　　与他们又交战了一会儿，已经远离了杨乐他们的房子。随陌正欲全力反击的时候，他听到那队人中领袖的人物说道：“命令改变！目标――阿瑟?伊恩修斯！”
　　那个人是大哥的一个手下，和刚开始追杀他的并非一个人，这个人大哥很信任。
　　随陌一惊，大哥这是要杀阿瑟呢！
　　他急忙追上那些杀手的脚步，他知道大哥的性格，他一定会亲自来的！随陌绝不希望看到大哥和阿瑟杀得你死我活！
　　随陌发现，这些人赶去的方向与杨乐他们的房子方向相反，房子的方向正不停地传来爆破的声音。
　　阿瑟追着他出来了呢，不过迷宫一样的巷子，并没有碰上。
　　在一个拐角，随陌看到了大哥的身影，被墙壁挡着，大哥正对峙着什么人，随陌不用猜也知道那个人必定是阿瑟！
　　就在这个时候，大哥忽然转过头，脸上的表情出现惊慌之色，他吼道：“小陌！别过来！”
　　与此同时，轰……一场爆炸响起，随陌的身体被爆炸引起的空气流冲击地摔了出去，他落地的同时尖叫道：“大哥！――”
　　他看到莫颜倒在地上，身下是一淌赤红的鲜血！
　　这时候，阿瑟从巷口走了出来，脸上的表情寒冷至极！仿佛地狱的修罗……
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第083章】争吵
　　章节字数：4154 更新时间：
　　“想去哪里？”冰冰冷冷的声音响起，阿瑟周身的寒意让随陌觉得陌生。刺目的鲜红刺激着随陌的神经，他感觉全身寒冷无比。
　　下过一场大雨之后的空气变得沁凉，而站在迎风口的随陌却觉得刺骨的冰寒。
　　“为什么会爆炸？”随陌质问道，他的手攥成了拳头，看着阿瑟的眼神里满载着怒意。
　　阿瑟就这么冷冷地看着随陌，他受不了随陌这样的眼神！为什么他总是要因为一些无谓的人骗他，离开他？
　　强烈的占有欲蚕食着阿瑟的理智，他无法忍受随陌和他以外的任何男人……
　　“你为了这个男人质问我？”阿瑟道，声音冰寒。强大的气压压了过来，仿佛一团黑色魔魇之气直逼而来，杀戮的气息弥散在狭窄的巷子里。
　　随陌的眼神在阿瑟的气势之下逐渐变得冷漠。
　　这么若即若离，这么勾了一下就跑，如果他是想勾-引自己的话，很好，他成功了！小豹子既然你这么做了，就要承担一切后果！勾了一下就想跑，简直是做梦！你这辈子都应该是我的，我的！！
　　随陌不再理会阿瑟，朝血泊中的莫颜跑去，脸上满是担忧之色，甚至恐慌。
　　怒火涌上心头，阿瑟猛然向前，一把拽住随陌的手腕，吼道：“哪儿都不许去！”
　　“混蛋！放开我！”随陌挣扎，一怒之下，一个刀手朝着阿瑟的脖子劈去，被成功挡下的同时，立即抬腿朝阿瑟腹部的伤口踢去！――力道迅猛，不带半分仁慈。
　　阿瑟吃痛一下，银色的眼睛里闪过一抹血红，他伸手在腹部抹了一把，手心黏上了鲜血，他怒极地瞪着随陌，那眼神几乎要将随陌撕碎！
　　“跟我回去！”阿瑟拽着随陌的手拽着他往前走，他的力气奇大，随陌挣不开，便被拖曳着往前走，样子狼狈不堪。
　　“阿瑟！”随陌吼叫起来，怒气腾升，“那个人是我大哥！你究竟知道不知道？混蛋！”
　　阿瑟忽然回过头来，随陌撞在他的怀里，磕到了嘴唇，顿时疼的齿牙咧嘴。然而阿瑟的眼神变得幽深而可怕，银色的眼瞳几乎被血丝撑得变成了红色。他低沉着嗓音不善地说道：“大哥？你以为我会相信你的鬼话？”
　　“父亲？大哥？你能不能再淫-荡一点？这就是你所谓的家人！你这个不知羞耻的男人！”阿瑟怒吼道。
　　随陌喘着粗气，一双眼睛里几乎喷出实体化的火焰，他气得对阿瑟拳打脚踢，而这个男人根本不是人，身体坚硬得像铜墙铁壁！随陌怒极，拽过阿瑟的手臂，张开牙齿狠狠地摇了下去，尖锐的牙齿扎进肉里，顿时铁锈般的鲜血的味道弥漫在喉咙里。
　　阿瑟倒吸一口气，一把拽住随陌的头发企图将他扯开。随陌好像咬下一块肉来一样，发了狠！
　　阿瑟扯不开随陌，越来越气愤，理智好像被怒火吞噬了，他忽然一把捏住随陌的下颚，几乎将他的下巴捏碎的力道，立即迫使随陌松开了嘴。
　　随陌喘着粗气直视着阿瑟，表情不屈，嘴角还挂着鲜血，看上去嗜血无比。
　　“好，很好！小豹子，你是第一个令我如此愤怒的人！”阿瑟冷冷地说道。
　　随陌根本听不进他的话，他快急疯了，大哥这样下去会死的！他生生咽下一口气，决定忍气吞声，救大哥才是紧要的事情。
　　“放开我！阿瑟，求你，我不想让大哥死，阿瑟！”随陌喘着粗气，眼睛里的急切深深刺痛了阿瑟。他哀求般说道：“先救大哥，怎么样都好，我不会离开你！”
　　随陌是急疯了，他抓着阿瑟的衣角，眼神炙热地看着他，几乎哀求的视线里充满了担忧。
　　阿瑟怒极反笑，他一定是疯了，一定是气疯了。多好笑的事情？
　　“怎么样都好？你不离开我？”阿瑟问道。
　　“是，我是你的，阿瑟，我不会离开你，你救大哥，我不要他死！你快救他！”随陌急切地抓着阿瑟的衣服，呼吸因焦急而急促。根本没有发现阿瑟的表情变化。
　　阿瑟眼中的怒火熄灭了，变为更为深邃的恨意和冷漠。他终于体验到被气疯了的滋味，心口好像被撕裂一样的疼！这种疼痛他从未体验过，好像要死了一样！
　　“你还可以再残忍一点。”阿瑟说，“你竟然为了他说出这样的话！你就那么爱他？啊！”
　　阿瑟扯住随陌的头发，一把将他甩在地上，此时此刻他彻底转变成了从地狱里爬出来浸染透了鲜血的修罗魔王。
　　随陌被摔到了莫颜的身边，他抬起头深看了阿瑟一样，将眼中的怒意掩盖下来。他转而担忧地看着莫颜，焦急地叫道：“大哥，大哥，我是小陌，别死……”
　　最后的“别死”两字近乎哀求，随陌的表情变得像是要哭了一样。他看着大哥身下的一大淌血不知所措。
　　“小……陌……”莫颜虚弱的声音响起，随陌如临大赦，慌乱地看着他，并叫道：“别说话，父亲就在附近，组织的人也在附近，你一定不会有事的。”
　　莫颜的眼前一片血红，红色的影子逐渐变深沉，最后变成一片黑暗。他能听到随陌在说话，能感觉他在着急。莫颜动动嘴唇想要说话，但是喉咙梗塞着，发不出一点声音。他便艰难地抬起手，手被随陌抓住，凉意传递过来。
　　他能感觉到随陌的手在颤抖，他在担心自己。仅仅是这个认知，就让死亡都变得不那么可怕起来。莫颜发觉爱随陌的心情已经深入骨髓，刻入灵魂！
　　意思逐渐涣散，他似乎听到随陌大声地喊叫着什么，似乎哭了。
　　别哭，小陌！]莫颜动动嘴唇，无声地说着这句话，随即意识陷入了一片黑暗之中。
　　“大哥，大哥！”
　　随陌急切的声音在耳，阿瑟觉得自己快受不了了，他一个大跨步向前，一把揪住头发将他扯离了莫颜的身边，他捏住随陌的下颚吼道：“当着我的面和他难舍难分，你究竟把他当成什么了？”
　　怒气萦绕在随陌的周身，他抬起头震撼地看着阿瑟，觉得这个人简直不可礼遇，还有对他伤害大哥的恨意逐渐膨胀。
　　随陌气恼地推了阿瑟一把，迫得对方一个踉跄往后退了几步。
　　“你这个疯子，别碰我！”随陌吼道，身上沾上了莫颜的血液，犹如沐浴在血泊之中，显得他表情残酷无比。
　　“不让我碰？”阿瑟冷笑，一把扯住随陌的衣领将他拽起来。随陌挣扎，阿瑟一拳打在他的胃上，顿时随陌露出痛苦的表情，胃痉挛了起来，让他的额头渗出了汗珠。
　　阿瑟皱着眉头，牙齿狠狠地咬着，他憎恶自己竟然到这种时候还在心疼他。阿瑟逼着自己狠下心，随即将随陌打横了扛在肩膀上，不顾他的挣扎。
　　“放……放我下来，混蛋！”随陌忍着胃部的巨疼吼道，吼完一句话，他狠狠地喘息了一下，额头的冷汗滑了下来。
　　就在此时，阿瑟的表情骤然一变，迅速往后一跃，与此同时，他站的地面凹陷了一个大坑，爆破使得碎石飞溅出来，其中有一块小石子擦着阿瑟的脸颊而过，留下一道小口子。
　　随陌眯着眼睛，剧痛让他的视线有些模糊，他看到那个鬼族的男人站在大坑里，面目狰狞，几乎全身都泛着幽幽的绿光，空气中都弥散着瘴气。
　　“嘭嘭嘭……”漫天的弹雨无差别地扫射而来，黯组织的杀手同时赶到，其中莫颜的心腹手下立即朝受伤的莫颜跑去，并紧急地拨了一个电话。
　　随陌知道急救的很人很快就会赶来，顿时松了一口气。
　　红光之中，殷澈的身影出现，蓝色的“黑暗星辰”攥在他的手中，周身的气场似乎比刚才增强了数倍。
　　“父……”
　　“闭嘴，别想叫他来救你！”阿瑟恶神恶气地说道，眼睛狠狠地瞪着前方。
　　随陌有些焦虑，父亲似乎陷入了恶战，这样的情景从未出现过，或者说，他甚至连父亲出手都未曾见过。
　　他听到陆泽那个怪物说了一句古怪的话――“借用‘黑暗星辰’？我该庆幸你的伤势未愈吗？陛下？”
　　说着全力攻了过去，速度和爆发力竟也增长了数倍，但是看得出来，陆泽这是自杀式燃烧生命的后果！
　　黯的杀手都被这一幕惊呆了，古怪的招式，如鬼一样的男人！BOSS的强大……
　　“不想死的都退下！”随陌朝着那群人吼了一声，他被人扛在肩膀上，实在没什么威吓力，但是所有人都感觉到了他这句话里的分量！因为战况的激烈确实非他们能目睹的！
　　众人互相对视一样，便迅速地撤离了现场。
　　阿瑟转过头冷冷地瞪着随陌，道：“别指望我会帮他！”
　　说完便带着随陌跃上房顶，迅速地离开。
　　殷澈瞥了一样被强制带走的随陌，眼中的精光一闪，狠烈无比！霎时，暗红的雾气缠绕在陆泽的周身，血液的气味越加浓郁！
　　陆泽的眼中闪过一丝惧意，轰……
　　小灏！]陆泽的脑子里闪现那个像小兔子一样的男生，自那天他在书房里看到浸在福尔马林中的眼球，自责和伤痛狠狠地折磨着他，他几乎无法承受，复仇的念头使他不顾一切。
　　可是那个人在眼前，他却杀不了，这种恨意浓郁非常！
　　死亡降临在他的身上，不甘心与憎恨填充在他的胸腔里，使得他的面目更加狰狞。他朝着天空大吼一声，吼声贯彻天地！这一声怒吼凝聚着他深深的不甘和怨恨，令听到的人不寒而栗，如梦魇一样死死纠缠！
　　死神降临，陆泽的身体被绿色的火焰焚烧殆尽，在暮色之中呈现出妖异的美。
　　殷澈握紧“黑暗星辰”，身影一掠追着阿瑟的步伐而去。
　　大约十分钟之后，殷澈才终于追上了阿瑟可怕的龙隐。
　　四目相对，殷澈眼中的笑意深邃，整个人都透着一股凛冽的死亡气息，好像还未从上一场的杀戮中缓解出来。
　　阿瑟冰冰冷冷地看着面前的男人，寒意迸射而出，几乎让周遭的空气冻结。
　　“陌儿，不想去看看小颜的伤势？”殷澈道，身影如夜泉，平稳无波。
　　随陌的眼睛几乎一亮：“大哥不会死？”
　　殷澈微眯着眼睛，带着宠溺的笑意：“呵，小陌应该对小颜更有信心一点呢。在陌儿之前，最出色的人可是小颜，不，他一直是很出色的！”
　　“你敢离开我一步，这次我真不会放过你！”阿瑟立即愤恨地威胁道。
　　“伊恩修斯家族的杀戮之神，你哥哥现在在舍下做客呢，你不想见见他？”殷澈道，眼神深邃，笑意黯然。
　　似乎是要证明殷澈此话非虚，一个男人从巷子里走出来，这个人正是阿瑟哥哥的心腹手下。
　　来人恭敬地向阿瑟行了个礼，道：“少爷。”
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第084章】决裂
　　章节字数：4360 更新时间：
　　夜色已经深沉，私人医院的病房里，随陌陪在莫颜病床旁，他低垂着头，双手支在额头，看上去非常沮丧和难过。
　　医生说莫颜还没有脱离危险期，安全地过了今晚才有活下去的可能性。
　　医疗器械发出滴滴的声音，病房里安静非常。随陌被黑暗包裹着，沉寂、漠然，背影却看上去十分难过。
　　站在病房门口的阿瑟，感觉自己要疯了，他受不了随陌这么待另外一个男人，他此刻恨不得冲上去要了这个人的命。他几次想冲上来打横了随陌将他扛走，但都被大哥派来的人拦了下来。
　　这个四十多岁的男人在家族里还有些地位，还是大哥信任的人，看在大哥的面子上，阿瑟忍让了几分。
　　“少爷，你现在把人带走只会让事情越来越复杂，你想让他恨你一辈子？”大哥的属下说。
　　阿瑟一怔，整个人都僵持住，他了解小豹子的性格，从某种意义上讲他固执得很，如果现在把人带走，他可能真的会恨他一辈子。
　　阿瑟觉得万分挫败，怒火从小腹冲上了头顶，他感觉自己要疯掉了。他感到心脏撕裂了一般的疼，这种疼痛他从未体验过，如此强烈，好像灵魂都倾注在其中的疼。
　　阿瑟伸手遮在眼睛上，牙齿被咬得咯嘣咯嘣作响，总是感觉理智不够用，总是感觉自己快疯了。这种压抑下来的愤怒和剧烈的撕裂一般的痛楚，折磨着他的理智，再这样下去总有一天他会真的疯掉！
　　其实他现在就已经够疯狂了！
　　嘭――阿瑟无法忍受下去了，一拳头砸在墙壁上，一声闷响之后墙壁出现了裂痕。站在他身边的中年男子敛住呼吸，大气都不敢再出一口！墙壁的裂痕竟然一直延伸至屋顶，这样的力道如果是捶在人身上……
　　阿瑟转身走出了病房，他的周身弥漫着可怕的杀戮之气，愤怒的盛焰几乎燎烧了这家医院！
　　病房内随陌一动不动，知道是在跟阿瑟置气，还是浑然未察。
　　中年男人禁不住叹了一口气，摇了一下头。
　　阿瑟一个人走在寂静的走道里，他的周身都包裹着愤怒的火焰，强大的气场仿佛能将光线都逼退。他如果再在那个病房里待下去，在看着小豹子那副难舍难分的样子，他一定会做出可怕的事情！
　　不远处一间病房的门打开了，走出来一个穿着白大褂的医生，就在他经过阿瑟的身边时……
　　阿瑟忽然出手，大手猛地抓住医生的头颅，只听着一声急剧的惊吓破碎不成调，医生手中托盘掉在地上发出乒得一声响。与此同时，阿瑟猛地一甩，医生撞在了走道的玻璃上，顿时玻璃碎了，面脸是血的医生当场休克。
　　阿瑟深深呼出一口气，终于舒服了一些。他继续往前走，伊恩修斯的家主，阿瑟的大哥德里斯穿着一身剪裁得体的西服出现在走廊上。
　　阿瑟烦躁地搔了搔头发，问道：“你怎么在这里？”
　　德里斯轻笑了一下，有着BOSS的沉稳和优雅，他在走廊的长椅上坐下，朝阿瑟招招手，像个年长者招呼一个捣乱的孩子，而阿瑟绝对是个混世魔王，性子却是像个孩子，总是为所欲为。
　　阿瑟呼出一口气，紧绷的神经松懈了一些，他走过去坐在德里斯的身边，走廊上的白炽灯将他们两人的影子拖得长长的。
　　“怎么样？”
　　“什么？”
　　“那个东方小男生呀。”德里斯笑道，带着雍容贵气。很早的时候两兄弟就“相依为命”，感情算得上不错，德里斯只比阿瑟大了5岁，却总以老人家的姿态对待阿瑟，这点让后者很不悦，却又无可奈何。
　　“你究竟是来干什么的？”阿瑟烦躁地问道，心情差极了。
　　“来见见跟你私奔的东方小男生，顺便帮你提个亲。”德里斯轻笑，能让他这个弟弟做出如此大的动作，可见对方很有魅力，怎么能不见识一下呢？
　　阿瑟嗤笑了一下，充满了自嘲的意味，“那你来错了，提亲？”跟他抢人的就是小豹子的老子，还要跟谁提？而且小豹子是能提个亲就跟他走的人？如果是这样，他早八辈子就来提亲了。
　　何至于到现在还让小豹子态度暧昧不明？这个三心二意的男人，就应该把他吊起来狠狠地揍一顿，然后关到无人岛上，只能看着他一个人，最好连一只雄性生物都没有！
　　“怎么了？两个人吵架了？”德里斯问道，“东方人很含蓄，如果你真的喜欢他，应该让着点。”
　　德里斯教训道，他当然知道以他弟弟这副火爆的脾气，肯定很令人受不了。看阿瑟在意的样子，又很喜欢对方呢。
　　“哈？”阿瑟反应激烈，“我还不够忍让？三番两次骗我，背着我跟别的男人做-爱。这样我都忍下来了，还要我怎么样？”
　　说完，阿瑟又狠狠地捶了墙壁一下，情绪显得有些失控。
　　德里斯默了一下，半晌才幽幽地说道：“真有胆识。”
　　“嗯？”阿瑟不解，皱着眉头看着他。
　　“我说他真有胆识，敢把我们暴躁的杀戮之神惹到这种地步。嗯，很有本事呢，至今还安然无恙，手段了得。”说完，德里斯就轻笑，一副很愉快的样子。
　　阿瑟受了刺激，“你什么意思？我被人骗，被人甩，你很高兴？你到底是不是我大哥？”
　　德里斯一脸冤枉，“我只是感慨你变成情圣了！”
　　阿瑟顿时气闷，喘着粗气，一脸不悦，不愿意再理德里斯。又发泄似的喃喃道：“我要把他抓回去，关起来，狠狠地教训一顿，做得他永生难忘！永远都不敢再离开我！”
　　“你确定，他不会想杀了你？”德里斯一脸唏嘘，好极端的念头，这家伙狂化了。
　　阿瑟顿时挑眉：“打得过我就试试，我会很喜欢每天找着理由教训他一顿的！”
　　“阿瑟，你这样只会把事情弄糟。”德里斯叹气。
　　而阿瑟忽然低垂下头，双手压在脑后，全身都透着一股难过。他缓缓的开口，语气悲伤：“还有什么比现在更早的？我宁可他恨我，只要他留在我身边！”
　　阿瑟捂着心口：“这里很疼。”
　　德里斯默了一下，伸手按在阿瑟的头上，“真的恋爱了，小子。”
　　阿瑟苦笑了一下，他想说，宁可不要。但是迟了，已经陷进去了。
　　德里斯和阿瑟在走廊上坐了一夜，说了很多话，包括德里斯深爱的亡妻，以及他们为了救心爱的妻子而死的父亲，为丈夫殉情的母亲。忽然发觉他们一家都是痴情的人呢。
　　天亮了，德里斯安静地走了，阿瑟一动不动地坐在长椅上。
　　随陌在病房里陪了一夜。他握着大哥的手，凝视着大哥即使睡着都皱着的眉头。
　　阿瑟说的不错，他知道大哥的感情的。只是一直假装那是兄弟情，他只是贪恋大哥的宠溺。他是个自私自利的小坏蛋。
　　随陌一副要哭的表情。他知道欠了大哥很多，如果再让大哥把命赔上，他会歉疚的发疯的。
　　这时候，莫颜的手指动了一下，随陌立即像被吓到一样跳了起来，他紧紧地抓住大哥的手，紧张地看着他。
　　“小……陌？”莫颜用干涩的嗓音说道。
　　随陌立即兴奋的发疯，他狂点头：“是我是我。”想到莫颜的声音很沙哑，立即用棉花签占着水擦拭着莫颜的嘴唇。
　　莫颜感觉到随陌的紧张，轻笑了一下，表情尽是出奇的幸福。这种温馨把他从死亡的痛苦中挣脱了出来，身体的剧痛反而变得极容易容忍了。
　　“大哥，你没事太好了，我担心死了！”随陌叫道，高兴得不得了，“我去叫医生。”
　　莫颜拉住随陌的手，轻笑道：“我没事，你别着急，嗯？是晚上吗？好黑，怎么不电灯？”
　　随陌的兴奋立即冷却了下来，他露出见鬼一样的表情，一脸不可置信的模样，惊骇地无以复加。
　　莫颜沉默了下来，他明白了。表情却是出奇的平静，他反而拍拍随陌的手背安抚道：“没事，别怕。”
　　“大哥……”随陌的眼泪滚了出来，他逼着自己不哭出声，愤恨的情绪让喉头哽咽了，心口疼得厉害。
　　瞎了？大哥要怎么办？
　　医生闻讯赶来，随陌退出病房，他像丢了魂一样在走廊上漫无目的地走着，远远地看到阿瑟的身影。
　　随陌发疯一样跑过去，对着阿瑟拳打脚踢，“混蛋！混蛋！你这个混蛋！你怎么不去死，你这个混蛋！王八蛋！你去死啊！”
　　阿瑟不明所以，被随陌的反应吓傻了，他慌忙抱住随陌，阻止他激动的举动，但是随陌挣扎得厉害，像疯狗一样，最后狠狠地咬在阿瑟的肩膀上，鲜血溢了出来染红了随陌的嘴角，他就像个电影里可怕的吸血鬼一样。
　　阿瑟深吸着气，安抚性地拍着随陌的背脊，情绪激动的小豹子让他觉得好心疼。
　　“我是混蛋，我该去死，怎么了，宝贝，别吓我。”阿瑟柔声问道。
　　随陌却死死地咬着他的肩膀不放，好像要把所有的痛苦都发泄出来。他滚烫的眼泪滴落在阿瑟的肩膀上，熨烫着阿瑟焦虑的心脏。
　　阿瑟莫名的不安起来，他紧紧地抱着随陌，好像下一秒，他就会消失不见一样。
　　好半晌的时间，随陌终于松开嘴，被咬的地方血肉模糊。随陌的嘴角还沾着血，一双黑亮的眼睛因布满血丝而变的赤红。
　　阿瑟的心脏抽动了一下，凉意爬了上来，不知不觉就被随陌轻易的挣脱了。
　　随陌冷漠地看着他，好像看着一个无关紧要的人，而非爱人。
　　他说：“阿瑟?；伊恩修斯，他瞎了你满意了？我不会放过你的！”
　　随陌的反应让阿瑟发慌，“谁瞎了？莫颜？小豹子你要因为他不放过我？”
　　随陌的沉默，让阿瑟慌乱了，他用恼火来掩盖自己的不安，他吼道：“为了一个无关紧要的人，你几次三番要跟我决裂？小豹子你有没有当我是你的爱人？”
　　“他不是无关紧要的人！阿瑟，我告诉你，他不是！你才是无关紧要的人，你算什么？我是为了杀了你才接近你的，你这个笨蛋，混蛋！”随陌情绪激动地吼道。
　　“你说什么？你再说一次？”阿瑟顿时恼火。
　　随陌不怕死地吼道：“我说你才是无关紧要的人！他是我大哥，如果我现在去杀了德里斯，你会不会恨我？你有多恨我，我就有多恨你！阿瑟我不会放过你！”
　　随陌后退，一双眼睛死寂一般看着阿瑟，他退到窗边，从窗口爬上来的毒蛇如它的主人一般死死地盯着阿瑟。
　　阿瑟猛地捂住肩膀上的咬痕，惊觉随陌竟然对他下了毒。阿瑟完全不可置信，他竟然要杀了他。从窗口爬进来的毒蛇包围住阿瑟，此时此刻阿瑟已经分不清是现实还是毒素产生的幻觉。他满脸狰狞地瞪着随陌，似乎要把他撕碎。
　　随陌转身从窗口跳了出去，与此同时毒蛇朝着阿瑟扑了过去！
　　千水：童鞋们。。明天就要开始VIP了，今天先公告一下，(s3t)。。要支持偶呦。。
　　重返人间?魔神 夜黑法则 【第085章】报复与初始
　　章节字数：6271 更新时间：
　　沉寂的林间别墅，山脚直到山顶都是私人领地，随陌面无表情地站在山脚看着灯火通明的别墅，周围的黑暗里隐匿着杀手、护卫，正窥探着他。
　　随陌深吸一口气，迅速地穿过林间小道，进入了别墅。一楼的客厅里寂静无声，整个都显得极为沉寂，奢华的别墅却给人一种极致的压抑感。随陌站了一会儿，便朝楼上走去。
　　随陌在书房门口站定，平复下紧张的心绪，便敲了敲房门，半晌并未得到回应。随陌壮着胆子开门进去，刚跨入书房半步，灯骤然关闭，黑暗降临，黑夜侵蚀了所有的光源。这时候随陌的感官异常灵敏，他感觉一阵风从他身侧扫过，他下意识地转了一下身，只听着啪――的一声，房门被关上了，随陌的心脏微微一颤。
　　紧接着一个更黑沉的影子压了过来，随陌的身体异常的灵敏，被压在桌子上的时候，他几乎跳了一下，粗重地喘息了一声。
　　熟悉的气息，暧昧之中参杂着神秘，淡淡的冷香萦绕在周围。随陌禁不住深吸了一口气，平复了动荡的情绪。他紧张的无以复加，握紧了拳头又松开，再握紧，如此仿佛几次，终于逼着自己平静下来。
　　男人的鼻息打在他的脸上，痒痒的，麻麻的，随陌一下子就感觉有一股热流从小腹窜进了身体的每一道经络之中，酥麻的感觉泄掉了他全身的气力。让他的身体变得软软的，连反抗都不可能。何况……他根本无从反抗。
　　“父亲。”随陌的声音很轻，但在寂静的黑暗里显得格外的清晰。他带着几分担忧，几分害怕的情绪，都从这一声“父亲”里全部泄露了出来。
　　殷澈带着玉扳指的手摩挲着随陌的脸颊，暧-昧的气氛顿时蔓延开来。殷澈不说话，只是抚-摸着随陌的身体，细细的摩挲。黑暗中显得异常敏锐的身体，在他的摩挲中微微颤抖，展露出一种脆弱的美。
　　父亲的沉寂让随陌心里发慌，不安便蔓延了开来，他的身体更是颤抖了起来。
　　“知道怕了？”殷澈道，声音如夜泉透着清凉冷意。让随陌的心脏为之一颤。
　　“嗯哼……父……父亲……”随陌痛苦地呻-吟出声，双-腿被分开，父亲的手伸到身后，隔着衣物一点都不怜惜的按在那个敏感的地方。
　　父亲咬在随陌的脖子上，血液流了出来，父亲的舌尖在伤口上舔过，刺刺的疼痛让随陌的额头渗出了薄汗，他害怕的发抖，却不敢反抗。久违的恐惧感涌上心头，这种黑暗中的恐惧深入骨髓，再次被挖掘出来，随陌才发现，自己永远也鼓不起反抗父亲的勇气。
　　什么叛逆，什么私奔，都显得可笑无比，没有一点的实质性可言。他根本就没办法离开父亲，也没勇气离开。
　　黑暗让恐惧无限扩大。漆黑的环境让感官异常的灵敏，身体和意志就变得格外的脆弱。
　　“嗯……唔……不……”随陌惊呼一声，裤子被粗暴地扯了下来，顿时双-腿之间感到一股飕飕的凉意。
　　“啊！……”一声惨叫冲破黑暗，随陌大口大口的呼吸，哭喊着哀求：“父……呜……父亲，不要！好疼……”
　　粗暴的占有，撕裂的疼痛，随陌额头渗出了大颗大颗的汗珠。他背靠在办公桌上，双-腿被父亲抬高，屁-股暴露在空中，悬浮着……大力的冲撞，可怕的噗嗤声，火烧火燎的疼。
　　随陌噙着泪水，抽噎着哭泣。父亲的动作却在他的求饶和哭泣中变得越来越粗暴。这是随陌第一次在父亲粗暴的动作中感觉到浓烈的怒气。随陌如同浮萍一般上下摇晃，意识变得脆弱模糊。心里怕得要死，这种恐惧无法名状，黑暗中的压抑，如同一只魔残忍地注视着他，要将他撕碎，毁灭灵魂……
　　这种感觉竟是比死亡都来得强烈，显得可怕。
　　殷澈捏住随陌的下颚，玉扳指扣在脸上硌得很。有瞬间随陌以为自己的下颚要被捏碎了，疼得眼泪都留了下来。黑暗中他似乎看到父亲的眼睛死死地盯着他，就像兽一样的可怕，暴怒的火气比之阿瑟有过之无不及。
　　随陌瞬间收敛了呼吸，紧张地看着父亲，黑暗中只有模糊的轮廓。但是怒火却那么清晰地被他察觉。
　　“小陌儿！父亲现在很生气，嗯？”冰寒的声音不复往日的清隽。
　　随陌禁不住打了个哆嗦，心脏狂跳了起来。
　　“小陌儿的叛逆期来得很迟，嗯？”殷澈说，他的手指狠狠地摸索着随陌的脸颊，仅是摩挲，力道都大得让随陌觉着疼。
　　“父亲……”随陌叫道，声音很轻，好像被吓坏了，“啊……”他凄厉的惨叫出来，父亲狠狠地撞进他的身体深处，好疼好疼！
　　“不要，父亲……”随陌哭喊着，疼痛让他泪流满面。
　　“父亲，求求你放过陌儿……呜呜……父亲……”随陌在黑暗中哭泣，他以为自己长大了，有能力了，可原来，在父亲的面前自己依旧脆弱如幼儿。
　　“父亲，好疼，陌儿好疼……”随陌哭喊不已。父亲的动作粗暴非常，撕裂的伤口早就流血，空气中弥漫着血腥味。
　　殷澈默不作声，只是让疼痛更深地烙印在随陌的身体上，又深深地刻在他的灵魂深处！
　　刑期被无限延长。哭到后来，随陌的声音都哑了，连叫嚷的力气都没有了。他承受着父亲的粗暴，承受着父亲的怒气。他甚至知道现在才知道父亲出了残忍之外，还会如此生气，他的可怕可以上升到极致，令随陌从灵魂里发出恐惧，每一个毛孔，每一个细胞都感受到他的强大气场，深深记忆住他的可怕，。
　　不知道过了多久，随陌奄奄一息，殷澈的眼睛变成了红色，名为“幻魅”的瞳术开启。好像灵魂都被他抽走了，随陌目光呆滞地看着父亲，看到他俯下-身来，凑到他的耳边说……
　　“父亲，让我动手吧。”随陌说，失神的目光中骤然折射出强烈的杀意。
　　殷澈轻笑，眼睛中的光芒却深邃非常，显得格外的可怕。
　　“陌儿真是多情。”殷澈道。
　　随陌目光一瞬，露出惊骇的表情来，连大气都不敢出一下，他已经自己又激怒了父亲。
　　“好吧。就让他死在你的手中，父亲可是很疼爱的陌儿的。”殷澈道，笑容美得可怕。
　　第二天黄昏，随陌再次体验到自己身体的强韧程度，被那样的处罚了一通，休息了一天竟然已经可以走动了。
　　随陌买了两斤苹果，提着它往医院里走。经过走廊的时候，看到被阿瑟毁坏的墙壁已经被修补好了，只是颜色较新，还泄露了它曾被毁掉的事实。
　　蛇毒果然杀不死这个男人。在亚马逊丛林里，随陌就见识了他的抗毒能力。让蛇咬他只是泄愤，随陌都没期待过能毒死他。
　　随陌推开房门，大哥坐在床上，情绪平和，无波无澜。他面对着窗外的夕阳美景，如同眼睛还看得见一样，再欣赏着落日黄昏的景色。
　　随陌走进来，莫颜就转过头“看”了过来，好像眼睛是完好的，一点不像是瞎了。
　　“小陌？”莫颜轻笑。随陌怔了一下，恍惚中他看到了大哥眼中的无尽温柔。
　　“嗯，是我，大哥，今天好点了吗？”
　　“已经好了。”莫颜说，住院之后，随陌觉得大哥反而变得温柔了许多。
　　“小陌声音怎么了？生病了？”莫颜皱起眉头。
　　随陌咳嗽了一下，含糊地嗯了一声。
　　“好好照顾自己，嗯？”莫颜道。
　　“嗯，我知道。”随陌把苹果放在桌子上，然后开始削苹果，以前他总不耐烦削皮。现在却希望能削久一点。
　　“心情不好？”沉寂中，莫颜突然问道。
　　随陌无声地摇了摇头，随即才惊觉大哥看不见了。顿时，心口闷疼了一下。
　　“小陌？”莫颜的脸上露出慌乱的神色。
　　随陌看到大哥的手指紧紧地拽着床单，手指在微微的颤动着。终于他受不了了，尽管大哥表现得很平静，其实他恐慌得不得了。
　　随陌猛的站起来，身后的椅子重重地撞在地上。
　　“小陌！”莫颜顿时紧张起来，身体向声音发出来的地方倾，随即摸空了，险些跌下床来。
　　随陌一惊，急忙冲上去扶住莫颜。
　　莫颜紧咬着牙齿，身体隐隐地抖动着。
　　“我杀了他！”随陌低吼了一声，作势要冲出门口。
　　莫颜一把拽住他，冷声道：“你要杀了谁？”
　　随陌忍无可忍地吼道：“我不能看着你这样，我不能放过他！那个混蛋！”
　　莫颜手上的力道加重，青筋崩了出来。他冷冷地说道：“你是不是觉得我瞎了就废了没用了？！”
　　随陌瞬间平静下来，不知所措地看着大哥。
　　“你把我当废物了？！小陌！”莫颜狠狠地说道。
　　随陌呼吸急促，一时间，无措了，张张嘴，却不知道如何开口解释。
　　倒是莫颜很快就平静下来，轻笑了一下，安抚道：“别怕，大哥就是瞎了，也能保护你。”说着抚-摸着随陌的头发，他的手依然是那么大，那么重，给人安全感。随陌的眼睛顿时红了。
　　莫颜又轻笑了一下：“你以为是阿瑟伤了我？他最多是见死不救。”
　　莫颜娓娓道来，原来当时的情况是大哥的手下出现了叛徒，影逸利用他引随陌过去，原本打算炸死的是随陌，但是莫颜和阿瑟都先一步赶过去。结果莫颜比阿瑟更快一步的莫颜被炸伤了。
　　听完，随陌就沉默了，半晌之后，他沙哑的声音响起：“没意义了。”
　　不等莫颜询问，随陌从位置上站起来，说道：“大哥我先走了，明天再来看你。”
　　“嗯？”莫颜隐隐觉察出了不对劲，想说什么，但是随陌决绝的语气，让他知道说什么都没用。脚步声渐行渐远之后，莫颜狠狠地捶在床上，牙齿将嘴唇要出了血。他憎恨自己瞎了！恨得发狠！
　　伊恩休斯家族产业的别墅里，德里斯坐在客厅里喝茶，显得十分悠闲自在，事实上他的活动范围受到了控制――软监禁，黯的杀手埋伏在别墅外面，只要有一个人跨出别墅范围一步，就遭受了枪击。他们似乎没有要进攻别墅的意思，但是别墅里的人却休想踏出去一步。
　　作为一个家族的族长，德里斯非常沉得住气，欧洲的势力已经开始行动，反扑会在不久的将来。但是隐隐有一种山雨欲来的趋势，让德里斯感到不安。
　　第三天的清晨，窗台明镜，和煦的阳光照射进海边别墅里，明亮的光线仿佛将阴霾一扫而空。
　　明明是一个好天气，阿瑟的表情却十分不善。他的眼前，殷澈穿着一身白色的唐装，袖口描着金龙。五爪金龙在中国是帝王的象征，殷澈的这一身着装有着雍容大气的气势，俨然就是一个王者。
　　他的身旁，一身黑色紧身衣的随陌仿若娇柔无骨，水蛇一般的缠绕在殷澈的身上，漂亮的脸上呈现出妖异的光彩，如妖如魅，妖娆而蛊惑……
　　阿瑟瞬间就被随陌的光彩吸引了，他的眼睛死死地盯着如妖魅一样的男人。他脸上的表情都是阿瑟不曾见到过的妖冶，那么妖，那么媚，简直妖孽到了骨子里。精致的五官竟是出奇的漂亮，比以往任何时候都要漂亮！
　　阿瑟彻底愤怒了！
　　名为嫉妒的火焰在他的身体里灼烧着，瞬间烧毁了他的理智。阿瑟猛然扑了过来，精锐爪抓了过来，竟是迎着随陌而来。
　　轰――发出一声惊人的巨响，殷澈抱着随陌瞬移到了一旁，随陌勾着一个妖冶的笑，双手勾住殷澈的脖子，依偎在他的怀中，乖顺非常。而阿瑟站在碎裂的沙发残骸里，嫉妒得双眼泛起了红光！
　　阿瑟震怒，他仰头长啸一声，顿时周身的黑魇气息冒了出来，如鬼魅一般的黑雾萦绕在阿瑟的周身，一时间，情势有些失控，阿瑟暴走了！
　　随陌正了脸色，眼中闪过一丝寒光。殷澈轻笑着看着暴走的阿瑟，眼神逐渐深邃，色泽越来越黑沉。
　　“碰――”再一次发出巨响，殷澈和随陌站的地方，身后的墙壁裂掉了。
　　随陌放开殷澈的脖子，朝阿瑟跨出一步，殷澈忽然拦住他，道：“觉醒了，他已经不是你能对付的了。退下！”
　　不等随陌说什么，殷澈的身影已经掠了过去，两人交战，空气里产生了可怕的对冲气流，好像龙卷风过境一般。随陌不得不拿手臂挡住冲面而来的暴风。
　　随陌心脏一跳，父亲的能力他已经见识到了，何况他手中还握着黑暗星辰，阿瑟今天注定要死在这里！忽然心口剧烈的疼痛了一下。随陌抓住自己的手臂，指甲抠进了肉里，皮肉的疼痛减轻了心脏的负荷。他知道……已经没救了！
　　果然，殷澈拿出了黑暗星辰，美丽绝伦的宝石泛着纯天然的色泽，仿佛将天地都容纳其中。
　　就在这个时候，随陌的声音忽然掠进“战场”之中。阿瑟的拳头收住不及时……他的脸上露出惊骇的表情，张张嘴企图喊出“小豹子”三个字，霎时间心脏像被撕碎的疼。原来他再怎么想伤害他，等到拳头真的落在他的身上的时候，真正疼得厉害的，还是自己！
　　随陌硬生生迎下这一击，殷澈和阿瑟都僵住了！就在这个时候，随陌忽然夺走了殷澈手中的黑暗星辰。
　　直到这一刻，殷澈和阿瑟两人才真正意识到，至始至终真正残忍的人是随陌！他竟然用这么残忍的手段伤害自己，来达到报复他们两人的目的！
　　“啊――”阿瑟发出一声凄厉的惨叫。
　　殷澈表情狰狞，眼神死死地盯在随陌的脸上。而随陌却露出一个快意的笑容，这是他第一次成功反抗了父亲了。终于见到他的脸上除了淡然和冷漠外其他的表情了！
　　随陌收拢五指，他杀不了他们任何一个人，都恨他们任何一个人，这种报复很好！随陌猛的将黑暗星辰砸在地上，顿时宝石的碎片飞溅了出来。殷澈脸上的恨意越加狰狞。
　　噗……随陌的一口血吐了出来，五脏六腑被那一拳震碎了，生命力一点一点流失，他知道自己活不了了。很好……！
　　但，就在此时，震碎了的黑暗星辰忽然发出了一术强烈的光芒，一股强烈的吸力冲面而来，随陌猛的吐了一大口血，意识被这股吸力搅得涣散，死亡的痛苦让他的灵魂挣扎了起来，他的身体骤然倒了一下来，仿佛灵魂被抽走了，身体颓败无骨……
　　“小豹子！啊！！！――”震天的嚎叫，凄厉的声音仿佛要将房子震碎，房子发出强烈的晃动犹如地震。
　　殷澈狠狠地咬着牙齿，眼睛里发出可怕的精芒。
　　深蓝的光晕，色泽漂亮非常，温柔的水波萦绕在周身……仿佛全身的痛苦都被抚慰了，舒畅的感觉很是有一种淋漓尽致的味道。
　　涣散的意识，仿佛被什么温柔的拉了回来，如同穿越了千年的梦境，回到了最初的真实之中。
　　这是哪里？
　　好像有人在说话。
　　我怎么了？
　　说话的人似乎逐渐苏醒。
　　很久很久，他才意识到，说话的那个人是他自己。
　　梦境一般的水域？柔和如母亲的手一样的水波。
　　他骤然清醒过来，发出一声疑问――[这是什么地方？
　　碧波之中是一个非常美丽的男人，精致的身体，白皙的如同雕塑，并非是那种娇弱无骨，反而有一种男人的肌肉纹理的美，精细的美丽令人产生无尽的遐想，然而任何一种不洁的念头都会被它的主人否决，因为对这这么美丽的人产生不良的念头，简直就是一种亵渎！
　　黑色的长发在水波中肆意浮动，男人的睡颜漂亮到无与伦比，他简直是自然神之作，诠释着天地间最极致的美丽……
　　水波中的男人睫毛闪动了一下。注视着水波的人顿时激动地全身颤抖起来，所有的语言都组织不出来！
　　水波中的男人终于在期待中睁开了眼睛，黑亮的眼瞳璀璨如星辰，霎时之间，仿佛吸收了所有光线，黑沉无比……
　　随陌猛的瞪大眼睛：“这是在哪里？”
　　刚张开了嘴唇，水流就流进了嘴里，带出一大串的气泡。
　　他惊觉这一切不是梦！
　　妖娆夜色【第086章】魔王
　　暗色调的环境，绿色的荧光洒在地上。柔软的座椅之上，坐着一个身着黑色长袍的男人，黑长的头发如夜泉一般倾泻而下，泛着星辰一般的色泽。精美的黑色长袍纹着暗底花纹，显得华美而大气，又衬托出黑发人儿的俊美与妖异。
　　这是一个极美的男人，五官精致绝伦。随陌在水波中看到自己的脸，还是原来那张脸，只是于细致处更显得精致。他抬起手看着的手臂，修长的指骨，白皙的色泽几斤透明，吹弹可破的肌-肤泛着微微的粉色。怎么看都是漂亮到极致的男人。
　　随陌眨动着眼睛，一时间没能明白过来发生了什么。只是可以确定的是着身体不是他自己的。如果记忆没有混乱，他应该已经死了，那么这里又是哪里？
　　华美的黑暗之中，一个黑发的男人跪伏在随陌的脚边，神色恭敬非常。他和在池边看到的人一样，对他的态度恭顺非常。
　　记忆回到方才……
　　随陌醒来的时候惊骇的发现自己沉浸在碧蓝的水中，那种蓝色的色泽如同幻境一般，他张开嘴，水泡冒了出来，但是呼吸却并不困难。
　　于是他迅速地从水中冒出了头，水光在荧光中泛着漂亮的色泽，随陌惊觉自己正浮在一个碧蓝的水潭之中。他游到岸边，五指刚触碰到岸，便立即警觉地抬起头，犀利的目光清扫而去落在一个陌生男人的脸上。后者立即出现惶恐的表情，恭顺的跪伏在旁――“吾王。”
　　他在叫谁？
　　随陌猛然回头，水面上空荡无人，他才醒悟过来，这个人叫得是他！
　　随陌从水中走出来，发出哗哗的水声，清悦非常。黑长的头发披在肩膀上，随陌低着头愣愣的看着长发。他赤-裸的身体呈现出健硕的美，并非娇弱无骨，看似纤细的身体实则有着结实的肌肉纹理。并不虚弱，但是随陌立即便明白过来，这个身体不是自己的！
　　随陌抬头看去，看到对面的男人已经仰起头看着他，眼中出现一抹惊艳，那神色竟然是痴迷。
　　这眼神立即刺激到了随陌，他猛地抬起脚狠狠地踹在男人身上，未知的空间令他的脾气暴躁。
　　男人受了惊，当即惶恐不安地磕头：“吾王恕罪，吾王恕罪！”
　　他的周身无不透着得罪的君主的恐惧，萦绕着他周身的便是一种慌乱不安的情绪，并不是作假的。
　　随陌再次一脚狠狠地踹在男人的身上，冷冷地开口道：“这是什么地方？”
　　出声，他才发现，这并不是他所熟悉的语言，但是他却自然而然地说了出来。
　　他的脾气暴躁非常，目光在周围扫过，这是一个岩洞之类的地方，泛着一种蓝色的荧光，和水底层看到的光泽一样，如梦似幻。
　　这是哪里？他为什么会出现在这里？
　　阿瑟――随陌的心尖闪过这个名字。让他微微的颤了一下，心境都变得柔软起来。
　　随陌的问话，惊吓到了那个男人，他怔懵了一下，随即露出骇然的神色，“吾王，您……”
　　后面的话截然而止，因为从黑暗中走出来另外一个男人。
　　随陌惊觉竟然没有发现他的存在。
　　来人穿着一身黑衣，奇怪的服饰，有些像华美的军装，黑衣披风显得他俊美而帅气。
　　他的脸上带着微笑，神色有着几分清高与冷俊。但是恭敬也是从骨子里便带了出来。他单膝跪在随陌的面，不卑不亢：“吾王，恭迎您的归来。”
　　随陌挑眉，看着这个冷俊的男人，他的身上有着一股危险的气势显现出他是一个厉害的角色。
　　“你是谁？”随陌问道。
　　男人和第一个卑微的男子一样露出惊讶的表情，因为太吃惊了，表情成功的被随陌收于眼底。
　　随陌皱了一下眉头，隐隐觉出不安。
　　这个男人很快便收敛的神色，含着微笑，淡淡地说道：“我是兰泽・休伊斯，吾王陛下。”
　　“这是哪里？”随陌问道，眼前的男人喜行不行于色，这样的人总是相当可怕。随陌已经不耐烦跟他说话了。
　　“这里是魔域。”看出随陌的不耐烦，叫做兰泽的男人立即回答他。
　　“魔域？”随陌一惊，他知道自己可能来到了不可思议的地方，但是魔域？如果是字面上的意思，那么……这一切就太超出他的理解范围了。
　　“您是魔王陛下，请允许我称呼您的名字――吾主伊利斯・克洛西尔。”兰泽恭敬地说道，当他说出这个名字的时候，他以卑微的姿态低下骄傲的头颅，他的身侧另外一个男人也同样的低下头，神色恭敬非常。
　　随陌被“魔王”两个字轰得脑子里嗡得一下，事情有些脱离他的控制了！这个身体的主人，竟然是――魔王！
　　就在随陌怔住的片刻，兰泽已经径直站起来，双手在空中一抖，出现意见黑色的披风，兰泽将它恭敬地披在随陌的身上。
　　“吾王，您刚刚回归，一定很累了，请允许我带您去休息。”兰泽说道。
　　随陌惊觉过来，眼角余光就看到刚才的那个男人用迷恋的眼神看着自己，顿时一股怒火就冲进脑子，他抬起脚狠狠地踹在男人的身上，恶声恶气地命令道：“不许用这么恶心的眼神看着我！”
　　兰泽的眼中顿时闪过一丝杀气，凛冽的气势立即**，可怕的气压弥散开来，一个眼神扫过，霎时一个黑雾实体化刺进了男人的身体里。噗……鲜血自男人的身后飞溅而出，挥洒在地上。
　　“对吾王亵渎者，没有资格存活在世上！”兰泽冷冷地说道。冰冷的眼神可怕非常。魔魇的气息破了一个角冒出来，又骤然收了回去，一切都恢复到初始的恭敬。
　　兰泽又卑微的向随陌俯下-身：“吾王恕罪。”
　　随陌的眼神锐利地扫在男人的身上，他的举动引起了随陌的警觉。
　　岩洞竟然是在魔域的王宫之中。视线所及每一个地方都被黑暗所覆盖，看着辉煌的宫殿，随陌头一次发现黑暗原来可以如此奢华。
　　他静默地跟在兰泽的身后，长廊上跪伏着一大群的人，他们的身体都微微地颤抖着，似乎异常的兴奋。那种狂喜的气氛轻易就传递给了随陌知道，他们在用兴奋迎接着他们王的回归。
　　兰泽用了“回归”这个词，随陌有些拿捏不准究竟是什么意思。
　　跟着兰泽进入了王的寝殿，兰泽身份地位似乎很超然，一路行来大家对他都相当的恭顺。他挥推侍女，亲手为随陌着装。随陌狠狠地皱了一下眉头，但是没有阻止。
　　镜子中呈现出他容貌，绝色倾城的姿容令随陌自己都有些恍惚，这么一张漂亮的脸，明明与自己的脸很相似，但却有一种莫名的隔阂感，很陌生。随意的一个举止，眼神，都透着一股难言的诱-惑，漆黑的发色和瞳眸仿佛有着一股强烈的吸引力，令人沉沦的黑沉。
　　就在这个时候，卧房的大门忽然被人推开，一个男人喘息不停地跑进来，表情在看到随陌之后凝滞住，那眼中翻滚着深邃复杂的情愫，似乎还有痛苦再其中。
　　谁？随陌刚动了一下嘴唇，还不等他问出声，男人恭敬地单膝跪下，地下骄傲的头颅，声音竟带着一种哽咽的激动：“吾主。”
　　随即男人就看到随陌眼中的冷漠，漂亮精致的脸上露出不悦的神色。
　　男人立即惶恐不安起来，慌乱之色从他的眼睛里泄露出来，他不安地看着随陌，似乎万分懊恼自己鲁莽的举动。那种害怕深深的延伸出来，充斥在房间之内，男人屏住呼吸用祈求的目光看着随陌，似乎在奢求着他的饶恕。
　　强烈的感情，让随陌产生了一些排斥，但是他看到兰泽在看门口的男人时，眼中闪过一丝狠烈。这种排斥感又减轻了一些。
　　“滚出去！”随陌冷冷地说道。冷漠的语气，冰然的神态，瞬间让房间里的人都产生了恭敬感，惶恐不安地垂下了头。
　　门口的男人露出一副惊骇的表情，怔懵地跪在那里。
　　“不要让我说第二遍！”随陌眼神森然。
　　就连兰泽都被他眼睛中的森然骇到，怔了一瞬间。
　　门口的男人恭敬地垂下头，挣扎了一下说道：“是。”然后便退了出去，还不忘关上门。
　　对于随陌的坏脾气，房子里的人并没有露出惊异的表情。似乎觉得这是理所当然的。反而更显得恭敬了。
　　随陌靠在躺椅上，兰泽跪在他的脚边，随陌的手指敲着椅子的扶手，姿容便透出一股慵懒和无尽的妖娆，绝色倾城的容颜令人心驰神往。
　　妖娆夜色【第087章】魔界瑰宝
　　黑色调的房间内，西式复古的装饰，巴洛克式的奢华基调。随陌仅着一件里衣侧躺在精美雕花的躺椅上，黑色的长发如水泻一般寥落，些许垂在胸前，些许铺散在躺椅上，尽显了慵懒妖邪的气质。
　　浑然天成的韵味，妖娆如水蛇一般的身姿，姿容曼妙，倾城绝色。
　　随陌的手指在扶手上有一下没一下地敲着，一下一下仿佛敲在人心上，十分的震慑心神。
　　跪在随陌脚边的是一个男孩，穿着白色的单衣，骨骼较小，透着一股清秀可人的味道。漂亮的脸上，一双眼睛十分的灵动，显得活泼可爱。
　　小男孩是魔王的侍者，照顾着魔王的生活起居，说白了还照顾魔王陛下某种方面的需要。
　　活泼可人的小男孩恰到好处的微笑，可爱的脸上泛着一层薄红，眼睛里流露出对魔王的憧憬和崇拜，仅仅待在他的身边，就显得很满足幸福。乖顺不贪婪，这就是随陌在众多男侍中选择他的原因。
　　随陌轻笑，脸上勾勒出邪魅的韵味，坏坏的笑容，深邃的眼神，男人味十足的强势和霸气……瞬间便捕获了小男孩的恭敬和衷心。
　　随陌的手指若有若无的在男孩的脸上滑动，惹得他细碎的呻-吟，被压抑着的声音带出几分妖娆蛊惑……眼神也出现了几分媚态，脸上泛着潮红。
　　随陌满意的轻笑，这个漂亮的小东西很得他的欢心，乖顺又好学，就想“凡间”的头牌少爷苏晨一样得他的心。
　　“小东西，告诉我你叫什么名字？”随陌的眼神透出一股蛊惑的光，微微勾起的笑容显得魅惑非常，低沉磁性的声音勾-引着人心，一下子便让清纯的小男孩晃了神。
　　随陌也不恼，带着淡淡的笑意用深邃的眼神盯着他，等着他开口。
　　和谐的气氛开始显得暧昧，绿色的荧光如萤火虫一般萦绕在随陌的身旁，为他带着了几分神秘和妖邪。
　　小男生红着脸，小声道：“吾王，我叫南斯。”
　　他看向随陌的眼神里充满了迷恋，比起那些男人赤-裸-裸的眼神，这样的迷恋就显得十分的单纯，显得纯净而难的。
　　随陌单手支着头，一只敲击着扶手的手指在男孩的脸颊上摩挲，轻轻柔柔，带着某种怜惜的错觉。小男孩南斯立即爱上了这种温柔的爱-抚，像猫咪一样微眯起了眼睛，露出享受的神色。
　　随陌轻笑，显得很愉快。他的双-腿微微动了一下，长长的衣摆下露出光洁修长的腿，若隐若现的慵懒媚态尽显，便让站在门口偷看的兰泽敛了呼吸，眼神深邃非常，嘴角的笑意也同时更深了。
　　“什么人，滚进来。”随陌冷了脸，冰冷的声音倾透而出，带着冷冽的气势。
　　小南斯吓了一跳，完全没注意到有人，顿时，他红了脸，怯怯地转过身看着门口，看了一眼兰泽大人之后，又立即低下头，以跪伏的姿势表示自己的恭敬。
　　兰泽愣了一下，显然也没想到魔王陛下的洞悉力如此敏锐，明明魔力半点都不曾恢复――兰泽未曾在陛下的身上感应到一星半点的魔力波动，恐怕是苏醒的过早，力量还未曾完全复原。
　　兰泽推开门，走进来，恭敬地俯下-身行礼：“吾王。”
　　“有什么事？”随陌挪了挪身体，摆出令自己舒适的姿势，只是更显得慵懒妩媚，气韵非常。
　　兰泽看了一眼便恭敬地垂下眼，心道：陛下这次醒来脾气更坏了，但也更……妖冶了。
　　随陌手支着下巴，挑眉看着兰泽，那眼神仿佛在说“说不出理由的觊觎偷窥是要受罚的”！
　　随陌的眼神锐利，从一开始就不甚喜欢这个男人，说不出理由，总觉得有一根刺刺在心口上，令人十分不悦。
　　而且从随陌醒来到现在，除了他和侍者，以及那个被他赶出去的年轻人之外，竟然谁都没看见。如若真如他们所说魔王沉睡百年苏醒，这么大的动静怎会没人关心？
　　随陌猜测原因一定在兰泽这个人！
　　兰泽轻笑，对于魔王陛下锐利的眼神表现出浑然未觉的样子。
　　他道：“吾王，您刚醒来，臣令人备了膳食，您是否……”
　　随陌有些弄不明白这个男人的身份，难道魔王的膳食都归他管？
　　似乎看出了随陌的疑虑，兰泽道：“陛下以前很信任臣，王宫的事情，魔族的事情，臣都能做一些力所能及的事情。”
　　随陌了然，原来是一人之下万人之上，包揽了魔族所有的事。可谓权利滔天啊！
　　随陌的眼睛里露出冷漠的笑意。
　　这时候，兰泽却忽然没有了悠然的表情，便是露出一脸的忧虑和怅然，那眼神好像是被最亲近的人怀疑了的伤痛。
　　随陌一怔，越发弄不明白了。小南斯看看随陌看看兰泽，露出不安的神色来。
　　兰斯叹了一口气，忽然走了过来。
　　随陌看着他，脸上露出疑惑的神色。
　　兰泽忽然伸出手贴在随陌的脸上，温柔的触感传递过来，随陌立即躲开，冷冷地质问道：“你干什么？”
　　兰泽露出一瞬间受伤的神色，随即又被他掩盖了下去，手无力地垂下：“王……”仿佛是深沉的叹息，来自于灵魂……
　　“做什么？”随陌不悦地皱起眉头，这种未知的感觉令他十分不悦，火气渐渐升起。
　　“请信任我，吾王，我的生命是您的！您掌管着我的生死，我的灵魂，我的一切。”兰泽道，在他说出这句话的时候，额头上映出了一个古怪的红色纹章，俨然是一个契约。
　　于是同时，随陌感觉自己的手背上也回应了一个同样的纹章，只是花色显得更加复杂。霎时，随陌有一个奇怪的感觉，好像能看透兰泽的灵魂，控制他的一切，生命、意识，甚至是灵魂！
　　这种掌握一切的感觉令人产生一种主宰的愉悦感，此时此刻，兰泽的生命就仿佛握在随陌的掌心中，如同只要略微收拢手指就能结束他的生命，毁灭他的灵魂！
　　这时候，随陌的余光扫到南斯的脸上露出神往、羡慕的神色。
　　“这是什么东西？”随陌的态度缓和了一些。他的实现从手背上转移到兰泽脸上的时候，一瞬间看到了兰泽爱恋的眼神。
　　“嗯？”兰泽的眼中的光芒被收敛了，道：“是契约，是魔族誓死效忠您，得到您赐予无上荣耀和魔力的证明。您的意念便是我的信仰！您完全可以信任我，吾主。”
　　随陌忽然觉得很恶心，这种把别人当成附属品的契约，被人迷恋的感觉，都很恶心！
　　随陌又顿住，他对南斯表露出来的迷恋好像并没有这么排斥。
　　是这个身体对兰泽排斥？
　　看兰泽的神情、态度，以及魔王对他的信任，他们两个人以前的关系又不像那么差。
　　究竟是这么回事？他为什么会来到这里，又怎么会变成魔王？
　　随陌忽然站起来，绕开兰泽走到放着装饰品的架子上，摆弄着不知什么质地的晶石。他的眼神流转出深邃的精芒，显得神秘而强大。
　　“兰泽，我好像没有跟你说清楚，这一次醒来，我……”随陌侧过身轻笑，侧脸带出一种妖冶的味道，长长的影子仿佛藏着黑暗的妖。
　　“忘了很多事情，包括你，这个魔族，以及……”随陌再次故意停顿，一个旋身转过来，长长的衣摆在空中掠过一道优美的弧度，漂亮的脸上露出精致的笑意，他就像是最完美的雕塑，没有一丝瑕疵。浑然天成的美丽，令人惊叹。
　　“我……”兰泽咽了咽口水，“臣明白了。那么稍后容臣向您禀报一切。”
　　兰泽躬身行了个礼，转而来到门口拍了怕手，一串的清秀少年少女捧着精致的食物进来，最为吸引人的便是那些稀奇古怪的水果，竟然透着一股子神秘的气息，俨然吃下去就能治疗百病一般。
　　“嘶……嘶嘶。”随陌听到蛇的声音，这种声音好像在呼唤着他。
　　“嘶……”随陌回以一个嘶鸣声，嘴角禁不住勾起一个绚美的笑意，顿时，众人惊觉，仿佛所有的光线都被吸收走了，只留下光束中央，最美的魔界“瑰宝”。
　　妖娆夜色【第088章】夜袭
　　黑色调的房间里，绿色的荧光变成了蓝色的小光点，零零散散的散在空气中。
　　随陌躺在柔软的大床上，白色的被单，白色的枕头，他穿着一件白色的睡裙，更衬托得他皮肤雪白无比。随陌抬起手臂，接着蓝色的小光点，看着自己的手臂，好像没有什么力量一般的手，白皙得堪比女人了。
　　甚至晶莹得几近透明。这魔王未免长得太漂亮了一些。
　　随陌皱起眉头，晚间，兰泽已经将这个世界的大致形式简述了一遍。从他的讲述中，随陌了解到这个世界，很有可能是父亲同他讲过的那个异世，有着魔族、人族、神族、鬼族、血族、兽族等种族，“神魔对立，人鬼殊途”还是这么回事，但也存在着不小的差异。
　　比如血族不是吸血鬼，神族不是神明只是一个拥有无上神力的种族，鬼族也不是人族死后的幽灵。魔族还是那个魔族，魔力、魔法、魔化……为世人所恐惧。
　　魔王于一百年前进入休眠，似乎是各族混战的结果。“本该在二百年后苏醒的魔王提早醒来，魔力微薄，尚未恢复。”这是兰泽说的，只是随陌依旧搞不懂，为什么他会在魔王的身体里苏醒，为什么魔王和他长得几乎一模一样？
　　寂夜无声，随陌在床上翻了一个身，忧思很重，有些辗转难眠。翻转间被子从腿上滑落，露出白皙修长的腿，长长的衣摆分叉开来，若隐若现间有着无尽的**。
　　他黑长的发丝自大床上铺撒开来，如水泻流光，美轮美奂。
　　空气中忽然产生了异动，略微有风声流转而出，随陌惊觉过来企图从床上翻坐起来，但是一个黑影压了过来，强大的气势逼着心脏为之猛然一颤。
　　男人压在随陌的身上，大手在随陌露在被子外的大腿上摩挲着，顺着衣摆摸到了臀上。
　　随陌深吸了几口气，神色慌乱，随即又变成愤怒。他死命的挣扎起来，拳打脚踢，但是黑暗中的男人强势得很，力气大得出奇，随陌的拳头俨然有一种小孩子挠痒痒的味道，令他顿时气急败坏起来，羞恼之中又伤了自尊。
　　他竟然有一天，会像女人一样被压在床上，无能为力！
　　随陌怒红了眼睛，黑暗中，男人的样子看不清，有着一股令人生寒的气息。
　　随陌被未知的东西弄得心绪烦乱，愤怒携杂着恐惧席卷而来，他的身体微微的颤抖着，喘息急促。如此近距离的接触，令人恐惧的气息便更加清晰，他知道压着他的并不是个人类！
　　随陌很恼怒，便吼道：“什么人？放开我！”
　　轮廓逐渐清晰，只是光线不足，随陌无法看清来人的模样。压在随陌身上的人，双手在随陌的身上肆意的游走，滚烫的气息带着几分霸气打在随陌的脖子上，他的牙齿在随陌的脖子上轻轻的啃咬着，并不疼，却显得暧昧非常！令随陌颤栗不已。
　　“呵……”在听到随陌恼怒的吼叫之后，男人低沉的嗓音带出几声笑音，鼻音颇重透着几分性感。
　　随陌恼了，竟然被这样调戏了。愤恨之下，他找准了目标朝着男人的下体狠狠地踢去。
　　“唔……”男人挡了一下，又几声轻蔑的笑声响起。男人的手滑到了随陌的睡衣里面，摩挲着他细滑的身体，被触碰的身体微微颤栗，带着凉意的大手顺着身体的纹理逐渐向下滑去……
　　“嗯……”呻吟声不自觉地出口，随陌立即羞耻地咬住了嘴唇，因为羞恼他的脸上泛起了一层红晕，身体翻着漂亮的粉红。
　　“放……放开我！”随陌挣扎，男人的力气奇大，双手被他单手就束缚住了，另一只手滑到了随陌的大腿内侧。
　　“什么人？快放开我，唔……嗯……啊哈……”怎么回事，这个身体好敏感，只是这样被碰一下，全身就颤栗不止，酥麻的感觉让脚一软，脚趾禁不住蜷了起来，背脊弓起……
　　随陌喘着粗气，不放弃的扭着身体挣扎，但是若有若无的摩擦让男人更加兴奋了。他喘着粗气，炙热的气息打在随陌的脸上，他亲吻着随陌的耳垂，轻轻的含住，又咬了一口，惹来随陌一声惊呼。
　　男人轻笑，低沉的声音性感无比：“呵，真是尤物，好敏感的身体，不愧是魔界的瑰宝，令人……迷醉。”
　　随陌的身体僵住，黑暗中他露出不可置信的表情，这个熟悉的声音令他禁不住颤抖不已，他的心脏怦怦怦的跳动着。不久之前，这个声音还在他耳边说着呢喃爱语……
　　随陌喉头哽咽了一下，挣扎不知觉地停了下来。
　　他张张嘴，害怕的无法发出声音，即便理智告诉他不可能――阿瑟？
　　“啊！”随陌凄厉的痛叫了一声，男人的手指粗鲁地探了进去，撕裂的疼痛让随陌的额头渗出了冷汗。同时也让他彻底的清醒了。这个男人不是阿瑟，就算他们的声音像的出奇！
　　“放开！你是什么人？”随陌一边吃痛，一边喘着粗气吼道。
　　他的身体被压住，便动弹不得，男人强势的分开他的双腿，用了什么魔力束缚住了随陌的双手，然后大手抓住随陌的臀瓣揉捏着。
　　随陌感觉到有一个硬硬的东西抵在他的腿根，火热的温度令人发慌。随陌的呼吸急促了一下，黑亮的眼睛里闪现出惊惧之色。
　　男人的气息扑面而来，双唇被吻住了，怔愣之间舌头就探了进来在齿贝间清扫，顿时一股酥麻的滋味蔓延至全身，随陌更加的恐慌了，身体不由自主地抖动起来。他眨动着眼睛，将睫毛上的湿气眨掉，一双黑瞳流光盈盈。
　　刚才挣扎间，睡裙从肩膀上滑下，露出了锁骨和胸膛，**的红珠在丝质的白睡裙下若隐若现……
　　男人大力地揉捏随陌丰圆的臀，手感好得出奇，男人满意的笑着，将硬挺的物件隔着衣料抵在随陌的腿根，一下一下撞击着，带出情色而旖旎美妙的效果。
　　“嗯……”细碎的**不小心透露了出来，媚惑非常……
　　随陌羞恼地涨红了脸，带着湿气的睫毛微微颤动着。
　　“呵，别怕，嗯？”低沉磁性的声音，熟悉入骨，随陌制止不了的晃了神，暧昧的摩擦，激烈的冲撞，仿佛已经被进入了一般，带出一阵酥麻的颤栗。
　　“嗯哼……”齿贝之间，呻吟再次出口，随陌下意识地扭了一下身子，神志恍惚竟然迎合了一下。等他意识到这个人不是阿瑟的时候，他白了脸。
　　对方的反应似乎比他还激烈，猛的扣住他的下颚，炙热的气息扫在他的脸颊上，隐隐的，气势变得可怕起来，片刻的沉默之后，男人冷着声音说道：“怎么？已经被人上过了？这么淫荡的反应？”
　　顿时，随陌遍体生寒，随即又有一股子怒火从上心头，冰火两重天的折磨，让他恼怒非常，他激烈的反抗起来，拳脚并用，魔力全无的他，拳头像猫挠一般。他冷着声音说道：“我怎么样？跟你有什么关系，放开我，否则我做鬼都不会放过你！”
　　男人的怒火，衍生出一股寒气，房子里的气温骤然降低。
　　身体的反应永远比心诚实，随陌狠狠地抖了一下，恐惧感涌了上来，他感觉男人压在身上的重量重了几分，抓着他的手腕的力道加重，手腕上传来火辣辣的疼痛感。
　　“不放过我，嗯？”黑暗中男人挑眉，随即一把扣住随陌的下颚，粗暴的动作带给这具漂亮身体众多的痕迹。
　　男人已经怒火中烧，他觊觎了这么久的身体，竟然早早被别的男人得到过了！
　　“好！很好！”竟然这样为什么还要忍着怕弄伤他？
　　男人猛的扯掉自己的裤子，将随陌的双腿抬起来压在两侧，然后一个挺身……
　　“啊……！！！”随陌惨叫不已，撕裂的疼痛钻心的疼，他的眼睛里带着湿气，痛苦地猛摇着头，他的牙齿紧紧的咬着，执拗的不让痛苦的呻吟出口。
　　“呼呼……”男人长长吐出一口气，剧烈的冲撞了起来，这具身体美妙的简直无法言喻。他微眯着眼睛，享受地驰骋着。
　　“啊哈……啊哈……呜呜……”克制不住的呻吟，痛得无法忍受，这具身体一定是初次承受，疼痛的感觉尤为剧烈。双手的束缚已经被揭开，随陌拿手臂挡在眼睛上，疼痛几乎将他的意识摧毁……
　　“嗯？很疼？”男人冷笑，动作粗暴非常。自己觊觎的东西被人偷走的愤怒逐渐消弭，他放情的享受着至上的快感。他的双手迷恋地在随陌的身上游走，光洁的肌肤手感出奇的好，丰圆的屁股捏起来也非常有弹性。他的舌尖在随陌的锁骨上流连。
　　这具身体，每一寸肌肤，都有着令人迷醉的资本，令人心神荡漾……
　　随陌的身体被翻了过来，他被迫趴伏在床上，屁股抬高露出羞耻的地方。男人抓住他的两片臀瓣……随陌的屁股微微颤抖着，显示出他的害怕，但反而勾出了男人的**，简直太勾逗了。
　　男人深吸一口气，粗鲁地插了进去！随即便立即冲撞起来。他的神色痴迷，时不时发出惊叹的叫声，这种美妙的感觉令他禁不住勾起了嘴角，表情愉悦非常。
　　“啊哈……呜……”随陌的哭喊逐渐大声起来，跪着的双膝开始麻木，疼痛的感觉自身体里蔓延开来，他咬住床单，眼泪止不住地涌出来，滚落在白色的床单上，黑色的长发披散开来，身体被打开的姿态显得他以为诱惑，美得令人窒息。

　　已经不知道被做了多久，随陌无声地啜泣着，眼睛红红的，嘴角被咬破了，身体娇弱无骨地瘫软在男人的怀里，以被拥抱的姿势再次被享用了。
　　男人不知餍足，美妙的滋味尝上一点就停不下来了。
　　随陌柔弱的身体瘫软在男人的怀中，在撞击中如浮萍，随波逐流，被迫摇摆着。黑暗中，男人的视力好得出奇，他看到随陌漂亮的脸上露出泫然欲泣荏弱不堪的神情，美得令人小腹涨热……
　　“啊！”随陌惊呼一声，脸上露出慌乱的神情。这表情很受用，禁不住亲吻着他的脸颊，吻掉他落下的眼泪。顿时，因这样的表情，心脏柔软了，他放缓了冲击的速度和力道，温柔的摩擦起来。
　　“嗯……”随陌细细的呻吟起来，表情更加难耐了。
　　“别折磨我，好疼。”随陌柔了声音，用哀求的眼神看着男人，虽然他不知道黑暗中男人看不看得见。
　　男人的呼吸顿时粗重起来，他亲了亲随陌的额头，将他搂得更紧了，随即更加剧烈的冲撞起来。
　　“啊……！不要！”随陌哭喊。
　　男人忍不了了，这滋味实在是太美味，令他欲罢不能。他越加温柔的亲吻着随陌的额头，似乎在安抚他。
　　妖娆夜色【第089章】神的男人
　　再次醒来，黑色调的房间有了月牙的亮白。魔界没有白天，只有夜色妖娆。微亮的光线下，随陌斜躺在床上，带着青迹的大腿裸露在丝被之外，半遮半掩。
　　仿若无骨的娇弱身躯无力地瘫软在大床上，纤细的手臂伸在丝被之外，露出香肩、背脊。背脊的弧线姣好，腰肢处半掩着，衬出随陌妖娆的身姿，上面的痕迹看上去有些凄惨，便让他显得更加的柔弱可怜，与此同时又有着一股子难言的**，简直就像是淬着毒的宝物，摄魂夺魄，危险非常。
　　随陌寒着一张脸，表情十分不善，身心的痛楚让他的周身散发着寒气，隐隐的怒火被冰冻，杀气四下横虐。
　　昨天对他做出这种事情的男人，他绝对不会放过他！死都要让他付出代价！
　　随陌的身体因为气愤而剧烈的颤抖，拳头攥得紧紧的，指甲抠进了肉里，却是浑然未觉。
　　这时候，门口传来声响，有人靠近了这个房间，但是随陌现在一动都不想动，冷漠的好像所有人顷刻间就会变成尸体，根本无须注意。
　　门口的人传来恭敬却呆板的声音，甚至有些机械式的恭敬过头。
　　随陌不吭声，算是默许他进来了。
　　走进来的是一个高个子的男人，深蓝的长发垂在身后，身子修长，穿着厚重的长袍，称不上英俊，也并不难看的姿容，脸上的表情木然，棱角坚硬，就像是个没有感情的机器。
　　不过在这种时候，随陌倒是有些庆幸他的铁面，这显得他不是那么的狼狈。
　　随陌斜躺在床上，长长的黑发披散在身后，他略微挪动了一下身体，寻了一个舒适的姿势，黑色的长发就从他的身上滑落下来，如夜泉滑过，水色流光。
　　侍者一看到随陌的样子，略微有些惊讶，不过惊讶只是一闪而过，很快就沉着脸将手中的热水放在了床边的桌子上。然后沥了巾帕走到随陌的床边，恭敬地询问了一声，在随陌点头之后，力道不轻不重，动作麻利地为随陌擦拭起了身体。
　　随陌冷冷地睨了侍者一眼，他方才的惊讶竟然仅仅是惊讶于他身上的痕迹，而非惊讶他受到了这样的对待。
　　原来是他们默许的？还是根本就是他们的阴谋？
　　随陌气的浑身微微颤抖，他强迫自己压抑住这种愤怒，小不忍则乱大谋。现在还不是翻脸的时候。
　　“嘶……疼。”随陌一脚踹在侍者的身上，侍者跌扑在了地上，到底的时候撞上了桌角，盛水的盆咣当一声砸在地上，水花飞溅。
　　随陌慵懒的靠在床上，黑色的眼睛里染上了冷漠。等到男人站起来，他才撩了一件薄衣披在身上，说道：“带我去浴室。”
　　姿容妖娆，慵懒之中带着几分妖孽，冷漠的脸上带着一种清冷的美艳。男人晃了一下神，呆愣愣地点了点头。
　　这时候，随陌伸出双臂，修长的手臂衬在白衣下显得更加的白皙清透。男人愣住，一时间反应不过来。
　　随陌脸上带了一丝愠色，身子无骨一般柔了下去躺回到了床上，叫道：“叫兰泽来见我，躲着干什么？”
　　侍者应声出去，不一会儿的功夫兰泽就推门进来了。兰泽的目光落在随陌的身上，似乎波澜无动，但是周身的气息冰寒尤甚。
　　他进来的时候，随陌闭着眼睛在床上假寐，眉头微微的皱着，显得并不十分愉快。几近透明的白皙身体上，遍布着刺目的痕迹。
　　兰泽的身体不自主地颤抖起来，愤怒的光染上了瞳色。随即他咬住嘴唇，深深地闭了一下眼睛，再睁开，已经水波无痕，平静泰然。
　　他俯下身，冰冷的手指在随陌的脸上掠过，带着几分怜惜。
　　“啪――”手被随陌狠狠地拍开。他睁开眼睛似笑非笑地看着兰泽，“真是忠实的仆人，嗯？”
　　兰泽垂着眼睛沉默不语。
　　随陌冷切了一声，抓起床上的枕头朝兰泽丢去，道：“带我去洗澡，好脏。”
　　兰泽点头，走上前将随陌抱起朝浴室的方向走去。
　　温热的水汽迷茫，水波光影。过腰的长发，曼妙的身姿，随陌将身体浸在热水里，被热流包裹，身体的不适顿消。随陌拨弄着水痕，身心都放松了下来，他禁不住靠在水池边上，困倦袭了上来，眼睛涩涩的 ，红肿发疼。
　　雾气之中，一袭黑衣银发的男人走了进来，于水雾中他的嘴角勾起了一个邪气的笑容，眼睛微眯带着几分宠溺。
　　男人一边朝水池走去，一边脱掉衣服，健硕的身形在雾气中也显得很有看头。
　　男人踏入水中，水声发出哗的一声。随陌从梦境中惊醒过来，忽然一双大手臂环了过来，将随陌的身体抱住。
　　吓得他发出一声惊呼，脚下一滑跌了一下，一大口热水涌进了口鼻里，他慌乱的拍着水，脸上露出惊骇的神色。
　　男人急忙将他抱在怀里，手臂紧紧地环着他。
　　随陌惊魂未定，抓着男人的手臂让自己重新站稳，整个人都靠在了男人的怀里，两具赤裸的身体贴在一起，蹭出了一些“火花”。
　　男人深吸一口气，眼睛里蒙上了情欲的色彩。
　　“这么不小心，嗯？伤到自己怎么办？”低沉磁性的声音，依稀是那么的熟悉，还是这么温柔的语调，带着几分宠溺和怪罪。随陌禁不住又晃了晃神。
　　男人不悦的皱眉，道：“你的那些臣下都是干什么的，怎么让你一个人在水池里睡着了呢？伤了你，谁赔我一个魔界瑰宝？嗯？”
　　男人声音带着性感的鼻音，炙热的鼻息扫在随陌的脖子上，带出几分酥麻的滋味。但是“魔界”两个字让随陌一个激灵，他惊觉过来，这里不是他的世界，这个男人不是他的阿瑟！
　　“你是谁？”随陌冷着声音说道。
　　男人皱眉，明明刚才都软在他怀里了，怎么突然又犟起来了？男人也不恼，起了反应的男性特征在随陌的股间摩擦着。
　　“嗯……”随陌的身体又软了一下，热水让他的身体不设防，敏感更甚。他禁不住懊恼地咬住嘴唇。
　　男人挪了一下身子，靠在岸边，继续从背后紧紧地环着随陌。热水只到腰上，他便靠着水池坐下，抱着随陌让他坐在自己的腿上。
　　两人的姿势暧昧非常。经过了昨天一夜，随陌已经深切知道挣扎对这个男人无用，便由着他抱着。
　　“听说你什么都不记得了，嗯？”男人磁性的声音说道，气息扫在随陌的脖子上，他凑到随陌的脖子间，嗅着他身上的气息，双手便开始不安分起来，在随陌的腰上、腿上来回摩挲。
　　随陌一个激灵，拍开男人的手，冷声问道：“你究竟是谁？”
　　男人轻笑了一下，手指改而在随陌的摩挲在上摩挲，时不时亲一下，暧昧非常。
　　“我是谁？你的男人啊。”男人轻笑。
　　“你……”随陌咬着牙，忽然不怒反笑：“你是什么身份？见不得人吗？”
　　男人大笑，笑声爽利，带着上位者的豪气。“伊利斯，你果然大胆，嗯？还从来没有人敢说本神见不得人，嗯？”男人轻笑，在随陌的脖子上舔了一下。
　　神？随陌浑身怔住，神族？为什么会出现在人界。虽然这个世界的神，并不是每一个神都有着耶和华那样崇高的地位。所谓神族，不过是创世神的后裔。经过多少年的时间洪流的洗涤，血液已经稀薄无比。
　　但是自称“本神”的男人究竟……能进入魔界如入无人之境，连魔王都敢……
　　男人感觉到随陌僵在那里，便笑道：“果然什么都不记得了，嗯？我是神王泽克希斯・巴菲尔。”
　　神王，神族的王？
　　随陌的身体被转过来，斜坐在神王的双腿上。随陌的视线缓缓落在男人的脸上，一双黑亮的眼睛顿时深沉得可怕。
　　这张脸……随陌睁大了眼睛，禁不住伸出双手摩挲着他的脸颊：霸气的眉宇，高耸的鼻梁，带着邪气的笑意，总是自信，甚至是盲目自大，不可一世……
　　男人忽然将随陌的手指含在口中，脸上带着得意的笑，他斜挑了一下眉毛，痞气十足，和阿瑟一般无二。
　　随陌脸上的表情怪异非常，闹不明白情愫。男人又松开随陌的手指，把它握在手里，仔细瞧了一下，道：“没咬坏，嗯？别怕。”
　　随陌的睫毛煽动了一下。随即迅速地变了脸，他抽回自己的手，猛然站起来，说道：“都泡出褶子了。”说着便往水岸上爬，一只膝盖跪在岸上，另一只还在水中，浑圆的屁股翘着……
　　男人的眼神瞬时蒙上了情色的光，“等一下。”一声说完，已经如狼似虎地扑了过来摁住随陌，手指在红肿的私密处摩挲。
　　“这里还没洗，嗯？我帮你。”男人邪笑。
　　“啊！”被手指一碰，随陌就叫了出来，疼得扬起了脖子，黑长的发丝在背上滑落，美艳非常。
　　“泽克希斯……你敢！”随陌全身颤抖。
　　后者贴了过来，在随陌的背脊上亲吻，轻笑：“嗯，叫我的名字，我喜欢你叫我的名字，尤其是在……情动的时候。”
　　“唔不……”随陌的眼瞳里闪着水光，露出惊骇的表情，柔弱而惹人怜爱。
　　妖娆夜色【第090章】粗暴的男人
　　随陌虚弱地躺在软榻之上，白色的长衣闲散地披在身上，露出胸口的红痕，以及衣摆下若隐若现的白皙长腿。
　　黑色的发丝披散在软榻上，洒落在地，一个小少年跪在软榻边，为随陌梳理着黑长的发丝。另一个少年，南斯在为随陌修剪着脚趾甲。
　　慵懒妩媚，妖娆绝艳的美态尽展无遗。有一股子风流劲逼得人挪不开眼睛。南斯红着脸，不敢抬头，被……过的陛下性感得出奇，给人一种想要推倒的强烈冲动。这种旖念成了魔，搅逗着心里痒痒麻麻，难耐非常。
　　随陌有气无力地躺着，疲倦令他微眯着身体，烦躁与愤愤不平纠结着他，令他的周身带着隐隐的怒气。身上的痕迹依旧很明显，瘀痕遍布非但令人不觉得刺眼，反而令人脸红心跳。
　　忽然脚上传来刺疼，随陌睨了一眼，就见清秀少年用一双迷离诱惑的眼神看着自己，脸上泛着红晕。顿时面色一沉，一脚踹在少年的身上。踹得有些猛，少年惊叫一声倒在地上。
　　“嘶……”随陌吃痛一声，反手一个巴掌拍在扯痛他头发的男孩脸上。顿时五指的痕迹醒目，男孩的眼睛里起了一层雾气，却是咬着嘴唇要哭不哭。
　　随陌皱了一下眉头，伸手在他的脸上抚了一下，面色不善，但是手指轻柔，温热的触感立即让男孩红了脸，眼睛里闪烁着受宠若惊的惊喜。
　　随陌重新靠回到软榻上，眯着一双眼睛冷漠地扫在南斯的身上，后者已经惊吓得像只小兔子，瑟瑟发抖。
　　“王，我错了……”南斯马上爬过来，巴在随陌的软榻前，水色的泪珠大颗大颗地在脸上滑落，显得楚楚可怜。
　　他看到随陌的脚上，因为他的失神而流了血，顿时脸色苍白，恍如魂魄都丢了，吓得哽咽住了。
　　随陌皱眉，又有些不忍。他抿着嘴唇，沉默不语。
　　这时候，房间里另外一个人就成了他迁怒的对象，不，或者说是怒气的正主。随陌被他赤裸裸的视线闹得不厌其烦。他狠狠地瞪了过去，这个无时无刻不发情的色鬼，为什么还要待在这里！怎么不去死呢！
　　神王洛克希斯・巴菲尔微眯着眼睛色色地盯着随陌，他舔了一下嘴唇，神情暧昧，眼神露骨。那视线似乎早就将随陌**了，蹂躏了几百遍。
　　洛克希斯单手支着头，带着邪魅的笑容看着随陌，见随陌瞪他，便朝他坏坏地挑了挑眉，顿时显得霸气十足，痞气十足。
　　“切。”随陌冷冷的，撇开头不愿意再看他。
　　洛克希斯轻笑，用性感的嗓音说道：“脾气这么大，嗯？吓到你这些小美人怎么办？”
　　说着站起身，高大的身形顿时带出了强大的气势，他踱步朝随陌走来，影子压了过来，顿时便让人产生了畏惧感。
　　不得不承认，随陌有些怕他。
　　随陌低下头，不愿意看他，受他影响。他咬着嘴唇，身体的记忆很诚实，疼痛的感觉又重复在脑海里。这种用身体来记录的痛苦，令他备受折磨。
　　洛克希斯的手指挑起随陌的下颚。随陌长长的睫毛在脸上投下了影子，显得抑郁而难过。
　　洛克希斯立即被他这样的眼神刺了一下，好心情顿消，充满怒气地瞪着他，冷声道：“在想谁？”
　　随陌挥开他的手，冷漠地瞪他。
　　洛克希斯一把提起跪在软榻边的男孩，狠狠地丢了出去，“滚开。”
　　脾气暴躁，态度恶劣，俨然就是一副暴君的模样。
　　“你干什么？”随陌惊了一下，被丢出去的少年猛吐了一口血。
　　这时候，洛克希斯一把擒住随陌的右手，扣住他的下颚，逼迫他与他对视，然后道：“作为本神留下你们一族的代价，你已经是我的人了。不要违背我的意愿，伊利斯！”
　　随陌惊讶地扫了一眼南斯以及那名吐血了的少年，从他们的眼睛里看到愧疚和悲愤。
　　随陌几乎将牙齿咬碎，难怪神王在魔界强奸他们的王没人管，原来为了自己的安生，他们早就把魔王给卖了。
　　什么魔王，不过是一个男宠！
　　随陌怒不可遏，气的全身都颤抖起来。洛克希斯摩挲着随陌的脸颊，语气又缓和了一些：“你乖乖的，嗯？”
　　“别碰我。”随陌挣扎，抬头映入眼帘，便是极端怒气的一双眼睛，愤怒之中夹杂着残酷。
　　随陌的气势弱了下来，微撅着嘴唇，眼睛里含着水汽：“很疼。”
　　洛克希斯这才缓和了一下脸色，伸手将随陌从软榻上扯了起来，然后自己靠在软榻上，将随陌抱在腿上，笑道：“这才乖。”嘴角的笑意浓郁，像个打架赢了的小孩，得意洋洋。
　　在洛克希斯看不到的地方，随陌的眼睛里杀意一闪而过。他依偎在洛克希斯的怀里，接着又踹了南斯一脚，“你们都出去，换几个机灵的进来。”
　　南斯会意，这是王要保他们，看着王这么委曲求全，顿时心中的怒意尤甚，尤其是对兰泽大人的怒意，他怎么能让王受这种罪？南斯和任何骄傲的魔族一样宁可战死！
　　洛克希斯摘了一颗葡萄递到随陌的嘴边，贴着他的嘴唇摩挲着。
　　随陌无奈张开嘴巴吃掉，哪知道洛克希斯趁着随陌张口，将两根手指松到了随陌的口中，搅着他的舌头。
　　“唔唔……”随陌不悦，发出含糊不清的声音，一双水色流光的眼睛瞪着他。但他并不知道含着水汽的眼睛狠狠地瞪人，会产生另一种效果。
　　洛克希斯顿时喉咙紧了一紧，在心中暗骂一声妖精。“终于得到他了！”洛克希斯的心中竟然有这样的惊叹，心情愉悦的几乎飞扬。只要一想到他是自己的，这种兴奋的心情就难以压抑。
　　“唔唔……唔……”随陌怒瞪，眼角因为难受而滑落的一滴眼泪，楚楚动人，又愤怒挣扎，竟是别有一番风流韵味，令人欲罢不能。
　　洛克希斯笑了，逗弄着随陌的舌头，葡萄在口中滚来滚去，手指勾逗着他的舌头，跟他抢，故意逗弄欺负它。
　　洛克希斯看着随陌泛红的脸色，含羞带怒的眼神，顿时迷恋上了这种游戏。
　　嘴里塞了东西便无法闭合，随陌的嘴角留下了一条银丝。
　　洛克希斯晃了晃神，这样的魔王简直太诱惑了。
　　趁他走神，随陌将他的手指抽了出来，这时候，葡萄不小心咽了下去，顿时卡在喉咙里不上不下，呛得他眼泪直冒，满脸都是痛苦之色，眼泪更是大颗大颗地掉了下来。
　　洛克希斯惊了一跳，忙帮他顺背，又帮他擦眼泪。
　　“怎么这么不小心，跟个孩子一样。”语气宠溺，显然魔王的这副弱势令他很受用。他亲亲随陌的脸颊，安抚道：“没事了，嗯？”
　　恍惚间，随陌以为阿瑟就在他身边，瞪他一眼，拧他手背嗔怪道：“都怪你，想害死我？混蛋！”
　　虽然是骂人，神态娇嗔，语气亲昵。
　　洛克希斯顿时心脏一软，一种莫名的愉悦涌上心头。他忍不住眉飞色舞，愉快地笑道：“怎么会？本神爱你还来不及呢。”
　　话语间，不经意地带出了上位者的高傲。那语气神情就像是对一个男宠，偏爱有加，但是并不尊重。
　　随陌顿时被浇了一通冷水，全身僵住，脸上的表情禁不住冷了下来。
　　洛克希斯一怔，笑容冻结在脸上，随即他便明白过来伊利斯“亲昵”的对象并非是他。只是一时间弄错了？
　　顿时怒火攻心，他猛的捧着随陌的头，一个吻粗暴又霸道地附了过去。他清扫着随陌的齿贝，掠夺着他的空气，以占有的姿态，粗暴的手段，硬生生的掠夺着。
　　“唔唔……”随陌挣扎，死命地捶打着，心里有一个声音愤慨地叫嚣着：“杀了他，杀了他，杀了他！”
　　这个人不是阿瑟，即便他们长得多像，不是！阿瑟不会这么对他，阿瑟才……
　　他猛然记起，决心死在阿瑟手上，自己的残酷与决绝。以及阿瑟爱极，恨极……因为伤了他而出现的悔恨与痛苦。
　　吧嗒……一颗眼泪从随陌的眼中滑落，接着又是一颗，再一颗……像决堤一样，大颗大颗地滚落着眼泪，心里揪疼的厉害，似乎已经满目苍夷。
　　阿瑟肯定恨惨了他。或许这样能让他记得久一点。死掉的人也许真能成为“永远”。
　　随陌感觉心脏颤了一下，原来仅因为自己的自私才这么伤害他。
　　洛克希斯猛的将随陌压在软榻上，愤怒已极：“哭什么？因为那个人？从现在起，你是我的，从里到外的记清楚！”
　　洛克希斯扒掉随陌的衣服，没有任何前戏，粗暴地进入了他！
　　“啊……”随陌的惨叫凄厉无比，身体在冲撞中如浮萍上下摇曳……
　　妖娆夜色【第091章】使魔
　　碧蓝的房间里，黑暗的一禺，纯白的光线打在柔软的大床上，娇弱无骨的人儿趴在床榻上于腰侧盖着一条白色的丝背，腰的弧度，若隐若现的股沟勾逗着男人的视线。
　　嫣红、青紫的痕迹遍布在白皙的身体上显得刺目非常。黑色的发丝如水一般分流在两侧，显得美丽的人儿更加的较弱不堪。
　　“嗯……”床上的人儿发出一声虚弱的呻吟，兰泽急忙放缓了上药的力道，其实他已经很轻柔了，眼睛里流露出痛楚的情愫，夹带着懊恼、愤怒与愧疚。他已经尽了全力来隐瞒王苏醒的消息，但是还是被神王知道了。
　　他做好了完全的准备，可是王忽然提早苏醒，打得他措手不及，尤为严重的是所有的计划中，前提都是魔王的魔力，只要一点点来启动就够了，可是王这次醒来竟然没有半点魔力。
　　神王又来得如此之快，兰泽连反应都来不及，事情就变成了这样。
　　所有的悔恨都不足以磨灭这一切。
　　兰泽的眼睛里迸射出了强烈的杀意，愤恨令他全身发抖。兰泽眼中的杀意很快被掩盖了下去。他继续轻柔地为魔王上药，早上见到他的陛下的时候几乎奄奄一息，他心疼的几乎死去。
　　“疼……”随陌**出声，声音沙哑，喉咙也疼得厉害。
　　随陌冷嘲的勾了勾嘴角，结果扯动了嘴角的瘀伤。
　　他都不知道该庆幸还是觉得不幸了，魔王的身体素质果然很好，被这样对待，竟然还能活着，休息一下身上的伤口竟然以肉眼可见的程度好转。
　　兰泽咬了咬嘴唇，哑着声音说道：“王，对不起，现在不能用魔力治愈您身上的伤口，您只能……”
　　随陌沉默。治愈了再让他折磨自己？如果现在他能动，他非一巴掌扇死这个没用的东西。堂堂魔族竟然连王的“贞洁”都保不住！
　　这时候门在巨响中打开，来人急促地喘息着，看到床上躺着的娇弱人儿以及他身上遍布的痕迹之后，他的脸上露出震惊之色，随即痛苦爬到了脸上。
　　他飞奔过来冲向随陌的大床。兰泽怒吼道：“龙卡，注意你的身份，这里是你随便能闯进来的？滚出去！”
　　随陌连眼皮都懒得抬一下，一点不在意自己呈半裸的姿态出现在两个男人的视线中。
　　龙卡并不理会兰泽，他走过来跪在随陌的床边，双手放在床上，仿佛忏悔的姿态。
　　“伊利斯……”他叫着随陌这具身体的名字，语气哀伤，以及浓浓的悔恨。
　　“龙卡！”兰泽厉声呵斥道，但又忌讳于作出太大的动静会被神王发现，为他们的王再召来痛苦。
　　“伊利斯，你醒了？对不起，我来晚了。”男人的声音显得痛苦非常，甚至带着哽咽。随陌都要以为他哭了，他起眼皮就看到男人痛苦的表情，他哀伤地注视着随陌，那么深情。
　　随陌皱起了眉头，觉得腻歪。他的眼睛瞄到男人的左眼下有一道带钩的蓝纹，像是什么图腾，他又眼尖的注意到男人的耳朵是尖的。黑色的短发裁剪的很精神，黑色的风衣也显得他冷峻非常。很漂亮的一张脸，或者用英俊无比来形容。只是他原本冷酷的眼睛此刻带上了哀伤的情愫，显得儿女情长。
　　随陌还注意到男人的脖子上戴着一个不知什么质地的项圈，下端缀着一颗红宝石，似乎有着强大的力量在盈动。
　　“你是什么？”随陌冷冷的开口。眼睛只是扫了他一眼，便垂下，显得毫不在乎。
　　龙卡一怔，好像被一桶冷水浇了全身。
　　兰泽不得不在这个时候开口解释：“王这次醒来记不起前事了。”
　　“他还会想起来？”龙卡急切地脱口而出。
　　兰泽顿时狠狠皱起了眉头。
　　“很在意？”随陌带着几分冷笑，美目扫在他的脸上，带出几分森森寒意。
　　龙卡再一声，随即眼神温柔下来，他摇了摇头，对随陌轻笑了一下，仿佛在说“没关系，只要是你。”
　　随陌止不住冷笑。
　　龙卡碰了碰随陌的手指，却遭受到随陌阴冷的一瞪，便立即缩回了手。
　　“我叫龙卡。”龙卡说，“这个名字是你赐予的。我是魔龙一族的人。但我已抛弃了种族，我是你的使魔，愿意为你奉献一切，请你再接受我，吾王。”龙卡的神情笃定，严肃，仿佛不论随陌答应不答应，他都会为他誓死效劳。
　　随陌睨了他一眼，状似随意地说道：“随你高兴。”
　　龙卡顿时真的高兴得不得了，一双眼睛里光彩熠熠，仿佛得到了重生的权利。
　　龙族，就是兽族的一支，确实很忠诚。随陌扫了兰泽一眼，后者似乎读懂了他的眼神一样，点了点头。
　　兰泽似乎对龙卡带着芥蒂，随陌不说什么，他们合不合，他才不关心呢。
　　“我累了，出去！还有，不要再随便闯进来，我不是随便被人参观的动物！”随陌冷冷地对龙卡说道。后者一个激灵，但还是顺从地应是。
　　临走之前，他道：“吾王，请将你的给我。”
　　被随陌扫了一眼之后，又急忙解释道：“让我留下一个纹章，如果遇到……危险，它会保护你！”
　　其实他想说，让我化作纹章留在你的手上像过去一样，但是他怕遭到拒绝，甚至被厌恶。
　　随陌并不认为它对神王也有用，但是拗不过龙卡，只得让他在他的手臂上留下了痕迹。
　　随陌觉得很反感，就好像被人打了一个戳一样。不过好在，黑色的纹章只是闪了一下就隐匿了起来，皮肤上根本看不出痕迹。
　　“好了，可以出去了？”随陌道。龙卡这次利索地出去了。很听话呢。
　　兰泽抹了一块药膏轻柔地贴在随陌的脖子上，后颈上竟然有一道很深的五指印，男人粗暴的程度让兰泽咬牙。
　　“别抹了。”随陌忽然拂开兰泽的手，心情烦躁，力气便有些大，啪的一声脆响回荡在房间内。
　　“哼，”随陌冷笑，“要那么快好干什么，反正会有新的痕迹。”
　　兰泽的心顿时揪疼了一下，无措的看着随陌。这时，空气中产生了异动，房间里凭空多出了一个人，洛克希斯一身白色长衣手中捏着一个漂亮的瓶子出现，神情傲然不可一世。
　　他看到趴在大床上半裸的随陌，于腰际盖着丝被，姣好的股沟若隐若现，而床边坐着另一个男人，他正以愤怒的眼神看着自己。
　　洛克希斯顿时眯起眼睛，折射出危险的光晕，一股强大的气场自足下扬起，可怕的杀气腾飞。
　　随陌转过头，微眯着眼睛扫了他一眼，神态冷漠，慵懒之中带着随意。半点没有偷情被抓的恐惧。
　　洛克希斯怒极，反而冷静下来，他走到藤椅上坐下，一双眼睛锐利地扫在兰泽身上。后者已经站起身，毫无惧意地直视着神王。
　　“兰泽，休伊斯魔界的魔战神，呵。”洛克希斯勾着嘴角，似乎露出了不屑的神情，看向随陌的眼神更加的不屑，好像他是什么污秽的东西。
　　“神王陛下。”兰泽乖乖地打招呼，接着又恭敬地朝随陌俯下身：“吾王，臣下告退。”
　　随陌随意地应了一声，鼻音慵懒。
　　兰泽出去之后，洛克希斯就把玩着手中漂亮的酒瓶，神情不善。
　　随陌睨了他一眼，说不出去的随意。再看到他手中的酒瓶子后，嘴唇微微的动了动，有些馋酒了。
　　洛克希斯终究还是寒下脸来：“我不过离开一会儿的功夫！你还真是贱，这么离不开男人？”
　　洛克希斯愤怒已极，捏在手中的宝物被人碰触了，那种剧烈的耻辱感令他怒不可遏！
　　随陌怔了一下，随即明白过来他在说什么，顿时冷笑，反唇相讥：“你还真是看得起我，又或者太小瞧我了，不过一个臣下要偷情会疼到现在？还是在这种状态下？”
　　洛克希斯一愣，这才注意到随陌的身上遍布着刺眼无比的青痕，脸色也极差，苍白啊无血色的样子尤为楚楚动人，带着几分病弱的魅态。
　　洛克希斯这才意思意思自责一下，昨天晚上似乎确实过头了。
　　他软下声音来，道：“嗯？伤得很重？上完药了？”洛克希斯眼尖的瞧见床边泛着一盒药，透明的膏状物似乎只涂到背上，更深入的腰也还没有伤药，那么那个地方也还没有。
　　顿时勾起一个邪魅的笑容，靠近过来，他将酒瓶子放在床头柜上，坐在床边，手指在随陌的身上划过，性感的声音响起：“我帮你，嗯？”
　　“不要！”随陌冷冷的。
　　洛克希斯也不恼，轻笑道：“你自己又碰不到。”
　　“不要！”随陌依旧冷冷地否决。
　　洛克希斯眼睛一眯，危险地警告道：“除了我之外，你敢让其他人碰你那个地方！就算是上药！我也绝对会杀了他！嗯？你可以试试看。”
　　随陌面色一沉，愤怒地瞪他一眼，随即又压下怒气，决定委曲求全。他垂下眼睛，露出一丝惧色：“那就不要上，你再碰我，会弄死我的！”
　　洛克希斯顿时一软，轻笑着俯下身含住随陌的耳垂：“别怕，今天不碰你，嗯？”
　　“……嗯。”随陌轻声道，应得含糊不清。
　　忽然他又微眯起眼睛贪杯地看着床边的酒瓶子，道：“让我尝一下，嗯？”
　　洛克希斯顿时笑了：“原来是贪杯的小醉猫？”
　　顿时心情大好，开了瓶塞递到随陌的鼻子前，顿时一股浓郁的酒香扑鼻而来，随陌贪婪地微眯起眼睛，露出色色微醺的神情。
　　“给我。”随陌的声音也变得像猫咪一样柔软。
　　“小醉猫，只给你喝一小口，嗯？”
　　“嗯！”随陌急切地答应着，酒香勾人。
　　他那副急色的样子，霎时惹笑了洛克希斯，他轻笑着将瓶子递到随陌的唇边，随陌就着洛克希斯的手就呷了一口，砸吧一下嘴唇，顿时美酒的香醇自口中弥散开来，让他的眼神迷离无双，酒色微醺的脸上泛起了粉红。随陌又忍不住捧着洛克希斯的手，倾倒酒瓶子喝了一大口。
　　“喂喂！”洛克希斯急忙抽回手，“会醉的。”
　　随陌微撅着嘴唇十分不满。
　　洛克希斯顿时眼睛一眯坏笑起来，他含了一口酒在口中，拿眼神挑衅着随陌，勾逗他凑过来。本来只是玩玩他，逗弄逗弄，哪知道酒色微醺的他果真凑过来，双手主动地环住洛克希斯的脖子，嘴唇附了过来，舌头在他口中清扫，掠夺着他口中的美酒。
　　洛克希斯顿时眼睛泛光，呈现出迷恋之色，心绪动荡不已，竟是兴奋非常。
　　妖娆夜色【第092章】蛇的诱惑
　　黑夜沁凉，晚风吹拂而过，带来魔界特有的魔花的清香。如血色一般血红的魔花遍布在魔宫的周围，仿佛一团火焰包围住了整个宫殿，艳红似火，美得令人夺目。
　　随陌穿着一身淡薄的白色长袍坐在皇宫最高的屋顶上，眺望着夜色妖娆的魔界。这里没有白天，只有无尽的夜色，美得勾魂夺魄。这些天然的美丽，炫彩的光束中，如萤火虫一般的绿荧漂浮游荡。
　　随陌喜欢夜的美丽，却不知道魔界的夜色原来是如此的妖娆，如此的迷惑人心。
　　在21世纪，魔界是邪恶的代名词，蛇是谎言的象征。随陌就犹如夜色中的毒蛇，妖娆的美丽，蛊惑着人们迷失在禁果之前，他的一双黑色的眼瞳编织着最美丽的谎言，就算人们知道那是谎言，也会迷失在其中，这份绚丽的美丽，是深入骨髓的毒，随着尖牙流入骨血之中。
　　随陌慵懒地躺在屋顶上，黑色的发丝在夜风中飘荡，白色的长衣衬托出他纤细的身形，曼妙的身姿，绝色的姿容仿佛融入了黑夜的元素，令人迷恋非常。
　　随陌微眯着眼睛，享受着这份宁静，夜风如同醇香的美酒令他流连。
　　“嘶，嘶嘶……”一条小指粗细的小蛇缠绕在随陌的手指上，绿盈的颜色比丽吉尔小美人更加漂亮。
　　随陌爱怜地抚摸着蛇身，就像看着恋人一般，黑色的眼瞳中带着柔情。
　　“嘶，嘶嘶……”随陌口中发出嘶嘶的声音，嘴角勾着一个淡淡的笑容，眼神温柔，他们似乎在聊着什么，只是听得懂的只有他们自己。随陌的手指在绿色的头上来回摩挲，像是爱抚着爱人的身体。
　　随陌勾起一个邪魅的笑容，是了，他怎么忘了，蛇是谎言的代言人。他微眯着眼睛，迸射出邪恶非常的笑意，顿时迷幻了人心。
　　附近传来脚步声，神王洛克希斯一身长袍，英俊而霸气，脸上一如既往地勾着一个坏坏的笑，痞气十足。
　　他微眯着眼睛看着夜色中的随陌，姣好的身姿半躺，曲线曼妙，黑长的发丝在风中飞扬，美得像妖精。
　　洛克希斯轻笑了一下，朝随陌走去，想要将美人拥在怀里。
　　这时候，迎着夜风的人儿转过身来。
　　夜色昏沉，朦胧、深沉。
　　仿佛一股电流毫无预计地从眼帘上滑过。蛊惑如火焰一般狂野的燎原。
　　洛克希斯一下子惊住，好像有什么东西在他的心尖上扎了一下又逃走，顽劣、坏心。
　　一抹惊艳从洛克希斯的眼睛里滑过，明明见过多次魔王的美丽，这一刻，洛克希斯竟然又怔住了。也许他应该懊悔，因为他无意间惹了一只妖，是会摄魂夺魄的妖，蛊惑了人心。
　　朦胧的夜色笼罩在随陌的周身，深沉的夜色仿佛融入了他的身体里，他那双美丽已极的眼睛看着洛克希斯，沉寂自两人之间蔓延开来。
　　夜妖的眼中划过一抹疑惑，他微侧过头，夜色在他的脸上投下一抹淡然的美，勾勒出他最为动人的魅力，有一种致命的诱惑力。
　　洛克希斯顿时觉得喉咙一紧，有些挪不开眼睛了。他承认，自己已经被魔界的瑰宝最动人的美丽所吸引，有些欲罢不能。
　　“怎么了？”随陌眨眨眼睛，带着无辜的眼睛里流露出疑问，黑暗在他的脸上投下一道阴影，就像瑰宝被蒙上了一层轻纱，更加的勾逗着人心，引诱着人想要一窥究竟。
　　洛克希斯朝随陌走去，一双大手搂住随陌的腰，亲昵的将他环住。脸凑到随陌的脖颈间，对他吹了一口气，嗅着他身上淡雅的幽香。
　　“夜色很凉，着凉了怎么办？”男人带着鼻音的声音显得很性感。
　　随陌轻笑了一下，声音仿佛有一种特殊的魔力穿透了洛克希斯的心脏。
　　“魔界没有白天，要是总是担心夜色太凉，就都不用出门了。”随陌笑道，清丽的声音好像浸透过夜泉，动人而清冷。
　　“那就不要出门。”洛克希斯霸道地撅了撅嘴巴，像个任性的孩子。
　　随陌晃了晃神，一时间以为身边的人是阿瑟。
　　“把你藏起来。”洛克希斯凑到随陌的耳边说道。
　　随陌的心脏跳了一下，“藏”这个字眼从心尖划过。
　　“那可不行，潘多拉的魔盒也藏不住致命的妖。”随陌轻笑，水色流光的眼睛勾逗着人心。
　　洛克希斯将脸贴在随陌的脖颈间，来回摩挲，像个撒娇的大孩子。
　　“把你放跑了怎么办？谁赔我一个？”洛克希斯带着鼻音的声音喃喃道，就像是情人间的耳语，暧昧非常。
　　“呵？你神王什么得不到，在乎我？”随陌带上几分嘲讽的笑意。
　　洛克希斯眨眨眼睛：“小妖精，你在勾引我？”
　　随陌推了他一般，脸上淡淡的，又似乎娇嗔道：“没兴趣。”
　　“啧。”洛克希斯也不恼，就着被推倒的姿势躺着，“那你对什么有兴趣？”
　　随陌的眼睛顿时一亮，看得洛克希斯都惊奇了，多么灵动漂亮的一双眼睛，尤其是这种充满了“贪色”的精芒之后，更为漂亮。
　　“你上次带回来的那种酒好像还有半瓶。”随陌主动地靠过去，娇柔的身姿贴在洛克希斯的怀里，眼睛里闪烁着迷醉的光芒，他的手指上缠绕着一条细小的蛇，显得神秘而危险，更加迷人了。
　　洛克希斯禁不住看得有些呆。
　　他真是爱惨了他这副贪杯的表情，尤其是喝过一口酒后微红的脸色，十分迷人。
　　洛克希斯觉得好笑，明明就不会喝酒，喝一小口就会微醉，可为什么还这么喜欢喝呢？真是小醉猫没错，可爱极了。
　　随陌怎么知道这具身体喝一点点酒就会醉呢，但是美酒的诱惑怎么拒绝得了呢。
　　“真的想喝？那你要乖乖的听话。”洛克希斯道，他一抬手，酒瓶子就神奇出现在他的手中。
　　随陌掩不住的兴奋，除了美酒的诱惑之外，还有这个神秘的魔法在吸引他。
　　“给我。”随陌的眼睛里几乎放光了，黑色的发丝吹落下来，贴在洛克希斯的胸膛上，痒痒的，令他欲火燎烧。
　　“什么？”洛克希斯将酒瓶子拿远一点，故意坏坏的问道，嘴角的笑容玩味非常。
　　“酒！”随陌道，一双漂亮的眼睛几乎要挂到酒瓶子上了，那副贪杯的样子实在是迷人的紧。
　　“嗯？”洛克希斯坏笑着挑眉。
　　随陌顿时撅起嘴巴，不满的哼哼：“嗯哼。”
　　“呵。”洛克希斯轻笑。
　　“给我。”随陌在洛克希斯怀里不悦地扭着腰，蹭在他身体的敏感位置。
　　“嘶……”洛克希斯倒吸一口气，微眯起眼睛，色色地看着随陌。
　　“这可是神界的纯酿，想要？”洛克希斯诱惑道。
　　随陌脸色一沉，狠狠地瞪他，撅着嘴不悦道：“不给算了。”
　　那样子就像个得不到糖果的小孩子，任性撒娇。
　　“呵，我怎么舍得不给你呢？”洛克希斯道：“宝贝，你真是妖精。”
　　说着洛克希斯将酒瓶子送到了随陌的鼻尖，晃动了一下，醇酒的芳香扑鼻而来。
　　随陌顿时脸红红的，仿佛闻一闻就醉了，他微眯着眼睛，酒色微醺地看着洛克希斯，很馋的样子。
　　“喝一小口，好不好？”洛克希斯道，上次只给喝了几口就醉得一塌糊涂，诱惑力十足，洛克希斯强忍着，差点没出人命，要不是怕弄死他……真想狠狠地干他一通。
　　不过现在……
　　洛克希斯轻笑着凑到随陌的耳边问道：“伤好了吗？”
　　随陌歪着头疑惑，随即明白过来他问得是什么，顿时脸上一红，恼怒地瞪他。
　　“来喝一口吧。”洛克希斯趁机诱惑道。
　　随陌当然不拒绝，眼睛忽闪忽闪地盯着酒瓶子，然后就着洛克希斯的手喝了一大口。
　　他满意地眨巴眨巴嘴巴，眼睛里流露出幸福的神色。
　　神界的纯酿是用信徒们供奉的麦子酿的，酒色酣醇，很容易醉人，酒色洛克希斯也不敢多喝。随陌却一下喝下一大口，顿时脸上露出了迷离的醉意。
　　“还想要？”洛克希斯笑道。
　　随陌乖顺地点头，迷恋地看着洛克希斯手中的酒瓶子。
　　洛克希斯坏笑，舔了舔嘴唇，拿眼睛示意随陌，他双腿间的**已经硬的不行了。
　　“自己坐上来。”洛克希斯道。
　　随陌的脸上顿时露出惊慌的神色，红晕爬了上去。
　　妖娆夜色【第093章】夜色诱 人
　　随陌闭了一下眼睛再睁开，黑夜在他的眼中晕出迷幻的色彩，绝色的脸上露出盈盈的笑意，带着几分蛊惑，几分邪恶，还有几分妖冶。仿佛潘多拉的谜盒中放出了一只噬魂的妖。
　　洛克希斯感觉到心脏漏了一拍，窒息的感觉让胸口闷疼了一下。但是这种感觉竟然不讨厌。他眯着眼睛看着随陌，有一种魂思梦绕的感觉，就如同百年的沉睡，仅为了他醒来。
　　随陌纤细的手指解开腰间的绳子，脸上带着迷魂的笑意，妖娆而蛊惑，凝着几分妖气。长衫自肩上滑下，黑长的发丝散落在白皙的肩膀上，绿盈的光亮飘浮在他的周身，点缀出他妖一样的美丽。
　　随陌的手指捏着长衫，眼睛里露出似笑非笑的蛊惑，嘴角微微上扬，弧度姣好，有着一种清高孤冷的风情，禁欲的气质，配上妖瞳，矛盾的美丽，更衬出他的风姿。
　　长衫在夜风中飞扬，随陌缓缓的松手，衣服飞扬了出去，凉风吹拂起他的长发，仿佛在夜空中翻浮的流泉。赤裸着上身的随陌并不太柔弱，反倒很有些看头，肌肉的纹路分明，胸肌、腹肌也能魅惑到众多的女人。
　　随陌跨坐在洛克希斯的腰上，俯下身去，一双漂亮的眼睛仿佛在说话，灵动非常。他道：“你想要我？”
　　清丽的声音，却不知为何带着几分诱惑。
　　洛克希斯挑了一下眉头。随陌咯咯轻笑，手指在他的胸膛上打转，随陌轻笑，他吐出舌头，做了一个蛇吐信子的动作，很是惑人。而粘附在他的手指上的小绿色已经不知道什么时候不见了。
　　洛克希斯伸出手捏住随陌撅起的屁股。
　　“嗯哼……”随陌发出一声呻吟，细碎而暧昧。丰圆而结实的臀被**着，顿时一股电流冲进了随陌的身体里，小腹热热的，好像有一股子小火在煎熬。
　　随陌立即解开洛克希斯的长衣，舌尖在他的胸膛上舔了一口，然后抬起头微眯成缝，迷蒙地看着他。
　　“醉了？呵呵。”洛克希斯轻笑。手中的酒瓶子拿得高高的，好像在防备着被小醉猫偷喝了。
　　随陌不满地撅了一撅嘴巴：“才不会！好喝。”他咯咯的笑着，好像得了礼物一样的高兴。
　　洛克希斯眼睛一眯，将酒塞子打开，让酒在他的胸膛上滑过，沿着胸肌、腹肌缓缓而下。
　　他朝随陌挑了挑眉头，随陌顿时盈盈一笑，撅高了屁股俯下身，然后伸出身体舔了一口，眨巴一下嘴，又伸出舌头在洛克希斯的胸膛上细吻了起来……
　　“喜不喜欢我？”随陌轻笑。
　　洛克希斯手指上绕着他的发丝，对着他轻笑：“你说呢？”
　　“说你喜欢我。”随陌道，带着几分蛊惑的表情，好像要将洛克希斯的心都给抽走了。
　　“喜欢你，宝贝。”洛克希斯道。
　　随陌抿着嘴唇微笑，好像心脏都钝钝的疼。他抚摸着洛克希斯的脸颊，心说：阿瑟你成功了，我已经习惯了你说喜欢我，习惯了你叫小豹子。
　　随陌想要哭的表情不过一闪而过。他都没想过，有一天他会这么爱上阿瑟。
　　手指抚过男人坚硬的硬挺，顿时一股电流冲进了洛克希斯的身体里，小腹发热，惹得他微眯起眼睛，喉咙一紧，炙热的看着随陌。
　　他的手指松开了随陌丰圆的臀瓣，改儿摩挲着**口……
　　“啊……”随陌轻叫，声音蛊惑了人心。
　　“不要……我自己来。”随陌扭着身子，身体紧紧的贴着洛克希斯。裤子被脱了下来，随陌将手指放在口中翻搅着，顿时银丝顺着嘴角滑下，眼神魅惑之中带着色欲……
　　然后他将舔湿了的手指伸到自己的身后……
　　“嗯……”
　　洛克希斯顿时倒吸了一口凉气，虽然情欲被**了出来，但是心里却很不舒服的扎了一下，好像有一根刺。
　　空虚的……包裹着坚硬的物件……随陌发出一声惊呼，急喘了一下。情欲会传递，洛克希斯一下子扫掉了不悦，好像思考的位置开始转移了，所有的注意力都集中在炙热的腰腹。
　　“嗯哼……”随陌不悦地皱了一下眉头，因为洛克希斯忽然顶了进去，钝钝的疼痛又传递开来，惹得他的表情痛苦之中参杂着愉悦，便不知是舒服还是不舒服。
　　“等……等一下……”随陌惊呼，“哈啊……”
　　但是男人的理智被烧掉了，进入的一瞬间，舒服的感觉传遍全身，不知道为何，明明不是初经情欲的少年，却会为进入的一瞬间而感动的一塌糊涂，经受不了一点点诱惑，冲动好像替换掉了他的理智。
　　随陌咬着嘴唇带着几分哭泣的味道看着洛克希斯，好像要哭了，表情可怜兮兮的，无声地指控着男人。
　　“好疼。”随陌说。
　　“好紧……”男人连连呼出几口气，太舒服了，真是尤物，明明做过不久，但是已经像处子一样紧了。
　　男人心情愉快得好像要飞起来。他不明白自己为什么会如此兴奋，他将这一切都归咎于沉迷太深，得到太迟，有些魔怔了。
　　他窥觑魔界的瑰宝已久，在沉睡之前，他以强势霸占着魔王，逼迫他许下承诺，再醒来就成为他的男人……时间过去一百年，想要的冲动像醇香的美酒越来越醇，沉香弥散开来，便有些微醺，迷失了心智。
　　成了魔怔……
　　“啊啊……不要……太快了……嗯哼……顶……顶到了……”随陌惊叫。粗大的东西不知道碰到了哪里，敏锐的一点被撞击，顿时电流冲进了身体里，顿时连脚趾头都蜷缩了起来，身体里的每一个细胞都在叫嚣着……
　　太刺激了，太刺激了，心脏会受不了的，狂野的跳动，心脏好像要从出口，那种感觉好难受，嗯哼……但又有一股说不出的愉悦……
　　男人总是喜欢用粗暴的方式进出他，但是这种狂野的律动令他也兴奋不已，他恍惚有一种在跟阿瑟做爱的错觉。唯一的区别，只是阿瑟会更顾及到他一些，害怕伤害他，狂野中又带着几分体贴，是这个男人远远没有的温柔和迷情。
　　他沉沦于阿瑟的温柔，迷离于他炙热的爱意。
　　就是因为这种爱意，他连父亲都背叛了。连死亡都不再畏惧。
　　但又因为这种迷情，他惊慌了，宁可用这种对自己对他都残忍的方式逃离这一切。但是心……实实在在的记住了他，记住了他的声音――“小豹子……”
　　夜风之中，魔界最高的屋顶上，他们最尊贵的魔王扬着脖子，扭着腰肢，发出哭泣的声音，以骑乘的姿势……和男人疯狂地做爱。水蛇一样的腰肢，无尽的风情如夜风的妖娆细腻。
　　随陌仰起头，黑发在空中晃过一道弧线，脖子露出优美的弧形，银丝在嘴角滑落，眼睛里带着迷情……
　　“啊哈……不要，慢一点……”他惊叫，逐渐沉沦于这种滋味。蛇的诱惑是致命的，洛克希斯就像是被蛇欺骗了的男人，偷食了禁果，便食髓知味，沉迷了下去……
　　他迷恋于魔王的身体，从很久之前就迷恋了。那么一个如妖一样的男人，这次醒来更加的妖冶，令他挪不开眼睛。
　　他禁不住在见到他的第一个晚上就疯狂地占有了他，像个初食禁果的毛小子。但是他并不讨厌这种失控的感觉。他是一个霸道且随心所欲的男人，从来不知道节制是什么东西。
　　他迷恋于魔王伊利斯的身体，于是他便想尽办法占有他，夺得他。然后更加迷恋，更加冲动，吃得食髓知味……
　　洛克希斯微眯着眼睛，凑到随陌的耳边轻笑道：“你怎么这么迷人？实在是太好上了……”
　　随陌的脸上顿时微红，娇嗔地怒瞪了他一眼。微眯着的眼睛里情欲弥漫。
　　洛克希斯知道，随陌已经情动了。迷恋上了他的身体……
　　一种愉悦的情绪冲进了洛克希斯的身体里，在他的心尖慢慢化开。
　　妖娆夜色【第094章】变身蛇蛟
　　黑色调的房间内，一束光线打在柔软的大床上，床上的人儿翻了一个身，白皙的长腿从白色的被子里露出来，同时露出来的还有赤裸的肩膀。
　　香肩半露，长腿半遮半掩，无尽风情别有一番韵味在其中。
　　若隐若现的身体，这证明床上的男人**，一种妖娆的魅态从他的睡姿上泄露出来，满室旖旎，风情流转。
　　房间的门被打开了，一个男人走到大床边上，他俯下身，连着被子将床上的人儿抱在怀里，然后鼻尖在人儿的脖子上磨蹭着，鼻息打在肌肤上，痒痒的。
　　“起来，嗯？”男人用磁性的声音说道，带着鼻音的声音充满了性感。
　　床上的人儿扭了一下身子，不满地皱起眉头，一声哼吟，他主动伸出手勾住打扰他睡觉的男人的脖子，然后一个吻附过去，亲吻着男人的脸颊，亲昵的动作，流畅的做出来，好像两个人的关系亲密到了极致。
　　洛克希斯一怔，嘴角的弧度无限上扬，一时间说不清楚是什么样的情愫。
　　“别闹我，嗯哼……”床上的人儿不爽地撅撅嘴巴，困倦让他眯着眼睛，他打了个哈欠，松开男人的脖子，然后挪了一挪身体，找到一个舒服的姿势继续睡。
　　“让我再睡会儿，阿瑟，嗯哼……”随陌的声音带着柔软的鼻音，似乎已经睡着。
　　洛克希斯的脸上忽然出现冰冷之极的寒意，他冷冷地等着随陌，似乎要将他吞噬掉一般。
　　这时候，随陌似乎察觉到自己的失言了。他忙磨蹭着洛克希斯，假装打哈欠的样子，含糊地叫了一声“阿瑟”，就好像随陌叫的根本不是人的名字，只是一个模糊的单音节。
　　洛克希斯听得不清楚，脸色缓和了一些，他亲吻着随陌的脸颊，似乎要将他弄醒。
　　早就在失言就清醒过来的随陌，顺势醒了过来，打着哈欠“迷离”地看着洛克希斯。
　　这一刻，洛克希斯恨不得将随陌吞掉，迷蒙的表情实在是太诱人了。美妙的餐点就在面前，饶是任何人都无法不心动。洛克希斯忍不住亲吻着随陌的眼睛，鼻子，然后是脸颊，顺着脸颊亲到了脖子上。
　　随陌的手指插进洛克希斯的头发里，轻轻地摩挲着，微眯着的眼睛里透露出享受的光晕。
　　“起来，嗯？”洛克希斯带着鼻音的声音性感地响起。
　　“嗯。”随陌含糊地应着，困倦划过眼底，一颗眼泪挂在眼角，显示出随陌疲倦的睡意。
　　洛克希斯好笑地看着随陌的样子，一副困倦之际的小模样真惹人怜爱，漂亮的脸上浮着一层红晕，显得美艳非常。
　　“很困，嗯？”洛克希斯问道。
　　“嗯。”随陌应着，睡得有些多了，身体越发的娇弱无骨了一般，瘫软在床上，一动都不愿意动一下。就像是要冬眠了的蛇。
　　“要吃点东西，嗯？”洛克希斯道，他知道魔王是因为受了伤才沉睡的。一百年后提前醒来，伤势未愈才会魔力全无，现在虽然表面上看不出什么，受伤的身体饿坏了，他可是要心疼的。
　　洛克希斯抱起随陌，一个闪身走进了满是氤氲水汽的浴室之中，他抱着随陌赤裸的身体走进水池中，温热的水流包裹在随陌的身体，他的身体才逐渐从睡梦中清醒过来。他禁不住舒畅地吐出一口气。
　　随陌踢腾着双脚，似乎在水中波动了一下，流水的感觉令他舒畅起来。身体就像是鱼碰到水一样欢实得很。
　　忽然间，水面上泛起一个水波，随陌感觉自己踢了一下腿，水流就翻滚了起来，之中如鱼得水的滋味美味至极。
　　洛克希斯从后面搂住随陌，磨蹭着他的脖子，亲吻着他的耳垂。在他的耳边缓缓地吹气：“清醒点了，嗯？想要吃什么？”
　　随陌含糊地嗯了一声，心情愉悦之极，特别喜欢水流的感觉。
　　他又踢了一下腿，忽然，水面上掠过一尾鱼尾，银色的磷光一闪而过。
　　随陌惊了一跳，顿时清醒了过来，但是水面上一片平静，什么鱼尾好像是睡着了做梦看到的。
　　随陌揉了一下眼睛，呼出一口气。继续顺势倒在男人的怀里，舒畅的翘着腿，在水流中翻滚着。
　　“啊……”随陌忽然惊叫了出来，翻滚在水中的并不是一尾鱼尾，而是布满蛇鳞的蛟蛇尾巴。
　　洛克希斯急忙抱住随陌，亲吻着他的脖子，安抚着他的情绪，小声的询问着：“怎么了？”
　　随陌急速的喘息着，眼中的惊慌未消，他尝试着动了一下双腿，出现的是一双人类的双腿，随陌顿时呼吸一口气，心口的被一口气憋得闷闷做疼。
　　“怎么了？”洛克希斯再问道。
　　随陌沉默不语，高度紧绷的神经松懈了下来。随陌转了个身，感觉一尾巴甩了出去，激起了水花。
　　“啊！”随陌顿时倒吸一口凉气，几乎惊厥过去。他慌乱不已地看着洛克希斯，那副恐惧又无措的样子让洛克希斯心脏揪了一下。
　　“嗯哼……”随陌露出一副要哭不哭的表情，慌乱无措，他抓着洛克希斯的肩膀，连回头都不敢，好像怕看到什么可怕的东西，会让自己受不了。他连动都不敢动一下，刚才那一股子甩尾巴的舒畅感觉，却是一点都不想再经历一下。
　　“怎么……”会这样？
　　随陌锁着眉头，惊慌不已。
　　洛克希斯先是惊讶，随即觉得好笑，他搂住随陌，亲吻着他的额头，安抚性地拍着他的背脊，柔声道：“怎么睡了一觉，连自己是什么都不记得了？”
　　随陌一副要哭的样子，心说是什么？是怪物！
　　洛克希斯好笑地看着他，“小蛟儿，被自己的样子吓着了？呵，让你成天跟蛇玩，长出蛇尾了吧？哈哈。”
　　洛克希斯愉悦地大笑，随陌这副被吓着的模样实在是可爱的厉害。成天跟蛇作伴的小蛇人，竟然也会被蛇尾巴吓着。
　　洛克希斯在随陌的**上摸了一把，滑滑的蛇身触感不错。他恶劣的想你也有被吓着的时候呢，小坏蛋！在沉睡之前的伊利斯可没少用这招欺负他呢。
　　变成蛇身就不能做了呢。洛克希斯几次三番忍了好久，这才等到他从百年的沉睡中起来，才吃到了“肉”。
　　“我本来就是这样的……”怪物？随陌露出泫然欲泣的表情，可怜兮兮地看着洛克希斯。
　　虽然他很喜欢蛇，可从来没想过自己会变成蛇身的怪物啊！
　　不要啊！
　　洛克希斯安抚性地拍了拍他的身体，但是嘴上仍然忍不住欺负欺负他：“小坏蛋，知道吓人了？活该呢。”
　　“嗯？”随陌撅着嘴，连回头都不敢，好怕看到蛇尾巴蛇鳞片。
　　洛克希斯见随陌真的被自己的样子吓着了，愉悦之余不禁又有些心疼。他亲亲随陌的脸颊，笑道：“别怕，嗯？这是因为你和蛇王签下了主仆契约，你能用它的身体，差使它的子民。别怕，你不是蛇人，嗯？”
　　随陌这么听着，才终于松了一口气，这就是他能听懂蛇语的原因吗？
　　不对。随陌又一怔，他不是魔王啊，为什么他也会听懂蛇语？
　　一个古怪的念头从随陌的脑子里翻滚了出来，难道他不是“重生”，而是真的“苏醒”？
　　“那要怎么变回来？”随陌问道，蛇身还是很吓人呢。
　　洛克希斯见随陌一副很依赖他啊，很信任他的模样，顿时眉开眼笑，愉快的不得了。只是他也不知道怎么让随陌变回来。
　　“你刚才怎么变过来的？”洛克希斯问他。
　　随陌撅起嘴巴，他怎么知道，他只是想要舒畅的玩玩水，忽然就看到……
　　“试着变回来嗯？”洛克希斯道。
　　随陌这才一边搂住他的脖子给自己壮胆，一边转过头来小心翼翼地看着看着水面。他试着动了一下身体，带着白色鳞片的蛇身浮出水面，扑腾扑腾，水花飞溅……
　　妖娆夜色【第095章】魔界七城
　　随陌醒来发现自己沉浸在蓝荧的水中。他的身体在水中漂浮，清澈的水波中视线极好，碧蓝的水波浮出一串水泡。
　　这是他第一次醒来见过的水潭，水波温润，包围着他的身体，呼吸流畅，这种舒畅的感觉缓解了他所有的疲劳和不适，身体也变得轻盈起来。
　　随陌禁不住在水中转了个圈，像鱼一样摆动着尾巴，舒畅的仰游而去，推开水波。
　　随陌猛然看到自己的身体竟然是一半的蛇身，于腰腹之下都是蛇尾，就像是人鱼一样。
　　随陌吓了一大跳，吐出一连串的泡泡。他翻动着蛇尾微微地甩出去，银色的鳞片泛着奇异的光泽，竟然显得很漂亮。随陌摸摸自己的耳朵竟然变成了尖尖的，他吓了一跳，手在水中拂过，竟然水随心动变成了一枚水晶，镜子里那双黑色的眼瞳变暗金色，有着一抹竖立的蛇眼，带出几分妖冶。
　　尖尖的耳朵是童话里精灵的样子，是和龙卡一模一样的。水波中长发飘浮着，他就像是精灵一般，他的脸上露出茫然之色，便有些恍然无措的感觉。
　　这时候，水面上映出了男人的身影。随陌就像是看见了救星一样，无措的眼睛里流露出惊喜的光芒，他急忙朝那个男人游了过去。
　　出水的刹那水花飞溅，随陌的脸上露出欣喜的光芒，带出浓浓的依赖感，漂亮的脸上因为尖耳和竖眼，变得更加的妖冶美丽。随陌一出水，纤细的双手自然而然地朝男人伸去，男人从善如流地将他抱了起来，坐在腿上。随陌依偎在他的怀里乖巧非常，男人万分满意的摸摸他的尖耳。
　　霎时，仿佛一股电流从他的尖耳流遍了全身，整个身体都僵硬了一下。
　　“怎么了，嗯？”男人将脸贴在随陌的脸上蹭了蹭。
　　随陌撅撅嘴，暗金色的眼睛忽闪忽闪，长长的睫毛扇动显得灵气非常。男人忍不住在他的脸上亲了一亲。
　　“怎么会这样？”随陌露出无措的表情，他动了动，蛇身在水中晃动着，激起水花。
　　洛克希斯佯怒，摸着他的耳朵。随陌立即打了一个激灵，露出了可怜兮兮的表情。
　　“身体不舒服怎么不知道说？”洛克希斯挑眉，“提前苏醒，身体未痊愈会有危险的，嗯？”
　　随陌撅撅嘴，一副“我又不知道，关我什么事”的表情，委屈之中又带着几分霸道，像个任性撒娇的小孩儿，显得十分可爱。
　　洛克希斯又禁不住亲亲他，揉揉他的头发。
　　“我没觉得不舒服。”随陌小声说，说着又瞪了洛克希斯一眼，那样子似乎在说“要有不舒服，也是你害的”！
　　洛克希斯难得自我反省了一下。
　　随陌有撅着嘴道：“那跟我变成这样子有什么联系啊？”
　　洛克希斯挑眉，似乎有些郁闷，他可不喜欢随陌这种自我保护的方式，变成这幅样子怎么做呢？
　　如此想着便觉得好奇，忽然将随陌翻了个身，让他趴在自己的腿上。
　　“啊……”随陌惊吓了一下，郁闷的感觉炙热的视线在他的屁股上逗留着，顿时脸上火辣辣的，他有些恼羞成怒，叫道：“干什么？”
　　洛克希斯更郁闷了，果然没有。
　　“变回来。”洛克希斯沉着声说道，有些闷闷的，他要是一直这幅样子，岂不是只能看不能吃？
　　随抹一脸委屈地看着他，闪闪的眼睛里流露出可怜兮兮的光芒。
　　洛克希斯感觉被勾了一下，小腹升起了一团火焰。他这副样子别提有多诱人，让人好想蹂躏一番。
　　“我不会。”随陌可怜兮兮地问道，一脸“我怎么办”的疑问，嘴巴瘪瘪的，很是可怜。
　　洛克希斯更郁闷了，心说变不回来就不要随便勾人。
　　随陌的眼睛水汪汪的，手上一滑，人便往水中滑去，顿时他露出惊吓的表情，猛的扑腾了一下，身体浸在水中，双手拍着水，整个人惊慌失措。
　　洛克希斯急忙将他从水中捞出来。
　　“真不小心，你是小迷糊，嗯？”洛克希斯挑眉，拍拍随陌屁股的位置。顿时后者脸上一红，显得更加楚楚动人。
　　洛克希斯的郁闷又上升了一个百分点。
　　“上来，我带你去找蛇王。”洛克希斯道。
　　随陌顿时欢腾了，虽然他喜欢蛇，不表示喜欢自己变成蛇，好讨厌，像个怪物。
　　鳞片虽然泛着银白的光泽很漂亮，但是样子看上去还是有几分可怕，随陌都有些不忍心看自己的样子。洛克希斯倒是很喜欢的样子，手指一直不断地摩挲着鳞片，触手冰冰凉凉的很是舒服。尤其是他每次碰一下，随陌就一个激灵，敏感的就像是有电流冲进身体里。洛克希斯有些喜欢上逗弄随陌的感觉。
　　“别碰了。”随陌抱怨道，他甩着“腿”不舒服的扭了扭屁股。
　　“包起来好不好。”随陌问道，眼睛忽闪忽闪的。
　　“嗯？”洛克希斯挑眉不解。
　　“看起来好可怕。”随陌瘪着嘴。
　　洛克希斯哈哈大笑：“你个小蛇迷竟然会觉得好可怕？”
　　随陌皱了皱鼻子，一脸不开心。
　　洛克希斯更欢喜了，小样子真是可爱极了，他忍不住刮了刮随陌的鼻子，亲昵的亲亲他的脸颊。变成这幅样子的伊利斯好可爱。要是一直这么乖巧下去该多好？
　　洛克希斯竟然用了“一直”这个词，一时间忘记，自己只是玩玩的初衷。
　　洛克希斯让随陌穿上了长衣，遮住了蛇身，又盖上了黑色的斗篷遮住了他漂亮的脸。这才满意了，抱着他出门。
　　刚走出寝宫的门口，一声黑色风衣，俊气非常的龙卡闪现了。
　　“吾主。”龙卡躬身行了个礼，一脸炙热的看着随陌，对洛克希斯一脸不善。
　　“别过来。”随陌道，他将脸转向洛克希斯，他一点不想被人看到自己现在的样子。
　　洛克希斯一看到龙卡就有一股子莫名的怒火，便有一股让龙卡随时消失的冲动。但一见随陌举动，顿时心情愉悦，觉得让他活着也不错。
　　龙卡晃了晃神，眼睛里露出难过的表情，但还是恭敬地应了一声，退开。
　　见洛克希斯要带随陌出去，又实在忍不住问道：“吾主你要去哪里？”
　　洛克希斯回头，便有一股子冲力扑面而去。龙卡不得不抬手拦了一下，等劲风过后，面前的两个人已经消失不见了。龙卡顿时露出惊慌之色，急忙跑去找兰泽。
　　没有白天的魔界有着别一番的美丽与新奇。随陌依偎在洛克希斯的怀里，来那个人站在城市之巅看着第一城的繁荣景象。
　　魔界有七个城，分别有七个“大恶魔”主宰。
　　繁华的赌之城卡萨；血腥的武之城隆奇；美食之城芬岚；欲望之城伊玛；雾之都亚那；迷欲之都卡玛；享乐之都伊塞西。
　　魔界的七大城都仿佛是天堂，魔族遵行本性，崇尚享乐统统都体现在七大城之中。
　　魔界的地域非常的广阔。除了魔族的七大城之外有一个血域是血族的地盘。有一个恶龙之谷，是龙族的领域。以及其他的危险区域，到处都充满了危险，在魔界只有强者才能生存下去，他们也崇尚强者。
　　蛇王住在魔界西面入口的极域森林之中。要到达哪里就必须经过欲望之城伊玛。
　　踏入伊玛的城池，空气之中就迷茫着芳甜馥郁的花香。甘甜的花香带出一种迷幻的魅力。
　　洛克希斯微眯着眼睛看着怀里的人儿，他忍不住低头亲了亲他的脸颊，脸上带着高深莫测的笑意。
　　随陌红了红脸，撅着嘴问道：“你笑什么？”
　　洛克希斯睨了他一眼，坏坏的，“真是有趣的城市，嗯？”
　　随陌顿时有些窘迫，“哪里有趣？”忽然有一种自己好淫荡，竟然会建色欲之城的感觉。
　　随即他又摇摇头，否决掉这个念头，他又不是真的魔王。
　　实际上，走在伊玛的街头并不是那种淫浪肉欲之城。而是带着几分烂漫色彩的城市，馥郁的花香只是催使出最原始的爱意，被放大的爱意在这里显得十分的美好。
　　花香的城池，街头种满了一种五色花，一阵风吹过，便卷起花瓣，带起几分旖旎烂漫的色彩。
　　街头总是能看到一对暧昧的情人，或是相拥，或是亲吻，虽然艳色大胆，却并不肉欲淋漓。
　　洛克希斯抱着随陌走在花瓣的风中，就像是一对小情人，显得甜蜜又温馨。
　　妖娆夜色【第096章】酒色贪杯
　　一家酒馆里，西方哥特式的建筑风格，花体的名牌。随陌不认得这些文字，但是花体的字样带着一种复古的韵味，非常的美丽。
　　随陌被斗篷包的严严实实的，漂亮且精致的美貌被藏在斗篷里，留出一双黑色的眼瞳，有着炫美的光泽。
　　而他的身侧，银发的洛克希斯也被一件黑色的斗篷包裹的严密。银色在魔界是稀有的发色，因为他的神族的标志色。然而银色的餐具，银色的发饰却是魔族钟爱的器具。魔族都有着妖冶的魅力，越是漂亮的魔族越有着强大的魔力。
　　他们自信，好战，崇尚自由。
　　昏黄的酒馆里，飘着浓郁的酒香，醉人的女高音唱着低迷悠长的乐曲，衬得气氛暧昧、旖旎，，然而烂漫。
　　伊玛城的居民都有着烂漫的因子，他们喜欢鲜花，尤其是种植在街旁，遍布整个城市的那种五色花，它被称作“爱神”。它的香精能做成最美妙的诱惑香水。
　　酒馆里，每一个小角落都有一对恋人细细的低语，暧昧旖旎，充满了爱欲。
　　随陌黑色的眼睛滴溜溜地乱转，好奇地看着酒馆里的人，他们或是低声耳语，或是亲吻着情人的脖子，在悠长的音乐中互述爱意。
　　随陌压低了声音，好气地问洛克希斯：“为什么这里都是情侣？”
　　随陌又觉得自己问了傻问题，顿时脸上一红，好在被斗篷遮住了，洛克希斯也看不清楚。
　　洛克希斯轻笑，凑到随陌的耳边小声耳语，就像每一对恋人正在做的动作。“因为这个酒馆的名字就叫‘爱神’啊。来这里的当然都是情侣。”
　　洛克希斯愉悦地说道，他的手指伸进斗篷里，摩挲着随陌的脸颊，触手是极热的温度。洛克希斯的笑容顿时收敛了，他问道：“好烫！你不舒服？”
　　他冷了脸，不悦地说道：“为什么不舒服不告诉我？”
　　随陌眨眨眼睛，黑亮的眼睛忽闪忽闪，长长的睫毛在脸上投下一片阴影。他奇怪地歪着头，问道：“我又没说我不舒服，我很好啊。”
　　洛克希斯脸色缓了一缓，又想到了什么，沉下脸道：“蛇是冷血动物，那你为什么这么热？”
　　随陌撅撅嘴巴，小声道：“我又不是蛇，我怎么知道。”
　　说着伸出手指，上面附着着一条小指粗细的小蛇，绿盈盈的，十分漂亮。但是越是漂亮，越是毒性很强。
　　这时，酒保朝他们走来，问道：“两位要喝点什么？”
　　随陌顿时眼睛一亮，抬起头，忽闪忽闪着漂亮的眼睛说道：“你们这里有什么好酒？”
　　随陌兴奋极了，长长的斗篷下，蛇尾巴甩了甩去，俨然成了响尾蛇。那副样子别提有多馋酒了，可爱得不得了。
　　酒保顿时看呆了，虽然只是看到一点点，但是他绝对赞同他的情人的做法，这一定是为漂亮极了的小美人，这么做绝对是明智之举！这么漂亮的小美人怎么能被别人看了去呢？
　　洛克希斯有些不高兴了，他沉着一口怒气，却是说不清楚为什么。总之他非常非常讨厌别人用这样呆呆的表情看着这个男人。
　　“不许喝酒！”洛克希斯不高兴了，严厉地说道。虽然他不承认自己是因为莫名其妙心里不舒服才这么做的，他给自己解释，只是不要伊利斯生病了还喝酒。
　　“嗯~”随陌不高兴地撅起嘴巴，一双眼睛忽闪忽闪地看着洛克希斯，好像在说“你是坏人，你不让我喝酒”。
　　可爱的样子令人不忍心。酒保差一点就忍不住劝诫了，好在他还有点理智，能发现来自小美人身边的他的伴侣可怕的视线。
　　洛克希斯沉吟了一下，好像比刚才更不舒服了，只是说不出不舒服的理由，只觉得心里涩涩的。
　　“一杯。”洛克希斯道。
　　随陌的眼睛忽然一亮，愉悦地点头，衣服里小尾巴晃悠晃悠，不停地晃悠，兴奋地不得了。
　　随陌朝酒吧忽闪忽闪地眨眼睛：“酒酒酒，我要你们店里最好喝的酒！”
　　酒保霎时就沦陷了，傻乎乎地应着，匆匆忙忙地跑去调酒。他发誓一定要挑出全世界最好喝的酒给这位小美人。
　　洛克希斯又不高兴了，他强压制住要毁了这座城市的冲动！
　　这时候，一个穿着黑色礼服的绅士走了过来，他像是变魔术一样变出一朵五色花递到随陌的面前。
　　男人十分有礼貌，他凝视着随陌的眼睛，说道：“我能坐在您的身边吗？美丽的小美人。”
　　杀气自洛克希斯的周身冒了出来，他用可怕的眼神盯着这个搭讪的男人，以及随陌，几乎要用眼神将他们杀死。他忍不住冲动，怒骂几乎脱口而出――淫荡的男人，在这里都能勾搭人！
　　但是洛克希斯忍下来了，只是满脸杀气地瞪着来搭讪的男人，伸出手危险地靠近他……
　　“不可以！”随陌忽然冷冷地说道，他横斜着眉目，冰冰凉凉的睨了这个搭讪的男人。
　　洛克希斯伸出去的魔鬼之手顿住。脸上露出古怪的神请。
　　“这……美丽的……”绅士有些惊讶地看着随陌。没想到有人能如此不礼貌地拒绝他。
　　“我又不是女人。”随陌说，声音冷冷的，“把你的花收起来，以及你跟女人搭讪的方式！”
　　“我……”绅士无措起来，他从来没发现自己原来如此笨拙，面对漂亮的男人用这样的眼神看着他，竟然有一种慌乱无措的感觉。
　　“先生，请你离开，你打扰到我了。”随陌道，歪着脑袋想了想，又补充道，“还有我的男人。”
　　说着搂住洛克希斯的手臂，亲昵地靠在他的肩膀上。
　　洛克希斯顿时怒气全消，他得意地朝搭讪的男人挑挑眉，一副嚣张的样子。
　　搭讪的男人无趣地离开，甚至暗咒了一声出师不利！
　　随陌抬起头，洛克希斯看到他的脸上红红的，似乎有些羞涩的样子。然后听到他小声地说道：“我是骗他的。”
　　“嗯？什么骗他的？你是说他打扰到你，还是我是你的男人？”洛克希斯勾着嘴角笑，加重了“男人”两个字，心里顿时觉得痒痒的，似乎有什么东西在挠。
　　随陌红着脸，低着头小声地嘟哝着：“坏人。”
　　洛克希斯愉快的哈哈大笑，忍不住把随陌搂在怀里。随陌的斗篷被碰掉了，露出水泻一般的黑发。酒馆里的一部分男人都眯起眼睛色色地盯着随陌漂亮的背影。光是看背影就能判断出随陌的小美人的身份。
　　洛克希斯又将斗篷严严实实地盖在随陌的头上，又十分不满地转过头横扫了这些人一眼，顿时仿佛死人扑面而去，那些男人倒吸一口凉气，急忙收回了视线。
　　“呃，您要的酒，先生。”酒保接收到洛克希斯可怕的杀气，颤巍巍地将酒送到了随陌的面前。
　　这是一杯颜色非常漂亮的鸡尾酒，七层不同的色泽，不仅看上去漂亮，闻起来还有一种花香，但是香味不会太浓郁，很清爽，又有点像果香。
　　随陌端起酒喝了一口，顿时眉头一皱，放下不动了。
　　酒保期待的眼神顿时消弭，急急地问道：“不好喝？”
　　随陌吐吐舌头，一脸厌弃的表情：“太甜了，酒精度好低，不好喝！”
　　酒保顿时伤心得要死，他本来想讨好小美人的，结果……
　　洛克希斯心情大好，原因仅仅是酒保（的酒）被“伊利斯”讨厌了！
　　于是，洛克希斯愉快地挑眉道：“给他来一杯‘夜色’。”
　　酒保呆呆地应着，快速却熟练的调出了一杯“夜色”，送到了随陌的面前。
　　“夜色”如其色，有着黑色的光泽，又泛着一层银色的光点，看上去就如同最幽深的夜空，美丽绝伦，有神秘莫测。
　　酒保呆呆地看着随陌，又呆呆地看着“夜色”，禁不住喃喃自语：“我怎么没想到呢？‘夜色’实在是太配他了！”
　　随陌嗅了嗅，似乎闻到了一股也的沁凉。他又尝了一口，甘醇的味道自舌尖缓缓地弥散开来，就如同夜幕一点一点降临，十分的美妙。真是神秘莫测的美酒，以及他神秘莫测的酒精度。
　　随陌只是喝了一口，脸色就红了一起来，身体里热热的，觉得舒畅无比。他酣醉一般的迷离眼神盯着“夜色”，似乎盯着情人，馋酒的表情很可爱，也很令人嫉妒那酒。
　　洛克希斯看着随陌将他点的酒一点一点喝下，顿时心情大好，忍不住伸出手抚摸着随陌的背脊，带着情色意味的爱抚，让随陌的酒醉来的更加快速了。他微眯着眼睛，傻笑着看着洛克希斯，他伸出手捏捏洛克希斯的脸颊，眼睛里带着浓浓的爱意。
　　酒中的五色花香精似乎起了作用，迷离的魅药起了作用，让气氛顿时变得暧昧起来。
　　“阿瑟……”随陌忽然傻笑着叫道，眼睛忽闪忽闪，充满了爱意。
　　洛克希斯霎时只觉得一股凉意透过了背脊，整个身体都僵持住了。
　　妖娆夜色【第097章】纾火
　　昏沉的黑暗中，随陌打了个一个酒嗝，傻笑着，迷离的眼神，酒醉的薄红都表明他醉了。
　　这个身体的酒精承受度比他想象的要低呢，贪杯的他早就练就了千杯不醉的本事，但是这具身体似乎极少碰酒精，只是酒精度有些高的酒，一大杯一口气喝下去，马上就醉的迷离了。
　　随陌沿着酒杯壁摩挲，脸上挂着傻笑。似乎又想起了什么开心的事情，歪着头看着洛克希斯笑。傻傻的模样，就像个大男孩透着可爱。他的尾巴在斗篷里甩了甩去，似乎玩得很高兴。
　　随陌忽然有对酒保眨眨眼睛，“再给我一杯。”声音醇甜，带着几声清脆的笑声。一时间迷得酒保魂不守舍，半天没反应。
　　霎时间，洛克希斯忽然出手一把掐住了酒保的脖子。顿时酒保发出痛苦的声音，手扫掉了吧台的被子，一声脆响惊起了酒馆里部分人的注意力。他们好奇地朝这边看来。
　　洛克希斯的眼睛里迸射出可怕的精光，周身的杀气浓郁之极，强大的气场下，酒保禁不住瑟瑟发抖，脸上的表情既痛苦又恐惧。
　　随陌被吓傻了一样，呆呆地看着洛克希斯，好半天才懵懂地回过神来。他眨巴眨巴眼睛看着洛克希斯，歪着头道：“你……干什么？我要喝酒！”
　　随陌撅着嘴，不满地看着洛克希斯，他怎么可以抓着酒保不放，他都不能调久了！讨厌。
　　洛克希斯一把甩开酒保，霎时，酒保撞在了酒柜上，酒瓶子噼里啪啦地落了一地，各种颜色的就潺潺流下。
　　“啊！”随陌可惜地看着这些美酒，嘴巴撅得高高的，然后又是委屈，又是生气地看着洛克希斯。
　　这时候，洛克希斯一把扣住随陌的脖子，恶狠狠地说道：“不许对别人笑，不许叫别人的名字！你要搞清楚我才是你的男人！”
　　一时间温情不再，随陌一脸惊吓地看着洛克希斯，酒醒了几分，霎时间，他的脸色刷白，一点血色都没有。他屏住呼吸看着这个暴怒中的男人，身体一动不敢动。他头一次发现酒精不是个好东西，以前他喝了酒都能冷静的杀人，现在喝一点点，竟然就认错了人！
　　“洛……”随陌惶恐地看着洛克希斯，摆出一副可怜兮兮的模样，又是惊吓，又是委屈。
　　“……”洛克希斯恼怒地看着随陌，他也不明白自己是怎么了，为什么越来越暴怒，为什么这么讨厌这个男人对别人笑？！
　　霎时，他打消了继续留下来的念头，一把抱起随陌大步流星地冲出了酒馆。
　　“先生……”一家旅馆的大门被人粗暴地踹开，一个穿着斗篷的男人抱着另一个穿着斗篷的人冲了进来。
　　紧接着竟然在柜台上丢了一袋子金币，然后夺过钥匙冲上了楼。站在柜台后面的店主瞪着眼睛，惊恐无比。刚才那个人的杀气简直可怕到几点，他大气都不敢出一下，知道男人消失在楼梯口，他大口大口地喘息，似乎要将肺部流逝的气补回来！
　　“啊！”随陌被丢在了大床上，饶是柔软的床，也禁不住洛克希斯的暴力，随陌在床上弹了一弹，身体一阵剧痛。
　　“呜……”随陌瘪着嘴假哭，一副可怜的样子。
　　洛克希斯恼怒的脱掉斗篷甩在地上，随即身体压了过去，强大的气场之下，随陌大气都不敢出一下，他的眼睛忽闪忽闪地看着洛克希斯，眼睛里水光盈动，似乎被吓哭了。
　　“什么时候。”洛克希斯喘着粗气，却压低了嗓音，带着隐忍的怒气说道。
　　“什么……”随陌哽咽了一下，怕疼的缩着身子，蛇尾巴不安的在斗篷地下摇动着。
　　“什么时候？”洛克希斯重复一次，这次的声音透着更深沉的冰寒，“什么时候勾搭上的？一百年前？他上过你？你还真是……淫荡！”
　　洛克希斯恼怒之极，一想到一百年前，这个男人答应做他的人，同时又背着他和别的男人上床，他就怒不可遏！
　　他等了一百多年！没有吞并魔族，没有让别族吞并魔族，结果得来的是什么？
　　**！
　　洛克希斯恼怒之极，一股无名的怒火冲进他的脑海里，几乎将他的理智全部燃烧殆尽。
　　只要一想到别的男人打开他的腿，进入他……像自己做的那样……他就感觉自己要发疯。
　　“荡夫！”洛克希斯趁着怒气，一双眼睛非常可怕的瞪着他，强大的气压压得他透不过气来，身体禁不住因不断的瑟瑟发抖而酸疼起来。
　　“呜呜……”随陌噙着眼泪，害怕的躲开洛克希斯的视线，黑色的斗篷间，他显得那么无助。惊慌的表情令人心生怜惜，恨不得把他揉在身体里好好的疼爱。
　　一时间，洛克希斯隐忍的怒气得不到**，他久久无法做出什么，只是怒瞪着随陌，似乎要用眼神将他杀死。
　　洛克希斯忽然抓住随陌的双手。
　　“啊……！”随陌惊叫起来，疼痛使得他眼中的眼泪不住地在眼眶里徘徊，一副要哭不哭的样子，十分可怜，十分惹人怜爱。
　　随陌怯怯的，他吸吸鼻子，无助地看着洛克希斯，似乎在用眼神求饶。那脆弱无比的眼神霎时间刺伤了洛克希斯的心脏。
　　“不要这样……呜。”随陌可怜兮兮地看着洛克希斯，他瘪着嘴，怯怯的。
　　“哼。”洛克希斯冷哼，心里却开始心疼了。证据就是他抓着随陌的手腕的力道松了一些，似乎是怕弄疼了随陌。
　　“你要记清楚谁是你的男人！”说着，洛克希斯扯破了随陌的黑斗篷，黑斗篷下是一见被色的蕾丝边睡裙。扯得有些用力，斗篷下的睡裙被掀了起来，露出随陌的赌气。
　　洛克希斯死死地瞪着随陌腰以下的蛇尾，顿时，火气上涌，却是欲火得不到发现的愤怒。
　　洛克希斯死死地看着随陌，几乎咬牙切齿，他道：“又想用这招对付我？”说着扣住随陌的下颚，狂吻过去。
　　一时间，随陌觉得下巴要被捏碎了，强迫打开嘴巴，舌头伸了进来，追逐着他的舌头，霎时空气中传来啧啧的水声，显得淫秽非常。
　　随陌的脸顿时红红的，酒精的效力又回来了，催情的魅药，更是令他情动无比。七色花的香精不会催生欲望，只会将点燃的欲火，燃烧的更加旺盛。随陌被吻得起了反应。
　　洛克希斯的手指在随陌的蛇身上划过，冰冷的冰面似乎接触到了一股火热的热源，霎时，他闷哼一声，呻吟出口，带出一连串，令人羞耻的声音。
　　随陌惊叫，怎么会这样？蛇身被摸一下竟然似有一股电流冲进了身体里，令他酥麻非常。
　　这个……蛇身体的部分被碰竟然这么敏感？
　　随陌红着脸，口中的淫声不断地**出来，他想禁止都来不及。
　　“好……讨厌……不要碰……”随陌呻吟，啊，身体里有一股电流在乱冲，小腹好热好难受。
　　“嗯……”随陌扭着腰，身体好难受，好想要。蛇尾巴不停地甩来甩去。
　　洛克希斯在随陌的身上摸了好半天，过了好一会儿，他泄气地发现徒劳无功，找不到进入的地方。他瞪着随陌，几乎要把他撕碎了。
　　随陌可怜兮兮地看着他，怯怯的，小声地说道：“怎么办？”
　　洛克希斯很饿和内地等他一眼，然后从随陌的身上翻下去，平躺在随陌的身侧，大口大口地喘息。眼睛里迸射出欲求不满的愤怒。
　　随陌扭着蛇尾，脸上的表情哀怨无比，他巴着洛克希斯的身体，说道：“嗯，我不要……好难受，我要做嘛，我要嘛，嗯！”
　　随陌撒娇，身体好难受啊，好像**出来，可是……他怨气冲天。
　　洛克希斯忽然愤愤地爬起来将随陌狠狠地按倒。
　　“啊……干什么？”随陌惊叫，含着春情的眼睛瞪着他。
　　“别以为这样就做不了。”洛克希斯也怨气十足，他解开裤子掏出硬挺的物件对着随陌。
　　霎时，随陌脸红了，眼睛直直地盯着硕大无比的东西，一时间恐怖的说不出话来。
　　忽然间，随陌明白过来，慌乱地看着洛克希斯，他扭着身体想要逃走：“不要，不要这样……等我变回来后再做吧……唔……”
　　洛克希斯的气息充满了口腔，随陌的眼睛里顿时冒出了大颗的眼泪。他懊悔死了，干嘛要刺激这个男人，干嘛要说想要……唔……惨了，想要的不到，还要受罪！
　　随陌噙着眼泪的样子实在是楚楚可怜，洛克希斯看了却更硬了几分，呼吸急促地动作了起来，粗暴的弄疼了随陌的嘴巴。
　　妖娆夜色【第098章】男人善变的魅力
　　第二天，洛克希斯神清气爽地醒来，怀里搂着个人。洛克希斯舒畅地将身体在怀里的人身上蹭了蹭。随即又亲了亲怀里人儿的，脸上带着满足的笑意。
　　只是他怀里的人儿翻了翻白眼，直挺挺地躺着，沉默不语。看脸色还有些难看，眼下也有一圈黑眼圈，似乎一晚上没睡好。
　　洛克希斯挑了挑眉，摸了摸随陌的脸颊，看着他闷着一张脸，瘪着嘴巴不说话，一副深沉的模样。
　　“怎么了？”洛克希斯问道，蹭了蹭他的脸颊，心情似乎很好的样子。
　　随陌冷冷地看他一眼，继续翻翻白眼不说话，一副不想理人的样子。
　　洛克希斯扣住随陌的嘴巴，道：“说话！”
　　随陌顿时瘪着嘴，一脸怨恨，盈盈的还有水光在其中，显出一副委屈之极的表情。
　　洛克希斯不满地皱了皱眉头，手指在随陌的肚子上划拉着，感受着这具漂亮又光洁的身体的触感。随陌不舒服地挪了一下身体，企图摆脱洛克希斯的骚扰，他的蛇尾甩了一下，似乎显得有些不耐烦。
　　“干什么不说话，嗯？”洛克希斯一副盛气凌人的样子说道，英气的眉头微挑，显示出高高在上的王者之气。
　　随陌在心里翻翻白眼，咒骂道：“滚你个王八之气！”他气得浑身发抖，咬着嘴唇逼自己冷静。
　　随陌的颤抖让洛克希斯误解了，他看着随陌噙着眼泪，眼神透着要多委屈有多委屈的光，身体还微微颤抖着，便以为他在害怕。顿时心里一软，摸了摸随陌的脸颊，柔了声调安抚道：“怎么了？别怕，嗯？”
　　他一开口，随陌就觉得他不是在哄孩子，就是在哄宠物，那语调让随陌十分窝火。如果可以，他真想抬手狠狠地揍他一顿，让他也知道什么是疼！
　　洛克希斯发觉随陌颤抖得更厉害了，顿时心里便有些不舒服起来，却是说不出为什么不舒服。他搂了搂随陌，又亲了亲他的脸颊，“说话，嗯？”
　　随陌厌烦得不得了，恨不得抬手揍他的鼻子，于是便负气地抬起手指了指自己的嘴巴和喉咙，不悦地皱眉。
　　“嗯？嗓子疼？为什么？”洛克希斯皱眉，不觉得昨天又让他叫出声啊？
　　随陌双眼冒火，恼怒地瞪着洛克希斯，气得实在厉害了，就想抬脚踹他，结果只能是蛇尾巴砸在洛克希斯的身上，不痛不痒地抽了他一下。
　　洛克希斯似乎看出他想要干什么了，觉得好笑，又一脸的得意。
　　随陌心说：你得意个屁！
　　“还不说话，嗯？”洛克希斯道。
　　随陌狠狠地翻白眼，张大了嘴，让他看自己嘴角撕裂的地方。
　　“哦。”洛克希斯这才了然地点了点头。
　　随陌顿时气闷，扭过头不去理他，咬着嘴唇一副极度委屈的样子。
　　“啧，嘴巴太小。”洛克希斯抱怨道。
　　随陌顿时双眼冒火，也顾不得的冷战策略，恶狠狠地瞪着这个不要脸的男人，明明是他的太大了，还敢嫌弃他嘴巴小？
　　洛克希斯读懂了随陌眼睛里的意思，顿时一脸得意洋洋，竟然还猥琐地挺了挺身，将腿间的东西蹭在随陌的腰肢上。
　　随陌就像是被电了一下，急忙扭着腰躲开，似乎那东西只要一碰就能扎着人。
　　“握着。”洛克希斯道，随陌惊骇地发现他的眼睛里闪着奇异的光，似乎有隐忍在其中。
　　随陌咋舌，无声地张大了嘴巴。不会吧，一大早就又……
　　随陌一脸的不愿意，甚至还露出了厌恶的神色。洛克希斯不悦了，道：“这是你的职责，嗯？想让我去找别人？”
　　洛克希斯道，本想“威胁”一下随陌，哪知道随陌顿时眼睛一亮，似乎还有些兴奋，那样子分明在说：“好啊好啊，你快去找别人！”
　　洛克希斯霎时不悦了，虎着脸道：“哼，你休想。”
　　随陌霎时满脸的失望，闷着脸，厥着嘴。
　　洛克希斯不爽极了，伸手就掐在随陌的腰上。
　　随陌霎时光张嘴不出声，疼得瞪大了眼睛，心说：你是女人？
　　“让我去找别的人，这是你妻子的职责，嗯？”洛克希斯不悦地说道，一副“你失职”的表情。
　　随陌霎时一脸吃惊，那表情像是见了鬼，像是在说“妻子？你竟然有这么可怕的想法？”
　　洛克希斯的脸色更难看了，闷闷的也不知道在气什么，总是一口火气堵在嗓子口，**不得，又咽不回去，卡着难受。
　　随陌见他不说话了，似乎在生闷气，顿时觉得奇了，他这次生气竟然这么安静不打人也不骂人？又过了一会儿，随陌先沉不住气了，他抬手戳了戳洛克希斯，眼睛里的光芒闪烁，灵动非常。
　　“嗯？”洛克希斯抬了一下眉头，蔫蔫的，好像真的生闷气了。
　　随陌觉得很新奇，不过在新奇也顶不住肚子饿，于是他揉了揉自己的肚子，又拍了拍，表示自己饿了。
　　洛克希斯扯了扯嘴角，随陌的动作太可爱了。霎时，洛克希斯觉得自己很无聊，干嘛要自己一个人生闷气，嗯？虽然他也不知道自己再气什么。
　　“好吧，去吃饭，嗯，你想吃什么？”洛克希斯从床上翻坐起来，低着头看着随陌的眼睛。
　　随陌歪着头，认真地思考了起来。嘴巴疼，吃点软的吧，可不能太稀太水，万一想上厕所怎么办？他低头看看自己露在被子外头的蛇尾巴，心想这个样子可怎么上厕所啊？
　　洛克希斯耐心地等着，心里觉得随陌真是可爱。怎么以前没发觉他这么可爱呢？嗯，百年前，他虽然漂亮却冰冷冷的，不如现在可爱呢。洛克希斯忽然觉得等了一百年，时不时反而赚了呢？
　　随陌想了半天，实在想不出吃什么，主要是他不知道这个世界能有什么吃的呀？难不成豆浆稀饭？在王宫里吃的倒不错，但是稀奇古怪的，也叫不出是什么。
　　于是他便对洛克希斯摇了摇头，却发现某人正在发呆，样子还颇傻。随陌霎时惊了。
　　洛克希斯回过神来，把随陌拉起来，一抬手掉在地上的衣服主动地飞了起来。
　　随陌一看，顿时新奇，盘着蛇尾巴，尾尖翘着摇来摇去煞是可爱。他专注地看着那些飘浮在空中的衣物，连洛克希斯让他抬手，他都老实了，没争议的像个小孩子一样让人帮他穿衣服。
　　洛克希斯心情又好了起来，这么乖乖巧巧的魔王让他心情愉悦。
　　随陌的衣服并不复杂，而且省了，不用穿裤子。就是一件套头的针织裙，有点像睡裙，洛克希斯用蓝丝带为他打了个蝴蝶结，又给他套上黑色的斗篷，遮住他美丽的容貌。
　　洛克希斯很满意，把漂亮的随陌包起来，一点都露不出来，谁都看不到他的美丽，这样子很令人心情愉快。
　　幸好随陌不知道他的想法，否则一定毛骨悚然。
　　为随陌整理了衣服，洛克希斯又把光着身体的自己搭理好了，这才慢悠悠地抱起随陌往门外走。忽然打开门，便看到门口站着一个小侍打扮的下人，这下人也吓了一跳，稚嫩的脸上挂着红晕，结结巴巴地解释道：“先……先生，我是……来来来打扫……”
　　洛克希斯皱眉，随陌侧着脸靠在洛克希斯的肩头，好奇地看着下人头顶上的羊角。心想着：“这就是恶魔吗？魔族的恶魔？”
　　“兽族？滚！”洛克希斯道。
　　随陌霎时瞪大了眼睛――原来是兽族啊？
　　洛克希斯抬脚往楼梯走去，随陌闷闷地趴在洛克希斯的肩膀上，心里头难受，心说，自己这个世界的常识太少了，这样子以后可不行，但是怎么办呢？失忆的人会连常识都失去？就算假装常识都没有了，但是谁会给他讲解常识？兰泽？随陌不完全信任他，何况他似乎还瞒着随陌别的事情。
　　龙卡？那家伙暗恋魔王？烦躁。
　　洛克希斯？随陌嗤之以鼻。心说这家伙会那么好心？再说了，他有这个耐心？
　　一时间，随陌自动自觉地将阿瑟身上的坏毛病都套在了洛克希斯的身上。这两个人不仅像，连暴躁的性格都差不多，只是阿瑟虽然自信、傲气、不可一世，却还没到洛克希斯这么自负的程度。在他眼里，似乎所有的一切都必须臣服于他，身为神之一族，把自己也定位到了神的高度，一副高不可攀，高高在上的模样！
　　随陌皱起眉头，这么想着，更觉得洛克希斯讨厌之极。必须想办法逃走！
　　洛克希斯将随陌带到了一个高级餐厅，似乎已经是中午时候，用餐的人不少。洛克希斯点了一大堆食物，趁着侍者上饮品的功夫，朝随陌道：“魔界的食物味道不错。”
　　“哦。”随陌无声地哦了一声，点了点头，好奇地东张西望，他发觉魔界的人长得都很养眼呢，没有想象中那些青面獠牙的怪物，而且有羊角的还不是魔族呢。看来魔族没有什么羊头怪之类的呢。
　　随陌眼睛一亮，那些穿着黑色马甲的侍者一个个都好英俊呢，标准的模特身材，黑色的短发也显得很精神。
　　这时候，他接触到洛克希斯炙热的视线，一转头，果然看到洛克希斯瞪着他。随陌吐吐舌头，低头喝饮料，斗篷下小尾巴甩来甩去。
　　“再随便看别的男人，我就杀光他们！”洛克希斯威胁道。
　　随陌嘴巴一翘，心说：你杀啊，又不是我家的谁，也不会让我少块肉。
　　“你那是什么表情？”洛克希斯道，心里纳闷了，“你不是很在意你这些子民，嗯？为了他们的生死，都愿意跟我签订契约，为什么现在我说要他们死，你一点反应都没有？伊利尔，你真让我摸不着头脑。”
　　随陌垂着眼睛，睫毛微微闪动，精致漂亮的脸上看不出表情的变化，在随陌心里，那么圣母的家伙跟他没关系。
　　想到什么，随陌朝洛克希斯吐了吐舌头，哑着嗓子说道：“神秘莫测的男人比较吸引人。你会被我迷住的。”说完就笑，精致的脸上晕开笑容，霎时就像是罂粟花绽放，给人以惊艳的美丽。
　　洛克希斯呆了一呆，眉头微微皱起，好半天，脑子里才闪过一个念头：声音果然是哑了。
　　他伸手摸了摸随陌的喉结，似乎有些心疼。
　　随陌觉得痒，躲开了，洛克希斯就低头看着自己的手指，感觉莫名的有些失落。他觉得自己或许……真被他说中了。
　　妖娆夜色【第099章】怒焰之城
　　用过餐，从餐厅里出来，随陌窝在洛克希斯的怀里，手中把玩着小绿蛇。随陌低头玩蛇的样子像个小孩子，透着几分可爱。
　　洛克希斯嘴角的弧度禁不住勾了起来，安心窝在他怀里被他抱着的小人儿，这种感觉竟然有些奇妙。
　　街上行人越来越多，他们似乎都兴奋地讨论着什么。随陌觉得好奇抬起头看着街上一对对情侣。
　　洛克希斯轻笑，“要开始了。”
　　随陌抬起头看着洛克希斯，眼睛里满是狐疑。这个表情显得他清秀可爱，洛克希斯忍不住低头亲亲随陌的额头。后者撅撅嘴有些不满。
　　洛克希斯忽然觉得自己好笑，魔界是伊利斯的魔界，他为什么好像在像伊利斯炫耀什么似的呢？啧，真把这里当自己家了？
　　家？洛克希斯忽然有些触动，却是不知是什么刺激了一下他的神经。
　　“要开始了，嗯？”洛克希斯凑到随陌的耳边，用带着性感鼻音的声音说道，挠得随陌小腹一阵热流翻滚。随陌咬着嘴唇闷闷的不舒服，好讨厌，从昨天晚上就没有发泄出来。
　　“怎么了？脸色好红。”洛克希斯压低了嗓音说道。
　　随陌咬着嘴唇觉得难受，心说，混蛋，干嘛压低了嗓音，用这么磁性的声音说话，不要脸的臭男人。
　　洛克希斯如果知道随陌再想什么，高兴得要疯呢。
　　随陌闷着头逗着小蛇玩，一声不吭，恬静乖顺的样子也别有一番风味。洛克希斯在心中轻笑。
　　随陌手指上小指头粗细的小绿蛇似乎被随陌逗得生气了，张口就用白森森的牙齿咬在随陌手指头上。
　　啊！随陌无声地叫着，甩着手指，企图甩掉小蛇，但是小家伙顽固了，咬着不放，似乎是真被逗气着了。于是，随陌闪着泪花，可怜兮兮地抬起头用求助的目光看着洛克希斯。
　　那表情就像是跟妈妈告状的小孩儿，别提多可爱了。
　　洛克希斯一愣，看着瘪着嘴闪泪花的伊利斯，顿时被秒杀，傻愣愣地看着他，小腹一股热流冲上了大脑，耳朵似乎嗡了一声，忽然有冲动把伊利斯压在床上好好地蹂躏一番。
　　随陌发出呜呜的声音，表示着他的不满，他翘起嘴巴看着洛克希斯，好像在说“坏蛋，你不帮我！”
　　洛克希斯这才有了反应，伸手捏住小蛇的头，稍微一用力，杀气腾升。
　　随陌顿时觉出不对，脸上闪出惶恐之色，张嘴欲叫，但是一抹红迷了他的眼睛。随陌顿时呆呆的，全身被一股凉意浇了透，身体僵硬无比。
　　他觉得喉头哽咽了一下，眼睛涩涩的发疼。一股恨意涌上心头，恨意从他的眼睛里泄露了出来，他愣愣地瞪着洛克希斯，眼睛里透过死气。
　　洛克希斯愣了一下，低头呆呆地看着被自己捏死的小蛇。他满是不满和疑惑，明明是伊利斯自己求救的，为什么帮了他还用这种眼神看着他？
　　洛克希斯也觉得背脊凉了一下，手竟然有些抖。
　　随陌猛地推了洛克希斯一把，神情激动。他觉得自己一定是疯了疯了疯了！怎么忘记了这个人没有人性的？比魔鬼还魔鬼的神王，这算什么？
　　一是洛克希斯愣住了，一是随陌推得力道过猛。洛克希斯被推得一个踉跄往后退了一步，摇摇晃晃几乎跌倒，而随陌则从他的怀里摔了出来跌在地上。刺痛从尾椎传来，随陌几乎眼前一黑，痛得钻心。
　　“嘭……”
　　就在这个时候，天上炸开了一个“焰火”，炫美的火光带出夜的妖娆。魔法形成的焰火比任何人工制造出来的都要美丽。
　　然而这时候的焰火，在随陌看来确实如此的讽刺。
　　他在脸上荡开一个笑意，冰冷而阴森。
　　洛克希斯见了，忽然觉得心尖闪过一丝惊慌。有一瞬间，他觉得脑子里一片空白了。他傻傻地盯着随陌看，愤怒爬上他的眼睛，似乎要掩盖一瞬间的慌乱。
　　“你！……”洛克希斯带着盛气凌人的一个“你”字，几乎迸出火焰。
　　随陌忽然抓起地上的一颗石子狠狠地朝洛克希斯砸去。
　　洛克希斯一动没动，那颗石子磕破他的额头，血流了下来。两人的眼睛里都迸出了怒火。
　　洛克希斯：“为了一条小蛇，你竟然……！”
　　随陌哑着声音吼道：“没人性的王八蛋！”
　　“阿瑟不会这么做，他再生气都没有这么做过，你这个没人性的家伙，你不是阿瑟！”随陌的声音沙哑之极，听上去森森然。
　　“啊！”洛克希斯忽然一声怒吼，轰得一声巨响，随之而来的人们慌乱的惨叫，以及房屋坍塌的声音――洛克希斯身后的房子连着一排，全被轰碎了！
　　“你再说一次？”盖在头上的斗篷掉了下来，露出洛克希斯银色的发丝，他银色的眼瞳迸射出可怕的火焰，如魔鬼一般的眼神，杀气如黑潮从他的足下飞涌而出，可怕的黑魇之气弥散开来，似乎要吞噬周围的一切，甚至是灵魂！
　　“神王！”
　　“啊……！”
　　“神王为什么会在这里？”
　　人群里爆发出了恐慌，但是，也有人因愤怒而蒙蔽了恐惧的神经。他们都记得百年前神王给与魔界的耻辱――威逼着他们的王答应他的契约。
　　“你再说一次！”洛克希斯吼道，一双眼睛死死的盯着随陌，但是那眼神分明在说：“你敢再说一次，我就杀光这里所有的人！”
　　无声的威胁，比暴喝更加有威力，然而随陌眯着眼睛狠狠地看着洛克希斯，在他的眼里，魔界的一切都与他无关，这些人的生死都不是他的责任。
　　视线相触，两人执拗的对峙着。洛克希斯一抬手，一个白光闪过，右手边炸开一个魔法，顿时惨叫不断，鲜血从浓雾中飞溅出来，魔族的尸体倒在血泊之中。
　　黑色的夜幕，红色的鲜血，刺目的鲜艳印进了随陌的眼瞳里，他微眯着眼睛不说话，眼睛中的死气更加的馥郁。
　　冽冽的风吹拂而来，掀落了随陌的斗篷帽子，露出了他惊艳的美貌。斗篷之下，蛇尾轻摇了一下，剧烈的疼痛从身上传来，随陌觉得黏稠，原来他已经坐在一滩血泊里。
　　洛克希斯狠狠地皱起眉头，死死的盯着随陌身下的那滩血，眼神里似乎有刺痛，但更多的是愤怒。
　　“我可以杀光这里所有的人！伊利斯！”洛克希斯威胁道。又是这个名字，他究竟是谁？魔王什么时候跟他勾搭上的？
　　杀了他！洛克希斯的脑子里闪现出血腥的念头，杀了这个叫做“阿瑟”的男人！
　　鲜血不断地从身下流出，随陌的脸色越来越惨白，耳朵里是人们吵乱的声音，但是他什么都没有听进去。他咬着嘴唇，忍着钻心的疼，身体好像被撕开了一般――尖锐的石头戳进了蛇身……
　　洛克希斯猛然上前走了几步，腾飞的杀气刺激到了随陌手上的纹章，繁琐的纹章发出暗红色的光芒，一条巨龙飞冲而出直扑向洛克希斯，一团火焰将天空燃得燎亮。
　　“伊玛城！”王宫里，龙卡叫道，一口血忽然从口中流出，他捂住小腹，嫣红的血染得他的黑衣更加颜色变深了。
　　兰泽的眼睛里霎时出现了红光，龙卡受伤，说明有人杀死了龙卡附在魔王身上的契约之龙！
　　“马上去伊玛！”兰泽冲出宫殿，一声令下，大批的魔族朝伊玛城扑杀而去。
　　“吼……”是什么东西发出了一声怒吼，伊玛的城池动荡了。这一声吼叫并不是从空气中传来，而是由灵魂的深处发出，似乎有什么东西正在冲击着伊玛城池里的生灵。
　　血泊中的随陌，似乎听到了巨蛇爬行所发出来的动静，以及那一声嘶嘶的愤怒之音。
　　有什么东西正在朝伊玛而来，巨大的东西让伊玛城动荡，几乎是地裂的动静！
　　洛克希斯的眼睛里冒出了暴怒的火焰，那些火焰霎时实体化，伊玛城被包围在熊熊的火焰之中。
　　妖娆夜色【第100章】蛇王的忠诚
　　洛克希斯觉得自己的双手在不住的颤抖，背后以及周围是熊熊的火焰，红色的火光，以及它炙热的温度燃烧着他银色的眼瞳。
　　他觉得刺痛，却并非因为火焰的灼烧，而是跌坐在地的伊利斯身下的血泊。
　　洛克希斯觉得双手抖得更厉害了，眼睛里涩涩的疼，视线死死地盯着伊利斯身下的暗红血液。
　　怎么会这么多血？
　　洛克希斯觉得脑子里轰了一下。
　　“神王！”一声暴喝，魔族的人冲了上来，雷电交接而成的鞭子朝洛克希斯的身上抽来。
　　“不自量力。”洛克希斯不过转过头狠狠地瞥了他一眼，那人就横空飞了出去，强大的气场压在他身上，轰――他后背着地，地面上凹陷了一大块。
　　“咳……”一大口血从口中溢了出来，男人的神智不清了。
　　撕裂的痛楚回荡在脑海里，随陌抚着变成蛇味的腿，身体一阵一阵抽搐。
　　好疼！怎么会这么疼？
　　一阵眩晕侵袭而来，眼前几乎一黑，但是痛楚又将他从临近昏迷的深渊拖了回来。
　　随陌的脸色苍白，表情痛苦到极致，那模样令人心头发紧，舍不得的很。
　　洛克希斯加快两步上去，但是又冲上来一个不知死活的魔族子民。待这些人发现随陌的身份之后，竟然不怕死的接二连三的扑冲而来，神王只觉得烦躁不已。
　　洛克希斯的眼睛始终盯着随陌的脸，眉头也越来越紧凑。他看到随陌疼得几欲昏厥，心中便越发狂躁起来。
　　“统统滚开！”洛克希斯暴喝一声，双手一展，强大的气场扫了出去，将魔族全部扫出去一百米，接连不断，便是吐血的声音。
　　洛克希斯冲上前几步，手指几乎要触碰到随陌的瞬间，一条龙从随陌的斗篷之下飞冲了出来，几乎是触碰到空气的一瞬间，哗得一下，双翼怒挣，冲天一声龙啸，炙热的气息迎面而来，随即便是一团蓝盈的火扑了过来。
　　“好疼。”随陌张张嘴却没有发出声音，真的好疼，他的视线胡乱地扫过周围，企图向什么人求助，不管是谁，只要能帮到他。
　　蛇的身体怎么会这么敏感，那部位轻轻**都能觉得刺激，现在被划开了一大道口子，更是疼得要命。随陌的眼睛里禁不住水光盈盈，痛苦掩盖不住。
　　洛克希斯看到这一幕，霎时烦躁加剧，狂暴的怒气冲上心头，他的右手霎时变成了坚硬的爪状，只是一下就扎进了巨龙的腹部，饶是最坚固的龙鳞都没有阻拦住洛克希斯的袭击！
　　“嗷……”一声倾天的痛啸扑上天际，巨龙的身体被撕碎，蓝盈的火光霎时将巨龙的身体烧毁，连烟雾都不曾留下。
　　洛克希斯加紧步伐朝随陌扑去，他捏住随陌的下颚，满是怒火的眼睛死死地盯着随陌，语言一时间被愤怒扰得说不出口。
　　洛克希斯的眼底闪过一丝伤痛，或许其中的意味连他自己都没弄清楚。
　　就在这个时候，随陌的周身出现了一团绿气，气息逐渐弥散开来，形成了无数股。洛克希斯骤然抽回手，迟一刻便要被绿雾形成的毒蛇咬住！
　　霎时间，无数的绿头毒蛇朝洛克希斯扑去。
　　与此同时，竟然地动山摇了起来，似乎有什么巨大的东西朝这边而来，震惊了天地。
　　随陌清晰的听到嘶嘶声，就在他神情**的时候，忽然一条巨大的蛇冲了出来，那庞大的程度比之亚马逊丛林的森蚺竟然有过之而无不及！
　　“嗷……”黑色的巨蛇朝洛克希斯一口咬去。突如其来的变故让洛克希斯一惊，躲闪了一下，就在他闪开的一瞬间，巨蛇竟然敏捷地回旋脑袋一口朝随陌吞去！
　　“伊利斯！”洛克希斯双眼一红，浓郁的杀气迸射了出来，强大的魔法光球朝巨蛇砸了过去！
　　随着一声巨响，爆炸发生在巨蛇的身上，然而烟雾散尽，巨蛇竟然毫发无伤，他的鳞甲僵硬到了可怕的程度。
　　这时候，洛克希斯从巨蛇扭转过来的口中看到安全坐在蛇口中的随陌。霎时一块巨石砸落回心口，一股闷疼从身体里弥散开来。洛克希斯这才发觉自己出了一身的冷汗！
　　然而，就在洛克希斯准备回击，并夺回魔王的瞬间，巨蛇忽然扫了一尾巴过来，与此同时，它飞快地游了出去，竟然逃走了！
　　洛克希斯企图追赶，无数的毒蛇像箭一般密密麻麻地飞扑而来。
　　洛克希斯架起一个魔法结界挡了下来，但是那巨蛇的速度竟然敏捷至斯，眨眼的功夫，竟然失去了踪迹。
　　“神王，洛克希斯！”龙卡的身影从黑暗之中骤然闪现，霎时一条黑色的巨龙展翼而现，竟然的庞大，几乎遮蔽了所有的光线！
　　契约让龙卡的出现极为迅速，他不顾一切地朝洛克希斯冲来，强烈的愤怒汇聚成了不怕死的勇气。可怕的气势之下，饶是神王也略微有几分惊讶。
　　碧波，水雾，深潭以及眼前的山洞。
　　撕裂的疼痛仅仅只让随陌晕迷了一分钟。
　　等他昏昏沉沉的醒来，就看到氤氲着寒气的水潭，以及泛着两束红光的山洞。
　　很快，随陌就发现山洞里不是泛着红光，而是一条有着红色眼瞳的巨蛇再眨眼。
　　硕大的身形隐匿在山洞之中，早在巨蛇碰到随陌的时候，他就发现黑蛇不过是一个虚无的影子，身体不在。
　　这时候，随陌却发现山洞里有着生物的波动。
　　这就是蛇王？
　　随陌皱着眉头，撕裂的疼痛再次传来，他几欲昏厥，但是剧痛却令他昏迷不得。
　　“嘶……”随陌吸了一大口凉气，肺部顿时疼得厉害，尤其是一口气吸进了寒潭的冰气，肺里甚至狠狠地抽疼了几下。
　　这时候，一股沁凉的感觉包围住了随陌，好像有一团水流一般温和的气息围绕在随陌的周身，抚慰着他疼痛的伤口。奇妙的感觉令随陌产生了一种不真实感。
　　“吾主……”浓重的叹息，沙哑低沉的声音，似乎是极老，极幽怨的声音，在随陌的耳边响起。沧桑之中竟然带着几分悲凉。
　　“咳，咳，咳……”猛烈的咳嗽传来，山洞里的蛇王好像受了重伤一般，有着几分垂死濒临的味道。
　　“吾主，请原谅吾未能及时保护您。”
　　声音的主人说道，山洞里的红光一闪一闪，似乎在印证着声音是从山洞里传出来的。
　　“你是谁？”随陌皱了皱眉头，身体已经不疼，他仰面倒在地上，这时候从草丛里爬出来很多的毒蛇，包围在随陌的周身，像是忠实的护卫一般，围绕在他的周围。
　　“我是蛇王，陛下，您为吾起名‘黑蛟’。”声音的主人回答道，他似乎已经知道了随陌“失忆”的事情，并没有多做惊讶的表情。
　　随陌皱起了眉头，一条黑色竟然被叫做“蛟”，随陌只觉得讽刺非常，而蛇王似乎很喜欢这个名字，叫它的时候，声音里透着兴奋和激动。
　　“蛇王？”随陌的眼睛闪动了一下，疼痛感已经减轻，他的注意力就被放到了蛇尾之上。
　　“把我变回来！”随陌道，喜欢蛇，不代表喜欢变成蛇。
　　“是，吾主，您之所以变成这样，只是身体本能的自我保护，其实您可以自主。”蛇王道，声音变得恭敬起来，“吾是您忠实的仆人，愿意倾尽所有，乃至无上力量！”
　　声音落下，在一束黑光之中，随陌的蛇腹蛇尾便变回了人的双腿。双腿上没有丝毫的衣物遮蔽，私密的地方也露了出来。
　　随陌立即扯过斗篷盖在身上，敏感的将自己遮掩起来。
　　周围的小蛇欢喜地朝随陌围了过来。随陌喜欢蛇，冷血，忠诚，极其遵从自然法则。
　　“黑蛟，我要离开这里！”
　　“离开？这里？”
　　“魔界。”随陌道，本能的知道，黑蛟一定会帮助他，甚至遵从于他。谁说蛇是狡猾与谎言？实际上，他们同样忠诚，虽然极尽自私。就如同随陌自己，所以他信任黑蛟，如同信任他自己的自私、狡猾以及忠诚。
　　妖娆夜色【第101章】初涉人界
　　意识从黑暗的深渊爬出来，身体感觉到剧烈的疼痛。随陌企图挣扎着睁开眼睛，但是前所未有的疲倦令他连睁开眼睛的力气都没有。
　　鼻子里嗅到一股腐烂的臭味，与空气中酸腐的汗味以及各种恶心的气味混杂在一起。
　　随陌动了动手指，隐约触碰到又湿又臭的泥土，与此同时他感觉到背脊上有着一股灼热，是阳光灼晒在背上导致的热量。
　　阳光？
　　随陌的大脑开始运作，他忆起昏迷前，他对蛇王说的话，看来对方真的将他带出了魔界。
　　只是他不知道此时此刻自己身处在哪里。
　　杂乱的脚步声传来，是两个成年男子的步伐。随陌静默地听着，尽量让身体放松以减少体能的消耗。他不能肯定来的人会否伤害到他，所以没有必要浪费一点体能，他蓄势待发地躺着一动不动，犹如潜伏在黑夜中伺机的野兽。
　　成年男人的脚步声逐渐接近，与此同时一同传来的是其中一个男人的呼声：“喂，看，有个死人。”
　　“真晦气，一天碰到两个死人。”另一个男人啐了一口，语气恶劣地说道。
　　“他Ｍ的，那小子也太不经玩了三两下就没了气，现在怎么办？带不回去个活人，老大非削了我们不可！”男人道，心中有气，未免对死人**了出来，来人上来就狠狠地踹了随陌腰部一脚，霎时，剧烈的疼痛遍及全身，就好像每一块骨头都断裂了一般的疼！竟是直疼到了心尖、指尖！
　　“嗯哼……”随陌抑制不住发出了一声难耐的痛吟。
　　随陌禁不住暗暗咬牙，将一阵一阵的剧痛平复下去，意识仿佛从濒临昏死的深渊一次一次被拉回来，如此反复了一会儿，随陌全身都**性的抽搐了起来。
　　“喂，还活着！”那个踹了随陌一脚的男人叫嚷道，另一个男人匆匆奔了过来，两个人的喘息声中都带着兴奋的因素。
　　随陌禁不住背脊一凉，却是不知道是好事还是坏事。现在他面临着两种可怕的危险之中，其一，这些人留下他走了，任由他自生自灭，以他现在的状况很可能死掉。其二，这两个似乎存心不良的男人将他带回去，然后承受着未知的可怕命运！
　　“看看。”后来的男人一把扯住随陌的头发将他的头扯高，顿时头皮疼得似乎要被揪掉了。随陌的冷汗禁不住冒了出来，湿透了残破的衣服。
　　“看仔细了，别没凑够数，反而惹了一身骚，带回去个瘟死的人。”另一个男人说道。
　　随陌隐约从他们的口中判断出，他们应该是人牙子一类的角色。
　　“啧，好脏！”男人嫌弃地说道，厌恶地将随陌丢回到了地上，惹来他发出一声闷哼。
　　“水……水……”随陌虚弱地发出单音节，他发觉与其死在这里，不如前途未知地被带回去，存活的几率似乎更大些。
　　蛇王究竟做了什么？只是要求他改变他的根骨样貌，不要被洛克希斯轻易认出来，怎么结果成了这副死样子？全身的骨骼都像是打散了重装过一样！
　　那两个男人犹豫了一下，最终还是喂了随陌一口水，似乎是他们弄死了一个逃跑被他们抓回来的货物，不得不找一个活人拉回去抵债。
　　随陌略微松了一口气，至少他能活着被带回去！
　　喝了一口水之后，随陌感觉自己似乎重新活了过来，他长长的呼出一口气，好像要将沉淀在身体里的浊气一口气吐出来。
　　“快回去，完了，老大会抽死我们的！”
　　于是那两个人扛上随陌快步地走了。
　　随陌在男人的肩膀上颠簸着，几乎将胆汁都呕出来，难受的感觉几乎令他几乎失去。这时候躲在他袖子里的一条小蛇扭动了一下身体，似乎在吸引随陌的注意力。
　　随陌微微睁开一丝眼缝，艰难地看到一条小蛇缠绕在自己的腕上，细小的蛇，藏头露尾之后，俨然就是一条绿丝带缠绕在手上，看不出个所以然来。
　　这是从蛇王那里带出来的蛇？
　　随陌看着这个躲在他怀里，跟着他偷跑出来的小蛇，顿时心里泛起一丝笑意，颠簸的眩晕感和呕吐感减轻了不少。
　　不多一会儿，随陌就嗅到了海水的气息。一动不动节约力气的随陌，终于有了一些气力，他的眼角瞄到一艘巨大无比的轮船，竟有足球场大小，实际上很少有足球场和它一般大小。
　　宏伟的大船，浓郁的西方中世纪气息第一次如此真实地扑面而来。
　　随陌睁开眼睛怔怔地看着那艘船，忽然产生了回到了中世纪，体验了一把黑人奴隶的错觉。海水的气息咸咸的，显得真实无比。
　　这时候，随陌注意到船的前面排着队伍，三十多名穿着破烂，神情麻木的奴隶被驱赶着，像牲口一样上了船。
　　当船员的鞭子啪啪地拍在地上的时候，似乎疼到了随陌的骨子里，俨然他已经被鞭子打中，疼得几乎昏厥。
　　这种错觉，滋味真不好。随陌晃晃头，企图让自己清醒起来。
　　很快，他就被这两个人带到了大船的入口。几个长相高大，彪悍的西方男人把着入口处，更远些，三三两两的船员监管着奴隶们，让他们按照次序一一上船。
　　果然是人贩子吗？
　　随陌想到，此时此刻他的脸上满是污秽的泥泞，不仅是脸上，连身上也是，于是他的肤色看上去枯黄干涩，显得丑陋无比。
　　这时候，一个高大的红发西方人，一个鞭子凑了过来，不仅是随陌，就连那个扛着他的船员也一动不敢动，鞭子死死地抽在男人的身上，随陌的手足也受到了牵连，火辣辣的疼痛从伤口传来。
　　霎时，空气中弥漫开来浓浓的血腥味。
　　随陌被男人狠狠地丢弃在地上，随陌瘫软在地，眼睛正巧对上“绑架”他来的船员脸上，他紧咬着嘴唇，眼睛里充满了恐惧和不安，甚至已经有了绝望的觉悟。
　　随陌眼中闪过一丝惊奇，但他什么都没来得及说，什么也没来得及做。胸口猛地被红发的男人踩了一脚。
　　“咳……噗……”一口血从随陌的口中溢出，内脏被击破了一般的疼痛传递开来，随陌的眼前一片黑炫，人确实想要昏迷都昏不了，死死的承受着这种非人的折磨。
　　“我的货物呢？就给我带回来这么个肮脏的东西？”红发的男人咆哮道。随陌推测这大概就是“绑架”他来的两个男人口中所谓的“大哥”。
　　“啊……”随陌一声惨叫。因为这个凶残的“大哥”竟然朝随陌泼了一桶海水，霎时刺痛从身体里蔓延开来，随陌一口气堵在心口，一时间吐了好几口血。
　　“看来还死不了。”红发的男人总结道，他摸着下巴，阴沉地看着那两个男人，随即又狠狠地瞪了随陌一眼，似乎极其厌恶于他的肮脏以及枯黄的肤色。
　　“哼，别以为随便带回来这么个货色，就以为我会放过你们！”红发的男人怒道，一鞭子抽了出去，本意是要落在地上的，结果随陌遭了殃，结结实实地被抽了一下狠的，霎时被抽到的胸膛和手臂裂开了一道很深的口子，显得刺目非常。
　　随陌咬牙吃疼，“绑架”他的那两个人一句话都不敢吭一声。
　　这时候，“货物”都上了船，红发的男人这才负气地转过身去，朝甲板走去。
　　“绑架”了随陌的那两个人，立即扛着随陌走上了甲板。
　　今天是一批新货被补给的日子，按照惯例船长是要训话的。就像任何学校开学、组织开始培训，所必要的洗脑工作！
　　随陌依旧是瘫软的倒在地上，不过意识是清醒的，这也是红发男人判断随陌的生命力足以维持的证据。
　　看在随陌的眼中，船长是个长得不错的西方男人，有着西方惯有的强健体魄，以及身为“奴隶主”该有的凶狠目光。
　　这个男人不简单！这是随陌看到这个男人的第一评价。如果说那名红发的“老大”代表着阴狠、歹毒、凶残等形容词，但主语还是个人。
　　那么船长就只能用一个名词来说明――魔鬼！
　　他给人的气息就是极致的黑暗，倾向于黑暗的灵魂。随陌似乎能看到他灵魂深处的黑暗气息。
　　随陌有些发怔，难道这就是魔王所拥有的能力？看穿一个人类灵魂的本质？
　　妖娆夜色【第102章】奴隶第一夜
　　冷笑，挂在船长艾伦斯的嘴边，那副神情显得高傲，以及不可一世。
　　他的眼睛扫过人群，就像是一个富翁，用审视的目光，看着自己的财富、货物。
　　随陌一个激灵，被艾伦斯船长所表现出来的厌弃给恶心到了，身体酸疼的同时，产生了生理性的恶心。
　　随陌仰头看着天空，天空懒散地飘着几朵云彩，气温不是很高，但是骄阳就像艾伦斯船长的傲慢，毫不保留的暴露给甲板上的奴隶们。在全身酸疼的状态下，随陌产生了晕眩的感觉，尤其是周围一股酸腐的气息扑鼻而来，随陌更感觉难受非常。
　　随陌恍惚中有些不可置信，他竟然身处在21世纪之外异世界，最后还站满了恶心腐臭的奴隶。这些可是不折不扣的奴隶，所有人都显得颓败不堪，或是安于世，或是麻木，唯独没有反抗的迹象。
　　又或者反抗被他们深深掩埋在了实世的残酷之中，不得抬头。
　　不强的风吹拂而来，带着海水里特有的咸味。随陌昏沉沉的，几乎没有听进去船长大人的讲话，他只知道红发鹰眼的男人恶狠狠地瞪着他摇摇欲坠的身体。
　　他强忍着坚持下来，因为他不能肯定如果现在倒下去，或是船长或是红发鹰眼的男人，会不会毫不犹豫地将他丢进海里。
　　随陌瘦弱的身体穿着一件残破的衣物，脸被污秽与半长得发丝遮蔽住了，同时被掩盖掉的，还有他那双美丽无比的眼瞳。
　　“站好了，别动！”将他带上船的船员，面露凶相，一鞭子抽在随陌的脚边，起着警告的意味，却没有真正落在随陌的身上，因为他知道随陌撑不住。

　　随陌果然强忍着不动弹了，船员对随陌的识时务感到非常满意。终于对将随陌带上船充数，没有后悔。
　　这时候，随陌听到艾伦斯船长说道：“你们这些肮脏的杂种，收起你们所谓的自尊，别把它们带上我的船，记住是我的船，在这里，我就是一切。别妄图挑战我的权威，否则你将受到可怕的惩罚！比死亡更恐怖，给我记清楚了！”
　　这警告看似不轻不重，加上男人那双鹰隼无比的眼神，就显得行动派的多了，他一下子抽翻了理他最近的几个奴隶，鞭子在他们身上巧妙的留下了刺目的血痕，血腥味浓郁地弥漫在甲板之上。但是随陌看得出来，那些人实际上伤得并不重，只是皮外伤！
　　那些“旧乘客”显得敢怒不敢言，新来的则是开始为船上生活可怕的未来而担忧。沮丧和死气蔓延在“新乘客”之间。
　　然而随陌却显得不甚在意。因为这样的经历他已经承受过一次，在黯初期的训练并不比这里来的轻松。
　　长达一小时的“训话”之后，新货物们终于迎来了第一次的船工生活。他们被水手押解着进入了底舱。这个巨大的中世纪大船，分为三层，工艺巧妙无比，丝毫不逊色于现代技术下的油轮。
　　人工动力和热能、风能动力相结合，这个船舱的航海士是个初级的魔法师，能够运用火与风的初级魔法，但是仅仅是初级魔法就能使得这艘巨轮前行。随陌穿过二船舱，看到穿着白色拖地长袍，像电影里的神棍魔法师一样举着双手，手指灵活的动作着。
　　要不是看到在他的吟唱与手势动作下，真的给发热装置制造出了火焰的能源，随陌都要以为看到神棍了！
　　随陌和所有没有见过魔法的穷鬼一样，震惊地止住了脚步，他和其他的人一样呆呆地看着制造火焰的法师的背影，对神秘的魔法产生了本能的畏惧，对使用这种魔法的人，那些人则是敬畏的情愫，而随陌却是本能的戒备与不安。
　　对于不安定的因素，以及不理解的领域，随陌都持着戒备，在见识过火焰在一个人的吟唱中骤然冒出来，火势凶猛之后，随陌产生了对魔法的强烈憧憬。并且他知道，他想要的东西，一定肯定必然会得到！
　　与魔法师站在一起的是几个精壮的男人，他们正在将煤炭倒进火炉之中，从而产生热能，推动大船前行。随陌惊讶的发现，他们的力气大的惊人，每个人举起一两百斤的东西竟然轻而易举！并且神态悠闲！
　　后来，随陌才知道那些是与魔法师相对的，初级战士，或称武者，他们与魔法师一样分为九阶以上便是神级。与魔力相对应的，则是斗气，也是一种魔法元素的调配与运用。
　　“快走，你们这群懒虫！”水手朝他们挥舞了鞭子，逼迫地他们向底舱挪去。
　　随陌不得不与这群奴隶一起被赶牲口一样赶到了底舱。底舱被木板隔开两边。右手边是优质货物，一边是劣质的。
　　优质的包括长相上的优势，以及体能、魔法元素调配上的优势。他们的价格更高，更能为这群奴隶主们带来利益。
　　随陌被区分优劣的人丢去了劣质的那一船舱。原因是他看上去病弱的厉害，而且泥土的肮脏让他的肤色看上去蜡黄，长相也看不出特别。
　　随陌被丢进了船舱里，二十几个人堆在一起，船舱里弥漫着一股难闻的气息。随陌禁不住皱起眉头。
　　这钟密闭，又关着一堆人的“小屋子”让随陌觉得不舒服。记忆里，封闭的空往往是生死决斗之所，想要活下去就踩着别的尸体。
　　随陌深呼吸，克制住身体里因为密闭空间而产生的本能的兴奋感。他告诫自己这里不是黯的训练基地，他不需要在这里杀人！
　　然而其他人那些或是戒备，或是怀着鬼胎，或是阴狠的目光，表明现实永远是残酷的。
　　人类的劣根性便是奴役！
　　被人奴役，与奴役人。他们无法反抗奴隶主的奴役，于是他们会将怒气发泄在比他更弱小的人的身上。
　　随陌忽然发觉，虽然这里不是生死决斗的黯，似乎也难过的很，尤其是第一天！
　　随陌找了个小角落窝着，眼镜在他们之间扫射而过，他不得不放松身体，争取在动手之前找回一些特能。
　　他的情况看上去很糟糕。在他的要求下，蛇王把他送到了人界，并且改变了他的身体，虽然，他不知道蛇王是怎么做到的，但是他现在的这具身体只有十四五岁的光影，并且因为冲破魔界与人界的结界，收到了不小的伤害。
　　此时此刻的他显得脆弱非常。如果他的体能允许，随陌可能需要考虑是彻底暴露自己的实力，还是假装碌碌无为，顺便在混水摸鱼一番。但是此时此刻，他必须出其不意，像黑屋子里的争斗一样，一出手就震慑住他们！否则，他将被吞噬！
　　这时候一个身材高大的男人站了起来，他的体能占着很大的优势，如果不是他脸上那道狰狞无比的伤疤，以及瞎了的一只眼镜，他应该被分配到那边。
　　这个男人深知这一夜的意义。他企图征服这里所有的人！
　　就在整个时候，随陌忽然站起来，瘦弱的身体来不及显示出他的孱弱，他的身体迅速的动作起来，如迅猛的野兽一般飞冲而出，利落有效的动作，以及几不可见的速度，霎时间就揍倒了那名高大的男人――在所有人还没有反应过来的时刻！
　　随陌站得笔直，阴冷的视线在众人的身上掠过，霎时间，杀气与气势斜压了出去，凛冽而危险的气息令人不寒而栗。一时间，船舱内安静的只能听到呼吸的声音。
　　随陌一脚将比他健硕的多的奴隶踢到了一旁，撞击在船壁上，放出嘭的一声巨响，这一声几乎是在所有人的心中炸开的，震撼十足。
　　随陌勾起了一个冷笑，似乎是轻蔑的，但是又看不出意味，显得神秘莫测。一时间让人们打了个哆嗦，那些奴隶们纷纷猜测起随陌的身份，一时间，竟没有一个人敢跟他动手。
　　随陌的视线，又扫过一遍，发现没有人敢上来之后，心中禁不住松了一口气，不过他却不敢放松戒备，没有人看得出他全身的肌肉都紧绷着，如果他松懈下来，他怕自己会克制不住颤抖。刚才的一系列动作，看似凶猛，确实让随陌消耗了几乎所有的气力，他想要的就是达到震慑住所有人的效果，所有他几乎是孤注一掷了。好在，他赌赢了。
　　随陌朝最里面的一个角落走去，他朝坐在那里的男人扬了扬下巴，霸气从他这个瘦小的身躯展露出来，那个人禁不住打了个哆嗦，连滚带爬地让出了位置。
　　随陌在角落坐下，然后双手抱住膝盖，将头埋在**。这个动作省力又能克制他的颤抖。等他的表演落幕之后，船舱里爆发了另一个**，所有人除了随陌以及一开始被他打倒的大个子，所有人都混战在了一起，只为一决高下，得到自己的势力，让他们更容易存活下去。
　　但是，老大的位置一旦确定，打斗就显得不那么凶狠了。
　　所以当船舱的大门打开的一瞬间，门口的水手禁不住愣住，因为船舱里竟然异常的安静，原来一场打斗早就结束了。
　　来人禁不住惊奇了一下，一时间无法确定拿到老大位置的人是谁。
　　妖娆夜色【第103章】海上风雨
　　清晨的海面上，晴空无际，海风也透着一股沁人的凉爽。清风和云，沁凉的清晨带给随陌舒爽的感受。他捋了捋半长的黑发，瘦弱的身姿在船头海风的吹拂之下，残破的衣服冽冽，显得他格外的瘦弱淡薄。
　　然而就是这么瘦弱的身姿，仰头看天的姿态却是一副说不出的画卷，那双黑色的眼瞳里凝着漆黑的光芒，显得凛冽，甚至带着一股子透心的凉意。
　　这是一个冷情的男人。
　　站在船舱门口的高大男人沉默了一下，眼睛里闪过一丝敬畏。这个身材高大，脸上有伤疤直削了一只眼睛的男人，正是第一天晚上被随陌撂倒的大汉。从此事后，男人就对随陌产生了一种敬畏的情绪，似乎有一种被征服后，死心塌地跟随的意味。
　　这个男人叫做亚斯，彪悍、凶狠，却是难得老实，更为难得的是他忠诚义气。他会沦落到奴隶船上来，也正是义气过了头被牵连了，甚至伤了经络不能使用斗气，才沦落到了次等品的船舱里。
　　但是英雄就算是巍巍老矣，凛冽的气势也不容小觑。养了几天上，虽然挣断了的经络无法恢复，能力却也在一般人之上，原来他便是三阶的战士，此时此刻比之一阶战士也是有过之而无不及。别看一介战士只是初级，普通人却是要进入战士的门槛都难上加难，所以想、亚斯还是了不得的。
　　从受伤之后，亚斯就一直隐藏实力，那天晚上本想露几手，拿下老大的位置，却不想轻易地被随陌收拾了。别人或许看不出来，身经百战的亚斯却知道，这个男人远不止表面上看上去的这般！
　　习习的晨风吹拂着随陌的发丝。初晨的时间，是随陌最惬意的时间，因为这个时候奴隶主们都在沉睡，而奴隶都集中在二舱划船，唯独作为一舱的老大的随陌有这个闲情到甲板上透透气，舒展舒展筋骨。
　　几天的修养之后，随陌的身体也恢复了过来，他闲闲地在甲板上活动着手脚，迎面的风让他放松了神经。淡蓝的天地间，一束晨光透过云彩恰巧打在随陌的身上，为他的白色麻木衣染上了几丝柔和与清冷。
　　他就像是妖，凛冽危险，同时又清冷绝尘。有那么一股子淡漠，又有那么一股子嗜血妖娆。
　　平日里总是遮住眼睛的黑色发丝，此时此刻被风吹拂而起，露出了漂亮到精致的脸颊。变得稚嫩之后的容貌，反而为随陌凭添了几分少年的清隽，显得他越发的精细，甚至给人一种脆弱的错觉。
　　正惬意地踱步的随陌，忽然冷了脸，凛冽的目光扫向船舱门口。一时间，亚斯犹如被一条毒蛇盯住了，背脊发凉，全身都不自在起来，随陌俨然给人一种阴森，冷酷，甚至是邪恶的味道。一时间，他便与死神联系了起来。
　　亚斯全身都僵持住了，眼中闪过一丝无措与笨拙，显得憨厚老实。
　　随陌看到是他，便敛了冷漠的神情，却也不算友善地瞥了他一眼。
　　“吃早饭了。”亚斯道，冲随陌示意了一下他手中的面包与一碗黄稠的玉米糊。
　　随陌不免多看了他一眼，但是什么也没说。在他的默许下，亚斯朝他走来。站得远了倒不觉的，亚斯一走近，高大的身材就带出了一股子压迫感，尤其是在他的面前，身形随着年纪缩小了的随陌看上去更加的“柔弱”不堪了。
　　随陌接过亚斯手中的早餐，走到船舷边，迎着风坐下，动作随意，带着几分冷然。然后他看也没看，掰下面包塞进了口中，显出了对亚斯的信任。
　　他的这个动作无疑增加了亚斯的好感。亚斯习惯了充当保护者的角色，虽然随陌比他能打，但是他的身形和亚斯比起来，实在显得脆弱了。于是乎，亚斯就产生了一种保护欲，俨然，把自己当成了随陌的大哥。
　　海风显得平静而悠闲，天际也是一派晴朗。但是嗅到风中海水味道的随陌却禁不住皱了一下眉头。亚斯注意到了，便顺着他的视线看向了天际那头，同时脸上带出了一丝不解。
　　“起风了。”随陌说。
　　亚斯愣愣地点了一下头，随即呆住。他憨厚地看向随陌，似乎在等他解释，但是随陌掰下面包就着玉米糊吃了起来，三两下就解决了早餐，动作很快速，有一种特种兵干净利落的味道。
　　吃完早饭的随陌，站起身拍了拍手，随即捋了一下头发，让半长的黑色遮住了他那张漂亮的脸，然后便做出一副阴沉的表象朝船舱走去。
　　亚斯看着随陌的背影消失在船舱门口，禁不住搔了搔头，心里有一种怪异的感觉，好像随陌的那句“起风了。”给他带出了一丝不详的预感。
　　这时候一股透着怪异气息的海风朝他吹拂而来，迎面竟然带着几分冷意。亚斯似乎恍然领悟过来――是起风了呢，海上的天气瞬息万变，似乎有暴风雨正朝着他们这个方向而来。
　　亚斯迅速出抓起随陌留在甲板上的空碗，往船舱跑去，准备迎接一场恶战。
　　果不其然，暴风雨来得极其快速，早上还是风和日丽，一下子就变了天，狂风伴随着闪电雷鸣，平静和谐的海风瞬息间变成了狰狞的魔鬼，似乎正张着血盆大口，准备吞噬掉这艘大船。
　　“快点，收帆！”红发的副船长里维斯用鞭子指挥着奴隶们。黑靴子，马裤，白色花边衬衣，他就像是中世纪的贵族，刚从睡梦中警醒过来贵族，收敛了绅士的一面，变得狰狞可怕。
　　里维斯的命令及时而有力，众人在他的命令下做着各自的工作，但是他未免显得太残酷了一些。劣舱的那些人被赶出了船舱，或是危险的桅杆上，或是船舷处被迫扯着绳索固定船身，他们半个人几乎露在了海面上，危险非常，随时都有可能被焦黑的大海吞噬。
　　奴隶们被狂暴的龙卷风唬住了，慌乱之中出了一些差错，第二面船帆似乎卡住了，怎么也降不下来。扯着绳索的几个人显得极其烦躁不安，表情看上去均是慌乱无措，甚至有人都绝望了。
　　就在这个时候，随陌忽然顷身上去，夺了里维斯的佩刀。里维斯一惊，鞭子本能地挥了出去，但是如此近的距离，竟然仅仅与随陌擦身而过。
　　全身而退的随陌再次做出了令人惊讶的事情，他不顾危险的窜上了桅杆，攀爬上了船帆，口中叼着从里维斯那里抢夺而来的刀，如果这时候有人能够看清楚随陌的神情，他便能看到随陌眼睛里奇异的黑芒，那么幽深，那么凛冽骇人！
　　“嘭嘭嘭……”半高空传来随陌砍绳索的声音，一下一下铿锵有力，节奏均匀，显出了随陌的沉稳与自信。
　　顷刻间，这阁声音奇异般的让众人烦躁的情绪平复了下来。呆愣片刻之后，他们立即更加迅速沉稳地干起了自己的工作，在暴风雨来临之前，他们忙却不乱。
　　吧嗒……豆大的雨点砸在随陌的脸上，竟然有几分刺痛。随陌手上的动作没有停下，但是用在船帆上的绳索无疑是异常坚固的。此时此刻缠绕在一起的绳索，一时间竟是斩不断。
　　随陌的动作依旧不慌不乱，但是他的手从虎口一直到手腕都震麻掉了，从骨头处传来的疼痛让随陌皱起眉头。
　　这时候一个闪电劈了下来，俨然就劈在随陌的身旁，但是随陌却连眼皮都没有眨一下，冷静得不像个活人，俨然是地狱中的魔鬼。
　　狂风摇曳着帆布，几乎将随陌甩下海去，他抓着帆布的手已经麻木了，但是他死拽着不松手，疼痛从肩胛骨处传来，好像整条手臂都要断裂了一般。他在风中摇晃的身子，更是显得危险非常。
　　“挣……”的一声，绳索终于被砍断了，但是骤然的断裂带来的后果却是船帆迅速地滑下，随陌被帆布甩了一下，几乎内伤，胸口一股闷疼的同时，身体被甩了出去，竟然掉出了船舷外。
　　随陌一惊，眼疾手快的他一把抓住了，飞甩出来的绳索。抓住的瞬间，他就将绳索缠绕在了手臂上。
　　“嗯……”随陌一声闷疼，手臂似乎被扯断了一般的疼！
　　他的整个人摔在空中，眼见着随时有甩出去的危险。甲板上传来众人的一声惊呼，早在绳索被切断的一瞬间，人们就倒吸了一口凉气，几乎不敢看随陌。
　　鲜血从随陌的手臂上滑下，飞溅出来的血珠子砸在随陌的脸上，他的脸色已经苍白，手臂断了一般的疼痛。绳索卡在肉和骨头里，撕裂的疼痛让随陌咬紧了牙关。
　　他的表情沉着，眼睛迅速地扫过，企图找出一个自求的方法。
　　就在这个时候，卸完另一个帆布的亚斯骤然扑过来，竟然没有半丝犹豫，他死死地拽着绳子，整个人因船的倾斜而滑了下去，几乎摔进海里，但是他一把扯住船舷，另一只手死死地拽着绳子，平稳而有力地将绳子收回来。
　　随陌一惊，竟是没想到这个高个子会做出这样的举动。
　　船身摇曳，危险非常，每个人都各顾各的找了个东西死死抓住，只有亚斯扯着绳子企图救随陌。
　　这时候，随陌忽然使力，身体像矫健的豹子，在空中竟是不知如何借力，竟然荡着绳子甩回到船上。
　　原来这个时候一个装着酒的木桶因为船身的倾斜甩了出来，迎面朝着亚斯砸去。亚斯已经认命地闭上了眼睛。却忽然听到啪得一声，是木头断裂的声音。亚斯睁开眼睛，不可置信地看到随陌竟然挡住了木桶，木桶砸在他的身上坏了，葡萄酒淋了他一身，于此同时还有他满身的鲜血。
　　亚斯一惊，随即迅速地接住随陌的身体，两人摔进了船舱里，算是暂时性安全了。
　　“为什么救我？”亚斯惊恐未定地问道，身上沾染了随陌的鲜血，他摸着随陌的手臂，感觉到手臂脱臼断裂了，挂在随陌的身上，无力地甩动着。
　　亚斯脸上的惊慌更甚。俨然就像是看到亲兄弟受伤的大哥，痛心不已。
　　“不欠你人情。”随陌着，语气里透着冷意。
　　妖娆夜色【第104章】斗气
　　随陌一条胳膊伤得着实不轻。但也因此虏获了十数个奴隶的好感与爱戴，这其中便有亚斯。在随陌养伤期间，大块头亚斯没少照顾他，养伤期间不能干重活，水手们竟然也没有为难他，基本上是睁一只眼闭一只眼。
　　原因只是四个字“不欠人情”。红发鹰眼的副船长里维斯虽然残暴，却也有着战士的骄傲，那天这一船的人都算是随陌救下的了。副船长便下达了指令，不为难随陌。
　　夜晚，晚风习习带着寒意，海上的星空出奇的漂亮，唯独奇特的是，这个世界有两个月亮，大月亮每晚都在，小月亮却是缝初一十五才露个脸。
　　随陌眯着眼睛看着天空中的双月，习习的晚风吹得有些凉。没有任务，没有消遣，随陌的日子过得着实单调，人也越发的冷俊起来。
　　年纪小小却透着狠烈，劣舱里没有一个人敢跟他叫叫板――就算他在养伤期间，也没有人敢逆鳞。随陌就是一个眼神就几乎令人窒息。这就是杀手的气场。
　　这时候，一件破旧却干净的毛毯盖在了随陌的身上。大块头亚斯的动作显得很笨拙，给人很憨厚的感觉，也正是因此，随陌允许这个男人靠近自己。因为感觉不到恶意。
　　“海风很冷，你的伤还没好。”亚斯说道。
　　此时此刻，随陌正坐在栏杆上，双腿闲闲地荡着，透着几分少年的顽皮和可爱。
　　亚斯却看得心惊胆寒生怕他一个不小心掉进海里。亚斯只在他身边站了一小会儿，就觉得背脊冒冷汗，随陌的姿势实在是太危险了！
　　随陌沉默着不说话，身体往前倾，迎着海风，显得很惬意。亚斯额头冒了一颗冷汗，禁不住伸出手企图扶住随陌。就在这个时候，随陌忽然回过头，一双漆黑的眼瞳如同夜泉一般，深邃而波光粼粼，漂亮又显得危险。
　　亚斯尴尬地搔搔头，嘴角挂着一丝僵硬的笑容。
　　“还，不睡觉？”亚斯问道，语气里透着关切。保持充足的睡眠，伤势才好得快呀。
　　随陌摇摇头。恍惚间，有些像执拗的小孩子，透着几分固执，又透着几分顽皮可爱。
　　亚斯直觉得小孩儿可爱极了。
　　“早点睡觉。”亚斯不免在可爱的小孩面前找到了几分做大人的“威严”。
　　“不要。”随陌道，甩着双腿显得很欢实，“吵。”
　　“为什么？”亚斯下意识地问道，随即明白过来随陌在说什么，一时间脸上的表情尴尬至极，心里便有些恼那些不知道分寸的家伙，不知道船舱里有小孩吗？竟然公然做那种事情。
　　不管在哪里，船上？还是奴隶主的种植园，奴隶们总需要**，做那种事情就显得自然而然了。仅仅是**，就无所谓男女，无所谓夫妻与否。
　　这时候亚斯却有些恨起这种不知道节制和收敛的行为。
　　下意识地认定，这种事情对于随陌来说，太限制级了！
　　却不知道，随陌在很小的时候就接触到这种事情了。最早的时候是母亲，太把自己打扮得很漂亮，很各种男人……最终也没有找到一个肯娶她，肯爱她的人。那些男人从一开始就没有打算娶她，但最后的借口大多数都是随陌这个拖油瓶。所以从很小的时候，母亲就恨起了随陌。
　　“斗气是什么？”随陌忽然开口道。，明月下的一张脸，漂亮的出奇。
　　亚斯愣了一下，好半天才反应过来，一般的人家，根本不知道斗气是何物。
　　于是，亚斯就跟他解释什么叫斗气。他是一种魔法元素的收集与运用。不管是斗气还是魔法，都需要一定的天赋。
　　亚斯更加惊讶了。不知道斗气是什么东西的随陌，竟然有着如此身手，不可谓不厉害。一时间，亚斯就动了教授随陌斗气的心思。
　　斗气和魔法依旧有着明显的区别。亚斯不知道神秘的魔法是如何研习的。
　　但是斗气最为主要的收集自然原始的方式，就是呼吸吐纳。自有一套法门。
　　斗气几乎是所有能够凝聚自然元素为极有的人都能够学习的。不想魔法需要那么高的天赋能力，没有这种能力便完全不能成为魔法师。
　　――魔法师的要求比修习斗气要高得多。如果一百个人里有九十九个人能够修习斗气的话，就只有一个人能够练习魔法。这需要资质，也就是悟性。
　　虽然战士的晋级比魔法师要简单的多，但是这个门廊，有时候也是每个人都可能一辈子跨不过去的槛。
　　在亚斯极力的要求下，随陌“勉为其难”地开始习初级的斗气。
　　随陌看了一眼本质质朴的亚斯，低头的瞬间，脸上泛起一个狡黠的笑意。俨然是一副“奸计”得逞的模样。
　　随陌知道，无论在何时何地，力量永远是一切！如要摆脱掉，例如神王的纠缠，想要自由，就必须要有一定的力量。
　　夜晚的凉风习习，随陌却全身是汗迹。作为斗气的入门，随陌要做的就是俯蹲的姿势，犹如东方中国的扎马步。同时配合一套独特的呼吸吐纳的法门，随陌开始了初步的斗气研习。
　　银色的余光洒在随陌的身上，他似乎能感觉到月光的热量，周围的风变得极其缓慢，甚至连它经过的轨迹都被清晰的发觉。随陌隐约似乎能够抓住使用这股子劲风的能力。
　　那种东西配合成拳，便是拳风。配合成剑，便是剑气。随陌隐约形成了一套自己的理解。
　　悟性这种东西，随陌从来不缺乏。
　　也不知道是因为魔王的缘故与否，随陌感觉到斗气这种东西，竟然比普通人快了无数倍。又或者是这个身体本身就记录感受斗气的记忆。
　　不知不觉，月上中天，随陌隐约已经能够感觉到周围空气的波动了，闭着眼睛似乎能够看到模糊的风元素波动。
　　亚斯不得不惊讶于随陌的天赋。这种普通人或许得用上几年，他竟然仅仅几个小时就学会了。
　　“该休息了。”亚斯说道，他还记得随陌的伤势，随陌本人倒是把伤的事情忘得一干二净了。
　　随陌皱起眉头，似乎有些不愿意这么早就睡觉，他有些急切的想要学习。
　　这个时候，亚斯却变得莫名的强硬起来，就像一个照顾小弟的大哥，无论如何不能让小弟乱来。
　　在亚斯的坚持下，随陌不得不跟在他的屁股后头回到船舱里。
　　随陌和亚斯像做贼一样穿过一层的船舱，往二层爬去。他们的动作尽量放松，因为第一层住着奴隶主和水手，他们大多都是战士，对声音极其的敏感。
　　进入第三层，空气中的味道立即就变了。一种腐臭的味道从这个空间里传来，那是奴隶们的气息，带着一种死亡与腐朽的味道。而夜晚的三舱更添上了几分淫靡的气息。
　　随陌感觉这种气息恶心得厉害，这也便是他一到晚上就不愿意呆在三舱的原因。
　　“嗯，哼……饶过我吧……啊……”舱门口便传来细碎的呻吟，其中掺杂着几分难耐与痛苦。这种单方面粗暴的占有，对于承受的一方，根本没有欢愉可言。更多的，甚至是耻辱。
　　这边是来自于奴隶之间的相互欺压。弱者永远能欺负更弱小的人。
　　“嗯嗯嗯……好疼……”男人的哭声，确切的说是男孩的声音。
　　“宝贝，你的里面真是舒服，好热，爽死哥哥我了。”淫秽、肮脏的声音。
　　随陌的眉头皱得紧紧的。他甚至开始厌恶于自己极好的听力。
　　走在随陌前面的亚斯，禁不住狠狠地皱起了眉头，他侧过身看着随陌，有些不愿意这个干净的少年，沾染上这些肮脏的东西。
　　不知道为何，他觉得少年不应该在这里。
　　或许是错觉，他似乎看到了随陌的眼睛里泛起了一抹危险的红光，光芒之中俨然是可怕的杀意。
　　那微眯着的眼睛里，带着几分阴邪，显得可怕非常。
　　亚斯禁不住打了一个哆嗦，仿佛看到了夜色中的腰。霎时不寒而栗。他有些明白，随陌这是生气了，少年生气的样子尤为可怕。
　　妖娆夜色【第105章】遭夜袭
　　黑暗的空间里，听力和感知变得异常的敏感，随陌累了，就抱膝坐在角落里，把头埋在手臂之间。年纪小小，身子显得瘦弱不堪，那么安静的坐着，把自己缩成一团，就像个柔弱无助的小孩。
　　看上去柔柔弱弱，好像很好欺负，还显得有那么一丝可怜。
　　黑暗的船舱里，不断传来呻吟声，撕心裂肺的疼痛。被贯穿的羞耻让这些被欺负的奴隶狠狠地咬牙，或是楚楚可怜，或是忿忿不平，扭曲了恨意。
　　随陌对这些漠不关心，这种事情，以前就看得太多了，早就麻木了。
　　他不是什么圣母，不会仗着什么区保护谁。从黯学到的真理就是永远不要去同情谁，事不关己莫要管。
　　短命的人往往是好管闲事的人。
　　随陌冷漠地抱着膝盖，淡薄的身形显得黑暗中的他极其的小，弱的就像是躲在角落里的野猫，
　　平时凶狠，还会挠人咬人，一躲到窝里，就露出可怜兮兮的表情，显得柔弱无助。
　　亚斯有些为难地皱起眉头，小孩儿，年纪看上去小小的，实在让人担心。
　　昏暗的船舱里，声音起伏不断，逐渐就令人麻木了。困意逐级袭了上来，亚斯靠着墙打起了盹。
　　正睡得迷迷糊糊的，隐约似乎听到有什么人小心翼翼地饶过他朝角落里走去。接着就是压低了声音的威胁。具体说了什么，睡梦中的亚斯没听清，就觉得事情要坏。睡得昏沉沉的脑子运作得缓慢。
　　“让我干一次怎么了？你敢不听话试试？了不起了，老子今天非干一干不可。小屁股挺紧嗯？帮你松松？”男人急了，威胁的话说得狠狠的。他盯着小孩一声不吭，似乎表情都没变得脸，小腹一阵急躁。看不清楚脸，却看清了小孩冷漠的眼睛，黑亮亮的，亮得令人心慌。
　　男人急躁越演越烈，终于克制不住心中的慌乱，脸上一狞，就一把扯住小孩的头发，把他按在地上，说着就伸手扯小孩的衣服，作势要尝个鲜。
　　小孩的眼神始终没变，没有慌乱也没有紧张，黑亮亮的令人背脊发凉。男人觉得自己的心脏狠狠地抽了一下，手指都有些抖。他一咽口水，硬着头皮上。
　　小孩握了一下拳头，松开，又握紧，受伤的手臂好了一些，动一动到底还是有些疼，于是他便决定用没有受伤的手，掰断这个男人的脖子。
　　真是胆子肥了！把肮脏的心思打到他身上来！――小孩的眼睛里闪过一丝狠烈，顿时杀气腾升。
　　压着小孩的男人，心慌意乱，就在这个时候，一只大手朝他伸来……只听着压抑的空间里传来一声巨响。那个脱了一半裤子的男人摔了出去，狠狠地砸在船板上，顿时疼得龇牙咧嘴，他挣扎着要爬起来。这时候，一个黑影压了过来，大块头亚斯一把扯住他的头发将他提了起来，紧接着一个拳头重重地抡了过来。
　　“噗……”男人吐出满一口血，眼神顿时涣散，肋骨硬生生被这一拳头打断了！
　　小孩随陌半起身体，黑亮的眼睛盯着亚斯和那个男人。脸上的表情淡淡的，显得冷漠非常。
　　亚斯没说话，等男人缓过劲来，又是一个重拳，这一下却是打在男人脸上的，顿时，抡掉了男人两颗牙齿。
　　硬拳砸下来就是一顿闷响，一时间，船舱里寂静非常，所有人都听着这个动静，大气都不敢出一下。
　　欺负老实人其实是很可怕的一件事情。老实人一旦生气起来，那就是真气了，高个子有力气会揍人的老实人生气了，就更可怕了。要么把老实人揍趴下，再没力气跟你扛，要么被老实人揍趴下，不是死了就是半身不遂了！
　　船舱里气氛霎时压抑无比，正在办事的奴隶顿时就萎靡了，就听着黑暗里传来一下一下的闷响，听着就肉疼，这一顿胖揍，那不长眼的小子是死定了！
　　众人禁不住全身一哆嗦，都觉得明天要坏事，但是谁也不敢吭声。只听着这一声一声的闷响，心惊胆颤。
　　就在众人以为那小子要被亚斯打死的时候，一个声音响起，清丽的就像是冰冰冷冷的寒溪水，好听的同时令人一个激灵，遍体生寒。
　　“住手！你想弄死他？”说话的是随陌，他冷着脸看着亚斯，表情冷漠。
　　亚斯顿了一下，半晌又是一记拳头落在肉上的闷响，令人牙疼。
　　“疯了？把那些人惹来，你想死？！”随陌语气冷冷的，似乎对亚斯的失控很不满。
　　随陌站起来朝亚斯揍去。
　　老实人犟得厉害，拳头又高高地举了起来，众人都等着再一声闷响……结果，这声响迟迟不到，原来随陌一把抓住了老实人的拳头，紧接着，脚下一扫，老实人被撂倒重重地砸在地板上。
　　这一下疼的，所有人都不自觉地揉了一下自己的背。
　　疼痛让亚斯清醒了一些，躺在地上仰着头看着随陌，脸上的表情愣愣的。随即带出几分歉意，便有些不好意思地看着随陌，这才想到自己的冲动可能会连累一舱的人，尤其是事情的起因――随陌。
　　老实人搔搔头，却不见恼意。随陌便知道他正常了，于是就转过身看着被打的凄惨无比，满身都是血，奄奄一息的男人。随陌蹲下身，一巴掌扇在男人的脸上，让他清醒了一些。
　　然后说道：“管住你的嘴！”随陌冷冷的威胁。
　　随即他的眼睛在船舱里扫了一圈，所有人都打了个哆嗦。昏暗的光线里，他们就看到随陌勾起一个凉意十足的笑，直笑得他们背脊发愣。
　　随陌抬起手，轻轻地抚摸着缠绕在手指上的毒蛇，那么细小的毒蛇，藏在身上，轻易不被发觉，而且剧毒无比。
　　众人打了个哆嗦，看向随陌的眼神里充满了惶恐。
　　“都给我管住自己的嘴！”随陌道。绿绿的小蛇吐出红色的信子。霎时间，一股凉意从脚底心钻进来，直至每一个毛孔！众人全都惊惧地点了点头，生怕点慢了是的。
　　随陌走回到角落里，继续把自己蜷缩成一团，瘦小的身体只占了极小的一个角落，显得一点不出奇，给人很柔弱的样子。
　　然而这个时候这种反差却更是令人背脊发凉，心里发悚。看向随陌的眼神，俨然就是看一个魔鬼。
　　“嘶嘶……”小毒蛇吐着信子，眼睛似乎扫过人群，就像是要觅食一般，好奇地打量着众人。一时间，所有人都打了个寒颤，连看都不敢再往哪个角落里看去。一时间船舱里安静非常。所有人都没了兴致，乖乖地躺下睡觉。
　　亚斯又搔了搔头，笑了笑，憨憨的模样，他走到随陌的身旁坐下，知道随陌不喜欢别人靠近，就坐得远了点。他有些知道小孩儿不需要人救，但还是觉得他招人疼。
　　亚斯这是当大哥习惯了，义气起来，就一头扎下去了，想对谁好了，就憨厚的能豁出去命。这种人其实像恐龙一样稀有。当然在21世纪这个时代就更稀罕了。
　　随陌觉得这种人特别傻。都是脑子里少弦，缺魂的。
　　却忍不住心里暖暖的。
　　随陌到底是个缺少爱的孩子，感动了。这其实不是个好现象，因为表明有牵绊了，容易丧命。被父亲知道了一定会受刑。
　　随陌一个激灵，脑子里迟钝的想到――这下子永远不用担心被父亲打了。
　　天边渐渐泛白，海天一线的天际美得有些不真实。
　　船身摇晃了一下，靠到了码头。
　　落锚的时候，舱内有些抖，奴隶们一下子清醒了过来，这才迟钝的想到，另一个命运在向他们招手。
　　随陌顿了一下，隐约想到了什么，他皱起眉头想，这是到了亚兰大陆，人界最大的国家艾伦西亚的码头，这里有最大的奴隶市场。
　　迎接他们的将是被贩卖的命运。
　　随陌皱着眉头，接下来的路会怎样，他也拿捏不准，只能走一步算一步了。
　　“起床了，懒虫，都从你们的猪窝里给我爬出来！”水手们大声喊叫着，手中的棍子一路敲着地面。
　　妖娆夜色【第106章】逃跑
　　随陌站在甲板上，看着浩瀚的城宇，壮观的城门耸入云霄，巨石砌成的城垣，惟妙惟肖的龙形城门，俨然就是一个巨大的龙头，震撼的威慑深坠心灵。这时候一股飓风呼啸而来，扣着手铐脚链的随陌侧过脸，感觉到强大的风力，就如同城门楼带给他的巨大震撼。
　　不知是风的缘故，还是这股威慑，随陌禁不住往后推了一步。
　　这种感觉很微妙，就像是电影院里，身临其境的3D电影，威严浩瀚，震撼的中世纪古风扑面而来。这种历史性的冲撞产生的强大印象冲突，在随陌的心灵上重重一击，烙下了一个深沉的印记！
　　就好像童话故事里的仙岛，让他感受到这股强烈的异世风的冲击，却是远处的一个生物――天马！
　　随陌禁不住有些发怔，长羽如雪，素白纯洁，白色鬃毛在天际在初生的阳光的照射下，泛着一层白色光泽――天马。如同置身神话之中，随陌屏住了呼吸，感受这份震撼。
　　伟大的历史文明，中世纪的复古之风，精湛工艺的城门楼，神话故事中的天马，靠近码头那些巨大帆船。
　　随陌从来不知道，站在历史“遗迹”前，感受他的浩瀚宏伟，竟会如此震撼！
　　这时候一条灰白的小龙迎面扑来，在随陌头顶的天空低鸣一声冲上了天际。蝙蝠肉翼的翅膀，带勾状的爪子，尖尾。那是龙？
　　随陌震惊地看着那条小龙。在这里看到龙，竟比在魔界看着龙卡的契约龙冲出来更加的震撼。
　　而且龙卡的契约龙和这种小龙似乎又有不同。
　　这种龙是**变异龙，身形比纯种龙小的多，寿命也只有一两百岁。张相却比传统龙良善的多。龙分为金属龙和色龙。色龙是魔界龙，被称之为魔龙，龙卡就是地狱魔龙。
　　金属龙是指银龙、金龙、青铜龙等。而色龙指的是以颜色区分的红龙、白龙、黑龙等。这种身形娇小，被人类驯养，成为代步工具的称之为亚龙。
　　“哇！是龙诶！不愧是艾伦西亚，可以看到好多珍惜的兽！”奴隶们兴奋的大叫。他们大多是来自偏僻小国，几乎从没见过这些生物。和随陌的震撼几乎相同。
　　“奴隶们！你们在兴奋什么？身为奴隶的你们和它们是同等的身份，甚至低贱的多。好了，牲口们！给我安静，不想挨鞭子的都给我老实一点！”奴隶主抡起鞭子抽了过来。
　　很不幸随陌站得离他近，背上生生挨了一鞭子，顿时皮开肉绽。他疼得呲牙咧嘴，并令他深刻的意识到自己现在是什么身份！
　　奴隶们的兴奋霎时消弭了，要被贩卖的恐惧重新侵袭而来，几乎将他们击倒。
　　奴隶们恢复一初的紧张和恐惧，惶恐让他们瑟瑟发抖，少数几个被震撼的奴隶也找回了原先的恐惧，整个人看上去摇摇欲坠，几乎承受不了即将要面对的可怕命运！
　　“跟紧我！”亚斯凑到随陌的耳边说道，然后站在随陌的前面，几乎将娇小的他整个挡住。
　　随陌一惊，惊觉亚斯似乎要什么，此时此刻他的沉默和冷静显得很不正常。
　　随陌张张嘴，想要说什么，身后的奴隶主一鞭子抽在他的身上，吃疼让他闷哼了一声，不得不安安静静地跟在亚斯的身后。
　　从奴隶船上下去，码头沿途有好些人在卖土产，椰子一样的水果，带尖刺的果子，还有一些颜色怪异，或者形状怪异，叫不上名字的土产。
　　随陌他们扣着手铐脚链，被人推着往前走。奴隶市场就在码头边上，只要走几百米就到了，根本不用入城。
　　巨大的龙形城门很大，透过门可以看到里头热闹的景象，能看到小矮人的手工制品店，巨人的兽肉店……城门内的热闹景象，和城门外形成了鲜明的对比，好想是两个世界。在门里热闹非凡，门外困难贫穷。
　　奴隶市场有专门的管理人，船长和副船长去和管理人交涉了，大概还要谈一下租赁摊位的费用。他们都是老相识，熟门熟路了，聊得时间想必不会长。水手们在等待的时候，开始和摊贩攀谈，有的还要买土产。
　　“我看过你开锁。”亚斯压低了声音传来，随陌一怔，有些吃惊地看着亚斯，心说，他怎么知道自己要逃走？
　　“别声张，开了锁就往城门里跑，朝东边去，那里是贵族的居住区，他们不敢大肆搜查。我挡着你。”亚斯说。
　　随陌仰着头看着他，沉默不语，一双眼睛里充满了不解。
　　随陌对上的是一双鉴定而执着的眼睛，很黑的眼瞳却显得很清澈，是那种老实人惯有的憨厚。随陌利用的没有错，亚斯果然是这种老好人。可不知道为什么，随陌忍不住皱了皱眉头。在他的记忆里还没有这样一个真的什么都不求救对他好的人。就算是大哥莫颜，也是因为爱他才对他好。可这个家伙……
　　“你有巨人的血统？”随陌忽然问道。
　　亚斯憨笑了一下，挺直了背脊，显得骄傲非常。
　　巨人队朋友忠贞，鲁莽却义气，蠢笨却憨厚。原来亚斯有巨人族的血统！
　　最终，随陌点了一下头。
　　亚斯挪动步子，小心翼翼地挡住随陌娇小的身影。随陌用一根签字挑开了手链，然后又假装肚子疼，弯下腰，迅速地挑开了铰链上的锁。
　　一、二、三。
　　“跑！”亚斯低喝了一声跑字，声音很轻，只有随陌听到，他一听到这个字，就飞也一般冲了出去，死命地朝城门口跑去。
　　“抓住他！”一声暴喝，水手们发现了他。沿途一些卖土产的地痞企图抓住随陌挣几个钱，便一哄而上，扑了过来。
　　这个时候，亚斯忽然暴喝一声，揍翻了附近的一个水手，然后朝另一个方向跑去，逃跑途中发出一声声怪声吸引人，还连番揍倒了好几个水手和地痞。
　　随陌没有回头也没有做停留，亚斯的恩情算是欠下了，只是他现在还没有还的能力。只能祈祷亚斯长命一点，等到他的报恩了。
　　城门口几个罗马式装扮的护城兵看到动静跑了过来，企图阻拦随陌。随陌卸下来的手铐并没有丢弃，便用他们狠狠地击向阻拦他的人。
　　随陌踢翻一个人，撞在了鸡笼上，霎时，码头上鸡飞蛋打，一片混乱。
　　随陌混水摸鱼迅速地钻进了城门，然后连滚带爬，撞翻了好些东西，不停地跑不停地跑。他听从了亚斯的话朝东边跑去。随陌东跳西蹿，钻巷子，跑房顶，逃跑的方式层出不穷。只是这具身体的体能极差，只是跑了一会儿，竟然有些喘不上气来。
　　身体的旧伤在奴隶船上只是养了个表象，里子根本就没有调养好。跑了一会儿一口气闷，竟然腿下一软，一个踉跄几乎栽倒在地，眼前一片黑眩。于是一个不小心撞进了一个怀抱，随陌一惊，还没有看清楚是谁，就被那个人腾空抱起，躲在一个屋檐下，沿途追来的人从他们身边跑了过去。
　　“谢……”随陌吐出一个字，随即嗡得一声，耳朵响了一下，脸上传来火辣辣的疼痛感。
　　“你……”随陌感觉嘴角冒了血，半边脸都麻木了。
　　“疼吗？”那个男人说道，长得很高大，声音由上传来。随陌晃了一下神，有些不明所以。抬头对上男人的眼睛，银色的眼瞳里迸射出可怕精芒，邪恶的杀气从男人的身体里散发出来，让随陌禁不住抖了一下。
　　男人的脸上满是可怕的愤怒，仿佛有着血海深仇！那眼睛里的恨意，几乎要将随陌挫骨扬灰。
　　随陌怔怔地看着眼前的人，脑子一时间不知道如何运转，耳朵因为挨了一下一直不停地嗡嗡作响。
　　忽然，随陌扑进男人的怀里，紧紧地把他抱住，紧得似乎要把自己嵌进男人的身体里去！
　　眼睛涩涩的疼，鼻子有些酸，半张脸火辣辣的，随陌抽了一下鼻子，但是干涩的眼睛很不争气，没有一丝眼泪的润色。他的反应显得呆呆的，又有些像啥叫的小孩子。男人终究是没忍住狠狠地抱住他，喃喃着：“小豹子，小豹子，小豹子……”
　　妖娆夜色【第107章】找到你了
　　从深沉的睡眠中清醒过来，随陌觉得全身舒爽，似乎从没这么酣畅淋漓的睡过一觉了。这种感觉非常好。
　　随陌眨巴了一下眼睛，有些弄不清楚在什么地方，感觉胸口有些重，低头就看到一条手臂压在他的身上，像是怕丢了一样，把他搂得紧紧的。
　　随陌怔了一下，好像还没有清醒过来一样，有些天然呆。
　　然后他的眉头收拢，一张小脸皱成了包子。
　　被八爪鱼一样缠着睡觉，有些累呢，随陌禁不住挪了一挪身体，扭了扭屁股。
　　他一动就惊醒了抱着他的人，确切的说是身体行了，意识还疲倦的陷在梦境里。只见他满脸疲惫之色，眼下还有一层青色的痕迹，表明男人已经很久没有睡过一个好觉了。男人感觉到怀里的人动了，狠狠地皱紧眉头，双手收拢，似乎要把随陌安进了自己的血肉里。随陌觉得有些疼了，就哼哼了一声，睡梦中的人似乎惊了一下，恋恋不舍，却又小心翼翼地松开一些，但依旧抱着随陌不放。
　　随陌看着这个男人，发现他瘦了，下巴还有些青色的痕迹，随陌抬起手摸了一把，还有些扎人呢。他忍不住又摸摸男人的脸颊，手指小心翼翼地勾勒着男人的美貌、眼睛、鼻子然后是嘴唇，最后又再一次摩挲着男人的脸颊。再次肯定，男人清瘦了呢。
　　看看垂到了脖子上的银发，嗯，头发也长了呢。
　　随陌眨眨眼，有些郁闷，于是便鬼使神差地想起这个男人说过的一句话――你到哪儿都休想摆脱我！一辈子缠着你，死了也把你揪出来。
　　随陌傻笑了一下，怎么就有这么个人呢，能说出这么霸气的话，还莫名其妙让人想要相信。现在看来，他还真做到了。怎么会有这样的人呢？
　　阿瑟从睡梦中挣扎着醒来，睁开眼睛就看到随陌不知道在想什么，竟然还会傻笑。顿时黑了脸，唬道：“笑什么？”
　　随陌斜眼看了他一眼，随即眼珠子咕噜转了一下，也不知道在琢磨什么。
　　阿瑟伸手捏住随陌的下巴，但是动作不重，似乎怕捏疼他，“问你呢，一大早笑什么？”
　　随陌忽然抓住阿瑟的手，然后放进了嘴里。阿瑟一愣，就觉得随陌吮了一下，一股电流窜进了小腹，全身都酥麻了一下。接着就看到随陌又斜了他一眼，眼底似乎还带着邪恶的笑意。
　　一时间愣住，傻傻地盯着随陌的脸。忽然――“啊！”
　　阿瑟瞪大眼睛，吃疼了一下，小豹子竟然咬他，糟糕手指头要断了，真疼。
　　“你属狗了嗯？”阿瑟撇撇嘴，却是没有抽回手指，连反抗都没有。好像随陌啃得是萝卜，不是他的手。
　　随陌松开牙齿，把阿瑟的手指从口中拿出来，手指和齿贝间带出了一根银丝显得淫靡非常。
　　“咬死你。”随陌小声说，像憋屈的小猫咪一样，又厉害又娇小动人。看得阿瑟只有呼吸加紧的势头。
　　阿瑟伸手去捏随陌的耳朵，搓了一下，又加重了一点力道，惩罚性地说道：“没良心的小崽子！”
　　“嘶……”随陌吃痛了一下，声音轻轻的，还是像猫咪。
　　阿瑟却禁不住心脏颤了一下，微微皱起眉头，眼睛撇向随陌的耳垂，发觉耳垂被捏红了，顿时有些心疼和后悔。
　　看到阿瑟的眼神，顿时觉得伤痛，随陌低声说了一声：“骗你的。”
　　阿瑟愣了一下，随即意识到随陌说了什么，瘪瘪嘴，道：“小坏蛋。”
　　这时候，随陌忽然主动地搂住阿瑟的腰，把头靠在他的怀里，耳朵贴着他胸口心脏的位置。
　　阿瑟也搂着他，感觉抱了一只小猫咪一样的柔软，禁不住力道都放柔了。
　　“嗯，瘦了，嗯？不对，还小了！”阿瑟扒开随陌，瞪着眼睛打量怀里的随陌。只顾着找着他时的高兴了，怎么没注意到呢。嗯，是小了，起码有四岁，啧，身体也变得好柔软。
　　阿瑟一愣，随即回过神来，这是是异世界呢。小豹子还是他的小豹子，嘿，真好。
　　随陌眼神一黯，道：“如果我不是我呢？”
　　随陌的声音不响，语气还有些森冷。
　　阿瑟一时转不过神来，“什么意思？”
　　随陌冷笑了一下，瞥他一眼，“你就没想过，你找到的我，兴许不是我，只是长得跟我很像的人？都没弄清楚就抱了，还宠着？是不是觉得长得像就可以当你的小豹子，反正……啊！”
　　随陌感觉肩膀上一疼，有些吃惊地抬起头，就看到阿瑟愤怒的双眼瞪着随陌，恶狠狠的，好像要把他吞了一样可怕。
　　“我还真想找只乖巧听话的，哼，把你这只不听话没良心的小狼崽子丢了！”阿瑟恶狠狠地说道，一双眼睛布满了血丝，凶狠无比。
　　随陌只觉得眼睛一热，喉咙里有一口气堵着，牙齿痒痒得厉害！于是他发狠了扑上来就扒着阿瑟的肩头狠狠地咬了一口。
　　霎时，一股血腥味从口中蔓延开来，牙齿狠狠地嵌进肉里，几乎要把一块肉狠狠地咬下来。
　　阿瑟也不动，任由他咬着，哼哼都没有一声。他只是抬手轻轻地**着随陌的后背，温柔而伤感。
　　“怎么办？我只喜欢这只凶豹子，食草的一点不稀罕。”
　　随陌听到阿瑟叹气，浓重的忧伤不言而喻，悲愁的气息弥漫开来，压抑着人心。
　　随陌觉得心口难受，闷得很，他松开嘴，竟然抽噎了一下。
　　霎时，阿瑟搂得他更紧了，满是心疼和后怕。记忆只是心有余悸地停留在海边别墅，随陌死的那一幕。接下来便是一大片的空白和鲜红的色彩。阿瑟不记得自己做了什么，但是可以猜到。自己大概是疯了，大开杀戒了。
　　然后就是心口很疼很疼的滋味，那种疼痛他这辈子不愿意再体验一回。很长很长的疼痛之后，直到似乎有一个声音跟他说，小豹子还在，让他去找。于是他就毫不犹豫地跟着那个声音走了，坠入了无穷的虚无和黑暗。
　　他大约有些直到发生了什么。
　　阿瑟禁不住打了一个哆嗦。身体本能的有些排斥。
　　随陌感觉到阿瑟一瞬间的颤抖，有些不明所以，以为他是想起了自己死前的一幕，于是就把头埋在阿瑟的胸膛上，小声的说：“对不起。”
　　声音很轻，而且很模糊。阿瑟愣了一会儿，才回过味来，顿时觉得难受得紧。
　　“小豹子。”
　　“小豹子。”
　　“小豹子！”
　　“……嗯。”
　　阿瑟高兴了，又欢喜地叫了一声：“小豹子。”
　　“……”
　　阿瑟有些急，掐了随陌的腰以下，但是力道不重，他唬道：“应我！”
　　“嗯。”
　　“再来，小豹子。”
　　“……嗯。”
　　“小……”
　　“你不饿吗？我好饿。”随陌抬起头可怜兮兮地盯着阿瑟。奴隶船上吃不饱，昨天在阿瑟怀里就昏了，也不知道是累的，还是饿的。现在前胸贴后背，好难受啊！
　　“我让你跑！”阿瑟发狠，咬牙切齿，恨不过，掐了一把在随陌的腰上。
　　“呀！”随陌叫了一声。
　　阿瑟满意了，笑道：“还是这么敏感，嗯？真想吃了你。”
　　“不行。”随陌板着脸，一本正经地说道，“吃了，拉出来就没了。”
　　“……”阿瑟无语，捏了一把随陌的脸，“我去叫他们拿吃的上来。”
　　说着从床上窜起，昨天太累了，和衣就躺下了，也不用穿。阿瑟朝门口跑去，想了想又跑回来，郑重其事地警告道：“不许跑！”
　　随陌翻了翻白眼，乖乖地点头。柔软的小身子裹在被子里，只露出一个毛茸茸的脑袋。年纪看上去更小了，显得就更娇媚和柔软。
　　阿瑟点点头，走到门口，手还没贴在门把手上，还是不放心，走回来道：“不然一起下楼？”
　　随陌气得抓起枕头丢过去：“说不跑就不跑，阿瑟个笨蛋！”
　　阿瑟搔搔头，朝门口窜去：“你真不跑？”
　　随陌懒得理他了，把自己所在被子里，拱着一个小球状，显得娇小又可爱。
　　“啧。”阿瑟禁不住摸了摸下巴，一双眼睛微眯着，饱含着色欲的微醺。还真是舍不得出门去，啧，阿瑟有些想念起现代的通讯工具了。
　　阿瑟开门下楼，过了早上不到中午，不是饭点，但楼下的人也不少。阿瑟很没金钱概念地将一小袋子金币丢在柜台上，啧，少说也有百来个金币。店老板一愣，傻傻的抬起头问道：“阁……阁下，您要买下这家旅馆？”
　　阿瑟皱了皱眉头，也不知道这种小店能有什么吃的，但是他懒得出门，嗯，主要是急着回去看着那小子。于是他不悦地说道：“弄点吃的送到房间来！”
　　阿瑟挑眉的动作很神奇，有些桀骜不驯，简单来说就是很欠揍的表情。店老板唯唯诺诺的应下，脸上荡出了花。
　　回到房里，随陌钻出头看着阿瑟，他似乎借着这一点的时间想了什么，眼神幽幽的，这才仔细打量起阿瑟的装束――白色的长袍，很酷的款型，不知道为什么，他穿白色总能传出很嚣张的气质。但随陌皱眉，这分明是异世界的装束，阿瑟为什么也会在这里？
　　妖娆夜色【第108章】来证明你爱我
　　随陌将自己裹在被子里，圆滚滚的一个球状，然后转着一双眼睛滴溜溜地看着侍者将各式各样的点心食物摆放在桌子上。
　　随陌的表现就像是一只小幼豹睁着眼睛，好奇地打量着未知的世界，娇小的身躯**的，一双眼睛水色流转，晶亮亮的非常漂亮。
　　阿瑟靠在墙边，摸着下巴看着撞在被子里的小人儿，一双眼睛霎时变得深邃起来，里头装满了幸福、满足，又装着隐隐的担忧、恐慌。别人或许看不出来，阿瑟自己却知道，他有多怕再来一次，找不着小豹子的感觉太过于恐惧，无疑是世界崩溃的伊始，所有的一切都变得可怕。
　　这时候，送餐的侍者接触到一抹晶亮的视线，便好奇地看了过去，只见一个精致之极的小人儿钻在被子里，嘴唇小小的，看似很薄很柔软，脸上泛着一层微微的红晕，柔媚之中带着惊人的魅惑感。就像是旖旎斑斓的蛇，一下子吸引了人们的注意力。
　　侍者脸上一红，呼吸紧了一下，有些恋恋不舍地盯着随陌瞧。就在这个时候，他感觉背脊一阵发凉，后知后觉地转过头去，忽然对上一双鹰隼一般的眼睛，霎时惊得犹如见鬼一般，嘭――手中的碟子掉在地上，发出一声脆响。
　　侍者像是被吓了一大跳，整个人都僵持住了，一动不敢动不下，他的眼睛紧紧地盯着阿瑟，就像盯着一头凶猛非常的狮子，仿佛下一瞬间就要丧生于狮口。
　　“不要……”侍者下意识地后退了一步，惊呼出声，声音像是被踩住脖子的鸭子。
　　“滚出去！”阿瑟低沉的声音响起，犹如地狱中的魔音，几乎能听到他手骨发出咯咯的声响，非常的耸人。
　　阿瑟真想杀了这个窥觑他宝物的男人，但是他不想破坏气氛，杀了这个男人会见血，会倒了胃口。于是他咬着牙忍了下来。嚣张跋扈的他，竟然有一天会忍，简直是有些骇人听闻。
　　“啪！”送走了连滚带爬逃走的侍者，阿瑟啪得一声关上了门，他沉着脸瞪了随陌一样，仿佛在说：“招蜂引蝶！”
　　随陌转着水水的眼睛，撅撅嘴巴，表示不满。略显稚嫩的脸竟有着说不出的顽皮可爱。随陌一点没发觉，年纪变小之后的他究竟有多可爱！
　　阿瑟走过去连着被子抱住随陌，发觉小人儿真的瘦小的厉害呢，这样也紧紧是抱了个满怀。阿瑟不免有些心疼：“瘦了。”
　　随陌眨眨眼睛，心说，不是瘦了，是小了。
　　“小豹子，你要下床吃呢，还是在床上？”
　　随陌扭了扭裹在被子里的身体，像条蚕茧一样，他道：“我不要下床。”
　　“那想吃什么？我拿过来。”阿瑟柔声道，恨不得把小人儿疼到心坎里去。
　　阿瑟一激动抱的有些紧了。随陌哼哼了一声，眉头皱起，一张笑脸变成了包子。额头还渗出了一滴汗来。
　　阿瑟吓了一大跳：“怎么了？哪里疼？”说着就扒开被子，仔仔细细地检查随陌的身体，随即捏到随陌骨折了的手臂，霎时，随陌眼前几乎一黑，大颗大颗的汗珠自额头上花落。
　　“怎么了？”阿瑟急忙松开手，一双手放在随陌的身边，碰也不敢，不碰又怕，焦急得不得了。
　　“骨头断了。”随陌道，撅着嘴巴可怜兮兮地看着阿瑟。霎时阿瑟的一颗心揪了起来，“怎么会断了的？谁欺负你了？！”
　　说着他的手心发出一束光打在随陌的手臂上，霎时被一股沁凉包围，随陌感觉手臂上凉凉的，舒服非常。
　　霎时，一双眼睛眯了起来，有些享受这束光束带来的舒服感觉。大约过了二十几分钟，阿瑟手心的光逐渐消退，随陌觉着伤口一点都不疼了，欣喜地甩了一下手臂，随陌一脸的兴奋，叫道：“为什么？不疼了呢。魔法？”
　　阿瑟的心情愉悦了起来，伸出手揉揉随陌的头发。
　　“你为什么会的？我都不懂，好神奇！”随陌道，撅着嘴巴还好一顿羡慕。这时候，阿瑟的眼神却闪烁了一下，似乎有意回避这个问题。
　　“吃东西吧，很饿了，对不对？”阿瑟岔开话题。
　　随陌乖乖巧巧地点头，趁阿瑟去拿食物的瞬间，随陌的脸一板，露出怀疑的神色来。
　　一大堆食物连着桌子被搬到了床边，随陌看着桌子上琳琅满目的食物，或是小巧精致的糕点，或是不知道什么野兽的肉做成的香肠，又或者用奇怪的食物做成的拌饭。总之很多样子都是随陌未成见过的，但看上去似乎味道都不错。
　　随陌揪了一块芝士果仁面包放入口中，顿啥浓浓的果香味冲入口中，似乎并不霸道，却能寝室人的味觉神经。
　　好美味的食物！随陌忍不眯起眼睛，砸吧砸吧嘴巴，显得很好味。
　　“真好吃！”说着随陌就朝那个果仁面包扑去，阿瑟却却急忙按住他，“别乱动，手伤还没好全，我只能治疗到表面！”
　　说着阿瑟抢着喂随陌食物，再见小豹子，简直爱到了骨子里。
　　随陌也不争，调整了一下侄子姿势**地倒在他的怀里。
　　阿瑟喂随陌吃了一个古怪水果的果仁，顿时随陌的眼睛眯了起来，像是猫咪吃到了鱼，一脸的美味和兴奋。
　　“好爽口。”满口的汁液甜而不腻，清爽的口感真是好吃极了。
　　随陌眼睛亮亮的，像只馋猫，很是可爱。阿瑟顿时心头一紧，坏笑了一下问道：“好吃，嗯？”
　　“嗯。”随陌乖乖的点头，大概是终于又见到阿瑟，心里甜丝丝的，竟然带着几分撒娇的味道，简直甜腻到了骨子里，显得**非常，令人喉头发紧。
　　“那，我也要吃。”阿瑟坏笑了一下，显得有那么几分邪恶。说着他解开随陌的衣服，露出太光洁的肌肤。随陌愣了一下，就见阿瑟挤了一下那个果子，将汁液滴到了随陌的心口上。
　　“啊，浪费。”随陌道，一双眼睛里满是不满。
　　阿瑟痞痞地嘿笑了一下，“不浪费。”
　　说着凑过去，伸出舌头，舌尖在随陌的肌肤上碰了一下。霎时随陌紧张的全身一僵，痒得他，身体微微颤抖。
　　“嗯，美味。”阿瑟抬起头坏笑着眨眨眼睛。随陌顿时脸上一红，连着胸膛的肌肤也泛起了一层红晕，霎时娇小的身体显得格外的可爱，简直是秀色可餐。
　　阿瑟只觉得喉头一紧，如饿狼一样扑过去，舌尖在随陌的身体上舔吮着。
　　“嗯……”随陌呻吟了一声，声音腻腻的。脸上潮红一片，眼睛开始变得湿漉漉的。
　　阿瑟调笑了一声：“小豹子好色，有反应了。”
　　随陌含羞带怯地瞪了他一眼，顿时万种风情在其中，搅得阿瑟心痒难耐。
　　“你……勾引我可别后悔。”阿瑟的声音听上去哑了一些。
　　随陌脸上更红了，难得显得羞涩，他小声地说道：“先吃东西，饿了。”
　　“嗯。”阿瑟应着，咬了一口食物哺到随陌的嘴边。
　　“嗯！”随陌不满，但还是红着脸接了过来。
　　霎时，阿瑟倒吸一口凉气，好棒的表情！好像要。
　　随陌起了玩心，手指在阿瑟的心口划着圈，眼神里带着诱惑，显得妖媚非常，他的声音带着某种蛊惑，听的人心痒难耐：“阿瑟，我现在的身体很弱，禁不起你折腾，不能弄我！”
　　口中说不能，动作、眼神、声音却无时无刻不勾逗着阿瑟，似乎要把他逼疯为止。
　　“嘶……”阿瑟吸了吸气，眼睛里闪着欲望的火花。他当然知道随陌的身体现在很不好，好久没那个了，自己如果把持不住，一定会伤着他的。可是……
　　阿瑟闭了一下眼睛又睁开，死命隐忍着，咬牙切齿地说道：“小豹子，你真是越来越坏了，不能做还勾引我？你想要我的命？！”
　　随陌笑着不说话，脸颊上竟然有个小梨涡，显得非常可爱。
　　“不能动我，但是我想知道你想不想我，想我到什么程度。”随陌说，他也像个缺乏安全感的孩子，患得患失，特别想要证明一下什么。
　　妖娆夜色【第109章】小美人
　　古朴的中世纪巷子，到处都弥散着哥特式的风格，尖锐硬朗的建筑艺术，飞檐至上的飞扶墙，以及充满了中世纪艺术气息的铁艺灯。
　　走在这条小巷子里，犹如走上了巴黎街头巷末，文艺的风扑面而来，浮华之中带着艺术的气息，然而更浓郁的还是奢靡的气味。不愧是贵族居住的地方，到处都体现着富贵繁荣，以及华而不实的技艺。
　　随陌被套上了一件头蓬，黑色的华丽之极的服饰，有着暗底的花纹，显得华美而贵气。随陌穿着同一款式的黑色斗篷显得极为不自在，一双姣好的眉头不经意地皱了起来。
　　虽然全身都说不出的别扭，但是他一句话都没吭，低着头走在阿瑟的身侧，乖顺非常。
　　变成未成年的随陌身材显得十分娇小，穿上华丽的斗篷以及黑色长袍之后，更是透着一股神秘的魅惑力，显得格外的漂亮，沿路上吸引了不少行人的目光。
　　阿瑟侧头看着随陌，斗篷挡住了大半张脸，默默不吭声，又被牵着手，就像是哪家的贵族小少爷，在家长的带领下闲逛在街头。
　　阿瑟想笑，难得小豹子这么乖顺，还愿意跟他手牵手，阿瑟简直美死了，心里甜丝丝的。他发觉了随陌的别扭，以为他只是不习惯路人探寻的视线。而其实随陌只是很在意这身黑斗篷，这让他想起了洛克希斯。
　　今天早上，当阿瑟捧着黑衣黑斗篷要随陌穿上的时候，他愣了一下，有瞬间真的以为眼前的人是洛克希斯，他本能的有些排斥。被强奸的记忆始终不是很舒服。
　　随陌眨眨眼睛看了阿瑟一眼，后者忽然间有些脸红，不自然地搔了搔头。
　　阿瑟狐疑地看着他，精致年轻的脸配上这副表情，简直让阿瑟受不了，好像化成狼人扑上去，直接拆骨入腹。
　　“要去哪儿？”随陌问道，腿有些酸，不想走了。啧，这具心身体真是柔弱的不得了呢。
　　“就在前面。累了？我抱你？”阿瑟道。
　　随陌撇开脸，臭臭的，“不要。”
　　阿瑟凑过去，一边搂随陌的腰，一边低头隔着斗篷的帽子亲他，“你不重，嗯？让我抱？”
　　随陌努了一下嘴有些不乐意。要被公主抱？众目睽睽，才不要恩。
　　“呵。”阿瑟轻笑了一声，凑到随陌的耳边，“小豹子，你害羞了，嗯？真是可爱，像个小公主。”
　　随陌一愣，正巧经过一家裁缝店，玻璃的橱窗映出了人影，随陌隔着铁艺护栏，照着镜子。镜子里是一个不大的小孩儿，十四五六岁的光景，白皙过头的肤色显得极为娇嫩，就像是贵族家里常年没接受阳光照射的温室小花儿，被保护得极好；五官极其的精致，有着神秘的东方血统的小美人儿；眼睛很黑，水光盈盈，显得极为生动可人。因为扣着斗篷的帽子，有些看不真切，漂亮竟是介于男孩和女孩之间的中性，总之是极为好看的。
　　随陌霎时气闷不已，一张小嘴不悦地绝了起来，眼睛忽闪忽闪，水光亮亮的，好像含着眼泪气得要哭不哭，甚是可怕。随陌更恼了，回转身来就一脚狠狠地踢在阿瑟的小腿上。
　　“嗷……”阿瑟假装很疼，抱着腿跳了几跳，脸上露出可怜兮兮的表情，显得委屈又无辜。
　　“让你再胡说！”随陌追着阿瑟捶了一拳头，显得气呼呼的。
　　“唔……谋杀。”阿瑟立即抱着肚子假装受伤，眼睛里却满是笑意，看上去极为欠扁。
　　随陌干脆站在原地仰着头气呼呼地瞪着阿瑟，随即扭头就走，钻进了一条更狭窄的小巷子。
　　阿瑟以为随陌真生气了，急忙追了几步，只觉得随陌越走越快，心里便有些着急。
　　“小豹子，嗯？别生气。”阿瑟追上来。这时候随陌脚步不停却伸手捏了阿瑟的手心一下。
　　阿瑟一愣，随即脸上露出一个邪魅的笑：原来小豹子发现了呢。
　　不一会儿，果然跟踪的人追了上来。随陌站在阿瑟的身后，透过缝隙看到是两个男人，他们穿着干练的武者服饰，身材高大健壮，一双拳头显得极为有力量。那两人对视了一眼，痞笑着对着阿瑟和随陌。
　　“喂小子，把钱和小美人留下就放你离开！”其中一个男人说道，脸上满是猥琐的笑。
　　随陌的眼睛里霎时迸射出恶毒的冷光，嗜血的味道弥漫来开，他的手已经摸到了袖子里，摸到了缠绕在手腕上的毒蛇，柔软而滑滑的触觉，还带着一股凉爽。
　　但是根本没有随陌出手的机会，阿瑟的身影一掠，一个拳头已经揍歪了说话的男人的鼻子。顿时鼻血溢了出来吧嗒吧嗒地滴落在地。男人一怔，只觉得周遭凉飕飕的，抬起头就见到如魔鬼一般嗜血的男人！
　　从来不知道，银色――竟然是如此可怕的颜色，冰冷的色泽比黑色更为耀眼，也更显得邪恶。
　　“啊！”男人一声惨叫，缓缓地低下头，就见肚子上插着一只铁爪子，顿时血肉粼粼，男人顿时惊得发不出一声。
　　他身边的另一个男人也惊惧的无以复加。
　　而阿瑟不禁皱起了眉头，他用了五层的力道，显得已经狠了，但是精锐爪竟只插进去一截，被蓝色的光芒挡了一下，阿瑟皱眉――是斗气。
　　显然低估了这个世界的武力值。
　　那两个男人已经吓了一大跳，他们没有在阿瑟的身上感觉到半丝斗气的气息，这也是他们敢动手的原因，但是刚才见他的瞬移，这可是八阶以上的强者才能办到的事情！
　　八阶这说明了什么？天啊，六阶的武者就能被授以爵位，得到封地！
　　八阶代表着绝对的权威和力量！无疑是非常可怕的存在！
　　两个男人瞬间有了退意，然而看着阿瑟眼中的愤怒，顿时绝望爬上了脸。
　　这个时候，他们的另一个同党绕到了巷子的另一头，出现在随陌的身后，他并没有看到阿瑟瞬移的一幕，不怕死的将刀子抵在了随陌的喉咙上，一只手圈住了随陌的脖子。
　　阿瑟瞬间转身，冷冷地扫视着抓着随陌的歹徒，霎时间，有一股将人撕碎的冲动，他声音低沉地吼道：“放开他！”
　　抓着随陌的人打了个哆嗦，莫名的觉得背脊发凉，这是一种面对恐惧时本能的生理反应。
　　“你……你别过来！”男人结巴了一下，等看到同伴身上的血迹时，霎时后悔没有看清楚形势就鲁莽地冲上来了。这时候却是放与不放都凄惨无比的选择，男人一时间进退两难。
　　“别过来，不然我就杀了这个小美人！”男人慌张地喊道。手抖了一下在随陌的脖子上划了一小小的口子，几乎只有一厘米，冒了一颗血珠而已，然而阿瑟的眼睛霎时红透了，可怕的如同地狱修罗！
　　随陌的眼睛霎时危险地一眯，“小美人？！”
　　随陌手指颤了一下，极致的愤怒使得他的周身气场极为可怕。
　　男人愣了一下，霎时有一种抱住了骷髅头一样的凉意，全身都毛骨悚然了一下。随陌猛然抬手，一条绿色的小蛇扑了出来一口要在男人的脖子上。
　　霎时，男人尖叫一声松开随陌，剧毒瞬间蔓延开来，男人的伤口发紫，瞬间就延伸到了整个脖子，然后是脸。发紫的脸上去极为狰狞恐怖。
　　直到最后男人的指尖都变成了黑紫色。男人尖叫着，恐惧不已，眼睁睁的看着自己中毒，血液被毒素侵占，血管暴涨，全身上下无处不疼，仿佛要爆裂了的痛楚让他几乎疯掉。
　　“啊啊啊啊！……”男人可怕的叫声回荡在巷子里。
　　“小美人？！”随陌又重复了一次这个词语，眼睛里闪着冷光。小绿蛇嗖得一下扑回到随陌的手上，缠绕着随陌的手爬进了衣服里躲好。
　　这不是普通的蛇，是蛇王留给随陌的，它的子嗣，剧毒无比！随着逐渐成长，它的可怕远不止于此！
　　“啊……”阿瑟身后的那两名歹徒顿时吓得屁滚尿流，挣扎着就要逃走。
　　随陌冷声一笑，命令道：“别让他们跑了！”
　　阿瑟很忠犬的立即冲上去抓回了那两个人，一时间，阿瑟的额头也渗出一滴冷汗。恐惧不是源自毒蛇，而是随陌的眼神。
　　阿瑟抹了一把汗，有些后怕――“小美人”三个字已经成为禁词了，从此以后不许说啊不许说！
　　妖娆夜色【第110章】魔法学院
　　意大利式优雅艺术的氛围与烂漫的异国风味相融合。
　　街头风的餐厅，浓密的异世界绿色树木，开着繁密白色小花的枝头。白色的小花零零散散地飘落下来，悠扬的风，微微拂面。阳光温柔和煦地打在随陌的脸上，光晕下，随陌白皙的肤色显得更加柔和，衬托得他精致的如同陶瓷艺术品，看的阿瑟微眯起了眼睛。
　　随陌显得有些局促，左右打量着周围的一切。烂漫的氛围弄得他脸色微红。有一种被人追求，被浓浓的爱意包围的感觉，这种感觉不坏，却显得一点不真实。随陌隐隐有些害怕，就好像一个光脚的小孩儿手中握着价值连城的宝物徒步走上人群密集的街道，怀着惶恐不安的情愫，眼睛里凝着怯怯的惧意。
　　阿瑟微皱起眉头，伸手握住随陌放在桌子上的手，感觉到握住的瞬间，小人儿颤抖了一下，好像受了惊吓一般，眼睛里也闪过一丝不安。
　　阿瑟的眉头皱得更紧了，骄傲的小豹子怎会露出这样的表情？阿瑟满是自责，都怪他没有好好保护小豹子。明明信誓旦旦的说会保护他，结果还是让他受到了伤害。
　　忆起找到小豹子的那会儿，小人儿眼睛里满是惶恐，赤着脚慌乱地在街上跑着，身后是一群强壮的男人。小人儿的瘦弱经过那些精壮的男人的对比，显得更加的柔弱。小人儿全身都在微微的颤抖着，显得那么无措，还有脸上的脏乱，破旧的衣物，疲倦的神情，他究竟受了多少苦。
　　阿瑟觉得心疼极了。
　　“小豹子……”阿瑟欲言又止，脸上满是伤痛。
　　随陌看了他一眼，觉得他有些莫名其妙。不知名的白色小花儿纷纷扬扬地落下，不真实的感觉更甚。
　　随陌不悦地撅了一下嘴，嚣张霸道的阿瑟什么时候竟然学会欲言又止，真是奇迹，但是这样只会让随陌觉得不舒服。他喜欢阿瑟，是因为他不顾一切，勇往直前向前冲的冲劲，他敢爱上阿瑟，也是因为在他身边有一种什么都不用怕，什么都不用管，只要爱就行了的感觉。
　　此时此刻，他这个表情，退缩了？
　　“哼。”随陌皱了一下鼻子，哼哼了一声，表示他的不满。
　　阿瑟叹了一口气，思考果然不是他的风格，于是他道：“小豹子，告诉我，是不是我让你不信任了？你是不是怀疑我能给你幸福了？怀疑我可以保护你，嗯？”
　　随陌的睫毛微微颤动了一下，他确实不信任。就因为不相信他能保护好自己，能在父亲的手中好好的保护好自己和他，才会以那种极端的手段……
　　阿瑟咬牙切齿：“真恨你。”
　　随陌低下头。
　　阿瑟伸手贴在随陌的脸上，道：“更恨我自己。我应该再强大一些！”
　　随陌眨了一下眼睛：“阿瑟，我不用你保护。”他从来不是弱者。
　　“你要！”阿瑟倔强地说道，“你必须要！”
　　阿瑟叹了一口气：“这和你强与不强无关，是信任问题。小豹子，试着信任我，好不好？不要再用那种方式……你吓着我了，这里很疼，很害怕。”
　　阿瑟指了指心口，脸上尽是难过的表情。
　　随陌沉默了一下，这种被人爱护的感觉，真的很好。而且，他发现自己离不开这个男人，比什么都舍不得。
　　“嗯。”随陌点了一下头，“试一下。”他说，嘴巴微微撅着，声音低低的，透着几分清秀可爱。
　　年纪小小的随陌真是令人爱极了。
　　“饿不饿，吃东西了。”阿瑟满意地笑，心里甜丝丝的，快美死了，小豹子终于同意了，呵呵！
　　“老板！”阿瑟举手，点了一堆随陌听都没听过的东西。
　　随陌惊讶的发现阿瑟似乎比他更了解这个世界。怎么回事呢？
　　“怎么了？”阿瑟见随陌看他，嬉笑了一下，露出一个得意的笑意，显得极为自恋。
　　随陌翻了一个白眼，这个不要脸的男人！
　　“你为什么对这个世界这么熟？”随陌问道。
　　“不知道！”阿瑟想都不想回答道，答案很符合他的风格呢。
　　“……笨蛋。”
　　“呜，小豹子嫌弃我了。”阿瑟假哭，蔫蔫的，像只耸拉着“耳朵”的弃犬。
　　“真不要脸。”随陌吐了一下舌头，样子灵动可爱，还显得调皮。
　　阿瑟觉得自己鼻子热热的，“要命了，小豹子，你越来越妖精了。”
　　“不许说！”随陌嘴巴一疼，一个肉乎的拳头砸在阿瑟的头上，人变小了，身子要前倾才打得到，小样子更显得顽皮可爱了。
　　旁边喝茶的贵族太太们都用扇子捂住嘴巴轻笑，祝福这个可爱的小人儿。
　　随陌耳尖，听到笑声，顿时脸上一红，禁不住踹了阿瑟一脚，气呼呼地说道：“被笑了，笨蛋！”
　　“哪有，她们那是羡慕。啧，瞧瞧你的老公我多疼爱你，嗯？”
　　“你胡说什么？”随陌虎着脸。
　　“老婆～”
　　“再敢说？！”随陌威胁性地挥了挥小肉拳头。
　　“呜，老婆，我伤心了。”
　　“你……阿瑟，你个混蛋！”随陌气急，抬脚去踹，却被他躲过了，脸上被气得更红了。小模样可傲娇了。
　　随陌的心情不知不觉好了，眼神也有了朝气。
　　这时候听到旁边的贵族太太忽然惊呼了一声，声音里充满了惊喜：“看啊，是圣骑士！”
　　紧接着是贵族女人们掩嘴的笑声，以及细碎的称赞和相互的调笑。
　　就见天上飞过亚龙，以及驾驭龙的男人，就像是开着嚣张的兰博基尼的男士，有种很酷的感觉。
　　随陌眨眨眼睛：“圣骑士是什么？”
　　阿瑟戳戳随陌的脸，感觉很有弹性，有那么点婴儿肥的味道。
　　“不许对着别的男人露出这样的表情？”阿瑟道。
　　随陌瘪瘪嘴：“哪样？”
　　“又色又好奇的表情！”阿瑟道。
　　随陌听了十分不满，气呼呼地鼓着脸瞪他。
　　“哈哈，这个表情我喜欢，是我的，不许给被人看！”阿瑟眨了一下眼睛，嘴角勾着一个邪恶又霸道的笑。
　　随陌气的又踢了他的小腿一下。
　　“嗷。”阿瑟痛叫了一声，虽然是故意被踢嗷的，但是踢得好疼啊！阿瑟瞪着眼睛，心说，小豹子真暴力。
　　“圣骑士是圣战士，而且是龙骑士，拥有一头龙作为坐骑。战士分为九阶，九阶之后就是圣战士，神圣战士，圣域战神。魔法师一样，分为九阶，九阶之后是圣魔法师，神圣魔法师，圣域魔法师。”阿瑟道，他又眨眨眼睛，道，“这是按等级分。战士按职业还可以分成骑士、剑士、武者等。魔法师按元素分为风、火、水、土、冰、木、雷、黑暗、亡灵魔法师。”
　　“……”随陌沉默了一下，道，“你为什么这么了解？”
　　阿瑟轻笑了一下，拿手指戳了戳随陌的脸颊，**弹了一下。“小豹子没玩过游戏？”
　　随陌一愣，随即想起来，有段时间阿瑟迷上了手机游戏，继而又迷上了电脑游戏。
　　“切～”随陌撇了一撇嘴，表示不满。随即又抬起头看着天空中只有翱翔的龙骑士，一脸的羡煞。
　　这时候，阿瑟点的食物送上来了，阿瑟挑了一个酒酿丸子同一类型的食物喂给随陌。
　　随陌咬了一口，顿时眼睛一眯，露出一副迷醉的表情，享受非常。
　　“好吃？”
　　“还要。”
　　阿瑟又喂了一口，随陌乖乖地接过来，眯着眼睛吃得很开心。
　　阿瑟切了一块烤兽肉递到随陌的嘴边，随陌一口咬下，阿瑟又喂了他一口酒。顿时小人儿美滋滋，含情脉脉地盯着阿瑟。
　　看得阿瑟又欢喜又嫉妒。接过还是酒的魅力比他大，阿瑟觉得好挫败。
　　“吃完了，带你去个好地方。”阿瑟道。
　　“嗯？”
　　“嘿嘿，去了你就知道了。”阿瑟故作神秘地说道。
　　吃完了东西，阿瑟果然牵着随陌的手带他去了他说的那个地方。
　　只见，那是一座高大的建筑物，有着很大的面积，大门显得非常的宏伟壮观，有飞龙从那座宏伟的高门中进入，俨然是汉白玉质地的大门显得贵气而富有神韵气质，一点不显得俗气，反而有一种殿堂式的高洁、神圣。
　　“殿堂”的前面，站着一个高大无比的巨人，足有五六米高，金色的卷发披肩，是个挺漂亮的女士，显得很开朗富有朝气。
　　再女士的面前拍着一条小队伍，都是一些年轻人，带着一个仆人，似乎在等待登记。
　　随陌眨眨眼睛，看着阿瑟。
　　阿瑟道：“今天刚好是报名的日子，喜欢的话，就去玩玩？嗯？”
　　随陌回过味来，这是魔法师、战士的学院呢！而且这应该是相当出色的学院呢。
　　“会要我？”随陌问道，果然充满了浓郁的兴趣。
　　“啧，我的小豹子，这么出色，怎会不要？”阿瑟嘴角一勾，显得骄傲。随陌忽然伸手扯了一把阿瑟的脸颊，道：“果然很厚！”
　　“唔……”
　　阿瑟拉着随陌去报名，因为是贵族学院，剔除了一大批上不起的平民，还需要资质测试，所以报名的人只有百来名，因为今天是招生的最后一天，一小个队伍只有十几个人在排队。
　　因为人少的缘故，阿瑟还算是有耐心，不然，随陌真怀疑他会揍倒几个学生，以加快速度。
　　轮到随陌的时候，穿着白袍的魔法师看了随陌一样，有瞬间被他精致的美貌愣住。阿瑟挑了一下眉头，危险的气息冒了出来。魔法师一怔看了阿瑟一眼，下意识地提醒道：“年轻人，战士是那边报名。”
　　阿瑟嘴角一勾，搂住随陌的肩膀道：“家属。”
　　“呃。”魔法师再次愣住，虽然学院里允许带一名仆人，但是阿瑟看上去并不可能仅仅是仆人，对于“家属”这个词，魔法师有些不明所以，但也并不表示什么。
　　“请把手放在水晶球上。”魔法师对随陌说道。
　　随陌看着阿瑟，又看着魔法师，犹豫着把手放在了水晶球上，一会儿的功夫整个水晶球都变成了墨黑色。
　　“黑暗系？”魔法师大为吃惊的叫了起来，他的叫声引起了在场所有人的注意。那名白胡子的院士，本来只是来看看，听到魔法师的叫声，也吃了一惊，等看到整个都变成黑色的水晶球，惊得几乎下巴都要掉了。
　　虽然亚兰是魔法大陆，比起其他地方，对黑魔法师要宽容得多，但是到底有些排斥黑魔法，而且黑魔法要求的资质实在是太高了，一般有着黑魔法元素的学生也未必能够成为黑魔法师。
　　“请……请跟我来。”那名白胡子的老人似乎地位还挺高，他一出现，学院的老师们都露出了敬畏的神情，随陌被那名老人迎进了学院。
　　阿瑟刚开始只是满目自信（虽然不知道再自信什么），看到那些人吃惊的表情之后，便觉得万分骄傲得意，一点不觉得他家的小豹子独特有什么好奇怪的。
　　随陌动作慢了一拍，特地停留了一下，就见他后面的一个少年有着一双冷酷的眼睛，他的手握在水晶球上，水晶球的中心出现了一团黑色的浓雾，很黑很浓，但是并不像随陌那般整个水晶球都变成了墨黑色，不留一点空隙给其他元素。
　　随陌猜测，这是因为他黑魔王的体质在作怪。
　　这时候那名魔法师唱了一下名：“六级的精神力！”
　　霎时，听到人群里有不小的轰动，虽然这些人很有素质，没有吵嚷，但是那少年的家人显然惊喜了一下，那种神情就像是一个乞丐忽然中了一千万大奖，幸运之神降临，反倒有些不知所措的兴奋！
　　但接着一听，魔法师宣布的是黑魔法元素体质，家人的眼神暗淡了一下，随陌看出那些人一闪而过的失落。但似乎不想少年难过，并没有表现出来。
　　“走了。”阿瑟搂着随陌的肩膀，催了一声。
　　临走前，随陌看到那名少年朝他递来了一个古怪的眼神，是一个极为好胜的眼神，随陌有一种被鹰盯上的感觉，极为不舒服。
　　随陌知道，后面的那些人或许没有看到，而且魔法师先生没有唱名，而站在他身后的这个少年他看到了――他的水晶球变成了深沉无比的黑色。
　　妖娆夜色【第111章】魔法天赋
　　“皇羽”不愧是亚兰大陆第一的贵族学院。环境优美，建筑风格独特，宏伟壮观又不失典雅。有一种百年学府的文化底蕴在其中。
　　一路上阿瑟一脸闲散地东看看西瞧瞧，显得不把这亚兰大陆第一学院放在眼里。
　　随陌也是东看看西瞧瞧，却是好奇的模样，清秀甚至精致的脸上透着几分灵动。忽然随陌的眼神一历，朝着斜角的方向狠狠地瞪了回去，这一瞪充满了杀气，危险之中带着凛冽，可怕非常。
　　然而他瞪的那一角却是虚无的天际，随陌一怔，两只手搓了一下，一只手的手指捏着另一只手的指腹，心道：错觉？
　　他的脸上露出疑惑的神情，这般不设防的表情全落入了水晶球钱的老人眼中。这是一个白发苍苍的老人，长长的胡子垂在了地上，白色的长袍同样拖地，慈眉善目的眼睛里忽然闪过一丝狡黠。
　　随陌和阿瑟别带领到了院长大人会客的客厅，金色的柔软的垂着流苏的欧式沙发，鎏着金漆的茶几，金色的窗帘，以及金色调的装潢布局。
　　随陌一愣，心说这个院长还真是喜欢金色呢。但是金色的布局下透着一股柔和，并不显得俗气奢靡，倒是有一种固执、顽皮的味道，似乎是故意为之，又似乎真的很中意金色。
　　这时候，一只金色的风鸟从空中掠过，展翅飞翔的姿态美得出奇，金色荧光点点，带着一些火星。
　　“凤凰！”随陌的脑子浮现出这个生物的名词。转瞬间，那鸟儿像焰火一般燃了一下就消失了，零星的火光缓慢的消散，有着一种惊艳的美。
　　随陌睁着眼睛，眨了一下，被这鸟儿完全吸引住了，满脸的好奇，显得十分可爱。
　　阿瑟忍不住伸手戳了戳随陌的脸，道：“真可爱。”
　　随陌顿时鼓着脸，气呼呼地瞪了阿瑟一眼，后者倒吸一口凉气，被这害羞带怒的一瞪撩拨的小腹一热……
　　随陌乖乖地坐在沙发上等着，阿瑟凑过来依靠在他的身边，又伸手搂住随陌的腰，将他的身体往自己的怀里带。
　　随陌一时没防备撞进了他的胸膛上，他抬眼看了阿瑟一眼，安静了，有几分默许的味道。
　　阿瑟心下一喜，就有些蹭鼻子上脸，得寸进尺起来。他肆意地在随陌的腰上摸了起来，另一手放在随陌的腿上，有一下没一下，暧昧的蹭着。
　　“哼！”随陌一手肘敲在阿瑟的肋下。阿瑟一声闷疼，哀怨地看着他。
　　就在随陌和阿瑟瞎胡闹的时候，“皇羽”的院长和几名院士讨论得“热火朝天”。他们之中有一个穿着黑色长袍的男人，姿态优雅地坐着，一条腿搭在另一条腿上，双手交叠着放在腿上。他的眼睛里含着淡淡的笑意，不动声色就透出一股难以言尽的优雅和贵气，俨然是天生的贵族，全身上下都透着精致和完美，绝色的容貌令人赞叹。
　　男人一声黑色的长袍却不同于其他法师的简陋，暗底的星芒纹路，零星点缀着的星辰，那分明是一件昂贵非常星芒长袍，那上面零星的星辰纹路可不是别的，是珍贵无比的白星沙，昂贵之余对魔法有着很强的反弹力。如果不是足够的强大，不会有魔法师愿意挑战白星沙的威力。
　　然而星芒长袍穿在这个精致的男人身上，却俨然仅仅是一件精美的装饰品，承托出男人无与伦比的优雅和贵气。它的威力在男人的气场之下，竟然显得存在感渺小无比。
　　男人尽是淡淡的听完，并不做任何评价和言论。
　　这一群人中，还有一个黑袍法师，与那名大人比起来，这位显得一脸的阴险邪恶，天生就是一副鹰隼的嘴脸，显得刻薄和冷酷，令人望而生畏，从而衍生出厌恶。
　　他是一名出色的黑魔法师，是近百年来黑魔法师中的天才。会黑魔法的魔法师都是人才，而这人才中的天才更是强大无比，在场的诸位老师中，除了院长和那名深不可测的大人，鲜少有人是他的对手。
　　黑魔法师显得很孤高，嘴角带着几分冷笑地扫过在场的每一个人，尤其是那些眼睛里藏着恐惧，脸上却一副正义凛然的老师，简直让他作呕。
　　今天，如果不是听说学院里来了一个黑魔法天赋极高的学生，他才不会离开他的实验室与这些虚伪的人开什么讨论会。
　　黑魔法师勾着的嘴角显得他的凉薄和不屑。黑魔法师因为长期在实验室里，又多于黑夜打交道，肤色白的出奇，像鬼一般，身子骨也透出消瘦和病态来。魔法师单打独斗打不过战士，这话不错，就眼前这个了不起的魔法师，或许只要战士一招就能解决掉。
　　但前提是他没有那些刁钻的黑魔法伴身。
　　“好了，先生们，我们没有理由拒绝一个有着如此绝佳天赋的学生。不是吗？”那名优雅的星芒长袍的男人说道，修长的手指端着精美的茶具，红茶上升期袅袅的热气，男人优雅的喝了一口茶，眼睛里折射出星辰般的精芒，显得神秘非常。
　　“呵……”众人倒吸了一口气，就连那名桀骜的黑袍魔法师也不例外。他们都折服于这位大人的面前。他是所有大陆上最值得人尊敬的魔法师，他是一个天才中的天才。
　　如果说那名黑袍魔法师是个百年难得一遇的天才，那名这位大人就是千年都不曾出现一位的奇才。
　　他会出现在这里，也仅仅是“皇羽”的好运，人们对他尊敬非常。
　　这位大人放下茶具站起身，强大的气势之下，显得他高大非常，他优雅的一欠身，绅士地说道：“魔法师先生们，我要出一趟远门，希望我回来的时候，诸位也一样精神**，还有我们的那位小小朋友，希望他在学院中成为一名出色的魔法师。”
　　说完，在众人殷勤的话语中，这位大人离开了，同样带走的还有他身上的强大气场，以及神秘。
　　等那位大人走后，院长道：“爱弗尔，卡尔就分配到你哪里，让他成为一名出色的黑魔法师吧。”
　　卡尔是随陌随口拈来的一个名字，他几乎不仅深思熟虑就胡乱地编造了一个名字。
　　那名叫爱弗尔的魔法师真是那名阴冷的黑袍魔法师，他苍白的脸上勾起一个冷笑，道：“这是当然，他本来就应该归我。我会好好调教他。”
　　爱弗尔语气嚣张，同时带着几分对其他老师的不屑。霎时就引起了众人的不满，但是在院长面前都涨红了脸却不好发作，强忍着。
　　“明天带他到我的教室报道。”爱弗尔冷冰冰地说了一句，然后从烟囱走了。
　　除了院长，众人都露出不满的神色。
　　等了好半天，才有一个漂亮的女士过来请随陌，这会儿随陌已经喝干了一大杯水，脸上被阿瑟气得红红的，显得格外的肉感可爱。
　　漂亮的女士觉得好玩，逗了随陌一下，“天气很热吗？”
　　随陌一愣。
　　漂亮的女士笑了一下：“脸红了，真可爱。呀，脖子上是什么？被虫子咬了？”
　　随陌再一怔，忽然那想到那可能是什么，脸色更红了，只红透到了脖子上，随陌回头恶狠狠地瞪阿瑟。
　　只见阿瑟耸肩，一脸的无辜。
　　“呵，原来是我看错了。你脖子上什么都没有。”漂亮的女士捂着嘴笑道，又冲随陌俏皮的眨眨眼睛，一脸的得意洋洋。
　　随陌瞪大了眼睛，透着一股可见劲，后知后觉的想到：莫非……被调戏了？
　　随陌眨眨眼睛，这种滋味，啧，以前都是他调戏别人的！
　　于是气无处出，恶狠狠地刮了阿瑟一眼。
　　阿瑟露出可怜兮兮的表情，委屈至极，心说：我多无辜啊？
　　实际上喜滋滋的，欣喜不自知。
　　漂亮的女士掩嘴笑，一副了然于心的样子。这两位的关系不一般呢。
　　不一会儿进到了院长室内，里头已经只剩下白胡子垂地的院长老头。老人在看到阿瑟的瞬间，愣住，好半天才回过神来，脸上满是疑惑和茫然。
　　这一幕闪得很快，随陌抬头看去的时候就只见到一个慈眉善目的老头正笑吟吟地看着自己。却是看不出是真慈眉善目还是虚伪。
　　随陌看不清，且但他是慈眉善目的老人，脸上不显什么，心里却隐隐藏着戒备。
　　从水晶球的情景看来，随陌似乎并不懂得魔法的真谛，虽然有着一份超强的直觉，却似乎并不知道水晶球窥探的真相。
　　老人一副了然，这小伙子不懂魔法呢，难的有这么高的天赋，幸好发现的早。只是看他穿着打扮并不贫穷。贵族的话，就是有着一点盈余的商贾也会千方百计送自己的孩子去教会学一些魔法或者斗气的知识……
　　“你好，小卡尔，我是温德斯，皇羽的院长。欢迎你加入我们的大家庭。”和善的老人笑吟吟地说道。
　　“你好，我是卡尔，来自一个亚兰大陆北面的莱卡。”随陌微微一笑，做出腼腆的姿态。
　　温德斯点头，明白了，莱卡是个闭塞的小镇，如果不是游历的时候到访过，恐怕很难知道有这么一个小镇。
　　随陌从旅馆的一个客人那里偶然听到了这么一个名不见经传的小镇，就随手拈来一用。
　　来自于杀手的洞察力，让他的判断总是分毫不差。
　　妖娆夜色【第112章】神秘的魔鱼
　　从院长室出来，那位相当于院长秘书的漂亮女士领着随陌他们走上了一条林荫小道，清闲的夹道两边种着一大片的梧桐，均是隔着三米一株，就像是护卫一般守卫着道路的两旁。
　　两边梧桐树后的风景确实出了奇，各有千秋之余都违背了自然规律。
　　只见右手边的一片花圃种着黑色的玫瑰花，无边无际的一大片花海，黑色的玫瑰竟比红色的玫瑰显得更为妖艳，透着一股难掩的诱惑力，惊鸿一瞥就令人挪不开眼，为这绝色的美丽吸引住了。
　　右手边的是黑色玫瑰花海，夏季的明艳，又透着一股深沉的神秘，极为有底蕴。那么左边就是冬季的另一种美丽。只见那是一个银装素裹的世界，白色的腊梅花开出艳丽的风景，素白的世界中，零星地点缀着一两株疏影横斜的梅树，犹如一副诗意画卷。
　　随陌看的禁不住睁大了眼睛。这种四季颠倒的美丽竟然能衍生如此的魅态，显得神秘又震撼。随陌禁不住有些兴奋，这就是魔法？比起那个战士的世界，魔法的世界似乎更吸引随陌一些，对于这些神秘的东西，随陌的兴趣大极了。
　　阿瑟闲散地走在随陌的身边，也颇为好奇东瞧瞧西看看，觉得新奇得很，倒没有多少震撼。就像是走在宝库中的，看到一尊尊金贵的艺术品，很好奇的说上一句：“哦，这是镶满了钻石的啊？这是黄金打造的啊？”
　　好奇过后，也没起什么念头，好像那些不过是给人看看的东西，不能吃不能穿。瞧着高兴，过了就算。说好听了是潇洒，说难听了缺心眼欠揍！｜
　　看了几眼路边的风景之后，阿瑟更有兴趣看着他家的小豹子。话说，小豹子满眼睛晶亮亮的，又好奇又吃惊的表情真是可爱到爆了！
　　他家的小宝贝儿怎么就这么可爱呢？怎么就这么招人稀罕呢？啧啧，果然还是应该藏起来呀，这要是被人窥觑去了可怎么办呢？
　　阿瑟觉着变小之后的小豹子真是有趣，怎么看怎么好，果然他家的小豹子怎样都是最好最棒最漂亮的。
　　阿瑟又忍不住伸手戳戳随陌有些婴儿肥的脸颊，白嫩嫩的肌肤被戳一下就红了，跟豆腐一样水嫩。阿瑟禁不住啧啧称奇，好想搂过来狠狠地亲一顿，吃上几口。
　　说做就做，他阿瑟什么时候忍过？
　　这么想着，阿瑟已经伸手搂过随陌的肩膀，把他往怀里一带。
　　随陌正看的惊奇，一点没设防，被他一带就摔在了他的怀里，抬起头就带着一脸茫然眨巴着眼睛看着他。
　　“呵……”阿瑟倒吸一口凉气，只觉得小腹热得厉害。心说怎么就这么招人呢？
　　随陌依然茫然地看着阿瑟，眨眨眼睛像是在问：“怎么了？”
　　阿瑟热得更厉害了，搂过随陌就亲在他的脸颊上，一亲一个着，顿时美得都能上天了。小豹子这么乖乖的被亲到真是爽死人了！阿瑟觉着过不久，自己该长翅膀了，也不知道是啥料的，毛的还是肉的？
　　想着想着心里觉得好笑，嘴角的弧度扬得更高了。
　　随陌一愣，一见阿瑟笑得那副得意样，顿时就来气，脸上霎时就红了一大片，看上去更美更漂亮了。
　　随陌狠狠地一手肘拐在阿瑟的肋下，后者倒吸一口凉气，额头渗出两颗汗珠来。
　　随陌压低了声音恶狠狠地警告道：“老实点！”
　　这还幸亏随陌小孩儿的身体没有几两力气，不然可够阿瑟受的。阿瑟顿时嘴巴一瘪，做出一副要多可怜就有多可怜，要多无辜就有多无辜的样子，简直怨念到了极点，堪比窦娥。
　　“呜，小豹子不疼我了。”阿瑟装哭。
　　这时候，走在前面的女士莉莉娅转过身来好奇地看着他们两人，那眼睛里晶亮亮的，竟然有一种邪恶的感觉。
　　随陌打了一个哆嗦，顿时觉得毛骨悚然。就像是被一种奇怪的生物盯上了，说不出的别扭。不过他能感觉出来，莉莉娅小姐并没有恶意。
　　趁着莉莉娅小姐不注意，随陌瞪阿瑟一眼，声音带着孩子特有的清脆说道：“不许闹，不然不理你！”
　　阿瑟瘪瘪嘴，表示不满，但倒也老实了。好久没吃到了，饿了，还是不要惹的好，等一会儿把小豹子惹炸毛了，不让吃了，那才叫惨了呢！
　　阿瑟乖了，他们目的地也快到了。
　　这里是学院最偏僻的西面，是一件二层的小别墅。“皇羽”学院供应给学生的最好的宿舍。
　　随陌刚一到那里就愣住了，就是阿瑟也禁不住因眼前的美景而微眯起了眼睛。
　　只见小别墅建在湖中央，湖中是大片大片的红莲，红艳似火，妖冶无比。夕阳黄昏之下，那一片的红莲与天际的红霞连成了一片，血色的莲池出现了三色，水的颜色蓝色，天的颜色薄红，莲花的血艳红……三色的湖水中忽然跃出一条黑色的大鱼，足有一米多长，长长的尾巴，似金鱼的锦尾，这银色的色泽美得出奇，染上了夕阳的薄红，竟带出一种妖艳的风姿。
　　随陌惊叹无比，再抬头只见那别墅巴洛克式的建筑风格，显得华丽无比。别墅下安着一个魔法法阵，泛着微微的蓝光。别墅的上空也是一个法阵，也泛着微微的蓝光，两个法阵相互辉映，只见白色的别墅笼罩在一层蓝色的薄罩中，有着一股神秘的美。
　　莉莉娅见两人吃惊，微微一笑，道：“卡尔，你滴一滴血在红莲池中。这个别墅就是你的了。”
　　随陌一愣，这就是传说中的认主不成？可这是房子啊？
　　见随陌不解，莉莉娅微笑着解释道：“看到那条黑色的鱼了吗？那是一条魔鱼，这个房子以及它周围的魔力全来自于那条鱼。”
　　随陌有些怔，他不很明白这些神奇的东西，就似懂非懂地走到莲池边，抽出小刀子在食指上割了浅浅的一刀，然后滴了一滴血在湖里。
　　他回过头问莉莉娅：“这就可……”话音未落，只见整个莲池，连着随陌周围直径三米的地方都笼上了一层黑色的薄纱似的东西。
　　黑色薄纱中的随陌一张精致的脸显得更是出奇的美丽。背景莲池的美人图瞬间吸走了阿瑟和莉莉娅的灵魂，两人无不震撼地看着薄纱中的随陌。
　　只见随陌微微皱了皱好看的眉，小小的身体裹在华丽的黑袍之中，竟似陶瓷娃娃一般美得勾魂。
　　过了一小会儿，黑色的光褪尽，阿瑟不由自主地走到随陌的面前，然后执起随陌的手，将割破了的手指头放进了口中吮了一下。阿瑟的眼神晶亮无比，透着什么“可怕”的精芒。
　　随陌的手指头被他一吸，霎时间全身一软，酥麻的滋味从脚底心直达头皮……
　　吸完了，阿瑟眨眨眼睛，嘻嘻一笑：“不能浪费。”
　　随陌脸上显出薄红，不知是恼的还是羞的。
　　“呵……”莉莉娅小姐倒吸了一口凉气，捧着脸做小女人状，自言自语：“真是太般配了，好养眼的一幕。”
　　阿瑟挑挑眉毛，觉得眼前的这个女人并不讨厌。
　　随陌的脸上满是尴尬，气呼呼地踢了阿瑟的小腿一脚，随陌转身就走，脚踩在湖面上生出莲花一般的法阵。走了几步随陌才发觉不对劲，愣住，低头就见自己站在湖面上，水波一圈一圈的荡开，说不出的美态。
　　“哇哇，成功了，我就说，水晶球出现那么浓的黑雾，你一定能征服魔鱼的！”莉莉娅小姐兴奋地叫道：“卡尔，你是亚兰大陆的黑魔法天才，不对，是所有大陆的黑魔法师天才！”
　　原来，魔鱼只听从于黑魔法师的召唤，只有黑魔法师的血液才能征服他，这座别墅从建成到现在只有两任主人，一个是现在的随陌。
　　“还有一个是谁？”随陌问道。
　　“那位大人啊。”莉莉娅一说到那位大人，眼睛就亮得出奇，可见她是多么的崇拜那个人。
　　“那位大人是整个大陆最棒的天才！”莉莉娅说道，一脸的认真，怀着无比憧憬的神态。
　　“那位大人？”随陌在心中默念了一下，心里衍生出古怪的情愫，说不出是什么，总觉得隐隐有些不安。
　　“不说了，卡尔，快快快，你让我过去，我好奇死了，好想看看里面是什么样子。”莉莉娅一脸兴奋地说道。
　　因为是那位大人住过的地方么？
　　“怎么让你过来，什么意思？”随陌皱眉，这种什么常识都不知道的感觉真糟糕。
　　“就是你在心里默念着同意让我们过去。”莉莉娅道。
　　“哦。”原来这座房子只受滴血之后的随陌控制，外人想要进入，就必须得到他的认同。
　　“嗯，过来吧。”随陌点点头。莉莉娅提着裙子跑过来，阿瑟先一步踏了上去，水波荡开，觉得十分新奇。
　　大门自动的打开，进入房子，莉莉娅就被房子里奢华却又不俗的布置给吸引住了。这别墅，别有洞天呢？外头看只是个小房子，里头却是华美的出奇，奢华中又有着诗韵和优雅。黑色与金色调的完美统一，到处一种笼罩在黑暗中的独特的美，神韵非常。
　　随陌的手指在家具上掠过，魔法做出来的霓虹灯效下的酒柜第一个吸引住了随陌，然后是两个台子，一个台子上摆着金色的大竖琴，此时此刻，竖琴正演奏着悠扬的音乐，十分的动听，令人的神经都松懈下来，似乎能缓解疲劳。
　　另一个台子上是一架黑色的钢琴。无论是钢琴还是竖琴都被上面打下来的白光笼罩着。
　　黑色的桌椅，黑色的家具之中点缀着金色。就像是金色的竖琴和黑色的钢琴给人意外的和谐感，明明很对立的，但却一点都不显得突兀，反而很融洽，给人一种本来就应该如此的美的感受。
　　很独特的审美，很棒的眼光。
　　随陌意外的很喜欢这个地方。只是，不知为何，这个房子中有一种让他觉得熟悉，意外的熟悉感。
　　妖娆夜色【第113章】活色书香
　　莉莉娅很喜欢这个房子，里里外外绕了一大圈，东面的一个房间是书房，里头摆满了各式各样的书籍，从人文地理到魔法斗气，那几乎顶到天花板的大书架上一点没空隙的摆的满满的。
　　一排排的书架包围着房间三面墙，一个大书桌在中间上头摆着一些稀奇的小装饰品，显得很有品位。书桌的右手边是一个用青铜打造的女人，曼妙的身姿，金色的纱裙，女人的五官柔美，脸上带着微微的笑意，全身上下都透着温柔。青铜女人的手上托着一个金色的时钟，那钟的时间刻度是用宝石镶嵌的，整点是红宝石，小刻度是绿宝石，十二点的位置镶嵌着一颗大一些的红宝石，显得非常的名贵。而时钟的最中间嵌着的是一颗黑色的宝石，有些像黑曜石。
　　莉莉娅认出来了，禁不住倒吸一口凉气，是魔法宝石！而且是纯度非常高的宝石，每一颗都价值连城！
　　书房的光源来自于天花板上的魔法阵，开门的瞬间，原本黑暗的房间被一束白色的柔光包围着，透着书香味的同时，又如同魔法给人的感觉一样华美、神秘。
　　阿瑟悠哉悠哉地逛进来，看到满屋子的书禁不住吹了一个口哨。他可不是个爱看书的人，挠了挠头，觉得不可思议，甚是怀疑有人能将这一屋子的书都看完，呃……能看完一半的都是神人！
　　转头一瞧，就看到随陌饶感兴趣地翻开一本书看了起来，似乎书里有什么引起了他的兴趣，小人儿的一双眼睛亮晶晶的。白皙的肤色在柔光的照射下显得更加的瓷白，因为兴奋而泛上了一层薄红，十分可口的样子。
　　阿瑟禁不住舔了舔嘴唇，瞧着随陌津津有味地看书，忽然觉得心里不自在，闷闷的，感觉比打架打输了还让人难受。
　　于是阿瑟很不爽，走过去搂住随陌的腰，一口亲在随陌的脸上。小孩儿抬起头纳闷地看他一眼，然后又低着头继续看书，一旁的莉莉娅兴奋的不得了，西翻一本书，东翻一本书，一本也舍不得放下。
　　阿瑟瘪瘪嘴，有一种被人忽视了的感觉，闷得很，于是他伸手在随陌的腰上掐了一把。
　　“呀！”随陌惊叫出来，倒不是疼，阿瑟留着力道呢，只是腰上出奇的敏感，只轻掐一下，就让随陌全身一酥，整个人都软在阿瑟的怀里，心里更是痒痒的难受。
　　随陌禁不住狠狠地刮了阿瑟一眼，脸上带着怒气，小肉脸气鼓鼓的尤为可爱。
　　“嘿嘿。”阿瑟得意的笑，顿时觉得心里舒坦了，什么闷气都不见了。
　　莉莉娅被随陌的那一声给引起了注意，回过头来就看到两人搂着，确切的说是一个软在另一个怀里，白色的光晕下显得异常的般配。
　　莉莉娅倒吸一口凉气，心说这两个人也太忽略她的存在了，要卿卿我我也不等人走了再开始。
　　“我去楼上看看。”莉莉娅吐吐舌头，丢下书往外跑。
　　阿瑟本来已经动了往外哄人的念头，见她挺识趣的，就挑挑眉，还很礼貌地冲她一笑。
　　莉莉娅再次倒吸一口凉气，心脏都漏了一拍，心说：好讨厌啊，好男人都有男人了，真嫉妒。
　　莉莉娅出去后还不忘帮他们关门，然后提着裙子哒哒哒往楼上跑。
　　白色的旋式阶梯，也不知道用了什么材质，踩在上面就晕出一个柔白的光晕，美得像仙境。饶是见识过大魔法的盛大，战争中的壮观炫美的莉莉娅，也是第一次看到这样的景致。
　　魔法大气世人皆知，但是从这些细微之处体现出来的魔法之美，却更令人惊叹于魔法的威力。
　　这所房子简直将所有的魔法精粹都容纳在了一起。莉莉娅皱眉，觉着自己有些舍不得离开这里。
　　她提着裙子上了二楼，随便打开一个房间，嚯！真是别有洞天呢，外面看小小的一个别墅，里头却是大的出了奇。这是一个红和金为基调的房间。也不知道设计他的人是谁，很合那位大人的品位风格呢。
　　想到这里，莉莉娅只觉得心脏扑通扑通的跳动着。
　　仅仅是红和金这两种颜色就勾勒出一种华美又妖冶的味道来。红色的大木床，床非常的大，足够并排躺下十个人，而且显得非常的柔软。一条白色的毛裘做成的毯子一直垂落在地上，拖在地上的红色的地毯上。
　　金色的灯盏垂着水晶，似乎一抬头就能够到，实际上还有一些距离。金色的巴洛克式的桌椅，都小巧精致得很。茶几上摆着一套非常华美的茶具，整个风格，莉莉娅认得，那位大人喝茶时用的茶具也是这么精致。
　　莉莉娅咽了咽口水，感觉像做贼一样小心翼翼地走过去捧起了杯子，似乎怕自己的粗心会弄坏杯子，她捧得格外的小心。莉莉娅鬼使神差一般把杯子放到嘴边亲住，霎时红晕爬上了脸颊，莉莉娅像是被电到了一样羞涩难当。心道：“羞死人了，犯花痴。”
　　她急忙将杯子上的红印子擦掉，放回到了茶几上。像是要摆脱这种羞涩一样，她四下里又扫了一遍，就见一个红色的巴洛克风格的椅子上扔着一条橙色的被子，丝绸的质地，看着就细滑无比，便又鬼使神差一般地伸出手摸了一把。
　　楼下的书房里，阿瑟将随陌推在书架上，双手撑在随陌的两边，顿时无形的压力倾轧了过来，随陌只觉得呼吸都收敛了，眼睛直直地盯着阿瑟。就见阿瑟的嘴角勾着一个邪笑，显得英俊无比，帅气无双。
　　随陌看着看着，觉得心脏猛地跳了一下，脸上也泛起了红晕。
　　“小豹子想我了没？”阿瑟压低了声音，带着性感的鼻音，听着令人心里痒痒的，挠又挠不到，难受的紧。
　　“……”随陌抿了一下嘴不说话，低下头有些不敢看阿瑟。
　　阿瑟笑了一下，心里已经乐开了花，他能看出来小豹子也很喜欢他呢。
　　顿时，阿瑟有些忍不住了，腿挤进随陌的两腿之间，双手放在随陌的腰上来回摩挲，然后就捏在了随陌的丰圆的臀瓣上。
　　“嗯……”随陌发出一声呻吟，随即立即咬住了嘴唇，整个人微微地颤抖着。
　　“呵，看来是真的想我了呢。”阿瑟轻笑，昨天都忍着没吃，上顿记下了，这顿怎么也得来顿好的，不然多对不起自己？
　　“别闹了。”随陌推着阿瑟的胸膛，暗暗便有些吃惊，也不知道是自己的力气小了，还是阿瑟的力气大了，怎么纹丝不动的？
　　“啊……”随陌惊呼，阿瑟忽然摸到他的腿上，然后往两边一分……竟然将他的腿分开了抬高。随陌背抵在书架上，手上的书抓不住咚的一声掉在了地上，紧接着隔着裤子阿瑟往上一顶……！
　　“呜……”随陌眼睛里闪过一丝慌乱，脸红得要滴血。好过分，那么硬的东西顶在那里。
　　“这……这么会发情，你是公狗？”随陌喘了两下，隔着裤子被那么一顶，竟然……有感觉。
　　“啊啊啊……”随陌禁不住浪叫了起来，脸上泛着红晕，身体被顶得一下一下的，那感觉……嗯哼……好像真的被进入了一样。
　　随陌慌乱地抓着阿瑟的肩膀，双腿不由自主地夹着阿瑟的腰，臀瓣被阿瑟的大手捏着，每捏一下都刺激的很，感觉就像真的被进入了一样。
　　“别这样……”随陌有些慌乱，隔着衣服做这种事情，比真的进入了还羞人。
　　“呼呼呼呼……”阿瑟喘着粗气，表情显得爽快了，他一下一下用力地顶着随陌，显得**非常。
　　“小豹子，呼呼……小豹子，我要这样做了你。”阿瑟喘着气说道。
　　随陌含羞带怒地瞪他：“混蛋，敢乱来就不理你了。”
　　“呵，这可不行，你是我的，而且只能是我一个人的。我要把你藏起来慢慢吃，呼呼……”阿瑟说着凑过去咬随陌的耳垂。
　　“呀。”随陌轻叫了一下。接着就感觉阿瑟毛茸茸的脑袋往他怀里拱，舔了他的胸膛一口，然后又咬了一下。
　　“嗯……”顿时只觉得一股热流冲进身体里，难受得非常厉害，好想做更多爱做的事情啊！
　　莉莉娅站在书房门外，思索着要不开推门呢，也不知道有没有做起来，万一在做……莉莉娅顿时眼睛一亮贴着门听了起来。奇怪了，怎么什么也听不到？隔音也太好了吧？
　　还是……进去。莉莉娅把门一推，居然没锁，然后探进头：“那个……”
　　唰，莉莉娅急忙捂住鼻子，愣住！
　　“啊哈，啊哈……不要……阿瑟……啊……阿瑟……”随陌忘情的叫着，脸上微红，凌乱的衣服露着胸膛，衣服直滑下了肩，露出白皙的肤色泛着薄红……随陌的眼睛里满是**。
　　阿瑟疯狂地顶着随陌，隔着裤子“做”得很激烈，好像真的在干一样，两个人都有些乱了，一时间让莉莉娅看了个光。
　　“呜……”莉莉娅双手紧紧地捂住鼻子，不行了，太刺激了，真的在做呢。眼睛不自觉地往两人的身下瞄，企图看到相接着私密处……
　　“出去！”忽然一声喝。
　　莉莉娅吓了一大跳，整个人都原地跳了一下，心说，好可怕！
　　莉莉娅一抬头就对上阿瑟微眯着的银色眼瞳，显得危险非常。阿瑟的动作没有停，一下一下地顶着，随陌已经把头埋在了阿瑟的肩膀上，显得有些羞涩。
　　“呃……我是来说一声的，我走了，明天再来，拜拜！”说完啪的一声关上门，匆匆忙忙地跑出了别墅。过跑边想：真的在做？进去了是没进去？哎呀，好讨厌，笨死了，难得能看到竟然没看仔细！
　　莉莉娅脸上红红的，实际上也很害羞。
　　书房里，随陌狠狠地咬在阿瑟的肩膀上，觉出咬出了血，才恨恨地松了口：“你这个混蛋！快放我下……啊……”
　　“要真做了。”阿瑟道，真是忍不住了，他一把扯掉随陌的裤子。
　　“啊……”随陌惊呼，被凉飕飕的风一吹，再加上羞涩，小弟弟一个不争气“哭”了。
　　“呜……你这个混蛋混蛋混蛋！”随陌又气又恼，这个身体怎么回事？像个没有经历过那种事情的雏儿，丢死人了！他要变回大人，变回大人，嗯哼！
　　“唔……小豹子，你乖一点，我对不准了。”阿瑟急得团团转，找不到穴口可怎么办，憋死了！
　　“啊！不许说！你这个不要脸的男人。”随陌叫道。结果被阿瑟按住，抹了东西进去。
　　“嗯……什……什么？”随陌后知后觉，啊！是他喷出来的“那个”东西。
　　“你，不要。”随陌摇头。
　　阿瑟板着脸，认真地说道：“不行的，太紧了，硬来会弄坏。”
　　“那也不要……呜……”
　　“嘿嘿，很滋补的呦，小小豹子最爱吃的东西了呢，一会儿让你尝尝我的，嗯？”
　　“啊啊！你这个不要脸的男人。”
　　“嗯，你的男人。”阿瑟煞有介事地点头。
　　妖娆夜色【第114章】小妖精
　　晨光浮影，卧房里已经昏沉的很。房间里的窗帘似乎都设置了魔法，床上的人儿酣睡得紧，“夜色”就变得黑沉，方便床上的人儿熟睡。
　　一楼的厨房内，阿瑟正用食材熬着浓汤，纯厚的香味扑鼻而来，令人食指大动。厨房因为有人在使用的缘故，窗户都变成了透明色，一楼显得窗台明镜，窗外的绿茵鸟鸣透射进来，显得意一片景致盎然。
　　这个房子未免有些精细的过头了，阿瑟也有些好奇，究竟是什么人建出来的房子。不过他一向比较粗线条，想过就算，也没真惦记着设计师。
　　他现在比较惦记的是楼上的小人儿，啧，昨天的一顿吃的真是美味，简直是豪华大宴。小豹子真是辛苦了，要做些好吃的犒劳一下才行。
　　阿瑟做的都是一些比较稀软的东西，比较容易入口。鸽子汤、猪血汤……咳，比较长力气以及补血。汤汤水水自然是不够的，阿瑟又烤了一个蓝莓蛋糕，松软的很。培根芝士三明治、烤肉、火鸡是给他自己的，嗯，昨天晚上比较耗体力，需要补充能量。
　　小火炖着鸽子，阿瑟叼着三明治，端着热牛奶上了楼。房间里小人儿趴在床上还睡着，双手双脚抱着一个大抱枕，似乎是将抱枕当成阿瑟了，牙齿紧咬着，眉头紧蹙，还能看出几分恼意。
　　阿瑟轻笑，把牛奶小心翼翼地放在床头柜上，然后连人带被子抱住，吃了三明治还没抹嘴就一口亲在随陌的脸上，顿时蹭了一嘴的油腻。阿瑟嘿嘿的坏笑，满意了，心说让你做梦都咬我，嗯？报应了吧。
　　阿瑟笑得阳光，像个大男孩，孩子气的很。
　　“嗯哼……”随陌鼻子一皱，嘴巴撅得高高的，身子扭了一扭表示不爽。似乎又觉得被子重了，压着难受，于是伸手就一巴掌拍过去……
　　只听着啪的一声。
　　“噢。”阿瑟叫了一声，脸上是一个火红的手印，五指指印分明。
　　阿瑟不爽了，张口咬住随陌的鼻子，手还捏住他的耳朵，都没用力，旨在打扰小人儿睡觉。
　　随陌好困好困，昨天被折腾了一晚上，全身都酸疼，他好委屈，于是在睡梦中就哼哼着，哭叫了起来：“呜呜……呜……哼哼……嗯……”
　　还伸手拍在阿瑟的脸上将他的脸往外推。
　　“哦，小坏蛋。”阿瑟道。
　　随陌被吵着了，扭着身子在被子里蹭蹭抗议着。似乎起床气还挺大，腿从被子里探出来，一脚踹在阿瑟的腰上。
　　阿瑟本就只占了床的一点边，这一脚，咣当一声将他踹在了地上。
　　“哎呀。”阿瑟皱着眉头揉屁股。
　　床上的人儿这下彻底被吵醒了，睁着迷糊的眼睛眨巴了几下，焦距对拢，看到这个不要脸的，让他全身酸疼的男人之后，抄起枕头就砸了过去，叫嚷道：“臭流氓，大混蛋，我不要理你了，你这个混蛋。”
　　“唔。”阿瑟接住抱枕，嬉笑一下，一脸痞相的迎了上来，将随陌露在被子外面的脚丫子捧在手心，又低下头亲了一口。
　　“嘿嘿。”阿瑟笑。
　　“……哼。”随陌撇开头。
　　阿瑟又凑过来一口亲在随陌的撅起来的嘴巴上。
　　“啊。”随陌叫，慌忙推开阿瑟，肉拳头一下一下往他身上招呼，叫道：“你怎么这样，亲完了脚亲嘴，真恶心。”
　　“嘿嘿。”阿瑟痞笑，把随陌抱紧了，束缚在怀里，张口就将随陌的脸亲了个遍，像大狗给洗脸一样，弄了随陌一脸的口水。
　　“你真恶心。”随陌拍他，阿瑟就是不放手，抱着他就跟两个人铸在一起了一样，纹丝不动。
　　“呜，小豹子真坏，嫌弃我了，好伤心。”阿瑟犹如耸拉着耳朵的大狗，一脸的可怜相。
　　随陌撇撇嘴，一脸厌弃：“不许装哭，好恶心。”
　　“小豹子累不累，有没有哪里疼？”阿瑟问道，又乘机吃豆腐，亲了随陌一下。
　　他不提还好，一提，随陌就气不打一处来，指着他的鼻子骂道：“你这个没人性的，**。”
　　“嘿嘿，我是**，小豹子是兽，刚好一对，相亲相爱，哈哈。”阿瑟笑道，一张脸皮练就的炉火纯青，厚的那就是城墙的拐角处――厚双份的。
　　随陌吃瘪，瘪瘪嘴不说话了。心说，这个不要脸的男人，什么时候这么会说话了。
　　随陌发现自己变小之后，威信彻底一点都没了。阿瑟就是个牛皮糖，黏上就不下来，而且打蛇顺棍上，得寸进尺的很。
　　随陌想了想，在枕头底下摸了摸，摸到一条滑不溜丢的小蛇，然后忽然往阿瑟的脸上一扔，叫道：“
　　汪汪咬他鼻子！”
　　滑不溜丢的东西往脸上一怕，阿瑟顿时毛就竖了起来，一股恶心感涌上心头，再一听，好家伙让咬鼻子，太坏了吧！顿时就哇哇大叫了起来，手忙脚乱地去抓那只绿蛇，小蛇滑溜得很，怎么都抓不住，阿瑟惊得身子往后一仰，吧嗒――掉床下了。
　　“嗷……”顿时，就是垫着毯子都摔出金星来。
　　“哈啊……”随陌笑得一脸解气，这个大混蛋，让你欺负人。
　　“小豹子！呵……”阿瑟连连倒吸气，这条小蛇一点点大也太会钻了，跟泥鳅似的怎么也抓不住，又不能捏死了，阿瑟连连着急，就怕毒蛇咬他鼻子一口毁了他的容。
　　“哼。”随陌鼻子一皱，满意了：“还敢欺负我吗？”
　　“诶，我怎么敢？疼你还来不及呢。”阿瑟叫嚷道，眼睛直直地盯着泥鳅蛇，生怕它一个不留神咬着鼻子了。
　　阿瑟快哭了，“小豹子，我要是被咬了，中毒了，丑了怎么办？你忍心看着我这么帅的一张脸毁容？”
　　“自恋。”随陌丢了一个枕头过去，阿瑟头一偏，躲开了。呵，好家伙，小蛇一口咬在了枕头上，毒液融在枕头上面，顿时黑掉了一大块。
　　“呵……”阿瑟瞪大了眼睛，紧张得要命。这一下咬鼻子上，还不得出现满脸那么大的斑？
　　“汪汪，回来。”随陌终于满意了，伸出手去招了一下，小蛇儿嗖得一下窜了回来，顺着随陌的手臂缠了上去，就跟手环一样不动了。
　　阿瑟坐在地上直喘气，一脸余悸。
　　“小豹子可真狠！”阿瑟道。
　　“说什么？”随陌眉头一挑。
　　“没有，没有，我说以后一定更疼小豹子你。”阿瑟道，如果有尾巴，他现在一定甩着大大的毛茸茸的大尾巴，还能吐吐舌头，一脸谄媚相。
　　阿瑟爬起来，走到床边端起床头柜上的牛奶送到随陌嘴边，道：“你怎么给蛇起狗的名字？”
　　随陌白了阿瑟一眼，心说，咬的就是你。随陌就着阿瑟的手喝起了牛奶。闹了一会儿，热牛奶刚好凉了，随陌喝的心满意足。
　　一口气喝干了牛奶，随陌的嘴唇上还留着白白的一圈。阿瑟捧起他的脸，伸出舌头帮他舔掉。
　　随陌愣了一下，后知后觉的发现――被吃豆腐了。
　　“坏蛋。”随陌挥了挥肉拳头，阿瑟嘻嘻哈哈地抱住他：“做了好吃的在楼下，是下去吃，还是端上来？”
　　“不要下床。”随陌道，看了阿瑟一眼，又狡黠的说道，“也不要在床上吃。”
　　阿瑟看他笑得一脸妖精，无奈地摇摇头，拿额头碰了碰他的额头说道：“你才是小坏蛋呢。”
　　“腰酸不酸？脚呢？”阿瑟问道，殷勤地给随陌按摩，力道掌握的恰到好处，随陌舒服的哼哼了两声，微眯着眼睛，干脆靠近了阿瑟的怀里。
　　“屁股疼。”随陌道，仰着脸，怨念地瞪阿瑟。那眼神透着透气又盈着委屈，竟是三分魅惑，五分妖娆，还有两分可爱。顿时看的阿瑟食指大动，恨不得扑上去把他吃掉。
　　阿瑟咬咬牙，告诉自己一个字――忍！小样等你好了，看我怎么收拾你。
　　“咕噜……”肚子叫了，随陌揉揉肚子，道：“饿了。”
　　“那怎么办？不下床，也不在床上吃？嗯？”阿瑟故意逗他。
　　随陌嘴巴一撅，脸上荡着委屈，眼睛里闪亮亮的，水光盈盈，要多可怜就有多可怜的样子道：“那要饿坏了，你就见不到我了，怎么办？”
　　阿瑟顿时倒吸一口凉气，恶狠狠地咒骂道：“死妖精！”
　　说着站起身，腾腾腾跑下楼，一会儿又腾腾腾跑了回来。手上多了一个托盘，上面摆着热腾腾的鸽子汤和蓝莓蛋糕，怕随陌不喜欢还做了通心粉。
　　随陌捧着热乎乎的鸽子汤喝，心里美滋滋的。
　　阿瑟闷着了，道：“喝吧喝吧，还有一锅猪血汤呢，给你好好补补。”
　　随陌瞪他，心说，吃完了，小心我阉了你！
　　妖娆夜色【第115章】被搭讪
　　西边的街区到处都是与魔法、魔药、装备有关的店面，也是艺术汇聚的殿堂――弗洛萨宫。随陌觉得好奇，阿瑟就陪着他进去逛了一逛，全都是非常不错的艺术品。最为令人震撼的还是那些石雕，倒不是它们栩栩如生的姿态，而是力道的把握和削石如泥的本领。
　　“都是武者、战士一流雕塑的？”随陌歪着头有些疑惑，原来这个世界的武夫都是艺术家呀。
　　看出了他的心思，揪了揪他的鼻子，笑道：“想什么呢，雕塑不但需要精湛的本领，还很耗费精神力，魔法师的精神力比战士的强，但是柔弱的跟小鸡仔似的，哪有力气雕塑？”
　　随陌不爽地拍开阿瑟的手，揉了揉鼻子不满道：“捏扁了要你赔的！”
　　“嗯？”阿瑟的眼睛顿时一亮，随陌心说不好，这个混蛋一定又想到不好的地方去了。果然就见阿瑟凑过来搂住随陌的腰，嬉笑道：“我把自己赔给你好不好，小豹子？”
　　随陌顿时捶他，让他老实点，这都是什么地方就敢乱动手，不知道什么叫大庭广众要矜持吗？
　　这时候，随陌注意到周围的人都用怪异的目光瞪着他们，而且瞪过来的都是穿着黑袍灰袍白袍的魔法师。糟，随陌暗叫不好，阿瑟这个霸道的家伙说话太大声了，刚才说魔法师是小鸡仔的话都被这群人听到了。
　　随陌拍了阿瑟一下，努着嘴怪罪道：“都怪你。”
　　说着拉着他往外跑，魔法师们不友善的视线始终追着他们。
　　“嗯，宝贝，急什么？”阿瑟粗线条地问道。那群魔法师他才看不上眼呢，需要吟唱的魔法在他看来一点都不实在，没等他们唱完，一个龙隐就把他们全搞定了。
　　“这可不是原来的世界，不要胡闹。”随陌瞪他。面对不熟悉的世界，随陌总表现的小心翼翼，身为杀手的本能总让他不安。
　　“怕什么，来这儿一年了，也没见到几个厉害的。”阿瑟不以为意地撇撇嘴。
　　随陌一愣，立即就抓住了重点。
　　“一年？你来这里一年了？”随陌张着嘴不知道怎么说，他来这个世界最多两个月，为什么阿瑟在这里一年了？穿越世界的时间差？
　　就见阿瑟露出一丝惆怅的苦笑，在人来人往的大街上旁若无人地抱住随陌，“小豹子，没你的世界呆着真没意思，幸好你现在在了。”
　　随陌只觉得眼睛一红，涩涩的很难受，他眨眨眼睛，好像要将难受眨掉。听着阿瑟这样的声音就觉得心里扎了一下的疼。他下意识地摸了摸心口，没有被暗器打中呢。
　　“走吧，去买东西。”随陌牵起阿瑟的手领着他往前跑。阿瑟下意识地将随陌的手捏的紧紧的。
　　这次出来，随陌要买一些学院开学后要用的东西。因为从不知道魔法是什么东西也就不知道需要买些什么。本来莉莉娅小姐要过来帮忙的，但是今早临时有事情来不了了。好在她列一张清单给随陌。
　　满满一大张的单子，有些东西随陌都不知道是什么，顿时郁闷。
　　“魔法袍、魔杖、魔法书……为什么魔法师要用魔杖？好笨重，看上去一点都不实用。”随陌道。
　　阿瑟摸摸下巴，表示赞同：“有道理，但是打架也要拿趁手的兵器，应该和这个一个道理吧。”
　　随陌白了他一眼，心说你是天生的魔法小白，对于一切需要动脑子的东西本能排斥，就跟班级里的混混不爱学习一个道理，没救了。
　　“一句话不离打架。”随陌揪揪阿瑟的耳朵道，“偶尔也用用脑子。”
　　却听到阿瑟道：“打不赢要逃跑的时候才用呢，我有本事用什么？”
　　“……”随陌用眼睛睨他，心说，你这个小白。
　　随陌不跟他说话了，低头看着购物单，盘算着要先买什么。
　　随陌没看路，阿瑟走在他身边从来不看路。于是……
　　“呀。”随陌一个不留神撞上了，顿时一张脸皱成了包子十分不悦，伸手揉着额头。
　　“小豹子？”阿瑟。开始还觉得小豹子的表情好玩又可爱，见他直呼着气，顿时心疼的眉头都连在一起了，心里懊悔的不行。
　　那个被撞倒的人也着急了，见随陌皮肤白嫩嫩的，身板又柔弱的很，心说撞坏了可不好，连忙道歉。
　　“没关系，是我撞着你了。”随陌本着多一事不如少一事，初来咋到要低调的原则，抬起头说道。
　　被撞的人一看到随陌的脸，顿时倒吸了一口气：好……好漂亮的一个男孩。
　　那人眼珠子都快掉出来了，心说怎么有男人长得这么好看呢？瓷白的肤色，娇小红艳的嘴唇，一双眼睛因为被撞疼了而水光盈盈，霎时显出娇柔的味道来，一下子就吸引了人的眼睛。太漂亮了！
　　“看什么？没事就滚开！”阿瑟凶神恶煞地瞪着他，要不是小豹子捏着他的手不让他发作，看他不宰了这小子。什么人都敢乱看，不要命早说。
　　随陌心里也不爽，被一个男人这么盯着，觉得十分别扭，心里很不爽。但是看对方的穿着打扮，以及跟在他身边的那些下人的打扮――是个不好惹的家伙呢。
　　“走了。”随陌拉着阿瑟要走。
　　“等等。”男人叫住了他们。
　　随陌皱着眉头不悦地回头，等着他继续。
　　男人愣住了，随陌的表情看上去很不耐烦，又强耐着性子，感觉有点小孩子装大人的样子，很唬人，也很可爱。
　　男人有家庭，也有小孩，年纪和随陌差不多，却从没觉得那家的小孩子能有随陌这样少有的精致，气质更是独特，很有内涵，尤其是一双眼睛能勾住人。男人忽然很想看看这个漂亮的男孩脸上还会有什么表情。
　　随陌见他不说话，更不耐烦了，只是皱着眉头并不说出来，依旧耐着性子。
　　男人有些赞许，如果他家的小孩能做到这样的隐忍和沉稳就好了。脱去小孩子的毛躁，原来是这样子的，真是……好看。
　　这下，就是随陌能忍，阿瑟也忍不下来了，这个男人真是太太太讨厌了。把他眼珠子挖出来！阿瑟在心里咬牙切齿地说道。他可从来不知道“忍”字怎么写，眼见着就要动手的时候，男人终于开口了。
　　“您好，我是佐伊，艾伦斯家族的族长，请问您是“皇羽”学院的新生吗？”对方用很小心的语气说道，似乎是怕吓着小朋友。
　　随陌心里觉得不爽，脸上并不带出来，他点了点头也不多说，等着他继续。
　　男人发现自己猜对了，顿时觉得很高兴，好像拿了奖一样。于是滔滔不绝地继续说下去：“啊，我的孩子也在皇羽学院，以后你们就是同学们，能请你关照一下我家的孩子吗？他从小就比较娇惯，都是被**妈和奶奶惯坏了。”
　　男人说着，脸上露出不满来，随即似乎又想起了他孩子的出色，说道：“他是火系的学生，今年火系精神力和天赋最强的那一个，你一定听说了对吗？那位金发的男孩就是我家的孩子。”
　　男人显得很骄傲。似乎忘记了和随陌搭讪的最初目的，他见到随陌的脸上淡淡的，立即住了口，假装咳嗽了一声。
　　随陌摇摇头，很不给面子地说道：“不认识。”
　　男人有些尴尬，但是到底是贵族，很能处理这样的问题，立即带到了别的话题上：“能请问你叫什么名字吗？或许我家的小孩在学院里能帮到你，我是说，你们可以成为朋友，互相帮助。对了他住在学院给甲级学生住的宿舍里。”
　　“我恐怕跟火系的教学楼隔得很远，帮不到你家的孩子。而且我住的也离甲级宿舍很远。”随陌道，他说的是实话，他的那一系，离哪个教学楼都远，因为根本就偏僻的不能再偏僻了，宿舍更是如此！
　　男人一听以为随陌的魔法天赋有限，住宿比较差，便有点讪讪然，于是道：“没关系，没关系，学业上埃尔文能帮你的。他很出色。”
　　不等随陌回嘴，阿瑟挑眉不悦地说道：“喂，老头，你有完没完？我家小豹子最出色了，你儿子算什么？”
　　阿瑟不爽了，他家的小豹子被人小看了，怎么能让他舒服？何况这个男人说半天也没说到重点，根本就是在搭讪，窥觑别人宝物的人最可恶了。
　　“呃……”老头？男人顿时有些挂不住。
　　妖娆夜色【第116章】有钱的男人
　　“老男人？”佐伊的脸上有些挂不住，艾伦斯家族在亚兰大陆也是富有名望的大家族，他也正值盛年，竟然被人说“老男人”？
　　佐伊已经面露不悦之色，他身后的仆人更是已经怒目而视，要不是碍于贵族的颜面，他们恐怕就要张嘴骂人了。
　　随陌看到他们这些人如此反应，顿时冷了脸。低调行事是一回事，但不代表可以被他们欺负了去。随陌护短的很，当即就冷笑了一声，说道：“艾伦斯先生，黑魔法师和火魔法师相距甚远，我恐怕照顾不到你家的孩子。如果他还不够成熟，那就让他在学院里磨练一番。现在磨练还来得及，等到出了学院还是这么不够成熟，那我只能对您和您的家族表示不幸和同情了。”
　　说着，凛冽的杀气骤然出现，形成了强大的气压直朝着佐伊威逼而去。
　　顿时，佐伊和他的仆人浑身一颤，一股凉意爬上背脊。
　　随陌杀气是经过多年的历练和杀戮凝聚而成的，平时还好，一旦释放出来如铺天盖地而来的乌云夹带着雷电，恐怖非常，气势凛然。
　　佐伊是魔法师，对于杀气这种东西陌生的很，一时间犹如整个人沉浸在寒潭之中，来了个透心凉。“黑魔法师”这个魔鬼的代名词更是让他和他的仆人都一个激灵，全都下意识地后退了一步。
　　黑魔法师通常与亡灵法师一起出现在人们的视线里。操控骷髅兵、掠夺灵魂这些都是令人恐惧的存在……
　　“呃……请原谅我的失礼。”佐伊忙单手贴着胸前行了一个礼。
　　“佐伊叔叔。”
　　这时候一个略显稚嫩的声音透了进来，以显示声音的主人还是个孩子。
　　随陌和佐伊同时转过头去看着声音的主人。阿瑟因为被随陌护短心里美滋滋的，此时此刻就像一只得到饲主赏的鸡腿的大狗狗，兴奋又愉悦地蹭在饲主身边，其他的一切人和事统统自动过滤。
　　来人是个十七八岁的少年，穿着一身白色的长袍，脸上带着贵族的矜持，活脱脱就是一个年纪尚轻的贵族模范：骄傲、矜持、不可一世。
　　这是一个长得挺清秀的少年，可以看得出他长大之后一定是一位能够迷倒淑女的英俊男子。只是少年的脸上占据更多的是冷漠，显得他并不好相与。这样的少年应该是有些才华，性情又高傲，甚至是自负的。用随陌的话来说，就是典型的强迫症患者，逼着自己高人一等。
　　随陌一眼就认出了这个少年，他就是在入学当天排在随陌之后的那位黑魔法师。
　　“哦，你好，亚伦。”佐伊皱了一下眉头，随即很快又松开，摆出了长辈大架势。亚伦的家族也是艾伦斯家族，不过是比较没落了的旁支了的，他们的经济条件勉强能维持住贵族的体面。所以佐伊对亚伦态度可想而知。
　　而且虽然亚伦有着不错的魔法天赋，但是黑魔法向来被人畏惧且厌恶。更何况黑魔法不同于别的魔法系，光有天赋还不够。有人可能一下子成为令人畏惧的黑魔法大师，也有人一辈子碌碌无为。所以佐伊并没有高看亚伦一眼。
　　但是贵族的体面，到不至于让佐伊当面给亚伦难看。
　　于是佐伊摆出一副和蔼可亲的长辈面孔关心地询问亚伦：“入学需要的东西都买齐了吗？需不需要叔叔陪你买？”
　　“谢谢佐伊叔叔，这些小事我能自己处理，不劳烦您了。”亚伦显得很有礼貌，但并没有把佐伊太放在眼里，倒是他的一双眼睛始终盯在随陌的身上，似乎还并不是很友善。
　　“卡尔。”亚伦道。
　　随陌怔了一下，点了点头，没想到这个只有一面之缘的少年会记住他的名字。
　　“要一起吗？我知道有一家店有很好的魔杖。”亚伦道。
　　虽然亚伦表现的不是十分友善，不过是属于年轻人正当的竞争关系，这倒并不让随陌讨厌。
　　而且……他要是在跟阿瑟这个白痴一起逛下去，到明天早上也买不到需要的东西。
　　于是随陌点了点头。
　　跟饲主有关的事情，就一下子引起了大狗狗的反应。阿瑟顿时就不悦了，明明是他跟小豹子两人逛街，为什么要加上别人？
　　随陌似乎猜到了他的想法，抓着他的手捏了捏，加了一点力道，是警告的意味。阿瑟顿时老实了。
　　“呃，我跟你们一起去，刚才只买了一根魔杖，应该再预备一根的。”佐伊找着借口。
　　随陌和亚伦同时看了过去，然后都同时挪开了眼睛，似乎对这个男人有些无语的样子。
　　虽然遭到了白眼，但是佐伊也不甘心就这样走掉。他对随陌的兴趣越来越浓厚了！
　　“你都买了什么了？”亚伦和随陌并排走着，问道。
　　随陌无语了一下，逛了一天什么都没买到呢。于是老实地说道：“虽然有购物单，但是我都不知道要买些什么。”
　　亚伦有些惊讶，但也礼貌的什么也没表示，只说：“没关系，我也都还没买，一起吧。”
　　两人一路上就聊了起来，亚伦给随陌讲解购物单上什么是必须的，什么可以缓一缓暂时没必要买，又说了黑魔法师需要注意的东西是什么。
　　随陌听的连连点头，一副虚心听讲的乖宝宝模样。
　　亚伦很满意随陌的态度，也很受用他用“崇拜”的眼神看着自己。
　　但是跟在他们两人身后的佐伊和阿瑟就不那么高兴了。
　　阿瑟忽然叫道：“小豹子快看，是狮鹫兽！”
　　阿瑟假装很兴奋，旨在引起随陌的注意力。小豹子不理自己好难受啊，呜。
　　随陌白他一眼，意思像在说：你不要这么乡巴佬好不好，不就是长得像狮子，又会飞吗？有什么了不起的。
　　阿瑟嘴巴一瘪，蔫蔫的，像只耷拉着耳朵的狗狗，一副被弃的可怜模样。
　　随陌再白他一眼，然后就不理他了，继续和亚伦讨论起来。
　　说话间，进了一间卖魔杖的店铺。
　　魔法世界的魔杖和巫师世界的魔棒可不一样，前者大的多，而且做工更复杂，要求更高。高级的魔杖不光是杖本身价值连城，镶嵌的宝石更是难得！所以价格上就高的有些吓人了。
　　如果不是顶级的魔法师，就是再有钱的贵族也不会花这个冤枉钱。
　　亚伦给随陌讲解：“黑魔法魔杖的材料最好是楠青木、赤血木，当然最难得是恶魔树的枝干，恶魔树长在魔界的入口，十分难的，所以价格也比较高。”
　　亚伦的父亲早就倾其财力买了恶魔木制成的魔杖，他现在要买的是适用于初级使用的。饭↑饭→小←说↓论坛月K夜紫L晶手ぁ打，转＆载请ざ注ｗＷw.fftＸＴ
　　“而宝石，最佳的黑曜石、黑星石，而紫色的黑运之星更是可遇不可求。所以黑星石已经是最奢侈的了。”亚伦道。
　　店老板是一个半米高的侏儒老人，听到亚伦的话，捋着胡子连连点头：“小少爷很懂呢。”
　　说着又从柜台底下翻了半天，掏出一堆的杂物，最后将一个堆满了灰尘的盒子拿了出来，狡黠地笑道：“但不知道识不识货。”
　　佐伊因为一路上被亚伦和随陌忽视而很不爽，有些恼这个忽然介入的小子。现在看店老板要考这小子，当即幸灾乐祸等着看他出丑。
　　一个小孩子听大人说了一些知识，就能识货？
　　亚伦却从容地接过了盒子，伸手抹了一把盒子上的灰，然后打开黑长盒子，就将里头躺着一根通体黑蛇的树枝，不知道是抹了油还是本身就如此，色泽很亮。
　　随陌虽然不识货，却一样就感觉出了树枝有着不同寻常的气息。
　　“恶魔之木？”亚伦道。这个成色比他父亲几乎倾尽财产买的恶魔木还要上好。
　　佐伊没想到亚伦的父亲会这么疯狂，为一个小孩子买恶魔之木，所以当亚伦人认出来的时候，他也有些吃惊。
　　“果然识货。”老头嘿嘿地怪笑，“这可是最靠近魔界的恶魔树上的恶魔木，价格嘛，嘿嘿……”
　　“卡尔，这是好东西。”亚伦一脸兴奋，除此之外还有些难色，那就是价格，他有些不舍地将盒子递还给老头。他父亲为了给他买恶魔之木几乎倾家荡产才买到普通成色的，他觉得如非必要，不该劝随陌买这么贵的东西。当然他也不信随陌能买得起。
　　就在侏儒店老板要接过盒子的时候，忽然一只手横空插入抢了盒子。那人正是阿瑟。
　　众人包括随陌都看向阿瑟，只见阿瑟挑了一条眉，一脸坏笑地凑到随陌的耳边说道：“小豹子，好东西才配得上你，嗯？”
　　说完，众人还没反应过来，就听到阿瑟道：“多少钱，买了。”
　　不仅仅是亚伦，就是店老板也愣住了，这宝贝是他的镇店之宝，价格高的很可怕，这个男人不是说笑的吧？
　　“呃，卡尔，这个东西其实没必要……”亚伦欲言又止，其实是好意，怕随陌付不起钱丢人。
　　可阿瑟并不领情，一挑眉道：“好东西给你当然没必要了，我家的小豹子当然要用最好的东西。”
　　亚伦霎时表情接连变化，也不知道是被那句“给你当然没必要”气到了，还是被“我家的”的三个字弄得羞涩了……
　　“阿瑟。”随陌拽了一下阿瑟的衣服，他很怀疑这个家伙付不起钱会直接抢劫，到时候可就麻烦了。
　　如果是在原来的世界，以阿瑟的身份地位多少钱都付得起，现在在这个人生地不熟的地方，随陌怕说出来伤阿瑟自尊。
　　“其实天赋在，不在乎用多好的东西。”随陌淡淡地说道，看了亚伦一眼，似赞同他的话，又似安慰这个被阿瑟打击到的小孩。
　　店老板和佐伊都点头，前者示意要拿回盒子。
　　阿瑟不高兴了，道：“不行，一定要买最好的。说，多少钱！”
　　阿瑟虎着脸，霎时吓着了侏儒店老板，那表情老凶悍了。
　　“这个，十万黑晶币……”店老板颤巍巍地说道。心说，别以为凶悍就能吓着我降价。
　　黑晶币是整个大陆通用的最高价值的货币，类似于美元至于钱币。一千个金币才等于一个黑晶币，换算一下就是一千万金币。一个小国家整国都未必有那么多的钱。
　　亚伦听着晕乎乎的，佐伊也咋舌，心说，不愧是亚伦大陆最好的店铺。
　　“买了。”阿瑟道。
　　“什么？”店老板、亚伦、佐伊齐齐傻眼。买……买了？没开玩笑？一千万金币啊！！
　　随陌开始皱眉头，抢劫不知道在这个国家是什么罪刑？
　　谁知道，阿瑟亮出了手上的戒指，佐伊一看顿时红了眼睛，空间戒指！这东西整个亚伦大陆绝对不超过二十枚，就是国王都难得有一枚，有些小国的国王都不见得有！
　　这下佐伊可不怀疑阿瑟说出的话是大话了。他开始郁闷，这个男人怎么会这么有钱呢？
　　阿瑟走到柜台前，空间戒指一转动，倒出一堆的黑晶石，几乎堆成了小山。
　　这下可不是啥样了事了。
　　黑晶石是非常珍贵的魔法增幅石，一小块就价值连城。黑晶币虽然叫做黑晶币，但是绝对不会有人拿着黑晶当钱币使，他们通常用的钱庄的卷轴，相当于支票。
　　店老板颤巍巍地走向柜台，下巴几乎都要掉地上了。这……这么多钱，这辈子都没见过。而且这些黑晶石的成色，绝对超过了十万黑晶石的价值。
　　天呐最大的一颗黑晶石竟然有手掌那么大！
　　“卡……卡尔。”亚伦有些担忧的叫道，也说不出来在担忧什么。
　　“够不够？不够还有。”阿瑟道。切，这个东西很值钱？八个月前他去死亡森林探险的时候，挖了一个山洞，这种东西多的是呢。
　　“够够够够……”店老板连连点头，有些为难，“多了。”
　　阿瑟大手一挥，豪气的说：“都给你。”
　　“呃……”众人傻眼。
　　随陌无语，心说，还是这么败家呀。
　　“我这里有一颗石头，好像就叫黑运之星，给镶嵌上，多了的钱就当是工钱了。”阿瑟道。
　　亚伦立即拽住随陌问道：“你究竟是什么人？”
　　“呃……”随陌无语。
　　阿瑟转过头一挑眉道：“我的人。”
　　他这句“我的人”说的露骨之极，亚伦当即红了脸。佐伊的脸色也变得很难看，心知阿瑟这个人很不好惹，当即打消了动随陌的念头。
　　“走了，还要买别的东西。”随陌道，淡定地走出了店门。
　　妖娆夜色【第117章】吃醋的男人
　　出了魔杖店，随陌就见亚伦晕乎乎，一副魂不守舍的样子，除却他的小大人面具后竟然显得出奇的可爱。
　　随陌想笑，又觉得不吼道，忍住了。两人依旧肩并肩，身后跟着又痞又嚣张的阿瑟，以及同样魂不守舍的佐伊。俨然就像是两个家长跟着一对小孩儿，画面很是和谐。咳……当然如果某人没有时不时插一句或者瞪某个小孩儿一样，然后被某个小孩儿瞪一眼，那就更和谐了。
　　“下面去哪儿？”随陌问道，亚伦认了一下路，说道：“前面有那家的魔法袍很好。”
　　魔法袍店的老板是个红发的中年人，穿着一件黑色及地的长袍，也许是商人的势利本色在他的脸上展露的比较全面，便显得有那么股子神棍的味道。
　　“老板拿你店里最好的魔法袍来。”阿瑟一进门就很暴发户地叫嚷道。随陌白了他一眼，心说，生怕没人打劫你？
　　呃，阿瑟还真不怕人家打劫他，说不定还乐得有架打呢。顿时，随陌有些泄气。
　　经过上面的经历，亚伦已经淡定很多了，趁着老板倍儿高兴的拿好东西之时，给随陌讲解了一下魔法袍的优劣。
　　“魔法袍分为三种，白袍、灰袍、黑袍。白袍比较常见，一边的魔法师都穿白袍，而黑袍一般是黑魔法师的象征，当然也不是只能黑魔法师穿，这就跟材料有关了，黑袍的材料对黑魔法比较有增益，防御性也比一般的白袍强，因为黑魔法师通常比较，咳，柔软。”亚伦右手成拳咳嗽了一声。
　　随陌一双眼睛盯着亚伦看，仿佛能说话的眼睛，好像在询问，为什么？
　　亚伦忽然脸上一红，随陌的眼睛水光流溢漂亮极了，又眨巴眨巴着盯着自己，那么专注的样子……亚伦忽然觉得脸上有些烧，也不知道为什么。
　　“咳。”一声干渴，吓了亚伦一跳，他抬眼看去就见阿瑟凶神恶煞地瞪着他，顿时倒吸了一口凉气。
　　阿瑟虎着脸道：“小鬼，不知道盯着别人的东西看是很不礼貌的吗？”
　　说话，就见随陌又气又恼，狠狠地踩了他一眼。
　　“呜……小豹子。”阿瑟可怜兮兮地看着随陌，就像是一条大狗委屈地耷拉着耳朵。
　　“别理他。”随陌对亚伦道，直接忽视了阿瑟。
　　亚伦再次深吸一口气，心里直打鼓，也不知道随陌究竟是什么身份，竟然能让这个男人对他唯命是从。
　　亚伦虽然出身在贵族家族，接受家里人精的耳提面命提早懂得一些人情世故，毕竟比较年轻，脸上还不能完全做到喜怒不形于色。而随陌就变现的很好，假装出这个年纪小孩对同伴的亲昵，以及在另一个大人佐伊面前表现出来的孩子气，都让他完美地演好了一个“早熟”的“小孩”的角色。
　　“那么灰袍呢？”随陌问道。
　　亚伦急忙正了面色解释道：“灰袍不能乱穿。只有堕落的亡灵法师、魔法囚徒以及宣示背弃人类、国家、信仰将自己奉献给恶魔的魔法师才会穿灰袍。”
　　这时候，店老板已经出来了，手中拿着几套黑色的魔法袍，虽然颜色都差不多，但仔细看还是能看出差距。黑色是一种很深的色泽，通常能掩盖住任何其他的色泽以及纹路。但是真正贵重的衣物，其实都喜欢用黑色，因为闲得很隆重，暗色的底纹非常能显示出奢华与尊贵。
　　不过，魔法袍比较注重实用性，好看在其次，所以这些魔法袍也看出有什么好看的，黑不溜秋的。
　　随陌刚碰了一件魔法袍，身旁的阿瑟就叫嚷道：“难看死了。”
　　随陌一皱眉，又去拿另一件。
　　“样式好古板，都不能衬得你更漂亮。”阿瑟努努嘴，不满。
　　随陌回头瞪他，气道：“你是嫌我长得难看？”
　　“呃……”阿瑟立即反应过来，不好，踩着地雷了，小豹子发火了。
　　“没有更好看更贵重的了？”阿瑟对店老板说道，“多少钱都买得起，尽管拿好的来。”
　　店老板一听知道来了一头肥羊，立即眉开眼笑地应承着往里头跑。
　　再拿出来的一件黑色袍子有着精细的纹路，黯帝的星辰样式，显得繁琐华贵，不仔细看又看出那些复杂的图案，显得华美而不落俗气。
　　店老板说这件魔法袍是用上成的冰蚕丝，融入了黑星石的末编织而成，价值连城。
　　仔细一看，黑袍还泛着一星半星的亮光，确实比那些呆板的魔法袍好看的多。
　　亚伦就催着随陌去换，佐伊也很想看看随陌穿上之后是个什么样子，也极力建议去换上看看。
　　随陌的气质本能就很适合黑色的衣服，一件黑色的斗篷都能穿出七分妖艳来。一身及地的黑袍，隐隐约约一星半星的闪，闪的并不甚明显，便有一种恬静的美，就像黑夜的妖娆，宁静中带着危险的诱-惑力。
　　“嘶……”在场的几人包括阿瑟都倒吸了一口凉气。配上随陌那几分禁-欲的美，简直是要了命！
　　佐伊紧咬着牙齿，不甘心又冒了出来，如此尤-物竟然不属于自己，真是羡煞！
　　阿瑟忽然抱住随陌旁若无人，又或者特地显示所有权，他道：“不行，不让穿了，这么勾人的样子被别人看到了，我要吃醋的。”
　　阿瑟说的声音不响，他们却也挺的清楚，亚伦顿时红了脸，又气又恼，自己也说不清楚在气什么，恼什么。佐伊却是变了脸，因为阿瑟就是对他说的。一双如狮子的眼睛里折射出寒冷的光线，一下子恐吓住了佐伊。
　　“我忽然想起来有些事要处理。”佐伊道，他能成为艾伦斯家族的族长，必要的知难而退、审时度势还是知道，即使很不甘心，但也不会以一个家族的安慰去拼。
　　其实没有人在意佐伊在与否，随陌和亚伦早就忘记了这个人的存在。他所要走，随陌也仅仅是点了点，表示知道了。
　　临行前，佐伊还是不甘心地看了随陌一眼。这时，阿瑟忽然咬住随陌的耳朵，柔声用极轻，却也能被听到的声音说：“回去穿给我一个人看，嗯？其实我还是比较喜欢你什么都不穿的样子，性感极了。”
　　佐伊倒吸了一口凉气，觉得心里麻痒难耐，但还是死命地咬住嘴唇忍了下来。
　　随陌知道阿瑟的意图，无奈地憋着一口气。
　　“喂，小鬼，还有什么是必须要买的？”阿瑟问道，他已经不耐烦了，很想抱着小豹子回去好好的“教训”一下，真是会招蜂引蝶，吃醋死了。
　　“呃……”亚伦还没有反应过来，就听阿瑟道：“算了，剩下的还需要什么，捡最好的买，送到西翼的别墅来。”
　　说着掏出一大袋的黑晶石丢给亚伦。亚伦已经急忙接过来，幸好他身后的仆人扶了一把，否则小孩的小身板要被压摔倒了。
　　“多余的算是辛苦费。”阿瑟一挑眉道。
　　“你怎么这样？”随陌假装气恼地说道，虽然他也有些烦了，但是表面功夫还是要做的。
　　阿瑟才不管，霸道地问道：“要抱你，还是背你？我想快点回去。”
　　亚伦倒吸了一口气，心说，好霸道。但他看到随陌被戴上了斗篷的帽子，并且被人打横来了个公主抱，他都来不及反应过来，阿瑟已经消失在店内了。
　　店老板和亚伦同时眨了一下眼睛，心头一颤，异口同声地说道：“瞬移？！！”
　　这……瞬移是至少九阶以上的武者才拥有的技能！阿瑟竟然如此强大？
　　亚伦傻住了，后知后觉地才想起来，西翼的别墅？难道是那座传奇中的黑魔法屋？
　　亚伦再次倒吸了一口凉气。
　　阿瑟以极致的速度抱着随陌回到了黑魔法屋。暗色调的房间内，门一关，随陌直接被压在了客厅的地板上，地板上铺着厚厚的地毯，一点不硬还很柔软。随陌发出嗯的一声，细碎的呻-吟，带出几分**和难耐。
　　“你发什么……嗯……疯？”随陌道，衣服被扯开了，胸前的红珠被咬住，随陌全身**的，似有一股热流冲向小腹，口中只余下呻-吟和喘息。
　　“好吃醋。”阿瑟道，抬起头一双眼睛饱含着欲-望的火焰，他像大狗一般看着随陌，又蹭过去亲亲随陌的脖子，再蹭了一蹭，发丝毛茸茸的，俨然真的是大型犬科生物。
　　“嗯……阿瑟不行。”随陌喘息着，眼睛里也染上了情-欲的色彩，但是他极力隐忍着。
　　“为什么？”阿瑟问道，颇有怒气地问道。欲-求不满好难受的！
　　随陌瞪他：“是谁昨天晚上不节制的，嗯？”
　　“呜……”阿瑟顿时蔫了，可怜兮兮地看着随陌，“还没好么？怎么那么难好呢？”
　　随陌被他气笑了，“哪有那么快？”
　　“那我怎么办？”阿瑟更可怜了，一双眼睛眨巴眨巴，极富表演艺术，就像极受欺凌的可怜人。
　　随陌拍开他的脑袋，不客气地说道：“又不是我要让你这样的，自己解决。”
　　“嗷唔……小豹子，明明是你弄的，你要负责。”阿瑟闪着眼睛，委屈之极的样子。
　　“你这个无赖，我才不……唔……”随陌的嘴被堵住了，眼睛睁的大大的，心说，不好，阿瑟个混蛋要出幺蛾子。
　　果然……
　　“啊……啊……啊……”随陌喘着粗气叫了起来。
　　阿瑟眯着眼睛显得好过瘾，再次有样学样，学着上次在书房里的情景，隔着衣料顶了起来。
　　“混……混蛋……”随陌慌乱地叫道。
　　“又没进去。”阿瑟坏笑，一脸“我很聪明吧，快夸奖我”的表情。
　　随陌好像拍他，这个混蛋，全身好酸痛啊。
　　“嗯哼……阿瑟……阿瑟……停……嗯……停下……”随陌疾呼着。
　　阿瑟喘息，双眼通红，“别叫了小豹子，叫的让我更难受了。”
　　“你……嗯哼……”随陌用手背捂着眼睛，表情已经淫-乱了。
　　好奇怪，为什么这样也有感觉？身体好敏感，怎么变成这样，都怪阿瑟这个混蛋。
　　“好舒服，嗯哼……”阿瑟叫道。
　　满是的淫-乱……春色旖旎。
　　妖娆夜色【第118章】有秘密的男人
　　莉莉娅送来开课的通知是三天之后的事情。期间亚伦开了西翼一次，结果被黑魔法屋的奇异给吓得脸色发青，一整个下午都浑浑噩噩的，看得出嫉妒的不得了。大大方方表现出来的嫉妒反倒是不招人讨厌。
　　随陌反而觉得这个孩子挺可爱的。尤其是他看到一屋子的魔法书的时候，那眼神亮的出奇，结果一下午都躲在书房里看书了，随陌也坐在一旁安安静静的看书。
　　随陌穿着黑色的长袍，坐在红木的椅子上，长长的黑袍子及地，黑色的发丝也披了下来，整个人安静看书的时候有着一种恬静的味道。稚嫩的容貌脱去了以往嚣张的棱角，别有一番风情在其中。
　　阿瑟本来有些不爽某个小孩赖在这里不走，结果进来一看，一下子让随陌的气韵给吸引住了，就那么靠在门边看着。随陌的眉角，弯弯的又平和，深邃的眼瞳仿若凝着深潭水，深不可见底，又清澈非常。还有高高的鼻梁，微微抿着的红唇……
　　阿瑟靠在门边看了好一会儿才走出书房。阿瑟进了厨房做了一个巧克力蛋糕，巧克力比较补充能量。
　　然后想了想，准备去附近抓一条鱼，给看书的随陌补补脑。
　　血色的莲花池除了那条黑色的大鱼再没有小鱼了，阿瑟挺喜欢一大早来这里撒一把鱼食，那鱼跟他还挺亲昵的。
　　穿过小树林是一个很大的湖，风景极佳。
　　之见一声白衣的阿瑟临空站在水面上，脚下是一个白光浮动的魔阵！！随着阿瑟的步伐，白光浮动的魔法阵就随着他一动，吸引着湖中的鱼。
　　阿瑟的嘴角勾起一个自信的笑容，那么嚣张、不可一世，俨然神o表情竟然与神王洛克希斯一般无二。
　　如果此时此刻随陌看到了他，一定倒吸一口凉气，慌乱地躲开。
　　浮光魔法阵亮了一下照出了一条大鱼的身影，阿瑟抬起手往下一挥，一道白光如闪电闪过，锐利非常，一下子就刺穿了鱼身。
　　“呵……”一个倒吸气的声音不轻不重地响起。
　　阿瑟迅速扭过头，鹰隼的眼神扫射了过去，紧随而去的还有强大的气压，“盛气凌人”恐怕就是这种感觉，凛冽非常，压得人透不过起来。
　　莉莉娅跌坐在草地上，眼睛睁的大大的，紧张地看着阿瑟。这个男人给人一种强大的感觉，就像站在杀戮之神的面前，透不过起来！
　　“银发！”莉莉娅又倒吸了一口凉气，神族的象征呢。那天第一眼看到阿瑟的时候他带着斗篷，那天在黑魔法屋又太过于震惊了，竟然忽略了如此重要的事情！
　　她早该知道，除了极少数的人类有着银发，银发几乎成了神族的象征！每一个神族都有着银亮的发丝，如同圣光下的神之赞礼。
　　圣洁的神光之下，冰冰冷冷的银色，其实表达的并不全是仁慈、纯洁……还有冷漠、寒冷、睥睨万物的冷酷！
　　“你，你是……”莉莉娅惊慌地说道，神族寥寥无几，但魔力多数非常强大，因为是创世神的后裔么。
　　阿瑟缓缓向她威逼而来，强大的神威镇压以凛然之势而来。
　　莉莉娅一瞬间屏住了呼吸，感觉白冷的光在她脖子上贴着，仿若随时都会要了他的性命！离死亡如此近距离的接触，让莉莉娅瞪大了眼睛，紧张的说不出话来，连站起来逃跑的力气都没有。
　　阿瑟缓缓地朝她伸出手，刚劲有力的手显得气韵非常。
　　莉莉娅下意识地狠狠闭上了眼睛。
　　这是，她只听阿瑟用冰冰冷冷的声音警告道：“敢在小豹子面前说一句话，就杀了你！”
　　莉莉娅大气不敢出，拼命地点头，这时候双腿才开始打哆嗦，全身因为僵硬的太久而酸疼无比，好像从死亡的边上绕了一圈回来。
　　阿瑟见她点头了，收了气势，淡漠地问道：“你刚才看见了什么？”
　　“我……”莉莉娅张了张嘴，紧张的手心出汗，“我什么都没有看见。”
　　“你裙子上的泥斑是怎么回事？”阿瑟眯着眼睛问。
　　“呃，是我自己在湖边走不小心，跌了一跤！”莉莉娅急忙道。
　　“这么不小心。”阿瑟勾起嘴角，似乎有些满意了，说出来的话凉薄的很。
　　“快走吧，小豹子在书房，不要乱说话！”阿瑟警告道。阿瑟勾了勾嘴角，心说，在别人的地盘上杀人家的人太不礼貌了，我可是慈悲为怀！
　　此时此刻，他脸上的表情带出了洛克希斯的阴冷以及高高在上的冷漠。身后传来莉莉娅靴子踩在地上吧嗒吧嗒跑远的声音。
　　阿瑟忽然捂住头，一股巨痛传来，太阳穴上有一条筋暴跳了几下，只一会儿的功夫阿瑟就觉得冒了一身的冷汗。
　　灵魂撕裂带来了无法预计的痛楚，一百年前只是为了消遣，却因此落入了一个挣脱不了的网。而阿瑟竟然甘之如饴，他的嘴角扯出一个笑。
　　阿瑟带了几条鱼回去，在客厅里坐着的三个人，在门外就能听到他们的笑声，尤其是莉莉娅尖尖的声音，好像很开心的事情呢。
　　阿瑟推开门走进来，脸上带着阳光的笑容，他走过去贴着随陌的脸颊，旁若无人的亲了一口，笑问道：“在说什么有趣的事情？”
　　“莉莉娅小姐说了一些有趣的事情。”随陌道。
　　“呃……”莉莉娅的笑容僵了一僵，有些不知道要将手脚放在哪儿，她的紧张很快就平复下来了，尤其是在阿瑟锐利的视线下，她不得不镇定自若，如果她还想活的话。
　　实际上莉莉娅根本不明白阿瑟让她隐瞒什么，是身份，还是会魔法的事实？
　　阿瑟并不真在意莉莉娅说了些什么，他嬉笑一下，对随陌说：“宝贝，我抓了几条鱼，晚上想怎么吃？”
　　随陌歪着头，想了一下，也没什么特别想吃的，撅了一下嘴。
　　阿瑟笑道：“给你做清蒸醉鱼？要是有啤酒就好了，给你做啤酒虾。”阿瑟眨眨眼，就见随陌的眼睛亮了一下，一脸的兴奋。
　　“小酒鬼。”阿瑟亲昵的挂了一下随陌的鼻子，然后向厨房走去。
　　莉莉娅和亚伦看的面面相觑。
　　过了一小会儿，随陌才“啊”的叫了一声，嘟着嘴不满地叫道：“死阿瑟，用抓鱼的手碰我！好腥！”
　　随陌皱皱鼻子一脸不满，厨房里传出阿瑟爽朗的坏笑。
　　莉莉娅和亚伦对视了一眼，心说，这两个感情了太好了，当着比人的面就打情骂俏。
　　“晚上留下来吃饭吧。”就听随陌如此说，厨房里的阿瑟一听顿时有些不满，他好像把人赶出去，然后和小豹子烛光晚餐呀，这两只电灯泡，弄死得了。
　　阿瑟当然没胆子真这么做，因为小豹子会生气，后果很严重！
　　阿瑟将鱼摔在水槽里，然后取出蛋糕，又给随陌热了一杯牛奶，其他人的是红茶，端到客厅里。
　　随陌眯起眼睛享受的不得了。另外两个人受宠若惊，惶恐不已。
　　阿瑟瞪他们一眼，示意说：“晚上刚留下来试试！”
　　结果那两个人太惶恐了，根本没注意到。
　　却被随陌发现了，但两人视线对上的时候，随陌恶狠狠地瞪他，意思是：“你再敢威胁他们试试！”
　　阿瑟摸摸鼻子，悻悻地回到了厨房里。
　　随陌撅着嘴，心说，最好他们今天不要回去了，不然也不知道明天第一天上课起不起得来。
　　随陌在心里把阿瑟骂的狗血淋头，这只精力旺盛的**，一点都不知道“节制”两个字怎么写。
　　随陌脸上微微有些红，是身体变小了的缘故吗？那里好像有些难以承受……嗯，那么大的东西呢。
　　随陌侧了一下头，莉莉娅眼尖的在他的脖子上看到了一个吻痕。她下意识地看了亚伦一样，发现小子的视力也不错，一样看到了。
　　莉莉娅捂着嘴轻笑，亚伦脸红了呢，真是可爱啊，好纯情。
　　“亚伦有女朋友了没有？”莉莉娅顿时起了捉弄之心。
　　亚伦耳朵都红了，“我还小。”他瞪莉莉娅一样，心说，你怎么教孩子的？
　　“哎呀，真可爱，害羞了。”莉莉娅扑过去抱住亚伦的头在胸上蹭蹭。
　　亚伦和随陌同时脸色一黑，前者是因为羞涩，后者是因为惊惧。
　　随陌心说，好可怕的女人！
　　妖娆夜色【第119章】黑魔法师
　　壮观的高楼，白色不质地的建筑，犹如汉白玉制成的宫殿，雄伟、壮观、神圣。
　　随陌一身黑色长袍站在教学楼的前，阳光下长袍泛着一星半点的光，衬托出银河一般浩瀚的星辰。他的手中拿着一根恶魔木的魔杖黑星石黑得很耀眼。恬静的美丽，淡定的神情，衬托出他无与伦比的气质。
　　路过的魔法学徒无不以奇异的目光看着随陌，或是惊艳，或是羡慕，亦或是嫉妒，百态尽显。
　　随陌有些烦躁地皱了皱眉头，他不想第一天就穿的这么醒目，但是亚伦说在这个贵族遍及的学院里，要想摆脱那些贵族式的“亲近”，要么就毫不起眼，显得窝囊或者穷酸；要么就高人一等，显得无上清高。反正黑魔法师就是偏神秘、沉默的，越是显得深不可测，越是能止住某些人的脚步。
　　前者不起眼，以随陌出众的样貌绝对没戏，那么随陌只能选后者。结果他穿着黑色长袍接受人们目光的洗礼之后，似乎又有些烦躁了。
　　于是乎，为了摆脱麻烦，随陌骤然释放出杀气，黑盛的强大气势其实如铺天盖地地而来的风雨，随着随陌的眼神扫过，所有人的屏住了呼吸，朝他看去的视线几乎同时消失。
　　随陌这才满意的走进了教学楼。一楼的大堂很高，楼顶绘着魔法阵图，随陌在书房里的魔法书上看过，认出这是一个神圣阵图，集防御与反击为一体，保护着这栋教学楼屹立不倒。
　　一根根墙柱都融合着各种各样的魔法力量，强大的魔法元素的包围下，令人对这座学院产生了本能的畏惧感。这便是来自于强大魔法的威压。
　　新生的第一天课程都是在一起上的，此后每隔几天也会各系的魔法学徒一起上的课程。
　　所以但随陌进入大教室时，几乎所有的新生都看到了他，有不少人已经认得这位嚣张的学员，眼睛从他的身上掠过就堪堪收了回去，生怕惹怒了未来的黑魔法师。随陌是数百年难得一遇的黑魔法奇才的事情已经流了出去，大家族早就开始关注他，即便今天他低调出场，也难保许多人再关注他。
　　但是，随陌知道没有人能查到他的底细，他犹如凭空出现的一般闯入了这个魔法师的世界，进入了贵族的视线里。
　　随陌决定再收敛一些，做个天才就够，决不能做天才中的天才，他多少有些不安，不论是被魔族的人发现，还是被神王发现，都将是绝对的麻烦。只是他不学点东西自保，无论是魔族，还是神王都会是威胁。
　　随陌找了一个角落坐下，藏在袖子里的小蛇似乎感觉到了许多人的气味，又或者这些孩子表现出来的负面情绪太不成熟。小蛇敏感的动了一下，从他的袖子里钻出头。
　　随陌就将它缠绕在手指上，用指腹轻轻的摩挲着它的身体。一时间，周围传来不少倒吸气的声音，有不少人认出了小蛇。别看小蛇自由手指粗细，却是负有盛名的恶魔蛇――魔族的宠儿，剧毒之蛇。无论是它的速度、毒性都是人们惧怕的东西。
　　这一下，丢给随陌的视线彻底消失了，没有人敢去激养恶魔蛇的魔鬼，即使魔鬼只有十几岁。
　　亚伦姗姗来迟，依旧是踩着小贵族的傲慢步子不缓不快。随陌觉得这个孩子挺有趣，即便心思比一般孩子深了一些，倒是不坏。
　　亚伦一样就看到了随陌，实际上想不注意到都困难，因为随陌的周遭空了一大圈，一个人孤零零的坐在最后面中间的位置，显得有些俯瞰睥睨之势。
　　亚伦看到缠绕在随陌手指上的恶魔蛇，一下子就明白了那些人离得远远的原因。他勾了勾嘴角朝随陌的位置走去，然后坐在他的身边。两人没有交谈，但谁都知道了黑魔法系的两名天才关系不错。
　　第一堂课的魔法老师是一个红发的姑娘，全身都负有盛气，高傲而威风凛凛。
　　随陌看了一眼红发的姑娘，又看了一眼亚伦，两人的容貌像了七八层。
　　“我的大堂姐。”亚伦道。随陌点了点头，心说贵族都是这样一幅高傲的姿态不累？
　　“这姑娘会不会嫁不出去？”随陌瞥了亚伦一样。
　　亚伦顿时无语，用眼神说：“恰恰相反，她可受欢迎了，追的男人一大堆。”
　　随陌撇撇嘴，心说，这个世界女强人很抢手。
　　“小子们，我是你们的火系魔法老师，我叫艾丽莎・艾伦斯。”女魔法师自我介绍道，她大大方方的介绍一点不显得扭捏，加上漂亮的容貌，一下子俘掠了大量人气。
　　第一堂无非是简单概述了火系魔法史，火系魔法的优势。
　　这时候，随陌才知道学期末的考试，要考魔法史、时间史、世界史，竟然还有创始史、天界史、魔界史。
　　随陌顿时皱眉，这种东西对贵族来说或许是常识性的，但是对随陌来说就是个大麻烦！随陌考虑着什么时候要去一趟图书馆。
　　第一天的课程之后，所有系的学生都可以选择一到两个辅助魔法系，随陌考虑了一下决定学风系。因为黑魔法师虽然杀伤力很强，在武者面前却没有施展的机会。诚如阿瑟所言，需要吟唱的魔法根本不适合打架。
　　而风系的辅助至少有助于保命逃跑。当然随陌选择风系的理由主要还是“速度”。随陌在学魔法的同时决定兼修斗气，他的底子比一般人强，学斗气事半功倍，而风系的辅助绝对有力！
　　亚伦选了火系为辅修，因为他家族的血液里有火系的元素，他也有底子。
　　从白色调的教学楼出来，前往的是黑色魔法塔。黑魔塔是整个学院的禁地，倒没有明文规定不许进入，而是学生们自主的退避。
　　黑色魔法塔在森林的深处，怪异姿态的树木夹道两旁，大白天就有一股子森森然的惊悚意味。胆小的女孩子都结伴，三三两两的拉着手。
　　远远就能看到那座很高的黑色魔法塔，就像童话故事里女巫居住的那种塔楼，透着一股森冷，塔顶的窗棂上挂着白骨骷髅，叮叮咚咚地发出脆响，老远就能听到，显得格外的诡异。
　　随陌倒是习惯了这种气氛，反而觉得比较适应。亚伦也并没有显现出害怕的模样。
　　随陌观察了一下，似乎黑魔法系的学生都没有不适的反应。啧，是魔法属性的缘故吗？天生比较适应黑暗？
　　今年黑魔法系的学生也不多，算起来只有十二个，除了随陌和亚伦之外，那十名学生也都相当安静，似乎并不那么难处，当然也不会友善。
　　进入魔法塔一百米的范围，景致开始变了。漫天的飞雪，白皑皑的一片雪地，雪并不厚，落下去也仅仅是浅浅的脚印，而这雪却像是下了很久的。
　　白雪之中黑色的塔楼显得格外的醒目，诡异的气氛蔓延开来，一众人大气店铺不敢出，出奇的安静。
　　魔法塔楼前，为首的几名学生对视了一眼，才有人姗姗地去敲门。但是他刚敲了一下，门就吱呀一声打开了，那名学生吓了一大跳，连忙推开。结果并没有人，门是自动打开的。
　　那名学生咽了咽口水，心说在学院里不会出什么事情的，他便壮着胆子叫了一声：“老师您在吗？我们是今年的新生。”
　　那名学生加重了“我们”一词，显然是要给自己打气。
　　随陌皱了一下眉头，黑魔法师似乎真的很遭人畏惧。
　　“咔嚓咔嚓……咔嚓咔嚓……”
　　这时候从门里传出骨头的晃动的声音。众人一惊，就将一个白色的骷髅头冒了出来。
　　“嘶……”众人倒吸了一口凉气。
　　不是骷髅兵，没有邪气，上面附着的是――灵魂的气息，没有怨气，那么说是自愿留在人间的魂魄。
　　随陌觉得疑惑，没有杀气，没有怨气，那么有什么值得他留在这个世界？
　　骷髅转身往屋里走，走的并不慢。长期与尸体打交道的随陌认得出来，这是一幅完整的骨架，或许就是死者本人的，所以灵魂才会如此契合，行动如此敏捷、自然。
　　但是即便如此，他走动的时候，还是发出咔嚓咔嚓的声响。
　　那些系的学生纷纷不敢进门，黑魔法系的那几名学生胆子大一些，或许是觉得以后要长期在这里学习，害怕不是问题。于是他们率先进入了魔法塔。随陌想了想，和亚伦跟了进去。
　　门里并没有想象中的萧条，或者惊悚，东西都摆放的井井有条，实验台上的器具也整整齐齐。并没有内脏、僵尸、毒蜘蛛、蜥蜴等稀奇古怪的玩意儿，倒跟普通的魔法实验室差不多。
　　或许楼上内有乾坤。
　　这时候，旋转的楼梯上传来脚步声。穿着黑色魔法袍，肤色很白的，显得沉默寡言，带着几分冷酷味道的男人走了下来。他手里拿着一件披风，将它爱怜的盖在了骷髅的身上。
　　随陌看的出那眼神充满了爱意。不是那种疯狂的魔法师对骷髅兵的变-态迷恋，而是真正的，对爱人才有的情意。
　　随陌沉默，这个骷髅是老师的爱人？
　　“都进来。”略显沙哑的声音响起，男人似乎并不常讲话，所以声音有些哑。
　　妖娆夜色【第120章】骷髅情人
　　默林转过身冷冷地看了一眼站在门外战战兢兢的学生。
　　黑魔法塔不欢迎外人，但是每年的这个时候总有一群新生杯赶到这里来。学习？默林冷笑，这些学生脸什么是黑魔法都不知道，只会一味的害怕。
　　黑色的斗篷，消瘦之极加之苍白的脸色，这一丝冷笑在默林的脸上显得出奇的森冷。门外的学生无不打了个哆嗦，但是门里的十二名黑魔法学院却无一露出害怕的神色。
　　所以说，比起这些人，默林更喜欢跟骷髅头打招呼。这些愚蠢的，卑微的，被家长们宠坏了的胆小鬼。
　　“不想进来的可以回去。”默林说道，鹰隼的眼神扫过，又让这群人打了一个哆嗦。
　　默林转身在试验台上摆弄着他的魔法药剂，那些颜色古怪的药瓶里似乎装载了可怕的毒药，那些学生连进门都不愿意。
　　而那个骷髅抬起手放在默林的肩膀上，似乎是安慰。随陌看到默林明显的停顿了一下，扯出一丝笑容看向骷髅。
　　“他叫什么名字？”一个清亮的声音响起，充满了对骷髅的兴趣，但是并无恶意。黑魔法师默林愣了一下，缓缓转过头来扫向声源。只见那是一名长得相当好的少年，堪称精致的脸颊，完美无瑕，一双眼睛黑亮有神，同时又平静的如同凝着一泓水，此时此刻波澜无惊，却仿佛随时能掀起大风大浪。
　　默林一眼就认出了这个少年――今年黑魔法师中最有天赋的少年，似乎叫卡尔。
　　默林注意到随陌用的是“他”而不是它，这点让他很愉快，难得不多话的默林回答了他，“他叫奥斯蒙。”
　　默林的话一出口，就听到亚伦倒吸了一口凉气。
　　随陌看了亚伦一眼，就听他犹如喃喃自语一般说道：“黄金城英雄奥斯蒙？他怎么会……”
　　默林冷眼扫了默林一眼，却没有否认。
　　这下剩下的其他人也禁不住倒吸了一口凉气。
　　大英雄？随陌并不认识，也不知道他究竟有多了不起，但看其他人的反应，应该是伟大的人。
　　随陌不置可否，英雄又如何？在爱人面前，神明都会变得脆弱。
　　随陌忽然想到了阿瑟，心里升起一丝暖意。
　　门外的学生还在交头接耳，犹豫着是不是要离开，一时间有些嘈杂。
　　“要么进来，要么快滚，我可不喜欢吵闹。”默林说道。
　　嚯的一下，这群人全被吓跑了。有第一个就有第二个，人类是很微妙的生物，大都不喜欢做第一个，但是有了第一个人之后，似乎剩下的人就会动摇。好像所有的罪责都该是第一个人的。
　　黑色的白骨塔，叮叮咚咚的白骨风铃，黑魔法师以及他的骷髅爱人。随陌觉得很有趣。
　　开学的第一天，黑色魔法塔就只剩下十二名学生，一个老师，一个骷髅。默林教给他们的第一课是“黑魔法轨迹”。
　　默林把这十二个人赶出了魔法塔，让他们在冰封雪地中寻找黑魔法阵图埋下的位置。
　　默林打了一个响指，魔法塔外面的气温逐渐下降，大雪纷飞，原本浅浅的一层雪地，一会儿的功夫就没到了脚踝。
　　另外是一个人都跑了出去，只有随陌在门口看了一眼，皱皱眉头留了下来。
　　默林正在配制一种药，小心翼翼地在深蓝色的液体里加药剂。最后配制出一种紫色的药剂，似乎是失败了，默林皱着眉摇了摇头。奥斯蒙的骷髅拍了拍默林的肩膀，似乎在安慰他。
　　默林注意到随陌并没有出门，问道：“你怎么不出去？”
　　随陌耸耸肩：“我怕冷。”
　　默林挑眉，就听随陌又道：“我还是站在魔阵的中央等他们回来好了。”
　　默林的脸上露出一丝惊讶，随即哈哈大笑：“不愧是天才。”
　　随陌笑了一下，实际上他这算是作弊吧？从踩在雪地上的一瞬间，他就感觉到一股黑魔的魔法气息从地底下钻出来，这种感觉他曾经在魔界清楚的感受过。所以他猜测雪地底下有一个魔法阵，就如同当年魔王用全部的魔力将魔界保护在魔阵的结界之中一般。黑色魔法塔也被一层保护它的结界包围着。
　　所以他猜测魔法阵的中央自然是魔法塔。
　　“老师，你在配什么？”随陌问道。
　　随陌对毒药格外的敏感，因为他长期与剧毒的蛇为伍。身体对各种毒药免疫，同时也对剧毒格外的敏感。
　　嗅到这股味道，随陌就知道默林在配制剧毒。
　　“一种毒药。”默林森森冷冷地笑了一笑，“黑魔法加剧毒，我在创造一种新的，令人畏惧的魔法，无需吟唱，剧毒无比。”
　　“听起来不错。”随陌笑了一下，放在在纯色的黑夜中荡开一朵妖冶的花，霎时惊艳无比。
　　默林愣了一下，虽然黑魔法师中不乏心肠歹毒之辈，但通常新生都会委屈甚至是厌恶这些东西，但是这个孩子，似乎并不厌恶，也不害怕。不过，默林感觉不到他身上的恶念和歹毒。
　　他这是习以为常？真是有趣的小家伙。
　　默林笑了，森森的笑容，在有些昏暗的魔法塔里显得格外的惊悚。
　　“要不要喝茶？”随陌笑了一下，转移了话题。空间戒指一转，热腾腾的红茶和精致的茶具摆在了桌子上。
　　默林一怔，微眯着眼睛盯着随陌手上的空间戒指，道，“你果然不是普通人。”
　　随陌一笑，“错了，我是普通人，只是我家金主很有钱。”
　　“金主？”默林问。
　　随陌给默林倒了一杯茶，顿时香气四溢，在寒冷的雪天，喝上一杯红茶真不错。
　　“是情人。”随陌眨了一下眼睛，看了奥斯蒙一眼。
　　奥斯蒙的骷髅头发出咔嚓咔嚓的声音，似乎在说他很喜欢这个少年。
　　默林也笑了，奥斯蒙变成这个样子之后，除了他，都不愿意接近其他人。是因为这个少年并没有害怕他，并且把他当一个活人？
　　“你真是一个奇怪的小孩。”奥斯蒙道。
　　随陌挑眉，他可不喜欢“小孩子”这个称呼，但是又没办法反驳。
　　默林看出来了，随陌很喜欢他的那位金主，所以他才会那么宽容地接纳奥斯蒙？
　　默林忽然觉的好奇，喝了一口茶，馥郁的茶香从口中蔓延开来，“好茶。”
　　随陌勾了勾嘴角，神情微妙地说道：“金主泡了的茶。”
　　“呵。”默林笑，这个小鬼竟然跟他炫耀。
　　“他是一个怎样的人？”默林问道，很久没有和别人坐下来一起喝茶了，他竟然也会好奇地问别人的情人是什么样的人。好像有些不服气，想知道他能有多好。默林看了奥斯蒙一眼，那意思就像是在说，他家的才是最好的呢。
　　奥斯蒙的骷髅头眼睛的地方闪过红光，默林似乎能感觉到对方宠溺地看着他，生前的深情表情浮现在眼前，不过过去多久都印刻在他的灵魂上。
　　随陌瘪瘪嘴：“下-流的混蛋加流氓。”
　　在厨房里做红酒牛排的阿瑟忽然打了一个喷嚏，揉揉鼻子，心说：“小坏蛋，又骂我。”
　　嘭……阿瑟手中的煎锅忽然掉在了地上，牛排翻了出来，汤渍溅了在阿瑟白色的长袍上。
　　“唔……”阿瑟捂住头，太阳穴的地方有一根青筋在跳。阿瑟的脸上出现一丝慌乱，这丝慌乱出现在别人的身上不稀奇，出现在阿瑟的身上就好像沙漠中的绿洲一般难得，比拳头大的钻石还要稀有。
　　阿瑟的身影迅速地消失在黑魔法屋里，他用龙隐迅速地离开这个魔法学院，竟可能离得远些。
　　他的那丝慌乱中，竟还参杂着一丝伤痛。
　　白色的圣洁塔楼，圣光下的神之殿堂，有着神族血统的主祭站在神像面前主持祭祀，银白的光笼罩在祭司们的身上，带来神的恩典。霎时之间，他们的魔力有了进一步的提高，对神的崇敬也上了一个台阶。
　　洛克希斯的神像以睥睨的姿态蔑视着他的子民，如他本人一样始终上扬的嘴角带着轻蔑。
　　神殿的中央，一个穿着黑色袍子的男人显得格格不入。他惶恐地看着一众神职人员……他有着黑色的长发，黑色的眼瞳，容貌清秀。
　　男人的面前出现一个白色闪耀的“魔穴”，是神界的入口。
　　“进去！”主祭道。
　　“不要，放过我吧。”男人哀求道，“我有妻子，他怀孕了，医生说是一个儿子。”
　　“他会得到教会的抚养。进去！”主祭大人说道。
　　“不……”男人惶恐地叫嚷道。
　　这时候，站在男人身后的祭司推了他一把，男人摔进了“魔穴”。
　　妖娆夜色【第121章】收复仆人
　　透过塔楼的窗子看着外面的雪似乎越下越大，黑暗的气息不绝。或许是本性属于黑暗的因子的缘故，随陌对萦绕在他身边的黑暗气息一点都不觉得反感，反而有一种自如呼吸的畅快感。
　　默林抿了一口茶，余香缭绕，他的嘴唇微微泛着一层紫色，苍白的脸色显得越发的苍白，他似乎很怕冷。但实际上屋子里一点都不觉得冷，相反的，温度适宜的很。所以他微微发紫的嘴唇代表着另外一种情况。
　　“为什么要对自己下毒？”随陌道，有意无意地抚摸着缠绕在手腕上的小蛇儿。眼睛里闪烁着意味不明的精芒，显得锐利又神秘，嘴角微微上扬的弧度显示出其主人的自信和骄傲。
　　骷髅发出咔嚓咔嚓的声音，奥斯蒙抬起白骨森森的手骨碰了碰默林的脸颊，是眼睛的位置，两个空洞的穴里红光闪了闪。默林的鼻子一涩，似乎能感觉到骷髅的怜惜和心疼。
　　“奥斯蒙是为了我才变成现在这副样子的。”默林说。手指沿着杯口摩挲着，他呼吸一口气，说出来之后好像轻松了一点。他歪着脑袋想，已经有多久没有这样跟一个人聊过天了？
　　他不寂寞，因为有奥斯蒙的陪伴。
　　“奥斯蒙是受到亡灵咒术才变成这副样子的。”默林说，“只有成为亡灵法师，他才能解脱。现在我还在这个世界上，如果那一天我都不在了……我怎么舍得将他留在这个凋零的世界？怎么舍得留下他一个人永无止境的孤独？”
　　“可是用毒药促进魔力的方法，毒会侵蚀你的身体，或许你提早结束生命的时候，你还没有成为一个亡灵法师。”随阳说，脸上显得冷漠。或许随陌自己都不知道，一旦他不知道该用什么表情的时候，他总是会面无表情，显得冰冰冷冷。
　　默林的嘴唇颤抖了一下，眼神忽然一厉，并不友善地扫了随陌一眼，脸上挂着一个似笑非笑的表情。
　　“我听说有一种捷径，魔法师完成仪式之后，第一次催动魔力，他会变成白骨骷髅。但是他的魔力可以近十倍甚至二十倍的增强。这种魔法师被称之为――恶灵法师。”随陌说。
　　恶魔蛇从他的手腕上钻了出来，缠绕在他的手指上，细小的蛇身色彩斑斓，漂亮得出奇，长长的吐着性子，显得十分危险。
　　默林一怔，心说，似乎有些小瞧这个小子了。他盯着随陌受伤的恶魔蛇，眼睛有些发亮，他很需要恶魔蛇的毒液，但是恶魔蛇只在魔界出没。他很是吃惊，竟然有人能够饲养恶魔蛇，他开始有些不确定随陌的身份了。
　　“有一种契约，需要出卖灵魂，奉献肉体，将魔王视为一种信仰，虔诚的，卑微的，匍匐在魔王的脚下……魔界的恶魔以成为魔王的契约仆人而为荣。但是人类要卿见魔王需要一个盛大的仪式，以鲜血为祭祀，不断杀戮，形成百鬼煞的阵图……但这样仅仅是打开了魔界的一条缝，还要看魔王的心情要不要收下这些灵魂。”
　　随陌的嘴角勾起一个笑容，犹如在黑夜里缩放了一株绝艳的红花，如血一般妖娆。
　　默林忽然站起身，他身旁的骷髅感觉到了他情绪的波动，有些“错愕”地看看默林，又看看随陌，红色的两道光闪了一闪。
　　默林忽然打了一个的哆嗦，莫名其妙的，不明所以的，感到一股森森的寒意。仿佛眼前的人骤然之间已经变成了吃人的怪物，从足下衍生出可怕的灵魂，正长牙五爪……
　　“我可以免了你的百鬼煞，和我签下契约，成为我的仆人，永生永世得不到超脱。”随陌道，他幽幽地看了奥斯蒙一眼，道，“契约成立之时，他将成为你的附属，也将永远成为我的奴隶。英雄奥斯蒙……”
　　“为……什么？”默林惊住了，他从随陌的身上看到了最纯粹的黑暗元素在翻腾，黑魇的气息铺天盖地而来，产生了强大而可怕的气场。霎时，默林再没有怀疑，他就是魔王――伊利斯・克洛西尔。
　　随陌似笑非笑地看着默林，半晌，喝了一口茶淡淡的说道：“教会的英雄奥斯蒙成了魔王的骷髅骑士，你不觉得很有趣？”
　　默林睁大了眼睛，苍白的脸色因为激动而显得更加的苍白了，紫色的嘴唇微微颤抖着，整个身体更显出一种病态的疯狂。
　　咔嚓咔嚓……白骨骷髅动了动，在默林的后背上摩挲着，帮着他顺气。白骨骷髅眼中的红光似乎更甚了。
　　默林几乎没有犹豫：“让我和奥斯蒙一起！”
　　白骨骷髅动了动，“眼睛”里红光旺盛。似乎也有些激动。他已经不记得多久没有在默林的眼睛里看到这种精芒了，日日夜夜承受着毒药折磨的默林看着令人好心疼，如果他能结束被毒药折磨的生活，如果他摆脱亡灵诅咒的同时，不会和默林生离死别……他愿意，他什么都愿意！
　　随陌从座位上站了起来，看看外面的天色，淡淡地说道：“开始吧，他们也该回来了。”
　　默林和白骨骷髅奥斯蒙双双跪下。随陌的指尖出现一团黑气，黑气上又骤然点起了蓝黑色的死气火焰。但随陌将指尖点在默林的额头的瞬间，死气火焰猛地蹿跃而起，将默林的整个身体都包裹在火焰之中，他的足下延伸开来无尽的黑暗。
　　他的灵魂从圣洁的光辉中坠入了无尽的黑暗，在那片没有光明的世界里堕落，腐朽，成为永恒。
　　但默林的身体逐渐被蓝黑的火焰燃烧下变成了白森森的骷髅，奥斯蒙的白骨骷髅开始长肉，逐渐恢复成了生前的模样。这是一张英气的脸，一脸的正气，相当出色的一名骑士。
　　从今以后他将从神圣骑士变成亡灵骷髅骑士，永远归入魔界。
　　蓝黑的火焰褪去，奥斯蒙已经变成了人的样子，而默林也重新从骷髅变回人。
　　两人双双俯首匍匐在地，恭敬地称呼随陌：“吾主。”
　　随陌不语，脸上讪讪的，似乎有些郁闷，他捧着热茶让茶的温度传遍全身，有些不悦地皱着眉头。心说：才不是心软呢，以后会狠狠地剥削你们的！我是坏人坏人坏人坏人！绝对是坏人。
　　“心软是要命的，才不会心软。”随陌瘪瘪嘴，表情闷闷的。
　　默林摸不着头脑，心说怎么忽然表情这么闷？难道后悔了？
　　“默林……”有些干涩的嗓音，但是确实如此的熟悉。默林听着莫名的眼睛一涩，有些发红。　　　奥斯蒙紧紧地握着默林的手，两人都有些激动。
　　“回来了。”随陌道，嘴巴一瘪，更不高兴了。最讨厌别人当着他的面卿卿我我了，好肉麻好肉麻！
　　奥斯蒙心念一动，变回了森森白骨骷髅。
　　这是门外果然传来脚步声，还不是一个人。
　　首先推开门的是亚伦，小大人冻得鼻子红红的，满脸的委屈。
　　随陌默默地倒了一杯茶递了过去。心说，这些孩子真实在，冻成这样也不知道偷懒先回来。
　　“我回来了。”随陌推开门，有些出乎意料，大犬犬阿瑟没有扑上来，房间里暗暗的，说不出的冷情。
　　随陌忽然打了个哆嗦，莫名的觉得有些冷。他呐呐地走进去，厨房里空荡荡的，没有人，地上躺着煎锅和牛排。
　　随陌走进去蹲下来拿手指戳了戳牛排，瘪瘪嘴，说：“可惜。”
　　随陌的表情淡淡的，眼睛里的光芒却有些黯淡，似乎没了生气。随陌从厨房走回到客厅，然后将自己蜷缩在沙发上，慵懒的姿势，淡漠的神情，像波斯猫一样缩在沙发里，显得优雅又懒惰。
　　还有那么一丝被抛弃了的可怜相。
　　随陌瘪瘪嘴心说，回来了要打你pp。
　　但他的表情却有些茫然，不知道阿瑟什么时候会回来，还会……回来？
　　为什么黑黑的房子里显得有些冷呢？随陌把自己蜷缩在一起，摸摸胃，好像有些饿了。他想吃牛排！
　　妖娆夜色【第122章】暴怒的神王
　　被丢进“魔穴”的男人一个踉跄跌倒在地上，他一双眼睛红红的，强忍着疼痛抬起头，发现他身处的地方是一件很大的房间。像神殿一样壮观宏伟的地方，要不是那张大床，他都要以为自己从神殿到了另一个神殿。
　　以白色为基调的房间，视线所及都是白色与金色两种色泽。纯洁的白色和至高无上的金色融全在一起，给人一种肃穆的感觉。男人大气不敢出，小心翼翼地打量着这里的一切。
　　他知道祭司们将他送到了天界，可是他不确定自己身处何处。这本该是至高无上的荣耀――一个信徒到了神的居所。
　　可是，原本的兴奋与激动一夜之间就被倾覆了。他是愿意为了神奉献一切的，但是前提是那是至高无上值得他信仰的神。可是他的弟弟是教会的实习祭司，弟弟偷偷地告诉他，他被选中的真正理由……
　　男人吓坏了，他不相信这一切，直到他提出要回家的要求，却找到了严词拒绝，并且祭司们表情都变得可怕了，他才意识倒……他真的被选中成了神的玩具，被丢来了这个地方。
　　白色轻纱飘浮，窗户外的风送来甘甜的气息，神殿的气味显得那么平和。
　　男人又有些不确信了，他揉揉腿企图站起来，但是刚一动，忽然感觉到一股风动，耳后凉凉的，紧接着整个人被一股巨大的力量踹倒在地。
　　“啊――”男人禁不住痛叫出声，腰上被狠狠地踹了一脚，疼得好像断裂了，他的额头渗出了豆大的汗珠，牙齿紧紧地咬住嘴唇，口中出现腥甜的味道，这是一口血呕了上来。
　　男人困难地转过头，迷蒙的双眼含着水汽，显得有些可怜。算得上清秀的脸，因为这个表情而显得楚楚动人。然而看在那个男人的眼里，却变成了极端的厌恶。
　　倒在地上的男人，模模糊糊地看到一个影子，疼痛得到了缓解，视线变得清晰起来：顷长的身形，英俊的容貌，因为不爽而紧紧皱着的眉头，显得他桀骜而张狂。
　　男人咋舌，简直要昏死过去，这……这是神王！
　　“你是什么东西。”洛克希斯不悦地皱眉，语气厌恶，态度恶劣，脾气十分的大。他穿着一件白色的睡袍，银色的头发略微有些杂乱，他这暴躁的脾气似乎是因为刚睡醒的起床气。
　　被神王不客气地质问“是什么东西”的男人，倒吸了一口凉气，他强忍着昏厥的欲望，虚弱地爬起来，乖顺地跪在神王的脚边，“吾主……”
　　“你想死吗？”神王忽然眯起眼睛，不善地说道，他走过去坐到大床上。连坐着的姿势都显得非常霸道狂狷。
　　“嘶……”赢弱的男人倒吸了一口凉气，因为收到了惊吓而抬起头惶恐地盯着神王，一双眼睛里含着水汽似乎星光点点，很是楚楚可怜，原本仅是秀气的一张脸，因为这个眼神，啥事变得顺眼起来。
　　神王沉默了一下，眉头渐渐舒展，勾勾手指像在招呼小狗一样：“过来。”
　　男人瑟缩了一下，动作缓慢，小心翼翼地爬到神王的脚边，隔着一二步的距离，又停住，抬起头不安地看一正好神王。
　　神王忽然勾起嘴角，似乎心情好了一些，又勾勾手指：“近点。”
　　男人又抖了一下，发现神王笑起来也一样很威严。他不敢违抗命令，小心翼翼地又挪过去一点，抬起头小鹿一样的眼睛盯着神王，只见神王皱起了眉头，似乎不悦了。他倒也会看脸色，急忙又挪了一些过去，直到快贴到神王的脚，才不安地停了下来，小心翼翼地观察神王的脸色。
　　发现他周龙的眉头松开了，这才松了一口气。
　　神王伸手捏住男人的下巴，手指若有若无地摩挲着男人的下巴。然后眼睛变得深邃起来，这个是先被送上来的祭品？
　　黑发、黑瞳、皮肤极白，很是胆小，长得也面前算得上能看，但是这个眼神有点味道，像他！
　　神王有些郁闷了，暗咒一声，该死的伊利斯！别以为发现了你的尸体，就能让我相信你已经死了。
　　神王拒绝相信，当然也不愿意回想起来，第一眼看到那具残破的身体时，那种心悸的滋味。
　　神王捂着心口，想说，坏了吗？
　　因为那片森林接近人界，所以神王下了命令，要人办祭祀黑发黑瞳清秀的男人上来。他怀疑伊利斯逃到人界躲起来了，接过祭祀上来的人都不是他，底下那些人兴许是以为他喜欢上这种口味了，专挑了符合要求的男人洗干净，打扮好了送上来。
　　啧，神王也不否认，送上来就吃呗，不过，嘴还特别挑，入眼的被折腾的半死，不入眼的直接连人带送他上来的主祭一起弄死。
　　“送你上来的人还算有眼光。”神王说道。忽然手上一用力将男人提起来搂在怀里。
　　“呀……”男人吓了一跳，惊慌地叫出了声，随即又急忙捂住嘴，一双眼睛红红的，要哭不哭好不惹人怜爱。
　　“想不想本王疼爱你，嗯？”神王嘴角上扬，一脸的坏笑。
　　男人大气都不敢出，下意识地就狠狠摇头。
　　“不想？”神王道，手上一使力，将男人甩到了床上，然后身体倾压了过去。英俊而霸气的脸骤然接近，男人的身体颤抖了一下，呼吸略微急促起来，惶恐的模样显得弱小得可怜。
　　神王勾住男人的下颚，脸上挂着意味不明的邪笑，他盯着这双眼睛，水光盈盈的，甚是好看，只是滑那股子勾魂的魅力。
　　神王摇摇头可惜了一下，然后是男人的黑发，少了几分丝绸一般的质感呢。“他”的黑发如同夜泉一般，光亮一波一波如同水晕，煞是好看。
　　神王又捏了捏男人的身体，皱眉，太柔弱了，一点肉感都没有。虽然“他”的身体看上去很纤细，腰仿佛一盈而握，重了要捏断掉，但是脱光了之后却很有看头。神王捏了男人的屁股一下，一对比，就失望的直摇头。
　　“他”尤其是屁股，很有弹性呢，也是身上肉最多的地方，捏起来甚是舒服。
　　这么一对比，眼前的人类真是一点优点都没有了。
　　神王郁闷了，脸色有些黯淡。
　　男人看了，禁不住有些想哭，红红的眼睛更加水了。身为一个男人却比女人还会哭。神王便有些不悦，他掐着男人的下颚，示意道：“生气。”
　　“呃……”男人不明所以，吓得连害怕都忘记了。他眨了一下眼睛显得无措起来。
　　神王皱眉，不悦地说道：“真笨。”
　　“呜……”国人啜泣了两声。
　　“神神傲一滴。”神王扬了扬下巴，要求道。
　　男人缩脖子，心说这是干什么？
　　他怎敢在神王的面前，表现出生气、傲？这些字眼呢。
　　男人有些疑惑，怯怯地看了神王一样，心说，不会是喜欢那种口味的吧？
　　神王被当成了被虐狂，但饶是如此，男人也不敢怠慢神王半分。
　　神王扯住男人的脸皮，眉头皱得紧紧的，说道：“一点都不像，傲一点，不客气一点，凶恶一点都不会？！”
　　男人被神王的眼神吓了一大跳，嘴巴一瘪又想哭了，但是又不敢，显得甚是唯唯诺诺，更是一点个性都没有，性格软弱之极。
　　“啪！”神王恶狠狠地一巴掌甩了过去，只打得男人耳朵嗡嗡作响，疼得麻掉了半张脸。
　　“长得一点都不像不想要取代他？”神王怒道，“他的姿容你连半点都学不到！”
　　神王凶神恶煞的，却不知，男人想都没想过要假扮，明明是硬被当成替身的，装的不像又打人，真是坏死了！
　　男人的脸被打肿了，显得更难看了。神王厌恶地将他甩到地上，伸手扯着他的头发，“你是什么东西！也想跟他比？”
　　神王越来越愤怒，想起那个男人竟敢忤逆他，还敢假死逃走，简直是罪无可恕。看把他抓回来，怎么收拾。
　　神王的心脏颤了一下，他坚决不相信那个妖一样的男人已经死了。他披尽黑夜，便没有人能胜过他的妖娆；他眼神如泉，深邃又盈动，便没有人能胜过他的风情；他骄傲，霸气，像只像只驯养不了的黑豹子，便没有人能胜过他的魅力。
　　“啪啪啪啪……”神王盛怒之下，极强的魅力扫掉了周围的装饰品，那些饰物砸落在地上造成了可怕的效果。
　　男人匍匐在地上，大气都不敢出一下，他抱着头，尽量将自己缩成了一团。
　　“出来！”神王吼道，隐在门口的人走出来，单膝跪下，称：“吾主。”
　　“找到没有？”神王道。
　　“暂时还没有消息。”
　　“没有的东西，魔界给我继续派人盯着，我就不信，我着急，魔界的人不会比我更着急！抓到人，立即给我带回来！”神王吼道。脾气显得暴躁非常。
　　那位神职人员深吸一口气，对于神王的神威已经领教了多次，有了一定的抵抗力。前几次，神王暴戾的程度才叫真的可怕！动不动就是性命之忧，这样算好的了。他叹气，心说，魔王你能躲到哪儿去？做什么垂死挣扎，老老实实地呆在魔界不就好了，尽惹出事来。
　　他这话却不敢大声吐槽，现在谁不知道魔王是神王陛下的宝，一个不小心就触了地雷，那可是要命的！
　　妖娆夜色【第123章】顺毛摸
　　转眼已过去半个月，亚伦发觉随陌沉默了很多。虽然随陌一向比较少言，但是随陌这几天虽然一样上课，一样认真，却始终好像少了什么。
　　亚伦时不时盯着随陌看一眼，饶是如此，看了这么多天，他也没有弄明白，随陌是哪里不一样？
　　默林却是是黑魔法的天才，他教的东西相较其他系的老师华丽有余，就显得实用的多，而且魔法吟唱的时间也相较短了许多。
　　除了那些大型的魔法，需要强大的魔力和充裕的时间。其实平常的魔法吟唱时间过长不过是累赘而已。
　　默林早年就讨厌那些冗长不适用的咒语，经过几年的积淀甚是有些心得。随陌是战斗派的，咒语越短越实用，这几天也开始研究缩短吟唱时间。
　　随陌体内的黑魔法因子，从不知何时破了土就有疯长的趋势，体内的黑魔法元素乘积的越来越多，魔力越发的醇厚起来。
　　他发觉在强大的魔力为前提之下，咒语念得越娴熟，发出来的速度就越快。随陌有些高兴，心想总有一天一些简单的魔法或许吟唱都不用，就能直接发出来。
　　随陌和其他的十一名黑魔法学徒一起配制魔药。魔药学也是魔法中一门重要的学科，很多黑魔法的咒语都要以魔药为辅助。
　　默林坐在一旁的窗棂前静默地翻阅着一本书籍，他的样子看上去有些疲态，常年不见阳光的身体显得柔弱纤瘦。
　　奥斯蒙的白骨骷髅站在默林的身后，指骨碰了碰默林的脖子，惹得默林发出一声猫咪一样的喃喃。白皙的脖子上有一块“草莓”在黑色的长袍下若隐若现，默林的身上透着一股……媚态？
　　知情的人能在默林的脸上看出被情欲浸染后的风情模样，就像红艳的玫瑰得到了露珠的滋润，显得更加的美艳动人一样。
　　随陌瞥了一眼，公然在那边调情的一人一骨，嘴巴一抿，也不知做何想，似乎心口堵着什么，难受的厉害。
　　但是揉一揉，似乎又没什么。
　　随陌有些闹不明白自己怎么了。
　　“不舒服？”亚伦问道，声音不响，却足够引起寂静的黑色魔法塔里所有人的注意力。
　　就连“调情”中的默林和奥斯蒙也看了过来，就见随陌的脸色有些白，眉头微微地蹙着，心情并不甚愉快。
　　这几天下来，默林开始猜测魔王的身上一定发生了什么，以至于现在的他只能以孩子的模样出现，并且要重新学习魔法。
　　他隐约能猜到魔王遇到了一些麻烦，却是不知和他此刻的心情是否有直接关联。而且他看上去却是像病了。
　　随陌看了一眼亚伦，有些疑惑也有些吃惊地摸了摸脸颊，心说，难道他现在的样子看上去像病了？
　　随陌慢板怕地摇摇头，脸色却没有好看起来，反倒在他皱得更深的眉头下，显得更难看了。
　　这时候，在同一个桌子上配魔药的学徒手上一抖，一不小心没控制剂量，只听着“嘭”――的一声爆破，一团火球直冲向正对面的随陌。
　　众人皆只来得及惊呼，默林正在陷入沉思，一时间动作也慢了半拍，只见他脸色一变要动手却是迟了。
　　这时，火球转瞬就扑到了随陌的面前，已经感觉到了火球的热量，心不在焉的随陌下意识地抬手在空气中划过一道弧度，霎时一个小型的黑魔法罩壁就出现了，瞬间挡住了火球的攻势，只听着发出呲的一个声响，火球瞬息间熄灭了。
　　在场的所有人都愣住了，提着的一口气闷得胸腔里发疼，便有人轻咳了两声，余悸犹在。
　　“嘶……”不知是谁倒吸了一口凉气，那十一名学徒都面面相觑，说不出的嫉妒和钦佩。
　　随陌眨了眨黑亮的眼睛，眨去了一瞬而过的惊讶，他低头看看自己的手，修长的指骨显得有些瘦，却并没有与往常不同，他不仅有些不确定，刚才的那一连串的动作真的是自己做的？
　　又或者，只是这具身体应对危机本能做出的反应。那些熟悉的，流畅的线条，似乎还呈现在眼前。
　　默林摆摆手，道：“今天的课程就到此为止，魔法之深奥与神秘，不用我多说，以后每个人要更加小心！”
　　默林面无表情地说话，威信十足，学生们除了随陌都禁不住咽了咽口水，惶惶地答应着。
　　等人气都消散了之后，骷髅变回了奥斯蒙，他从后面搂住默林，将默林纤细的身姿搂在怀中。他掐了默林的腰一把，有些不满：“太瘦了。”
　　听到声音，默林回头横了他一眼，眼中似有噌怪，心说，胖了了不起？有本事变成骷髅再跟我比。
　　默林的这个念头有些胡搅蛮缠了，这一眼却是撒娇味十足。奥斯蒙看的心理痒痒，就凑过去就着他的脸颊亲了亲。又砸吧砸吧嘴巴，显得竟犹未尽。
　　默林被他露骨的动作弄的脸上一烧，怪罪道：“你疯啦？要弄死我？今天、明天、后天、大后天都不许碰我！”
　　奥斯蒙为难地看着默林，很久没有温存了，骷髅连温度都感觉不出来，触感更是没有，他惦念着拥抱默林的滋味很久。人是不知足的，从前他想着只要有一天能抱一抱默林，再次感觉到他的存在，就已经满足了。但是有了肉体之后，他每天就想更粘着默林一点，更深入一点，更贪婪一点，更爱护他一点……这种旖念变成了魔障，似乎摆脱不了了。
　　“默林……”奥斯蒙叫道，两个字在喉咙间绕转，能感觉到喉咙痒痒的，心也痒痒的厉害。不知不觉这两个字就换成了加注在身的魔咒，令人甘之如饴，奉之如神话。
　　“嗯？”a林只是轻轻应了一声，回头就看到奥斯蒙这种难舍难分的眼神，顿时心下一软，有些犹豫，但有些不甘，最后还是咬了一咬牙道：“不要叫，叫也不许，今天、明天、后天……都不许。”默林的声音越来越轻，不知是少说了，还是故意的，没有“大后天”这个禁令。
　　奥斯蒙笑了笑，亲昵地揉了揉默林的头发。不知道是不是黑魔法元素的原因，他的头发也是黑色的。
　　“吾……主？”白色调的宫殿里，神仆局促不安地站在寝殿门外长着脖子往里瞧，确定没有人后，犹疑地琢磨了一下，实在想不起来神王陛下是什么时候离开寝殿的。一时间有些无措，不知要不要将神王前一刻点名要的美酒送进去……
　　阿瑟露出一脸的疲倦之色，他揉了揉太阳穴，觉得颇有些头疼。等他重新摆出一副阳光的笑容推开别墅的大门时，愣住了。就见小豹子像一只小猫儿一样蜷缩在沙发里。
　　半个身子都嵌在了柔软的沙发里面，纤瘦的身体似乎比上次看到更加瘦了。精致的一张小脸瓷白，竟是缺少血色，好看的双眉紧紧的皱拢，似乎梦见了什么不好的事情，一张小脸表情又固执又难过，看着好不让人心疼。
　　阿瑟轻手轻脚的关了门走过去，他俯下身靠近随陌，似乎是感觉到了阿瑟身上熟悉的气息，随陌蹙着的眉头略微松了一些。只是嘴巴依旧撅着，固执得很。
　　几天不见，小豹子像只纯种的波斯猫儿了，敏感又不安稳。小豹子一定急坏了吧。
　　阿瑟叹了一口气，懊恼袭了上来，他恨不得揍自己一顿。
　　阿瑟凑过去，拿额头碰了碰随陌的额头，“小豹子，要着凉的。”
　　忽然又觉得不对，额头贴在随陌的额头上，感觉有些热度。啧，已经着凉了呢。
　　阿瑟顿时露出心疼的表情，将小豹子搂在怀里。
　　感觉到动静的随陌从睡梦中醒来，一双猫儿眼眨呀眨，似乎还有些没弄明白状况。好一会儿，随陌才回过神来，顿时嘴巴一撅，将头扭向一边，生气了。
　　“小豹子。”阿瑟叫道。
　　随陌不语，一脸闷闷的。
　　阿瑟只觉得抱在怀里的小人儿柔软的很，真的像一只纤细娇贵的小猫儿，恨不得好好疼爱。
　　“小豹子，我回来了，嗯？”
　　随陌眉头皱了起来，嘴巴抿紧，一双黑色的大眼睛眨啊眨，似乎有水渍在流动。
　　阿瑟急了，凑过去亲吻随陌的脸颊，连连亲了好几口，随陌便更生气了，推了他一把，转过脸来，一双黑亮的眼睛让阿瑟心中一颤。
　　顿时，懊悔的快要死掉了。
　　“不要你了。”随陌说，推了他一把，有些用了力气，阿瑟便一屁股坐在了地上。随陌愣了一下才反应过来随陌说了什么。
　　顿时心脏猛地抽了起来，恐慌莫名地袭上心头。
　　“小豹子不许说。不许说！听到没有？”阿瑟双手有些颤抖地抓住随陌的肩膀，似乎怕把随陌捏坏了，又怕被他讨厌，力道很轻，显得极其小心翼翼，慎重的好像对一件珍宝。
　　“哼。”随陌哼了一声，声音不响，却显得很不悦。
　　“小豹子……”阿瑟快哭了，蔫蔫地耸拉着耳朵，像只大犬。
　　阿瑟见随陌不说话，就伸手去抱他，却被一把推开。随陌生着闷气。
　　“让我抱，你发烧了，我抱你去楼上。”阿瑟道，有些心疼又有些怪罪的说道，“怎么就这么睡着了？病了呢。”
　　“没人管。”随陌道，声音不响，听上去有些赌气的味道。
　　阿瑟露出自责的神情。
　　这时候听到“咕噜”一声，随陌瘪瘪嘴，肚子饿了。
　　随陌一愣，随即明白过来，有些强势地怪罪道：“还没有吃饭？”
　　“又没人做。”随陌又赌气地说道。
　　“你……”阿瑟有些泄气，“病了不难受？”
　　随陌瘪瘪嘴，“又没人疼。”
　　阿瑟立即凑过去无赖地说道：“我疼啊，可疼了，你摸摸，这里老难受了。”于是便抓着随陌的手往自己的心口上贴。
　　随陌要躲开，却撒不开手，于是恼了，冲着阿瑟的心口揍了一拳。
　　“唔……”阿瑟一声闷叫，“小豹子……好狠。”
　　“哼。”随陌别开头，郁结却轻了一些。
　　接下来，阿瑟又是一顿好哄，顺毛摸了好半天，才终于把小豹子的毛给捋顺了。把小人儿哄睡下之后，阿瑟就起床下楼去煮粥，在粥里丢了切碎了的姜片，又煮了一大锅的姜汤，怕不够味道，又顿了一锅鱼汤。
　　睡在床上的随陌其实没睡踏实，听到厨房里传来的声响，又嗅到一股食物的香味，这才勾起嘴角，昏昏沉沉地睡去。
　　妖娆夜色【第124章】捋毛儿
　　晚间，微风习习，从来远处不知什么花的芳香，沁人的香气淡淡的，悠远之极。随陌穿着一件白色的里衣躺在屋顶上，璀璨的星辰带出瑰丽的银河。银光倾洒下来，披在随陌的身上，便有一种如画的柔和之感，就像随陌的身上泛着一层银光，随时都会幻化飞走。
　　阿瑟一手托着一盅汤爬上了屋顶，他走过去坐在随陌的身旁，伸手将随陌揽在怀里。随陌眯着眼睛像一只慵懒的波斯猫，他挪了挪身体，搂住阿瑟的腰，将头靠在阿瑟的肚子上。本来以为他全身都硬，肚子上应该会柔软一些，但是……失望。
　　随陌一瘪嘴，道：“硬的。”
　　便在阿瑟的怀里蹭了蹭，调整了一个舒适的姿势躺着。
　　阿瑟一手高高地托着汤盅，一手搂着小人儿，不禁为他的抱怨而失笑，喃喃了一声：“小东西。”
　　顿时踩了随陌的痛脚，只见他睁大了眼睛，黑亮的眼睛里迸射出愤然之色，嘴巴微微撅起，柔拳头在阿瑟的心口上捶了一击，愤愤道：“不许说这个词！”
　　随陌很生气，后果很严重，觉得捶一拳还不解气，但是再打又怕打坏了，于是牙根一痒，扑过去张口就要在阿瑟的脖子上。这姿势俨然是饿疯了的吸血鬼咬人，别提多好玩了。
　　阿瑟嘴角的弧度不禁上扬，口中嘶嘶出声，叫嚷道：“诶诶诶，疼疼……”
　　叫归叫，阿瑟却不反抗，嘴角的笑意显出他其实是……很喜欢被咬的！
　　被咬到的时候，阿瑟只觉得小腹发热，全身一酥，骨头都软了，真是销魂一咬啊！口中喊疼，心思却起了淫欲，一只手不安分往随陌的屁股摸去，隔着衣料也摸得十分兴起。
　　心中旖念一荡，只觉得好好摸啊！
　　“嗯……”不知道被碰到哪儿，随陌娇哼了一声，一双黑亮的眼睛抬起来，怒瞪着阿瑟，这副娇噌的可爱模样，直弄得阿瑟心猿意马，眼睛里都闪着邪火。
　　随陌顿时一个激灵，推了他一把，往旁边挪了挪。
　　“哎呀。”阿瑟被推倒了，他小心地顾及着手上的汤，好在没撒了，不然几个小时就白做工了！
　　阿瑟将盖子一开，顿时一股浓郁的鸡汤味扑面而来。“来来来，小豹子，趋热。”
　　随陌鼻子一扇，已经嗅到美味了，顿时眼睛一眯，闪闪亮亮的，很是灵动。
　　阿瑟被这副可爱的模样又挠着了，心里痒的不得了。于是道：“小豹子屋顶上有风，你烧才退呢，我们到床上去喝好不好？”
　　阿瑟的声音柔软，像哄孩子一样，讨好得很。
　　随陌现在对“床”这个字眼敏感的很，一听就一个激灵，怒瞪他一眼，“不要。”
　　说着拿起调羹舀汤。
　　“小心烫。”阿瑟刚说完，就见随陌眉头一皱，表情像要哭了。顿时莞尔……啧啧，小豹子变小猫儿了，真是可爱。
　　随陌把调羹丢进盅内，一副苦大仇深的模样看着阿瑟。那表情就像在说：“你不好，你故意的，你是坏人，你害我烫着了！”
　　“唔……”阿瑟难受地挪了挪屁屁。
　　随陌眼尖地往下一瞄，顿时脸色涨红，指着阿瑟骂道：“不要脸的男人。”
　　阿瑟一脸荣幸，更加不要脸地说道：“这也是天赋，嗯？”
　　随陌用鼻子哼哼了两声，心道，以前阿瑟最怕得罪他了，现在……哼，以为吃定自己了，嗯？
　　随陌一挑眉，眼睛里闪了一丝狡黠。
　　阿瑟顿时头皮发麻，心说，小妖精又要出幺蛾子了。
　　阿瑟摸摸鼻子，嘿嘿，他确实甘之如饴地被小妖精迷得七荤八素的。
　　“喜不喜欢我？”
　　阿瑟愣住：“嗯？”
　　随陌脸色一变：“不喜欢？”
　　阿瑟忙不迭地点头：“宝贝，爱死你呢。”
　　随陌一瘪嘴，心说，没正行。
　　“嘿嘿，小豹子是想听我说吗？嗯，来，亲我一口。”阿瑟将脸凑过来。随陌一拳揍在人脸上。
　　“哇！”
　　“让你不要脸！”随陌道，衣有一撩，露出锁骨。
　　要瑟顿时倒吸了一口气，眼睛里淫光闪闪。
　　随陌睨他一眼，又撩起衣摆，露出修长的大腿……
　　“唔……”阿瑟捂住鼻子，不好，热热的了。作势就要爬过去解解热。
　　“不许动，否则……”随陌举起三根手指，道，“三天不许碰我。”
　　阿瑟脸一垮，一副被遗弃的大狗的样子。
　　随陌把衣服撩起来，伸出嫩嫩的舌头，在阿瑟“虎视眈眈”的目光下，用娇嫩的小舌尖舔了一下手臂。
　　顿时，脑子里嗡得一声，阿瑟大脑已经不能运作了，整个人如狼一样“嗷唔”一声扑了过去。
　　“阿瑟！”随陌惊叫，整个人已经被扑到了，抬头一看，只见阿瑟像大犬虎视眈眈地盯着随陌，一副饿了十来天的模样。
　　随陌顿时一瘪嘴，一副泫然欲泣的模样。心说，混蛋，果然如此！那时候在丛林你，被撩拨成那样，只要自己不肯就不敢动，现在……哼，果然吃过了就不值钱了，不上心了？
　　阿瑟双手在随陌的身上抚摸，凑过去在他脖子上啃。啃了一会儿，敏感的发觉不对劲啊，小人儿竟然不反抗？抬头一看，就见随陌一副心事重重的样子，表情令人心中一软。
　　阿瑟柔声安抚：“让我做，嗯？”
　　随陌心中一沉，脸上就带了出来。表情闷闷的，好像难过之极。
　　阿瑟顿时有些慌神了，“还在生气，嗯？”还以为随陌是因为自己失踪了半个月再生气呢。
　　随陌摇摇头，一副意兴阑珊的样子。他撇过头，闷闷的不动一副任由阿瑟的样子。
　　这样反倒让阿瑟无从下嘴了，他这顿吃了，要是真没下顿，得饿上三天可怎么办呢？
　　“怎么了，嗯？真不做？那好吧，嗯？”阿瑟恋恋不舍，眼睛直勾勾地往随陌敞开的胸膛上瞄。摸一把一定很滑呢，心想着，就忍不住摸了一下。
　　本以为随陌为炸毛，却见他还是一副无所谓的样子，顿时有些心慌。
　　“怎么了？”阿瑟忙将随陌扶起来，搂在怀里，又是亲，又是安抚，说了一大堆甜话，也不见随陌高兴，顿时有些慌神了。
　　“是不是哪里不舒服？”阿瑟问道，自己怎么这么笨拙，小豹子病了都没发现？好心疼。
　　随陌摇摇头，好半天才松了嘴，道：“是不是得到手了，就不稀罕了？”
　　随陌的声音很轻，像虫吟一样。阿瑟脑子转不过弯来，问道：“什么东西？嗯，小豹子是不是想要什么？我马上帮你弄来，就是国王的王冠也给你弄来。”
　　随陌瞪他一眼，气的不说话了。阿瑟搔搔头，鼻子皱皱的。
　　阿瑟仔细盯着随陌的脸看，发觉他有些郁闷，郁结在胸的样子，淡淡的伤心和难过。阿瑟一个激灵，随陌最终要的东西是什么？现在可不就是自己吗？
　　“小豹子。”阿瑟把脸凑过去贴着随陌的脸，蹭着。
　　“小豹子，我喜欢你，好喜欢你，别胡思乱想好不好？嗯？”阿瑟道，亲了亲随陌的脸颊，发觉随陌的睫毛颤动了一下，看来是猜对了。
　　“小豹子，是不是吓着了？突然不见了好多天，你是不是以为我不要你了？”阿瑟问道。
　　随陌抿了抿嘴，不吱声。
　　“小豹子，我怎么会不要你呢，好爱你，好喜欢你，你没发现吗？在你身这，我连一刻都忍不住？啧，我得多爱你才如此不辞辛苦地耕……”耘字还没出口，随陌狠狠地瞪了他一眼，果然不要脸了。要死啊，说这种话。
　　“呃……实话嘛。”阿瑟的声音渐小，被瞪得怕怕的。呜……小豹子真凶。
　　“小豹子。”阿瑟叹了一口气，将随陌搂得紧紧的，“我多想告诉你我这几天去哪儿了，这样你就不会生气了。可是我怕告诉你了，你会不要我了……”阿瑟的声音渐渐小掉，显得有些难过。
　　阿瑟没这个胆量，小豹子一定那么讨厌那个人，如果让他知道……最重要的，现在小豹子还没有记忆，如果让他记起来一百年前……阿瑟禁不住倒吸一口凉气。
　　不是他不自信，而是小豹子太珍惜小蛇了。就是在小豹子的脸上看到一丁点的厌恶，阿瑟都觉得自己会疯的。
　　何况，那个人出现的话，一定会伤害小豹子的，还是不说了，等解决了那个人之后，他京戏有永远霸占小豹子了！
　　随陌觉得阿瑟有什么瞒着他，顿时心生不满，但他知道阿瑟的性格，有时候固执的不得了。
　　“不说就不说，哼！”随陌端过汤盅吃了起来，那样子气鼓鼓的，很是可爱。
　　阿瑟顿时心头一荡，恨不得将随陌吃下肚去。于是他砸吧了一下嘴巴，伸出舌头在随陌的嘴唇上舔了一口，将鸡汤的余味卷下肚。
　　妖娆夜色【第125章】黑龙白龙
　　清晨，阿瑟神清气爽地起床，看着熟睡中的小人儿在他的怀里蜷缩成了小虾米，弧度姣好的小嘴微微的撅着。被褥下是一丝不挂的身体，细滑的手感让阿瑟爱不释手。尤其是圆滚滚的小屁股，真是好捏。
　　“嗯哼……”睡梦中的小人儿发出一丝嘤咛表示不悦。
　　阿瑟依依不舍的收回手，嘴角微微上扬带着意犹未尽的贪婪表情，他啧啧了两声，眯着眼睛美得不行，心说，我家的小豹子果然是天下无双呢，真好摸！
　　阿瑟小心地抓起随陌的手臂，然后塞了一个枕头来代替自己。他小心翼翼地出了房门，下了楼。一大早这么醒来心情真是不错，阿瑟性感的声音哼着不知名的曲调，竟是意外的好听。
　　一大早心情很好，又没事做，每天起来做家务成了阿瑟必要的消遣。他哼着歌打开窗户通风。窗外的风送来香草的气息，淡淡的香味弥散在房间里令人心情舒爽。接着，阿瑟哼着歌扫地，在拖地，然后擦家具，几乎将客厅、书房、起居室……所有能打扫的地方都清理了一遍，直到再也没地方可以打扫了，厨房的烤箱里也已经烤出了松软的面包。
　　于是，阿瑟提前一个桶溜达着出去。前几天他就发现了一处好地方，那里养了好几头奶牛，有新鲜的牛奶（院长大人的私人小农场），于是阿瑟每天都这个时候去顺一点挤奶小仆挤出来的新鲜牛奶。
　　已经连续好多天了，小仆每次都吓得脸色发青。阿瑟第一次去顺牛奶的时候，小仆鬼叫了一通，连滚带爬的奔进院长大人的办公室。然后在院长大人长达一个小时的思想教育，并清楚明白的了解了幽灵是不会偷牛奶之后，浑浑噩噩地晃悠出来，然后乖乖的继续去挤牛奶。
　　阿瑟顺了牛奶没留钱，因为他看院长老头不顺眼。就因为这个原因，他每天早上必来顺一趟。每次回去都嘴角上扬，像个恶作剧得逞的大男孩，意外的……可爱（？）。
　　阿瑟回到别野，就看到小院子里，随陌正在摆弄招式，阿瑟眯着眼睛一瞧，认出来那是斗气的招式。
　　阿瑟踏水而来，随陌听到声音就停下来看向他，初晨的阳光照射在随陌的身上，光晕柔和，阿瑟微眯着眼睛，笑得美滋滋的。
　　“小豹子。”阿瑟走过去，手指在嘴唇上点了一点，示意要一个早安吻。
　　随陌瘪瘪嘴，有些心不甘情不愿，但还是凑过去亲在阿瑟的嘴唇上。阿瑟愣住了，随即像是中了大奖一样心花怒放。
　　随陌勾起嘴角，有一丝坏笑的意味在其中。随即他看到阿瑟受伤提前的一大桶牛奶，眼睛一闪，问道：“哪来的？”
　　阿瑟一看到他那副高兴的样子就觉得好玩极了。说道：“老公能不能干，嗯？”
　　“嗯”拖长了鼻音听上去磁性非常，随陌全身一酥，有些惊讶这个男人真是越来越没正形了。于是嘟哝道：“谁是你老婆？”
　　“嗯？”阿瑟挑眉。随陌忙推他，一大早的，不许说些肉麻的话，“饿了。”
　　“遵命，老婆大人。”
　　“你……”随陌瞪圆了眼睛。阿瑟乘其不备一把扛起来，大笑着往屋里走。
　　“啊……放我下来！”
　　餐桌上，阿瑟企图让随陌坐在他的腿上，再喂着吃东西。随陌佯怒，阿瑟瘪瘪嘴，一脸不甘心地作罢，嘟着嘴像只弃犬一样吃着早点。
　　随陌这一天被阿瑟养肥了，纤瘦的肚子上都有了一圈的小肥肉。阿瑟摸起来很满意且很享受，随陌却皱着眉头有些忧心了。
　　“再吃点。”见随陌只吃一点点就不吃了，阿瑟劝道。
　　“不要，肥了。”随陌拍拍肚子，有些苦恼地盯着底子上的小肥肉。心说最近真是太懒了，都没有运动。
　　阿瑟哭笑不得，好不容易养的肥了那么一点点呢。
　　“再吃点，才刚够塞我牙缝呢。”阿瑟色迷迷地说道，意有所指。
　　随陌恶狠狠地瞪他，威胁道：“再胡说！”
　　阿瑟眨眨眼睛，嬉笑了一下，痞痞的。随陌被他弄得红了脸。
　　阿瑟忽然想起了什么，不无可惜地说道：“哎，好可惜，这里没的套套卖。”
　　他记得上次随陌买的那种套套好用极了，现在想起来都想念的很啊。
　　“一大早就这么下流！”随陌白了他一眼。
　　阿瑟瘪瘪嘴一脸委屈相：“小豹子，我发现你最近好喜欢瞪我，骂我，白眼我，呜……你没以前爱我了。”
　　随陌要吐血了，干脆站起来不理这个家伙。
　　“诶。”阿瑟忙一把从后面搂住了他，脸颊贴着脸颊蹭了蹭，道：“今天天气不错，又没课，陪我出去逛逛吧？”
　　随陌这才想起来，自己要上课，都没时间陪阿瑟呢，顿时有些内疚。于是回应式的点了点头，显得很乖顺。
　　阿瑟一高兴又将随陌打横了抱起来往楼上冲，边跑还便叫道：“出去玩喽……”十足十的一个大小孩。
　　随陌笑了，脸上更多出一些内疚来。
　　其实随陌不知道，他不在的时候，阿瑟天天跑出去打架，每次都打得残畅快淋漓一点都不可怜。当然他打架的对象不是人，是魔兽，他的空间戒指里还储存了好些皮毛，就等着冬天到了给随陌做好看的毛裘。
　　还有随陌每天吃的那些特别好吃的肉，都是阿瑟猎回来的呢。
　　阿瑟带着随陌去逛码头的市场，因为听人说今天市场里来了一批龙坐骑，十分稀有。阿瑟想起来随陌第一次看到龙，那副惊奇的样子，就想着买来送他。
　　阿瑟现在就像是那些恨不得把心掏出来给小情人的钻石王老五，“香车”、“华衣”什么好往小情人怀里塞什么，恨不得能把星星都给他摘下来。什么烽火戏诸侯，千里送荔枝的，都是小意思。
　　随陌要知道阿瑟把自己跟那些女人相比，一定将阿瑟一顿胖揍，让他丫的知道什么是男人。
　　不过被蒙在鼓里的随陌，当看到市场里稀奇古怪的玩意儿的时候，兴奋得不得了了，连带的，笑容都不吝赏了阿瑟好些。只把阿瑟美得快飞上天了。
　　“小豹子，丝毛兔呢，要不要买一只？”阿瑟指着笼子里会吐泡泡的精灵兔说道。
　　随陌似笑非笑地横他一眼：“豹子是食肉的，你想让我宰了它来吃？”
　　阿瑟顿时沉默了，心说，原来小豹子现在还介意呢，都怪陆灏那只小兔子，果然好心没好事。阿瑟瘪瘪嘴，顿时乖顺了，恨不得化身一变“摇着尾巴”讨好之。
　　“嘶……”随陌眼睛一亮，指着一个摊位说：“要买这个。”
　　阿瑟抬眼一看满铺子的蛇，大的小的花的，顿时憋闷，有些吃味地喃喃道：“小豹子喜欢冷血动物多过于我，呜……”
　　随陌好笑的伸出手握住阿瑟的手。顿时大犬摇着尾巴兴奋的只差嗷嗷叫了，屁颠屁颠的跟着“主人”买蛇去。
　　摊主是个毒眼的，脸上有好些难看的疤，很多是给蛇咬的，显得有些面目惊人。当他看到一个漂亮的少年一脸兴奋跑来买蛇，可怕的脸看上去有些呆了。
　　他只当贵族都有些奇怪的癖好，于是招呼道：“小少爷，要买什么类型的？这条小蛇没有毒性而且很温顺。”说着捧着一条两指大小的草蛇，递到随陌面前。
　　随陌摇摇头，这时候，恶魔蛇听到了同伴的声音顺着随陌的手臂往上爬，从随陌的领子里钻出了头。
　　摊主做了几十年蛇买卖，倒也识货，一下子被恶魔蛇吓住了，惊得瞠目结舌，连动弹都不得。
　　随陌阴冷一笑，幽幽地说道：“蛇是魔王的爱宠，老板你做这种生意不怕得罪魔王？”
　　摊主吓得张着嘴发不出声。
　　阿瑟知道随陌因为这些蛇有些不高兴了。于是递给摊主一袋金币道：“所有的蛇，我们都买了，从哪里抓的放回到哪里去。”
　　又幽幽地威胁道：“你应该不会蠢到，试图欺瞒我吧？”
　　摊主脸色一变，慌忙摇头。强大的气压之下，他连大气都不敢出。
　　随陌有些不高兴，瞥了阿瑟一眼，似笑非笑地说道：“真是好心呢。”
　　阿瑟无奈地耸耸肩，“你要想收拾他，等我晚上去。现在不要为了这个人而影响心情。”
　　心说，我的礼物还没送呢，被坏了心情可不好。他严厉的瞪了摊主一眼，然后拉着随陌走开了。
　　阿瑟忽然有些想不通，中国的龙的原型是蛇，虽然西方的龙和东方的龙不同，但都是同一个字，小豹子不会是爱屋及乌才喜欢龙的吧？
　　想到这个可能性顿时郁闷，好嫉妒的感觉。
　　果然，随陌一看到龙就眼前一亮，兴奋得不得了。
　　那五六头龙里头，有两条看上去蔫蔫的，随陌和阿瑟都是眼睛很尖的主，一眼就看出这两条才是五六头龙中最厉害的角色。
　　就像是千里马未缝伯乐被埋没了，这两条瘦小的龙如若再长几年，并得到了好好的照料，绝对比那几头成年龙出色百倍。
　　随陌和阿瑟对视一眼，都“心有所属”了，奇妙的是那两条龙一黑一白，都是纯色的，于脖颈处至后脊都有绒绒的毛，看上去极为漂亮。那些买龙的骑士全去挑另外一些龙了，都没睢上这两条龙。
　　随陌就拉了拉阿瑟，故作嫌弃的压了价，买了两头龙。
　　随陌嘴角上扬，一副赚了大便宜的表情。阿瑟被他逗乐了。
　　龙都是直接用单方面的契约束缚的，随陌就买了契约书，放飞了两条龙，他们便在天上不远不近地跟着随陌和阿瑟。
　　回去的路上，随陌道：“一只叫小黑，一只叫小白，黑的给我，白的给你。”
　　阿瑟摇摇头，嘿嘿一笑：“不行，我要‘骑’黑的。”故意下流的加重了“骑”这个字眼。
　　随陌又怒瞪他，却是没反驳。
　　妖娆夜色【第126章】舞会
　　“晚宴？”随陌端着红茶欲喝的动作顿了一下，水色流光的眼睛瞟了莉莉娅一眼，漂亮的脸上露出疑惑的表情，“开学一个多月了，现在才开迎新晚宴？而且我记得不是开过了吗？”
　　随陌说着，横了阿瑟一眼，某人心虚的呷了一口茶，讨好般朝随陌眨眨眼睛。随陌一瘪嘴。上次的晚宴因为某人要做爱做的事情所以没有参加呢。
　　莉莉娅的视线飘向了窗外，户外一黑一白两条龙时而互相抚慰一下伤口，时而亲昵的碰碰头，样子非常和谐。
　　莉莉娅看着龙的眼睛亮极了，充满了憧憬。要知道有一条龙是一件相当拉风的事情，而且龙能提高战斗力！魔法师有一条龙真是大大的有力。但是……呜，真是有钱人啊，一下子就有两条龙。
　　“咳。”随陌假咳了一声，有些不满。
　　莉莉娅却浑然未被这“温柔”的不满所打扰，继续沉浸在自己的世界里。
　　阿瑟将茶杯放下，缓缓地朝莉莉娅伸出手去，强大的气压顺着他伸出去的手袭向莉莉娅。犹如铺天盖地的乌云临空而来，雷电交加，莉莉娅小姐一下子回过神来，惶恐地缩进沙发里。
　　阿瑟这才满意地收回手，坐回到自己的位置上，笑得又痞又邪恶。
　　莉莉娅小姐狠狠地咽了咽口水，心说自己真是不长脑子，竟然忘了这里有位可怕的角色。
　　随陌再次假咳一声，这次成功吸引了莉莉娅小姐的注意力。
　　随陌的手上捏着黑金的请帖，烫金大字显得真是华丽呢，不愧是贵族世界的晚宴。这种欧式的晚宴随陌还真没有见过，略微有了那么一点兴趣。
　　不过……
　　“这个晚宴有什么特别？”谨慎起见，随陌还是决定问清楚一点，如果有什么重要人士要到场，为了安全，他还是不出现的好，而且……
　　随陌睨了阿瑟一眼，这个家伙的卖相实在不合适随便出现在上流社会，万一被当成神王……
　　“是个化妆舞会啦。”莉莉娅小姐说道，“每年这个时候都要举办的，也是为了让新生更快融入师生中。”
　
　　莉莉娅小姐的眼神晶晶亮，脑海里似乎已经开始浮现晚宴的盛况了，那副憧憬的样子实在有些花痴。
　　看她这副样子，随陌又有些犹豫了，这种舞会一定是联谊会，女人很麻烦呢。
　　“反正你也闲着嘛。”莉莉娅看出随陌有些意兴阑珊的样子，但是她好期待这一对能同时出现晚宴呢，一定会美感。
　　“去吧，今晚有特别节目的。”莉莉娅眨着眼睛，“因为是化妆舞会的话，谁也不认识谁，不喜欢的话可以随时退场啊，而且……”
　　莉莉娅瞥了阿瑟一眼，“可以穿特别的衣服，穿女装似乎也挺……”
　　“嗯？”阿瑟来了兴趣，脑子里浮现出随陌穿长裙的样子，纱织的，修长的腿在裙子下若隐若现……唔，似乎不错。
　　阿瑟色迷迷的笑着，一看就是一副想歪了的模样。随陌要是知道他下流的思想，一定会给他一顿胖揍的。只可惜他尚未学会读心术。但饶是如此，他也狠狠地瞪了阿瑟一眼，让他收敛一点，这么下流的眼神真是让人受不了。
　　“小豹子，我们去逛逛吧？”阿瑟道，随即噤声，因为小豹子很邪恶地冲他一笑，笑得他全身发酥，唔，好棒的眼神，好有感觉。
　　随陌要是知道自己似笑非笑的眼神被他意淫了，铁定暴走。
　　不过现在随陌自我感觉良好，心里还美滋滋的。
　　“那，请柬我放下了，还有这个，这家店铺有很漂亮的衣服出租和出售。”莉莉娅别有深意地看了随陌和阿瑟一眼。
　　“很好，赏你的。”阿瑟，说着丢给莉莉娅一枚黑晶币。
　　“谢谢爷，下次还来。”莉莉娅眨眨眼睛，随即飞奔出门。随陌却被她的那句话雷到了，这台词，这语气，为什么似曾相识呢？好像古装戏里怡红院之类的地方经常听到……默。
　　“小豹子。”阿瑟看看莉莉娅留下的名片又看看随陌，眼睛里闪着狼样的光。
　　随陌瞪他一眼，“你休想。”
　
　　“呃，去置办几件体面的衣服也好啊，天天穿这些黑不溜秋的魔法袍好可惜。”阿瑟道。
　　“嗯？可惜？”随陌眉头一挑。
　　阿瑟眨眨眼睛，道：“当然在别人面前要常穿这些低调的黑色袍子，好看的一面要留给我一个人！”
　　阿瑟扑过去搂住随陌，让后把脸埋在随陌的脖子里，一边嗅着他身上的清爽气息，一边亲吻他的脖子，然后带着鼻音的声音有些含糊地响起：“去吧，不去也可以，晚上做些爱做的事情，小豹子，我想要上次的那个姿势，你让我那样做吧。嗷……”
　　阿瑟的腰被狠狠地掐了一把，而且来了一个一百八十度的究极大旋转……
　　“嘶嘶嘶……”阿瑟惊叫，一脸畏惧地跳开。
　　随陌满意地喝茶。结果还是乖乖的去买晚会要穿的衣服了，省的某人精力太旺盛。
　　随陌咬牙切齿，等他有实力之后，一定要回去让蛇王把他变回来，这具小孩子的身体真是太不好用了，在床上的体力总是输一筹，以至于一直被乖乖的压着。哼，哪天攻回来，看他还敢不敢嚣张。
　　随陌心中发着豪言壮志。
　　露天的盛宴，宴会的会场用各种小魔法做了装饰，譬如硕大无比的会场标识闪着魔法的金边，照射的天空亮如白昼。
　　还有那些用魔药培植出来的花卉，在月光下泛着迷人的光晕，将舞会的会场打扮的美轮美奂，恍若梦境。
　　魔法师们或是穿着怪异，或是新奇好玩，或是格外的华丽迷人。但统一的，脸上都带着面具，精巧的小面具带着脸上反倒别有一番韵味。
　　随陌和阿瑟有些姗姗来迟，因为随陌别扭着不肯穿女装，而且还发脾气打了阿瑟一顿。无奈之下，两人只好各退一步，随陌穿着华丽的服饰――带着些蕾丝边的衣服，黑长的头发被蓝色的丝带闲散的绑住，颇有贵族的气韵，就像童话故事里的王子。
　　两个人同时出场，站在一起就有一种很和谐的气场，吸引着周围的目光，但是意外的难融入这两个人的气场之中，仿佛整个舞会上，他们只能看到彼此。
　　从他们一出现，莉莉娅就认了出来。实际上随陌的黑亮的长发和阿瑟独特的银发都是标志性的。何况他们两人都那么出色。
　　莉莉娅很喜欢着两个人站在一起的气场，就好像整个世界只剩下彼此。女人似乎都喜欢这种爱的气场，不管整个女人多么强势，都希望有一个阿瑟这样的爱人。
　　黑色的夜，热闹的舞会，意外的，整个舞会并没有多讨厌，而且看到那些人奇奇怪怪的装饰也是蛮好玩的一件事情。还有就是他们一起出场，那些女人们也只是看看议论一下，并没有逾越靠前，这让随陌很满意。
　
　　“小豹子，整个烤鱼味道不错。”阿瑟道，挑着几样可以入口的食物堂而皇之的喂到随陌的嘴边。
　　随陌犹豫了一下。但阿瑟说道：“有什么关系，又不会被认出来。”
　　随陌一想也对，更何况，他们的关系又不是见不得人。于是接下来阿瑟递过来什么，他都一口咬下，吃的眼睛都眯了起来。
　　而且阿瑟拿来配食物的酒都很好喝呢。
　　“呵。”阿瑟笑，小豹子越来越像馋猫了，真可爱。
　　“小豹子，大家都在看着我们。”阿瑟凑到随陌的耳边轻声道，嘻嘻笑，一副很得意的样子，也不知道在得意什么。
　　随陌横他一眼，道；“那又怎么样？”
　　阿瑟高兴了，小豹子这算是在大庭广众之下宣告他们的关系？
　　这种事情还是第一次，小豹子果然爱上自己了呢。阿瑟美极了，笑得洋洋得意，颇有些孩子气。
　　“乐什么？”随陌横他。
　　“小豹子，我们结婚吧。”阿瑟道。
　　随陌睨了他一眼，又撇开头，嘀咕道：“犯什么傻？”
　　但阿瑟分明看到他脸红了，直红到耳根，真是可爱。
　　“那来跳舞。”阿瑟眨眨眼睛，牵过随陌的手，让他兴奋不已的是随陌竟然没有拒绝。
　　于是舞会的中央就出现了一对男人跳舞，而且意外的和谐。
　　周围的女生堆里顿时发出哗然之声，讨论的声音更响了。
　　
　　随陌疑惑地看着这些女人，心说，她们究竟在讨论什么？好像很兴奋的样子。
　　阿瑟嘿嘿笑，他早就打听过了，在这个舞会上一起跳舞就是宣布交往的意思呢！而且，阿瑟自认自己的银发那么耀眼，一定很显眼，所以……随陌是在众目睽睽之下答应跟他交往呢，哈哈……
　　阿瑟暗爽个不行。
　　妖娆夜色【第127章】神秘人
　　黑夜的幕帘为月下的世界蒙上了一层迷雾，如同披上了一件华衣。妖娆的夜色下，随陌的嘴角微微上扬，银月将银光挥洒在他的身上，似乎为他蒙上一层妖冶，让他的轮廓变得柔和而精致。

　　但是在人们注意不到的地方，随陌伸手掐了身边的银发男人一把，嘴角上扬，勾着一个邪笑。
　　“呜呜……好疼，小豹子。”阿瑟凑过去，银色的半边面具让他看上去更加的英俊。但是此时此刻他的语气切切实实像个调戏良家妇男的无赖。
　　随陌白他一眼，紫色的面具让他看上去极为神秘，就像夜魅的妖精，那双眼睛有着勾魂摄魄的邪性。
　　“让你欺负我。”随陌嘟了一下嘴，刚才一曲舞毕，这个五老竟然乘机偷吻他，众目睽睽之下，随陌被吻得双腿发软，差点发出令人脸红的声音而出丑。随陌怎么能不生气？
　　他的耳根现在还红红的，假装端来一杯鸡尾酒在喝，脸上的薄红却被逃过阿瑟的眼睛。他转过身去假装在欣赏跳舞，心里却痒痒的，嘴角不受控制地往上翘，一种甜蜜的滋味在心尖化开，这种心慌的感觉过去从没有过，这一次却切切实实的体验到了。
　　感觉不是很好，却又说不出哪里不好，很奇妙的滋味。
　　这时候火焰的光芒闪了一下，人群里发出一声小小的惊呼。随陌顺势看去，只见一个穿着白色礼服的男人像个魔术师一样，在一群女人的面前表演了一个火球的魔法。
　　这种火球的小魔法对于火系的魔法师来说小菜一碟，而这个男人的表演之所以引起惊呼，却是因为他的火焰是蓝色的，并且能变幻出各种各样的形状，或是火凤，或是龙，或是各种鸟、花卉。
　
　　美轮美奂的形态，精致且栩栩如生，令人惊叹不已。
　　这种小魔法恰恰需要高纯度的魔力和精神力，必须对魔法有着高超的控制力。所以这个人一点都不简单。
　　但是，蓝色的火焰？
　　随陌从没见过这种蓝色的火焰，纯度竟然看不出属性。
　　这时候，随陌注意到男人的耳朵是尖的，长发是一种如水的浅蓝，咋看之下还以为是水波流动。
　　随陌怔住，有些不确定这个男人的耳朵和头发是装扮之一，还是真的。
　　“小豹子。”阿瑟委屈的脸撞进了随陌的视线里，挡住了他的观察。阿瑟一脸怨妇样，砸吧砸吧嘴巴，显得不满。随陌瞪他一眼，他却无辜的瘪瘪嘴，说道：“小豹子，你这样盯着别的男人看，一脸痴迷，我吃醋喽！”
　　随陌一愣，摸摸脸，一副“我有吗”的表情。阿瑟顿时瞪圆了眼睛，本来只是不满，现在是很不满了。
　　随陌笑了一下，夜色下的笑容透出几分妖，美得出奇。阿瑟一下子看呆了，只见随陌坏笑着眨眨眼睛，一脸的顽皮。一下子明白过来，被骗了呢，阿瑟露出更加委屈的表情，弃犬的味道十足。
　　随陌捏捏阿瑟的手安抚他，小声说：“什么‘痴迷’，小心用词，不然回去要你好看。”

　　阿瑟假装无辜，“你确实盯着人家看啊。”
　　“别闹了，那是什么。”随陌指着那个男人问道，怎么看都觉得很奇怪，那个身上没有半点魔法的味道，反而有一种湖泊、海洋的气息。
　　“鱼人？”阿瑟皱了皱眉头。
　　随陌摸了摸下巴，这才看出来，那双耳朵是经过修饰的，末端确实是鱼鳍的味道。
　　而且那些火焰……或许仅仅是像火焰的元素。
　　“鱼人是什么？”随陌问道，有些好奇，是和人鱼一样的存在？生活在海里的人？有意思。

　　“兽族。”阿瑟道，语气里透着几分轻蔑。阿瑟这种盲目自大的样子随陌见多了，只是瘪瘪嘴表示不屑。
　　“怎么又是兽族，龙也是兽族，鱼人也是兽族，兽族是统称吗？”随陌有些不满地撅撅嘴。兽族显然带着歧视的味道，但是龙哪里是兽？鱼人不也是人？
　　阿瑟瞪眼，“不许袒护别的男人。”
　　随陌瘪瘪嘴，心说，小气的男人呢，嘴角却持续上扬。
　　“那为什么兽族会出现在这里？”随陌问道。
　　阿瑟早就注意到这个兽族了，指指那个男人身边的人说道：“鱼人是能操控自然元素的生物，都很温顺。”说着，勾着嘴角一脸坏笑，“很容易被当成……宠物、玩具、性……嗷。”
　　阿瑟被踩了一脚，痛叫了起来。
　
　　“成天想着龌龊的东西。”随陌横他。
　　“我说的是事实嘛，你也看到了，那个鱼人讨女人们开心的时候，那个男人脸色多难看。”阿瑟道。
　　这回随陌没反驳，因为那个男人终于受不了了，阴沉着脸硬扯着鱼人走开了。那个鱼人露出一瞬间的惊慌，好像有些怯意。
　　“那边是灌木丛，你猜那个男人这么生气的把鱼人往那边拽想干什么？”阿瑟一脸坏笑的问道，眼睛往随陌的屁股瞥去。
　　“流氓！”随陌又踹了他一下。
　　“呃，小豹子不信？我们去看看。”阿瑟提议道。
　　“我才不要……你放开，唔……”随陌半推半就的给拽走了，一来不想太引人注意，二来他对鱼人很好奇。
　　“嘿嘿，据说鱼人都很漂亮，性情又温和，做那种事情什么姿势都能被摆出来，是人间极品……啊！小豹子，别咬了，疼！”阿瑟痛叫，想要挽救他的手臂，但是某只小豹子牙齿太厉害了，已经见血。
　　随陌瞪着眼睛，一脸的不高兴，什么兴趣都没了，冷着声音问道：“你试过了？”
　　“呃……”阿瑟的眼神有些讪讪然。
　　“不然你怎么知道？嗯，你来这里比我早一年，再没找到我之前，是不是……嗯？滋味不错？”随陌似笑非笑地问道，脸上有些冷。
　　随陌清楚的很呢，这个男人绝对不会有什么贞操观念，和自己再一起的时候或许不会出轨，一旦分开时间长了，谁知道他……随陌一想到阿瑟跟一些什么小兔子、小松鼠的，做这做那，亲亲我我的，就觉得肚子里一团火烧得旺盛非常。
　　阿瑟有些慌了，重要的是他还真的和别的……呃，虽然不是他愿意的，但是，事实……
　　“小豹子你别乱想，我真的只喜欢你，嗯？”
　
　　阿瑟的惊慌看在随陌的眼中，反而证实了他的想法。随陌感觉脑子里轰了一下，一股气顶在胸口闷得厉害。他眨眨眼睛，好像要眨去眼里的干涩和刺痛。
　　看到这样的随陌，阿瑟觉得心脏楸疼了一下，他好想把随陌搂在怀里紧紧的。但是他刚伸出手，就被随陌一把拍到。
　　“啪”的一声，响的厉害，这一次阿瑟知道事情大条了，也不敢再嘻嘻哈哈的惹他生气，一时间，有些愣怔，傻傻的有些呆。
　　“你把我的话当成耳边风了？嗯？”风传来男人的呵斥。
　　随陌和阿瑟的注意力都暂时被这声音吸引去了。远远的就能看到刚才舞会上的那个鱼人和他的……
　　鱼人看上去很紧张，还有些害怕，他缩着脖子极小声的说道：“我只是……那个女孩裙子污了很尴尬，所以我……”
　　“所以你就安慰她？不惜暴露你的身份？你应该知道这是什么舞会，这些都是什么人？魔法师知道吗？”男人厉声呵斥道，“我以为你学乖了，所以带你出来散散心，结果看来你并没有学乖，你说，我该怎么惩罚你，嗯？”
　　“不……伊，不要……我下次不敢了。”鱼人惊慌极了，虽然很害怕，但还是小心翼翼地抓住男人的衣角，求饶道。
　　“贱男人。”随陌道，瞥了阿瑟一眼，指桑骂槐的意味浓郁。
　　阿瑟缩了一下脖子，他以前也用差不多的理由惩罚过小豹子，唔，惨了。
　　随陌扭头就走，他可没兴趣看什么虐恋的戏码，也没兴趣做什么救世主。事不关己，视而不见听而不闻，这是随陌一贯的原则。
　　“小……”

　　“别跟来。”
　　“小豹子，别生气，我可一点不喜欢鱼人，我就喜欢你。”阿瑟追上来。
　　“你敢跟过来，别想我再理你！”随陌很生气地叫道，手一挥一条蛇朝阿瑟扑去。
　　阿瑟倒吸一口凉气，幸亏躲得快，不然就喂了蛇了。他怎么忘了呢，灌木丛就是蛇多，这下可好。
　　阿瑟看着地上，树丛里，树上，不知道什么时候被招过来的群蛇，再看了看走远的随陌，顿时头疼的不得了。
　　蛇怎么可能伤得了他？毒蛇也没什么大不了，可是，如果伤到了这些蛇，唔……那事情可就更可怕了。
　　伤又伤不得，又那么缠人，还不能被咬。阿瑟感觉一个头两个大了，暗暗怪自己干嘛那么多话，真是嘴欠！
　　随陌转入了林中，学院里德树林都不是很深，装饰性比较重。但是树影丛丛，他又是生气的跑掉的，等回过神来有效不知身处何处了。
　　随陌原地转了一圈，琢磨着是不是要叫一条蛇来带一下路。这时候一阵风吹来，他鬼使神差一般抬起头朝着前方看去……
　　树影婆娑，影影重重之间，前方是一片草地，月光就像毫无保留地将月光投注在了那里。清冷的银光之下，站着一个人，黑色华丽的唐装，一大朵红色的牡丹花开的雍容富丽……在黑暗中荡出一抹妖异的红。

　　男人黑发垂落，是一副精致的美图，似乎感觉到了随陌的视线，他转过神来，冷漠的脸上勾起一抹笑意，霎时，犹如整个直接都被轰炸了一道，随陌只觉得脑子里嗡嗡响作一团，连思考都不会了，他只是呆呆地看着月影重重中的男人。
　　男人的嘴唇动了一下，清丽的声音响起：“陌儿……”
　　妖娆夜色【第128章】烙印的痕迹
　　耳边似乎什么声音都消弭殆尽，只留下这声清悦的“陌儿”。
　　随陌的大脑有瞬间的空白，看到的景象，听到的声音，一时间都形成不了有意义的东西。
　　他呆傻傻地看着眼前的男人，脸上露出孩子般的懵懂，黑色的眼睛晶亮剔透泛着水色琉璃的光晕。
　　黑色夜幕中的男人优雅地无与伦比，与此同时又富丽如牡丹，神秘如黑夜，邪魅如妖精。
　　任何语言都无法形容出男人的千分之一。

　　整个人，整个人的音容，整个人的气息，整个人的一切都深入骨髓。虽然流淌着的是不同的血液，但这个男人的一切都融入了他的骨血之中，怎么也剥离不了。
　　强制剥离是要剔骨、抽血、割肉的。
　　所以那天的反抗已经是随陌最后的勇气。就算大脑一片空白，身体也本能的因为畏惧而颤抖起来。
　　华丽的衣服下，随陌的一张脸惨白无比，就像是中世纪的吸血鬼贵族，充满着神秘与危险地气息。
　　但是真正的血族却是随陌对面的这个男人。随陌呆立着无法动弹，直到男人走到他面前，伸出手将冰冷的手指贴在他的脸上。他才一个激灵，回过神来。
　　随陌露出怯怯的表情，惊惶无措的看着眼前的男人，声音咔在喉咙里，他张着嘴巴却因为恐惧而发不出声音，身体一个劲的颤抖着，感觉好像很冷的样子。
　　“风有点大，嗯？”男人的声音一如既往的好听，听上去很温柔的的声音却让随陌觉得害怕。随陌像一只受惊的小动物，即便是爪牙很利的小豹子，在男人的面前却显得太过于幼小，连反抗的本能都被震慑住了。
　　“冷么？”男人问道，抖开一件披风披在随陌的身上，然后冰冷的手指再一次贴在随陌的脸上，男人似笑非笑的问道：“怎么还冷？身体好冰呢。”
　　半晌，男人幽幽地说道：“陌儿，你在怕我？”
　　随陌的身体因为恐惧而瑟缩了一下，他受了惊，慌乱地躲了一下男人的手指，然而在躲开之后，身体颤抖得更厉害了，他怯怯地看着男人，害怕自己躲开的动作惹怒了他。
　　那双惶恐不安的眼睛，漂亮得令人兴叹。
　　“真是漂亮。”男人说道，嘴角上的弧度上扬，似乎心情愉悦得很呢。但是喜怒不形于色的他，随陌无法确定他是不是真的高兴，只觉得更加的害怕了。
　　“父……亲。”随陌的声音轻得像虫吟。像个做错了事情害怕被父亲责骂的孩子，这一刻的随陌一点没有在阿瑟面前的嚣张跋扈，反倒像是温顺的小兽，爪子很利，却不敢在父亲的面前露出来。俨然是需要被保护的雏兽。

　　男人脸上的笑意更深了，眼睛漆黑无比，比夜色还要深沉。他抬起手，手指点在随陌的眉心，戳的有些大力，随陌吃疼了一下，露出可怜的表情。
　　男人厉了随陌一眼，沉下脸，说道：“陌儿，你让父亲很生气。”
　　“父亲……”随陌害怕地垂下头，声音极小。
　　他还没有这个胆子反驳父亲，而且他做的事情确实会让父亲很生气。怎么办？那个时候抱着必死的决心。可是这一刻却心怯了，害怕的不知道该怎么办。仅仅是面对父亲，经受他身上的气场，就吓得什么也做不了。
　　如果再来一次，随陌未必再有这样的勇气。
　　这种恐惧时无法用语言说清楚的。
　　看着随陌吓得脸色发白，殷澈却没有动容，孩子不乖就必须接受惩罚，敬畏父亲，才会做个听话的孩子，才值得被疼爱。
　　殷澈的教育一向如此，而随陌也一向很听话，但，都因为那个男人，殷澈的眼睛里寒芒一闪而过。随即又恢复成温柔的表象，用手指轻柔的在随陌的脸上滑过，就像摩挲着一件心爱的珍宝一般。
　　“变小了。”殷澈道，小小的陌儿真是一如既往的可爱。殷澈轻笑了一下，眼睛里闪过一丝柔和的光。
　　随陌被殷澈轻易地打横了抱在怀里，他连反抗的念头都没有敢兴起，只是顺从地依偎在他的怀中，任由他抱着。并且眼睁睁地看着他一抬手，就像撕开了空间一般，一抹暗红色的光晕亮起，暗红色的时空切口出现在眼前。随陌下意识地知道那是血族的异能。
　　他被父亲带走，情不自禁地转过脸盯着林子的深处，恋恋不舍的眼睛也不知道是因为自由还是林子那边的男人。
　　从撕裂的空间进入到了一间华丽的宫殿，红与黑的搭配竟然有如此惊艳的效果。黑色的床帐，暗红色的被子。金色椅子上红色的坐垫，椅子上放着一件黑色的睡袍，丝质的，这种款式似曾相识。
　　还有这个房间的布局也是似曾相识的样子。
　　随陌一个激灵，转头看着殷澈，眼睛里写满了疑惑。
　　殷澈轻笑了一下，清悦的声音响起，“呵，陌儿还喜欢那间黑魔法屋子吗？”
　　“那是父亲的……？”随陌眨了一下眼睛。
　　殷澈轻笑，默认了么？
　　随陌心头一颤，难怪那房子到处都透着一股熟悉的感觉。
　　但是，殷澈却摇了摇头，他贴身过来，手指摩挲着随陌的嘴唇，暧昧的气息弥散开来，男人的嗓音带着某种诱惑力。，鼓动着人心，就像海洋中的人鱼之音，富有某种魔力一般。
　　随陌怔怔地听着男人说话，他说：“那是你和我都很熟悉的一个人的屋子，我也只是曾经的一个房客而已。”
　　随陌歪了一下头，迷惑地看着殷澈――我和父亲都很熟悉的一个人？是谁？为什么有一种怀念的感觉，心脏的地方有那么一丝的难过。
　
　　“小陌儿，我的小陌儿。”父亲带着磁性的嗓音轻轻地在耳边呢喃，随陌好像陷入了一个幻境，意识飘忽起来。他不确定是不是进入了父亲制造的幻境，只是一种依恋的滋味从心尖弥散开来。
　　他不自觉地抱住父亲的身体，像个撒娇的孩子一般蹭了蹭，然后将头埋在他的肩窝里，嗅着父亲身上独特的气息，那是夜的味道，带着奢靡之味。
　　随陌被压倒在红色的被褥上，衣服上蓝色的丝带被解开，露出了白皙的胸膛。他的肤色出奇的漂亮，皮肤很嫩，轻轻地掐一下都能留下红痕。
　　殷澈很喜欢这具漂亮的身体，看着随陌略显稚嫩的脸颊，好像回到了过去。
　　殷澈喜欢这种感觉，无论是长大之后的随陌，还是年轻稚嫩的身体，都是他一手开发，一手**出来的。他很喜欢呢，这是他的珍宝。
　　殷澈的牙齿咬在随陌的胸膛上，惹来一声嘤咛，细弱的声音像是一只小兽，隐忍压抑，显得楚楚可怜。
　　明明是一只危险的兽，却在他的怀中显得弱小胆怯，这种被依赖，被深深敬畏的感觉很好。
　　“小陌儿。”殷澈磁性的嗓音，让随陌的身体微微的颤抖，他的眼睛有些闪烁，是带着几分恐惧，又盈着几分情欲的色彩。
　　“父亲，嗯……唔……”随陌像水蛇一样扭了一下身体，纤细的身躯被一点一点打开，显得非常的美好。
　　殷澈总是喜欢把随陌逼到极致，然后看他求饶，露出可怜的表情，脸上泛着红晕，眼睛里有浓浓的情欲微醺的迷醉之色。那时候眼睛的色泽会变得很漂亮。这双眼睛是最像殷澈的地方，就好像他们真的是父子一般，或许是因为随陌经由殷澈亲手**的，有些地方两人和相似。
　　“嗯……父……”随陌有些忍不住了，被这样难耐的折磨着，好难受，好像快点解脱，可是父亲好坏，总是要把他逼哭。为什么这么坏呢，每次都喜欢这么玩，啊……要死了呢，好难受。
　　“父亲。”随陌扭着腰，像父亲撒娇求欢，父亲的冰凉的手抚过的身体变得好奇怪，痒痒的，好像要更多的抚摸，可是父亲很坏，总是故意勾着邪邪的坏笑，故意碰一下就走，让敏感的地方难受得不得了。
　
　　可是他无可奈何，在这种折磨的痛苦与快感并存的状态下，身体和灵魂都刻上了父亲的烙印。深深地痕迹，已经怎么都摆脱不了。
　　“呜呜……”随陌呜咽不成声，带着几分求饶，几分难耐。意识防线被一点一点攻克。
　　随陌无法抑制地颤抖着，他知道他是永远也摆脱不了父亲的。
　　所以那时候他才选择死亡来结束一切。可是事到如今，他该怎么办？
　　随陌像浮萍一般承受着父亲的进入，摇晃着的身体，根本无法思考，他将手盖在眼睛上，晶莹的眼泪从眼角滑下。
　　妖娆夜色【第129章】地位之争
　　从睡梦中醒来，熟悉的酸疼让随陌皱了皱眉头，昏暗的房间里迷蒙的双眼看不真切，一时间，随陌有一种不知身在何处的茫然。
　　随陌从床上坐起了起来，柔软的红色丝被从身上滑落，露出姣好的上半身，白皙的肤色上斑斑驳驳的痕迹证明了昨夜的疯狂。
　　空气里飘散着麝香的气息，淫靡的气味令随陌晃了晃神。
　　
　　他摸了摸肚子，有些饿了，昏暗的室内不知道时间，他有些疑惑地皱了皱眉头，心里想的却是，今天阿瑟为什么还没有来叫醒他？
　　随陌借着暗光四下里找了一圈，企图找到一件衣服来穿。最后只是摸到一件丝质的睡袍，随陌愣了一下，抓着睡袍的手停顿住。他歪着脑袋，脸上的表情收敛，面无表情的犹如一座雕塑。是了，他想起来了，这里并不是黑魔法小屋。
　　随陌咬住嘴唇，屁股那里传来阵阵的刺痛，难受得让人想哭。顿了不知道多久，随陌一咬牙，好像下定了某种决心，将黑色的丝绸睡袍穿在了身上，睡袍下是修长的大腿，因为一丝不挂的缘故，双腿露在睡袍下若隐若现，显得淫靡非常，充满了令人犯罪的诱惑力。
　　随陌从房间里推门出去，眼前豁然一亮，铺着红色地毯的走道上每个三米都有一个三角烛台，三根蜡烛照亮了走道。
　　然而让随陌眼前一亮的却是红木的走道围栏之外的殿堂。
　　随陌站在二楼，俯瞰着一楼的大堂，这瞬间只有一个词来形容――宏伟。竟是一点不夸张，这里就像是中世纪的宫殿一般宏伟，宽阔。金色的皇冠型烛台，巴洛克式金色的装潢，漂亮也有显得壮观，奢靡却丝毫不显得俗气。站在二楼往楼下看去，竟产生了“一览众山小”一般的豪情。
　　随陌愣住了，呆呆地抬头看着穹顶，金色的基调，彩色的画栋，环形的建筑风格，给人一种被“富丽堂皇”包围其中的不真实感，好金碧辉煌的房子呢。
　　随陌茫然地走向红木的围栏，手扶在围栏上，伸出头看着楼下。二楼的走廊也成环形，随陌看到对面的一些房间都关着门，低头看楼下，目光一顿，是父亲呢。
　　
　　一楼的地面铺着红色的地毯，白色的一套巴洛克的桌椅显得格外的奢华。殷澈就坐在楼下的沙发上，手上端着一杯红茶，茶杯精致无比，衬得父亲的手指更加的修长漂亮。精致的就像是玉器雕琢的一般。
　　父亲的身边靠着一个男人，准确的说是介于青年与少年之间的大男孩。黑色精短的头发，穿着一件白色的长袍，衣摆散开披在沙发上，勾勒出大男孩的妖娆和淘气。男孩用拇指和食指捏着一串水晶葡萄，动作妖气十足，他吃了一颗葡萄，又将一颗晶莹的葡萄喂到父亲的嘴边。
　　随陌皱了皱眉头，一种自己的地位被人侵占了的危机感滋生了出来，心里有一丝不悦。
　　他整理了一下黑色的长发，眨了一下带着水汽的眼睛。他抿了一抿嘴唇，因为没有镜子不知道此时此刻的自己是不是经受一夜的折腾变得憔悴了？他有些懊恼，又有些不舒服。
　　
　　傲气从心里滋生出来，强烈的占有欲让他咬了一下嘴唇，看向依偎在父亲身边的男孩的眼神透着一丝冷漠，他的嘴角勾起一丝冷艳的笑容，淡淡的杀气弥散开来又迅速地被他按捺住，隐藏在眼底。
　　他的长睫毛眨动了一下，黑色睡袍，白皙的肌肤，以及上面青青紫紫的痕迹，显得他格外的妖冶动人，透着一股子妖娆的风情，令人炫目的美丽。
　　他从楼梯上往下走，光着的脚丫子踩在地毯上，睡袍因为走动而向两边岔开来，一时间，竟以风情万种的姿态出现在殷澈和那个男孩的视线里。
　　随陌低着头缓缓抬起，长长的睫毛眨动了一下，脸上露出一丝茫然的睡意，竟有一丝令人怜惜的娇柔在其中。接着，他像是才看到父亲，迷蒙的眼睛霎时亮了起来，就像是黑夜中骤然掀去布的宝石璀璨非常，随即他的脸上挡开一个笑容，这一下却是黑夜中绽放开了一大片的红色曼珠沙华，惊艳无比，令人侧目。
　　随陌轻轻的偏了一下头，睡衣从肩膀上滑下，露出姣好无比的肩，白皙滑润如玉石。
　　“父亲……”
　
　　随陌的声音就像是清泉，带给人沁爽。
　　依偎在殷澈身边的大男孩被随陌吸引住了，一时间竟看呆了。这一声“父亲”却是拉回了他的神智，他看着随陌露出来憎恶的表情，那样子就像是被人侵略了地盘的狐狸炸了毛，显得凶悍。
　　随陌看到那个男孩更加往父亲的怀里钻了一钻，脸上荡开一个挑衅的笑容，显得洋洋得意。
　　随陌一挑眉，黑亮的眼睛里闪过一抹冷艳的冷光。
　　殷澈脸上的笑意深了几分，华贵的姿态带出令人折服的气场。
　　“过来。”殷澈微笑着朝随陌招招手，显得很有几分宠溺的味道。
　　那个男孩不满了，以为殷澈看不到就恶毒地瞪了随陌一眼，暴露出凶恶的本性，那表情真是丑陋的厉害。
　　这时候的随陌就像一匹骄傲的黑豹，迈着优雅的步子，带着淡淡的笑意，用俯瞰的眼神瞄了男孩一眼。让男孩炸毛的同时更衬托出了几分自己的华贵优雅。
　　殷澈的眼底闪过一丝宠溺的笑意，将随陌的小动作收入眼底，而随陌做的所有小动作从来不回避父亲，更显得的他顽皮可爱，有一种令人回味的古灵精怪的味道在其中。
　　随陌走到殷澈的身边并不坐下，而是扬了扬眉，递给男孩一个“滚”的眼神，显得傲娇无比。
　　男孩顿时炸了毛，腾得一下从殷澈的怀里仰起身子，挑衅地瞪着随陌。随陌却是一副冷艳无比的姿态，带着淡淡的笑意，仿佛又那么几分鄙夷。随陌的表情成功的挑起了男孩的怒火，他骄横地扯着父亲的衣袖，用娇娆做作的声音说道：“王，他是什么东西竟然要让我给他让位置！”
　　
　　这一声“王”坐实了随陌心中的某些猜测。
　　随陌眼睛一眯危险地看着这个大男孩，霎时间杀气弥散了开来，危险的气息让男孩全身一抖，带出几分恐惧，更显出了他的劣势。
　　殷澈默不作声，任由他们的较量。这种“争权夺位”的较量出现过很多次了，以前随陌无往不胜。这一回，随陌心中还是有几分暗惊，毕竟那么惹父亲生气过了……
　　随陌暗暗咬牙，决定赌一把，他迈着高傲的步子走到那个男孩的面前，强大的气势瞬间压制住了男孩的动作，他伸出手，用两指捏住男孩的下颚，冷着声音带着几分冷冽的笑意说道：“说话之前，要先弄清楚自己的身份地位，明白吗？”
　　随陌的声音清冷，因为加入了杀气的威压，成功的让男孩心中一怯，身体本能的颤抖了一下。等男孩回过神来，对方只是一个人类时，他已经输了气势，只能硬咬着牙齿凶恶地瞪着随陌。
　　随陌收回手，呵呵的笑了一下，一双黑色的眼睛水色流光，万般风情汇聚成妖冶的流光幻境――霎时，让男孩陷入了他制造的幻觉之中，忽然就惊叫一声狼狈不堪地滚下了沙发，连滚带爬，十分狼狈地躲了开来，口中喃喃着：“蛇，蛇，蛇……”
　
　　随陌轻笑了一下，散开了幻境，带着几分骄傲递给父亲一个胜利的笑容，道：“好弱，真无趣。”
　　殷澈呵呵地笑了起来，看上去心情很好，他伸手一捞，将随陌抱在了怀里。殷澈将头埋在随陌的怀里，吸了一口他身上的独特气息，眯着眼睛笑着：“我的小陌儿真是个坏孩子。”
　　随陌一仰头，像是傲娇的猫咪，“那是当然喽。”
　　殷澈笑，挥了挥手示意男孩下去，随陌的幻觉一撤，男孩就反应过来了，原来自己中了幻觉，也怪他根本不防备这个人类，那里想得到区区一个人类竟然这么厉害。
　　男孩接收到王的命令，不甘心地咬着牙，但是还是听话地站起来准备退下。
　　这是，清泉的声音响起，随陌说：“等一下。”
　　
　　男孩转过身来，怨毒地瞪了随陌一眼，随即他就吓了一跳，脸色都苍白了。因为他看到王微眯起眼睛警告地瞪了他一眼，这一眼差点要了男孩的命。
　　随陌并没有发觉父亲的异状，他只是傲娇地一仰头，吩咐道：“去弄点吃的东西过来，我饿了。”
　　随即，他搂住父亲的脖子，蹭了蹭，撒娇一般的问道：“要喝牛奶，可不可以？”
　　殷澈失笑，鼻子碰了碰随陌的鼻子，带着宠溺的鼻音道：“你呀。”
　　这算是同意了，随陌高兴地露齿，朝那个男孩说道：“要大杯的牛奶。”
　　殷澈觉得随陌可爱极了，手指在他的腰上恶作剧般摩挲了一下，惹来随陌一声细小的惊呼：“呀。”
　　“小陌儿，嗯，胖了一点点。”殷澈揉着随陌肉嘟嘟的肚腩，说道。
　　随陌顿时如临大敌，就像是炸了毛的猫咪，呜咽一声，抗议地扭扭腰：“没有胖，呃，不是太胖。父亲，我减肥好不好？别不喜欢我。”
　　说着，随陌蹭了蹭父亲的脖子撒娇。
　　
　　殷澈揉着随陌的小肚腩和**的身体，舒服的眯起眼睛，有些满意地说道：“不用减，正好。”
　　“嗯？”随陌愣住，突然又哭笑不得了，父亲居然楸着他的小**玩，真过分，唔，要减肥！
　　妖娆夜色【第130章】卑劣之心
　　随陌眨动着眼睛，尽量让自己看上去不那么害怕和紧张。他亲昵地靠在父亲的身边，在对方看不到的角落蹭掉了自己手心上的冷汗，以及眼睛里一闪而过的惶恐。
　　他的吐息平稳，并没有异常，擅于伪装的他，能尽可能的表现出自己愿意表现出来的一面。作为一名杀手，他绝对是最出色的。他偷偷地看着离去的男孩的背影，眼睛里闪现了一丝丝羡慕的情绪。
　　如果可以，他不想留在这个带给他莫大压力的男人身边。然而就如同伴君如伴虎，历史上的朝臣却都趋之若鹜地往朝堂上跑一个道理。那些人是为了权力和利益，而随陌是为了活命。
　　在很早很早的过去，他就知道，只有站在这个男人的身边，尽可能久一点，再近一点，才能活得更长久。
　　所以当看到别的人靠近这个男人的时候，就会本能的反击，就像护食的兽，一切源于本能。
　　宽敞的一楼大厅，偌大的殿堂就只有随陌和殷澈两个人。红色的沙发并不是太柔软，随陌挪了挪屁股，不太舒服地皱了皱眉头，腰肢上的酸软和疼痛一阵一阵袭来。于是他委屈地撅着嘴巴，样子看上去有些可怜，但是他不说话，乖顺无比的依偎在男人的身侧。
　　殷澈不知道何时翻出了一本书在看。随陌随意的扫了一眼，漂亮的花体字很符合贵族的气质，只是他不太看得懂上面的词句，生涩难懂的东西似乎是历史书籍。
　　随陌疑惑了一下，有些不甚明白，父亲为什么需要看这些？难道说这个世界和父亲曾经跟他讲过的异世不是同一个？
　　这时候，殷澈低下头，正好看到随陌歪着脑袋露出疑惑不解的神情，可怜的脸上配上懵懂的表情，竟是那般可爱。殷澈忍不住用戴着玉扳指的大手捏了捏随陌的脸颊。
　　然后心满意足地看到随陌的一张小脸皱成了包子。
　　“呵。”殷澈心情愉快地笑了起来，样子看上去很平和，似乎并没有随陌想象中的暴怒，惩罚之类的情景。他禁不住何处一口气，与此同时有绷紧了神经戒备着，生怕这是暴风雨来临前的宁静。
　　殷澈将书随陌的怀里一丢。
　　随陌急忙接住，害怕磕坏了书，牢牢的抱紧了，然后疑惑又迷糊地盯着父亲瞧，就像个不大的孩子，用憧憬与敬畏的眼神看着伟大的父亲。
　　“看看，知己知彼。”殷澈简略地说道，抿着的嘴唇露出似笑非笑的情绪。随陌心里一突，想到：难道暴风雨要来了。
　　他怕父亲下一刻就说“刑讯”。包括随陌在内，所有的孩子都必须习惯“刑讯”，然而父亲的“刑讯”每每能要了随陌的半条命。对于“刑讯”随陌总是显得惶恐不安。
　　但是父亲除了扔了一本书给他，却什么都没有说。随陌心里疑惑却绝对不会去问的。于是就低着头认真的翻阅起了书籍。
　　历史书枯燥，随陌禁不止发起了呆，一想到阿瑟找不到他的人着急的样子，随陌就感觉心里有一只爪子在挠，撕了好几道口子，隐隐作疼，却抚不平。
　　早餐是看上去色香味俱全，送它们来的是一个三十几多岁的男人，显得内敛沉稳，平板又严肃的一张脸正验证了他是这个房子里“管家”一般的存在。
　　殷澈并没有加入进食的行列，随陌吃了一口忽然没了胃口。兴许是这几个月来被嘴巴被阿瑟养刁了。这些食物入口却是一点味道都没有，如同嚼蜡。
　　管家为殷澈倒了一杯红酒，暗红的酒色，香味纯正。
　　殷澈抿了一口酒，就见随陌抬起头正看着他，一双黑色的眼睛晶亮亮的，闪烁着十分诱人的光芒。
　　殷澈邪笑了一下，晃了晃手中的杯子，让酒气弥散在空气中，但是他端着酒杯的手觉得高高的，有一种不让随陌拿到手的玩味在其中。
　　随陌嘴巴也一瘪，显得有几分委屈，更多的是不满。
　　殷澈将杯子递到随陌的唇边，后者眼睛一亮，眨巴眨巴地看着殷澈，似乎在询问。再得到殷澈的许可之后，他迫不及待地尝一尝。
　　殷澈将他搂在怀里，让他倒在他的手臂上，双手一圈将随陌变小的身体抱了个结实。
　　两个人的亲昵被管家收敛于眼底，露出一丝惊愕的表情来，虽然这样的表情很快就被平板和严肃所取代，但是还是表现出了管家难以置信的惊讶。
　　他从来没想到王会如此亲昵的对什么人。而那个人竟然显得亲昵又自然，好像这是什么再正常不过的事情。
　　管家皱了皱眉头，心道，难道在他看不到的角落，王跟这个人类已经熟悉到了这种程度？
　　管家能够明确的分辨出这个男人，或者叫做男孩的身上有着一股子黑魔法的气息，这个气息并不太浓郁，似乎被收敛得十分好。
　　黑魔法之子？确实是挺罕见的，但也没有这般的稀奇。
　　“胡萝卜……”随陌一撅嘴巴，将一小条胡萝卜塞到父亲的嘴边，道，“不要吃。”
　　这下，管家的眼睛瞪大的更大了，心说，这个人类也太大胆了，竟然把不要吃的食物递到王的唇边？
　　让管家更不可思议的是殷澈竟然咬了一小口，含住半截，接着顺势亲了过去，将一截胡萝卜反哺到了人类少年的口中。殷澈挑挑眉，这是一个表示不悦的表情，但是眼睛里却没有丝毫的高兴，反而有那么一丝愉悦。
　　他道：“不许挑食。”
　　随陌胡乱地嚼了几下就吞咽了下去，随后吐吐舌头，一脸的厌恶状：“难吃。”
　　“啊……”随陌惊呼，因为殷澈从他的手中抢走了牛奶。随陌不满地看着父亲，那双灵动的眼睛里写满了“说话不算数”的控诉。
　　“吃掉。”殷澈就像个哄自家小孩吃东西的父亲，殷澈略带利诱和威胁的说道。
　　随陌一皱鼻子，讨价还价道：“要喝牛奶和红酒。”
　　殷澈不说话，默许了。
　　随陌这才挑起胡萝卜大口大口地吃了起来，吃的时候眉头紧皱，一脸的嫌弃。
　　殷澈觉得可爱了，在随陌的屁股上拧了一把，惹来少年猫咪一般的轻喃。
　　听到这个声音，管家只觉得全身忽然一酥，竟然产生了异样的冲动。他有些惊讶，又有些惶恐，这个少年让他……管家急忙收回神智，刚才他不由自主地盯着少年精致漂亮的脸看了起来。
　　他不得不承认这个少年很漂亮，而且是出乎寻常的漂亮。难怪王会这么喜欢他。
　　管家只知道王失踪了一段时间，却不知道王去了哪里，有什么样的际遇，自然不知道可怕的杀手组织“黯”主人的身边有一只慵懒的小豹子，得宠非常，也危险非常。小豹子的占有欲极强，所有靠近他父亲的漂亮男孩都会遭到恐怖的事情。
　　什么是恃宠而骄，曾经整个“黯”的人都知道。但是没有一个人敢否定一件事实，那就是――黯的BOSS极度的宠溺这个养子。
　　小豹子吃完了蔬菜，急匆匆地扑到殷澈的怀里，抢走了他手上的牛奶，然后咕噜咕噜地喝了起来，有些迫不及待，喝的时候眼睛微眯，西安的享受非常。
　　看着随陌嘴上一层的白乳，殷澈一笑，凑过去用舌尖帮儿子清洁干净。
　　“嗯哼……”随陌发出一声嘤咛。
　　管家感觉面上有些烧热，竟然难得一见的脸红了。连他自己都有些不明白，为什么会对一个人类少年产生这样的反应。
　　管家只觉得心经非常，小心翼翼地退了下去。在他转过身去的一瞬间，随陌的脸上露出了狡黠的笑意，不是针对于他，是针对父亲的。这种迷离的旖旎风情仿佛掺着某种毒素，令人爱不释手。
　　浅尝辄止，已经无法满足。殷澈抱起随陌往楼上走去，口中轻呼了一声：“妖精。”
　　随陌乖巧的笑着，依偎在殷澈的怀中，显得甜腻非常。
　　然而，只有他自己才知道，他的心里起了怎样的狂风暴雨。他知道自己的卑劣，为了不受到惩罚，就用身体来抵。
　　他的心中忽然升起一种悲凉，他因为阿瑟可能与别的人发生了关系就生气，那么他自己呢？
　　岂不是更加的卑劣，污秽。
　　妖娆夜色【第131章】狂躁
　　黑暗中，随陌睁着兽一样的眼睛小心翼翼地观察着周围的一切。空气中弥散着血液的气味，并不是浓重的腥臭，而是一种夹杂着淫靡的气息。
　　随陌缩了缩脖子，将自己裹在温和的被子里，丝质的被子很滑腻，随陌感觉到敏感的地方正有粘稠的液体往外流。随陌禁不住红了红脸，将被子拉起来盖住一张脸，只留下一双眼睛小心翼翼地观察着不熟悉的空间。
　　他看到床头坐着一个男人，黑色的长发被丝带闲散地绑在身后，黑色的睡袍绘着富丽堂皇的牡丹，雍容华贵的红色牡丹在黑暗之中显出一抹惊艳，令人挪不开眼睛。
　　空气中带来另一个人的气息，眼睛还不适应黑暗，但是优秀的警觉力已经让随陌捕捉打了这个人的存在。
　　那个人的身上的“场”在父亲的气压下显得微不足道。所以随陌本能的戒备的同时，稍稍放松了一些警惕。眼睛一眨不眨地看着坐在床头，背对着他的父亲。
　　这个男人很出色，这点，随陌从不怀疑。不论他是人还是血族，总有让随陌折服的能力。
　　被强者吸引是天性，随陌反抗不了。
　　父亲慵懒地坐在床头，颈项的弧度姣好，瓷白的肤色温润如玉，这是怎样一个男人？
　　房间里微弱的光束盈动在父亲的身侧，仿佛他能吸引所有的东西，包括光线。此时此刻他正用手指扣在额头，慵懒之中透着闲和。许久，在随陌看呆了之后，父亲磁性的声音响起，恍惚间让随陌感觉有些隔世的茫然。
　　“这件事你处理的很好。”父亲说，赞许的词句却不带半分的情绪，给人一种高不可攀的浩渺感觉。
　　黑暗中的那个人一定也是被这样的父亲所折服的，随陌能从空气中的波动感觉出这个人平静之中难以掩盖住的激昂，但是并没有恶意的情绪在其中。
　　就在随陌再次盯着父亲发呆的时候，父亲的一双眼睛扫了过来，微眯着的凤眼如狐狸，给人一种看透一切的精明感，这种眼神禁不住让随陌打了一个哆嗦，一双眼睛眨了眨，眨掉眼中的惶恐，带上盈盈的笑意。
　　要说这对养父子最相像的地方在哪里，恐怕就是一双眼睛，同样灵动漂亮，令人捉摸不透，有沉溺其中。
　　殷澈很喜欢随陌这双眼睛，他朝随陌靠去，瓷白的手轻轻地抚摸着随陌的脸颊，指腹在随陌的眼皮上摩挲而过，带着几分留恋的情绪。
　　随陌愣了一下，在殷澈的手指贴到脸上的瞬间，本能的瑟缩起来，躲了一下。随即随陌惊觉过来，讨好地主动蹭了过去。
　　父亲勾起嘴角，笑意莫测，瞳色很深很深，望不穿。他说：“醒了？听到这个消息不知道陌儿是不是会高兴。”
　　随陌心脏一突，本能的感觉不是个好消息。他下意识地想做鸵鸟，将脑袋往被子里缩了缩，样子很有些可爱。
　　殷澈一笑，扒掉他的被子，将他的脑袋露了出来，就见随陌闪着一双眼睛，就像一只带着不安的小野猫儿，野性之中带着几分可怜兮兮，就显得更加的灵动可爱。
　　“不想听？”殷澈微笑，看似温柔的眼神，却让随陌心中一点一点发寒。果然父亲没这么容易放过他呢，怎么办？
　　随陌下意识的想要逃走，可是这个念头一出现就被掐灭了。他知道自己逃不掉，就算此世他身外魔王也一样。有些东西一旦浸透入骨髓，是抽不到的。
　　殷澈的声音有着某种侵透力，他带着几分笑意，好像在说今天的天气一般的随意，他说：“人界昨天出了新闻呢，一个带着半面面具的银发男人据说发狂了，魔性大发血腥杀戮，看见人就打杀，凶残无比。连教会都惊动了，那些‘仁慈’的教徒企图用神之手‘仁爱’地杀掉这个发狂的可怜人，让他回归神王的怀抱。结果，当教会的主祭一出现在男人的面前就下跪了，你说这是为什么呢？”
　　随陌一个激灵，发狂了？阿瑟么……
　　以阿瑟的狂躁的性子确实是他会做出来的事情。主祭？是因为阿瑟的长相吧？他几乎跟神王一模一样。
　　“你才一个教会的主祭大人会不会将人类和神王弄错？那么多魔法师、战士竟然解决不掉一个发狂的人，还要出动主祭，你说那些人类是不是很没用？”殷澈微笑，笑意逐渐变深，眼睛的眸色变得极其的黑，黑的让随陌看不到半点的光亮，让他的心也沉进了黑暗的深渊。
　　他感觉全身发寒，被子里的温度好像瞬间被抽走了，他冷的把自己缩成一团，上下两排的牙齿不断的打颤。
　　随陌不明白着其中究竟出了什么问题，可是他知道父亲会说出这样的话，那么结论一定不是他所能承受的。
　　阿瑟是神王？可为什么一开始见面会是那样一个情景？
　　“你猜。”父亲的声音再次侵透而来，就像他这个人一样强大到强势，不容人忽略。
　　父亲说：“那个祭司为什么要下跪？你有答案了吗？”
　　随陌嘴巴一瘪，不情不愿，但是没办法反抗，他闷闷地说道：“因为那个银发的人是神王。”
　　“那你猜那个银发的人长得什么样？”殷澈道。
　　“阿瑟。”随陌又把自己往被子里缩了缩，露出毛茸茸的头，和一双小兽一样的眼睛，饱含着委屈。
　　“谁？”殷澈问道，脸上的表情收敛了，眼睛里的精光一现，让随陌感到莫大的压力。
　　随陌害怕地在被子里扭了一下，怯怯地叫道：“父亲……”
　　殷澈笑了一下，却是森森寒意，他道：“陌儿怎么了？”
　　明知故问，让随陌承受在恐惧的折磨之中。
　　“陌儿看上去好像很害怕？为什么呢？”殷澈问道。眼睛里精芒更深邃了。
　　随陌眼睛已经开始发红了，惶恐不安地说道：“父亲，我错了，您不要……，我……”
　　随陌手足无措，他知道现在说什么理由都迟了。父亲那么骄傲怎么会允许背叛？那么他的下场……随陌一个激灵，绝望爬上他的眼睛。
　　殷澈冰冷的手伸了过来，抚摸着随陌的脸颊：“怕什么？陌儿，以为我舍得杀了你？怎么会呢，你可是父亲的宝贝，我那么疼爱你，嗯？”
　　随陌更害怕了，全身都瑟瑟发抖，眼睛里有晶莹的眼泪一串一串地往下落。
　　殷澈的眼神一寒，脸色的所有表情一收，显得严肃的恐惧令人发抖。
　　“记得我教过你什么？”殷澈的声音冷冷的，“永远不要轻易爱上什么人。因为你是我的东西，嗯？”
　　随陌瞳孔一缩，无法抑制的颤抖。
　　阿瑟颓然地坐在钟楼的塔顶，洌冽的风刮得他的一副发出啪啪的声响，银色发丝在风中张狂的飞扬。衣服是晚宴那天晚上的礼服，面具已经在疯狂中丢失。
　　他显得懊恼而挫败，拳头一下一下地打在钟楼的墙壁上。血迹很快就染上了他的手指，但是他像是失去了痛觉一样，不管不问。
　　阿瑟的脸色有些苍白，青色的胡渣子让他看上去更加的狼狈。
　　他怎么会想到随陌真的一怒之下就不见了呢？找不到他，哪里都找不到，为什么？他曾经想杀光那些阻挠了他的蛇，他狼狈的想也许那样随陌就会出现了。可是他不敢，他怕随陌会不要他了。
　　这样患得患失的自己可真让人无力。
　　可有什么办法呢？随陌是毒药，应经要了他的命了。
　　会躲到哪里去呢？黑色魔法塔也找过了，那个叫做亚伦的人类也问过（威吓？）了，所有能找的地方几乎都找遍了，为什么找不到人？
　　阿瑟一个激灵，难道已经不在人界了？想到这个可能性，他有想起魔界被神王派了人盯着，或许会有消息。
　　此时此刻他也顾不得，突然站了起来，洌冽风声呼啸在耳边，他纵身往钟楼下一跃。长衣舞动，风声狂啸，阿瑟银色的眼睛里确实充满了血丝，显得异常的可怕。
　　“啊……”人群里出现了慌乱。所有的路人在看到有人从塔楼上飞跃下来时，都吓得叫起来。
　　阿瑟顾不得这些人，往神殿的方向掠过……
　　妖娆夜色【第132章】命令
　　神殿在人界是神圣的地方，汉白玉的宫殿，被白色的光芒包裹着，在人类看来如此的神圣。而实际上，他银色的光辉，与那个疾风一般掠入神殿的男人一样，是属于冰冷的色泽，几乎没有温度，冷漠之中带着残酷。
　　阿瑟的银发在鸡翅之中肆意张扬，不知何时他的银发竟然已经长过了腰际。在狂风中飞扬的银发与一身白衣显得如此凛冽，寒冷的光泽令人心生畏惧。
　　神圣的殿堂如同中世纪的教堂一样，甚至更加的富丽堂皇，金色的描金与华丽而唯妙唯俏的笔画相辉映，显得这殿堂神圣而不可侵犯，带着某种上位者的肃穆的威仪，令人不敢再次造次。
　　这就是神威，是神王洛克希斯降下的神力所产生的效果。
　　在这里，就是不信教的人也能心生畏惧，令人不得不折服在神威之下，虔诚的膜拜。
　　神殿里，穿着白色服饰的神职人员正在忙碌。每月惯例的祭祀仪式，就像是弥撒一样，是必不可少，且庄严的。
　　白色拖地的长袍，或是神圣的纹路，或是加以绶带，都是身份的象征。
　　在这里有严格的等级制度，就是这个国家的国王进入这里，都必须遵循于神威，屈服在神下。这就是神王在人间的势力，绝对不容小觑。
　　神王的雕塑几乎与整个殿堂等高，就如同他身份一样尊贵高大的存在。神像的前方，主祭司大人真虔诚的祈祷着，白色的长袍在他的身上穿出了上位者的威严，在这里，他是神的代言人，身份尊贵。
　　就在这个时候，一阵狂风带来了肃杀之气“袭击”了神殿。
　　“啊……”神殿里一阵杂乱之声响起。圣徒们这阵呼啸而来的狂风弄得东倒西歪，一时间慌乱不已。
　　主祭司大人面色严肃，蓝色的魔法屏障罩在他的周身，他想要扬起魔力阻挡这股古怪的风，当是强大的威压之力迎面扑来，这种感觉竟然强过了神王将在神殿里的威严。一时间，主祭大人变了脸色。
　　狂风逐渐平息，凛冽的风刃在神殿里造成了小规模的破坏。主祭司大人暗暗松了一口气，他该庆幸来人并不是要毁了这个神殿。他能感觉到疾风之中的男人有着强到可怕的力量。这种力量不是魔力，是一种更为纯粹的可怕力量，极具破坏力！
　　肃杀之气逐渐收敛，狂风以外来者为圆心逐渐消散，狂风停止，外来者的衣袂在张扬中也逐渐平复，银色的长发带着冷冽的光泽，刺痛了主祭司大人的眼睛。
　　他面色骤变成青色，显得极其的难看，他恐慌的急喘了一下，来不及平复激动的心情，匆忙撤掉了保护屏障，扑通一声跪在汉白玉的石板之上。这个声音在被狂风席卷过后的神殿里显得突兀非常。
　　所有人都在狂风所带来的震惊之中，一时间连呼吸的声音都收敛了许多，于是这咚的一声，成功地吸引了所有人的视线。
　　但这些神职人员看到跪在地上的大主祭大人的时候，脸上难掩吃惊之色，甚至有人吓得脸色铁青，所有的血色都退散了。早就有神王来到人界的传闻，难道……每个人都“严阵以待”，作准了第一时间跪下的准备，有甚者已经吓呆了。
　　“吾主……”主祭司大人声音颤抖了一下。神王降临何等的荣耀。
　　所有人都唰的齐齐跪下，吓傻了的人也都在同伴的拉扯下跪下了。
　　阿瑟一身的煞气，疲惫与狂躁让他的脸色极其的难看，可怕的气场令人忽略了他的胡渣所带来的狼狈，显得他格外的肃穆、杀气腾腾。
　　阿瑟一个龙隐上前，所有人都没看见他迈步子，人却骤然出现在主祭司大人的面前，霎时没有人敢怀疑阿瑟的身份。
　　瞬移是只有神级才做得到的。
　　主祭司大人伏在在地面，看着眼前的鞋子，当即一阵慌乱，但很快被他压了下来，沉着声音，恭敬地说道：“吾主莅临于此，吾等惶恐。”
　　阿瑟眉头一挑，带着肃杀之气，他抬起脚十分不客气地踩在主祭司大人的背上，让他伏地的姿态更加的卑微，同时一口血闷在口中，竟然在魔力贯穿全身的情况下也受了内伤。
　　“吾……”主祭司大人艰难的开口，惶恐的不知自己做错了什么，还是因为上次送上去的祭品在神王的心里还有余怒？
　　霎时，他哆嗦了一下，惶惶不知所措。
　　“所有人。”阿瑟的声音低沉沙哑，听上去可怕非常，没有温度的声线几乎将所有人都冻结住。
　　“就是把这座城市翻过来，也给去把人找出来！”阿瑟道，阴影投注下来，气势之下犹如漫天乌云压境……带来了惊悚的效果。
　　阿瑟有神王的记忆，却尚未能调动神王的神力，趋于本能的**让他排斥所谓的神力与魔力，他崇尚的是力量之上。就像他以前讨厌通讯工具和计算机一样。这个时候他却不得不利用这里的资源。
　　紧接着，他朝神像走去，他毫不犹豫地一拳击在神像上，只听着轰的一声巨响，裂缝从拳头的位置一直延伸，直至屋顶。
　　阿瑟收敛了力道，神像和神殿都没有坍塌下来。但是因为破坏所长生的神力启动了神殿里的阵法。站在阵法中间的阿瑟冷漠的扫视着来监视人界神殿的神奴。霎时那些低位的下神在阿瑟的眼神下，吓得一哆嗦，跪在了地上，影像里就出现下位神下跪的姿态。
　　神殿里的所有人都将头压得极低，深怕冲撞了这些神。
　　“魔界。”阿瑟的声音十分沙哑，“盯着魔界的人给我滚过来！”
　　下位神，慌乱了一阵，很快就有人站出来，不等他跪地，阿瑟就冷声道：“他在魔界？”
　　那人太过于惶恐，一时间竟然愣住了。他有些不明所以，不明白神王说的是谁。
　　“他在魔界？！”阿瑟又怒吼了一声，暴怒的气场让他的银发张狂的飞扬，神殿的墙壁上发出噼里啪啦的声响，预示着它真承受着强大的压迫力。
　　“啊……魔王？魔……王他他他……并没有回到魔界！”神奴说道，吓得脸色发白，几乎昏死过去！
　　“你，继续盯着，所有人都去给我找，找不到人……！”阿瑟的瞳孔一缩，杀气腾飞。
　　他们不知道神王为什么突然这么急切的找魔王，虽然之前也十分急切。
　　但是所有人都不敢问一句，因为他已经在神王的身上看到了杀气，谁敢出声都会成为发泄的牺牲品。
　　魔王能去哪儿？不在人界，不在魔界……难道……
　　阿瑟的瞳孔再次一缩，他忆起了殷澈，那个人类绝对不像是会轻易放弃的人。等一下，他是人类？一个人类能有那样的力量？
　　血族？
　　在血界？
　　阿瑟猛然回过神来，是了，人界没有，魔界没有，那就在别的界。
　　“一批人去血界！不管发生是没事情，一定要把他找到！”阿瑟命令道。没有人敢质疑。
　　血界，随陌靠在沙发上，像个没有意识的瓷娃娃，精致的容貌，漂亮的肤色，他睁着眼睛一眨不眨，嘴唇微微的抿着，不知道在想些什么，或者什么都没想。他的身上裹着柔软的狐狸皮毛，雪白的，没有一丝杂色的空狐王的皮毛。血王亲自为他准备的。
　　这几天，所有人都明白了一个道理，并深切的体会着。那就是――这个人类是血王陛下的珍宝，所有人都不能忤逆他，所有人也不许靠近他――除了第一天就见到过他的那个男孩。他成了随陌的仆从，为他送食物，听他差遣，甚至随意打骂，俨然就是血王给他的消遣品。
　　这几天，这个叫做艾罗尔的少年深刻的意识到了自己与随陌的差别，他不敢再那么无礼的对随陌，因为亲眼看到别的男孩在这么做之后被血王丢给了血奴，那些粗鲁的血奴将那个男孩……轮X致死。
　　艾罗尔亲眼目睹了这一切之后，连随陌的一个指头都不敢动一下。在随陌之前，那个死掉的男孩是公认的血王的“心头肉”！可是血王将他丢出去的时候，连眉头都没有眨一下，还温柔的对这个人类少年笑，细心的询问他吃什么午餐，那般温柔殷勤，没有敢说除了这个人类之外，自己会是那另一个例外。
　　对王来说，这个少年是特别的！
　　艾罗尔深刻地记住这一点，不敢造次。
　　这会儿，艾罗尔就小心翼翼地出现在随陌的面前，将一盘子切好的水果放在随陌面前，并恭顺切小心的询问道：“您还需要什么吗？”
　　沙发上的瓷娃娃像是没有听见一样。
　　那么漂亮，那么精致。完美无瑕到令艾罗尔感到恐惧，他咽了咽口水，呼吸都收敛了，深怕惊扰到了瓷娃娃。
　　这时候，瓷娃娃终于动了，不过，只动了一动眼珠子，漂亮的眼睛瞥了艾罗尔一眼。不带任何情愫在里面的一眼，却让艾罗尔感到恐惧，他不是害怕随陌，而是害怕随陌“特殊的存在”这层身份。
　　随陌勾了勾手指，艾罗尔听话地靠了过去，随陌一脚踹在艾罗尔的膝盖上，让他腿一软重重地跪在了地上。随陌的表情却是一点没变，状似无聊地打了个哈欠，不过他确实很无聊。
　　父亲给他的唯一的消遣就是这个男孩，他对欺负人没兴趣，不过，父亲既然送他来给他消遣，那就随意吧，他总要让父亲满意才行。
　　不过，随陌也没有太为难他，不是因为心地善良什么的鬼玩意儿，而是……他不是变态。
　　“株果。”随陌道，清丽的声音如泉，姿态慵懒。
　　膝盖处传来酸麻的疼痛感，艾罗尔胡了几口气，然后小心翼翼地叉了一个果子，用另一只手虚脱着送到随陌的嘴边。
　　随陌百无聊赖的吃了一口，随即就失去了兴趣。他真琢磨着，要继续发呆打发时间呢，还是做点别的事情，比如从楼上走到楼下，再下来。
　　真无聊。随陌瘪了瘪嘴。
　　“轰……”房子一阵动荡，随陌的眼神一下子有了那么一些些光彩。
　　“发生了是没事情？”随陌问的有些急切，他太无聊了，终于有点不无聊的事情发生了。
　　艾罗尔听到随陌急切的声音，还以为这个人类被吓着了，抬头一看却见他难掩兴奋，一时间有些无语，“好……好像结界被受到了冲击。”
　　“结界？冲击？”是什么人闯进了血界？
　　随陌的脑子闪过一个念头，脸上却看不出喜怒。
　　妖娆夜色【第133章】阻挠
　　窝在沙发上的随陌眼睛亮得出奇，父亲这次的惩罚把随陌可憋坏了！什么也做不了，什么人都不理他――除了这个艾罗尔。这样的日子再过下去他恐怕就要得抑郁症了。
　　艾罗尔看着随陌脸上兴奋的表情，一双原本黑沉无神的眼睛，霎时黑亮的眼睛仿佛有烟花在其中绽放，一刹那的芳华无限，让艾罗尔简直看呆住了。忽然间他有些明白为什么会如此重视这个人类了。
　　一时间，嫉妒如海啸一般呼啸而来，被激得全身发冷，死死的咬住嘴唇，直到口中出现了腥甜的味道。
　　随陌并没有注意到艾罗尔表情的变化，他忽的站起来，空狐的皮毛从身上滑落，里面只穿着藏青色淡衫，且因为原先的姿势过于慵懒随意，衣服衣襟倾斜凌乱，他骤然站起来，此刻青衫从肩上滑落，露出瓷白的肩，柔和的光线下真有玉琢一般的精细。
　　艾罗尔眼神一黯，垂下脸去，几乎将嘴唇咬烂了。
　　随陌兴奋之情难以言表，璀璨的星瞳闪动，“是不是发生了什么事情？有什么人会来闯结界呢？”
　　随陌的头微微地斜了一下，竟然出现几分大男孩的天真好奇，表情漂亮极了，犹如漂亮到极致的恶魔宝宝，眼睛里闪着邪恶的光，全身都透着一股魅邪之气，惊艳无比。
　　说着，随陌就想往外走，去看一看热闹，如果可以的话，找个机会打一架，动一动这几天瘪到快发霉的筋骨。
　　然而他敢做出要出去的动作，艾罗尔回过神来，横伸出一只手拦住了他。艾罗尔脸色发急，已经顾不上自怨自艾了，如果这个时候放找个人类出去，他一定会死的极其难看的！
　　随陌目光骤然一愣，黑暗魔法的气场从足下延伸出来，弥散在空气中的黑魔法气息形成了可怕的气压，如乌云压境直逼艾罗尔而去。
　　艾罗尔只能咬牙撑着，一张脸憋得铁青，眼睛里有着极致的委屈和不甘，仿佛要哭不哭的执着，他道：“你不能出去！”
　　言辞固执，得罪了这个人类要受罚，可放他出去却是死得凄惨。艾罗尔一咬牙决定无论如何也不会让他从这里走出去的！
　　随陌眼中的冷光逐渐转变为阴霾，黑属性的魔法气息黑压压地直逼艾罗尔，他冷笑一下，嘴角弧度上扬，“想阻止我？你似乎还不清楚自己有几斤几两？”
　　随陌抬起手，黑暗的魔法气息与杀气混合在一起，一同直逼向这个人类。随陌露出来的手臂白皙非常，此刻却有一种来自于地狱的可怕力量纠缠在一起，死亡的气息逐渐靠近艾罗尔，霎时间就让他呆立住了，身体机能在威压下罢工，他只是露出惊恐的表情，而表情在随陌的气压之下僵持住了。
　　随陌冰冷的手贴在艾罗尔的脖子上，他先是勾着嘴角的冷笑，将冰冷的手指在艾罗尔的脖子上摩挲了一下，随即凑过去，冰冷的声音和带着热气的鼻息打在艾罗尔的脸上：“我要杀你，轻而易举。让你身不如死更是举手之劳，你觉得你凭什么拦住我？”
　　随陌威胁他，两人的姿态形成了某种暧昧，随陌赤足踩在地毯上，一双脚出奇的好看，青色的长衫衣摆分向两旁，从赤裸的足向上瞥去，能看到青衫下若隐若现的大腿。
　　艾罗尔向下垂去的视线，忽然瞥到这春光乍现的一幕，霎时脸上一烫，脑子里白茫一片，一时间，竟不知道如何反应。
　　随陌没有注意到艾罗尔的视线，否则他一定会杀人。这个时候，打门被推开了，管家慌乱地从外面走进来，忽然他的表情一顿，身体明显的僵了一下――就见半露香肩的漂亮少年一脸惊艳的脸上带着几分冷笑贴近艾罗尔，两个人的身子几乎贴在了一起，从某种角度看上去，竟然暧昧到了几点，就像是两人亲密相拥。
　　管家脸色一慌急忙垂下眼睛，然而视线从侧角看到了随陌在青色衣摆之间若隐若现的双腿。
　　轰――脑子里有什么东西炸了一下，白花花的一片雪芒。不知不觉脸上烧热，身上的体温出现了异状。
　　这时候随陌退后了一步和艾罗尔的身体分开，艾罗尔松了一口气，同时又紧张起来，他慌乱地转过身去看门外进来的人，深怕刚才的一幕有什么不妥进入了此人的眼里。但他看到站在门口傻住的管家，顿时脸色一青，神色慌乱无比。
　　艾罗尔是怕管家看到了什么不好的一幕，比如自己脸色发红，盯着王的“珍宝”看。而管家看到艾罗尔变了脸色，却后知后觉怀疑了起来。他严厉地瞪了艾罗尔一眼，刚要出声，却看到随陌赤足微抬，朝他迈出一步，青色的长衣在他的动作下分叉得更开了，若隐若现的双腿更加风光刺激。
　　管家的脸上顿时更红了，他急忙挪开眼睛，却发觉手心已经除了薄汗。霎时，他只觉得头皮发麻，呼吸有一丝慌乱，他居然……他居然对这个人类产生了异样的生理反应？
　　怎么会……这样？
　　管家心里发凉，不敢再去看随陌，于是就将眼睛继续瞪向艾罗尔。
　　可怜的艾罗尔已经全身打颤，吓得“花容”失色。
　　随陌的脸上一片冰冷之色，惊世绝艳的姿容在这富丽堂皇的宫殿里显得更加的赏心悦目。但是，在管家心里却很可能是“刺目惊心”！
　　他一面挣扎于这个少年的姿容颜色与对王的忠诚之中，一面余光不由自主地往随陌的身上扫去，正眼不敢瞧，却阻止不了自己的余光被吸入名为“随陌”的漩涡。
　　“外面发生了什么事情？”随陌的脸上带着淡淡的笑意，眼睛里寒光乍现，竟是冷艳非常。
　　“外面……”管家的声音骤然一顿，他变了脸色，因为猛地响起王的命令――不许跟这个人类少年搭话，不许靠近他，不许正眼看他……
　　一抹冷汗从管家的额头滴落，他不得不小心翼翼地急喘一下，对艾罗尔说道：“愣着做什么？不想要你的小命了？！”
　　艾罗尔一个激灵，猛地跨步上前挡在随陌面前，一咬牙说道：“你不能出去！”
　　随陌的目光再次一愣，这次杀意更大了，因为他已经不耐烦了。
　　随陌冷笑：“挡我只会让你死得更快！”
　　艾罗尔一个激灵，他完全相信这个人类敢这么做，他看上去并非善类，身上的邪气异常明显。
　　管家不能和随陌直接搭话，他只能愣着声音命令艾罗尔：“做好你的本分，否则，你绝对会后悔出生在这个世界上！”
　　随即也不知道是怕了随陌，还是之前急匆匆推门而入那件急事，管家目不斜视地加快脚步逃也似的跑掉了。
　　只留下一脸愤怒的随陌，和惊惧不已的艾罗尔。
　　“你挡我！”随陌再次冷着声音问道，右手曲成爪状，仿佛下一瞬间就会掏了艾罗尔的身体，将他的心脏捏在手心。
　　血腥一幕的联想让艾罗尔打了个冷颤，眼睛里忙是慌乱之色，急切和恐惧让他的脸色苍白得可怕。一双眼睛不知为何变成了血红色，并不显得可怕，而带了几分屈辱和倔强。
　　“你能杀了我。”艾罗尔说道，“放你出去，王也会要了我的命。”
　　一时间随陌皱起来眉头。
　　然而下一刻，他的忧郁就不见了，因为他听到犹如浩空中忽然而至的声音，显得悠扬而不真切，急切重夹杂着痛苦，这个声音竟是如此的熟悉，这种情绪竟是令他心疼无比。
　　那个声音说：“小豹子！……小豹子！回答我！”
　　仅仅三个字就让随陌揪心一般的疼痛，站在原地的随陌禁不住肩膀抖动起来，他的脸上出现复杂的神色：难过、不解，乃至痛彻心扉……
　　艾罗尔疑惑了，这个声音的主人究竟是什么人？跟这个人类是什么关系？
　　竟然能透过结界将声音递进来，必定不是人类那么简单，究竟是什么人？这个时候他看到随陌的嘴唇微微地颤抖，整个人也都颤抖起来，竟显得痛苦非常。
　　艾罗尔从没在这个邪气、嚣张、自信的少年身上看到过这样的表情，一时间竟然呆住了。
　　随陌感觉自己要被逼疯了。为什么这样的情景要换个世界重演，为什么他无法摆脱这个漩涡，连死都摆脱不了吗？
　　妖娆夜色【第134章】明晰
　　听到血界之外传进来的声音，随陌的身体一僵，所有负面的情绪都侵袭了上来。
　　艾罗尔就见随陌忽然身体一僵，迈出去的步子停住，脸上露出诧异且复杂的情绪……艾罗尔也愣住了，呆傻傻地盯着随陌，一时间竟也不知道做如何反应。
　　富丽堂皇的宫殿里点满了蜡烛，显得明亮如白昼，红色的地毯上映出黑色的影子，地毯的颜色就变得深沉，就如同淌在诡异的血泊之中，让随陌的毛都竖了起来。
　　父亲，血王。
　　阿瑟，神王。
　　然后就是自己的这个身体，魔王。
　　随陌忽然有些不确信起来。
　　就在这个时候楼上传来脚步声，随陌本能的反应过来，全身一个激灵，他猛地转过身，就见父亲站在旋式的楼梯上。手搭在金色的围栏上，白皙如玉。
　　青翠的玉扳指，蓝色绣着蓝龙的唐装。这一身华丽的装饰更衬出了父亲天人之姿，惊世绝艳。
　　殷澈的视线扫了过来，冰冰冷冷的，透着一股凛冽的冷气，竟显得肃杀的同时惊艳非常。
　　随陌见到父亲的眼帘半阖，一双璀璨星眸折射出紫色的流光显得诡异而森冷。
　　对上这样的一双眼睛，随陌禁不住打了一个冷颤。这一哆嗦明显非常，丝毫没防备的落入了殷澈的眼睛里，以及站在随陌身侧的艾罗尔。
　　艾罗尔一声不吭，已经被殷澈所翻出来的气势完完全全的吓到了，他注意到这个人类少年也被吓着了，这一瞬间竟然有一种解气的快感滋生出来，是得不到却不甘心的怨念终于得到纾解的痛快。
　　随陌看着父亲，脸上露出一丝的脆弱，他从来不在人面前表现出这样的自己，这一切却是睫毛煽动，带出几分不加掩饰的痛苦。
　　精致的脸上露出这样的表情，却是比笑了更加的绝色。好看到犹如艺术大家雕琢出来的千年展品，令人挪不开眼睛。
　　殷澈眼底的冷漠却没有消失，反而更加冷了几分，一时间从他周身弥散开来的冷气仿佛要将空气冻结，连呼吸都带上了几分凉意。
　　如此气势之下，随陌再也无法自欺欺人了，父亲生气了，很生气，非常生气。比起被抛弃的恐惧，他更加担心父亲的惩罚。
　　随陌禁不住呼吸急促了几分，赤脚踩在地毯上，禁不住后退了一步。白色的空狐裘因为他的慌乱而被碰掉在了地上。一片红色之中刺目的一抹白，竟然有一种异样的美丽在其中。
　　“父……父亲。”随陌的声音响起，带着几分惊惧。
　　“很担心？”父亲说道，一双眼睛直直地逼视着随陌，仿佛已经将他的恐惧收于眼底，令他的一切思想都无所遁形。
　　该怎么办？
　　随陌想不到。
　　殷澈冷冷一笑，远没有了往日的“温和”。在凛冽的气势下他犹如变成了一座不断冒着寒气的冰山！
　　父亲惜字如金地吐出下半句话：“还是高兴？”
　　“父亲。”随陌的睫毛煽动着，一时间透出了柔弱的姿态，难过的表情令人呼吸一窒，感觉出疼惜来。
　　站在随陌身边的艾罗尔自愣愣地盯着随陌，竟然在看到他露出这样的表情之后在心中滋生出了几分疼痛出来。一时间百味陈杂，只觉得不是滋味，却说不出究竟是哪里难受。
　　忽然间，他不用抬头看就感觉到了，王的视线冷冷地扫了过来，只是一瞬间，艾罗尔却恍若隔年，有一种霎时间如梦初醒的感觉，脑子也一下子清明了起来。他难掩惊讶，俊秀的脸上露出惊慌的神色。
　　随即艾罗尔就听到王说：“小陌儿，你在急什么？”
　　殷澈的身影从旋梯上消失，下一瞬间就从刚走到一半的旋梯，到一步踩在红色的地毯上。这就是瞬移？和阿瑟的龙隐一样，来去一瞬间。
　　“小陌儿，太急躁了，记不记得我教过你什么？遇到什么都要保持冷静，因为一旦失去冷静，所有的动作都变成徒劳。”殷澈的目光骤然一冷，下一刻他已经站在了随陌的面前，鼻子对着鼻子，不到一厘米的距离。
　　随陌吓了一大跳企图后退一大步，但是身体僵持住了，在气场之中竟是一点反应都没有。随陌的眼睛里闪过一丝恐惧，他下意识地挪开眼睛，不和父亲对视。
　　然而父亲一把钳制住随陌的下颚，接着狠狠狠掐在随陌的脖子上，疼得他眼睛里都泛起了水光，一副要哭不哭，泫然欲泣的表情。
　　“小陌儿，你又犯错了，你说我该怎么罚你？错误一，你不该失去判断的理智；错误二，你不该对我用幻术；错误三，你从一开始就输了气势。”殷澈教训道，他不太赞同地皱了皱眉头，大手忽然伸进随陌的衣服里，一把捏住他丰圆的**，惹来随陌发出一声惊呼。
　　“父亲……”随陌哽咽了一下，吸了吸鼻子，似乎哭了，但是除了眼睛里水色流光的色彩，不见半滴眼泪。
　　“小陌儿，你告诉我，你这是第几次做出让我不高兴的事情了？不要始终忘记自己的身份，你是我的东西，嗯？”殷澈说着，脸上面无表情，手指却用力地捏了一把随陌的**，让他露出痛的表情。
　　随陌禁不住全身发抖，一旁的艾罗尔已经很识相的被寒气逼跑了。随陌从没见过如此愤怒的父亲。
　　只听他说：“在我的眼皮底下跟别的男人厮混，小陌儿还真是没将我放在眼里！”
　　这一次，晶莹的眼泪终于从眼睛里滑落了，随陌的脸上难掩痛苦。
　　殷澈的大手毫不仁慈地在随陌的身上**，所过之处都暧昧、情色之中，带着残忍。殷澈的手仿佛嵌了刀片，每一寸肌肤的爱抚，都像割破了肌肤，让刺刺的疼痛深刻地留在随陌的身体上。
　　这种让身体上熟悉自己带来的威压和恐惧，让他从身体上适应自己，害怕自己，忠于自己，就是殷澈驯服随陌的手段。
　　随陌是一匹爪牙锋利的豹子，桀骜难驯。殷澈就从肉体上，灵魂上彻底摧毁随陌的防线，让他的身体适应自己，让他在潜意识里害怕自己。这种时时刻刻的威压，时时刻刻的驯养，是殷澈最喜欢的手段，他亲手**出来的珍宝却被人混了色！
　　这种极致的愤怒让殷澈周身的气场显得狰狞可怕起来。随陌就像是沉陷在流沙之中，只能眼睁睁地看着自己沦陷的动物一样，越是挣扎越是陷得厉害。几乎全身所有的细胞都用来恐惧。
　　随陌被压在地毯上，殷澈扯开了他身上的青色袍子，霎时露出了白皙光洁的身体，上面还遍布着昨天晚上留下来的痕迹。
　　随陌从来没有发现父亲是如此热衷于在他的身上留下这样的痕迹。过去，身为杀手的身份不可以在身上留下明显的痕迹，父亲就从没有这样做过。
　　“嗯哼……”随陌痛苦地呻吟一声，肩膀被父亲的牙齿咬住。细细的啃咬，耐心的折磨。这种占有意味极浓的举动让随陌不知所措，恐惧不断地滋生出来，几乎把他逼疯了。
　　“啊……父亲，不……”随陌忍不住惊呼出来，好痛，唔……好痛。没有润滑，可以扩充，直接被进入，撕裂的疼痛逼得随陌的眼泪汹涌了出来。
　　“不要……呜……不要……伤害……我……呜……父亲……”随陌噙着眼泪哽咽着，他紧紧地搂住父亲的脖子，哀求自然而然地出口，他怕，他很怕，怕得发抖。
　　“哼唔……我会乖……父……父……不要……好痛好痛……父亲……”随陌惊叫，闭着眼睛，任由眼泪汹涌决堤，他紧紧抱着不放手，造成被征服，被疼惜，依赖不已的表象出来。
　　在阿瑟面前从来都不会表现的虚伪和伪装，在父亲面前切切实实地使用了出来，那么自然而然，这一刻他才真正分清楚自己的感情。
　　他怕父亲，敬畏父亲，仰慕父亲。所有情绪都基于想要极为“讨好”的目的。
　　只有阿瑟，只有这个男人，在他面前能够表现出肆意的张狂，不用伪装，不用讨好，甚至杠着。惹怒他、刺激他，这一切基于――信任。信任阿瑟不会伤害他，不断试探之后，开始确信阿瑟不会抛弃他。这份感情已经无法割舍。
　　妖娆夜色【第135章】私奔现在时
　　随陌从没有在父亲的脸上看到过如此愤怒之极的情绪。他就像是所有影视作品、游戏、书籍听终极大BOSS，从来没有令人怀疑他的实力，而素来冷静的形象，不将一切放在心里的淡定，更是大BOSS究极属性。
　　所以当他看到父亲脸上愤怒的表情甚至转为狰狞，随陌的心脏连着身体极致地颤抖起来，难以掩盖的情绪波动，就像阵阵惊雷掠过，而且惊雷还在脚边滚过一般！瞬间就将随陌累劈得昏头昏脑，眼前总是父亲愤怒已极的表情。
　　“守着他。”殷澈整理了一下衣物离开了房间。
　　昏暗的空间里，随陌颓败地躺在床上，就像被折腾坏了的布娃娃一动不动，双眼失神。身上都是被施虐之后的惨象。
　　不知道过去多长时间，随陌连睫毛都不曾颤动过，精致的脸庞惨白无比，唯一的血色是被吮得红肿几欲滴血的双唇。
　　一条丝被半遮半掩地盖在随陌的腰以下，缝隙里露出若隐若现的臀瓣风情。原本以为是纤瘦的身体，脱了之后其实腹部的纹路结实而清晰，隐隐的胸肌、腹肌都十分的好看。
　　看似白皙细滑的身体，不知道摸上去的手感是不是也好的出奇。只是露出来的肌肤上被斑斑痕迹附着，显得竟有几分惨烈之相。
　　艾罗尔开了一条门缝偷看着里头的情景，眼睛里满是怯懦之色，因为紧张，抓在门把手上的手指褪去了血色显得极其的惨白，甚至明显有颤抖的迹象。
　　一个漂亮的小男孩探头探脑实际上有几分可爱，但是这副画面并没有人在欣赏。房间里唯一可能“欣赏”到这一幕的人正像败了的花束，颓了的枯枝，坏了的玩偶。说不出的……凄美。
　　艾罗尔一个激灵，竟觉得全身森然，眼睛里流露出一丝惊恐。恐怖的情绪无法抑制的滋生，寒意不断地上他的背脊，竟是一种与“兔死狗烹”极其相似的情绪产生，同病相怜并未让他过多的同情随陌，而是惊惧于可能发生在自己身上的一切。
　　艾罗尔鬼使神差一般小心翼翼地推开门进来，外头的激战很激烈呢，时不时有爆破的声音传来。让艾罗尔禁不住担了一颗心。
　　艾罗尔靠近床，眼睛里闪烁着惶恐不安的情绪，这一刻他也说不出是在害怕床上的人，还是害怕他身上所发生的事情，总之一看到躺在床上颓败的人儿就全身发颤。
　　艾罗尔出神地看着床上的人儿，就是到这种地步床上的人儿也透着一股颓败之美，叫人惊心动魄。他就像是非主流派系画家手中的惊才绝世之作，美得东动憾人心。但是艾罗尔并不懂得什么非主流，只觉得心脏像是被什么揪住了，喉咙也出现干涩的迹象，非常的难过。
　　这时候，“坏了的娃娃”忽然转动了一下黑亮的眼睛。艾罗尔更是一个激灵，竟觉得背后凉飕飕的，有一种被鬼魅缠上的惊恐感觉。随即他又死死咬住嘴唇，懊恼自己竟然像个没用的人类一样，怕起了鬼怪。
　　然而这一切并由不得艾罗尔，他控制不了心中的恐惧，只能压抑自己如筛子一样的身体，企图不要让自己太狼狈，他干涩的发出声音，嗓音有几分撕裂之相：“你……”
　　随陌动了动手指，就好像凄美的尸体忽然又动了起来，透着一股子难以言喻的诡异，他真的是太像尸体了，惨白惨白的，一点血色都没有，而且这一身的痕迹……显得惨不忍睹。
　　虽然如此，实际上随陌确实也受到了非人的可怕折磨，但是实质上可能导致不可逆性组织器官伤害的伤并不存在。只是真的很疼，只是看上去极其的惨。
　　随陌转动了一下眼珠，又动了动手手脚脚，终于确定自己还能动，他像是破罐子破摔一样，倔强无比地翻了个身，让带着惨象的身体往床的边缘靠近了一些。
　　艾罗尔不知道随陌要做什么。只看到他动了这么一个不算大的动作就狠狠地喘起了气，好像所有的力气都在刚才的翻身中被抽走了。
　　随陌抬了抬眼帘，表情漠然，他也不知道自己究竟要做什么，只是不做些什么，他感觉自己要疯掉的。只是这么一动，换了个角度他看到摆在房间里的等身镜里的自己。
　　红肿的嘴唇，向下耸拉着的眼睛，这是一幅纵欲过度的惨象，他竟然像死人一样，一双眼睛里毫无光彩，原来他就像是要死了一样，原来如此。
　　随陌的眼睛里闪过难以掩盖的痛苦。他费力地抬起手摸了摸自己脸颊，脸上的表情木木的，好像又失神了。
　　这一刻，艾罗尔好像受到了莫大的心理压力，他克制不住地往后退了一步，一不小心撞上了小桌子，嘭……桌子上的绿色透明如同玻璃一般物质的水罐砸在了地毯上，没有破，水却全洒了出来，使得红色的地毯颜色更深了，好像溅了血一般。
　　这时候，随陌像是后知后觉地发现房间里还有另一个人的存在，他扭过头，一双冷漠的眼神扫在艾罗尔身上，吓得艾罗尔脸色刷白，一时间竟比随陌的脸色更加难看。他不知道随陌会怎样对待自己，他试想如果这一刻躺在床上的人是自己，一定会折磨死这时候出现在面前的人。
　　这种**式的残酷其实无可厚非。艾罗尔曾经见过太多了，那些曾经一度得宠，而恃宠而骄的男孩们折磨下人的手段令艾罗尔想起来就害怕。而且他也想起来了自己曾经对下人们的发泄，顿时脸色比死了还难看。
　　他几乎尖叫出“不要！”
　　这时候，随陌扯动了嘴角，露出一丝笑容，眼睛里闪着毫无温度可言的笑波令人不寒而栗。
　　然而，让艾罗尔始料不及的是，随陌只是这么不明所以的冲他冷笑一下，就仰躺在床上，尽管伤处疼得能要了他半条命，但是他还是倔强的以平躺的姿势直挺挺地躺着。然后感觉到身下传来黏稠的滋味，空气中的血腥味混杂着异味，随陌也不知道是再度流血了，还是那种浊白的东西从深里流了出来。
　　“滚出去。”随陌的声音很沙哑，可以预见他之前叫得有多凄厉。这声音听上去甚至都有了森然的味道。
　　艾罗尔一个哆嗦急急忙忙地往门外跑，跌跌撞撞的样子显得比躺在床上的随陌还狼狈。
　　艾罗尔一出去，随陌就克制不住地合上了眼睛，又或者说是眼皮子不受控制地粘上了。
　　闭上眼睛，感知神经越发的敏锐了，身体上些微的不适都在敏感中扩大了几分。
　　身体异常的疲惫，意识却忽然执拗的不愿意落入黑暗的深渊。他被疲惫的身体、执着的意识矛盾的折腾着，脸色也越来越惨白，感觉似是要失去了。
　　因为意识的清醒，身体再怎么疲惫却无法阻止他听到门外细微的声响。这种空气的波动他熟悉了，是有什么人处理掉了守在门外的人的声音。
　　随陌勾起一个冷笑，此时此刻实在想不到谁还能像父亲一样，人家打上门来了，不去迎战，而是闲情逸致的过来操弄他玩，折腾得自己半死不活才不愿意地离开。
　　随陌自我解闷一般的笑了一笑，想说，父亲的体力还真不是一般般的好。
　　“咯吱……”门被打开了。
　　随陌没有睁开眼睛，亦没有动弹，因为他没这个力气，也没这个必要，他现在就是砧板上的肉，只有任人宰割的份。那看不看刽子手有这么重要吗？
　　随陌默不作声，瞪着“看”这个潜入的人究竟想要干什么。颇有一副冷眼旁观的架势，好像主角并不是他自己一样。
　　来人发出细琐的声音，他能感觉一道炙热无比的视线在他的身上如激光枪一样疯狂的扫射，火力之凶猛让随陌都觉得烫着皮肤了。
　　接着，他听到来人靠得更近了，他感觉到一股强烈的杀气正加注在他的身上。随陌有些恍然，原来是要杀自己呀。
　　竟然还是一副漠不关心，事不关己的心态。他始终有一种破罐子破摔的情绪，竟然还真自娱自乐的延伸出几分过瘾。
　　紧接着，来人的手伸了过来，随陌做好了脖子可能被掐住，缺氧窒息，痛苦至极的准备。
　　然而这双手并没有落在脖子上，而是直接越了过去贴在了脸上。
　　熟悉的触感顿时翻涌而至，他竟感到百转千回，生出几分恍若隔世的文艺情绪――悲伤。
　　覆满了茧子的大手，虎口处有细微的伤纹，这个温度，这只手……
　　一滴眼泪流了出来，熨烫到了随陌自己，也瞬间烫到了那只手的主人。随陌不知是何心理，执着的不愿意睁开眼睛，像是赌气，又像是在隐隐恐惧着什么。
　　“小豹子。”
　　随陌听到这个熟悉的称呼，感觉出这个嗓音竟是比自己的更加沙哑。脑海里立即勾勒出男人狼狈的样子来。
　　每一次都是因为自己，这个意气风发的男人变成了颓废大叔的形象。想到这里随陌竟然苦中作乐，在心底笑了一下。熊大叔一定满脸胡渣，满眼疲惫，黑眼圈、眼袋……啧，帅哥的形象都没了。
　　这样邋遢的熊的男人才不值得要呢。
　　这么想着，随陌冰冷的心里竟然生出了暖意。
　　“小豹子。”
　　随陌感觉到男人小心翼翼地抱住自己，声音里透着痛苦，周身满是杀意带来的寒意。但是他抱住自己的动作却是异常的轻柔，好像怕弄坏了宝物一样。
　　这一刻随陌终于忍不住了，他睁开眼睛，黑亮的眼睛将男人的样貌倒映了出来，就像是照相机对焦了一下，这个男人狼狈的样子已经烙印了下来。痕迹恐怕比男人英俊，意气风发的样貌更深。
　　“我带你走。”阿瑟说道，身体禁不住颤抖了一下，但始终没有弄疼随陌。虽然他脸上坚定，但是眼里有一丝闪烁，像是在害怕。他盯着随陌的脸看了几秒钟，像是怕被拒绝，不容反抗的抱了起来。
　　随陌一顿，回想起自己被带走之前还和阿瑟生气吵架呢，他是怕自己会回绝他吗？
　　随陌实在生不出力气，但还是执着地将双手搂在阿瑟的脖子上，一副坚定的模样，给了阿瑟无上的动力，甚至在眼睛里带出几分惊讶。
　　随陌的“斑斑劣迹”实在给阿瑟留下太多不好的印象了，他惊讶地看着随陌，好像在吃惊他怎么忽然愿意跟他走了？不是……不是会为了那个男人拒绝的么？
　　然而并没有太多时间容得阿瑟浪费，他抱起随陌之后就急匆匆的用龙隐遁走了。
　　就是随陌都没有想到，这个忠犬相，脑子不带转弯的打架狂人会来了这么一招声东击西，金蝉脱壳。不光是随陌，恐怕去迎战的父亲也没有想到这个光长个子不长脑子的BOSS级彪悍不动岗**C会偷溜进来带走随陌。
　　随陌禁不住摸摸阿瑟的脸，颇为感慨的问道：“补脑了？”
　　阿瑟的嘴巴一瘪，一脸怨怒之相。
　　一副不许说我笨，小心我跟你急的表情。活脱脱的被骨头钓得发急的狗狗状。
　　随陌一乐，忍不住费力的抬手顺了顺阿瑟的银毛。
　　妖娆夜色【第136章】信任
　　夜路黑长，习习凉风打在阿瑟的长衣上发出嚯嚯的声响。呼啸的风声时刻都在说明阿瑟正在以常人无法完成的速度前进。
　　随陌被结结实实地包裹在披风里，一点冷风都不曾沾到他的身，就连一张苍白的脸也被埋进了阿瑟的怀里，感受着他的体温。所以即使在凉风呼啸中前进着，随陌也没能感觉到冷意。也许是因为投进了熟悉的怀抱，嗅到了熟悉的气味，随陌开始昏昏欲睡，疲惫袭击得他不由困倦无比。
　　血界的风景在昏昏沉沉中并没有欣赏到，但是沿途那些泛着红光的圆果实却映入了随陌的梦境里，仿佛一些些的灯笼，带着微弱却顽强的光线沿途“护送”。有着圆果实红色光影的世界逐渐悠远，但是这一幕的景象却埋入了意识的深处，成了那些点缀着梦境的背景，在往后的日子里时常出现在梦里晃悠一下，在梦境里忠实的男人紧紧的搂着他，在夜路中飞驰。
　　长期处在紧张与疲倦之中训练过的人格，在这一刻，即便随陌的身体再怎么劳累困倦，意识却总是保持着一定的清明，甚至比清醒的时候更加敏感。因此他很快就觉察到了抱着他奔跑的男人的异样。
　　随陌从黑甜的梦乡里恋恋不舍地醒来，他嚯得睁开眼睛，一双眼睛不带半分的惺忪，显得精神无比，就好像他之前根本就没有睡着一样。黑亮的眼睛在夜路上滴溜溜地转了一圈，敏锐的感知着方圆二十米之外的动静。
　　随后，随陌的眼睛转到了阿瑟的脸上，入眼帘竟是阿瑟头顶上豆大的汗珠，以及他咬着肃杀无比的表情。
　　随陌下意识地将裹在斗篷里的手伸出来，在阿瑟的胸膛上摩挲着，企图找到那个可能造成这个男人如此表情的元凶――伤口。
　　这一刻随陌的表情严肃，眼睛里充满着焦急和疑惑，他咬着嘴唇，脸上隐着一丝痛楚。这说明他在担心，而且非常的担心。
　　阿瑟感觉到怀里的人儿在他的胸膛上摸着，低下头就看到了他这样的表情，禁不住眼睛里浮起了笑意，嘴角的弧度也微微上扬，只是这笑容竟有几分勉强，衬得他似乎更加疲倦了。
　　阿瑟的脸色很白，嘴唇都失了血色。随陌黑亮的眼睛直勾勾地盯着他的脸，霎时眼睛里闪过倔强，更加急切的在男人的怀里摩挲了起来，企图找到那个令男人难受的伤口。但是没有，为什么会没有？这一刻随陌都不知道是该值得高兴还是担忧。
　　没有伤口是好事，但是阿瑟明明这么难受，流了这么多汗却没有伤口，这让随陌更加担心了，禁不住脸色也更苍白了。
　　“小豹子？”阿瑟不得不出声，再让他摸下去，就要擦枪走火了，这个小东西都不知道男人是经不起这般挑逗的吗？
　　阿瑟下意识地以“貌”取人，将随陌的实际年龄降到了表面上的未成年人上。并且忽略了随陌也是男人这个重大的事实。
　　“没有。”随陌的声音很轻，几乎被风声吹散了。
　　“嗯？”阿瑟皱了一下眉头，有些茫然不解。
　　“没有伤口！”随陌抬起眼睛严肃地盯着阿瑟，给他造成了威压，片刻不到的工夫，阿瑟就苦笑了一下，老实交代道：“有些力量透支。”
　　“力量透支？体力？你跟他打过一架？还是结界？”随陌禁不住担忧，其一体力透支厉不厉害？会不会有后遗症？其二，如果光是结界就让阿瑟透支，那么出血界会不会有麻烦？
　　阿瑟更加苦笑了一下，以往这样的表情极少出现在阿瑟这个水仙花的脸上，一贯的盲目自信几乎埋掉了他近乎所有的负面情绪，包括无力的苦笑。
　　“小豹子，是神力透支。”阿瑟道，他默了一下，并且感觉到怀里的人也僵了一下，虽然只是一下下，阿瑟却是发现了的，果然小豹子……
　　“对不起。”阿瑟道，语气里有些苦涩和懊恼，“我不是有意的，小豹子相信我。”
　　“……嗯。”随陌点了点头，他怎么能不相信这个男人呢？“这个事情过会儿再说。你不要紧？”
　　阿瑟一瘪嘴，摆出一副“大狗被欺负了，找主人打小报告，蹭关爱”的表情。他道：“小豹子，好辛苦呢，血界的结界很难开，而且要连续用龙隐潜进来。累死了。”
　　所以不得不用被你遗弃已久的神力？
　　随陌果然了解阿瑟，知道他不屑用什么神力、魔力，向来更崇尚武力。然而来到这个世界不得不从善如流。
　　实际上阿瑟的表情看上去并不是他自己说的那般的轻巧。随陌看出来了，他不仅累，而且隐隐有内伤的迹象。是神力透支到伤了内腑？
　　随陌担心得摸了摸阿瑟苍白的脸色，使得阿瑟扯起嘴角勾起一个疲倦的笑容。
　　“没事的。”阿瑟安慰道，摆出一副痞子型的笑容用以安抚随陌的情绪，“相信我，我不会让你出事的，我会一直保护你，嗯？”
　　上一次，随陌没能相信这个男人，这一次，就算轮，也该轮到相信他了。随陌抿嘴笑了一下，这种笑容极其少见，没有妩媚，没有阴冷，是纯粹的会心的笑意，更美了。
　　“嗯。”随陌道。
　　阿瑟反倒是愣住了，他就像是被雷瞬间劈中了，幸福来得太突然，让他都措手不及了。什么是受宠若惊结结实实的让阿瑟体验了一把，竟然是这么他妈的激动，就跟“进入”的滋味有的一拼。
　　“小豹子，你相信我？”阿瑟傻呵呵的问道。
　　随陌白了他一眼，看他那副傻样，“快走，我可不想敢说相信你，就……”呸乌鸦嘴。
　　随陌急忙停止，这个时候还是不要乌鸦嘴了。
　　阿瑟也不是那么傻，找了人在结界外头冒充自己，而他自己在别的地方开了一个切口，之所以会神力透支，就是为了开这个鲜为人知的切口。
　　所以当阿瑟再找到这个“切口”的时候，并没有人发现，然后带着随陌成功的闯出了血界的结界，回到了人界。
　　人界也是夜晚，切口开在小镇的郊区。一出结界，随陌就听到一声龙吟，抬头就傻愣愣地看到一黑一白两头龙。随陌禁不住一弯眼睛，笑得甜蜜。
　　阿瑟搂着随陌坐上了小黑，小白跟在小黑的身侧，两龙两人迅速地撤离了。
　　龙背上，阿瑟终于得到了休息，脸色显得更加的苍白了，就像提着的一口气霎时松下来，整个人就有瘫倒的迹象。
　　“阿瑟？”随陌担忧不已，一双手贴在阿瑟的脸上，眉头禁不住时时紧皱着。
　　“我休息一下就没事。”阿瑟道，他把随陌搂得更紧了一些，靠在龙背上闭目歇息。
　　随陌看着阿瑟疲倦不已的表情，心疼得紧，忍不住抱着阿瑟的脸亲了一口。
　　阿瑟唰得睁开眼睛，带着几分兴奋的迹象，他将另半边脸凑了过来，痞子样的说道：“没那么累了，快这边也来一口。”
　　随陌白他一眼，没正形了，说什么胡话。
　　虽说如此，随陌还是红着脸凑过去亲在另一边脸上。
　　阿瑟没了，喜滋滋的，眼睛也弯弯的。于是又得寸进尺了：“嘴上来一个。”
　　随陌当即拍他，“给我闭上眼睛休息！”
　　阿瑟搔搔头，很无奈。但也听话的闭上了眼睛。
　　风声呼啸，随陌却觉得比往常什么时候都安静。是心静了呢，原来揭开束缚之后是这种滋味，信任一个人，将自己完完全全的交给一个人是这般美妙的滋味呢。即便是疲倦都不知道了。他靠在阿瑟的怀里，被阿瑟抱的更紧了。然后他也闭上眼睛眯了一会儿觉。
　　在这种还没有完全安全的状况下，随陌却踏踏实实的睡着了，比平时任何时候睡的都安心。因为他已经决定信任阿瑟，相信他一定能保护好自己。
　　即便那个人――是父亲。
　　再醒来是在一间林间小屋里，随陌打量了一下小屋，悬挂着不少皮制品，还有备用弓箭，想来是猎户在山林里建的木屋。
　　随陌一向来就嗅到外头传来肉糜的香味，顿时心更安稳了。
　　他动了动企图爬起来，但是身体却传来异常酸楚的滋味，他发觉有些动不了呢。啧，他皱眉，父亲真是恨了。
　　随陌想了想，选择叫人。
　　“阿瑟。”
　　“嗯？来了。”阿瑟应道。不一会儿就见他从屋外跑进来，身上披个兽皮像个猎户。
　　“饿了吧？”看着随陌，阿瑟就心里高兴，果然是忠犬属性啊，只要饲主在身边就乐得欢。
　　“嗯，那个……”随陌支支吾吾了一下，脸上逐渐泛红，直到红透。
　　“呃？”阿瑟搔搔头，疑惑了。
　　“要……”后面的几个字被随陌咬得很轻，几乎听不见了。随陌的脖子都红了，显得很羞涩。
　　“怎么了？”阿瑟皱眉，想着该不是哪里不舒服吧？顿时担忧了。
　　“要……上厕所。”随陌终于撅着嘴说道，“起不来了。”
　　“呵。”阿瑟乐了，过来扶随陌，“嗯？你什么我没见过？还害羞？”
　　随陌一听当下就瞪他，心说这怎么一样？被人看着尿尿很……，知道不？
　　“好了好了，我不说，憋坏了吧？”阿瑟嘻嘻一乐。横抱着随陌就往外走。随陌被“憋坏了”三个字又闹的红透了脖子。
　　阿瑟把随陌放在房子附近的草丛边，指着那片草说：“来吧嘘嘘。”
　　“唔！”随陌狠狠地捶了阿瑟一把，真讨厌的男人，好想打他。嗯，而且已经打了。
　　随陌站都站不稳，只能靠阿瑟扶着，要不然就该倒地了，于是就只能在阿瑟的眼皮子底下掏出“水龙头”。
　　“唔……你不许看。”
　　“有什么？没见过啊？”阿瑟道。
　　“就是不许！”随陌咋呼了。
　　“好好好，不看，我闭上眼睛好不好？”阿瑟眨了一下眼睛，恋恋不舍的将眼睛从随陌的物件上挪开。
　　于是在随陌“防水”。期间不知是紧张还是害羞断断续续的。
　　阿瑟禁不住逗他：“不好，有问题了，该不会是憋坏了吧？”
　　“你……！”随陌气得手抖了。接下来放水放得就干脆多了。大概真是憋着了，放了好一会儿的水。
　　一阵细琐之后，随陌小声道：“好了。”
　　“哦。抱你回去。”阿瑟这才睁开眼睛，抱着随陌往木屋里走。
　　随陌伸出手摸了摸阿瑟的脸颊，眉头一皱：“脸色好难看。”
　　禁不住担心，阿瑟该不会真伤着内腑了吧？可惜他不是医生，怎么办？
　　“休息几天就好了。”阿瑟安慰道。随陌却禁不住更担忧了，这个彪悍的野兽一样的男人竟然也需要休息几天来恢复，难道真伤得这么重？
　　“不可以骗我。会担心的。”随陌说。
　　“老婆……”阿瑟一阵感动。“出言不逊”的结果，就是结结实实的吃了一记随氏“熊掌炒肉片”。
　　妖娆夜色【第137章】神的真相
　　随陌坐在炉火旁边等着阿瑟做的肉粥。“咕噜……”肚子很不矜持地叫了一声，随陌揉了揉肚子看看阿瑟，又看看炉子。撅撅嘴，很饿了呢。
　　阿瑟掀开锅盖往里头丢了一些小果子的红瓤，大概是这个世界野生的一些调味品，随陌是没见过的。
　　随陌扇扇鼻子，嗅到了一股浓郁的肉香味，顿时肚子更饿了。他捂着胃，露出可怜兮兮的表情。
　　“可以吃了吗？”随陌问道，一双眼睛晶亮晶亮的，很是灵动可爱。
　　阿瑟重新盖上锅盖，走到随陌的身边，将裹着披风的随陌抱起来坐到自己的腿上，然后他自己一屁股坐在一堆皮草上，柔软的皮草顿时陷了下去，看似十分的舒适呢。
　　“等一会儿，嗯？很饿很饿了？”阿瑟在随陌的脸颊上亲了一口，口气宠溺，他爱抚性的**着随陌的头发，嗅着属于随陌的气味，顿时觉得心情又好上了几个百分点。
　　“这边也要。”随陌嘴巴一撅，将另一边脸凑到阿瑟的面前，乖巧的小孩儿，小恶魔一样的漂亮，轰――犹如一记闷雷打中了阿瑟，幸福忽然而至的感觉让他灵魂出窍，飘飘然了起来。
　　随陌勾起嘴角，露出一个坏笑，那样子就像是恶作剧成功的孩子，笑得格外的得意洋洋。
　　阿瑟顿时脚一软，感觉腰腹滚起了热浪，他微眯着眼睛盯着随陌瞧，很是热烈的眼神看得随陌心里发寒，霎时像炸了毛的猫咪叫嚷道：“不许发情！”
　　今天无论如何都不行，已经疼死了，他可不想真的死掉。
　　“呜，怎么忍得住？小豹子，你有没有发现，你其实是春药体质。”阿瑟嘿嘿地坏笑了一下，眨眨眼睛一副很无辜的样子。随陌眼睛一瞪，横竖说不过他，干脆抓过阿瑟的手臂狠狠地咬了下去！
　　“嗷……”阿瑟一声狼嚎，惨叫声惊起了林子里的鸟儿，发出啪啪的翅膀拍动声。
　　看着阿瑟的额头都冒出豆大的汗了，脸色都铁青了，这才满意的松了嘴，砸吧一下嘴巴，道：“呸呸，没洗澡。”
　　“呃。小豹子，我真的好几天没洗澡了！”阿瑟惊道，故意做出一副“你这样都咬的下嘴？好厉害”的表情。
　　随陌顿时变了脸色，看着阿瑟脸上的胡渣子就知道他邋遢多久了。唰，顿时脸色比受害人阿瑟还要难看上几分。“呕……”随陌干呕了几下，胃里都难受了。
　　阿瑟默了，抬起手臂闻了闻腋下，一脸为难地问道：“真的很臭？还好嘛。”
　　“阿瑟，你去死吧。”随陌一个“肉炒熊掌”招呼在阿瑟的脸上，大有奥特曼为了世界和平消灭一切怪兽的架势。
　　阿瑟霎时伤心了。小心肝一抽一抽的，眼睛是心灵的窗户，现在这扇窗户极力的表达出内心深处的“脆弱”来。
　　“好了没有？快饿死了。”随陌噘着嘴巴，叫嚷道。
　　“嗯嗯好了。”阿瑟急忙站起来，他快速的将热腾腾的小锅子从炉子上取下来放在地上，然后双手捏着耳朵，直呵气，“烫死了，烫死了。”
　　随陌乐了，嘴角微微上扬，然后伸出手捏住阿瑟的手，接着在阿瑟的注视下给他吹了几下，这几下疯好像直吹到了阿瑟的心里头，让他的心痒痒的厉害。阿瑟的眼睛里开始有热烈的火苗在跳动，他禁不住要把随陌牢牢的锁在怀里。他敏锐的感觉出来了，随陌的态度明显和以前不一样了。现在好像……更愿意表现出爱意了。
　　这样的感觉真好，简直好极了。阿瑟感觉心里有泡泡在冒，美极了。
　　“盛粥啦，愣着干什么，要让我饿死啊。”随陌故意恶声恶气的说道，因为他被阿瑟激动的眼神看得不自在了。一种害羞的滋味从心里滋生出来，脸颊都烧了起来。
　　“呃，可是没有碗……”阿瑟道。随陌无语了，荒山野岭的找个碗确实是不可能的任务。
　　“而且，”阿瑟搔搔头，彻底为难了，“没有调羹。”
　　“唔。”随陌沉默了一下下，然后就地取材，掰了两根枝子，然后用袖子擦了擦，道，“这种时候就显出我们祖先超越你们祖先的伟大了。”
　　随陌将两截枝子比划了一下夹筷子的动作，眉头一挑，一脸得意地看着阿瑟，显得极其的可爱。
　　阿瑟乐了，“好吧，你们比较强，我们认输了。那么伟大的小豹子，你也赏可怜的我一口肉粥吧，用你的筷子，嗯？”
　　“哼。”随陌鼻子一皱，心说，果然是打蛇随棍上，好不要脸。
　　阿瑟把嘴凑了过来，随陌用皮革垫着小锅子，弄了一些碎肉末儿喂到死阿瑟的嘴里。
　　“嗯，香。”阿瑟嘻嘻一笑，满意极了。随陌的心情顿时也好了起来，自己吃了几口粥又喂给阿瑟几口。两人一会儿的功夫就解决了满满一锅子的粥。这个猎户住的小屋子，存的米不是很多，也不少，总之都进了这两个人的肚子。
　　吃完之后，阿瑟拍了拍肚子，一脸的死而无憾的满足。随陌总能被这个家伙逗笑，心里不知不觉衍生出幸福的滋味。他忽然觉得就算这样和阿瑟过一辈子，好像也不错，纵使平平淡淡的一生。
　　吃完了东西，阿瑟四仰八叉的往铺在地上的皮草上一躺，脸上满是疲倦之色，眼睛下面还有半圈的黑青色。随陌不禁很是担忧，凑过来趴在阿瑟的胸膛上，指腹摩挲着他的脸颊，将阿瑟脸上的歉意收于心底。
　　“阿瑟，把一切都告诉我吧。”随陌道，有些不愿地说出那个名字，“洛克希斯，你怎么会变成他？”
　　阿瑟颇有些懊恼的搔搔头，道：“我也很无奈，自从海边别墅，你……”阿瑟犹豫，始终无法说出那个不祥的字眼，眼睛在说到这里的时候甚至红了一红。
　　随陌看着，霎时心疼了，他当然知道，那天他的死给阿瑟造成了多大的伤害，他应该连理智都崩溃了吧。
　　阿瑟心脏一抽，不敢说，随陌肯定会很生气，可是……他那个时候真的是快疯了，尤其那个男人还一个劲的追问，所以他才会错手……
　　阿瑟有些心惊胆寒地说……他不想说的，可是，他不想从以后的某个意外里，让随陌知道这件事情。
　　“我……小豹子，你可不能离开我，再来一次我会疯的。”阿瑟眼睛通红，眼底甚至有暴戾之气在升腾。仿佛一旦随陌要离开他，他下一瞬间就会变成毫无理智的野兽。
　　他咬了咬牙，却是喉咙哽咽了说不出口。
　　随陌顿时升起不祥来，他深吸几口气，自我解剖，他知道他已经离不开阿瑟了，所以，他自我建设，不管阿瑟做了什么，都原谅他吧，毕竟造成这一切的主凶是随陌自己。
　　“我可能……小豹子，我真不是故意的，那时候我失去了理智，他又来追问我……我可能……我……好像杀了……莫颜……”阿瑟说了出来，霎时他的脸色苍白无比，他低下头等待着随陌的宣判，他不敢看随陌的眼睛，生怕在里面看见让自己接受不了的情绪。
　　“轰……”仿若一个巨雷在随陌的脑子里炸开，霎那间就让他丧失了思考的能力。他一个劲的在脑子里回荡着一个问句“阿瑟刚刚在说什么？杀了谁？”
　　好半天过去，随陌大口大口的深呼吸，他感觉大脑缺氧了，连运作的能力都没有了，所以他很大口的呼吸，胸腔里都闷疼了。
　　听着耳边粗重的呼吸声，阿瑟的心里发凉，他感觉撕裂一般疼痛，他的双手攥成拳，颤抖着，他像个等待宣布的死刑犯，脑子里轰轰的作响。
　　也不知道过去多久，阿瑟感觉一双手抓住了他的肩膀，紧接着随陌靠了过来，拿脖子蹭着他的脖子，交颈的亲昵如果换成平时阿瑟乐颠了，可是这种时候，他不知道是不是临死前的最后一顿饭，吃着都没味道了。
　　“阿瑟。”随陌说。阿瑟的身体明显的颤抖了一下。
　　“不怪你，阿瑟，我知道你不会故意去伤害我关心的人的。”随陌道，连他喜欢的蛇，阿瑟都不会去伤害呢。
　　阿瑟紧紧的抱住随陌，激动不已地叫着：“小豹子，小豹子，小豹子……”
　　“然后呢？”随陌继续问道。
　　“然后我就疯了一样到处找人打架，好像每天都跟很多人打，记不清了，那时候浑浑噩噩的，好像要死了。再后来，那些被我杀了亲人好友的家伙们联合起来把我困在了一处寓所里。那天我做了一个梦，梦境里就看到洛克希斯所居住的神殿，这个世界的人，这个世界的魔兽……梦见了很多奇怪的东西，然后有个声音跟我说，你在这个世界，我就毫不犹豫地在梦境里跟上了那个声音的脚步，从梦境里跨越到了这个世界，至于我的肉体，大概被那些家伙炸死了吧，睡着前，我听到他们说要放炸弹的。”阿瑟道。
　　“我从神王洛克希斯的身体里苏醒，我瞬间明白我的真实身份就是他，因为百年前战争的缘故时常昏迷，所以干脆抛弃肉身，意识去了地球。我发现我的灵魂被分成了两份，一份留在神王的身体里,每隔十天半个月或者一两个月就出现一次，让神王的身体醒来，维持着神界的秩序；另一份灵魂就成了阿瑟。我有些……”阿瑟有些为难的搔搔头，小心翼翼地观察随陌的脸色，发现他并没有特别的表情之后，禁不住松了一口气，但又吊着一块石头，担忧的紧。
　　他继续说：“不知道是什么原因，我在这个世界清醒来，结果身为魔王的你却比我多睡了两年。我一直记得梦境里的那个声音，这两年时间，在神王沉睡的时间里，我游历各国各地到处找你。但是始终没有你的消息。后来魔王醒来，那天神王正出现维持神界的秩序，一听到你醒来的消息，就去了魔界……”
　　阿瑟更为难了，他竟然在没有办法控制的情况下伤了随陌，真是该死。清醒过来，回想起小豹子那双充满了仇恨和愤怒的眼睛，他就感觉心里难受的厉害。
　　“小豹子……”
　　“……你强奸我。”半晌，随陌道。
　　阿瑟的心里咯噔一下。
　　只听随陌道：“打死你！”
　　嚯的一下，一个“肉炒熊掌”就呼啸而来，亲密的接触在阿瑟的脸上。
　　“呜……”阿瑟心里流泪，好疼啊。
　　“现在呢？还会变成神王？还会变态的强奸我？”随陌凶悍的瞪着阿瑟。
　　顿时，阿瑟只觉得汗如雨下，他抹了一把额头上的汗珠，道：“这……小豹子，真不是我故意的，我……”
　　“变态！”随陌横他。
　　阿瑟满脸委屈。
　　“我尽量在神王快苏醒的时候，呜……离你远一点，不让他找到你。”阿瑟觉得自己好可怜啊，明明也是自己，却要用“他”来称呼，而且还要厌恶那个“自己”。感觉精分的好厉害，呜呜，怎么这么可怜呢？小豹子，你可不能嫌弃我呀，更不能抛弃我！
　　“哼。”随陌挪了挪屁股，侧过身对阿瑟，一副“我很生气，不理你”的状态。
　　阿瑟顿时心里发悚，期期艾艾地说道：“小豹子，你真的很生气？”
　　“我想咬你。”随陌道。
　　“呜……别这样。”阿瑟抹汗，看着手臂上整整齐齐的一排牙印，顿时压力很大。
　　虽说心里很不舒服，但是随陌到底松了一口气，他不用那么怕神王了，最多不要给他发现，不用担心的睡不着了呢。
　　但是……
　　“你……以后都要这样精分？”随陌一脸严肃的问道。
　　阿瑟默了一下，有心说这不是精神分裂，但是这症状真的没法区别。呜……悲剧了。
　　“应该，嗯，再过段时间能好吧。”阿瑟不确定的说道。
　　随陌顿时眉头一挑，冷言道：“过段时间是多久？一个月？一年？还是十年？能好？怎么好？是好端端的一个变态神王，还是你阿瑟？”
　　阿瑟感觉背都湿透了，他道，“小豹子，别叫我变态。”
　　随陌横他：“你这个大变态！”
　　“呜……小豹子。”
　　“不许装可怜。”随陌道，又凶神恶煞的说道：“从现在起，你给我不惜一切办法，这辈子别让那个变态再出来。哼哼，为了激励你，没给我处理了这件事情之前，不许跟你那个！”
　　阿瑟急了，“那个是哪个？不让爱爱？这可不行，会憋死的！”
　　“哼！变态！”随陌怒了，一撩袖子拿屁股对着阿瑟。
　　“呜……小豹子你不能这样，他变态，我又不……”阿瑟哭泣。
　　随陌把眼睛一瞪：“你这个变态强奸犯！”
　　随后就不跟阿瑟说话了，不论阿瑟怎么哭求。
　　妖娆夜色【第138章】神王回归
　　山林的一个湖泊旁，白龙的翅膀一扇掀起一柱水波浇在黑龙的身上，白龙的动作殷勤且近乎讨好，银色的眼睛里写着满满的柔情和浓浓的爱意。
　　白龙掬水的动作十分的熟练，似乎已经演习了无数次，它扇起的水流柔和不带半分攻击力，就像它本意一般温和无害。水流冲刷着黑龙的背脊，就像人类世界里擦背的动作。
　　两条龙之间的气氛尤为和谐，仿佛空气里都飘散着粉红色的小心心。
　　湖泊旁边的绿地上蹲着一个穿着黑色魔法长袍的美少年，少年捧着下巴状似无聊地看着一黑一白两条龙之间的互动。关于他为什么蹲着不只是坐着这个问题，十分值得深究，但是介于这个问题提出来讨论将会危及个人生命，就秘而不宣了。
　　哗啦……水面上忽然钻出一个人来，这人有着银色耀眼的长发，此时此刻正赤裸着令人咽口水的上身，下身的白色长裤因为打湿了的缘故贴在腿上，勾勒出一双修长的美腿。
　　“小豹子，看！”水中的人兴奋地叫道，一双银色的眼睛里笑意盈亮，令人禁不住晃了神。
　　随陌打了个哈欠，一脸慵懒之姿地看了过去，结果愣住，黑色的眼睛眨巴眨巴，似乎来了兴致，有着荧光闪闪亮亮，煞是好看。他的眉毛一弯，好看极了，他道：“好大的鱼！”
　　阿瑟顿时得意洋洋，挤眉弄眼兼眉飞色舞起来，看上去格外的骄傲，这份自信让他英俊的脸看上去更帅气好看。
　　“小豹子今天吃烤鱼和鱼头汤吧。”阿瑟边往岸边走边说道，一双眼睛弯呀弯显得十分愉悦。
　　随陌没有什么表示，这一张脸绷得紧紧的，就是看到那条让阿瑟抱个满怀都几乎抱不住了的大鱼，也是下会儿的惊讶，稍后就又兴趣缺缺了。不是其他，实在是――蹲得腿麻了，心情好不爽，好想杀人！
　　“唔……”随陌喉咙里发出一声清香，他企图站起来，但是麻疼的感觉让他的背脊僵住了，整个人像个雕塑一样停在那里，动也不是，不动也不是。
　　“小豹子？”阿瑟将鱼往草地上一丢，看着它大力地扑腾了两下，就往随陌的面前一蹿，一脸的关切。
　　“……”随陌被他看的无语，心里直挠墙，却是没敢在语言上刺激这只大忠犬，以免爆发过度跑去拼命。随陌虽然不确定父亲的能力有多强，但是一想到阿瑟之前耗尽了神力，现在的气色也一直没好，就知道他定然是打不过父亲的。
　　“怎么了？”阿瑟关切地问道。
　　随陌挣扎了几下就站了起来，霎时腿部传来酸麻的感觉，禁不住膝盖一弯几乎倒在地上，幸好阿瑟眼疾手快扶住了他。顿时，阿瑟露出忠犬状，说道：“唔……小豹子，你……”饭饭(st)小说论坛月( ˇ-ˇ )夜紫晶手Y(^o^)Y打，转载请注ｗｗw．ffＴxt.cＯ
　　“我没事。”随陌急忙虎着脸打断阿瑟的话，然后极为小心翼翼地走了几步。随后发现阿瑟并没有跟上来，脸色也变得很古怪，当即示意他回去了。
　　阿瑟看着随陌走路怪异的样子，顿时脸上的表情很凶悍。都已经第三天了，小豹子的情况看上去还这么糟糕！他当然记得那天闯进房间里看到小豹子身上那凄惨的样子。他禁不住攥紧了拳头，身上的火爆气息冒了出来。
　　“干什么？”随陌急忙出言喝止，神力都没有回复，想走火入魔吗？
　　被随陌厉声一喝止，阿瑟顿时就安生了，一副斗败了的公鸡样，有着几分颓然。他抱起大鱼大步地跟上随陌，调整了一下表情之后，带着几分勉强的笑容道：“小豹子，那个湖里有好多这么大的鱼，抓起来也好费劲，果然还是这个世界的生物比较彪悍呐。”
　　阿瑟很满意，打架什么的，他最喜欢了，所以这个世界的生物越彪悍，他越喜欢。随陌当然也是知道这个兴致的。
　　禁不住抬起袖子帮阿瑟擦了擦额头的水珠，嘴角的弧度上扬，显得十分的好看，看的阿瑟晃了晃神。
　　都说小别胜新婚，阿瑟觉得自己现在的状况就有点这个味道，他更喜欢随陌了，恨不得把他融入自己的身体里，时时刻刻不分开。不过这种念头太变态，介于他在随陌面前已经有了变态强奸犯的不良记录，就没敢再说出来破坏自己的形象。
　　实际上，他还真没什么形象好破坏了。色色的，下半身思考的生物，像野兽一样彪悍，像野兽一样的直觉，想野兽一样的思维模式……他整个就是一个野兽的代名词，令随陌时刻怀疑他的大脑回路与普通人的不一样。
　　当然，他没敢说出来，野兽很敏感，而且很彪悍，语言刺激足以导致他做出什么从昏了头脑的事情。
　　这么想着想着，随陌嘴角的弧度上扬的更高了，心情更是好上几分，丢出好几个多云转晴的气象标志。
　　阿瑟也发觉随陌的心情好了，顿时也跟着露着牙齿傻乐呵，这让随陌更高兴了。招呼一声道：“肚子饿了，快回去吧。”
　　阿瑟顿时比什么都积极，给喜欢的人做东西吃，看着他愉快的吃完说一声好吃，就比吃了蜜还要甜。很难想象这么强势的男人竟然能有如此简单的幸福理论。但是，他就是真的这么喜欢一个人，喜欢到自己都无法理解了。
　　回去之后，阿瑟果然做了鲜鱼汤和烤鱼肉，随陌捧着锅子一小口一小口的喝着鱼汤，嘴角的弧度始终上扬，简单的幸福也让他变得柔和了。
　　阿瑟看着随陌坐在那里的背影，顿时很有冲动……
　　呃……阿瑟深吸一口气，气息乱了，他猛地捂住脑袋，痛苦之色爬上脸颊，额头上的青筋暴了出来，他极力的克制，但是呼吸更混乱了。竟是因为神力大量的耗尽之后，他虚弱的身体有些控制不住神王醒来了。
　　“呼呼呼呼……”阿瑟的呼吸越来越急促，急促到正美美地喝着鱼汤的随陌，身子一僵硬，小心翼翼地转过身来看着阿瑟，顿时关切地变了脸色。因为他看到阿瑟的额头上豆大的汗珠一颗一颗地往下落。
　　“阿瑟……”随陌急忙放下锅子，猛的站起来，小心翼翼地抬起手，“你怎么了？哪里不舒服？”
　　阿瑟的样子看上去很不好，像是在承受着莫大的痛苦，随陌顿时就心急了，心脏好像在小火上煎熬着。
　　阿瑟的呼吸混乱，他喘了几口气，正色道：“他要醒来了！”
　　简简单单的几个字却让随陌的身体骤然一僵，露出了惊恐的神色，他的表情立即就显出了极致的恐慌，他对神王的害怕已经到了闻名色变的程度？――阿瑟脸上的表情更沉重了。
　　“啊……”他痛苦地叫了一声，身体急急地往后退去。
　　“阿瑟？”比起害怕，随陌更关心阿瑟的状况，他不知道阿瑟这么压抑下去会不会出事，如果会，他宁可神王出来。
　　“别过来。”阿瑟喘息着叫道，他的眼睛里流露出害怕的神色，他怕伤着随陌，比什么都怕。他受不了这种心痛的滋味。
　　于是他转身就用龙隐快速地逃跑了。
　　随陌看着阿瑟飞奔而去的背影，顿时大大的喘出一口气，说不出的担忧和害怕。神色复杂非常。他没办法看着阿瑟这么痛苦，但是他无能为力。
　　跑了不知道多远的阿瑟，终于克制不住了，奔跑在林中的他突然停了下来，仰头向着天空大声地叫了出来，顿时惊起林中的鸟儿无数。
　　一声咆哮结束，他脸上的表情变了，有一瞬间的疑惑，脸上露出肃杀的表情，像是不明白自己为何会出现在山林里。这种表情――这是属于神王的。
　　妖娆夜色【第139章】二分之一的灵魂
　　青岚拂面，绿树鸟鸣。洛克希斯站在一片苍翠之中，触目所及的便是草木虫鸟，空气清新沁人，凉风之中带着几分清爽且有了几分秋凉。
　　洛克希斯的眼中闪过一瞬间的茫然，他有些不确定自己什么时候来到了这片林子里。凝神静听，周围除了虫鸣鸟叫便无其他，就是野兽也没有踪迹。
　　洛克希斯低头却见自己光着上半身，下身只穿着一条白色单裤，而且还带着几分湿意，被微风一吹拂，带出几分凉意。洛克希斯皱了皱眉头，做不准自己为什么会如此狼狈的出现在山林里，一时间有一股子憋闷堵在心胸之中。
　　洛克希斯沉着气，黑着一张脸朝林子里走去，手一拂，视线所及的荆棘杂草全在风刃之中阵亡，掉落在地上，等着做肥料。而这时候洛克希斯的眉头皱得更紧了，他低头看着自己的掌心，宽大的手掌并没有半分异样，只是有异样的是他的神力。
　　洛克希斯的脸青了，他可半点没有印象，什么时候将神力消耗到这种程度，甚至折损了经络，竟需要一定时间的修养。他什么时候这么不要钱的使用神力了？
　　洛克希斯是知道另一半灵魂的事情的，只是他没有是阿瑟时的记忆。而阿瑟却有两个人的记忆。所以洛克希斯愤愤然地想到，那一半的灵魂究竟得多愚蠢，才会做出这样的事情来！
　　所以洛克希斯的脸色很不善，甚至显得极为难看。他继续往林子里走去，耳中听到了水波的声音，于是他就朝着水声迈进。走了大约几百米之后，于林木之间霍然出现一大片青翠的草坪，以及一泓靛青色清澈无比的湖泊。
　　映着树木的湖泊，青翠的草坪，时而飞舞着一两只白蝶，竟是有一种世外桃源式的舒爽。
　　洛克希斯眉头一挑，看向湖边的两条龙，一黑一白正亲昵的依偎在一起。他倒是没想到在这种并不算深的山林里能看到龙族，而且奇怪的这两头龙竟似并不怕他。在听到他的脚步声后，两条龙朝他看了过来，睨了他一眼之后，竟然继续亲亲我我，丝毫没有半点戒备和警惕。
　　洛克希斯嘴角一挑，嗤笑道：“真是大胆的兽类。”
　　说完，他朝湖边走去，姿势不急不缓，有着那么一些贵族派头。而那两头龙依旧各做各的，并不在意他。洛克希斯的疑虑更甚了，心里猜测莫非这两头龙是属于“他”的？
　　洛克希斯走到湖泊旁，掬了一捧水浇在脸上，整个人都清爽了几分，凉意随着一捧水，带走了焦躁。
　　这时候，洛克希斯注意到自己的右手无名指上带了一枚翠绿的玉戒指，用神力探了一下感觉到一丝魔力的波动。这说明这是个空间储物戒指。于是洛克希斯毫不犹豫地转动戒指，窥探起了“自己”的**来。
　　随着他的使用，空间戒指笨拙的将没有强烈意识所求的物品随机的弄了出来。洛克希斯一怔，手上多了一件黑色的魔法长袍，上等的材质，精致的手工。
　　他心想，难道那一半的灵魂喜欢黑色的魔法长袍？还是说他已经决定了“魔法师”这个职业？
　　洛克希斯也不知道为什么，他鬼是身材地抖了抖长袍，将之往自己的身上比划了一下，随机默了，尺寸大小分明不合适，这是一件小了一号的魔法长袍。这表明它不是二分之一灵魂所有的。洛克希斯又觉得奇怪了，那为什么这件魔法长袍会出现在他的空间储物戒指里？
　　洛克希斯又转了一下空间戒指，随即出现在眼帘里的是一个魔杖，黑魔法试用的魔法杖，这一样也完全不是属于自己的。
　　洛克希斯有些发怔，在思考了一阵后，再次将戒指里头的东西翻出来。
　　细碎的小物件，不属于自己的衣物。是属于少年的东西。这么说二分之一灵魂的身边跟着一个惯使用黑魔法的少年。洛克希斯想明白自己之后，嘴角勾起一个弧度，似乎十分好奇那究竟是一个什么样的男孩，究竟配不配得上另一个自己。
　　洛克希斯猜测这个少年或许就在附近呢。并没有刻意的要去找什么。少年似乎真的很得另一个自己的青睐，满满的空间戒指里全是属于他的东西。
　　而且细心备至，几乎什么都为他想到了。洛克希斯心里有些不自在，竟是有几分排斥这份感情。
　　接着，他将空间戒指一转，将所有东西都装了回去，然后循着路径往前走。
　　隐隐约约觉得一条路线有些眼熟，似乎在不久之前才走过。而洛克希斯并没有印象，所以，真是属于另半个自己的熟悉。
　　洛克希斯往前走了一段路程，就隐隐约约看到了一个木屋的形状，袅袅的有炊烟升起。洛克希斯鼻子扇了扇，有一股子烤鱼的香味，颇为令人食指大动。
　　他继续往前走。在木屋的边缘竟然踏入了一个小型的黑魔法阵图，并不十分高明，顶多算得上中级的魔法阵。但是一踏入的瞬间就有黑暗魔法扑杀而来，别的不说，光是这动静就足以引起木屋里的人的注意力。
　　洛克希斯立即明白过来，这是一个以预防报警为主要目的的魔阵！
　　随即他下意识地抬起眼睑朝着木屋前的空地看去。那片草坪上架着锅子，摆着火堆，还有烤鱼。
　　尤为让洛克希斯注意的是，草地上铺了好些皮革，皮革上坐着一个身穿黑色长袍的少年。从背影看过去似乎还有些风姿。
　　而且披肩的长发，正是洛克希斯近来尤为喜欢的黑色。
　　洛克希斯嘴角的弧度莫名其妙地上扬了起来，等他发现过来，便奇异的抬起手，摸了摸脸颊。竟觉得有些不可思议。
　　这边这么大的动静，那少年很快就发现了，嚯得转过身来，满脸担忧地看了过来，再看到自己的一瞬间，眼睛里闪现了愉悦之色，随即表情僵住……身体竟然不可抑止的颤抖了起来，少年禁不住往后退了一步，警惕之余满是恐惧之色。
　　洛克希斯的脸色刷的一下白了。不为其他，少年的这张脸！――魔王伊利斯！
　　虽然比原型的年纪小了许多，但是这眉眼，这脸型，完全是一模一样，如果真的不是同一个人，哼！那就必定是有着血缘关系的私生子！
　　洛克希斯自然不会以为魔王一下子能生出这么大的儿子来。
　　所以……“伊利斯！”
　　洛克希斯的脸色非常难看，面目甚至显得狰狞。他的全身不可抑止的因为激动而颤抖起来。
　　难怪到处找不到他。
　　难怪发布了这么久的命令，还是无法将符合条件的人找到！
　　他竟然为了躲避自己而不惜用魔力封印住了身体，变成了如今这副少年之姿！
　　明明自己待他不错，他竟然敢逃走！洛克希斯觉得自己怒不可遏，冲天的，都是杀人的欲望。
　　听到洛克希斯喊出魔王的名字的一瞬间，随陌的身体就僵持住了，内心的恐惧侵袭了过来，他害怕的浑身颤抖，尤其某个部门，条件反射的疼了起来。
　　怎么办？
　　随陌有些不知所措，他胡乱地看向周围，试图找到帮助自己逃脱的道具。
　　但是他无力的发现，在神王的面前，他根本就逃不掉。他在心里经不住恶毒的咒骂阿瑟这个混蛋！心说，等他变回来，一定要狠狠地教训他！
　　而这一刻，随陌呼吸急促，内心掩盖不住的紧张。
　　洛克希斯转瞬间就闪现在了面前。
　　“啊……”随陌禁不住惊呼出声，脸上的害怕的表情更加激怒了神王洛克希斯。他瞬间出手，一把钳制住了随陌的脖子，并将他提到了自己的面前。
　　神王洛克希斯几乎是从牙缝里挤出几个字来：“伊利斯！”
　　这个如同魔咒一样的名字，瞬间就让随陌产生了无力感。
　　他哽咽着艰难地看向洛克希斯，眼睛里闪烁着痛苦的光芒，而这光芒一瞬间就刺痛了洛克希斯，让他的心脏莫名的一收缩，竟然……感觉出不忍来。
　　就连洛克希斯自己，都没能发现，这究竟是怎样的情愫。
　　妖娆夜色【第140章】“恩爱”的吵架
　　眼看着逐渐逼近的人，随陌的呼吸急促起来，身体微微往后退一步，全身的毛孔都在诉说着他的恐惧。他黑亮的眼睛眨了眨，企图从眼睛里眨掉显而易见的恐惧，至少在气势上能够唬住对方。
　　只可惜他像小鹿一样的表情早就泄露了他内心的恐惧。
　　随陌咽了一口口水，像是豁出去了一样说道：“不要过来，否则你会后悔的！”
　　随陌咬着嘴唇一副苦大仇深的样子，他完全不信任面前这个人的人品，那样惨烈的强奸，如果在这个时候来一次。随陌额头的冷汗下来了，那绝对只有一个词能说明――生不如死！
　　看到随陌脸上明显的厌恶和恐惧。洛克希斯怒极反笑，至今他也没弄明白自己对神王这种又恨又……的情愫说明了什么。他或许发现了，他关注一个人关注的有些过头了，这种咬牙切齿的……说是恨意有些过，却绝对有“恨”这个情绪在其中的。
　　随陌粗重地呼吸着，他说的话一点水分都没有，如果洛克希斯再过来，阿瑟一定会后悔的！随陌小心眼的表示，他绝对不会把阿瑟和洛克希斯当成两个人来对待的！绝对一视同仁！
　　“你竟然敢……”洛克希斯朝随陌逼近，周身的冷气全开，几乎有满天飞雪的架势。随陌没人住，哆嗦了一下，样子看上去竟是如此的慌乱。
　　莫名的，看着这样的随陌，洛克希斯心中一阵憋闷，怒气更上升了几个百分点。他也不明白为什么心理像猫抓一样的难受。他不想看到这个人对自己露出这样的表情来。
　　“炸死躲我，嗯？”洛克希斯气得笑了起来，嘴角的弧度上扬的角度绝对堪称优雅，然而却给人一种恨不得马上死掉的感觉，否则就会后悔出生在这个世界上。
　　随陌黑没有练就铜墙铁壁，绝对绝缘体的地步，所以他一下子就被洛克希斯身上的煞气给僵住了，怕得都动弹不得了。
　　但是他还是暗地里催动了魔法，在他的面前，为了防止野兽误闯，他设置了法阵，这一刻……即便是稻草，随陌都决定抓一抓。
　　轰――一注水流从地底下冲了出来，唰得一下浇在了洛克希斯的身上。
　　此时此刻的神王只着一条裤子不说，被冷水一浇，银色的头发妥帖的粘附在脸上，裤子也是如此，勾勒出了一双修长的腿。霎时，被淋成落汤鸡的洛克希斯彻底恼了，他大跨步向前，猛地拽住企图逃跑的随陌的手！
　　紧接着，随陌自卫反击，身手矫捷，动作堪称凛冽非常，尤其这个时候他还使出了杀伤力比魔法更强的斗气。
　　金属气的斗气一出，一时间凛冽非常，几乎截断了阿瑟企图抓过来的手，于是乎被随陌的恨狠烈激恼了的洛克希斯提起一股神力朝着随陌的身上拍了过去。动作迅捷，杀伤力又强，几乎在神力接触到随陌的身上的一瞬间就让他猛地摔在了地上，一口血气没收住吐了出来。
　　这一刻，看着一抹血红出现在眼前的洛克希斯反而先愣住了，他下意识地看向自己的手掌。眼睛竟然被红色的血刺痛了一下。
　　洛克希斯的脸黑了下来，他莫名的出现了一丝恼意。
　　随陌从吐了一口血之后，胸口传来的疼痛就让他的眼前一黑，险些昏厥过去。这时候咣当一声，炉火上的鱼汤因受打斗时的疾风影响，摇摇晃晃，最终从炉子上掉了小莱，砸在随陌的脚边。
　　顿时阿瑟精心烹饪的热汤献给了大堤，并且有一部分贡献给了随陌的裤脚。霎时，滚烫的汤溅在随陌的裤脚上，刺痛让随陌唰的白了脸，整个人像只被踩住尾巴炸了毛的猫。
　　洛克希斯无法掩盖的露出一丝慌乱，但是因为他的脸色已经很难看了，这一丝慌乱反倒让随陌忽略了。他只是深深的皱着眉头，忍着剧痛，额头的冷汗不住地自脸上滑落。
　　洛克希斯跨步向前，蹲下来，一伸手就捏住了随陌的下颚，迫使他看向自己。洛克希斯沉着声音道：“乖乖的不反抗就不会受伤了。”
　　随陌忍着疼痛撇开头，顿时下巴处传来几乎被捏碎了的疼，他忍不住呻吟了一声。
　　洛克希斯不知不觉地放松了一些力道，看向随陌的眼神却是依旧冰冷。
　　这时候，眼睛忽然瞄到随陌脖子――因为打斗衣服凌乱了，于是就露出了脖子上的痕迹。
　　霎时，随陌感觉眼前的男人寒气盈盛，似乎比前一刻更可怕了。他一时间还不明所以，只见洛克希斯狠狠地掐住他的脖子，将他硬生生地提了起来，并吼道：“从我手中逃走，就是为了跟你的那个情人私会？”
　　随陌张了一下嘴，却不知道要说什么，脸上的错愕，不明白他为什么突然这么说。却只听洛克希斯又吼道：“表现得那么不喜欢被窝上，实际上骨子里却是个喜欢个人上的贱人？”
　　随陌当下变了脸色，不顾一切的挣扎起来，他甚至不顾洛克希斯盛怒之下会不会捏断他的脖子！
　　这一刻随陌的怒气也盈盛了。
　　“你凭什么！”随陌吼道：“你凭什么欺负我？凭什么我只可以给你上？凭什么你来要求我？你是我的谁？还是我是你的谁？”
　　随陌一下子戳中了重点，洛克希斯被刺了一下，一时间竟然也说不出话了，只是他显得更加生气了。
　　脑子里只有一个念头――原来，对他来说，自己根本不是谁……
　　“看来，我必须让你有所觉悟，你究竟是谁的东西！”洛克希斯怒道，说这伸手扯坏了随陌的衣服。
　　随陌顿时炸毛了，一边一手抓着挂在身上的衣服的残骸，一边捶打挣扎，他叫嚷道：“放开我，混蛋！”
　　随陌慌了，伤上加伤的话，他还不知道会怎么样呢。
　　于是他慌乱且口不择言地叫了起来：“放开我，阿瑟，阿瑟！你敢这么做我不会原……原谅你的！啊！”
　　听到这个名字，洛克希斯禁不住停顿了一下，他做梦都恨不得杀掉这个名字的主人，但是这一刻从随陌的口中听到这个名字，竟然有一种诡异的感觉。他猛然一怔，突然响起了一直被他忽略掉的东西。
　　之前是魔王将他错人成了别人，现在他在另一半灵魂所处之处遇到魔王……还有他口中的这个名字……
　　洛克希斯全身一震――黑色的魔法师袍子？
　　洛克希斯有些错愕地看着随陌，这个质地……跟他的空间戒指里的……
　　这时候，洛克希斯的动作停顿了一下，随陌的底气足了起来，怒不可遏地叫道：“你敢这么做，我不会原谅你的，我才不管你是不是……”
　　“是什么？”洛克希斯的声音沉了一沉，眼睛有一瞬间的急切，想要得到某个答案，却又是互有些怕听到。
　　随陌被他噎了一下，一时间有些说出口了，他怎么忘了，这个人现在是不可一世的神王洛克希斯。随陌咬住嘴唇，如果让这个自以为是，骄傲自大的家伙知道自己喜……欢他。
　　随陌的脸色有些发白，他绝对不会说不来的！这种近乎折了面子的事情才不要说。
　　洛克希斯见随陌咬着嘴唇不说话了，顿时更加的急躁了，他捏住随陌的下巴，让他刺疼了一下，威胁道：“说！”
　　随陌的眼睛里流过倔强的情愫，他愤愤然地瞪着洛克希斯，那眼神恨不得将他弄死。
　　就在这个时候，两个人闯入了随陌和洛克希斯的视野之中。准确的说是一个人和一个骷髅。
　　“主人！”默林已发现随陌就下意识叫了出来，等待他看清楚眼前的情景时，一时间被噎住了，接下来的话不知道吐也不是，不吐也不是，卡在喉咙里，把他憋得脸色都发青了。
　　“什么人？”洛克希斯的眼神一凛。如果他现在的神力还是原来的那么充盈，那么现在这两个突然出现的人早就被刺成刺猬去见死神了。
　　默林远远看过阿瑟一面，这一刻说出的惊讶，颤着手问道：“你们……闹别扭了？”
　　洛克希斯周身的冷气有一丝松懈。他看了默林一眼，手上将随陌松开了。
　　这时候，随陌的脸色还很不善，他几乎恼羞成怒，抓着被撕烂的衣服企图阻止外泄的春光。
　　“还不给我一件衣服，你像让我……”随陌出口的话顿住，他是气昏了头了，这么明显撒娇的话……而且是对着洛克希斯说的，一时间他有些傻眼。
　　洛克希斯也愣了一愣，鬼使神差一般地从空间戒指里拿出一件衣服披在随陌的身上，将他裹劳了。
　　与此同时，随陌的脸色也发白了。
　　默林见着两个人原本弩拔弓张的气势消弭了，而且就连投注在他身上的冷气也消失不见了，就更加确定了自己的想法――这两个人，刚刚吵架闹别扭。
　　默林从随陌的言谈中已经对阿瑟这个人略加了解，并且判断出阿瑟跟他的“骨头”（骷髅头奥斯蒙）有着同样的忠犬属性。
　　于是为了摆脱尴尬，又或者是对成为魔王的奴仆还有一定的怨念在，于是刺了他们两人一句：“一吵架就动手，啧，这颗真够恩爱的。”
　　随陌脸色转青。洛克希斯一脸诡异地看向默林，一句话只抓住了一个重点词――“恩爱”。
　　妖娆夜色【第141章】神的萌芽
　　随陌的脸色变了一变，嘴唇颤抖了一下，企图说些什么，可是一口气，郁结在胸，一时间憋闷的什么都说不出口。
　　洛克希斯的眼睛看向随陌，眼神中带着探究，有一瞬间的疑惑，兼之是幸喜，于是他嘴角的弧度开始上扬，一时间煞气全消，带着某种快意。
　　随陌顿时嘴唇一颤，张张嘴想说什么，却不知道说什么好，他撇开眼睛不想看到这个男人脸上的表情，也许是轻蔑，也许是带侮辱性质的，又或者自恋高傲，总之都不是随陌想看到的。
　　他憋闷的厉害，想要反驳，却无从反驳，一种被人闷闷的打了一拳，却不能反击的感觉，霎时让他心口发闷，郁结在胸。
　　默林看看随陌又看看银发的男人，更加肯定这一对闹别扭了，而且吵得还很凶呢，没看衣服都扯破了吗？
　　“咔嚓咔嚓……”奥斯蒙骷髅头的上下排牙齿打颤，空洞的眼睛里有红光在闪烁，像是在说些什么。
　　默林瞥了他一眼，无奈地开口：“奥斯蒙你现在能变成人了。”
　　后者眼中红光一现，明明没有语言，也无法表达，默林却读懂了，随即想笑，某人不好意思了。果然奥斯蒙变回人形，斗篷下的脸有些微红，眼睛左右相顾，分明是不好意思了。
　　“你们就让客人这么站着？”默林道，嘴角勾起一个坏笑，分明是在看随陌的笑话。
　　随陌的脸上一红，为了掩盖尴尬，脸色一冷，瞪了默林一眼，然后站起身搂了搂磨碎的衣服，冷声道：“你们怎么会出现在这里？”
　　“主人忽然失踪了，作为仆人当然要找一找。对吗，魔王陛下。”默林若有如无的瞥了一眼随陌，又瞥了一眼洛克希斯，一脸的坏笑。
　　奥斯蒙忍不住说道：“你突然失踪了，默林担心了好几天，辞了魔法学院老师的职务来找你。”
　　默林顿时嘴巴一疼：“还是当你的骷髅吧，多嘴！”
　　奥斯蒙讪讪的摸摸鼻子，讨好地对默林笑笑。
　　随陌转身往木屋里走，他不喜欢应付这些煽情的情况，实际上是脸皮太薄。
　　这时候，一直不说话的洛克希斯忽然快步追上随后，随即抬手一挥一个结界挡在了默林和奥斯蒙之前，将随陌和自己与他们阻隔开来。
　　随陌一怔，随即感觉到一双手搂上他的腰，炽热的气息打在他的脖子上，顿时心中一慌，呼吸急促地喘了几下。
　　洛克希斯感觉到随陌的紧张，心情忽然愉悦了，他咬了一下随陌的耳朵，立即感觉到怀中的人儿全身一颤，于是心情更好了几分。
　　结界外，默林一脸不可思议，敲击着结界，嚷道：“干什么鬼？”他看不到结界里的情景，结界里的人却能看到他气急败坏的表情，也看到他张着嘴叫嚷，但是却是无声剧，听不到他的声音。
　　洛克希斯低沉性感的声音在随陌的耳边响起：“你老实告诉我，嗯？你那个小情人是不是……”
　　“不是！”随陌急切地叫道，喊完之后发现自己太急躁了，脸上顿时一烫。
　　“呵。”洛克希斯掩不住的喜悦，就好像买了彩票照着报纸兑奖之后发现是废纸，正气急败坏，却忽然被告知报纸是上期的，而他中了这期的头等奖。
　　被幸福的苹果忽然间砸中的感觉竟让他有些恍然，而他却还没琢磨出这种滋味叫做――幸福。
　　“你想怎样？”随陌冷着脸，他企图挣脱束缚，却发现洛克希斯的力气大的离奇。顿时他懊恼不已，恨不得再用魔力揍他一顿，刚一提气，心口一阵门疼，一口血没忍住，又从口中溢出。
　　洛克希斯感觉心脏被人掐了一把，“别挣扎，你的魔力被我封住了，强行使用会伤到自己的。”
　　随陌顿时扭头恶狠狠地瞪向洛克希斯，吼道：“你弄死我算了！”
　　洛克希斯脸色当即一沉，黑着脸缓了好几口气，才说服自己要心平气和。他道：“闹什么别扭？呵，原来瞒着我跑了，结果是偷偷跟‘我’私奔？”
　　“胡说什么，谁跟你……”随陌反驳道。
　　洛克希斯见随陌急了，心里喜滋滋的，看来是猜对了呢。他也说不上来为什么，总之心情很好，他自己给自己答案，大概是让魔王顺服了，心里很爽。
　　洛克希斯忽然抓了一把随陌的屁股，结实的臀瓣弹性十足，捏起来很有感觉呢。
　　“啊！下流。”随陌气急。眼睛都红了。
　　洛克希斯伸手捏着随陌衣服下露出来的雪白肌肤，笑道：“啧，是‘我’做的？真是疯狂，嗯？告诉我爽不爽，嗯？”
　　“恶心，下流，混蛋！”随陌叫道，脸却红透了。
　　“那你告诉我，是不是我弄的，嗯？”洛克希斯咧着嘴，如果现在有镜子，他一定会发现自己像个傻子。
　　随陌是被他从背后搂着的，看不见他的表情，只觉得他这是故意给自己难堪，于是脸色越来越难堪，叫道：“不是。”
　　“噢？可不许说谎，嗯？我可是会‘验’出来的！”洛克希斯故意加重了“验”字，一时间暧昧的气氛弥漫在两人之间。
　　“嗯，不要……”随陌全身一抖，屁股被抓了不爽，这个流氓竟然隔着衣料摩挲他私密的地方。好疼，那里还肿着呢。
　　“你不要……”随陌呼吸急切，他怕疼得紧，这种时候做那种事情，简直生不如死。
　　“那你告诉我，我是怎么弄的，嗯？先碰哪里？再……嗯？”洛克希斯无赖了，他逗着随陌，觉得心情非好好，让魔王羞涩十分有成就感，尤其是看到他脸色红红的，被欺负的要哭不哭的样子最棒了。要是掉几滴眼泪就更好了。
　　好邪恶，洛克希斯忍不住良心现了一现，自责了一句。随即又继续饶有兴致的逗随陌，逗得越发没有心理负担了。
　　随陌恼了，“你以为你是谁？少自以为是，别以为全天下的人都喜欢你，都赖着你，都看你的脸色，都要屈服于你，你整个人最讨厌了，我就是给谁上了，也不给你……”
　　随陌脸色不佳，他气坏了，挣扎不脱的无力感，让他变成了刺猬，就是想要刺这个男人一下，让他知道自己也不是好惹的。
　　但是他忽略了这个男人的承受能力。洛克希斯当下就变了脸，扯住随陌的头发将他按在结界上。透明的结界就像是玻璃，外头的人看不到里头的景象，而里头的人却能清晰的看到外面的人。
　　随陌别在“玻璃”上，看到默林和奥斯蒙就站在他面前半米不到的地方，两人像是在说些什么。
　　忽然，随陌感觉到身下一凉，惊骇的发现裤子被扯掉了。当下他就没了骨气了，红着脸道：“不要。”
　　洛克希斯从背后贴了上来，他的双手抓着随陌的腰，用腿将随陌的双腿分开，露出姣好的花穴。
　　“不要？不让我上？我现在就要了你。”
　　“嗯……不行，现在不要，洛克希斯……”随陌的声音里透着哀求。审时度势在这种时候是最好的选择，他可不想伤上加伤。如果对象是别人他还有骨气一点，可是是阿瑟的话，随陌觉得委屈极了。
　　“现在不要，那什么时候可以？”洛克希斯压在随陌的背上，手中在随陌的身上胡乱游走，挑逗着他的身体，逗弄着他的敏感地带。
　　啧，这具身体很有吸引力呢，只要嗅到他的气息，就忍不住想要的更多，呵，简直就像是天生的媚药，令人**。
　　“呜……”随陌抽噎起来，心里越想越委屈，阿瑟这个混蛋！
　　“哭了？”洛克希斯一怔，莫名的有些不忍。
　　“你……混蛋……”随陌抽噎了一下，哭的断断续续的。洛克希斯默了一下，将随陌反过来搂在怀中，“乖了。”
　　随陌像猫一样，得了便宜就挠人，抓了洛克希斯一把之后就噘着嘴唇道：“混蛋，就知道欺负我。”
　　这分明是撒娇。洛克希斯愣住了，这样的魔王让他更心痒了，怎么回事，好像很喜欢这个调调，心里感觉挺奇怪的，但是不讨厌。
　　“真是的，身体变小了，怎么性子也变成小孩子了？还哭鼻子，真丢脸啊，魔王陛下。”洛克希斯忍不住嘴角上扬。
　　随陌霎时醒悟过来，警惕地等着洛克希斯，深怕在他的脸上出现嘲笑的表情，那样他会恨不得去死的。好在，洛克希斯没有笑话他，而且……脸上的表情竟然像是……宠溺？
　　“阿……瑟？”随陌禁不住小声问道，回来了吗？他疑惑。
　　“不是他。”洛克希斯道，莫名的心里有些酸，想要生气，但是又觉得跟自己生气很奇怪。可还是有些不舒服。
　　“喜欢……他？”洛克希斯鬼使神差的问道，他在心里忍不住鄙视了一下自己，但是还是期待地看着随陌。
　　随陌噘了一下嘴，细细鼻子，擦了眼泪，言不由衷的说道：“不喜欢。”
　　“为什么？”洛克希斯问道，竟然有些急切。
　　“欺负我。”
　　“他欺负你？”
　　“你欺负我！混蛋。”随陌瞪他。
　　“……”洛克希斯默了一下“他不欺负你？”
　　“他才不会。”随陌脱口而出，随即又霸道十足地说道：“是他不敢欺负我，才对。”
　　“嗯？”洛克希斯忽然有些羡慕，他摸摸鼻子，又觉得自己脑抽了，竟然羡慕那半个自己，而且是羡慕他被人吃得死死的？
　　“让我做吧。”洛克希斯说。
　　“你！”随陌露出惊骇的表情。
　　洛克希斯一笑，从戒指里抽出一件衣服披在随陌的身上，接着拍了他的屁股一下，等伤好了，心甘情愿的让我做上一次，嗯？
　　“不要！”随陌当即否决。
　　洛克希斯假装虎着脸：“那现在让我做！”
　　“……不行。”
　　“乖。”洛克希斯笑了。
　　“我没答应！”随陌急道。
　　“那现在！”
　　“……不行。”
　　“这不就对了。”洛克希斯无赖了。他整个样子倒是跟阿瑟一模一样。
　　随陌咬牙切齿，心里直怀疑，他真的是双面人？哼哼，要是让他知道是阿瑟搞鬼骗他……！
　　“好凶的表情，现在就想要？”
　　“不要！”随陌急忙站直了，开始穿衣服。
　　“外头那两个是谁？”洛克希斯指指结界外的人。
　　“契约仆人。”随陌瘪瘪嘴。转了个身，在洛克希斯看不到的角度勾起一个坏笑。他心里已经了然，刚刚看洛克希斯的反应，分明也喜欢上自己了。
　　好！要你好看，混蛋！敢欺负我。
　　“他说你不见了，怎么了？你……和‘我’在躲什么？”洛克希斯皱眉，究竟怎么弄的，把他的神力都消耗光了，恢复起来可是有些麻烦呢，啧，还有些“杀鸡取卵”形式的过度摄取，那半个自己这么愚蠢？还是发生了什么极其危险的事情？不得不这么做？
　　洛克希斯在这种时候就显得极为睚眦必报，霸道凶恶的很。要是被他知道是谁把他逼到这种境地，哼哼！
　　“不好，有麻烦了。”随陌扣扣子的手一抖 结界外的默林和奥斯蒙也发现了不寻常，已经变了脸色。
　　洛克希斯撤掉结界，眼睛望着远方，表情凶恶！
　　妖娆夜色【第142章】战乱
　　洛克希斯银色的眼睛看向远处，霎时间，全周身布满了杀气，足下扬起的气场与头顶的气云相互应协，气势宏伟。
　　默林脸上的表情瞬间僵直住了，他震惊地看着洛克希斯，黑色的瞳孔收缩了一下，魔法师特有的苍白的脸色，霎时间变得更加苍白如纸了，仿佛所有的血色褪尽，全身的毛孔都写满了“震惊”两字。
　　“你……”默林吐出一个字，因为紧张几乎咬到舌头，奥斯蒙的脸色也变了，他靠近默林握住他的手，两人手指纠缠在一起，霎时间，默林不那么怕了，他知道不论上天入地，都将有一个人陪着他。
　　“神王？”默林的嘴唇颤抖着，疑惑且吃惊地看向随陌，企图从他那里得到答案或者解释。
　　随陌抿着嘴唇，对默林点了点头，他此刻无心解释，命运之来，他无力抵抗，便产生了一种身死如归的豪壮，反倒是心绪平静了。他看了一眼身旁的神王洛克希斯，忽然觉得平衡了，甚至有些解气，心说，这个倒霉蛋，让你欺负我，这次就抓着你垫背好了。
　　洛克希斯接收到随陌的视线，眼皮一跳，只觉得这个小子要使坏心眼了。只是……为什么这么可爱？洛克希斯眯起眼睛露骨地往随陌的下半身扫去。
　　随陌顿时瞪圆了眼睛，嘴巴一张，无声地说出一个词汇――“下流！”
　　“什么人？我感觉全身的血液都在激动流动，似乎每个毛孔都要冒出血了！”默林狠狠地皱着眉头，隐隐刺痛的感觉不是很剧烈，确实令人十分难受。他给奥斯蒙使了个眼色，后者心领神会，立即变回了骷髅的模样，身披战甲，手持勇士之剑，牙齿发出咔嚓咔嚓的声响。
　　“血王。”随陌只吐出两个字，但是他足以解释一切，以及引起高度的警惕以及无边的恐惧。
　　所有的生灵都该惧怕的对象，只要是血肉之躯，都将惧怕于他。
　　天空上的乌云铺天盖地而来，再怎么视死如归，还是抵制不住身体的本能，恐惧令人屏住了呼吸。
　　随陌看了洛克希斯一眼，知道他现在的神力状态完全不足以对付父亲。
　　洛克希斯眉头一挑，显得高傲而不可一世。随陌这个明显带有轻视色彩的眼神让洛克希斯很生气，禁不住攥紧了拳头，男人的通病就是爱面子，尤其是在喜欢的人或者美女、美人的面前，就是死撑也不能叫人看扁了。
　　于是洛克希斯的气势更盛了。他咧嘴一笑，显得霸道而狰狞：“你怎么惹上他了？”
　　随陌瘪瘪嘴不语，这还真一句话说不清楚。
　　说话间，一片红雾在一行四人（三人一骷髅）面前凝聚成人形，修改过的靛蓝色唐装，银色的五爪龙，衬得殷澈俊美非常，同时气势万千。
　　随陌屏息看着父亲，终于直观的明白了为什么中国古代的君王都喜欢以龙作为象征，如此气势令人望而生畏。
　　殷澈黑色的眼睛里有一抹暗红色的光，色泽很美，同时也极为恐怖――妖异的美丽有着噬魂的危险。
　　默林虽然是黑魔法师中的天才，但是面对血王却是极为普通的人类，他自然没有见过血王的真面目，一时间被他的俊美和霸气震慑住了。就是骷髅头奥斯蒙一时间也只剩下牙齿咔吧咔吧的作响，没了其他反应。
　　“随陌。”殷澈叫道。冰冷的声音仿佛在千年寒潭里浸透过，寒意逼人，刺得人下意识地感觉关节酸疼。
　　“父……亲。”随陌叫道，这还是父亲第一次用这种语气叫他的全名，令他有一种不寒而栗的感觉，全身心的压力都大到无边。
　　这时候，齐刷刷的六只眼睛扫向随陌，里头充满了疑惑不解。默林和奥斯蒙兼之有震惊。而洛克希斯疑惑之余危险地眯起眼睛，一时间眼中的光彩分辨不清，总之复杂非常。同时让随陌有一种如芒在背的感觉。
　　“父亲？你叫他父亲？”洛克希斯道，看着血王，又看看随陌，勾起一丝冷笑。
　　随陌并不多做解释，只是死死地盯着父亲，全身绷紧警戒，肌肉都有些酸疼了。
　　“哼。”殷澈勾起一丝冷笑，他的眼睛一一扫过四人，几乎冻死人的视线令默林的身体僵直住了。而当视线落到洛克希斯的身上时，洛克希斯眼中的冷意腾升。
　　“洛克希斯。”殷澈冷笑，“到我的地方抢人很光彩？你似乎忘了当年的协定是什么。”
　　殷澈周身红雾缭绕，那些致命的雾气似乎更凶恶了！
　　洛克希斯挑眉瞧见随陌一瞬间心虚的模样，一时间似乎明白了，他勾着嘴角轻笑，在心中得意：不愧是我的半身，果然够霸气，上门抢人？
　　随陌睨他一眼，顿时无语，心说，这个不要脸的男人，这种时候竟然还得意！
　　殷澈周身的红雾骤然增加了一倍的体积，他怒极，什么时候他的陌儿竟然敢当着他的面跟这个男人眉来眼去。
　　“父亲，我不敢违抗您，只是我也无法不遵从内心的选择，我那天的举动，你应该已然明白。我……是无法……”随陌垂下的眼睛抬了起来，认真地与殷澈对视，显示出他的决心。
　　“这就是你的选择？”殷澈冷笑，“我聪明的陌儿，我一直以为你够聪明，总能知道什么是最好的，什么是最正确的，可是……你让我很失望！”
　　血雾的威压扑面而来，随陌的呼吸紧促了一下，那一瞬间几乎双膝一软跌倒在地上。父亲的气势真的很可怕，他咽了咽口水，仅仅是刚开始，就让他胆怯了。
　　如果他有办法妥协，他真的不愿意选择与父亲对抗。可是，从上一世他就深切了解了。他无法看着阿瑟死，也无法违背自己的意愿和阿瑟分开，但是他也不敢承担反抗父亲的惩罚。
　　所以那时候，他才选择死在这两个人的面前。
　　居然要选择一次，随陌苦笑，真不知道上天是爱他还是恨他。
　　殷澈的眼睛一眯，顿时危险非常，他冷笑：“洛克希斯你现在不是我的对手！”
　　红色的血雾霎时间朝洛克希斯冲去，洛克希斯霎时撑起结界挡了一下，霎时血雾朝两边溢去。
　　默林倒吸一口凉气，幸亏被奥斯蒙扯了一把，手臂上沾了一点点血雾，顿时疼得冷汗都下来了，几乎眼前一黑昏迷过去，被碰到的地方，竟然血液从身体里冲出，涨破了他的皮肤、血管。
　　殷澈的眼睛危险一眯，霎时间空间扭转，他们进入殷澈的领域，在这个幻境里到处都是打着泡的血池，危险的程度甚至赶超地狱岩浆。
　　而且虽然是幻境，但是所受的所有伤害都是真实无比。
　　“小心！”随陌出声提醒，因为洛克希斯身后血池中的血形成了一柱血龙朝他扑来。
　　唰――洛克希斯从虚无空间里抽出了一柄银色长剑，刹那间，劈开了血龙。剑尖上滴答着血液，阿瑟旋身一挥，抖去血液，同时那些被抖出去的血液朝着殷澈飞去。
　　殷澈只是一抬手，那些血液就快顺的臣服在他的手下，转了个方向朝洛克希斯扑去。
　　殷澈冷笑，这里是他的领域，只要在领域里，没有人能脱险！
　　这一刻，随陌深切明白了，父亲是真的打算让阿瑟死了！
　　这可怕的气势，可怕的招数，一开始就动了杀招。
　　随陌心念一动正准备做些什么，这时候从地底下钻出一只血手，抓住了他的脚踝。
　　“啊！”随陌被这惊悚的一幕吓得脸色发青。僵持住的一瞬间，无数的血手攀爬了出来，死死的纠缠着他的身体，但因父亲对他手下留情了，所以那些血手没有对随陌使出蚀腐性的杀招，仅仅是困住了他。
　　“父亲！”随陌叫道，语调悲戚。
　　“啊！”另一边，默林发出惊呼，幸亏骷髅奥斯蒙并没有血肉，在他的身边保护他，否则默林已经死的凄惨。
　　洛克希斯脸色发白，神力几乎提不起十分之一，他陷入了危险的焦灼之中，俨然气势全部被压制住了，仅仅是垂死挣扎！
　　随陌慌了，眼见着洛克希斯被父亲打得吐血，内伤似乎严重之极，再这么下去他真的会死的。
　　洛克希斯确实如随陌所见，伤了内脏，他几乎感觉到了内脏的移位！皮肤多处破裂，洛克希斯的表情狰狞，但是不得不承认他已狼狈不堪，濒死之挣！
　　霎时间所有的雾气都朝洛克希斯围来，殷澈连慢慢折磨都觉得不耐烦了，这是要立即杀了他呢！
　　就在千钧一发之际，随陌心念一动，毁了数条经脉，以瞳力破了殷澈的幻境！
　　从血池回到了绿荫鸟鸣，随陌倒在地上闷吐了一滩的血。
　　永远儒雅的殷澈霎时间面目狰狞了，完全不负儒雅。狠烈的表情完全诠释“怒气攻心”这个名词。
　　不知是因为随陌破了他的幻境，伤了他，还是因为怒极，殷澈口中溢出了一口血。
　　趁着这么一瞬间的空当，默林使了一个空间转移魔法。这么多年，默林这个天才魔法师也不是当假的。也许他打不过强敌，但是却成功的带着其余三人与他自己转移了，虽然这也耗尽了他多年以来收集的大量魔法宝石！
　　妖娆夜色【第143章】伪装
　　默林的空间转移魔法，虽然成功了，但是转移的地点却没办法控制。
　　所以当随陌他们就在百米的高空出现，霎时间，众人的脸色都白了，下落的瞬间，无论是魔力耗尽的默林，还是被伤了内府的阿瑟，或是以损耗经络破除幻境的随陌，一时间都很无力。
　　幸运之极的是他们落下的地点是森林菏泽菏。大片大片的河域，因为河底绿色植物的缘故绿汪汪的一泓，由高空看去犹如绿色的宝石，美丽之极。
　　噗通、噗通……连续落水的声音响起，水花飞溅，一时间平静的水面不负平静。
　　落水的一瞬间，无论是高空下落失重引起的，还是水底负压，随陌呕出一口血，眼前一阵黑玄，意识不受控制的一点一点从身体里抽离。
　　随陌挣扎着在水底扑腾了几下，接着挣扎的弧度越来越小，窒息的感觉让他心口的憋闷加剧，呛水之后昏厥来得更快，他无可抑制的眼皮加重……就在意识即将陷入昏沉的时候，一个身影朝他游来。
　　看到那个熟悉的身影，随陌提着的心一下子就放了下来，意识坠入了黑暗的深渊。在彻底昏过去之前，他感觉到唇上传来柔软的触感，一口气渡了进来，闷疼的胸腔霎时缓解了痛楚。
　　随陌禁不住大口地吸吮了一下，随即腰上被人搂住，身体被带着朝水面浮去。
　　噗……破水而出，水花飞溅。随陌被呛得猛咳了起来，沉入深渊的意识又逐渐回笼了。
　　等他重新睁开眼睛，就见自己本能地搂紧了洛克希斯的脖子，身体贴将在他的身上，而洛克希斯的手搂着他的腰，两人的姿势暧昧非常。不知不觉，随陌红了脸，有心挣脱他的怀抱，但是因为在水中，溺水的恐惧还清晰地浮现在脑海里，他不敢再乱来。
　　“哼。”洛克希斯冷哼了一声，脸色苍白，眼睛里满是厉色，他说：“没多少斤两还破什么幻境，你知不知道自损经脉你可能……”洛克希斯激动的声音骤然停止，就好像被什么东西噎住了一样。
　　随陌抬头看着他，只见洛克希斯的脸色很难看，眼睛里闪过一丝慌乱，而随陌也能感觉到他搂在自己腰上的手还在微微颤抖。
　　随陌禁不住扯了扯嘴角，果然是担心他的呢，这个口是心非的家伙。啧，阿瑟的厚脸皮能跟他中和一下就好了。
　　洛克希斯明显看到了随陌脸上的笑意，他顿时憋闷非常，却不知道说些什么来反驳，有心厉声戾气地骂他一顿，却莫名的张不开口。于是他只能生着闷气，搂着随陌的腰，带着他朝岸边划去。
　　唯一比较好，没受什么伤的奥斯蒙骷髅已经带着默林划水到岸上。默林伏在岸边直喘气，脸色看上去也十分不好。奥斯蒙看了看随陌和洛克希斯，见他们也正朝岸边游来，不像有什么事情的样子，于是并没有下水帮忙，反而转身走进林子，准备捡些树枝来生火。
　　等火升起来，几个人围着火堆除了看不出表情的骷髅，脸色都很不好。
　　随陌哆嗦了一下，整个人都有些摇摇欲坠之势，脸色看上去也最不好。阿瑟转动空间戒指抽了一件干袍子披在随陌的身上，而他自己则赤裸着上身，靠近随陌将他搂在怀里。
　　默林也有个戒指，不过是极小的储存空间，连衣物都不够放，只是备了一些药材和成药。默林倒了一颗药给自己吞下，随即又丢给洛克希斯一瓶。
　　默林道：“给他喝下，他现在的情况可不好。”
　　洛克希斯自然明白随陌的状况，他打开瓶子闻了闻，似乎并不怎么信任默林，倒是默林并不介意。
　　洛克希斯喂随陌喝下药，又凝起剩余不多的神力探了一下随陌身体的状况。只是随着时间的过去，洛克希斯的脸色越来越难堪，升起的怒意也越来越具象化，几乎化成实体的火焰。
　　“下次再敢乱来！”洛克希斯狠狠地瞪着随陌，好像要把他撕碎了一般。
　　随陌白了他一眼，身体无力的瘫软着。他有气无力地询问默林：“我们到了什么地方？”
　　默林立即严肃起来，环视一下四周，又拨开草丛看了一下植物，因几样需要特定生存环境的植物被粗略的确定了方位：“我们应该在东边的埃罗森林。离刚才的那个林子有些距离，血王应该不会那么快找上来。”
　　随陌点了点头，面色却依旧凝重。随陌虽然做好了反抗的心理准备，却没有做好和父亲对抗互为敌对的心理准备。
　　接下来的路要怎么走，随陌还要想清楚。
　　“怎么了？”默林见随陌脸色不好，担心地问道。
　　随陌摇了摇头，表示自己无碍。
　　“接下来怎么办？”奥斯蒙已经变回了人形。
　　随陌沉吟了一下，躲在林子里不是办法，他们现在需要药材，也需要制药材的工具。神界？去了之后只怕要变成神王的性奴，他不想去。魔界？随陌也不想回，魔界的那几个人，对魔王都别有心思，不去也罢。
　　那只能留在人界了。
　　随陌道：“大隐隐于市，我们到附近的镇子上去。”
　　在场的几个人都不太懂随陌“大隐隐于市”的意思，但都一致认为去附近的镇子上是目前最好的一条路。
　　洛克希斯闷不吭声，随陌知道他在生闷气，一时间也没能明白他究竟在气什么。只是随陌下意识地在洛克希斯的怀里蹭了蹭，安抚他的情绪。随即他就感觉到洛克希斯把他搂得更紧了。
　　接下来，随陌对默林道：“有没有可以染发，以及粗略改变样貌的草药？”
　　默林表示染发的草药倒是很好找，至于改变样貌的草药没有，毁容的倒是不少。
　　随陌当然是没有这么想不开毁容的，而且就是他的答应了，某人也绝不答应的。
　　到后来默林找了一些草药，随陌利用它将洛克希斯的头发染成了酒红色。本来黑色比较不那么显眼，只是洛克希斯的银发似乎天生跟黑色排斥，染不上去。
　　默林在染发剂里掺了另外一些草药，可以保持长时间不退色。
　　接着随陌接着记忆找了一些极为常见，幸好这个世界也有的草，又和了一些稀泥，混合着草的汁液往自己的脸上涂，将他白皙的肤色就变成了蜡黄的色泽，并且略微泛着一点青，显出了病容。霎时间，一个漂亮乃至精致的小美人，变成了一个连清秀都算不上，皮肤干燥蜡黄，一副短命相的男孩，而且因为泥的缘故，眼皮被粘住了，一双大眼睛变成了眯缝眼。
　　“难看！”洛克希斯一脸厌恶地说道。
　　随陌一笑，满意了。恶作剧的心思又来了，睨了洛克希斯一眼，问道：“你是愿意被我在脸上划一刀，破点相呢，还是？”随陌举了举手上的泥巴问道。
　　洛克希斯哼了一声，两者都不选。
　　接着随陌去捣鼓默林的脸，只是将他苍白的脸色弄得正常了一些，并且硬生生给弄出了两条法令纹。
　　至于奥斯蒙，他从骷髅变回人就是最大的易容效果了！
　　首先由奥斯蒙上街买了一些衣物，黑色的魔法袍是不能穿了，随陌和默林就改穿了白袍，而奥斯蒙和洛克希斯换上了战士服。洛克希斯不愧是神王，穿上了战士服更显得霸气张扬，不用测试，光看样子就是八级及以上的战士。
　　于是他们就伪装成一只小小的佣兵队，有厉害的八级战士和五级战士，又有两名魔法师。组合在一起也显得相当着眼。
　　随陌想过了，最安全的伪装并不是绝不引起人们的注意，而是引起他们的注意，将他们引导上另一种怀疑，比如，这个堕落战士之前究竟犯了什么事，才以至于带着小小的佣兵队讨生活。
　　洛克希斯到最后也很不满意随陌的新造型，甚至觉得别扭的不得了，但是最后也只能妥协。
　　并且随陌也做了妥协，他保证一到晚上没外人的时候就卸掉伪装，这才让洛克希斯满意了。
　　虽然比较麻烦，但是随陌也有些担心泥巴涂得太久会皮肤过敏，总算是都满意了。
　　妖娆夜色【第144章】生病
　　森林边上小小的一个镇子，但是因为佣兵分会开设在这里，所以繁荣的程度丝毫不逊色于一些大城镇。
　　随陌、洛克希斯、默林以及奥斯蒙四个人进了小镇，不愧是佣兵分会驻扎的地方，一行四人有两个魔法师竟然没有引起人们的瞩目。大街上许多的店都有卖专门的魔法用品，魔法药剂、魔法卷轴、魔法法杖……可谓是琳琅满目。战士用品店更是多如牛毛。
　　一行四人一入城首先的目的地就是旅店。随陌的经络受损严重，再加上之前和稀泥、鼓捣草药易容真累着了，现在要是没人扶着都能摔倒。
　　只是小小的镇子，旅店也有不少，但因为人流量大，他们走访了两家旅店都没有客房。又找了一间才有两个房间。三人见随陌继续休息，加之两间更合他们的“心意”，就住了下来。
　　随陌步履艰难地走上楼梯，在拐角处，洛克希斯见四下无人当即将随陌打横了抱了起来。
　　“你……干什么？”随陌一惊，满脸戒备地看着洛克希斯，此刻他连走路的力气都没有了，身体难受的厉害，如果洛克希斯这畜生，要做些什么他的小命就交代在这里了。
　　洛克希斯一脸烦躁地瞪着随陌，气愤于随陌的小人之心。他冷冷地说道：“你以为我要做什么？还是你期待我做些什么？”
　　洛克希斯的脸色阴沉的可怕，一双眼睛似乎要吃人，凶恶的连猛鬼都要退避三分。
　　随陌噎住，顿时脸上唰的红了，张张嘴却不知道要说些什么，只得闷闷的闭了嘴，看向洛克希斯的眼神怯怯的，还带着些难为情，一双眼睛有着十分独特的美丽，如黑色的宝石一般缀着一抹银河一般的印记。
　　只是化妆后的一张脸蜡黄枯燥难看得很。洛克希斯有些不满地皱了皱眉头。
　　开了房间的门，洛克希斯将随陌抱进去。原本就是单人间，所以房间里只有一张床，只是床很大，都能并排睡下五个人了。饶是如此，随陌的视线盯在大床上，仍觉得它小的可怜。
　　洛克希斯将随陌抱到床边，刚要将他放下来，随陌忽然揪了一下他的袖子，一双眼睛怯怯地盯着他，小嘴一嘟，似乎不好意思，小小声地说道：“很脆弱的，要小心轻放。”
　　被丢上床的记忆让随陌印象深刻，心有余悸，所以这时候就忍不住出声提醒。
　　而随陌该庆幸的是他化了妆，妆容“惊悚”，否则恐怕又要发生非暴力、流血事件了。
　　“……”洛克希斯默了一下，很小心的将随陌放到床上，然后拉过被子盖在他的身上。眼睛盯着随陌看了一会儿，不满的皱眉：“真碍眼。”
　　洛克希斯的手指摩挲着随陌化妆后的脸，他的眼神很炽热。随陌禁不住缩了一缩脖子，暗自庆幸幸亏化了妆，他这要是一点不挑嘴的把他吃了，那才真的欲哭无泪呢。
　　“睡觉！”洛克希斯瞪随陌。
　　随陌默了一下，撅撅嘴道：“难受啊。”言下之意是说太难受了睡不着。只是这委屈的语气听上去带着十足的撒娇味道。洛克希斯听了禁不住晃了一晃神。
　　随即，洛克希斯将手伸进被子里揉着随陌的肚子，随陌刚被碰到的时候身体僵硬了一下，只听洛克希斯问道：“哪儿难受？”
　　随陌这才后知后觉的明白过来，洛克希斯这是怕他难受给他揉肚子呢。随陌禁不住瘪瘪嘴，心说：又不是肚子痛，揉肚子干什么？
　　“就是难受嘛。”随陌道，声音小小声，身体在被子里蹭了一蹭，就像是一只柔软的小猫咪，看着令人心痒。
　　洛克希斯忍不住咬牙切齿地说道：“把脸上的东西洗了！”
　　真是伤眼的化妆，令洛克希斯深恶痛绝。
　　“不要！”随陌叫道，实施捍卫装束的安全，他道：“好不容易画上去的，不要洗！”
　　“难看！”洛克希斯虎着脸，声音冷了下来。
　　随陌才不管他，画上去还没一会儿，就洗掉？他才不干呢。化得那么麻烦，而且他本能的觉得留着这装束比洗掉要安全得多了。
　　随陌往被子里缩了一缩，一张脸都挡在被子下，只留下一双眼睛滴溜溜地转着，很是灵动。他说，声音在被子里有些含糊：“看不到就不难看了，嗯？”
　　洛克希斯见他坚持，无奈，只得作罢。
　　“闭上眼睛。”洛克希斯道，不给随陌再次反驳的机会，道，“睡不着也闭上眼睛休息。”
　　“噢。”随陌乖乖地答应着闭上了眼睛。但是眼珠子很不安分，左左右右地滚动着，眼皮子不停地动着，很是有趣。
　　洛克希斯禁不住嘴角的弧度上扬。
　　洛克希斯的伤情也不轻，他捂着胸口小心翼翼地躺在随陌的身边，然后闭上眼睛陪着随陌睡着了。他们两人睡得香甜，默林却带着奥斯蒙去逛药品店。
　　默林魔力透支，加上落水后被风一吹有些发热，并且咳嗽了起来。
　　他拖着又是咳嗽又是发热的身体，走了好几家才凑足了药材，看看天已经晚了，就往旅店里走。街上，佣兵工会门口的公示牌，随便看了一眼，就发现上面不乏以药材为目的的任务。
　　默林的眼睛在任务条款上掠过，有好几样药材真是他们需要的。而药材分布在森林的深处，特定的几个地方。默林对森林的地势不熟，就动了为地图而接任务的打算。
　　不过这事要回去先商量，而且这些任务写的都是明天白天才能接的。
　　默林别过佣兵工会往旅店里赶。回去后，天色已经彻底的暗了下来，默林又累又饿，头脑发昏。随陌还算有心，为他们点了一些食物，等他们一回来，店家就将炉灶上热着的菜送到了他们的房间。
　　直到默林喝了一大碗的热汤之后，才从病痛的难受中缓过劲来。默林体弱，感冒的药剂经常用到，配置起来十分娴熟，吃过饭后，默林就喝了一剂药，昏昏沉沉的睡下了，制药的事情只能拖到明天。这一行四人，三人生病伤痛，真可谓是残兵败将，可怜得紧。
　　随陌的房间里，随陌因为难受吃东西很慢，小小的桌子上被洛克希斯奢侈的点了一桌的菜。菜色虽然丰富，但都不是适应随陌入口的爽口菜肴。随陌扒着碗里的菜，吃的有些费劲。
　　这时候他就禁不住瘪着嘴一脸郁闷地想念贴心的阿瑟。于是，他看向洛克希斯的眼神都带上了几分哀怨。
　　洛克希斯被他的眼神刺到，禁不住有些憋闷，眼神也凶恶起来，看得随陌缩了缩脖子，更加哀怨。
　　“你究竟怎么了？不想吃不要吃好了！”洛克希斯将碗重重地砸在桌子上，额头的青筋直暴。
　　随陌更加委屈了，一瘪嘴，似乎要哭了。洛克希斯终究是恼了，伸手拽住随陌的手臂，力气有些大，一下子就弄疼了随陌。
　　随陌警惕地看着洛克希斯，一脸的惊慌：“……你，你要做什么？”
　　“哼！”洛克希斯恶狠狠地瞪着他，从不知道迁就人，也没哄过人的神王气焰嚣张，但是却一时间不知道该拿随陌怎么办，而僵持住了。洛克希斯憋闷坏了，他不想随陌怕他，甚至想要随陌多露出一点，平时不经意间流露出来的信赖和满满的心意，可是……
　　他不知道要这么做，所以很憋闷很怨气，脸色显得十分难看，一时间吓得随陌更加怕他，而他也跟着随陌表情的变化更生气。这就是一个恶性循环。
　　随陌害怕的缩着，最后只得妥协，可怜兮兮地说道：“……别伤害我，难受着呢。”
　　洛克希斯霎时就心软了，松开随陌的手臂之后，板着一张脸，寒气逼人。脑子里纷纷乱乱不安的很，却没一个解决的办法。洛克希斯头一次发现自己这么无力。他忽然很想知道那半个自己究竟是怎么做的，怎样才能让随陌多露出一点信赖和爱意。
　　隐隐约约有些东西破土而出，只是洛克希斯下意识地想要拒绝，不是其他，而是一贯强势的他不愿意去爱，更不愿意为爱而做出让步妥协。
　　于是乎，他更加的憋闷了，脸色铁青。随陌也更加战战兢兢的，他忙扒着食物，就是吃不下去也硬是塞下去，企图早点吃完，早点钻到被窝里，远离这个冷气制造机器。
　　只是随陌的愿望是美好的，硬塞下食物的结果是痛苦的。
　　刚扒了没几口，随陌就猛的捂住嘴，丢下碗就往厕所里跑。
　　“呕……呕……”随陌感觉胃绞痛的厉害，干呕了几口却吐不出东西来，难受得眼前发昏。
　　洛克希斯的脸色顿时就白了，他跑到厕所边，伸手扶着随陌，脸色发紧。
　　“都说了，不想吃就不要吃，你……！”洛克希斯生出心痛来，隐隐的止不住焦急。
　　随陌哀怨地看了洛克希斯一眼，又开始干呕。
　　过了一会儿胃里的食物也吐完了，就开始呕青色的水。
　　洛克希斯的脸色顿时难看得十分厉害，顾不得在厕所里的随陌飞奔出门，只听得啪的一声，默林房间的大门被踹坏了。
　　一脸茫然且惶恐的奥斯蒙就看到化装后红发的洛克希斯冲进来，四下里扫了一圈之后，目光锁定在床上的默林身上，紧接着默林就被从被窝里扯了出来，惨白着一张脸被抓了出去。
　　奥斯蒙脸色一变急急地追了出来。
　　随后，随陌的房间里，随陌和默林两个人同时白着脸大眼瞪小眼。
　　“还让不让人活？”默林瞪眼，“走了一天的药剂店，伤风都加重了，结果连吃了药睡觉的权利都没有！”
　　接着洛克希斯一瞪眼，默林顺势就消声了，只在肚子里腹诽不已。
　　他给随陌配了一个助消化的药，然后丢下随陌和一脸寒意的洛克希斯跑了。临出门的时候，他嘀咕着：“小情人闹别扭就折腾别人，真是……”
　　随陌脸上一红，哀怨地瞪了一眼洛克希斯，似是埋怨他。
　　洛克希斯一挑眉，一脸的“我是神王我怕谁，你们统统都得听我的”的表情。
　　随陌顿时无力，吃了药就上床了，也不敢再碰那些油腻的食物。
　　到了大概晚上九、十点钟，洛克希斯才灵光一现让人弄了一点小米粥，随陌空落落的肚子，才终于有了些进项，吃过之后才舒服地睡下了。
　　妖娆夜色【第145章】晨练
　　第二天一早，随陌从惊恐中清醒过来，他睁开眼睛的第一件事情就是惴惴不安地盯着伏在他身上的男人。
　　随陌的呼吸紧促了一下，脸上满是惊慌的神色。此时此刻的神王洛克希斯正压在他的身上，炙热坚硬的东西抵在他的屁股上，正有一下没一下的摩擦着。而洛克希斯的眼神更是让随陌害怕的直缩脖子。
　　“躲什么？”洛克希斯厉声瞪了他一眼，大手握住随陌的脖子，似乎要掐又似乎是抚摸，显得有些情欲高涨的暧昧。
　　随陌僵在那里，一动也不敢乱动，眼睛四下漂移，不知道该看哪里。因为害怕，他全身的毛孔都仿佛收紧了，便有些小动物一样的小表情，令人顿觉得可爱。
　　洛克希斯勾了勾嘴角，见随陌又怕又不敢动弹，心情很愉悦，有一种解气的快意。倒是连他自己也不知道随陌又有哪儿惹着他了。
　　发现随陌真的不敢反抗后，洛克希斯这才心满意足地抽动着身体，将炙热的硬挺在随陌的屁股上挪动摩擦着。
　　顿时，随陌的脸红透了，不知道是因为害羞还是害怕，呼吸也跟着急促起来。
　　洛克希斯将脸凑近了去，嗅着随陌身上干净的气息，看到他嘴唇微微颤动，热气不断地从小嘴中喘出来，洛克希斯忽然就觉得喉头有些干涩，忍不住咽了一下口水。随即他毫不客气地吻住随陌的嘴唇，将舌头探进了他微张的小嘴中。
　　“唔唔……”随陌呜咽着，双手推拒，但是又怕惹着了洛克希斯，没敢太大力的反抗。
　　他小心翼翼的动作更是让洛克希斯心头一紧，某种火焰蹿得老高，很想将身下的这具身体好好的压住，做一些爱做的事情，把昨天疼了一晚上的“冲动”，好好的发泄在这个小人儿的身上。
　　洛克希斯自己都觉得不可思议，对这种事情纵使热衷，也不至于对着一个人如此的……呈饥渴状。好像怎么都不够，陷入了无底的深渊，无法自拔。
　　洛克希斯狠狠地吸吮着随陌口中的银液，双手渴望之极地在随陌的身上游走。他的睡衣早就在睡眠中被洛克希斯扒掉了，现在是光洁赤裸的裸体，摸上去手感好极了，令人有种爱不释手的感觉。
　　怎样的珍宝能将人的神智都迷住？
　　洛克希斯也弄不明白，自己怎么会……就像是魔怔了一样，执念很重！不得不承认魔界的瑰宝――魔王，真的有着令人为之着迷的魅力。
　　他忍不住爱怜地看着身下的小人儿，眼神就像是珍视一件宝物一般。
　　“唔唔……唔唔……”随陌扭着身体挣扎，眼睛瞪得大大的，充满了惊慌。
　　洛克希斯炙热的东西加快了速度在随陌的屁股上摩擦了起来，高温的触觉让随陌产生“要被灼伤了”的错觉，脸上满是惊慌和无助。
　　洛克希斯哪儿能这么轻易的放过他，炙热的东西开始一下一下地顶着随陌的私密处，有要进入的趋势。但是洛克希斯可不想这么早进入，像是在折磨随陌一般，在入口处摩擦着，大有“三过家门而不入”的架势。
　　“呜呜呜……”随陌的眼泪开始吧嗒吧嗒地往下落，神情惶恐极了，他再想挣扎的时候，发现身体已经被钳制住了，根本挣脱不了，害怕的情绪暴涨。
　　终于的终于，洛克希斯结束了这个吻。随陌急切地喘息着，因为缺氧，眼神有些失神，一张小嘴一张一合，嘴角还挂着银丝，透着一股诱惑力十足的媚态，顿时让洛克希斯心动不已。
　　“求我，嗯？让我进去你那里，让你舒服，嗯？”洛克希斯邪笑，他已经感觉到小腹处有一个硬硬的东西顶着他了。洛克希斯忍不住得意，道：“这么快有反应了，真的这么舒服？”
　　随陌的脸红得要滴血了，他瞪着眼睛眨巴着眼睛，滚落了大颗大颗的眼泪，用无声的控诉指责洛克希斯。
　　“不要……”随陌说道，声音很小声像是嘤咛，说完之后他自己都羞得快死掉了，声音怎么会这么媚？
　　简直就像是……就像是……渴望被这样那样对待一样。明明他怕得很，不想做的，可是……
　　“口是心非，嗯？”洛克希斯笑道，“再这样让我误会下去，过一会儿就是求饶，我也不会信的哦。”
　　“谁，谁要求你……”随陌以自认为极为凶狠，实则魅惑十足的眼神瞪着洛克希斯。
　　“哦？”洛克希斯笑了，手指在随陌的肚脐眼附近滑走着，勾着一个个圈，让随陌一个激灵，坚硬的东西抖了一抖，有液体漏了出来，顿时随陌大窘，恨不得钻到床板底下去。
　　“不要弄……”随陌推洛克希斯，很想把人撂倒了揍一顿，真是欺人太甚了。
　　“怎么不要？明明很想要的样子。”洛克希斯说着，恶劣的弹了一下随陌的物件。
　　“啊……”随陌一声惊呼，吓得神色慌乱了。
　　“要进去喽。”洛克希斯道。
　　随陌急忙挣扎，“不行不行，一会儿要赶路，会疼死的！走不了路，呜……”
　　洛克希斯很是不满，有些不耐烦了。
　　就在这个时候大门传来啪啪的拍门声，紧接着是默林的喊声，他道：“快起来，有士兵来巡查，我们没有名牌！”
　　默林的声音听上去很急切。
　　随陌顿时松了一口气，同时又隐隐有些失落。嗯……毕竟，他那里还翘着呢。
　　洛克希斯顿时眉头一横，要炸毛了。他抓着随陌的腰不放，硬挺的东西堵在“门口”，大有不管不顾先舒服了再说的架势。
　　随陌顿时咽了咽口水，想想都觉得恐怖。他道：“不……不要……”
　　“快点！”门口是默林越发急切的拍门声。
　　楼下已经有动静，似乎很快要上来了。
　　洛克希斯狠狠地咬了咬牙，他发誓，总有一天要杀了门外的人！霸道如洛克希斯，根本不管什么是迁怒！
　　洛克希斯迅速地穿上衣服，又往随陌的身上套了一件大大的魔法袍子，而里衣竟然都不让他穿。他是故意的，看着随陌窘迫的表情，他的火气顿时消了大半。
　　洛克希斯黑着脸开了门，默林下意识地想要后退，奥斯蒙的动作更快将默林扯到自己的背后保护了起来。
　　“先……离开这里。”随陌揪着自己的衣襟，心虚的抖了一抖，然后他就被神王揽腰抱起。洛克希斯的身影一动，飞快的从窗口掠了出去。
　　奥斯蒙运用高端的斗气技巧，带着默林也迅速地离开了旅店。
　　“怎么回事，为什么会有士兵来检查？说不清楚，我就杀了你们！”洛克希斯脸上煞气十足。
　　默林一看就明白了个大概，原来是欲求不满呢！
　　“据说是这里的镇长家中遭盗窃了，有重要的东西丢失，只是不知道是什么。”默林道，他的脸色有些凝重，大概是不相信只是丢了东西这么简单。不过，血王能这么快就查到了这里？默林又有些不相信。
　　“先出镇子吧。这个镇子上的佣兵工会在哪里？去看看能不能搭个伴。”随陌道。他曾经暗杀过某国的政府首脑，后被全国通缉，怎么逃出去还是有些经验的。
　　正好，昨天默林就想出镇子到森林里去采草药。
　　于是就将自己的想法和在佣兵工会看到的情况说了出来。最后随陌拍板决定就去工会接任务。
　　因为采集药材什么的，是个长期的任务，常年有需求，而且要的数量还不少，只是报酬不算太高，佣兵团和佣兵队很少有接这种任务的。所以通常情况下都是零散的个人或者三五成行的几个人汇聚在一起，然后临时组成一支有着十几个人的团队。
　　这次随陌他们也很顺利的接到了任务，加入了十几个人的团队。除了随陌他们四人，剩余队员只有战士没有魔法师，因此，默林和随陌就成了团里的稀有人物，很受保护。
　　对此，洛克希斯很不高兴！
　　随陌捏了捏他的手心，洛克希斯的脸色才稍微缓和了一些。
　　妖娆夜色【第146章】暧昧
　　一行十四个人，用的代步工具是一种名叫鲁珈兽，有些像犀牛的生物。别看鲁珈兽长得敦厚，貌似很笨拙，跑起来速度却着实不慢，而且烟尘滚滚，动静也不小。
　　浩浩荡荡的十四个人，十四头鲁珈兽，实际上在使用的时候却只有十二头，有两头是“轻装”跟着跑的。理由是洛克希斯暴躁了，非要随陌坐在他怀里不可。随陌鼻子一皱跟他僵持了一阵，随即发现神王殿下软硬不吃，霸道十足，任性的程度比小孩儿更有甚之，而且犟起来别说牛了，龙都拉不动。
　　最后，随陌只能妥协了，他可不想被剩余的那十二个人围观了。
　　至于空着的另一头鲁珈兽……
　　随陌脾气上来也犟得不得了。他一个人受了委屈必须抓一个来垫背，这个人自然就非默林莫属了。谁让“有事仆人服其劳”呢？随陌对那些佣兵说的理由就是魔法师“娇弱”需要战士保护。
　　于是他青着脸同默林一起坐到了男人的怀里。
　　洛克希斯高兴了，眉梢唇角都是往上翘的。
　　漂亮的嘴唇弧度上扬，带着某种可疑的表情。同时……随陌感觉到身后的男人正拿“枪”顶着他，顿时炸毛了。这个家伙就不能不随时随地发情吗？至少注意一下场合！
　　显然，随陌还是低估了不论是神王洛克希斯还是阿瑟的脸皮。幸而烟尘滚滚，大家都光顾着赶路，并没有人去深究随陌的脸色，以及他们两人之间极为微妙的“沟通交流”。
　　洛克希斯的手揽在随陌的腰上，然后若有若无的摩挲着，暧昧的程度根本就是在吃一种叫做“豆腐”的食物。
　　随陌的屁股被顶了几下，顿时恼羞成怒了。他气鼓鼓的瞪大了眼睛，然后伸手在放在他腰上的手背上揪住，接着一个一百八十度的大旋转。
　　洛克希斯顿时变了脸色，深吸了一大口气却没有吐出来的迹象。
　　随陌拧完了，忽然有些后怕，如果洛克希斯恼了把他丢下飞奔中的鲁珈兽可怎么办？
　　随陌背起来脊背就僵住了，他收敛了呼吸，胆战心惊的，眨动的眼睛里满是惧色。
　　过了好一会儿，随陌确定洛克希斯不会把他丢下鲁珈兽后，这才长长的松了一口气。背脊因为僵持的太久了有些酸，于是他放松了身体靠在洛克希斯的胸膛上，以此缓解酸楚，接着又舒服地蹭了一蹭，试图找到一个更舒适的姿势。
　　沉默了一会儿的洛克希斯这时候忽然开口了，他道：“再乱动，就扒了你的裤子，就在鲁珈兽上上了你！”
　　随陌顿时脸色一青，狠狠地咽了一口口水，害怕地将贴在洛克希斯胸膛上的后背离开一些，离得他远一点，省得……发生天怒人怨的事情。
　　“叫你别乱动！”洛克希斯怒道，一把按住随陌，将他的身体靠在自己的怀里，然后双手围住他的腰。
　　“转头。”洛克希斯说道。
　　随陌一愣，立即听话的转过头来。接着，不等他全转过来，洛克希斯已经张开嘴一口含住他的耳垂。
　　“唔……”随陌只觉得身子一软，全身都战栗了一下，酥麻的感觉从脚底心窜上来，让他一阵心慌意乱。
　　害怕自己的声音引起其他人的注意，随陌急忙咬紧了牙关。饶是如此他的异状也没能逃过与之并驾齐驱也同病相怜的默林的眼睛里。只是默林强就强在有一只忠心耿耿，又憨厚老实听话的“忠犬”，这只忠犬可谓是让他往东不敢往西，让他变人不敢变骷髅，比鼠标都听话，还是声控的。
　　随陌顿时郁闷了，心里闷闷的，暗自咬牙，咒骂着阿瑟，骂他阳痿，出来了，也不能每天爱爱。
　　洛克希斯忽然一阵心悸，感觉有一股寒意直逼他而来，奇怪的是他根本没有发现敌人在附近。
　　赶了大约三个小时的路程，饶是有鲁珈兽代步，随陌也觉得屁股要被颠成四半了。顿时怨念逃跑的时候怎么没把小黑小白两条龙带上。
　　下去休息的时候，随陌的动作极为不雅，双脚僵硬，屁股疼得厉害。洛克希斯实在看不下去了，将他揽腰抱下来，然后也不放他下地，直接抱着他坐下，让他坐在他的腿上。两个人暧昧的姿势顿时引起了众人的注意。
　　实际上魔法师很柔弱，很多魔法师都雇佣战士来保护自己，有的甚至雇佣整整一个团的战士保护自己一个人。魔法师和战士一同历练，那都是生死与共的，发展成那种关系也在情理之中。
　　所以，其他人也只是特别关注了他们一下，并没有说什么。只是他们中有一个年纪比较小，大约也只有十几岁的“关系户”少年有些看不过眼了。
　　嘀咕道：“真是‘娇弱’，这还是男人吗？难怪要被男人压在身下……”
　　“狄洛！”这队人的队长呵斥道。顿时引起了叫做狄洛的少年的“反抗”：“哥，你干嘛凶我？我又没说错！干嘛要带着这么没用的人上路，还一次两个！”说着用手指指随陌，又指指默林。
　　顿时，黑魔法师默林黑了脸，他危险地眯起眼睛，很有冲动叫这个小子一辈子记得永远不要得罪魔法师！尤其是黑魔法师！
　　“默林！”随陌低声叫了一声，成功抑制住了默林身上几乎暴走的黑魔法元素。
　　“关系户”少年狄洛完全没有眼力，倒是他的大哥，那个队长感觉出了默林身上可怕的气息，立即上前拉住狄洛，免得这个被大家宠坏了的小子，真不知道天高地厚，惹出哭都来不及的麻烦。
　　“对不起，小孩子不懂事，请别介意。”队长说道。
　　随陌的眉眼掠过人群，半晌才收回视线淡淡地说道：“没关系。”
　　他的声音不响，显得有些冷漠。队长的动作僵了一下，脸色却没有不高兴的表情，只是讪讪的笑了一笑。而那个被捂住嘴巴的小子又横着眼睛挣扎着唔唔直叫。
　　这时候，洛克希斯从空间戒指里拿出一个果子掰成两瓣，递给随陌半个。多汁的水果看上去很爽口，随陌接过来小口小口的吃了起来。东西当然不会是洛克希斯准备的，而是有着先见之明的阿瑟早就备下的。
　　洛克希斯从空间戒指里拿东西的动作只有一瞬间，但也被其他人注意到了。他们看向洛克希斯的眼神顿时多了几分敬重。因为在这个世界能拥有空间戒指的必定不是小人物。如果是战士，也必定是等级极高的战士！
　　吃完了半个水果，手上流了好多红红的果汁，随陌自然地将手伸到洛克希斯面前，见洛克希斯没动，且疑惑地看着自己，随陌一挑眉，道：“水啊！黏黏的，难受。”
　　洛克希斯默了一下，乖乖的从空间戒指里引出水帮随陌净手，同时又心念一动，暗道：原来那半个自己和他是这种相处模式。
　　洛克希斯莫名的有些小小的冲动，只是他想不明白这代表了什么意思。
　　洛克希斯吃了半个不知名的水果觉得很好吃，又从空间戒指里弄了一个出来，这次又是一个不知名的水果，和先前的那个长相不同。洛克希斯也没管它是什么口味的，掰开了就往嘴里送。
　　随陌看见了，一顿，眨巴着眼睛极为期待地看着洛克希斯。那眼睛里闪烁着的，分明是愉快的光芒。
　　洛克希斯一挑眉，觉得奇怪，随即舌头一麻，急忙将口中的东西吐出来，这才明白随陌这个表情代表了什么。
　　原来洛克希斯吃的是烤肉时调味用的辣果。这要是干吃一口下去，得辣得多疼啊！
　　洛克希斯虎着脸瞪随陌，那意思像是在说“明知道，你还看我吃下去！”
　　随陌缩缩脖子，无辜地眨巴眨巴眼睛。
　　“真笨。”这时候传来一声幽幽的鄙视声，有人急忙捂住狄洛的嘴巴，将他拉走。
　　洛克希斯霎时红了眼睛，要是那人拉迟了一步，估计狄洛就血溅当场了。
　　随陌白了脸色，这才回过神来，在他身边的人可是这个霸道凶残的神王！不是他的阿瑟！
　　洛克希斯收回视线就发现随陌忽然青了脸，一脸闷闷的，不知道在想什么。洛克希斯也当即变了脸色，心情当场负值。
　　妖娆夜色【第147章】野外
　　随陌放眼看着远处，就见有经验的佣兵们开始将鲁珈兽圈起来，用了一个小型的魔法公会出售的圈禁坐骑的法阵。
　　鲁珈兽是食草的动物，虽然被圈禁了起来，但是低头就能吃到草，也不至于饿着。
　　接下来的路程都是树丛荆棘，不适合大批的鲁珈兽同时行进。
　　所以他们打算将鲁珈兽圈禁在此处，标上佣兵工会的标志，寻常人打不了鲁珈兽的主意，也不敢打。
　　随陌看着他们做完这些，又看着那几个男人嬉笑打闹，他们都是老搭档了，关系都不错。
　　“嘶……”随陌忽然吃痛了一下，低头就看到洛克希斯掐在他腰上的手。随陌闷了一下，抬起头怨念地瞪着洛克希斯，那眼睛里满是被掐的指控。
　　洛克希斯横了他一眼，满脸戾气，好像随陌干了什么人神共愤的事情，让他忍不住“替天行道”了。
　　“看什么？看着我！”洛克希斯霸道地说道，这句话就像是吃醋的丈夫在呵斥精神出轨的妻子。
　　随陌愣了一下，随即心中燃起一团火，心说，你是我什么人，凭什么管我？
　　但是介于洛克希斯的淫威，呐呐地不敢开口，只是生气地撇开头。
　　“让你看着我！”洛克希斯捏住随陌的下巴，将他的头硬生生地转过来对着自己。
　　随陌当即红了眼睛，恼怒之极，气愤之下就一口咬住洛克希斯的手指，发了狠的豹子，咬人那是要出血的！
　　洛克希斯连眉头都没有皱一下，只是就那么看着随陌，直看得随陌心里发毛，背脊发凉。最后呐呐的主动松了口。
　　“你……你要怎样？”随陌闷闷地看着他，嘟着一张嘴，透着委屈的意味。
　　洛克希斯并不说什么，他手里不知道什么时候又多了一个之前吃过的好吃的水果，将半个水果递到随陌的嘴边。
　　随陌一愣，下意识地伸手去接。洛克希斯却瞪了他的手一眼，于是随陌只能心里觉得莫名其妙，张口咬了一口水果，顿时多汁的水果入口一股甘甜，汁液顺着嘴角流了下来。
　　洛克希斯不知道怎么想的，用手指抹掉随陌嘴角的果汁，然后放进自己的口中，眼睛一眯，似乎在享受。
　　随陌和洛克希斯之间的互动，落入了几个佣兵的眼中，他们无不面面相觑，心说，这两个人也太不介意了吧？光天化日之下做出这么暧昧的动作。
　　“累不累？”洛克希斯问道。
　　随陌摇了摇头。
　　“有没有不舒服？”昨天晚上在厕所里吐的情形，让洛克希斯一想起来就像皱眉。这会儿，他才发现自己关心魔王的程度，有些过头了。不过这种感觉不讨厌，甚至有一种熟悉的感觉，令心里暖洋洋的，煞是舒服。
　　“困。”随陌说，随即顺势就靠着洛克希斯的怀里。然后洛克希斯就不动了，由着他靠着，给他当靠枕。
　　随陌暗自松了一口气，心说洛克希斯真是莫名其妙，讨厌死了。
　　休息了一会儿，众人又重新开始赶路。
　　他们要采的草药在森林的东南面，一路披荆斩棘步行而来倒也畅通无阻。
　　洛克希斯、随陌以及默林小两口自动自发地走在最后面，期间，默林问随陌接下来怎么做，难道就这么跟着佣兵团耗时间？
　　未等随陌开口，洛克希斯道：“走你的路，把眼睛放亮一点，找到草药制成药剂，等本王恢复了，哼，一个血王算什么？”
　　洛克希斯被染发剂染成红色的头发在风中肆意飞扬，竟有一种潇洒之极的风范，令人心中一颤，禁不住敬畏起来。
　　随陌不置可否，只等着阿瑟出来，然后揍他一顿再说。
　　一行十四人走了一天，当中休息了几次，用干粮垫了肚子。养尊处优的神王当下就有不少怨言，只是碍于面子硬是咬着牙忍住了。
　　森林里多蛇，尤其是有随陌在，十分的招引蛇类的喜爱。这一路行来，佣兵队有经验的“老”人都心惊胆战了，生怕到了不该来的时候，进入了蛇类频繁出没的时间段，又或者森林里有异变。
　　直到他们看到随陌捧着一条俗称“七步蛇”的剧毒蛇玩的时候，众人才恍然大悟，当然在大悟之前是被吓了一大跳！
　　随陌喜欢毒蛇，因为毒蛇色彩斑斓，比无毒的蛇漂亮得多。而且蛇类虽然冷血，但是对他忠实且听话。
　　“你……你怎么会跟毒蛇纠缠在一起？”狄洛指着随陌惊恐地说道。他用了“纠缠”这个词，明显有着厌恶的语气在其中，随陌当时就有些恼了。他忽然将花斑毒蛇朝狄洛一抛，蛇落在了狄洛的肩膀上，吓得狄洛尖声惊叫，差点活活给吓死了。｜饭饭小说论坛 shirlyfly 手2escxdw3打，转载请注明 wWW.fftＸｔ
　　走在第一位的队长立即停下来，扒开人群朝他的弟弟飞奔而来。他的脸色都变了，惊讶之余，看向蛇的眼神满是凶恶，显然他是没注意到蛇是随陌抛过去的，只当蛇要袭击他的弟弟。当即，队长就抽了刀，企图斩杀了毒蛇。
　　随陌顿时眼睛一厉，他黑亮纯正的眼睛仿佛忽然变成了蛇的金色眼睛，令人觉得惊恐骇然。
　　队长当即愣了一下神，下意识地缩了一下，举刀的动作也愣住了。这时候，洛克希斯冷哼了一声，有着幸灾乐祸的意味在其中。他还记得当时因为他杀了一条蛇，魔王就一怒之下跑到了人界。
　　这个队长竟然对蛇举刀，简直是不自量力！
　　蛇似乎通灵性，嗖的一下从狄洛的身上“扑”到了随陌的身上。而随陌狠狠地瞪了队长和狄洛一眼，道：“说话做事之前，最好想清楚了。”
　　队长白了脸色，立即点头。而狄洛年轻气盛，见随陌不过跟他一般大，就敢如此对他的队长哥哥说话，当即就有些恼，霸道地说道：“你算什么人？竟然来指示我哥哥做事！信不信我哥哥一招就弄死你！”
　　“死”字惹怒了洛克希斯，他的身影骤然一掠，竟是瞬移。在所有人看清之后，洛克希斯已经掐住了狄洛的脖子，而狄洛已经脸色铁青，几乎昏厥了。
　　他该庆幸，洛克希斯还留了一丝情面，否则他现在已经成了断头人！
　　“兄弟手下留情！小孩子不懂事，我替他道歉！”队长说道，刚才洛克希斯的一招就已经折服了在场所有的人。没有人有这个自信能打得过洛克希斯，要知道在这个世界是力量为最的世界，没有人敢对强者说一个“不”字。
　　“算了。”随陌急忙揪了一下洛克希斯的衣袖，深怕他真的一怒之下杀了这个小子，虽然这个小子很讨厌，但是他大哥还有些用处，暂时不好交恶。
　　洛克希斯看了随陌一样，面色一缓，松了力道，只是冷冷地瞥了队长一眼，又瞥了狄洛一眼。
　　狄洛一能呼吸就哇的一声哭得极为大声，他扑到哥哥的怀里，哭得十分委屈和十分无辜。
　　仿佛要将恶名借着这哭声而全部加注在洛克希斯的身上。
　　其实，众人刚才也有些听不下去了，一个小小少年跋扈成这样，竟然轻易的要弄死别人，简直是不可想象。
　　只是众人也觉得洛克希斯下手有些重了。
　　“再哭就毒哑你！”默林道，他一路上都毫无保留药剂师的身份，实际上他的药剂师的等级也在七级以上。
　　狄洛立即噤声，只是一抽一抽的显得极为委屈。
　　随陌扶额，他有些烦躁了。看看天色已经晚了，前面有一块空地，周围也有大树做屏障，于是就建议大家今晚就扎营在这里。
　　于是所有人的注意力都放在了搭帐篷上，不再去理会那个爱哭又任性的小男孩。
　　只是见和他年纪相当的随陌，倒是觉得随陌既听话也有本事的多，一点不像同龄人。于是就多了几分好感，再一看他手中的蛇，却也都望而却步，不敢越界。
　　“怎么了？”洛克希斯并没有动手搭帐篷，做这些“粗活”，同时要搭两个帐篷的工作就交给了忠犬属性的奥斯蒙。
　　前英雄奥斯蒙倒是无怨无悔。
　　“困。”随陌打了一个哈欠，一整天精神都很不济呢。
　　默林立即从小型的空间戒指里弄了一瓶药剂给随陌。
　　随陌接过来嗅都不嗅就喝了下去。不是他信任默林，而是主仆的契约使得一旦随陌死亡，默林和奥斯蒙就将陷入混沌空间，永生永世浑浑噩噩不得超生。他相信默林不会愿意当个游魂的。
　　“身体不好？”一个声音响起，随陌刚好喝完了药剂，将瓶子递回给默林。随陌看了一看，说话的是队长，他似乎是有意示好。
　　随陌只是淡淡地答了一句天生的小毛病，就不愿意多说了。指使着洛克希斯去狩猎。洛克希斯吃了几顿干粮，早就有怨言了，听说可以吃肉，就兴奋地打猎去了。
　　看着洛克希斯离开的背影，随陌忽然有些后悔没告诉他要打什么动物回来，别是弄些稀奇古怪影响食欲的才好。而且……烤肉是不能指望洛克希斯了，这时候，随陌越发想念阿瑟的存在了。
　　妖娆夜色【第148章】蛇王再现
　　佣兵队在野外有自己的一套路数，设置的一些小陷阱虽然简单，却十分有效。此外，随陌还让默林假装去捡柴火，在周围画下了一些简单的感应魔法阵，一旦有什么生物靠近就会被立即发现。
　　晚上，一众十四人围着火坐着，随陌亲自动手烤了肉，煮熟了的小米粥也散发着诱人的香味。锅子是之前就收在洛克希斯戴着的空间戒指里的，小米粥的吃法在这个世界极少见，米面之类的东西都是用来做面包的，所以众人闻着这香味都觉得稀奇又令人垂涎。
　　小米粥里加了肉末儿，熬得差不多的时候，真是香味四溢，比起那些烤肉还要香。
　　米存的并不多，只能熬几顿小米粥，根本不够这一大帮子人吃，所以随陌只是给自己煮了一小锅。那些油腻的烤肉他是不敢碰了，前一夜吐成那个样子，他想起来就害怕。
　　洛克希斯是就着水吃烤肉，眼睛老往随陌的身上飘。他倒是不知道这个魔王竟然还有烹饪的手艺，而且这肉烤得也是极香的。
　　从魔界到人间的这一两个月里，能让“娇生惯养”的魔王把这些事情做得如此熟练？
　　洛克希斯一手抓着一大只兽腿的烤肉，一手拄着脸，眼睛炙热地盯着随陌，好像要用视线将整个人看穿了一般。
　　随陌舀了一勺子小米粥，吹了吹热气，然后小心翼翼地吃了一口，顿时眼睛一眯很像猫科动物。再看他吐吐舌头，似乎被烫着了，眉头一皱，显得极为可爱。
　　洛克希斯只想笑，果然是猫科动物么？都吹过热气了的也能烫着舌头？真是猫儿舌不成？
　　然而小猫儿却并不长记性，又或者猫咪的好奇天性使然，他又舀了一勺子，吹凉了小口小口的吃下，又烫得吐吐舌头。洛克希斯顿觉得可爱，于是凑了过去将人转过来面对着自己。
　　随陌疑惑地看着洛克希斯，眼睛眨巴眨巴的。虽然化了妆，但是洛克希斯还是觉得他可爱。
　　“舌头伸出来。”洛克希斯道。
　　随陌一皱眉头，但是还是乖乖地伸出舌头。结果那人忽然凑近，一口含住他的舌头。
　　“唔……”随陌瞪大了眼睛，捶着洛克希斯。但是他觉得口中凉凉的，烫了的舌头舒服了很多。
　　于是，随陌的挣扎力道就小了几分，洛克希斯笑了一下，亲得更起劲了。
　　“咳咳。”默林咳嗽了两声，撇开眼睛不去看他们，心说：大庭广众之下，也不注意影响！而且那些佣兵，一个个睁大了眼睛，一脸惊讶又或者好奇愉快地看着戏。
　　默林的咳嗽立即找回了随陌飘移了的魂魄，他立即推了洛克希斯一把，然后眼睛一瞪颇为凶神恶煞。也不知道是哪一点逗乐了洛克希斯，他哈哈大笑，笑声清脆的回荡在林子里。
　　随陌更气了，抱着锅子转了个身不理他，然后小口小口小心翼翼地吃着粥。他的反应勾逗着洛克希斯的心脏，只觉得心痒难耐，看着随陌的侧脸，姣好的脖子弧度，只觉得喉咙干涩的很。
　　于是开口道：“好喝吗？让我喝一口，嗯？”
　　他的声音带着某种暧昧的元素，尾音听起来一点都不正经，像是调戏，随陌顿时抱紧了锅子，把身子再转过去一些，背对着洛克希斯。
　　“呵呵。”洛克希斯愉快的呵呵直笑，一点不在意那些佣兵的视线。一向霸道惯了，他想要什么就一定会得到，怎么会在意别人说什么？
　　而随陌转过去的方向刚好是对着那些佣兵的，只见他们一个个或是带笑，或是像狄洛一样不屑，直让随陌觉得烦躁不已，戾气增生。
　　顿时连锅子里的粥都变得稠而无味，像是纸糊糊一样。
　　随陌扒了一口粥，只觉得胃口不佳，于是就将锅子放在地上，起身气呼呼地往帐篷里走。边走边在心里咒洛克希斯，咒阿瑟。
　　洛克希斯一个激灵，只觉得脊背凉凉的，好像有谁在咒他，已经吃下一大块腿肉的洛克希斯丢掉手中的瘦肉跟在随陌的屁股后头进了帐篷。
　　随陌只是停顿了一下，就感觉背后有人撞了上来，顿时吓了一跳，立即觉察出来是谁，反手就一个手肘敲了过去。
　　但是他忘了身后的人是洛克希斯不是阿瑟，只觉得手上一疼，随陌的额头上的冷汗都下来了。洛克希斯条件反射地抓住了随陌的手臂，并且一用力……这一下捏的过分了。
　　洛克希斯顿时脸色一白，但碍于面子，故意板起脸冷笑道：“偷袭我？胆子大了！”
　　随陌脸色煞白如纸，额头的汗珠大颗大颗的往下落，连反驳的力气都没有了，整个人都是僵直的，疼！很疼呢！好像……断了！
　　“你……”洛克希斯感觉心跳如鼓重重地击打了一下。
　　“很疼？”洛克希斯皱着眉头，他立即松了手，但是迟了，赫然红色的五个指印印在了随陌白皙的手臂上，显得触目惊心。
　　“唔……断了！”随陌艰难地说道，大颗的汗珠砸下来，湿了手臂。
　　洛克希斯感觉心脏被人揪了一下，一股懊恼和烦躁涌了上来。他焦急地抓了抓头发，然后又伸手捏了一把随陌的手臂。
　　“哇！呜……”随陌疼得叫了起来。
　　“别动！”洛克希斯喝止道，然后凉凉的感觉出现在随陌的手臂上，只觉得疼痛缓解了很多。
　　洛克希斯黑着脸，搜刮着肚子里治疗用的咒法，天知道他从来没用过治愈术，也没想过用它，所以咒法根本就没记过。
　　这一盏茶的功夫，洛克希斯额头的冷汗也下来了，他只记得一些比较高级的治愈术，而且用起来很费神力，简单些的，想他堂堂神王如何知道？于是仅仅是治愈这点伤，却用上了几乎可以将半死人救活的法术，所消耗的神力可想而知。
　　洛克希斯受了伤，神力不继，脸色顿时有些发白。
　　随陌感觉手臂上的痛楚都消失了，小心地动了动也不觉得疼了，而且凉意还在继续，再抬头看着洛克希斯，却见他脸色发白，看上去更像是受了重伤。立即说道：“行了，不疼了。”
　　洛克希斯还不放心，继续用了一会儿法术。
　　随陌看他这个样子就有点心急，“你干什么？快停下来！”
　　洛克希斯看了随陌一眼，见他确实是不疼了的样子，这才停了手。这一停手，一口气闷在心口，只觉得疼得厉害。
　　随陌急忙扶着他坐在兽皮上――帐篷里都铺了厚厚的兽皮，柔软又保暖。
　　随陌瞪洛克希斯，道：“真没用，治这么点伤都能自己累成这样。”
　　洛克希斯眉头一挑，辩解道：“我怎么会这些治愈法术？这些还是在受祭祀的时候听过的。”
　　洛克希斯挑眉很得意，样子就像是说“我厉害吧？只听过就记住了”。
　　随陌顿时白他一眼：“笨蛋！祭祀用的都是起死回生的大法术，败家子。”
　　最后三个字说得极其小声，但还是被洛克希斯听到了，他一挑眉。
　　“啧，担心我？”洛克希斯嘻嘻一笑。
　　随陌瞪他：“胡说八道。”但是他的心脏一跳，洛克希斯这不正经的，嬉笑的表情跟阿瑟简直如出一辙。
　　洛克希斯见随陌盯着自己的脸发起了呆，顿时心里百味陈杂，一想到他在想的是另一个自己就有些高兴，但一想到他在意另一个自己多过自己，就觉得心里闷闷的，不是滋味。
　　“我不会谢你的。”随陌收回视线，道。
　　洛克希斯捏着随陌的下巴，“让我亲一下。”
　　随陌眼皮一跳，不甘不愿的，眨眨眼睛，似乎经过激烈的心理斗争，最后道：“只可以亲脸。”
　　“好！”洛克希斯顿时兴奋了，只觉得心里好像有朵花在开放，这恐怕就是传说中的“心花怒放”！
　　洛克希斯有些等不及，只怕随陌反悔，一口亲在随陌的脸颊上。然而……随陌狡黠一笑，洛克希斯脸色青了，口中一股涩涩的苦味，还有一股子泥味。
　　这该死的化妆！
　　洛克希斯在心里诅咒道。
　　“睡觉了。”随陌得逞了一次，就立即撤退。
　　“哼！”洛克希斯挨过去，在随陌没防备的情况下，一下子抬高了他的腿。
　　“你干什么？”随陌惊呼一声。
　　洛克希斯的大手捏在他的屁股上，冷笑道：“哼，这里原滋原味了吧？”
　　“你你……”随陌又惊又气，“成天就知道硬来，诅咒你一辈子没人喜欢！”
　　“你说什么？”洛克希斯冷了脸。
　　“哼！”
　　“干得你喜欢我为止！”洛克希斯说了一句粗话，恶狠狠的，面目都有些狰狞了。
　　“你……”随陌青了脸，心说，不要脸的男人！
　　忽然，随陌变了脸色：“有东西。”
　　“有什么东西？哼，别以为我今天会放过你。”洛克希斯道，以为随陌在转移他的注意力。
　　“不对，真的有东西！”随陌急了，他听到了嘶嘶的声音，是蛇！
　　“什么东西？我没听到。”洛克希斯道，眼睛直勾勾地盯着随陌的锁骨。
　　“真的有东西，不骗你！”随陌想要抽回脚，但是失效，于是大力地推了他一把。
　　这时候，默林闯了进来，面露急切。
　　洛克希斯扭过头，一脸狰狞地盯着默林。
　　默林一缩脖子，已经可以预见他未来的下场了！两次打扰到了神王的性致！
　　“有……有东西过来了。”默林硬着头皮说道，他的感应法阵起了作用，而且他怀疑是大型的爬行类生物，比如――巨蟒。
　　随陌扶额，他是喜欢蛇，但是喜欢的是小蛇，像上次森蚺那样不听话的蛇最讨厌了。
　　“不对。”随陌道，他感觉到一股熟悉的魔力波动，“是蛇王？”
　　他一怔，这感觉很像是魔界的蛇王。
　　洛克希斯冷冷一哼，上一次他杀了蛇王一次，它借着蜕皮逃走了！狡猾的蛇！
　　“我的！”随陌道。
　　“什么？”
　　“……身体。”随陌白着脸，上次怕逃不掉，随陌是自己丢了魔王的身体，用了一个小一号的跑了的。
　　洛克希斯铁青着脸：“……喜欢蛇喜欢的着魔了？连蛇蜕皮那一条都学？”
　　随陌一撅嘴，心说，究竟是谁害的？
　　妖娆夜色【第149章】较量
　　随陌瘪着嘴一脸委屈地看着洛克希斯，那双大大的眼睛里充满了无声的控诉。让洛克希斯即将出口的冷言生生的咔在喉咙里。洛克希斯突然很想让这个男人依赖自己，如果他信任自己，依赖自己，将全身心都交付给自己，那会是一副……什么光景？
　　洛克希斯隐隐的很是渴望。
　　这时候，默林很不合时宜的催促了一声，霎时惹来洛克希斯冰冰冷冷的一瞥，吓得当即噤声。饭
　　这就是霸道、冷血的神王？果然跟秘传中的一样可怕。
　　默林顿了一下，还是不得不调出魔法法阵的视频图像。画面里就看到黑漆漆的森林深处，模模糊糊的有什么大家伙正在靠近，两个发着绿光的灯笼悬浮在空中。
　　在场的都有人都第一时间就认出了那对绿色的灯笼――蛇眼。
　　“真是大家伙！”默林禁不住唏嘘了一下。如果这只怪物蛇对他们进行了攻击，那么毕竟是死伤惨重的可怕一役！
　　眼见着怪物蛇越来越靠近他们的帐篷，而且一点没有要转弯的打算。默林的心里有些发慌。他问道：“主人，怎么做？”
　　这个时候他还记得自己的仆人身份，已然难得。又或者他忽然想起了作为仆人的一些小福利。
　　随陌默了一下，他记得契约的内容，只要他愿意，他可以给仆人提供魔力的补助。
　　就在这个时候，帐篷外有了一些小骚动。奥斯蒙掀开帐篷进来，看几个人都在大眼瞪小眼，忍不住提醒道：“怪物过来了，快想解决之道！外头那些佣兵经验也颇为丰富呢，已经发现大家伙靠近了，正在准备，我看他们忙而不乱，还有些本事。”
　　奥斯蒙给他们带来了信息，随陌一下子站起来作势要往外走。
　　洛克希斯急忙拉住他，将他圈在怀里。
　　随陌疑惑地看了洛克希斯一眼，道：“你干什么？”
　　洛克希斯眉头一挑，有些不悦，冷声反问道：“你干什么？”
　　随陌一时间没有反应过来，愣愣地看着洛克希斯，眼睛里满是茫然之色。
　　洛克希斯当即有些气恼，脸色一黑，说道：“你就打算这么出去？”
　　随陌一怔，低头看去，却见自己只穿着一件里衣，之前因为跟洛克希斯的纠缠，前襟大开，露出姣好的锁骨，而且周围有一圈细细的“野草莓”。随陌顿时脸上一红，又羞又恼地瞪了洛克希斯一眼。
　　那样子就像是在说：“都怪你，都怪你，害我出丑！”
　　随陌很想变成鸵鸟，往洛克希斯的怀里一钻，一辈子不要被人看见算了。
　　默林咳嗽了一声，以掩饰自己的尴尬，随即他又意识到不妙，脸色一沉，心说，他应该假装不存在然后退出去的，居然当了令人讨厌的报时公鸡！
　　洛克希斯瞪了迟来一会儿的奥斯蒙，眼睛微微眯起，透着危险的意味。
　　奥斯蒙立即心领神会，对同一“领域”有着某种执着，并且相对而言比较熟练的两个人，立即就“心意相通”了。
　　奥斯蒙一把搂住默林，迅速地带着他撤退，他知道这种时候再待下去只会让自己有危险。他可不想默林出什么事。
　　待他们一出去，随陌就开始挣扎，但是挣了一会儿发现根本没用，于是抬起头看着洛克希斯：“干嘛啦？我要穿衣服出去！”
　　“去哪儿？”洛克希斯唬着一张脸，心说，再让你跟蛇王接触一次，然后再跑了？你休想！
　　“哼哼。”洛克希斯哼哼了两声，显得很不悦。随陌觉得有些莫名奇妙，随即在心里一拍脑袋――欲求不满了！
　　果然男人欲求不满的时候比较可怕呢。
　　随陌一缩脖子一撅嘴道：“现在是非常时期啦。”
　　洛克希斯见随陌言辞闪烁，眼睛还时不时的往他身下瞄。洛克希斯笑了，调笑道：“怎么？刚才没见到‘他’，现在很想念？”
　　随陌回过味来，当下一脸骇然且不可置信地盯着洛克希斯，心说，这个猥琐的家伙真的是神王？竟然会说出这么低俗的话！
　　洛克希斯见随陌脸上的表情变了几遍，最后似乎没研究出来该用什么表情面对，于是选择了冰山面瘫脸。
　　洛克希斯禁不住嘴角上扬。就这么跟这个家伙耗着，他竟然觉得如此愉快，真的……没救了吧。
　　毕竟是活了上千年的“老家伙”，就算感情世界单薄的几乎没有，这也不说明洛克希斯就真的什么都不懂，他隐隐约约有些知道自己对魔王的心有些特殊了。但是这种感觉不赖，在漫长的岁月里，他也许是时候找个人来陪着度过了。
　　在洛克希斯发怔的一会儿功夫，随陌已经成功地脱离了魔爪。随陌急忙迅速地往自己的身上套衣服，生怕某人回过神来又来拦他。
　　洛克希斯一回过神来，就见随陌手忙脚乱地往自己的身上套衣服，那动作赫然有些笨拙，让洛克希斯又一乐。
　　随陌正在套袖子，可怎么也找不到入口。这时候，有人帮他扶了一把，帮他找到了入口。他张口刚想将“谢谢”两个字脱口而出。
　　忽然又刹住了，心里叫道，帐篷里就只有他和洛克希斯两个人！
　　随陌抬起头看着洛克希斯，觉得这个人也太反复了，刚才还抓着他不让他穿衣服的，怎么又来帮他了呢？
　　洛克希斯看到随陌眼睛里的疑虑，咬牙切齿地威胁道：“一会儿要是敢离开我身边一米之外……！哼哼。”
　　随陌顿时默然，瘪瘪嘴很是不满。
　　洛克希斯又帮随陌套上了裤子，他的手指在随陌的臀瓣上，若有若无的擦过。随陌几乎整个人跳起来，随即他才发觉自己反应的有些过激了。
　　洛克希斯勾着邪邪的坏笑，继续不着痕迹的吃着“嫩豆腐”。
　　“嘭……”这时候帐篷外传来一声响动。
　　随陌一怔，心说，糟了。他急急忙忙往外头跑，身体刚离开帐篷不到十厘米，就被人揽腰拽了回来，随即对上洛克希斯的黑脸。
　　“我刚才说了什么？”
　　“什么？”随陌顺口问道。下一刻差点咬了舌头，他小心翼翼地看着洛克希斯的反应，果然见他青了脸。
　　“伊利斯！我真想把你吊起来打一顿！”洛克希斯凶神恶煞地说道。
　　随陌猛一缩脖子，当初被伤害的画面又冒了出来，他戒备地看着洛克希斯，似乎随时准备逃命。
　　洛克希斯被他的反应弄的一愣，随即明白过来――随陌这是怕他。
　　他竟然有些后悔说出了刚才的那一番话，天知道，现在的他如何舍得伤害这个人呢？
　　洛克希斯回想到空间戒指里储备丰富的东西，他心说，自己的另一半是在极度地宠着这个家伙的吧。真想把他抱回家，自己也宠上一宠。
　　洛克希斯捏住随陌的手心，道：“我开玩笑的，我不会伤害你。”
　　随陌点了点头，但还是戒备着他。天知道他说的话里有多少水分。
　　这时候他们感应到一个尾风扫了过来。洛克希斯当即抱住随陌一个瞬移离开了帐篷，下一刻，他们就看到他们所呆的帐篷化为了垃圾堆。
　　随陌黑了脸，他感应到蛇王的状态有些奇怪。
　　“嘶嘶……”他企图用蛇语联系蛇王，但是对方没有回应，狂暴继续。
　　随陌立即要求洛克希斯将他带到蛇王的面前，让他们面对面“谈一谈”。
　　那些佣兵们，只发现红发的战士抱着魔法师冲到了怪物蛇的正前方。顿时有人心里一惊，惊惧地叫起来，让他们快点离开。
　　然而，接下来，他们就看到了诡异的一幕，那名魔法师口中发出“嘶嘶”的声音，伸出手仅仅是指向了怪物蛇，那蛇立即就停止了躁动的攻击，显得平复了下来。
　　“嘶嘶……嘶嘶……”随着随陌的手的移动，蛇的身体也随着移动了。在那些外行人看来，就像是随陌在操控的那条巨蛇。
　　实际上只有随陌知道，他这是在跟着蛇的动作，企图缓解他的躁动，随陌的精神力高度集中，额头禁不住冒出了，薄薄的一层冷汗。
　　“嘶嘶……”随陌发出来的声音，得到了蛇的回应。
　　众人也不知道随陌做了什么，只见他的手忽然往边上一扫，那条蛇的尾巴猛地也扫了过来。
　　那里正站着几个佣兵，这一下来不及躲闪，被蛇尾打飞了出去！这其中就有这个佣兵团的队长。
　　“哥哥！”狄洛撕裂的声音传来，从中可以体验出发出声音的人有多么的凄厉。
　　他猛地不顾他人的阻挠朝哥哥跑去，他抱住哥哥的身体，就见哥哥猛地吐了一大堆的血，看样子伤得非常非常的重！
　　“是他！是他控制蛇打伤我哥哥的，他是恶魔！”狄洛指着随陌叫嚷道。所有人的视线都扫向随陌。
　　虽然不想承认，但是刚才的情景却是就像是……随陌在指挥蛇攻击！
　　随陌一言不发，只将手指继续指着蛇，这是一种暗示和较量。如果是蛇王败下阵来，就会像当年一样被魔王收复，如果败得是随陌，那么不死也得丢半条小命！
　　所以随陌很谨慎的不反驳。
　　懂行的洛克希斯明白他在做什么，不敢出声打扰。默林和奥斯蒙虽然疑惑，却相信蛇不是随陌在控制。但是其他人不相信了！
　　妖娆夜色【第150章】战斗
　　当巨蛇的尾巴顺着随陌所指的方向扫去之后，所有人看随陌的眼神都变了。而随陌咬着牙，强忍着魔力反弹的痛楚，将所有的力量和魔力都化为意念。
　　洛克希斯搂着随陌的腰，眉头紧紧的皱起，冰冷的视线扫向那些蠢蠢欲动的愚蠢的佣兵。怒扬的红发在晚风中显得霸气十足，他周身的气压形成了一种威慑力，强压着他们，将他们的心思消亡在空想之中。
　　默林已经换了一身黑魔法的袍子，手中握着魔杖严阵以待，等着蛇王一旦失控就开始攻击。奥斯蒙周身的斗气已经形成了战衣，在夜色之下，能看到的人都看到了它的盛大与华美，敬畏之情顿然而生。
　　“嘶嘶……”随陌再一次企图跟蛇王沟通，然而他想得太好了，蛇王根本就像是失去了自我意识，像一只发狂的怪兽无差别的攻击着在场所有人。
　　微风浮动，迎面一股恶气流扑冲而来，原来是蛇王动用了王者的威压。
　　威压无所谓魔力的深厚与否，而是与生俱来的气场，就如同动漫中的王霸之气。
　　随陌骤然脸色一变，洛克希斯的面色也是一紧，急忙搂住随陌的腰，平地跃起躲过了侵扫而来的气场冲击。
　　而这时候，站在随陌身后的那些佣兵就顷刻间被风掀了出去，四脚朝天地摔在地上。顿时空气中的血腥之味更浓郁了一些。
　　“不要紧？”洛克希斯问道，他的面色尤为凝重，因为看随陌的脸色并不十分好，像是虚耗过度的反应。
　　随陌感觉到了对面蛇王所用的气场威胁，以及那些佣兵凶神恶煞的表情。
　　“蛇王似乎受到了什么威胁丧失了自我控制的能力。”随陌对洛克希斯说道。而洛克希斯也早就猜测到了现在的情景，不管如何，此时此刻，他们连安全离去都成了问题。
　　那些人并不足畏惧，可怕的却是蛇王的攻击。
　　洛克希斯亲吻了一下随陌的脸颊，害的随陌腾的一下红了脸，紧随着，洛克希斯坏坏的邪笑道：“你休息，我来。”
　　洛克希斯的一手由神力形成了银白色的能量球，迎风而立，衣袂飞扬，显得煞是神奇。
　　看洛克希斯此时此刻的架势，这是要跟蛇王硬碰硬。
　　随陌急忙拽住洛克希斯的袖子，拦着他向前冲的架势，道：“不要，你的伤还没好！”
　　随陌说完咬着嘴唇，满脸的焦虑，一点没有作假的担忧从他的神色之前表现了出来。洛克希斯只觉得心神荡漾，心里竟是成了蜜一样的甜。
　　他又忍不住亲了随陌的脸蛋一下，微微一笑：“等着我。”
　　随陌不自觉地松开了手，忽然开始相信洛克希斯，他这样的自信，不得不令人相信他的能力。
　　洛克希斯再看向蛇王，煞是就变了脸。原先的“温柔”下一刻变成了凛冽的胁迫之力。其气势惊人，令人畏惧。
　　随陌便后退一步，等着洛克希斯完成这个艰巨的任务。
　　感觉到身后的视线威胁，以及有人试图靠近。随陌转过脸冷冷地扫向那些佣兵团，“这是要偷袭我？真没想到现在佣兵的素质……啧啧。”
　　随陌故意啧啧了两声，将不屑和冷然表现的淋漓尽致。
　　那些佣兵当即白了白脸，似乎被随陌说的很不好意思。
　　随陌倒也不管他们。专心致志地看那边的战事。默林靠近到随陌的身边，眉头微皱着说道：“蛇王出了什么问题，……好像，有些奇怪。”
　　随陌看了默林一眼，眼中的意思似是赞许，像是在说“不错，你看出来？”明显赞扬的表情，看在默林眼里便是脸上一红，假装咳嗽了一下来摆脱现实中的尴尬。
　　随陌也不知道洛克希斯是如何完成这项“不可能”的任务的。他在蛇王面前，显得十分“娇小”的身躯，在靠近蛇王之后就失去了踪影。
　　随陌知道，那是因为洛克希斯的龙隐在起作用。饶是神王是神王，洛克希斯是洛克希斯，一想到洛克希斯张扬的表情，就禁不住嘴角上扬，心里有一股子自豪的情愫。尤其是当听到那些佣兵的惊呼之后。
　　“吼……”蛇王发出类似于惨叫一样的叫声，绿色的灯笼眼睛在黑暗中亮的出奇。
　　这时候，蛇王的巨尾忽然朝着随陌等人清扫而来。
　　随陌只觉得腰上一紧，不等他反应过来，耳边是蛇尾劲风带来的空气撕裂声，眼前的景物物换星移，下一刻他已经被带到了安全的地方。他扭头一看，救他的人正是方才还和蛇王交战的洛克希斯。
　　顿时心头一热，看向洛克希斯的眼神有些似看着阿瑟的。
　　“呃……”洛克希斯带着随陌落地之后，忽然伸手按住了太阳穴，一股剧痛传来，让他的脸色微微一变。
　　这是……另半个自己开始苏醒了。
　　洛克希斯自己也不明白，为什么那一半个灵魂竟显得如此着急霸道，好像害怕什么东西要丢了一般，急急忙忙的。
　　洛克希斯很不满，意识和“他”较量了起来。
　　这时候，蛇王却不让他们停歇，尾巴的劲风一个接一个的甩过来，好像要将众人打成肉饼。
　　“你不要紧？”随陌担忧地惊呼道。他下意识地以为洛克希斯受伤了。紧接着看他紧咬着牙，脸色不善，而手指还在按着头。
　　这个情景，好似之前见过，很是熟悉。
　　“……阿瑟。”随陌倒吸了一口凉气，紧张地看着阿瑟，隐隐的很是兴奋。
　　洛克希斯忽然觉得心口一紧，更加不愿意离开了。他开始有些嫉妒另半个自己。
　　然而，蛇王的攻击越来越凛冽，或许是他感觉到了洛克希斯的不对劲想要借着这个机会立刻解决掉洛克希斯。
　　“放松，不要反抗，你这样……”随陌道。他很担心他，很怕他伤到自己。
　　洛克希斯却冷笑了，凶恶的眼神瞪着随陌，让随陌微微一愣：“你很想见到他？”
　　随陌张张嘴无言以对，口中哽咽一下说道：“我担心你。”
　　洛克希斯凶恶的表情骤然一变，复杂地看着随陌，似乎在探寻他眼中的真实性。
　　然而蛇王根本不给他思考的时间。忽然一个能量波扫来，洛克希斯眼神一厉，揽住随陌的腰迅速地离开原地。
　　“轰……”霎时之间，他们身后的树木倒了一大片，树木倾倒发出了轰轰烈烈的声响，整个林子都显得热闹了起来。
　　神王将随陌放在一旁，瞪了默林和奥斯蒙一眼，眼神似乎在说“保护好他，否则……”
　　威胁的眼神让默林和奥斯蒙全身一凛，他们绝对相信，下一瞬间，神王很可能就杀了他们――前提是让随陌受一丁点的伤害。
　　霸道、不近人情、凶恶、可怕……这就是洛克希斯的本质。
　　下一瞬间，这个强势的男人冲向了蛇王，那凛冽的动作、浑然天成的气势，令人折服不已。
　　然而蛇王并不是轻易就能被收拾的。
　　洛克希斯的身影一晃，消失片刻又出现在众人的视线里，这时候大家也看出来了，洛克希斯的反应有些不对劲，似乎在隐忍着什么。
　　“啊！”洛克希斯一阵暴喝手中神力形成了利剑的模样，横劈向蛇王！
　　下一刻蛇王一声凄厉的惨叫发出……然而他该庆幸的是神王受了伤，并且下一瞬间阿瑟控制了这个身体，否则蛇王此时此刻已经被劈成了两半！
　　这时候空中出现了一道闪电一般的光亮。一只巨龙横空出现――“吼……”
　　一声龙啸，紧随着就是化身人形的龙卡出现在半空，他神色复杂的叫了一声“王！”
　　随陌一个激灵，在空中还感觉到了另外的能量体。这是……魔界的人都找上门来了？！
　　随陌只觉得心中烦躁不安，似乎有另外一个能量体在威胁着他们，这种感觉甚是难受，那个人应该是个威胁，而这种威胁的感觉似曾相识！
　　这时候，眼前银光一闪，腰上已经被人抱住了，而这个人正嬉笑着看着他，这个表情……
　　随陌一阵激动异常，叫道：“阿瑟。”
　　妖娆夜色【第151章】魔王回归
　　红色的染发剂不知在何时褪了色，银白色的光辉在月光下显得极为炫目耀眼。阿瑟招牌式的痞痞笑容，显得他极为的霸道、自信，在随陌看来这是一个很欠揍的表情，此时此刻却令他激动得很。
　　随陌脸上难掩欣喜之色，以至于魔界的这些人的出现都显得不那么令人郁闷了。
　　阿瑟看着随陌抿着嘴，嘴角的弧度像是极力要掩饰喜悦，那副不干脆的表情却是如此的可爱，令人恨不得马上上去就啃一大口。
　　阿瑟在心里说：我家的小豹子怎么这么可爱呢？
　　天空中出现的半面鳞甲的龙人怔怔地看着小一号的魔王，激动的情绪让他不断地深呼吸，那种无言的喜悦比什么都来到强烈。
　　“终于……找到了。”龙卡说道，他激动欣喜地看着随陌，然而在看到随陌的表情的时候，怔住。他仔细地看着魔王的表情，本以为是自己弄错了，可是……神王？为什么王会对神王露出这样的表情？好像……
　　随陌黑亮的眼睛里仿佛凝着湖水，波光冽滟，水波盈动，有着堪称是……爱意的情愫在其中。
　　一定是哪里搞错了！龙卡感觉从上到下被凉水浇了一个透心凉，看到魔王的热情都被浇灭了。
　　而他身边，隐匿在黑夜之中的另一个男人，看到这一幕，手紧紧地攥住，指甲戳进了掌心的肉里。
　　默林看了一眼天空中的龙，又看了看魔王，忽然觉得魔王脸上的表情很奇怪。怎么好像看到了另一个人？明明还是神王不错。他眯着眼睛，心觉似乎有好戏可看。
　　这时候，被众人忽略了的蛇王忽然朝洛克希斯扫了一尾巴，呼啸而来的风从阿瑟的身侧扫过，阿瑟几乎是险险躲开。他捂住心口，内伤发作了，口中已经泛起了一股血腥味，他咬牙硬撑了下来。
　　“无边的黑夜以吾为中心，黑暗的元素听从吾之召唤……”随陌的口中开始吟唱，黑暗的元素在他的脚下延伸开来，无边无尽的能量源泉侵涌而来，让森林中的生物动荡不安了起来。远处的林地鸟兽惊鸣。
　　“不许用！”阿瑟叫道，一双银色的眼睛被红血丝“染”成了血红之色，他严厉地瞪着随陌，那表情像是在说：“你敢用试试？看我怎么整治你！”
　　赤裸裸的威胁，红果果的暴力压迫，随陌禁不住顿了一下，仅仅一个激灵的功夫，调起来的，黑暗元素又回归了虚无，被召唤起来的黑夜邪魅又沉沉的睡去。随陌又急又气，嘴巴一瘪狠狠地瞪着阿瑟。
　　阿瑟高兴了，嘻嘻一笑一边躲开蛇王的攻击，一边给随陌丢去一阁：“小豹子真乖”的眼神。
　　随陌白了他一眼，生气起来，干脆靠着大树闲闲地看起了热闹。其实也并不是那么生气的，随陌知道，这是阿瑟担心他用魔力伤上加伤。顿时嘴角的弧度可疑的上扬，他眨了一下眼睛，掩盖掉眼中的幸福喜悦。
　　龙卡顿时觉得诡异非常，张大了嘴巴不知道如何反应。这……这是怎么了？王竟然对这个该死的神王笑？
　　随陌感觉到了龙卡的视线，狠狠地厉了他一眼。龙卡一个激灵，乖乖地从半空中下来，他单膝跪地以渴望的眼神盯着他的王，恭称道：“吾王。”
　　默林看了那条龙一样，他已经感觉到了这条龙的魔力波动，跟他一样有着相同的禁锢，又或者被恶魔使徒们称之为“荣耀”象征的仆人印记。
　　这条龙是他的主人――魔王的另一个仆人。仆人印记所带来的好处就是大大的提高了仆人们对黑暗的领悟能力，调动黑暗元素的力量几乎是过去的两倍有余，这种强大的力量增幅，难怪被所有的魔王崇拜者视为荣耀的象征。
　　龙卡的眼睛一眯，略带危险地瞪向默林，有一种主人被人“分享”了的感觉，令他对默林和他的附属品奥斯蒙产生了敌对的色彩。
　　随陌扫了一眼龙卡，冷声道：“你怎么找到我的？”
　　龙卡张张嘴为难地看着魔王，他是绝对不会对王撒谎的，哪怕是善意的谎言，于是再怎么言喻艰难，他还是开口道：“我……我用龙族的秘术让蛇王失控了，然后利用它……”
　　随陌明白了，这具身体是蛇王临时给他造的，和蛇王有着紧密的联系，所以利用蛇王才能找到他。
　　随陌的眼神一厉。
　　魔界几乎所有的人都知道蛇王是魔王的爱宠，龙卡竟然敢对他的钟爱的宠物下手！
　　龙卡深吸一口气，脸色已经骤然惨白，他是知道结果的，但是他不敢想象，如果王在外受到了什么伤害……就算被王惩罚甚至厌恶，他也不得不尽快找到他。龙卡在心中暗自咬牙，兰泽那个阴险的家伙，光明正大的利用自己，现在还躲在远处看他热闹！
　　龙卡忍不住朝着半空虚无的地方狠狠地瞪了一眼。
　　随陌顺着龙卡的视线看去，隐隐约约感觉到了那处天空有着异常的波动，果然是兰泽吗？
　　随陌冷哼，也跟龙卡一样在心中暗骂兰泽阴险。
　　“马上让蛇王恢复！”随陌命令道。
　　龙卡为难地看着随陌，踌躇着说道：“王，我也想……可是，它不受控制了。它之前受了神王很重的伤。”
　　随陌目光一冷，恶狠狠地瞪着银发的男人，后者感觉背脊一凉，禁不住打了个喷嚏，险险的，差点就自己送上门撞到蛇王的毒牙上了。
　　“让蛇王停下来，不许伤它，否则你就给他陪葬。”随陌冷漠地说道。邪恶是他的本质，无情是他的武器。
　　魔王的命令就是龙卡生存的意义，饶是动用了秘术身体虚弱，龙卡还是咬着牙迎战了蛇王。
　　黑暗中，有一股能量体窥视着随陌，这种被人盯着的感觉令人心里发毛。随陌猛地转过头盯着深沉的黑暗。树萌之内似乎有什么东西靠近了。
　　那些佣兵早就搬到了安全的地方，受伤的几个人伤得极其的重，队伍中的兼职药剂师正在为他们敷药。
　　而他们完全没有感觉到异样能量体的靠近。
　　不，有人感觉到了。佣兵队的队长忽然睁开眼睛，他一手艰难且用力地拽住药剂师的手，呼吸急促，像是病情加重了。狄洛在一旁哭得稀里哗啦，叫嚷着“哥哥不要死”之类的话。
　　他这个“太子党”要是没有了哥哥的庇护，什么都不是，尽管他没有意识到自己的无能，但是哥哥的重要性还是清楚的知道的。
　　队长费力地推了弟弟一把，咬着牙嚷道：“快跑！”
　　狄洛愣住了，这还是他第一次看到哥哥这么凶恶的瞪着他，虽然他知道这并不是针对他，但是他还是委屈的抽噎了一下，呆呆的坐在地上。
　　“快……跑！”队长急急地又叫了一声。这时候那些有经验的佣兵立即醒悟过来有什么不对了！
　　然而已经晚了，黑暗中猛然跃出来许多青面凶恶的鬼。
　　半面遍布着鬼纹的鬼族，不是人类死后的幽灵，而是另一个种族，他们的出现让佣兵们慌乱了。
　　而随陌却神色一凝，感觉不对劲了。
　　果然一会儿的功夫，又冒出了许多血族，鬼族和血族是劲敌，敌对了数千年的历史，互相交恶，一见面就掐架，几乎是人尽皆知的事情。
　　然而倒霉的就是那十来个佣兵了。
　　一个血族骤然拍倒了一个人类，鲜红的血液从人类的身体里流了出来，那个血族伸手虚擒了一下，一条血鞭握在手中，抽向鬼族的敌人。
　　随陌的脸色不好，又血族在场，那么下一刻父亲就会知道他的踪迹。
　　于是遂陌想都不用想下达了命令：“杀了那些血族！”
　　一束光随着随陌的命令打入了默林和奥斯蒙的额头，竟然是强制命令，也就是仆人必须执行的命令，如果不执行就会自爆魂飞魄散。
　　默林一咬牙，给奥斯蒙使了一个眼色，两人加入了血族和鬼族的斗争之中。
　　随陌利用主仆契约几乎是本能，那术光对仆人来说又是一种恩赐，虽然是双刃剑，但是它所带来的优越性还是令人难掩兴奋。因为默林一下子就感觉自己体内的黑魔法元素充盈了起来，那种魔力耗尽的不适感瞬间就消失了。这时候的他仿佛打了鸡血，全身都是魔力！
　　奥斯蒙再次变成了骷髅，他手持着长剑，像是地狱中的亡灵师徒带给人森森的恐惧。
　　那些尚存的佣兵们看到骷髅版的奥斯蒙不变了脸色――“黑魔法师、亡灵骷髅！”佣兵们嘴唇颤抖，掩盖不住的恐惧。
　　仅仅是执行任务等级为D的任务，竟然遇到这么可拍的事情！佣兵们的运气真是令人发指了。
　　“嘶……”一声凄厉的蛇声，只有随陌能听得到，但是蛇王长大的嘴巴也喻示出了它的痛苦。此时此刻龙卡正用他的龙爪抓住蛇头，示意着阿瑟下手。
　　阿瑟一皱眉头，他禁不住看了随陌一眼，然后一咬牙亮出了精锐爪，朝着蛇王七寸的地方抓去。
　　随陌的脸色一白，下一瞬间，鲜血飞溅，蛇王的头颅摇晃了一下啪得一声砸在了地上。
　　阿瑟和龙卡都被鲜血浇了一身，他们两人皆是脸色不好地看着随陌，生怕下一刻随陌就给他们判死刑。
　　随陌黑着脸朝蛇王的尸体走去。眼睛连看都不看阿瑟和龙卡一眼。
　　“小豹子，我……”阿瑟皱着眉头，可怜兮兮地看着随陌。龙卡满脸掩不住的惊骇之色，这是……神王？
　　“给我。”随陌冷冷地说道。
　　阿瑟嘴巴一瘪，一副弃犬的模样，然后很乖顺地将发亮的蛇胆，也就蛇王的内丹交到了随陌的手中。
　　下一瞬间，黑色的光芒大涨，光亮的中心出现了几个虚影――两个小版的随陌分离开来，下一瞬间，随陌的一个影子撞上了蛇王的内丹，接着蛇王的内丹冲向另一个随陌。
　　紧接着黑暗中出现一个亭亭英姿的魔王，黑色华丽的长袍印着银色精致的蛇纹，黑色的长发披肩，在银月之下光泽如同水波泛着涟漪。
　　精致的五官透着一种难以言状的风情，妖邪之中透着一股子魅态，风姿卓卓，桃之夭夭……他就是魔界的瑰宝――魔王伊利斯。
　　魔王白皙之极的手抬起，如玉一般的亮泽。下一刻，一条绿斑蛇绕上了他的手腕，服服帖帖的靠着他。蛇王重生成了小蛇，又或者说它其实没死透呢。
　　阿瑟禁不住松了一口气。暗自抹了一把额头的冷汗，心说：好险，惹怒了小豹子，一个月的福利没了刻就真的悲剧生涯了！
　　妖娆夜色【第152章】王者归来
　　夜幕之下，银色的月光挥洒在大地上，黑色的魔王漂亮的不似真人，黑色的长袍及地，蛇纹的图案为他平添了几分妖娆。
　　那边，血族和鬼族的战斗缓了下来，“魔王归来”这四个字给他们带来了不小的震撼。小喽根本没想过会在这里见到货真价实的魔王，顿时激动之情难掩。
　　随陌扫了一眼这些被他的美色所迷惑的人，看向他们的眼神已经是在看死人了。
　　果然不等他露出怜悯或者厌恶之色，全身都沾满了蛇血的随陌已经身影一掠，锋利的精锐爪已经扎进了身体里，顿时血液飞溅。饶是利用鲜血为武器的血族，也因为追不上他的速度而死在了爪下。
　　随陌黑亮的眼睛里仿佛有着潭水沉淀在其中，有着寒潭的冰悸，就有着潭水的宁静清澈，仿佛是最美丽的一泓景致。
　　“人类。”随陌的红唇轻启，“想活命就趁现在离去，否则……”
　　
　　威胁之语出口，虽然冷漠却是仁慈之极了。那名叫做狄洛的少年怒目而视，似乎还想说些什么，被他的同伴捂住嘴，捂着他的嘴的佣兵满脸惧色地偷看魔王，深怕魔王一怒之下要了狄洛以及在场所有人的性命。
　　随陌的眼神从他们的身上掠过，连看都懒得看他们。风姿绝丽的人儿，在月下的肤色恍如玉质，美得无懈可击，美得毫无瑕疵。
　　“兰泽。”随陌开口，心说，既然来了就出手帮忙，都让他家的阿瑟当苦力算怎么回事？
　　半空中的兰泽这才显出了身影，落在魔王的身侧，眼神晶亮无比地看着随陌，带着某种仰慕的情愫，虔诚之极。
　　如此灼热的眼神不是爱意，来骗谁？
　　“王。”兰泽开口，他右边的眉角有一道很浅很小的纹路，有些似贵族的鬼纹。出现在这张英俊的脸上，为他平添了几分邪魅，随陌定定地看着他的眉角，很有一种出手摸一下的欲望。
　　随陌堪堪止住了心中的旖旎，嘴角一勾冷笑道：“王？哪个王？是鬼族的鬼王，还是我这个王？”
　　随陌的话让兰泽脸上出现了慌乱之色，这是一种极度害怕被人误解，害怕被厌恶，被猜忌，被不信任的情愫，紧张的连呼吸都乱了。
　　随陌这才确定兰泽对魔王还是足够忠诚。但饶是如此，为达到目的连魔王都一起算计，这种心思却让随陌很不愉悦。
　　于是他的口吻就有些凶恶，他道：“哼，不敢了？怕了？做都敢做了，还怕认？你是没记性，还是根本没把我的话放在心里？”
　　随陌当然不可能知道魔王说过的话，他只是诈了兰泽一下。
　　兰泽'休伊斯一下子就慌了，他道：“王，我知道我不该违背您的命令利用蛇王，可是神王……”
　　兰泽恶狠狠地瞪向阿瑟，几乎想将他撕碎了，喝血啃骨头。
　　接着兰泽面色不安地踌躇了一下道：“王，我早就抛弃了鬼族的身份，四分之一的血液仅是给我带来耻辱。请相信我，王，我绝不会背叛魔族，不会背叛您！”
　　兰泽的话果然印证了随陌的猜测，他眼角的那一抹像纹花的图案是鬼族的象征。原来是有着鬼族四分之一的血液。但是仅此就能召唤鬼族听令？恐怕他那四分之一的血液来源还不简单呢。
　　“既然如此，你还想让他们动手？”随陌道。
　　兰泽的脸上骤然出现惊讶之极的表情，他似乎是咬了一下舌头，紧锁着眉头说道：“王，我们可以趁现在神王抽不开身，立即回魔界！”
　　随陌一怔，猛然想起魔王现在的身份是被神王玩弄了的，为了逃避神王才逃到了人界。鬼族那些炮灰原来是为了拖延住神王，兰泽啊兰泽果然计谋多端，只可惜……
　　人算不如天算。
　　随陌瞥了兰泽一眼，一双深潭一般的黑色眼睛一眨不眨，好半晌才挪开视线落在战斗中的阿瑟身上，他张开叫了一声：“阿瑟。”
　　“嗯？小豹子？”阿瑟手上的动作并不放松，一爪子弄死了一个鬼族，然是其他的鬼族像是打了兴奋剂一般，不顾生死地冲了上来。
　　阿瑟用力挥了一下精锐爪，鲜红的血液被抛了干净，然后他迅速地一个移形换影的龙隐之术出现在随陌的身侧。他以为随陌叫他是因为兰泽这小子做了什么，于是恶狠狠地瞪了兰泽一下，警备地看着他，随时将随陌护在身旁。
　　兰泽看到他的反应，顿时眼中闪过一丝狠毒，这是一种自己的珍宝被人窥视，甚至偷走了的冲动――想要杀了这个男人！
　　“跟我回魔界。”随陌道，现在这种情况下，不回魔界都不行了，倒不如回魔界可以更好地避开父亲。
　　阿瑟嬉笑了一下，伸手亲昵地将随陌的发丝撩到了耳边：“那是当然了，小豹子去哪里，我就去哪里。”
　　随陌勾着嘴角，眼睛都弯弯的。兰泽惊疑不定，愤恨地瞪着阿瑟，跨前一步挡开了阿瑟的手，冷言道：“王，这个人……”如此狠毒的眼神，杀意肆意，好像他接下来要说的话，离不开一个“杀”字和“死”字。
　　随陌眉头一皱，不等他发怒，阿瑟周身的怒气就延伸了开来，强大的神威压迫住了兰泽，逼迫得他不得不后退一大步，表情狰狞。
　　“随陌东西？”阿瑟道，凑到随陌的耳边，状似亲密无间地问道，“很碍事，能处理了吗？”
　　这亲密的姿态做给兰泽看，也趁机吃一下豆腐，这都馋死了。
　　随陌也不避讳什么，看向阿瑟的眼神柔和得很，不用什么暧昧的动作，就显得柔情蜜意的很。看的兰泽顿时心里一酸，又像是生吞了黄连，苦的都开不了嘴。
　　“这里交给龙卡，我们走。”随陌道，平静的语气，却透着一股子命令的色彩，还是那种一只也不敢违背的命令。
　　“默林、奥斯蒙。”随陌叫了一声这两人的名字，他们听到名字就迅速撤离了战场，退到了随陌的身旁。
　　默林叫了一声“吾主”，奥斯蒙的骷髅发出咔吧咔吧的声音。
　　随陌的视线扫向兰泽，后者心中即便是再有不甘愿，也不敢公然反对魔王，于是他伸手在虚空中劈了一下，一道时空的裂缝之门出现。随陌带头往里面走。
　　兰泽走在最后，对那些鬼族的家伙下了一条停止战斗的命令。随陌留意到那些家伙虽然心里很不满意，甚至不屑、厌恶，但最终还是选择了听从命令。
　　时空裂缝的重点之门开在魔界森林的外围，接下来，他们必须穿过森里你才能进入魔界。
　　随陌他们在森林的外围等了一小会儿，龙卡就带着一身战斗之后留下的戾气从时空之门内出来。他看向魔王时的眼神充满了向往与迷恋。这份珍视只消一眼就能看出来，在场的所有人都明白了。
　　阿瑟顿时黑了一张脸，霸道地站在随陌的身侧，挨着他，弄得两个人的动作亲昵却不露骨，意思分明，却并不给随陌难看。
　　在这一点看来，随陌觉得阿瑟成熟了许多。在所有熟知阿瑟的人来说，这是深沉的爱意所表现出来的成熟。
　　“走了好一会儿的路，累不累，还为了对付这个家伙，消耗了那么多体力。”阿瑟问道，眼睛恶狠狠地瞪了一下缠在随陌手上的绿斑蛇，那意思就是在说“老实点，不然就把你炖汤了”。
　
　　蛇王一哆嗦，将现在柔弱无比的身躯藏进了随陌的衣袖之下，连一截尾巴都不敢留在外面。
　　龙卡走上前，道：“王，请坐在我的背上。”
　　说话间，龙卡飞到空中化身为一头庞大无比的龙，大大的羽翼张开来，铺天盖地。庞大的身躯带着巨大的威慑力，没有什么生物敢靠近龙族。他们与生俱来的强大，与生俱来的危险。
　　然而这时候，这头巨大的龙却停在了地面的空地上，然后朝随陌伏下了头颅，那么恭敬，那么小心翼翼。
　　让随陌的心中顿时产生出了上位者高高在上的情怀。随陌禁不住在心里想到，难怪那么多人想要当皇帝，这种浩大的感怀，恐怕只有站在金銮殿上指点江山时才可媲美！
　　王者天下！这边是随陌此时此刻这个身份最能感受到的激扬情绪。
　　妖娆夜色【第153章】嫉妒与反嫉妒
　　巨大的龙族畅游在天空之中，明亮的星辰将夜空点缀着更加的美丽迷人。这一夜的漫长无以想象，到后半夜，他们已经进入了魔域的结界，朝着魔族中心的城市前进。
　　龙御风而行，龙背上的风很大，众人张开了结界倒不觉得十分冷。这时候阿瑟却变魔术一样变出了一条毯子，一半给随陌垫着坐，另一半盖在他的身上，顿时暖和的感觉蔓延至全身，让随陌禁不住眯起了眼睛，出现了一点困倦。
　　阿瑟让随陌靠在他的胸膛上，双手搂着随陌的腰，亲昵的在他的耳边吐气，那暧昧的姿态令某些人嫉妒不已。
　　随陌半眯着眼睛，“嗯……”他发出一声猫儿一样的轻吟，然后在阿瑟的怀里蹭了蹭，找了一个舒适的姿势躺好。阿瑟的胸膛让他觉得踏实，不知不觉困意就来袭了。
　　“睡吧，嗯？”阿瑟亲了随陌的额头一下，磁性的声音带着鼻音，轻轻地哄着怀里的人儿，一种难以言喻的幸福滋生在阿瑟的心胸里，他家的小豹子果然是最好的呢。
　　这时候，阿瑟感觉到一道极为不善的眼神，凶恶的仿佛要将他吃掉。阿瑟抬起头，眼神已经骤然一冷，同样不善地瞪了回去。他记得这个男人，他是小豹子不在魔界时的代理魔王，在魔界的权利大的很，或许经过这一百多年的洗礼，魔界的权利重心已经收入了这个男人的手中。
　　阿瑟的目光骤然变得更加冰冷含霜，小豹子之所以不愿意回到魔族，大概还有一个因素就是他！这个男人并不如表面上看上去的那么纯良。
　　于是乎，阿瑟的目光就显得更加不悦，带着几分不屑和嘲弄。
　　兰泽恨恨地咬住牙齿，凶恶的样子就是真正的魔鬼。他无法原谅，这个男人强势地占有了他心爱的男人的身体，现在这是……连他的心都想霸占？不可能。
　　兰泽冷笑，绝对不可能，王明明就是那么讨厌这个男人的。这时，兰泽凶恶地想到一定是这个男人又拿魔族威胁王！
　　仅仅让魔王被这个男人占有，就已经让兰泽悔恨的要死。这一瞬间杀意再次腾升，他的脑子里开始转动，思考着如何彻底解决掉这个男人，管他是神是魔，只要惹到他，惹到了他的王，那么……无论如何都不会让他好好地活着！
　　阿瑟示威性地亲了亲随陌的额头，亲了一口还不够，又多亲了几口，只觉得好像上瘾了一般，有些“爱不释手”了。
　　随陌被亲到第五遍的时候，终于烦了，发出一声嘤咛，十分不悦地皱了皱眉头。等到被亲到第六遍的时候，随陌直接一巴掌拍了过去。只听着“啪”的一声脆响，连默林和奥斯蒙也惊异地看了过来。
　　随陌睁开眼睛，怔窘地眨了眨眼睛，睡意已经全无。他抬起头看了看阿瑟，就见阿瑟露出可怜兮兮的表情，弃犬一般地盯着自己，他的脸上有一道红彤彤的手掌印，五指清晰。
　　随陌歉意地眨眨眼睛，随即又想到是他打扰自己睡觉在先，于是有心安理得了。
　　“小豹子，疼。”阿瑟一见他又心安了，当即出声以求增加他的愧疚，从而达到某种不可告人的目的。
　　随陌白他一眼，心说，疼个P，就你那么皮糙肉厚的！
　　说是这么说，但还是抬手轻柔地摸了摸他的脸，“还疼？”随陌问道，心里却是在想，敢说还疼，就让你疼个够！
　　阿瑟一眼就看出了他的心思，心说小豹子真坏，口中道：“亲一下，亲一下就不疼了。”说着把半边脸凑了过去，眼睛的余光瞟向兰泽，就见兰泽冷着脸，寒气直冒。
　　随陌一皱眉，他是知道阿瑟的性子的，这个时候要是不满足他，他非扰得他没好觉可睡不可。于是就凑过去亲在阿瑟的脸上，借着亲吻的角度，冷言冷语的笑声说道：“不许闹了，再闹就要你好看！”
　　说完，也亲完了，又躺下重新睡觉。
　　阿瑟笑了一下，满意了，也高兴了，凑过去回了一个吻在随陌的脸上，小小声道：“知道啦，不吵你了，乖乖睡觉，嗯？宝贝。”
　　随陌眉头皱紧，不太喜欢那个“宝贝”，但是他也没说，闭着眼睛乖乖地睡觉。
　　他们两人的动作，在兰泽看来十分亲昵，简直就像是在热恋之中的情人。兰泽周身的寒意更甚了。
　　背对着兰泽的随陌，嘴角勾起一个冷笑，于是同时，阿瑟也心有灵犀一般的勾起了一丝冷笑。
　　魔界没有白天，如果有，现在已经是天边泛白的时辰。随陌在阿瑟的怀里睡了一个舒服的觉。阿瑟闭着眼睛，但是没有睡熟还带着几分警惕。
　　这会儿，忽然天际传来一声嘶鸣，一群硕大无比的黑色怪鸟猛地靠近，在黑夜的掩护下，直到他们发出声音，靠得近几百米的距离才被发现。
　　而那一声鸣叫，就像是一个讯号，如漫天锦云的黑色怪鸟朝着大龙飞扑而来，那叫有着尖锐的嘴唇，待他们靠近，翅膀一扇，羽毛竟然变成尖锐的暗器铺天盖地地朝龙背上而来。
　　随陌他们撑着结界没被打倒，但是龙卡没有，饶是坚硬无比的龙鳞护身，但是也被这尖锐无比的铁一般的羽毛，打得身子一倒，差点将随陌他们倾倒出去。
　　随陌猛然睁开眼睛，他仅仅是冷冷地递给默林、奥斯蒙、兰泽一个眼神，让他们出手，而自己却没有半点出手的打算，更没有让他的“枕头”出手的打算。
　　阿瑟却看得心里痒痒的，很想上去打一架，但是随陌重重地枕着他，就是不让他又出手的机会。
　　“小豹子？”阿瑟叫了一声。
　　随陌哼了一声不开口。
　　“小……”
　　“哼哼。”随陌哼了两声，抬起头瞪着阿瑟，道，“伤得不够重？今晚没累着你？给我动什么动，乖乖地歇着。”
　　随陌难掩心疼，刚刚那场架打的，根本就只有阿瑟一个人对敌，如果是平时也就算了，可他还受着内伤呢。随陌不乐意了，凭什么他男人去打架，那几个人更太老爷一样坐着玩？
　　“让他们打去！”随陌道，小气地哼哼了两声。
　　阿瑟顿时心里直美，连打不成架都无所谓了，嘴里跟吃了蜜糖一样的甜。
　　“小豹子对我可真好。”阿瑟嬉笑了一下。
　　阿瑟哼哼了两声没开口。眼睛里却满是得色，那样子就像是在说“我的人嘛，当然只能占便宜不吃亏的”！
　　但是，随陌看着那些怪鸟，面色一狞，雄魂鸟？别看它们凶恶，通常不会随便袭击人。如果没有人招惹它们，根本不会突然来袭击。所以……
　　随陌瞪了兰泽一眼，怀疑出现在心头。
　　结界被怪鸟的羽毛打破了，大量的冷风呼啸而来，随陌冷得一哆嗦。阿瑟将他搂得紧紧的，用被子包得密不透风。
　　这时候，一只雄魂鸟飞冲了过来，尖锐的嘴朝着随陌和阿瑟啄去。
　　兰泽一惊，惊呼了一声，飞扑而来，撑起一个结界挡住了鸟的攻击。然而雄魂鸟的尖嘴有着极强的破坏力，结界虽然挡住了，却也出现了裂缝。兰泽的嘴角流出了血迹。不管是不是苦肉计，这一下的冲击豆吓住了本钱，兰泽伤得着实不轻。
　　要说这是苦肉计，就连随陌都不信了，他看向兰泽的眼神里出现了一丝复杂的情绪。
　　忽然，随陌感觉阿瑟搂着她的腰的手力道大了几分，虽然不至于于弄疼他，却足够将他的注意力扯回来。随陌挑眉看了阿瑟一眼，就见这个男人黑着脸，瘪着嘴，一脸的委屈和嫉妒，丝毫不加掩饰。
　　随陌翻了一个白眼给他，心说，这个小气鬼的男人！
　　阿瑟头一扬，一脸写满了“我就是小气，我就是吃醋了，你快哄我高兴，否则XXX……”。
　　随陌无语，心说，真幼稚！
　　兰泽一低头就见到这两个人眉来眼去，顿时一口血没忍住，涌了上来，但是他硬生生的忍了下来。心中一阵恐慌，以及自欺欺人，于是他愤怒了，将魔王反常的一切全怪罪道了阿瑟的头上，现在恨不得让他死！
　　妖娆夜色【第154章】回到魔宫
　　兰泽受的伤不轻，默林兼职药剂师的身份给了他一些疗伤得药。
　　兰泽虽然讨厌人类，但是聪明的没有拒绝。
　　结界被打破了，随陌站在龙背上御风而立，黑色的长发在夜风中飞扬。那些雄魂鸟因为被斩杀了头鸟而放弃了攻击。
　　随陌看着雄魂鸟飞走的方向略有所思。阿瑟走到他身后，将他揽腰抱住。
　　随陌扫他一眼，用眼神示意“做什么？！”
　　阿瑟一挑眉，一副“抱自己老婆要找理由的吗？”这样的表情，痞气十足，一点洛克希斯有阵丝毫不像的风格。
　　不说兰泽，就是刚见到阿瑟的默林和奥斯蒙都产生了疑问――之前那个不可一世的男人，怎么变得如此……？虽然他依旧骄傲得不可一世，却没有先前那么傲慢，显得顺眼许多。
　　兰泽陷入了深思之中，脸上的表情凝重中添加了几分疑虑。随陌的愉快扫到兰泽眼睛里一闪而过的怀疑，当即就开口转移他的注意力，他道：“雄魂鸟为什么会突然攻击人？”
　　魔界的通道确实危机重重，可怕难言。可是这是魔王的御驾，就算魔王没有先前的威慑力了，没有可以解释的理由，雄魂鸟也不会无缘无故地攻击他们。
　　兰泽沉吟了一声，眼中不善，他道：“有人阻挠我们回去。”
　　“有人？”随陌挑眉，那副不屑甚至怪罪的表情，分明在说：兰泽，你这个代理魔王究竟是怎么当的？竟然当到有人这么轻易的想要篡位。
　　兰泽不多说什么，面色凝重的很，似乎在思索究竟是谁不想他们回去，他此时此刻的面露显得有些狰狞凶恶。
　　随陌仔细观察他的神色，一时间不能确定雄魂鸟是不是跟他有关。
　　不怪随陌怀疑他，他本来就谨慎，尤其是对待这种本来权利滔天，却要回归政权的兰泽这一类的人。天知道他会不会但领导当过瘾了，顺手来个“谋朝篡位”。
　　未免卢仝中再出现什么不测。龙卡加快了飞行速度，沿途呼啸而过的英姿，带来了更多更凛冽的风。
　　兰泽受了伤害想撑开结界，但是被随陌阻止了。身为领导也不能太剥削属下，何况属下还是为了他才受的伤的。做人要厚道，做领导更要厚道。
　　阿瑟这可高兴了，拿厚厚的毯子将随陌一裹，抱在怀里，这副全副武装的样子，比起之前更加厚实了一些。
　　阿瑟有一下没一下的拍着随陌，像是哄孩子睡觉一样的动作惹来了随陌的白眼，但是不得不说，这套对付小孩子的把戏，对付成年人也有效。不一会儿的功夫，随陌就觉得自己困倦得不行了，眼皮子越来越重，最终沉沉的睡了过去。
　　阿瑟依旧假寐，养着精神。
　　大约又不知道过了几个小时，魔界没有白天，时间不好估算，大约是三四个小时那么长的时间。龙卡终于降落在了魔宫前的空地上。
　　龙卡一路开道而来，明显的标志已经让魔宫里的人提前知道了魔王的回归。一行众人，排成两排低垂着头颅迎接着魔王的到来。刚一下龙背，阿瑟冰冷的视线就扫过人群，成功的用低气压吸引了所有人的注意力。
　　然后，阿瑟只想做一件事情，那就是……将食指放在嘴唇上，做了一个安静的手势。
　　于是乎在众人看到神王怀中，包裹着杯子睡得安逸（虽然只能看到一点点）的魔王之后，顿时明了神王洛克希斯为什么要这么做了。
　　接着，他们自动自发的重新低下头颅，在阿瑟抱着魔王一步一步走去时，众人俯下头，恭恭敬敬的行礼。随陌就那么一路被抱了进去。
　　或许是身体里的伤还没好，又或者今天这一天实在是劳心劳累，所以睡得沉沉的，丝毫不受半分影响，但是这其中虽然阿瑟起了更关键性的作用。
　　魔王的房间，荧光点点的绿色萤火虫一样的光亮之下，显得异常的漂亮。
　　进入这个房间的只有带路的兰泽以及阿瑟和阿瑟怀里抱着的男人。
　　默林和奥斯蒙早就被安排到了另一个房间。奥斯蒙回去睡回笼觉，默林这个黑法师却如痴如醉的在黑暗魔力盈盛的魔界观察加研究了起来。
　　随陌被小心翼翼地放在大床上。阿瑟虽然有洛克希斯时的记忆，但是当时就像是在看电影，一点都不真是。如今身临其境所带来的震撼却是极大的。
　　就好像在梦里亲一个人，亲了半天都是虚的，丝毫不比现实中有味道。
　　“嗯哼……”随陌被盖上被子，换了一个地方，似乎又被吵到了，随陌在被子里扭了扭甚至，像虫子一样，可爱的紧。
　　阿瑟禁不住在随陌的脸上亲了好几口，直到快把小人儿吵醒，然后发生保留时间之前，才悻悻然的停止了吃豆腐的举动。
　　这个房间，阿瑟很有印象，脑子里全是身为洛克希斯时抢占小豹子的画面。虽然阿瑟在心里恨恨地鄙视了一下这样的行为，但是还是会为这些放电影一样的画面弄得脸红心跳，产生某些很过分的欲望。
　　兰泽站在魔王的寝宫里，过去的一百多年时间里，这里就只有自己可以触摸，就算是龙卡都不能。此时此刻，兰泽看着那个坐在床上，亲昵的亲吻魔王的男人，顿时有一种领地被人入侵了一般愤怒之极的表情。
　　“出去，让人准备好食物等着。”阿瑟冷冷的说道。他知道随陌醒来一定会觉得很饿的，晚上吃的也并不多，又经过了一夜的战斗。
　　兰泽不得不退出了魔王的寝宫。看着留了下来，并且有一副理所当然的样子，兰泽就攥紧了拳头，周身的气压很低。
　　阿瑟为了避免再故地重游，放电影一样想些有的没的，于是也躺**，闭着眼睛跟着随陌一起睡。
　　期间，他一直搂着随陌的腰，动作亲昵。到后来变成，随陌手脚并用的纠缠在阿瑟身上。
　　随陌睁开眼睛，有些茫然不知身在何处，他微眯着眼睛打量着周遭的一切，又猛然想起这里是魔界呢，转过脸就看到一个男人睡得毫无防备的倒在他的身边。平日里总是棱角分明的脸，此时此刻显得很孩子气。
　　随陌一愣，警惕地看着这个男人，刚醒来，记忆还停滞在去人界之前。他露出厌恶的表情盯着阿瑟。
　　好半天他才回过神来，这几天发生了什么。
　　接着好看的眉毛一挑，漂亮之极的脸上露出一丝笑意。
　　随陌在阿瑟的怀里扭了扭，显得很孩子气，又像是恶作剧成功了，咧着嘴傻笑。
　　“别乱动，小心惹火。”阿瑟声音骤然想起，随陌一怔，见到阿瑟还闭着眼睛。顿时心里不悦了，心说，你竟然跟我装睡，混蛋！
　　阿瑟感觉到随陌生气了，搂着他更近了，亲昵的亲亲他的脸颊，两个人又依偎了好一会儿。虽然阿瑟对温存“爱不释手”，但是想到随陌大概会饿了，这才不甘不愿地从床上坐起来，胡乱将外套往身上一套。眉头紧紧的缩着，一副很赖床的模样。
　　随陌忍俊不禁，笑话道：“不想起来就继续睡觉吧。”
　　阿瑟摇摇头：“不行，我得亲自出去一趟，你乖了，在这里不许乱跑。”
　　随陌翻了翻白眼，心说，我又不是三岁小孩。
　　阿瑟挑眉，“有不良记录。”
　　随陌愣住，这才反应过来，原来阿瑟有身为洛克希斯时的记忆。顿时随陌觉得窘迫非常，气恼之下伸手往阿瑟的手臂上招呼：“还说你不是混蛋强-奸-犯！”
　　“呜，疼的，小豹子。”阿瑟露出弃犬的表情。
　　随陌忽然想到，脱口而出说道：“如果神王知道自己现在露出这么弃犬的表情，会怎样？”
　　阿瑟挑眉，重复了“弃犬”这两个字，一副不满的样子。
　　随陌捂嘴轻笑。
　　“小豹子真是坏。”阿瑟道，接着就听到随陌的肚子发出“咕噜”一声。
　　随陌脸上一红，踢了阿瑟一脚：“快点弄东西给我吃，好饿好饿。”
　　随陌和阿瑟亲昵的“打情骂俏”，将那些完全可以弄食物给魔王的仆人们，自动忽略了。
　　妖娆夜色【第155章】战意
　　没有白昼的魔界，夜色有着无法言喻的美丽。瑰丽的夜色就像一颗黑色的宝石，有着勾魂摄魄的魅力。
　　无沿的黑夜如同萤火虫一般的星星点点的点缀下，绚烂的令人迷失。
　　夜风沁凉，魔宫的东西有一座高塔，能将城隅尽收眼底。而且清风拂面十分的清爽。
　　黑夜的风撩起与夜色一样黑沉的发丝，穿着深蓝色及地长袍的魔王慵懒的倚靠着围栏。黑色如宝石的眼睛微微的眯着，他的手提着一小瓶清酒，是魔界的特产，清理爽口，而且有一股悠远的香味，不像是花香甜腻，也没有果酒的口感，是纯粹的烈酒，酒香回味无穷。
　　随陌只是喝了一口就爱上了这种入口极烈的酒，喝过之后都口齿留香，而且一口酒微醺，不愧是酒中的极品，烈性的很。就像是一个烈美人，辛辣之余又有温柔的一面，简直是美酒。
　　随陌偷偷地躲在塔楼上喝酒，脸上因酒醉而红红的，迎风而立长发都在风中飞扬，他伸手抹了一把飘到他脸上的碎发，又打了一个酒嗝，眼睛朦胧。分明是醉了。
　　这几天真是被人管紧了呢。都怪默林调剂给他喝不就好了，干嘛胡说什么不许喝酒，不许吃辛辣的东西。不吃可以，但是要他不喝……真是要命。
　　随陌嘟着嘴，满脸的愤怒，腮帮子鼓鼓的看上去还蛮可爱的。
　　幸好，偏僻的地方没人看到，否则又是一场酸味漫天飞的暴力事件。
　　想起这件事情，随陌就又生气了。阿瑟这个混蛋竟然乱吃飞醋，以他的伤势没好为借口，限制他的人身自由。哼哼，太过分了。
　　随陌气呼呼的，也不知道是喝醉了，还是怎么的，越想越生气，越生气就越想喝酒，一会儿的功夫手中的酒就喝光了。随陌随手将瓶子往地上一丢，也不知道那瓶子是什么质地的，看着像陶瓷却没摔碎。
　　随陌瘪瘪嘴，心说异世界的东西都怪异一点。
　　然后又从空间戒指里拎出一瓶。随陌微眯着眼睛喝了一口，然后张口哈了一大口气，爽得直眯眼睛，可爱极了。
　　阿瑟只是去上个厕所的功夫，回来就发现小豹子不见了踪影，顿时头大。默林说了，随陌的伤势比想像得重。筋骨弄不好可是会落下终身的后遗症的。偏偏这只馋嘴的小豹子还天天念叨着喝酒。
　　阿瑟急死了，顿时满天下找人，他也不客气，直接指使魔宫里的仆人。奈何仆人对神王敢怒不敢言，都顺从的跑去找人。当然找人之外最重要的事情就是向明面的代理魔王，实际的掌权者兰泽报告。
　　兰泽也马上到处找人，期望在阿瑟找到人之前先找到。这段时间，阿瑟把随陌“保护”得太好了，兰泽想要跟魔王说句话都困难得很。
　　兰泽毕竟比较熟悉魔宫，找了几处偏僻的地方之后，就寻到了东面的高塔。远远的在塔楼之下他就看到迎风而立的魔王。
　　黑色的长发在风中飞扬，绝世独立的容貌带出几分妖娆和邪冶，深蓝色的长袍一边滑到了肩膀下，而魔王似乎并未察觉，露出姣好如玉的肩，更显得他妩媚如午夜盛开的罂粟，美得炫目。
　　兰泽一下就看迷住了，这种绝色风情……简直震撼到了骨子里，令人挪不开眼睛。
　　这时候，兰泽看到魔王的身体晃荡了一下，似乎要摔倒，兰泽惊了一下，真准备飞冲而去，飞到一半却见魔王扶住了栏杆，身姿松软无力，慵懒无比，那双眉眼似乎含水……
　　兰泽顿了一下，身影被发现了。
　　随陌晃了晃脑袋，眨巴了好几下眼睛，迷蒙的视线看人都有好几个影子，好半天也没能将来人的模样看清楚，隐隐约约是个男人呢。怎么飞在空中……随陌愣了一下，又晃了晃脑袋，怀疑自己看错了。
　　这时候他才钝钝的想起来，他是在魔界呢，这些人都彪悍得很，能飞算什么，会吐火都不稀奇。想着想着随陌就笑了起来，霎时，兰泽的身影慌了一下，险些摔下去，他感觉心脏狠狠地跳了下，几乎冲出口去。
　　此时此刻他只有一个想法那就是――不能让王随便笑，杀伤力太大了。
　　随陌瘪瘪嘴，发现自己真是喝多了呢，都眨了好多下眼睛了还是没看清楚人。算了，都被找到了，回去吧。
　　于是，随陌转过身去要从塔楼上下去。
　　见他转身想走，兰泽有些急了，“王……”
　　随陌的身体顿住，不悦地皱了皱眉头，一时间没反应过来这熟悉的声音来源于谁？
　　他扶了扶额头，小声嘀咕：“喝多了，真不能多喝。”嘴巴不满地撅了起来，好像再抱怨自己的酒量变差了。
　　兰泽听到这声鼻音很重的呢喃声，顿时腹部一热，有一种很想将这人搂在怀里的冲动。
　　他不知道这份得不到回应的感情还能坚持多久，会不会有一天一时冲动就做出不可挽回的事情。他不愿也不敢强迫他的王，这个在他心里很重要很重要的人。
　　“王。”兰泽又放软了声音叫了一声，似乎害怕吓着人一般，声音很温柔也很小心翼翼。
　　随陌眉头皱了一皱，转过神来，不满地嘟着嘴：“干什么，我要回去睡觉。”
　　兰泽见魔王似乎生气了，顿时有些紧张。
　　“王，神王他威……”威胁的胁字还没有说完，就听随陌醉酒的声音响起，带着几分甜腻和大舌头，“什么啊？是阿瑟叫你来找我的？哼，讨厌鬼，我才不想见到他。讨厌死掉了。”
　　随陌的口吻状似撒娇。兰泽听到字面上的意思，顿时欣喜若狂，心说，果然，王是不可能喜欢上神王洛克希斯这个家伙的！
　　“王……”兰泽一咬牙，道：“我已经做了准备，神王如果再纠缠下去……”
　　兰泽的目光一狠，杀意十足。
　　他的杀气立即引起了随陌身体里杀手的因子，顿时清醒了几分，虽然酒醉看不清人的脸，但是凛冽却不减，他微眯着眼睛冷声道：“你是什么人？”
　　兰泽一怔，以为他和贵族“纠缠不清”的事情让魔王知道了，他怀疑自己，所以才会有如此一问。他当即解释道：“王，请您相信我，我做一切都是为了您！鬼王想利用我在鬼族的家族势力，但是我相信我控制得了他，何况鬼族怎么样根本没什么，越混乱才越好呢，对我们魔族越有利！”
　　“鬼族……？那些青面獠牙的怪物？陆灏那个家伙想要我死，结果还不是被父亲杀了，哼，鬼族又怎么办，父亲才不……”随陌眨眨眼睛，神智又有些迷糊了，“父亲生气了……”
　　随陌的声音几近喃喃，带着满满的愁楚。如果现在是阿瑟看到他这幅样子，一定会纠结非常。
　　兰泽却愣住了。他们的王生于黑暗元素，是黑暗元素滋生出来生命体，他就代表了什么的暗。就是因为这样当年神魔大战，各族混战，神王才保全了魔族，没有杀掉魔王。有了魔王魔界才得以支持，有黑才有白，神界才不会动摇。
　　“父亲”？那又是什么？
　　“都怪阿瑟，要是他没有出现就好了。”随陌埋怨道，他不过是随口说一说，并没有真的不希望阿瑟出现，至少，他多多少少还是庆幸阿瑟的存在的。
　　
　　只是停在兰泽的耳朵里就不是那么回事了，虽然他不知道为什么神王又有了别的名字。
　　但是……“王，只要不杀了神王，我们可以把他的神识封印起来，这样神界就控制在了我们魔族的手中！”兰泽信誓旦旦，他似乎已经做足了充分准备。
　　一阵冷风吹来，随陌打了一个激灵，顿时清醒了一些。他微眯起眼睛，终于认出了眼前的人，是兰泽！
　　“兰泽！”魔王的面色不善，甚至带着几分凶恶。
　　兰泽愣了一下，有些焕然不知所以。
　　“兰泽，我可以清楚明白的告诉你，你要是敢动他一下，我一定会让你生不如死，你明白吗？”随陌说的很平静，甚至声音都不响，语气像个在说今天天气不错。但是这其中的意思却是威力十足的炸弹，越是平静地说出来，越是证明说这句话的人是多么的冷静！证明这句话的含金量有多高！
　　兰泽一下子愣住了：“王……”
　　他感觉心脏抽痛了一下，有些不敢相信地瞪大了眼睛。那眼神就像是世界末日了一般。
　　随陌却浑然不顾，冷漠地说道：“我不会让任何人动他。”
　　这比任何一句情话都动听，都真实。
　　但阿瑟赶到的时候，刚好听到这句话，顿时心花怒放！
　　而兰泽已经红了眼睛，他凶恶地瞪着阿瑟，这一瞬间，阿瑟犹如被无数条血红的毒蛇缠住了，感觉有些毛悚悚。他本能的做足了战斗的准备，战意被挑了起来，体内好战的因子开始蠢蠢欲动。
　　然而，兰泽只是转身离去。
　　但是阿瑟知道，兰泽这个人已经彻底被怒气冲昏了头脑，很有可能做出不理智的事情。
　　他皱了皱眉头，却并不在意。打架，阿瑟舔了一下嘴唇，他从来都不怕！
　　妖娆夜色【第156章】血族来袭
　　随陌眨了眨眼睛，视线模糊，只看到一抹银白色。他撅撅嘴，满腹不悦，脸上的表情也归于幽怨。
　　阿瑟摸摸鼻子，讪讪的，心说，被埋怨了呢。
　　他伸手将随陌搂在怀里。随陌在他的怀中挣扎，“唔……讨……讨厌，放开我啦。”随陌又蹬又踹，嘴巴翘起，显得暴躁之极，手中捏着的酒瓶子摇摇晃晃撒了不少的美酒，空气中都是醇酒的芳香。
　　“唔……放开，我的酒撒了。”随陌喝的醉醺醺的，伸手在空中抓了几把，似乎想要把到处去的酒捞回来。
　　阿瑟虎着脸看着这个酒鬼，不满道：“不许喝了。要戒酒知不知道？”
　　随陌一听顿时火大，伸手就捶阿瑟，酒瓶子当当当的敲着他肩膀的骨头。
　　“嗷……”阿瑟吃痛惨叫，无比可怜的叫唤道：“小豹子，你要谋杀我？”
　　随陌当即顿住，丢掉酒瓶子，只听着啪得一声，瓶子碎了，酒撒了一地。随陌捧着阿瑟的脸，朦胧的眼睛好半天也看不清他的模样。随陌又凑近了一些仔仔细细地看着，又亲了亲他的脸。
　　阿瑟顿时脸上一红，觉得有些烧。这样的小豹子，简直可爱极了。要弄疯人了！
　　“没坏掉。”随陌撅撅嘴不满地瞪了阿瑟一眼，但是由于喝的醉醺醺的看不清人，这一瞪，一点杀伤力都没有，唔，也不是没有杀伤力，至少让阿瑟欲火焚身，生不如死了。
　　“你骗我。”随陌道，“都没有坏掉。”
　　阿瑟无语，反问道：“你想让我坏掉啊？”
　　随陌点点头。
　　“嗯？”阿瑟挑眉。
　　随陌又摇摇头，总之一脸的茫然，好像脑子都不够用了，转不动。
　　“天，你喝了多少？”阿瑟担忧了，指着地上的瓶子数了数，要命，那么烈的酒竟然喝了十多瓶，这要是酒精中毒怎么办？也不知道这里的酒会不会比地球上的更伤人。
　　随陌大着舌头，说道：“不多啦，都没喝够就没了，太少了，明天多头一点，嘘……不能告诉阿瑟。”
　　“嗯”阿瑟挑眉，看着随陌东倒西歪的样子只觉得好玩，又担心。
　　随陌一怔，歪着头说：“哼，还是让他知道的好，竟然不让我喝酒，不跟他好了。你是谁，叫什么名字？要我好不好？”
　　随陌说着，璀然一笑，水色流光的眼睛里顿时闪现出无数的流光溢彩，炫美无云。
　　阿瑟倒吸了一口凉气，一边小腹发热，一脸肚子里发热。气得鼻子都要冒烟了，心说，好啊，敢背着我招蜂引蝶！
　　随陌搂着阿瑟的脖子，轻笑：“不说话了？知道你没胆子，我男人可厉害了，你打不过。”
　　阿瑟这下乐了。
　　他男人，他男人，他男人……无限循环中。
　　随陌嘴角一抽，靠着阿瑟脖子喃喃道：“傻帽。”
　　“嗯？你说谁？”阿瑟疑惑了，他真醉了？
　　“笨蛋，抱我回去，困了。”随陌亲昵的依偎在他的怀里，一派慵懒妩媚之姿。
　　“你没醉啊？”阿瑟不甘心地问道。
　　随陌白他一眼，不说话了，那意思像是在说“傻帽，你才醉了呢”。
　　阿瑟顿时觉得好玩，被耍了一下，却还甘之如饴，心情愉悦了起来。
　　他揽腰抱起随陌，以公主抱的姿势带他回去。沿途上，风有些大，阿瑟将空间戒指里准备好的毯子拿出来盖在随陌的身上。顿时随陌的身上一暖，连带的心里也暖烘烘的。
　　这么为他着想的男人，这么爱他的男人，他如何不心动呢。
　　“阿瑟。”
　　“嗯？”
　　“以后都不许离开我，嗯？”随陌撅着嘴撒娇似的说的。
　　阿瑟轻笑：“怎么了？我怎么会离开你？”
　　随陌瘪瘪嘴，一脸不信任，嘀咕道：“我不喜欢克希斯！”
　　阿瑟默了一下，他能代洛克希斯感觉心碎，但是同时自己又很高兴，果然在随陌心里，我是独一无二的？
　　“小豹子，我爱你，嗯？”阿瑟低头亲了亲随陌的头，亲到了他的头发上。
　　随陌在阿瑟的怀里蹭了一蹭。似乎抱怨地说道：“你……好久没说了。”
　　“嗯？”阿瑟一愣，随即痞笑道，“想听？”
　　“不想。”随陌瘪瘪嘴，一脸的不甘心。
　　“口是心非的小豹子。”阿瑟道。
　　随陌哼哼了两声道：“不喜欢你。”
　　阿瑟一愣，感觉心脏揪了一下，“不许说。”虽然知道小豹子口是心非，为什么还是会有心慌的感觉。因为他有不良记录，太残酷了，令人害怕失去。
　　随陌不语，在心中说道，才不要那么笨告诉你，得到了就不会珍惜，这样你迟早有一天会不要我，所以……不只有你一个人。
　　爱情有时候需要手段和经营。在摸爬滚打中那么久，随陌早就学会了如何经营别人的喜欢。
　　“小豹子……”
　　“嘘，困。”随陌嘘了一声，声音疲倦。
　　阿瑟轻叹了一下，不说话了，他抱着随陌慢慢地走在黑暗的路上。身边有绿色的荧光飘舞，好像走在夏日满是萤火虫的路上。有些不真实的炫美。
　　就在这时候，轰……的一声巨响一声龙啸扑冲而来，让天地为之一震。
　　随陌瞬间从睡梦中被惊醒了过来，睁着大大的眼睛惊异不定。
　　这时候，就见一只黑色的龙疯狂地朝着他们的方向飞冲而来，由于速度太快了，直到它冲到眼前，随陌才反应过来。但是阿瑟没有动，随陌有些焦急，但随即又迅速地清醒过来，眼睁睁地看着疯龙撞在了结界上，身体因为撞击被结界伤着了，**发出呲……的声响，仿佛是肉烤熟了的声音。
　　随陌顿时觉得皮肤发紧发疼，傻乎乎地盯着头顶上被结界挡在外的龙头。
　　“这是……怎么了？”随陌问道。
　　阿瑟的眼睛里也闪过一丝不解，据他所知，黑龙是最忠实于魔王的有色龙，他怎么会攻击而来？而且如此傻乎乎地撞在结界上？
　　“嗷……”又一声龙啸，黑色的疯龙冲着天空一声吼，紧接着爪牙和巨大的龙头重重地撞击在结界上。仿佛地都震了一震。
　　随陌都觉得惊悚了，这真是够奇怪的。黑龙他不要命了？
　　就在这个时候，结界居然出现了一道裂缝，阿瑟一惊，匆忙往安全的地方夺去。
　　但是结界并没有马上碎掉，只是可怜兮兮的维持着，随时都可能被破。
　　这时候，又一声龙啸传来，这个声音比较熟悉，是龙卡。
　　随陌抬头看去，果然见半龙化，只是手变成了爪子，头上出现了尖角，样子还是人的样子。
　　龙卡朝着那龙吼了几声，要是比声音响不响，龙卡倒是可以居第一。
　　“怎么回事？”随陌出声问道。
　　龙卡面色凝重地说道：“王，快走，黑龙发狂了。”
　　“发狂？”哪那么容易？这时候酒了醒了一半，抬头一看，就见黑龙的颈项处有一道血色的花纹，犹若一朵滴血的花。
　　“是父亲的凝血控制。这条龙没救了。”随陌道，“龙卡，杀了他。”
　　龙卡一怔，虽然心痛，但是也明白，王说的不错，它没救了。
　　“走，回去。”随陌道，他的脸色凝重。阿瑟立即用龙隐术迅速地奔跑着，只一会儿的功夫就回到了寝宫。
　　刚走到门口，就见几个政宣官站在宫门口，恭恭敬敬地瞪着随陌。
　　就听他们说：“王，血族向我们发动了进攻。”
　　这三个人脸色发青，嘴唇微微的颤抖，似乎极端的害怕。
　　是呢，血族的可怕众所周知。除了骷髅一族，什么生物不怕血族？唯一值得庆幸的是，血族的繁殖能力低下。而且血族的力量要用身体里的血来催动，就算利用了其他族的血液，也必须在自己的血液充盈的情况下。所以血族灭不了大族，但是他们的可怕令人惊骇！
　　妖娆夜色【第157章】变化
　　黑暗的源泉，无尽翻涌的诡异。紫色和黑色的纹路爬上半边脸颊，可怕的黑气让黑暗中的人显得格外的惊悚。
　　霎时间，黑色的气息变成了青紫色的可怕色彩，仿佛生命在被什么东西吞噬。全身的细胞都在改造重组。重生的过程似乎痛苦的难以想象，黑暗中的男人发出一声声犹如野兽的吼声。他的生命体和元素力量在一点点的被吞噬、腐化、改变。
　　没有人知道，这种痛苦是多么可怕的一件事情。与痛苦同行的愤怒、嫉妒在他的身体里滋生出更可怕的力量，同时也让他变得更更加的痛苦。
　　生理上的痛苦算什么？心理的痛苦无以复加。就算全身经脉暴涨，就算皮肤仿佛被撕裂了一般的疼痛，但这些算什么？
　　他无法理解，为什么？为什么刚一开始明明那么讨厌那个人，甚至仇恨，为什么到最后会变成这样？
　　王！你究竟为什么？
　　黑色和青紫色的气息汇聚成鬼怪出没的奇异气场。可怕的气氛下，兰泽嘶吼一声，脸上的纹路逐渐爬满他的脸颊。他的眼睛变成了血红色，朦胧的视线下，他看到手背上的青筋暴起，滚动得犹如有虫子在其中爬动。那种被爬虫类撑破皮肤一般的感觉既诡异又痛苦。
　　兰泽闭上眼睛，阻隔了这些令人心惊肉跳的画面，他无法想象自己会变成什么鬼模样！
　　从出生到现在，他都极端地排斥鬼族的力量，就算这份力量强大到可怕的地步，他都从未肖想得到他。
　　然而，最终，为了这个交付一切的男人，他愿意毁灭自己。
　　为了救出他，他已经决定变成鬼族，就算变得狰狞可怕，他都不会后悔。
　　可是，王，你怎么能……爱上那种男人？
　　一定是哪里搞错了！
　　痛苦中，兰泽挣扎。吞噬掉鬼王之子的结果九死一生，除非活下去，否则他就会被那份强大的力量撑爆。
　　这时候，竟然是对神王的恨支撑着他活下去。他原本以为支撑他的因素会是对魔王的倾慕。
　　原来憎恨来的比爱情更深刻，更能令人忘却自我。
　　诡异的宫殿之中，兰泽跪倒在一片血泊之中，有些黏稠的血液不是他的，是那个孩子的，鬼王的孩子，他出生不过七日，连眼睛都睁不开。或许是有魔族的血统，他长得很漂亮。
　　在这之前，兰泽还看到他安然入睡的恬静之姿，但将他吞噬的时候，婴孩的哭声回荡在房间之内。
　　俨然成了这个黑暗的空间里，无法挣脱的梦魇。
　　兰泽知道自己已经变得比鬼怪更加可怕。
　　从一开始他就存着这样的心思，利用鬼族，利用鬼王，利用这个孩子。
　　这个孩子的出生就注定面临这样的结果。
　　兰泽甚至没有一丝一毫的良心不安，就算这个孩子的身体里留着他的骨血。
　　从一开始，他就没把他当做自己的孩子看待！
　　笃笃笃的脚步声由远及近，与之而来的是越来越浓重的呼吸声，紧接着门啪得一声被打开了。
　　穿着一件青衫的长发男人愣在那里，脸色苍白无比，他眨了一下眼睛，仿佛在确定眼前所看到的一切。脑子里似乎运作不过来。
　　淡薄的衣裳下，男人的肩膀微微地抽动，精致的脸上一片茫然，他看上去很脆弱，好像是挺着某种痛楚跑过来的。黑色的发丝零散地垂在他的身后，腰肢纤细，病态的脸上显现出他的楚楚美态。
　　右角额头上的青色纹路显示出了他的身份……鬼族。
　　男人张张嘴，好像连说话都无力了。淡薄的身子仿佛随时都会倒在地上。从来没有人见过如此无助的他。
　　高高在上、冷酷、无情……精致的美丽，这才是他，鬼族的王。
　　鬼王眨动着眼睛，他动动嘴，毫无血色的嘴唇吐出了话语：“兰泽……你在做什么？”
　　兰泽没有回话，变化的痛苦让他连说话的力气都没有。他甚至连一眼都吝惜给这个男人。
　　“兰泽。”鬼王又低低地叫了一声，超前跨了一步。原来男人是赤着脚跑过来的，一双脚也许是踩着碎石跑过来的，满是斑驳的血迹。
　　“兰泽！”鬼王大叫了一声，呼吸急促起来，眼睛惊恐地瞪大，他的手缓缓地抬起，最终不可置信地抱住头惊叫起来：“兰泽，你做了什么？你做了什么？那是你的孩子，那是你的孩子！混蛋！混蛋！混蛋！”
　　鬼王惊叫着冲上来，一下一下疯狂似的捶打在兰泽的身上。
　　他不知道为什么会发生这种事情。为什么这个男人可以这么狠心？
　　爱情有时候是那么令人无力的东西。他从没想过自己会爱上谁，可是爱上了就是爱上了。他从没想过会为一个男人如此付出，甚至消耗几乎所有的鬼力来繁衍这个孩子。
　　可是他竟然……
　　“他才七天大！他才七天！兰泽，你为什么这么狠心？为什么？你这么能这么对我，你这个……呜呜……”
　　鬼王哭得断肠，几乎厥过去。可是被他捶打着的兰泽似乎什么都没有听见，眉宇之间甚至连变化都没有，眼睛都没有眨一下。
　　他的残忍，这一刻才让鬼王深深的体会到。虽然他从来知道兰泽不是个好人！
　　哭得几乎昏死过去的鬼王被突然站起来的兰泽推倒在地。
　　变化终于撑过去了。
　　兰泽脸上的纹路逐渐消退，露出一张漂亮依旧的脸，但是他的眼睛已经变成了一只红色，一只蓝色，可怕而狰狞的光芒令他的样子看上去十分丑陋。
　　兰泽看着扑倒在地的鬼王，脸上露出一丝冷笑。
　　“如果不是为了这一刻，你以为我会碰你？”兰泽说道，毫不留恋的样子，甚至满是厌恶的神色。
　　鬼王恍然明白过来，他一直怀疑兰泽是想要从他这里得到什么，他以为是控制鬼族的权利。原来……
　　“原来你一开始接近我，就是为了……你究竟是什么东西？竟然如此可怕！”鬼王的嘴唇颤抖。他几乎疯狂，虚弱的身体支撑不住强烈的情绪波动。他噗的一下，吐出了一口血。
　　满口是血的鬼王哈哈大笑，笑得几乎断气，“原来这才是你的目的，原来你从来没有爱过我！可他是你的孩子，你怎么能……！”
　　兰泽冷笑：“孩子？不过是个鬼影。在我眼里他什么都不是。而你？你以为你能及的上他一根头发？”
　　鬼王冷笑：“他？是魔王？你不过是他的仆人，你以为他会喜欢你？你别傻了！”
　　兰泽目光一声，一脚踩在鬼王的心口，害得他吐了一口血，身体已经虚弱之极而在身下散出了薄雾，仿佛生命逐渐流失变成了那些薄雾，正在慢慢的消散。
　　“仆人？哼，现在不是了。我会得到他，他会是我的。不爱我没关系，圈着他，守着他，霸占他，终有一天他会像喜欢上那个男人一样喜欢上我。”兰泽说道，脸上已经满是病态之色。
　　这种疯狂，已经深入了他的骨髓。
　　“而你。”兰泽冷笑，“杀了你都会脏了我的手。”
　　说完，兰泽走向窗户，一把扯开窗帘，随之而来的就是玻璃碎裂，兰泽跳了出去，消失在夜幕之中。
　　而鬼王，他只是傻傻地瞪大了眼睛，似乎疯了，时而冷笑，时而愤怒，时而抓狂。但是消耗了元气的他已然虚弱不堪。
　　魔界，酒醒了的魔王忽然转头看着魔宫，眼睛变得异常的犀利，好像在盯着什么可怕的敌人。
　　“为什么？”随陌说，他旁边的魔族顿时被魔王严肃的表情弄的心脏提了起来。
　　“鬼族的气息为什么会穿透过结界，从魔宫里传来？”随陌的表情凝重，冷冷的扫向那些人。
　　可怕的威压之气冒了出来，令那些人紧张地只擦汗。
　　“说话！我魔族已经无能到这种地步了吗？”随陌冷冷地说道。隐隐的不安让他的脾气变得暴躁，好像即将有什么可怕的事情要发生。
　　“魔宫的守卫是――兰泽安排的？”阿瑟问道，疑问句式用的却是肯定的语气。
　　随陌面色一冷，眼睛里闪过一丝凶光。
　　妖娆夜色【第158章】局势
　　金色与红色为基调的殿堂，辉煌之中有着宏伟肃穆的壮观。置身于其中，血族的子民连大气都不敢出一声，仿佛所有的力气都被金碧辉煌的世界抽走了。
　　黑色的衣，暗红色的光晕，血族的世界最常见的就是这两种颜色。
　　只有这一次，在宫殿里的血族们才真正感觉到了，其他生灵在面对他们时，对红色与黑色的恐惧。
　　没有一种力量比血族的更加强大，神族是战神的宠儿，他们有着强壮的体魄，刚劲到能摧毁一切的神力。
　　魔族是黑夜的宠儿，他们驱使着黑暗元素，控制着无孔不入的黑暗，就是固若金汤的城池，也能在顷刻间被他们瓦解。灵魂的控制，使他们有着将灵魂灰飞烟灭的能力。
　　然而无论是神族还是魔族，他们都无法战胜血族，只要他们的身体里存在着血族无往不利的武器――血液！
　　此时此刻，殿堂上的所有人都惶恐不安地跪伏在血王的面前，低垂的头颅仿佛没有颈椎来支撑它们。将会永远垂伏在地！
　　他们伟大的血王坐在金色的椅子上，周身弥漫着红色的迷雾，一双原本黑亮的眼睛已经变成了嗜血的暗红色。在地球从事以血养血的杀手事业，他的能力早已经突破了极限，更上一层楼。
　　此时此刻，一袭黑色唐装的血王一言不发地坐在那里，就足以震撼所有的生灵。
　　“哼。”血王冷哼一声，似笑非笑的表情令人窒息。
　　所有人都大气不敢出，有一种即将昏死过去的恐惧萦绕在他们的周身，仿佛随时都会血溅当场。他们无不惶恐不安。
　　“真是令我感到耻辱。”血王说，悠远的声音响起，带着贵族式的优雅和独有的缓慢强调，却是令他们的心脏提了起来。
　　“一个没有强大的魔王的魔族……”血王说，“你们竟然都无法攻破？”
　　殷澈转动着手指上的玉板指，优雅之中带出可怕的气场，他的眼睛扫向众人，满意地看到他们的身体颤抖了一下。
　　可怕的威压直逼他们的心脏，令他们在这种可怕的气场下忍气吞声，然后在战场上发挥出更强大的能力！
　　这就是殷澈威压的控制手段。他是个强势的男人。以随陌的话来说，就是占有欲极强的男人。他的霸道甚至比阿瑟的更可怕，一旦认定，执着起来比阿瑟有过之而无不及。
　　他喜欢掌控一切他喜欢，他想到的事物，包括情人！
　　随陌的竟然两度挑战他的耐性，已经让殷澈彻底的恼了。
　　他或许很喜欢随陌这个小家伙，但是在他眼里不是爱，他只是强势的占有，比任何东西都能引起他的兴趣。他喜欢逗弄他，偶尔放松对他的控制，让他露出猫咪的利爪，但是一旦要发展成豹子爪子的锋利，就会非常的手段，哪怕是恐吓，威压，以这种手段将他的利爪逼得藏起来，在他面前永远是一只小猫咪。
　　殷澈不爱他，证据就是他并非一切，但无疑是最能挑起他的兴趣的东西。
　　对于这个玩具的喜爱，每一次都越过了他的底线，他对他越来越宽松，那是以为内他发现他实在是喜欢这个玩具，喜欢的有些爱不释手了。
　　可是现在这个玩具居然敢反抗他，挣脱他的控制。这是他决不允许的。
　　或许他已经喜欢到不忍心毁掉这个玩具。但是他绝对会将他夺回来，然后用他自己的手段，再好好地**他一番！
　　殷澈微眯着眼睛，气场更加的可怕了。
　　宫殿上的血族无不打一个哆嗦。
　　这些血族之中，跪的最靠近殷澈是他的玩具们。这些时最靠近血王的玩具们都清楚明白的知道他们的王在愤怒。究竟有多愤怒？已经超越了历史最高点，突破了记录老远。
　　他们更是清楚的知道是什么激怒了他。
　　他们本以为那个小子不过是个无能的人类。
　　原来竟是魔王。
　　这个认知让他们心里好受了一些。毕竟输给一个魔王总比输给一个人类来令人有尊严。
　　但是他们同时也明白了，无论以后如何，至少到目前为止，魔王是血王心目中最重要的一个人。重要到令永远喜怒不形于色的他，也表现出了，能够令周围人觉察出来的愤怒！
　　玩具们暗暗地在心中幸灾乐祸。这些平日里趾高气扬的贵族们，呵，终于办错事了吧？
　　魔王对王多重要？竟然把事情搞砸了，简直是找死。
　　与此同时他们又庆幸，幸亏这些家伙是蠢货，没能将魔王带回来，所以他们多少还是有那么些渺茫的希望的。
　　天知道，自从魔王出现在血族之后，王有多久没重新看过他们一眼了！
　　“究竟还没有比你们更无能之辈？鬼族发生的事情竟然至今没有人跟我汇报，你们的存在就是用来证明你们的无能的？”血王说道。令王如此不悦，还是第一次，所有人都倒吸了一口凉气。
　　鬼族发生了什么？
　　血族们在脑子里疯狂地搜索资料。有人胆子大了一些，开口道：“据说鬼王与七天前生了一个鬼子。”
　　霎时间，那些玩具们都呆住了，鬼王**？鬼王难道不是男人？
　　那个说出消息的血族轻蔑地瞥了那些玩具们一眼，心说鬼族的秘辛凭你们也想知道？
　　血王冷笑，扫向他的子民，道：“你们能无能到什么地步还真是令我期待。那么你们又知不知道鬼子已经没了？”
　　“没了？”众人重复，与周围的人互视、窃窃私语。
　　这时候，终于有开窍地惊呼起来：“以非正常状态下生育下来的鬼族是鬼族的滋补品！七日之时是最滋补的时候！”
　　这个血族的惊呼令众人变了脸色。
　　血王冷笑：“哼，那你们知不知道，现在是谁在控制鬼族并且掌控着半个魔族？”
　　血族们恍然大悟，还不算太无能：“兰泽・休伊斯！”
　　血王啪得一下敲在扶手上，冷声道：“让兰泽挟持了魔王，控制了鬼族和魔族，弄死了被我打伤了的神王，你们认为还有我血族的立足之地？这么大的事情，你们竟然一无所知，简直是荒谬！”
　　“我要看到魔王！”血王停顿了一下，“安然无恙地站在我的面前！明白？”
　　众人深吸一口气气势高昂地喊道：“明白！”
　　殷澈已经对兰泽产生了浓郁的杀意，他竟然敢肖想他的东西！简直是找死！
　　魔界。
　　魔王坐在大殿之上，神色凝重。阿瑟揽着他的腰坐在他的身侧，两人的姿势暧昧。强势的神王似乎并不在意现在的局势，饶有兴致地玩弄着魔王的黑发。
　　魔王被他弄烦了，啪的一声打在他的手背上。
　　神王顿时嘴巴一瘪，委屈之极地唔唔了两声，像一只被欺负了的大型犬科生物。
　　随陌睨他，意思是说：别闹了！混蛋！
　　阿瑟瘪瘪嘴，回以委屈的表情，意思是说：我没闹啊！我不说话，乖乖的在一边玩呢。
　　随陌顿时无力，深深叹一口气，觉得头发都要愁白了。这个没用的男人人，成天就知道逗弄自己，真是坏事了！
　　“这种时候，你不会想想办法？”随陌撅着嘴，觉得委屈。
　　阿瑟亲亲他的脸，一只手拍着他的背，安抚着他的情绪，道：“急什么？反正想不到办法，趁现在好好歇歇，到时候有的是架要打，要养精神，嗯？”
　　随陌愤愤地哼了一声，那样子根本就是在说：“暴力男！你除了知道打架，还是打架！”
　　阿瑟无奈地耸耸肩：“打架是我最在行的，我也没办法。”
　　随陌叹一口气，将头靠在他的肩膀上，亲昵地搂着他的腰。
　　“答应我。”随陌说。
　　“嗯。”
　　“好。”随陌道。
　　“嗯？还没说答应什么呢。”阿瑟挑眉。
　　“反正你答应了。”
　　阿瑟搔搔头，嘿嘿地笑，“不管，反正都答应你。”
　　随陌觉得心里暖暖的，喜滋滋的。有一种名为幸福的情绪在升温。
　　“好好的。”随陌说。
　　“嗯？”阿瑟愣了一下，随即明白过来随陌在说什么，笑道：“当然了，你别想甩掉我。”
　　随陌嘴巴一撅，赌气地说道：“阿瑟，你要是死了，我会活得很好很好，每天都很开心！还每天和别的男人做爱！”
　　阿瑟霎时瞪大了眼睛，怒吼道：“我杀了他！”
　　“哼哼，你都死了！”随陌吼道。
　　阿瑟虎着脸：“不许！”
　　“哼！”
　　“不许跟别的男人一起。我不死。”阿瑟道。这辈子他是不可能对随陌放手的。
　　“小豹子，我不死，别跟别人在一起，嗯？”阿瑟软了口气，将随陌搂得紧紧的，好像害怕丢了。
　　“嗯。”随陌点头。随陌终于安心了一些。这一次无论是谁，都不会杀了他，但是阿瑟……
　　所以他绝对不能让阿瑟死掉！决不能！
　　妖娆夜色【第159章】新鬼王
　　没有白天的魔界，昏暗的房间内，绿光盈盈的星点就是唯一的光。
　　宽大柔软的床上，力竭的随陌昏昏沉沉地熟睡着，露出一半的背脊，姣好的弧线令人浮想联翩。
　　恬静的睡颜令人十分心动，他白皙的手臂露在被子之外，盈盈一握，仿佛能拧出水的色泽。
　　房间里很安静，阿瑟并不在，他在离开房间之前给随陌掖好了被角，宠溺且迷恋地亲了亲他的额头。但是他刚走不久，随陌就不老实地把被子踢开了，露出了半个背脊，嘴巴微微地撅了一撅，显得十分的顽皮可爱。
　　他凡事是下意识地想要跟阿瑟作对，就是睡梦之中也有些气恼这个折腾得他疲惫不堪的男人。
　　房间的角落里忽然出现了一道蓝色的光雾，雾气之中出现了一个人影，一袭黑色长衣，黑色的长发束起，左脸眼角有一道紫色的纹路。并没有十分明显，但是他的脸看上去依旧狰狞非常，并非因为那道纹路，而是他眉宇之间所散发出来的邪气。
　　暴戾、残酷、邪恶……集合在这个男人身上的仿佛都是极致腹满令人生厌的气息。
　　他就那么紧紧地凝望着床上的人儿。看着他的睡颜，裸露在外的白皙背脊。忽然之间一股极致的占有欲出现在他的脑海里，仿佛占据了他所有的意识，这种强烈的感情骤然爆发，仿佛是积压了很久很久的情绪终于暴露了出来！
　　男人忽然有一个冲动，很想冲上去将床上的人儿压在身下，然后看着他的恐惧的表情！
　　喜欢一个人原来是会着魔的。
　　男人无法想象，他不知道自己为什么会有这样的冲动。他的心脏一颤，连他自己都被自己的念头吓了一跳。
　　明明是想要宠着的人儿，为什么会忽然想要伤害他？
　　男人摇了摇头，试图摇开这些恶劣的念头。但是他迷恋的眼神还是无法从床上的人儿身上挪开。
　　喜欢他，非常的喜欢他。都到了着魔的状态。
　　他真的很喜欢他，所以男人控制着自己去伤害他的念头，控制着自己的占有欲。
　　他一直害怕床上的人儿对他露出厌恶的表情。所以他暗暗告诫自己，一定要忍下去。
　　炙热的视线让睡梦中的随陌都如芒在背，他的睫毛微微地颤动了一下，似乎要从睡梦中醒来。
　　兰泽伸手一挥，房间里落下了一个结界。他不可抑制着心中的渴望，缓缓地朝随陌走去。随着靠得越来越近，他能够听到自己心脏跳动的声音，那么剧烈。
　　他的眼睛至始至终都盯在他的睡颜上，有些挪不开眼睛。
　　正是这份迷恋，令他不顾一切地想要将他从神王洛克希斯的手中救出魔王。但是现在这种结果，让他的觉悟全都白费了，他怎么可能允许这样的事情发生？
　　不知不觉已经将脸凑近了床上的人儿面前，他凑过去想要亲他，眼看着就要亲到，兰泽自己惊觉过来，为自己着迷到鬼使神差，意识不明的状态而觉得惊讶。随即他又笑了，依旧迷恋地看着随陌。
　　这时候，熟睡中的人儿忽然睁开了眼睛。兰泽没有防备被他吓了一跳。几乎身子僵了一僵，人也愣住了。
　　“你怎么在这里？”随陌冷冷地问道。
　　兰泽感觉心脏颤抖了一下，本能的畏惧令他顿在那里。对魔王的绝对无条件的服从早就深入了他的骨髓，侵蚀了他所有的本能。
　　直到好一会儿之后，他才镇定下来，叫道：“王。”
　　随陌警惕地看着这个男人，伸手将被子拉了起来盖住全身。
　　“马上出去。”随陌说道，眼里的表情，双眼之中带着隐隐的厌恶。随陌在极力控制自己的情绪，不想激怒了这个男人。
　　但是他眼睛里一闪而过的厌恶之情，已经被兰泽捕捉到了。
　　顿时，兰泽的脸色一变，凶恶地盯着随陌。表情态度和之前截然不同。
　　“是神王那个混蛋对你做了什么？”兰泽冷冷地问道，眼睛里闪过了一丝杀意，他有多爱随陌，就有多仇视神王洛克希斯。尤其是随陌亲昵的称呼他“阿瑟”的时候，那种若有若无中的眼神和语气，简直让兰泽发狂！
　　“你不会喜欢他的！告诉我不会！”兰泽凶恶地吼道，他瞪着随陌，好像在瞪着另一个人。
　　“是什么？催眠？威胁？控制？我一定会把你变回来的，王，你是不可能喜欢上那种家伙的！”兰泽激动地说道，并且伸出手去抓住随陌的肩膀。
　　随陌吃痛一下，凶恶地瞪着兰泽。
　　兰泽忽然一惊，立即缩回了手。那一瞬间他本能的顺从了随陌眼里的意思，放开了他。
　　然后，他感觉自己想要发疯。
　　“一定是这样的，他一定对你做了什么？王，你从来没有用这种眼神看过我。”兰泽喃喃道，好像在看另外一个人，那个人才是他的王。
　　随陌冷笑：“你以为你有多了解我？”
　　兰泽一怔，眼睛里闪过愤怒，但是他没有将愤怒加注到随陌的身上。在他眼睛里，魔王是上位者的存在。
　　“你是我的王！”兰泽说道，他的眼睛里闪着精光，极为迷恋看着随陌，那眼睛好像是已经将随陌所有的一切都收于眼底。这种被窥视的恶心感觉，让随陌浑身发毛，很想弄开这个家伙！
　　“滚出去。”于是随陌吼道。他企图用气势压制住对方。
　　但是兰泽没有动，脸上面无表情。一双眼睛却是精明非常，好像越来越清澈，越来越清醒。
　　“我不会出去，你也出不去，这里我下了结界，同样的，谁也休想进来。”兰泽说道。
　　“阿瑟会杀了你！”随陌冷冷地威胁道，“我劝你立即离开，我可以当做什么都没有发生过。”
　　兰泽笑了，好像有什么开心好笑的事情。他哈哈笑完，便用一种骄傲地情愫看着随陌，他说：“你一定想不到，我为了你做了什么？”
　　随陌冷哼了一声：“我根本不想知道。”
　　“你会知道的。”兰泽轻笑，终于鼓起勇气，伸出手抓了一缕随陌的发丝捏在手中。他很喜欢随陌的头发，色泽很漂亮――纯正的黑色。代表着魔界。
　　随陌拍开他的手，瞪着兰泽。
　　他现在坐着，屁股传来隐隐的痛楚。他暗骂阿瑟那个混蛋，这种时候还想着做这种事情，现在好了，让他受罪了！
　　“你脸色不好。”兰泽说道，伸出手去摸随陌的额头。随陌一把拍开他，道：“不用你管。”
　　这时候，兰泽注意到随陌的锁骨处有几颗野草莓。空气里也弥漫着淫靡的气息。
　　兰泽顿时黑了脸：“这种时候，你还和那个男人做？”
　　随陌冷笑：“我和谁做，需要你来同意？”
　　“为什么？我现在有能力，我不会再让任何人碰你。”兰泽说道。
　　随陌冷笑，替魔王抱不平：“你们为了自己能够出卖魔王，让他躺在你们敌人的身下。怎么？现在要逞英雄了？”
　　随陌冷笑：“不过很可惜，我不需要！”
　　兰泽忽然伸出手拽住随陌的肩膀，力气用得很大，捏疼了随陌，他冷声道：“他究竟对你做了什么？你怎么会这样？”
　　随陌感觉一股怒火冲了上来：“什么叫我变成这样？我变成什么样了？我还是我？我喜欢谁，需要来跟你汇报？”
　　兰泽也觉悟了，冷声道：“从现在开始，你所做的一切都要向我汇报！我不同意的事情，你不许做！尤其不许你再见那个男人！什么魔神？现在已经不是我的对手！”
　　随陌一怔惊疑，冷冷地看着兰泽，发现他却是跟过去不一样了。有一种可怕的戾气围绕在他的周身，是杀戮后的孽。
　　这种气息，他曾经在杀人狂魔的身上感觉到过。
　　“你……”随陌道，发现他眉头左角的纹路发生了变化。这种纹路他见过……这些天他都在研究血族和鬼族，知己知彼。
　　他看过一样，这个标志是鬼化之后的标志！他已经成为万鬼之鬼。可是怎么会？
　　“你……鬼王？”随陌。心里隐隐出现了不安的预感。
　　兰泽笑，笑容显得温柔，他**着随陌的头发，温情道：“你知道了？为了你，我什么都没有不要，孩子算什么？我根本没承认过他。”
　　随陌感觉全身发寒，难道真是他想的这样？兰泽把……
　　随陌一咬牙刺激道：“你已经不是我魔族了！”
　　兰泽一愣，眨了一下眼睛，有一丝丝的无措，随即就被得到力量的喜悦所取代。
　　“梆梆梆……”
　　这时候，随陌听到了重物敲击的声音。
　　他仿佛听到了阿瑟的声音，是阿瑟在敲击结界！
　　随陌一阵惊喜，但是当他看到兰泽脸上的怒容之后，又一心惊。
　　妖娆夜色【第160章】激怒
　　“我不会把你交给任何人！”兰泽满脸怒容，青色的鬼纹开始扩散开来，显得狰狞而可怕。他的周身都散发着一股极尽邪恶的气息，这种气息中带着鲜血的气味，死亡的腐朽和靡费具在其中。
　　随陌接触这种气息实在是太多次了。
　　这是死亡的味道，但是他却是第一次如此厌恶这种味道，甚至觉得恶心。
　　他都有些不可置信了。第一眼看到兰泽这个人，他的周身带着的感觉给人最印象深刻的是贵气。那种浑然天成的，只有一出生就含着金汤匙的贵族才有的。
　　无法言尽的贵气，不是任何人后天学得会的。那是从骨子里带出来的。就像是父亲，那种在岁月中不断积累起来，任何人都无法比拟的贵气。
　　但是就是这样一个贵公子的兰泽却变成此时此刻这个满身沾满死气，散发着恶心的腐烂味道的鬼。
　　他究竟是怎么想的？
　　也许是随陌脸上的厌恶太过于明显了，兰泽感觉心脏咯噔一下，好像被什么东西狠狠地撞击了一下。一瞬间，愤怒爬上了他的脸颊。他伸出手一把扯住随陌修长的黑发。
　　如流水一般光泽的黑发被抓住，随陌一下就是痛叫出来。他感觉全身的经络都振动了一下。这种敏感的感觉令他几乎眼前一黑。有些不明白为什么扯一下头发会这样。
　　这时候，他的眼睛瞄到兰泽的手上出现了蓝色光，这才发现，那是鬼火。能够炙烧灵魂，销毁一切的鬼火。
　　那鬼火顺着发丝，刺痛了他！
　　随陌眼前又黑了黑，显得虚弱非常。他全身的经络本来就伤重未愈。
　　兰泽急忙松开手，他看着手上因为愤怒而不知不觉带出来的蓝色火焰，惊了一下，脸色竟是有些发白。尤其是看到随陌虚弱的样子，他一下子显得无措起来。
　　他一覆手，火焰消失了，他企图伸出手扶一下随陌，但是堪堪止住，已经有些害怕碰到随陌了。最终他还是没有胆子伤到他。他焦急地说道：“怎样？我……你别激我。”
　　兰泽有些焦急，他的能力初生，他尚未控制得住，他是有些着急了。他无法忍受得到了无尽的力量之后，还要等待，眼睁睁地看着他的王躺在别人的怀里。
　　随陌抬起头冷冷地扫在兰泽的脸上，一股嘲讽的笑意爬上他的脸颊，他倒是笑了，被兰泽的话刺激笑了。他竟然以受害者一样的口吻说“你别激怒我”。哈哈？随陌他倒成了恶人，受伤什么的都是自作孽？
　　随陌脸上的讥讽和怒意让兰泽的心脏跳了一下，他不喜欢随陌脸上出现这样的表情，尤其是在它是针对自己的情况下。
　　“王，你知道我不会伤害你的……”兰泽据以力争，想要纠正自己在随陌眼中的形象。
　　随陌拂开他伸过来的手，冷声道：“干什么？还想烧我？这就是你的不想伤我？”
　　随陌冷眼看着他，他的话就像针一样一下子刺中兰泽的心脏，他当即愧疚起来，一时间只是在害怕，甚至忘记了结界外还有一个人正在企图冲进来。
　　兰泽无措地看着他的王，张张嘴想要说些什么。却忽然嘴笨，说不出辩白的话来。
　　如果鬼王看到神气的兰泽面对魔王的时候露出这样的表情，真不知道又要疯狂到什么程度。
　　“不管怎样，你终究有一天会知道，我才是对你最好的，我才是你最重要的人。”兰泽说。
　　“被你倾慕还真是我的不幸。”随陌说，眼中满是厌恶之色，他伸手拿过一旁的衣服披在自己身上，然后一点一点扣扣子，将身上的吻痕遮蔽住。
　　他的动作慢条斯理，看上去贵气难言，甚至有一种妖异的风情在其中。兰泽看着看着，一下子迷住了，眼神炙热地盯着随陌，一时间竟是什么都不想，就那么看着他。
　　原来仅仅是这么看着就很幸福了。
　　他有些后悔了，如果那时候执意用全魔族的力量来反抗神王，把魔王留在身边，或许事情的结果会改变。
　　“我不会把你交给任何人了。”错误不会犯第二次。
　　这一次他绝对不会放手。
　　随陌抬起头，一双黑色的眼睛里流动着黑夜的光彩，如夜的妖娆，迷惑人心。
　　他笑了，带着几分妖冶，有一种名为慵懒的风情在其中，他一下子蛊惑了兰泽的心，让他再一次呆呆地看着他。
　　随陌道：“说的真好听。你来告诉我……”随陌忽然伸出手，白皙修长的手指摩挲着兰泽的脖子，黑亮的眼睛里闪烁着流光。
　　兰泽一下子红了脸，屏住呼吸紧张地看着魔王。
　　而魔王像是在玩弄他一样，缓缓地在他脖子上摩挲着，甚至有一种温柔的错觉。
　　忽然间，魔王收紧了手指，凛冽的杀气从魔王的身体里迸发了出来！
　　兰泽感觉自己的脖子上一疼，鲜热的血液喷了出来，沾染在了被子上，那炫美的红让兰泽愣了神。
　　然后他看到魔王的眼睛里可怕的杀意混合着恨，他听到魔王冷声道：“是谁？在我刚醒来的时候就将我出卖给了洛克希斯那个混蛋？是谁？为了自己苟且安生将他的王推给了神族！现在说什么不放手？你觉得很是笑话吗？”
　　随陌的恨意从眼睛里放射出来！对魔王来说这是背叛，对随陌来说，仅仅是被人利用的恨意。
　　兰泽心寒了一下，他全身颤抖起来，脖子上的伤口被他忽略了，鲜血喷洒的过程甚至都没被他放在心里。那条咬了他的蛇王，甚至都没有如他的眼睛。
　　他这才知道，王究竟有多恨他。
　　“我……”
　　“想说你不得已？那就不用了，我明白。”随陌冷静下来，邪邪的一笑，“人不为己天诛地灭！你这么做并没有错。”
　　随陌的双唇冻着，带出几分妖娆和蛊惑。那是魔族特有的妖冶气质，以魔王为最，魔界的瑰宝绽放出令人迷醉的色彩。
　　兰泽的表情痛苦。他发现无论他现在说些什么都无法改变自己出卖过魔王这个事实。
　　他从没有这么后悔过自己做过的事情。
　　他不都无法想象，那时候他究竟是为什么会做出那样的决定。他一定是疯了，被鬼迷住了。
　　兰泽后退一步，脸上满是挣扎。
　　随陌知道他愧疚了。要的就是这种效果，他看到兰泽身后的结界被撕开了一条缝，心里忍不住激荡。但是表面上却面不改色，以及用那种谴责的眼神看着兰泽，搅乱了兰泽的心，让他所有的情绪里就只有“愧疚”两个字。
　　撕破结界的阿瑟露出狰狞的表情，手曲成爪状，五指变成凶器一下子扎进了兰泽的后背，霎时间，兰泽变了脸色，他不可置信地看着随陌。有瞬间被背叛的情绪染红了他的眼睛。
　　“啵……”空气里传来这个声响，阿瑟抽回手，血窟窿里喷出了血液。
　　兰泽的身体一下子像是失去了力量，跌在了地上。他的心口起伏不定，眼睛里沾染着恨意，扭曲和狰狞的面目显得更加的可怕。他脸上的鬼纹逐渐扩大，一瞬间就爬满了整张脸。
　　随陌看到兰泽受伤了，伤得还不轻，虽然他的表情非常的可怕，但是脸上还是露出了喜悦。因为他看到阿瑟平安无事，毫发未伤。
　　“阿……”瑟字还没有出口。就见阿瑟恶狠狠地瞪着他，眼睛里充满了怒意。他的周身仿佛带着火焰，盛怒的表情非常的可怕。
　　随陌愣住了，眨动了一下眼睛，一时间不明所以。
　　直到阿瑟快步上前，一把扯住他凌乱的衣裳，眼睛冒火，咬牙切齿的说道：“到处招蜂惹蝶，被男人上很爽，嗯？”
　　随陌懵了，微张着嘴巴不可置信地看着“阿瑟”，一时间无法想象阿瑟竟然会这么骂他。
　　“阿瑟”看到随陌傻住了，心中更是恼火。一想到自己发疯似的破坏结界进来救他，而他原来正跟这个恶心的鬼族做这些见不得人的事情，他就一肚子是火。这时候他眼尖地瞄到随陌脖子上的吻痕，霎时暴发了：“你还让他这么做？原来你喜欢粗暴，嗯？这种恶心的鬼族，你也会跟他做，嗯？”
　　“阿瑟”指着地上的兰泽恼怒地吼道。
　　随陌火了，啪得一下拍开“阿瑟”的手，怒吼道：“对，恶心，恶心死了，你以后都别想碰我！你这个混蛋！”
　　说着随陌一拳头揍在“阿瑟”的肚子上，“阿瑟”一时间没反应过来堪堪被击中，痛的面色都扭曲了，他退了一步撞在桌子上，感觉怒火蹿得更高了。
　　这时候随陌吼道：“以后都不想再看到你了，混蛋！你以为你是谁？居然骂我，我跟谁做了？是谁他妈的，昨天晚上那么疯的！自己做过了赖账，还来冤枉我，你这个恶心的男人，我不想见到你了，滚开！”
　　随陌说着拿起枕头往“阿瑟”的身上砸去。
　　洛克希斯愣住。火气一下子消弭了，嘴角勾起了笑意，他盯着随陌愤怒的脸。
　　“还敢笑！你这个……”
　　洛克希斯忽然扑过去抓住随陌的手，将他搂在怀里：“我弄的？哈哈？我弄的？”
　　随陌懵了，傻傻的反应不过来，好半天他才醒悟过来，呐呐地问道：“洛克希斯？”
　　“嗯，我在。”洛克希斯应道，心情好极了，原来是我弄的，哈哈！
　　随陌恼了：“混蛋，你这个精分的白痴！神经病啊。”
　　“嗷……干什么？”洛克希斯被他打得疼了。
　　“你给我变回来！”随陌指着他的鼻子骂道：“我要揍死他！”
　　洛克希斯摸摸鼻子，心说，怎么这么暴力了？
　　随陌咬牙，差点被这个神经病弄疯了！
　　这时候，他惊骇地看到兰泽站了起来，全身都融在蓝色的鬼火之中。
　　随陌急忙裹住袍子站起来，颤着手指着洛克希斯的身后。
　　洛克希斯自然感觉到了这股恶心的鬼气，他转过身冷冷地瞪着兰泽。
　　然而，这时候兰泽发疯似的扑了过来，不是战斗而是拼命。就像是被惹急了的野兽，已经失去理智了。
　　洛克希斯没想到兰泽忽然多出了这么强的力量。一时不察被他打了一掌，一口血没忍住喷了出来。
　　被血王打中的伤被调动了起来，一时间伤上加伤！
　　妖娆夜色【第161章】初始与终结
　　随陌瞪大了眼睛，眼睁睁地看着洛克希斯倒在地上吐了一大口的血。在银白色的发色之下，他的脸色看上去也是惨白无比。
　　尽管阿瑟一直装得若无其事，但是随陌早就知道阿瑟伤得很重！
　　父亲怎么可能对阿瑟手下留情？身体里的奇经八路都受损的情况下如果还能用神力那反倒是诡异了。
　　“洛克希斯！”随陌顾不得了，他扑过来挡在洛克希斯的面前，冲过来企图用鬼火烧死洛克希斯的兰泽骤然停了下来，红了眼睛，一脸愤恨地瞪着随陌，如果说他现在连随陌也想一起杀掉，随陌绝对不会怀疑！
　　他的眼睛里分明已经出现了杀意。
　　随陌冷笑，这个男人还真是只会说呢，说什么不会伤害他，结果还不是对他露出杀意。
　　连自己的孩子都能吞噬掉的男人，随陌还能指望他遵守承诺不成？
　　他讥讽地挑衅着兰泽，仰着头一脸：有本事你就杀了我的表情！
　　洛克希斯被随陌扑倒，一时间懵住了，他没想到魔王伊利斯会这么护着他。一时间喜悦冲昏了头脑，连大敌当前就能傻乎乎的。他反手抱住魔王伊利斯，一种无法说得清楚的情绪从心底里滋生，他张张嘴想要表达出来，可是却说不出口，不知如何表达。
　　随陌递给洛克希斯一个“安心”的眼神，那种决绝的表情让洛克希斯心颤，心脏被击中了，怦怦怦直跳。
　　忽然他想到了一个可能性，霸道如他完全不理会，现在合不合时宜，道：“伊利斯，我好像……”
　　随陌瞪了他一眼，意思是说“闭嘴！”
　　洛克希斯讪讪的，委屈地瘪瘪了嘴，那样子与阿瑟表现出来的一般而无。
　　随陌忽然心口一颤，心说，他们到底是一个人呢。眼神、表情，都越来越像。看着这样的洛克希斯，他根本可能让他死掉了。
　　于是随陌叫道：“兰泽，有本事你杀了我！什么不会伤害我，反正你都是哄我的！”
　　洛克希斯当即红了眼睛，瞪向洛克希斯，心说，可恶！竟然趁我不在敢动我的人！
　　神王就是神王，无论什么时候，气场都非常强大，哪怕是受了伤，一个眼神递过去都叫人心里发寒。
　　兰泽更加的愤怒了，周身的蓝色火焰燃烧得更加的旺盛。他压低了声音，几乎是咬牙切齿地吼道：“我不会动你，但是我会杀了他！我要让他永远地消失在这个世界上。”
　　说着不顾随陌还挡在洛克希斯的身上，猛然冲了过来，一把抓住随陌就要把他丢到床上去。
　　随陌忽然以古怪的手法，拳头仿佛拐出一道弧线，骤然揍在兰泽的肚子上。
　　“哼！”兰泽闷哼了一声。
　　洛克希斯讪讪地摸了摸鼻子，他是知道的，随陌这拳头威力着实是大呢。而且好像比打他的时候用了更大的力气。
　　洛克希斯顿时高兴了。知道随陌给他留了力气，简直比什么都高兴。
　　高兴虽高兴，但是洛克希斯也不是等在那里被人杀的肉脚。他忽然出手，手曲成了爪状，猛地朝兰泽的身上抓去。
　　兰泽被他击中了。但是洛克希斯的脸色也一变。他这一招是虚的，本以为兰泽会躲开，准备了后招对付他，结果兰泽没有躲，虽然吐了一大口血，但是蓝色的火焰忽然旺盛了起来。
　　洛克希斯急忙收回手，但是一只手还是变黑了。
　　随陌心惊。他的手背上也被烫到，着了一片黑色。他捂着手，那股子痛意，竟然比子弹卡在心窝处的肌肉里还要疼痛。
　　他几乎再次背过气去。
　　他眨眨眼睛，迫使自己清醒一点，然后就看到兰泽和洛克希斯颤抖在一起。
　　洛克希斯的周身弥散着神力，两个人看上去势均力敌，但是随陌知道兰泽会因为愤怒而越来越强大，而受了伤的洛克希斯，持久战却明显对他不利。
　　“洛克希斯！空间戒指！”随陌喊道，阿瑟的精锐爪还在戒指里。虽然不想将阿瑟的武器给别人用。但是此时此刻他却顾不了这么多。
　　洛克希斯从空间戒指里拿出精锐爪戴在手上，心说不愧是半身的武器，用起来有一种熟悉的感觉，十分趁手呢！
　　有了精锐爪，洛克希斯勉强没之前那么狼狈了。
　　然而，兰泽的力量却在不断地提升。被他吞噬掉的鬼子的力量正在一点一点发挥效力，提升他的魔力。兰泽脸上的鬼纹逐渐遍布到脖子上，才一会儿的功夫已经延伸到了手臂上。
　　随陌惊骇地看着这一切。
　　“碰碰碰……”结界被撕开之后，外头的声响就透了进来。听这动静是有一伙人马在魔界的土地上战斗。
　　魔王一下子恼怒了起来。一个两个的都到他的地盘来撒野。
　　随陌忍着痛苦站起来，一把扯开窗帘，远处的天际正是各种元素力量纷飞，将天空映成了五彩色。
　　浩大的战事，战争的“硝烟”令随陌的表情肃穆了起来。他辨认着那些元素力量，一时间千回百转，好像来源自远古的记忆正像潮水一样涌进了他的脑海里。一时间头疼剧烈。他感觉这一幕是如此的熟悉。
　　曾经也有那么一次，在这片土地上，他的子民，他的领土遭到了蹂躏。他愤怒之极，耗尽了几乎所有的力量，将魔族以外的种族虐杀在这片土地。
　　鲜红的血液流进了魔族的土壤里，汇聚成了更强大的元素力量。那场杀戮，他杀红了眼睛。他仿佛依稀记得那种畅快淋漓地切肉的感觉。
　　他杀了很多人，连魔族的人都惧怕于他当时的状态。
　　那场发生在魔界土地上的战争，被所有种族所畏惧。他们果然像魔王所说的那样，后悔踏上魔族的土地，后悔在这里发生战争。
　　魔界的瑰宝得不到，却得来了一场惊天灭地的杀戮。
　　随陌的眼睛红了。不知道是天空的色泽映红了他的眼睛，还是那场杀戮的**重新回到了他的记忆力的缘故。
　　他冷冷地笑道：“还敢踏上我的土地？前任的死亡还是不够让你们畏惧？我魔族……是你们能随意践踏的？”
　　那瞬间兰泽惊住了，那年那个令他心动不已的魔王回来了？
　　神王也愣住了，就是当年那惊鸿的一瞥，让他一百年对魔王执着非常，甚至在魔王死后还为他守护住这片土地。
　　他也许就是那个时候爱上了这个杀戮的魔王。
　　那么的惊艳，俨然震撼了灵魂。
　　四方人马：魔族、鬼族、血族、神族汇聚在这片土地上，经受血液洗礼的魔界变得更加的妖冶。
　　那些荧光闪动的更加兴奋了，仿佛嗜血的妖灵才颤动。
　　随陌低头看着自己的手，一瞬间，好像从沉睡中苏醒来了一般。所有的记忆复苏，他想起来了，他是魔王，是那个叫做伊利斯的男人，而不是一个碰巧进入他身体里的路人。
　　“王……”兰泽激动了，他感觉久违了的主人回归了，那种热血沸腾的感觉令他激动万分。
　　随陌冷冷地转过头看着兰泽，平静的语气，不平静的气场，他说：“兰泽！你违背了，我的意愿！”
　　霎时间，兰泽感觉自己的心脏颤动了起来。
　　魔王的意愿，他曾经是要保护这片土地的。可是他竟然让鬼族的人杀入了这里，将肮脏的血液挥洒在了这片土地上。
　　“王。”兰泽咬住了牙齿。
　　神王洛克希斯愣住了，他道：“怎么回事？伊利斯，你……”
　　“洛克希斯，你还是那么讨厌！”魔王伊利斯说道。
　　但是，“可我还是喜欢你……”魔王伊利斯笑了，不管怎么样，他对阿瑟的感情是真的。
　　那么深情的眼神，那么恬静的笑意。
　　神王洛克希斯彻底的愣住了，一种狂喜冲上心头，他禁不住咧嘴笑了。
　　这时候，兰泽疯狂了，他一掌拍向洛克希斯。然而此时此刻的洛克希斯仿佛ＨＰ、ＭＰ全满了，鸡血涌动。
　　他回了兰泽一掌，一下子将兰泽打飞了出去，撞击在墙壁上。霎时，墙壁倒塌，兰泽重伤。
　　洛克希斯臭屁地朝魔王伊利斯挑了挑眉，就见伊利斯，笑了，“笨蛋，你破坏我家了。”
　　“我的赔你？”洛克希斯趁机说道，一时间有些兴奋。
　　“我才不稀罕。”魔王伊利斯说道。他撩了一下发丝，目光冷然：“还没结束！”
　　洛克希斯精神了，再次朝兰泽走去。
　　然而这个时候，另一个人出现了，他的名字曾经是随陌的噩梦。
　　魔王伊利斯愣住，即便他已经恢复了记忆，可是还是条件反射地叫道：“父亲。”
　　“伊利斯？”殷澈问道，但是用的是肯定句式，“你回来了。”
　　两个人互相凝视了一下，气场有些诡异。
　　洛克希斯立即不乐意了，怒道：“喜欢我！不许看他！”
　　伊利斯白了他一眼，魔王的风情无限，一时间，妖冶的气场表现了出来，他比随陌时更加的妖娆妩媚了，透着一股子魔王的邪恶。
　　这时候，他们谁都没有注意到，吞噬了鬼王的兰泽异变了。
　　但兰泽从废墟里站起来，蓝色的火焰仿佛成了蓝色的岩浆。一滴一滴掉在地上，就融化掉了岩石。
　　“除了你！”兰泽用指甲很长的手指指着随陌，他那个样子显得非常可怕。鬼纹也变了，他的脸看上去狰狞而丑陋。
　　“所有人都要死！”兰泽说。他的声音沙哑得可怕。随陌曾经在鬼族的身上见到过这个画面。但是那个人是陆泽。他以为小兔子陆灏死掉了。所以疯狂了。
　　那个时候，血族的力量还没有全部苏醒的父亲，也还制止不了兰泽呢。
　　一时间，气氛变化了。
　　魔王的寝宫变成了可怕的岩浆地狱。
　　果然如兰泽所说，除了魔王伊利斯，所有的人都要死。
　　魔王伊利斯被包裹在狭窄的结界里，敲击着结界企图脱困。但是重伤中的他调动不起来魔力。只能眼睁睁地看着血王和魔王与兰泽战斗。
　　一时间，兰泽仿佛豁出去了，用不怕死的打法跟他们缠斗起来。
　　随陌知道他这是叫兰泽急了。兔子急了还咬人，鬼族急了就变成可怕的厉鬼了！
　　殷澈的血界张开。一时间岩浆炼狱变成了血泊炼狱，最弱势的恐怕就成了洛克希斯。
　　但是神王岂能感觉落后？
　　于是三方争斗了起来。
　　那是一场毁天灭地的战争。
　　各族的战争都停了下来，他们都看向魔宫的方向。没有靠近，但是那股可怕的力量波动以及危及到了他们。
　　魔界开始动荡。连带着人界、神界、血界、鬼界……都无能幸免。
　　浩大的战事之中。随陌只能眼睁睁地看着，因为血王和神王也在兰泽的结界外加了一层结界。那意思仿佛是，三人之中除非只有一个人活下来，否则谁都得不到魔界瑰宝。
　　魔王急了，在结界中吼道：“你们这些疯子，我要跟谁在一起是我自己的事情，凭什么你们来决定？”
　　但是结界阻隔了他的声音。纵使他叫骂得再大声也无法让他们听到。
　　这瞬间，别说什么人权了。自由也被剥夺了，他根本就成了笼中鸟，等待着审判的结果。
　　不知道怎么回事。也许是因为鬼王在生鬼子的时候倾尽了太多的爱意。所以得到鬼子的兰泽比历史上任何一个鬼族都要可怕。
　　一时间，连血王都压制不住鬼王了。
　　最让洛克希斯变得弱势的事情也发生了。这个时候，阿瑟竟然想要夺回他的意识，一时间，不是阿瑟和洛克希斯能够控制得了的。他们的意识开始融合，一时间洛克希斯头痛欲裂。他抱着头惊天吼叫起来。
　　随陌敲击着结界壁，喊着阿瑟的名字。
　　唯一庆幸的是血王和鬼王缠斗在一起一时间顾及不到神王。
　　也是因祸得福，神王与自己的缠斗开始了，那边也进入了白热化。
　　骄傲如血王，他如何能在自己的宠物面前被人打败？所以他几乎以耗尽所有的血液为代价，疯狂似的要杀掉兰泽。
　　一时间，战斗白热化。
　　结界也受到了冲击，随陌被震昏在结界里，他只能模模糊糊地看到那边战争。
　　血王的力量果然可怕。他看着心惊，隐隐的害怕起来。他很怕血王杀死了兰泽之后再杀了阿瑟。
　　眼看着血王就要赢了。鬼王这时候却是自杀式攻击了。他朝血王冲去，同时力量扫及了洛克希斯。
　　“我得不到的！谁也别想得到！”
　　“轰……”冲天的蓝色火焰。
　　这场火焰燃烧了足足三天三夜。
　　毁掉了整个魔宫。
　　随陌也倒在结界里昏睡了三天三夜。
　　但一切平复过来之后。没有白天的魔界里，夜色妖娆。
　　他看到结界外，一袭深蓝色的唐装，红色的牡丹花惊艳无比。虽然经过了一场杀戮，但是父亲优雅依旧，只是面色更加的冷峻。
　　兰泽已经死掉了。
　　随陌惊骇地跳了起来，他把着结界壁寻找着洛克希斯的踪影，张着嘴喊着：“阿瑟！”
　　结界外的人听不到声音，但是殷澈却看懂了，他在喊阿瑟。他竟然……
　　殷澈感到愤怒，他伸出手**着结界壁，张嘴说了些什么。
　　随陌听不见，他注意到殷澈在说话，就转过头警戒地看着他，他读出他的唇语，虽然只有最后一句，但是随陌还是变了脸，他说：“你是我的！”
　　眼泪霹雳啪啪地往下落，阿瑟死了吗？
　　看着随陌的哭容。殷澈抿住嘴唇，脸色更加冷峻了。愤怒，似乎还有心疼。
　　甚至是难过？
　　殷澈是爱随陌的，虽然这份爱，还参杂了不平等。
　　但是他无疑是爱随陌的。
　　他撇开结界，随陌没有了结界壁的支撑倒在殷澈的怀里。
　　殷澈的大手**着他的发丝，就像小时候，随陌在他怀里撒娇时的一样。
　　“父亲……”随陌哭，“我真的喜欢他。”
　　随陌说道，他是真的喜欢阿瑟的。
　　殷澈知道。
　　“哼。”殷澈冷哼，“小陌儿，你是我的，嗯？”
　　“我知道，可是我喜欢他。”随陌道，爱上的时候他就知道，虽然他是父亲的人，但是已经爱上阿瑟。
　　殷澈无奈地叹息：“随便你。”
　　随陌一时间没有反应过来。
　　殷澈冷声道：“给你一百年的时间，到时候你一定会腻了他。”
　　殷澈的话就像一个诅咒。人间况且有七年之痒。
　　随陌停住了哭泣，呆呆地看着殷澈，只见殷澈转过身撕开了一个时空缝隙走了进去。
　　在缝隙合上的一瞬间，随陌看到了殷澈脸上的疲惫。他依稀记得这个状态，当年他耗尽了所有的魔力沉睡的时候，就是如此。
　　父亲？耗尽了力量？所以要等一百年才会醒来？
　　“小豹子！”这时候，随陌听到了阿瑟的声音。他到处找阿瑟，但是听得到声音却找不到人。他都快急死了。
　　最后他看到四肢打开的阿瑟一动不能动地仰面躺在地上。只有一双眼睛在鼓动，声音都显得虚弱。他的胸前满是血。看上去非常的心惊肉跳。
　　“小豹子……我快死了。”
　　“阿瑟！”随陌惊叫起来，“不要死！”
　　“咳……”见随陌急了，阿瑟忙解释道：“我不能动，饿了三天了！快死掉了！”
　　“……，笨蛋。”随陌捶了他一下。
　　“王！”天空中一只龙盘旋而下。
　　阿瑟的表情骤然变了，愤恨不已。死了一个兰泽，还有一条龙！该死的，小豹子怎么这么招蜂引蝶的？
　　一百年后还有个大ＢＯＳＳ出场。
　　阿瑟顿时感觉危机重重。
　　（完）
