本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ao嗷”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 


     姜还是老的辣之心头宝番外 

            突然发三年前老文的番外会不会很惊悚，哈哈 
            这是心头宝出书版的番外，刚有人问起我才想起来我忘记发了  
            一个宓拿阅阈》外 





            姜还是老的辣 


            八宝牙齿疼，非常非常疼。 
            他捂着小脸蛋，对着一桌鸡鸭鱼肉发闷。这个嚼不动，那个咬不烂，没有一个能吃的。 
            他抬起头，用大眼睛亮闪闪盯着七生看，眨啊眨的，恳求七生：“我想吃凉糕。” 
            凉糕软软的，他能咬。 
            七生断然拒绝：“不行！” 
            八宝瘪嘴，大叫：“我肚子要饿死了！这些菜我都吃不了，我牙齿好疼啊好疼啊。” 
            七生心疼地摸摸他的脸颊，“就叫你不要吃那么多甜食，吃得牙疼。现下知道厉害了吧？还敢吃凉糕，越吃越疼知道不？” 
            牙疼不是病，疼起来要人命啊。 
            八宝这颗牙，昨天还好好的。今天早上吃完饭，又吃了求七生从街上买给他的果仁酥糖后，突然疼起来了。 
            白天七生不在，没人哄他，他咬咬牙忍了一整天。连福海都没告诉，中午只吃了两口饭。 
            现在七生回来了，这么温温柔柔一摸，嘴上再这么一哄，八宝觉得自己的牙好像比白天的时候更疼了，疼得不能忍了。 
            八宝赖在七生怀里哭喊：“疼啊疼啊，饿啊饿啊。” 
            七生心疼得不行，亲了又亲八宝肿起的脸颊，一连声地哄他。 
            好不容易终于等来了福海熬的米粥，七生端起来，“饭吃不下，我们喝粥。” 
            那米粥加了青菜跟剁碎的肉末，熬得稀烂，闻起来喷香扑鼻。八宝又饿了一天，此刻肚子咕咕叫，终于乖乖地让七生一口一口喂完了，只是边吃边抽咽。 
            牙疼是疼，只是其实也没有疼到要满地打滚。 
            但是八宝不知怎的，只要七生亲亲他，哄哄他，他就忍不住要哭得越来越大声。 
            方越景在旁边摇头，“李七生啊，你居然被一个小傻子咬得死死的，啧啧。” 

            第二天七生就带八宝去看大夫。大夫不准八宝再吃甜食，还开了苦参煎茶漱口的方子。 
            回去后七生坚定按照大夫的话做，一点甜的东西都不准八宝再碰。平常七生上街，总给八宝带各式干果甜食，现在都不带了。不仅如此，还每天强迫八宝含苦参茶漱口。苦参茶味道苦极了，八宝一闻那味道，一张脸就皱成一团。 

            “不喝！” 
            七生耐心哄他：“没叫你喝，含进嘴里漱口就好，快。” 
            “不要！” 
            七生说破了嘴皮子，八宝就是不肯含苦参茶漱口。 
            “要不我含一口，你让我吃一块李子糖。”八宝还学会谈条件了。 
            “不行！”七生坚决不同意，疼得脸都肿了，还想吃！ 
            这下八宝说什么也不肯含苦参茶漱口了。 
            哼！那么苦！八宝最不喜欢苦的东西了，不要就是不要，你能把我怎么着？就这么闹了大半天，又哭又叫，就是要漱口后吃一颗糖。 
            八宝捂着脸，想起那些李子糖松子糖红糖膏金丝糖，口水哗哗，眼泪也哗哗的。七生不住地哄他都没用。 
            七生甚至还说了，“不苦的，我漱一口，你也漱一口，好吗？” 
            可八宝说不要就是不要。 
            他的小脑袋最近可是灵光多了，知道恃宠而骄了。哥哥疼他嘛，不管他要求什么，总是让步。比如过年的时候他要点大炮仗，哥哥不让，他闹了半天，最后哥哥握着他手让他点了；比如他不喜欢吃苦瓜，哥哥说苦瓜消火气，但他把苦瓜夹到哥哥碗里时，哥哥还是默默替他吃了；比如做舒服的事时，哥哥叫他喊名字，他偏偏要叫哥哥等等。 

            方越景在一旁摇头：“李七生啊，你没救你了……” 

            然而接下来让八宝没想到的是，一向温和的哥哥居然生气了，扔下苦参茶，不说一句话就甩门出去。 
            八宝吓一跳，但他不相信哥哥生气了，哥哥一定是骗他的，哼。 
            到了晚上吃饭的时候，七生脸还是黑的，不理八宝。 
            八宝吃完一顿饭，终于有些担心了。 
            难道哥哥真是生气了？ 

            饭后福海煮了花生汤，熬得烂糊糊甜滋滋的，好吃极了。平时八宝可爱吃福海熬的花生汤了，但最近牙疼，七生什么甜的都不让八宝吃。 
            八宝故意跟福海说：“我也要吃花生汤。” 
            要是平时的七生，肯定跳起来说不行不行。可今天的哥哥…… 
            八宝眼睛偷偷去瞄七生，福海都把花生汤摆到八宝眼前了，七生还是没有动作，只是脸更黑了。 
            八宝看了那碗花生汤半天，终于不情不愿地大声说：“我不吃了。” 
            然后乖乖拿苦参茶漱了口。 
            然而七生似乎还在生气八宝的不懂事，晚上睡觉的时候也不把八宝搂在怀里了。 
            接下去的每天，八宝都乖乖用苦参茶漱口，再也不敢闹脾气。 
            好不容易七生心情终于好了，肯对八宝笑了，晚上睡觉也会先亲亲他。 
            八宝对方越景叹气，“哥哥的脾气好大呀。” 

            方越景目瞪口呆，最后说： 
            “七生啊七生，我错怪你了，姜果然还是老的辣……” 



本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ao嗷”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 


