本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ao嗷”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 　　番外一

　　短促的惊呼声打断了睡眠，贝浩图在一团黑暗中努力睁开眼睛，伸手去捞身边的人，唐楚一没什么力气地挣扎了一下还是被他搂进了怀里，黑暗中唐楚一努力平复着急促的呼吸，贝浩图在他身上摸到一片潮湿。

　　“又做恶梦了？吓出了一身汗？”贝浩图伸手打开了床头暖色的灯，唐楚一猛地抬起手捂住了眼睛，贝浩图揉了揉眼睛努力清醒过来，没有仔细去看唐楚一的脸。唐楚一捂着眼睛转开头，一副不想跟贝浩图说话，不想被问做了什么梦的样子。

　　“我也做梦了。”贝浩图说，抬手把枕头垒高靠在上头，另一手把唐楚一紧搂回胸口，多事地帮他捂住了他的脸，“我梦见自己又在上小学，跟着就想起小学时候的青梅竹马。”

　　唐楚一急促的呼吸停了下来，好奇心被勾了起来，闷闷的声音带着一丝不爽，“什么样的青梅竹马？好看吗？”

　　贝浩图想了想，“小时候挺好看的，不过好几年没见过了，她高中辍学去打工，后来就嫁在外地了。”

　　唐楚一又没了声气，贝浩图也就不再说话，唐楚一翻了个身自己躺回枕上，暖色的光一直照在窗帘上，贝浩图的衬衫就丢在窗帘下边的地上。谁扔的？想不起来 了。“其实想一想，你很少说自己的事。因为我总觉得自己很了解你，了解你和你家里，所以没必要再听你说，再说你说到自己的时候……从来没有一句正经话，我 都懒得听了。”

　　“你真要听啊，都是一些无聊事。”

　　“我要是现在就睡着了，会接着做恶梦。”

　　“也是。”贝浩图伸手拉住了唐楚一的手，“我记得，小时候我家隔壁的那家很无聊，三更半夜他家女人总是哭，吓得贝浩宁晚上不敢睡觉。他家的男人每天什么活也不干，就只干两件事，喝酒、打老婆。后来大点才听说，是因为那家的女人总怀不上孩子。”

　　唐楚一笑了，“你在骂我呢？生不了孩子，还总是半夜哭。”

　　贝浩图也笑了，“不敢不敢，我是老婆，我是老婆。”他慢慢地抚摸着唐楚一的手指，“再后来，他家就托人从城里要了个小女孩抚养。村里的每家都很喜欢她， 她长得漂亮，又聪明懂事。说起来也是奇怪，她应该是不知道自己是要来的孩子，可是她从来不撒娇，总是拼命讨好她那窝囊废不明事理的妈和喝酒打老婆的爹，拼 命讨好所有人。小时候总听村里人背地里聊天说这女孩命真是不好，怎么偏偏被那种穷得要死的破烂人家收养了。”

　　“你很喜欢她？”唐楚一又问了一次，贝浩图很少这么认真地说一件事。

　　“我最喜欢你。”贝浩图拉起唐楚一的手吻了吻，停了一会，他慢慢地说，“八岁的时候我们一起上小学，同班，学校要交学杂费课本费，只有我们两个是交不起 的。每次老师催交学费，她就偷偷地哭，然后我陪她去她姥姥家，她姥姥家本来是坚决不跟他家来往的，也不会借钱给她那不成器的爹，可是到了最后每次又都会因 为可怜她而给她学费。我现在还记着她小小的，跪在她姥姥家的屋里……”

　　“贝浩图。”唐楚一有点心疼，翻身贴近了他，“你……”

　　“在那之前，上学之前，我从来不知道自己家里很穷，我每天只知道傻玩，根本没想那么多。就在那个时候，我终于知道了穷是什么意思，我很害怕我也得去跟谁 跪着才能上学。”贝浩图转过头来看着唐楚一，忍不住笑得温柔，“八岁的时候我每天都害怕我得去跪着求人，然后突然间有一天就收到唐楚一小朋友寄给我的 钱。”

　　唐楚一呆呆地看着他，他低头在唐楚一的嘴唇上吻了一下，“我一直都忘不了，我那时候松了一口气的心情。我给你写信，画画，不停 地做这样的事，想让你知道，我有多感谢你。你在我心里，就跟天使差不多。你越是不给我回信，我越是觉得神秘的唐楚一是我的寄托。我把你当做天使一样喜欢， 又不敢亲近，这种感情好像一直持续到了现在。再见面，你帅气，聪明，优秀，神秘――你还是天使，我为你做什么都心甘情愿，看你好好的我就会很满足……可是 我就算跟你上床，有时候好像还是不敢亲近你。越是不敢，越是远。我真是蠢啊。”

　　“天使个……屁。”唐楚一的呼吸又缓缓地急促。

　　“我是想跟你说，我不跟你客气了。过年跟我回家吧，必须。我不是在跟你商量，羽绒服都给你买好了，去一个零下二十度的地方，没有什么比羽绒服更实用。”

　　“屁！不撒谎就开始学会拐弯抹角了，你直说不就得了。”唐楚一偷偷擦掉泪水，趴在贝浩图的身上，想说什么却没出口，最后变成了彼此凝视。

　　“心疼了吧？”贝浩图说着又笑了，抚摸着唐楚一的脸，“心里只想着我好不好？你烦恼也好，后悔也好，痛恨也好，怎样也好，那些过去的事都过去了。现在陪着你要跟你一起生活的人是我，再多爱我一点好不好？只想着我，好不好？是不是我最重要？”

　　唐楚一沉默着，一直凝视着他的眼睛，最后点点头。

　　许久之后，唐楚一又说了那句话，“要是，从小学就跟你一起生活，我会少走许多辛苦的弯路啊。像我这样自私的人，是活该的。不过，要是从小就兄弟一样地被养在一起，那么熟悉的话，或许反而就不会在一起了吧？”

　　贝浩图挠挠脑袋，“你说，要是从八岁就在一起，咱们会不会小学六年级就上床了？我觉得最晚初中吧。”

　　唐楚一终于被逗笑了，他恼火地揪住贝浩图的头发，“你是不是把机票都买好了？你说你到底骗了我多少话？你到底哪句是真话哪句是假话？好，就算不是骗，你到底隐瞒了多少事？”

　　“是宝自己不关心我，才不知道的，又不是我故意隐瞒。”贝浩图笑起来，“我一直不说，是因为觉得没必要。如果宝自己想知道我的事，宝早就能打听出来，姐 姐什么都知道，而且如果宝问我的话，我也会实话实说的。要是宝你想跟我一辈子在一起，宝早就会想要知道我的父母弟弟都是什么性格，能不能容下同性恋了。宝 你啊，从来就没想要跟我一直在一起，总想给自己找条退路，只要有了后退的理由，宝就奋不顾身地逃跑。”

　　唐楚一不笑了，贝浩图的笑容已经没有过去那么灿烂，贝浩图的眼里已经有了难以驱散的影子。

　　“对不起。”唐楚一说，他忽然觉得害怕，然后就条件反射地想要从贝浩图的身上下去……贝浩图说的没有错，他只要有了害怕的感觉，就会想离开贝浩图，原来 他们彼此了解对方都已经超过了对方的想象，只是又固执地各自只执着于一点。他吞咽了一下，想克服这种离开的冲动，突然……贝浩图在他身后的那只手死死按住 了他，他忽然才发现，贝浩图很少强迫他，哪怕只是一些动作，只要他有动摇的意思，贝浩图立刻顺从，无论是心理上还是生理上。贝浩图说过，不敢接近他……也 不敢要求吧，他们其实太生分了，即使上床，也不完全像情侣。

　　唐楚一的身体重新放松了，面颊贴着贝浩图的鼻翼，“下次你还按住我。”

　　贝浩图轻轻地吻他，抚摸着他的头发，唐楚一忽然一口咬在他的鼻子上，“你竟然敢说我奋不顾身地逃跑！真敢嘲笑人！”

　　不过，一周以后，当唐楚一跟着贝浩图下飞机，看到那个面容酷似贝浩图只是小了一圈的贝浩宁上蹿下跳地向他们挥手的时候，他看着贝浩宁身边的车才错愕地发觉自己到底有多不了解贝浩图。

　　贝浩图两步走过去，一巴掌打在弟弟的脑袋上，当着不知道多少人的面对贝浩宁大吼大叫，“你也不看看这什么季节？你才会开车几天？冬天路况这么不好，你开车出来得瑟什么？你想掉进山沟让妈担心死吗？”

　　唐楚一张大了嘴，贝浩图那副凶悍的样子，他好像也根本就……没有见过……

　　番外二

　　贝浩宁一边点头对他老哥的教训表示完全的服气，一边好奇地看着那个叫做唐楚一的男生――跟他想的完全不一样啊，根本就不是老哥从小到大玩的好的类型。老 哥玩的好的男生……那线条得粗，性格得虎，智商不一定低但块头得大……可是这个唐楚一，基本上是一个介于帅和漂亮之间的类型。他穿着羽绒夹克，围着遮住了 一点下巴的大围巾，就那么安静地站在那里，跟呱噪的老哥绝对分别来自于两个星系的不同种族。

　　“贝浩宁，你￥%&……*&%￥#@#*”贝浩图说个没完。

　　唐楚一忽然笑了，转过头看了贝浩图一眼，“好了，别骂他了。”贝浩图立刻就闭了嘴，虽然还瞪了他一眼，贝浩宁张大了嘴――我了个去的，这他娘的还是不是老哥了？

　　“唐楚一。”贝浩图简洁地指了指唐楚一，算做介绍。

　　贝浩宁连忙点头，“唐哥，上车吧。”

　　唐楚一往前迈了一步，哧溜一下坐在了地上，等到坐在了地上还没反应过来是怎么摔倒的。茫然地低头看看，自己踩的原来根本就不是土地，不知道是雪还是冰的一层东西，人行道就被这些冰壳覆盖住了，高出马路本来的边缘足足四五厘米高。

　　贝浩图连忙放了手里的行李箱，弯腰去把他拽起来，“没摔着尾椎骨吧？东北这地方就这样，雪大的时候环卫根本清扫不过来，只能保证马路畅通，人行道就不扫了。”

　　唐楚一的脸红了，“这是雪地？”

　　“哈哈，是雪，踩实了的雪跟冰面一样硬。”贝浩宁大笑着无所谓地说，唐楚一也看了他一眼，比贝浩图长得细致多了，可是从神态看起来性格依旧粗放。不过也可能在东北人里算是腼腆的，出了东北都算豪放了。”

　　上了车，贝浩宁像爱抚良马一样抚摸了方向盘一下，“这是我们老爹夏天才换的车，要不是说今天是来接唐哥你，老爹才不会让我开呢？他本来要自己来的，结果 临时有事。唉哥，老爹听说唐哥要来，得瑟的不知道怎样好了，弄了头牲口在院子里，说到时候让人来现杀，弄鲜肉烤着吃，我说你别恶心着人家，还现杀……”

　　贝浩图哈哈一笑，并不在意，“他愿意杀就让他杀呗。”

　　唐楚一有点不安，回头看贝浩图，“不用那么麻烦，我……”

　　“唐哥，你不用管。”贝浩宁已经倒了车，抢过了唐楚一的话头，“老爹那些年生意起步的时候，多亏了你们家，老爹不忘本，后来有钱了，年年过小年的时候，都要千里迢迢地去给你家老爷子拜年的。现在你家老人都不在了，就剩唐哥你一个小子，老爹稀罕你胜过我们两个。”

　　还没说完，贝浩图就一巴掌飞过去，“你哪来那么多话，安静开车。”

　　唐楚一愣了一会儿，转头看向车窗外，外头晴空万里，天上一丝云都没有，可是到处白雪皑皑，远山、农田、农舍，全都覆盖着厚厚的白雪，天地间只有这一片白色。

　　“都是雪？”唐楚一傻呵呵地指了指车窗外，“没下雪啊。”

　　“哈哈，这么低的温度，当然整个冬天都不会化。”贝浩宁又忍不住抢了一句。

　　贝浩图又一巴掌拍在了他的脑袋上，冷着脸，“从现在开始你给我闭嘴。”

　　车里一阵绝对的安静。唐楚一忍不住笑了，低下头。贝浩图低头看看他，“把羽绒服脱下来吧，出了汗再下车的时候会感冒的。”一边说一边快手快脚地已经把他的围脖扯开了，唐楚一瞪了他一眼，他才没去拉他的羽绒服拉链。抬头看见后视镜里，贝浩宁诡异地投过来一眼。

　　在冰天雪地里开车其实很有意思，半个小时过去了，太阳的光线也发生了变化，也许是反射了太阳光的缘故，雪原变成了微微的蓝色，远山、松树、衰草就在这一片晶莹的冰蓝色中安静伫立……唐楚一偷偷碰了碰贝浩图的手，“你看――冬泉谷。”

　　贝浩图愣了一下，转过头去看着窗外，确实，像极了艾泽拉斯的冬泉谷，只是他熟视无睹，所以并没在意过。他看着唐楚一脸上柔和的神情，微微笑了，“嗯。”

　　今年不用在艾泽拉斯的冬泉谷等着他，因为这一片冰天雪地要比那里温暖得多。

　　唐楚一不知道东北的城市有松散，可是看着车窗外的楼房密集程度总觉得自己并没进城，可是也没有离城多远，他没开口问贝浩图，总觉得自己不管看到什么都能 承受，也绝不会恼羞成怒跟贝浩图发脾气。车拐进了一片住宅区，贝浩宁说，“老妈说唐哥肯定受不了农村，今年过年就不回乡下了，等过了年再去拜亲戚是一样 的。”

　　眼前的高楼退开了，一堆极力模仿北欧风格的二层小楼出现在眼前，就夹杂在缓缓起伏的小山之间的一处谷地里。虽然那些楼盖的不是顶漂亮，可是那毕竟……那毕竟是独栋的房子……

　　唐楚一听见贝浩图吞咽了一口，声音很大，他忍着没有回头看那个紧张起来了的王八蛋。

　　车才靠近小院子，唐楚一就听见一阵激烈的狗吠声，他透过车窗寻找着，果然院子里拴了七八条大狗，清一色的哈士奇，人说狗多成狼，看气势还真有点像。

　　车停了下来，唐楚一正对着墙根下了车，一头半多人高的动物跟他对上了眼，撒腿就跑。他愣了一下，终于知道那些狗为什么在自家院子里还要拴着。“那是……那是鹿……吗？”

　　“啊。”贝浩图挠挠脑袋，“是啊，你没去过动物园？”

　　唐楚一回头再也忍不住对贝浩图怒目而视，贝浩图干笑了两声，“它不是大牲口吗？是挺大的啊。”他从车后头扯出来一个袋子，伸手进去抓了一把什么东西，“来伸手。”

　　唐楚一伸出了手，一把乱糟糟的玉米粒谷子什么什么的东西落在他的手掌上，“啊？”他还没明白过来，那头鹿已经明白过来了，突然胆大包天起来，“呦呦”地轻叫着过来，凑到他身边，在他手上吃了起来。

　　唐楚一哆嗦了一下，“舔……舔我了。”那跟对着的狗的感觉不一样，它毕竟大，真要高昂起头来，都到唐楚一胸口了，唐楚一这辈子面对这么大的不是人的生物 的机会也真是不多。他回头看到贝浩图那努力憋笑的样，有点灰头土脸，赶紧说一句，“还真是呦呦的叫，跟古诗里差不多。”

　　跟狗不一样， 那头鹿吃完了立刻就跑了，胆子小到了一定程度，可是缩在了墙角还是弱弱地叫，黑亮的大眼睛看着唐楚一，唐楚一吃惊地看着它，真难为它那么大的块头，竟然能 叫得那么娇弱。贝浩图又给他一把玉米粒，那头鹿又像陡然被上天赐予了巨大的胆量一样跑了出来。唐楚一都看呆了。

　　贝浩图哈哈笑，“就是胆小，跟你挺想的。跟我爸说别宰了，留给你玩吧。”

　　房子的大门却在他们后面几十米的地方“哐当”一声推开了，唐楚一赶紧回头，一个五十多岁，微微有些丰满的女人笑容满面地跑了出来，还穿着拖鞋就跑到雪地里来了，“唐楚一！是不是？肯定是唐楚一，快快进屋，外边多冷啊，你受不惯的。”

　　“我妈。”贝浩图笑了，又小声加了一句，“彪呼呼的，是不是？”可是他脸上的笑容很温柔。

　　唐楚一还愣在那里，“阿……阿姨好。”贝妈已经拉住他的手了，“快进屋里来，屋里暖和。你们两个小子给他拿行李，快点！是不是路上饿了？飞机上那饭不是人吃的吧？渴不渴？”

　　唐楚一就那么进了屋，被忙乎的连自己是怎么换的拖鞋都没记住，完全招架不了贝浩图妈妈的热情，屋里并没有贝浩图其他的亲戚，他才放了点心，有点怀疑贝浩图所有的亲戚都是跟贝浩图差不多的性格。

　　他刚坐下就有点紧张地回头去找贝浩图，贝浩图却正拎着他的箱子往楼上走，贝妈去给他倒热水，贝浩宁倒是在他身边，忽然诡异地笑笑，唐楚一的心提了起来，贝浩宁凑近他耳朵边，“唐哥，过会儿我爸我哥要是他们俩都要揍我的话，你千万拦着点。”

　　唐楚一太紧张自己的事了，以为被贝浩宁看出了什么，结果贝浩宁说的是什么话他都没解过来。贝妈已经过来跟他聊天了，大说大笑的女人，虽然微微有些发胖 了，可是眼睛却极大极美，跟贝浩图的眼睛有说不出的相似。两分钟贝浩图也就下来了，在唐楚一身边的沙发上坐下，满足地看着他笑，忽然挠挠脑袋，“回家的感 觉真好。”

　　贝妈回过头去，对儿子可是毫不客气，“放屁呢你，你这一年回家过几次？你还有脸说？”

　　贝浩图讪笑着，唐楚一也惭愧起来，贝浩图不回家，还不全都是被他拖的。贝妈回头看唐楚一，还是目光温柔，“楚一啊，逢年过节，他回家你就跟着回来，他要是懒得回来，这回你也认门儿了，你就自己回来。阿姨给你做好吃的。”

　　唐楚一连连点头，贝浩图碰碰他，“别瞎答应哦，你答应了她就当真，你不回来她得打电话磨叽死你。”

　　“这死小子。”贝妈抬手就给了贝浩图一巴掌，回头仔细看唐楚一，“跟小时候还是有点像，没怎么变模样，还是能认出来。哎哟，这么大了还是长得这么漂亮，像个姑娘似的那么秀气，这是怎么生出来的？”

　　“妈――”贝浩图脸色一下子变了，唐楚一回头看着他笑了，并没在意，他才放了心，无意似的，手放在了唐楚一的大腿上，“他要是女孩就好了，娶回家你得乐坏了吧？”

　　“你有那本事？”贝妈夸张地惊恐了一声，“要能结下那亲事，我做梦都得乐出声，烧得我嘴里都得起泡。”

　　贝浩图哈哈大笑，侧头看见唐楚一的脸都胀得绯红，已经是很不好意思了，他连忙憋住笑。贝妈上下摸摸唐楚一，“这怎么看着瘦，一摸更瘦呢？等阿姨给你做好吃的，过了正月保证你长十斤肉。正月都在阿姨这儿住啊，阿姨肯定不让你走。”

　　贝浩宁哈哈一笑，“唐哥，你听我妈这口气，当年也是生产队养猪的底子。”

　　“你个兔崽子怎么说话呢？”贝妈一巴掌又招呼过去了，说着就站起身，“小满啊，你陪着楚一玩会儿，今天干活的嫂子回家过年去了，我得去做饭。楚一你随意一点，到咱家就是到家了。”

　　唐楚一连连点头，贝妈一站起来，回头就吼贝浩宁，“至于你这个完蛋货，你跟我进厨房去帮忙，你自己干了什么事你不知道？你还笑得出来？你爹回来先看见楚一还能高兴点，先看见你，你就等着腿打折吧。”

　　贝浩宁立刻站起来，灰溜溜地跟着他妈妈走了。

　　贝浩图幸灾乐祸，“这倒霉孩子，也不知道又干什么欠揍事了。”回头看看楚一，还是笑着的，就是脸红得要命，他捏捏，“热得烫手了。嘿嘿，‘到咱家就是到家了’。”

　　唐楚一的笑脸板了回去，他摸摸屁股底下沙发的皮料，故意地抬头看看四周，两层楼高的客厅天花板，富丽堂皇的家具……“这里装修的……”

　　“嗯嗯，真像暴发户的家。”贝浩图插了一句。

　　唐楚一没忍住笑，“贝浩图你个……”

　　“王八蛋。”贝浩图又抢了一句。唐楚一憋不住笑起来，站起身走到落地窗口，看着外头那八条大狗，还有那头胆子小的吓人的鹿……又觉得恼火，“你家到底是养什么牲口的？”

　　“一点鹿什么的大畜生。”贝浩图小心翼翼地走过去，“大宝明鉴，我可没撒谎啊。另外包个山头养点林蛙什么的小畜生。”

　　唐楚一侧头看他，低声说，“觉得你才是小畜生。”

　　贝浩图大笑。

　　“那你家种什么？肯定不是玉米大豆。”

　　“种点人参。”贝浩图说，他靠在了玻璃窗上，“老爹早年没种过什么地，本来我家世代参农，老爹不务正业，当年就不好好种地，不过却靠……找野山参赚了点钱――小时候我还给你吃过人参呢，你自己流鼻血都不记得？谁让你不记得我。”

　　唐楚一把额头碰在了窗子上，“我不记得你，是我错了行了吧。你这个小心眼的完蛋货。”

　　贝浩图哈哈大笑，唐楚一看着他，又高又帅，东北四点钟就是傍晚了，金色的阳光透过玻璃窗照在他的脸上和那一脑袋黄毛上，真是……他回过头，贝浩图的妈妈走过来，“楚一啊，来先吃点东西，等他们老爹回来都几点了，该把你饿坏了。”

　　唐楚一恍恍惚惚地，像是真回到了家里，奶奶唠叨着操心他这个那个……贝浩图已经搂住了他的肩头，推他过去吃东西，东北人是那么粗心大意，就算贝浩图拿着 吃的喂进他嘴里，贝妈都毫不留意。唐楚一的心终于安定了下来，饭菜很香，贝浩图的手艺果然是家传的，就这么着，他终于感觉到，假期来临了。

　　――番外完――