本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “一朵猫”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

70、番外：傻瓜日记 ...
　　2009年9月27日雨
　　交换留学去德国，说走咱就走。神棍携带家属前来送行，贝贝叫干爹倒是挺顺口，棍夫人面色不善好像把我当癌细胞恶性肿瘤黑死病毒。
　　早上晴空万里下午电闪雷鸣，听说是遭遇了罕见的雷暴天气。
　　神棍一家把我亲切友好的送进机场离去之后，我滞留机场长达十个小时。
　　
　　2009年10月1日小雨
　　老大和人妖天尊闹翻三个月纪念日。
　　老大忒口是心非了，明明心里想得不得了，嘴上就是不承认。听说天尊桑还给老大买了豪宅，金屋藏娇吗这是？买了房子之后消失，人妖天尊你亏了有木有？
　　这鸟地方的网络相当不给力，即使开了代理上三界也卡得很销魂，除了围观嘛也干不了。上线的时候不知道哪来叫浮云桑的屁孩冲我叫老公，疯子小小白上来就把我劈死了。我勒个去，谁能告诉我Why？
　　
　　2009年10月31日小雨
　　德国的气候很坑爹，变化很快，早晚温差也很大。一个月前开始从二十几度降温，最冷只有几度。刚来的时候早上穿着毛衣出门，中午热得恨不得光膀加裤衩，天黑之后又得把毛衣穿起来。天气还算不错，这个月只下了一场雨，从1号下到31号。水土不服加心情郁闷，我居然只病了一场，从1号到31号。
　　老怪物两口子昨天又从袋鼠国秀恩爱照片了，两个人在游泳池里很欢畅啊很欢畅，这是赤果果的激情戏啊激情戏！老子至今单身有木有！羡慕嫉妒恨有木有！鸭梨很大有木有！
　　
　　2009年11月7日中雨
　　坏消息是又下雨了，好消息是这个月只有30天。
　　课程专业术语真TMD多，我们这种外来物种光吃单词就饱了有木有，这鸟学校还要餐厅搞嘛？
　　小小白劈人好像劈上瘾了，除了老大和人妖天尊，基本上高手榜财富榜前一百名的高手全被劈了一轮，这几天不知道被捕快抓进去几次。看来人妖天尊越狱第一高手的名号依然是个传说。每次看见小小白，不是在监狱就是在去监狱的路上，背后还跟着他那个很傻很天真的人妖小徒弟。
　　上次神棍给我寄来了老坛腌菜，过关的时候检疫检验不合格被退回去了。这回寄来的柿子饼和天麻酥没被退，我吃了，拉肚子一个星期。
　　
　　2009年12月23日小雨
　　小雨继续下，和同学一起上山滑雪，半路上遇见了人妖天尊本尊！
　　山的名字我已经忘记了。
　　人妖天尊你孤零零一个滑雪的身影带着蛋蛋的忧伤有木有？贤惠老大还在国内痴痴等你有木有？人妖天尊你家里拖着老大外面扮着忧郁这叫资源浪费有木有！
　　经过一顿劈头盖脸说服教育，人妖天尊的表情不太好看。
　　深夜寂寞无法入睡，致电老大的时候顺便表达了对人妖天尊的鄙视之情。
　　
　　2010年1月1日雷阵雨
　　今天是元旦，但德国没有元旦假期。
　　深夜寂寞无法入睡，再次致电老大的时候被另外一个人粗暴挂断，听声音应该是正在滚床单。果然智商高无可救药，我的计划果然成功了。
　　好消息是人妖天尊和老大终于又能在一起了，坏消息是如果他俩相互对质我就华丽的牺牲了。
　　我对老大说的是人妖天尊和金发美女出双入对，对人妖天尊说的是老大已经订婚年底结婚。
　　不知道现在转服还贵不贵，直接收拾行李投奔神棍搞不好还能捡回一条小命。
　　
　　2010年2月13日晴
　　13日星期五，这是个不祥的日子，因为今天没下雨。
　　投奔十五区缔造王朝，神棍接收我入会。三分钟后，我被深深呼吸踢出公会。
　　听宠宠说缔造老大和神棍是牢不可破的战斗友情。
　　神棍想玩药师，深深呼吸就洗掉了攻击型猛虎力士的点变成了全体的蛮龙力士专门抗怪。
　　神棍想跑商赚钱需要二级帮会属地，深深呼吸马上建立了缔造亲自跑了三天的帮会升级任务。
　　神棍想刷战场积分换装备，深深呼吸又洗去了全体变成全力陪他拼杀。
　　神棍经常在各个帮会打工不好得罪人，有人得罪了深深呼吸，他陪着好脾气一忍再忍。有人得罪了神棍，二话不说开公会战削你没商量。
　　我怎么觉得像是荡漾澎湃的无限基情呢？
　　
　　2010年2月11日晴
　　春天临近，在这个春暖花开狗熊撒欢的季节，学校的兄弟们都有点内分泌失调。
　　春节临近了，回国过年是个奢望。
　　老爸下了通牒，不准找老外当媳妇，说怕爆血管。不知道他知道我其实想找神棍当媳妇会不会爆血管。
　　晚上围观缔造打新副本，虽然几个药师很给力结果还是灭成马。缔造老大很生气，效果等同于光打雷不下雨，没人怕他，老大当到他这个份上也算歇了菜了。咱们老大那是外柔内刚，缔造老大就是旭日阳刚啊，伤不起啊。
　　
　　2010年2月13日晴
　　自己改装了电视企图观看春节联欢晚会未果，除夕只能陪着抽风的老外哥们儿去打保龄球。回公寓的时候收到来自中国的礼物一份，署名神棍。幸好这回是毛衣不是补品，不然国外的医药费花起来不是开玩笑的，治个一回就算了，多来两次就是拉肚子也能让你倾家荡产。
　　手织毛衣很温暖，但不像是新的，翻翻里面，身条袖子都有改造过的痕迹。打电话回国，神棍坦言这是他旧毛衣改的！
　　神棍你有木有那么穷！我X你大爷！
　　
　　2010年2月14日大雪
　　大年初一，神棍随着一场大雪抵达机场。其实我挺感动的，说是出差顺路看看，其实大过年的谁乐意在外面乱跑啊。
　　如果没有那句话，我想我已经跟2B一样沉浸在无可救药的幸福YY当中了。
　　看见神棍的第一眼，他说：“路费住宿费伙食费精神损失费名誉损失费能不能都给我报了？”
　　晚上神棍用面包粉加芹菜碎牛肉包了饺子，味儿还不错。材料调料锅碗瓢盆全是用我的生活费开支，你丫真下得去手！
　　为了省住宿费，神棍跟我挤在同一张床上，这是在做梦吗？
　　丫挨上枕头一分钟就睡着了，我辗转了半夜数了一万多只羊还睡不着啊！一万多只啊！
　　为毛学院里那么多金发大波美女我看了都没感觉，搂着神棍就能这么欲火焚身？
　　亲了一下，没醒，把心一横，我行动了。
　　
　　2010年2月16日晴
　　昨天一整天没起床，今天起床半天。
　　神棍明天要回国了，心里很堵。
　　
　　2010年2月17日晴
　　神棍在机场说：下辈子你得早点找到我，不然又结婚生娃了。
　　毛衣不是改的，是他给女儿织毛衣的时候顺手买了几支线亲手织的。
　　今晚心情很不错，因为神棍心里其实一直都有我。
　　今晚睡得很差，因为后面还是很疼。
　　神棍你有木有那么饥 渴！我X你大爷！
　　
作者有话要说：完结了完结了，自己撒花几捧~~谢谢大家一直以来的支持，虽然最近的更新确实很抽搐。。。仙侠新坑很快会开，欢迎前来各种参观调戏，你们懂的~\(^o^)/

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “一朵猫”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。