本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ao嗷”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 

    《束缚》番外1 Vlentine(1)

    今天韩玄飞下班一回来，就看见旗奕正守着一沙发的购物袋、纸袋和纸盒看电视。本来很宽阔的真皮沙发被大包小包堆得满满当当，挤在一角的旗奕看来有些滑稽，连腿上都被两只鞋盒状的盒子占了。一见韩玄飞回来，旗奕立刻精神百倍地从沙发上弹起来，把腿上的盒子都弹飞了：“玄~~！宝贝你终于下班了！”扑上来以迅雷不及掩耳之速在他的宝贝嘴上偷了一口。韩玄飞连躲的机会都没有就被亲了个结结实实，几乎是被旗奕兴奋地拖到了沙发边。望着华丽的“小山”，韩玄飞问旗奕：“今天是什么特殊的日子……么？”旗奕开心地揽着韩玄飞的腰：“后天是情人节啊~~今天当然就应该准备起来了。”对洋节一向没有常识的韩玄飞“哦”了一声，俯身随手拾起一只看起来还算比较普通的纸袋；自己不认识的品牌，但谁都看得出纸袋非常精致。里面是件衬衫，深紫底色上嵌淡紫色的竖条纹，布料及其服帖光滑，连纽扣都出彩地闪耀着。不用说，自然是价值不菲的世界品牌。再随手拾起边上一只小一点的盒子，这回是皮带，标牌上赫然的双标志连向来对品牌不上心的韩玄飞都认得。天哪~!韩玄飞知道就自己做警察的那点工资连沙发上的“小山”中最便宜的一件也未必买得来。

    见韩玄飞盯着皮带发呆，旗奕凑上来讨好他的宝贝：“你上次换衣服的时候不是说皮带快不行了么？这条怎么样？质量绝对有保证~~”韩玄飞仔细想，才终于想起半个月前自己的确说过这么一句话，不过就是随口一说而已，况且警局里是必须佩戴警察专用皮带的，自己当初那样说不过是想提醒自己记得上班的时候要去领一根新的而已。没想到竟然被旗奕记在心里。

    韩玄飞有些感动地拿着皮带回头看了旗奕一眼，见他一副讨好卖乖的表情，嘴角不禁浮上一丝嗔怪又幸福的微笑。旗奕立刻笑开了花，指点着沙发上的物件：“还买了手套哦……恩……还有围巾，你身体不好，要多保暖一点。还有那个，是皮夹……这两个是皮鞋，都是新款，你一定会喜欢……最里边那个是毛衣……嗯还有……”看着旗奕推销员似的指指点点，韩玄飞幸福之余还是吓了一跳，这一沙发的高级货要花多少钱啊！虽然旗奕像自家开印钞厂一样花钱他也不是没见识过；但两人安稳过日子以来像这样大手笔可还是第一次。

    韩玄飞赶紧对旗奕说：“买这么多干什么？能不能退？不能退你就留着自己用吧~~我就要这条皮带就足够了。把这些都穿在身上出门我可怕被抢劫~”一连串的回绝并未出乎旗奕的意料――他的宝贝从来都是勤俭节约的模范，起码在他眼里是这样。旗奕从后面用双臂环住韩玄飞，把下巴靠在他颈窝里：“宝贝喜欢就好嘛~~为什么要退？再说这些东西都是照你的号买的，就你能穿。诶哟~~别这样嘛~~难得一次情人节，咱俩这么磕磕碰碰一路走过来多不容易。买点礼物都不行？”一边说一遍不失时机地在韩玄飞脖子上蹭啊蹭，鼻息热烘烘地喷在韩玄飞耳际。旗奕知道玄最招架不住的就是这招了，屡试不爽；再加上自己级别越来越高的撒娇功力，绝对能把自己的宝贝哄开心。果不其然，话没说到一半，韩玄飞的身体就开始在旗奕的攻势下一阵阵发颤。韩玄飞一边抵挡着旗奕上下开工的咸猪手和下巴的厮磨，一边暗骂自己自从跟了旗奕之后真是一天比一天没用了，拿这家伙一点办法也没有。

    旗奕好不容易给了韩玄飞一个喘口气的机会，把脑袋从他脖子挪走了。韩玄飞刚喘了口大气，就见旗奕蓦地把一大盒包装得花花绿绿的东西拎到了他眼前，仔细一看，韩玄飞“腾”一下红了脸――天哪~！居然是一大盒人体润滑剂！可以看得出是上乘的东西，包装精致说明清楚而火爆，鲜艳地标注着：果味人体润滑剂，一天一小包，一天一口味；每种果味的小包还都精心做成相应水果的样子，五彩缤纷的小草莓、小苹果、葡萄蜜桃哈密瓜印满了一盒面……韩玄飞红着脸愠怒地转回头去对上那张无赖坏笑着的脸，那家伙居然还灿烂地在韩玄飞脸上飞快地偷亲了一口：“宝贝~生活需要情趣嘛~是不是~？”韩玄飞这回可是忍无可忍，暴着青筋给旗奕胸口就是一拳。旗奕冷不丁迎来一拳，叫苦连天：“宝贝你怎么能这样~！我还不都是为你好~！这可是世界名牌的最新款~我老早就打算买了~~”韩玄飞被这厚脸皮的家伙越说越来气，一想到他在专卖店里给这种东西乐呵呵地付款……还是买回来给自己……脸越发红得快透出血来，赌气冲到里屋去了。

    旗奕见宝贝生气了，赶紧一步也不敢落后地紧跟着，一边还在大声叫屈：“反正一直就是在用的啊~~成年人都要用的啊~~不就是换了个品种……这种真的很好用哦~~哎呦宝贝你慢点走~~走快了对腿脚不好~~”韩玄飞一边更加快地走一边暗想：不走快点被你气昏了才真的对身体不好吧……

    韩玄飞刚进卧室想关门，旗奕已经杵在门框上眼巴巴看这他了。韩玄飞看着他一副流浪小狗的表情又实在发不出什么大脾气，只能飞快地转过脸去掩饰自己脸上滑过的一丝笑意。的确，旗奕又做错了什么呢？自己才别别扭扭一直不敢面对一些寻常不过的事情吧……

    旗奕见宝贝含着一丝笑意背过脸去，心里舒了口气。赶紧陪旗奕一起坐在床边。床沿被窗口漏进来的阳光照了大半天，松软而温暖；做上去感觉心都温暖安稳了许多。旗奕凑近韩玄飞的脸：“宝贝~你没有生气对不对？”韩玄飞把脸撇向另一边：“谁有空跟你生气。”旗奕轻轻扳过韩玄飞的脸，并没有遇见太大的挣扎。他的玄低垂着眼帘，执拗地不看他。旗奕盯着眼前含羞的别扭表情，心里涌起温暖而怜爱的感觉。

    这张脸，现在在自己手里；而从前，自己曾经以为永远也得不到这张面颊后面那副强势不屈的灵魂。

    见旗奕半天没动静，韩玄飞不知道这家伙葫芦里卖的又是什么药，慢慢抬起头来，睁开眼睛好奇地看着旗奕。旗奕在触到这双眼神的瞬间，突然幸福得想要流泪。还是这么清澈，仿佛能洞穿人的心灵的干净眼神。自己当初就是被这双眼睛迷得动了真心；一想到几乎要失去，几乎要再也见不到这双眼睛，以及那三年里日日夜夜对着玄的照片里这双眼睛痛哭，心就几乎要破裂。而现在，它正无辜地，生机勃勃地，看着自己，等着自己的答复。想到这里，旗奕几乎幸福得要疯狂，一股热流冲击着要窜出胸口。

    韩玄飞盯着旗奕盯了一会儿，自已也觉得有点怪怪的，脸上浮上一抹红晕，又把头低了回去。旗奕这回可没这么好耐心，抬手就把韩玄飞的脸抬了起来，吻了上去……

    韩玄飞被吻得莫名其妙；见旗奕一副若有所思的样子，愣了一下，就让旗奕那条狡猾的舌头溜了进来。熟悉不过的味道，永远不会厌倦的味道，永远让人怦然心动的味道……怜惜地抿住自己的舌头，轻轻含柔柔舔，温存得让人窒息。坐在云朵般的床上，靠在这样的怀抱里，韩玄飞感觉自己半轻半重，快要失去重心；所能做的就只有任由自己的身体本能的靠近温暖的来源……

    口腔被温暖之后，身体本能地也不甘冷落。当旗奕感觉到韩玄飞向自己这边蹭了一蹭的时候，心中的狂喜不可抑制。

    就像当年在京都，用一整天的血拼和甜言蜜语让你第一次真正融入我的怀抱。当你双手第一次主动环住我的脖颈的时候，你可知道，我的世界都被你激荡得片甲不留。

    旗奕的手探入韩玄飞的裤腰的时候，韩玄飞总算抓着了一丝理智，有些难堪地挣扎着推开了旗奕：“明天还要上班呢……这样下去……嗯~！”话没说完就被旗奕狠狠压倒在了柔软如绵的床上，封住了嘴，没有了说话的机会。

    《束缚》番外2 Vlentine(2)

    自从和玄稳定下来生活之后，旗奕在床上再也不敢像以前那样无所顾忌了。

    老实说，在遇见玄之前的日子里，旗奕根本不知道“克制”两个字怎么写。周旋在各色红男绿女中的旗奕，从来是万花丛中过片叶不粘身的倜傥角色，床伴更是只有排不上的没有等不来的。

    直到第一次见到他，韩玄飞。那双凛冽的眼神，笔挺的身杆，像一只佩戴着刺刀的大天使，划破了旗奕原先沉溺的迷醉世界。

    窗外的阳光识相地埋没在殷红的晚霞层云里，一副羞红了脸的模样。窗内，床上的人儿也同样是满面飞红。当然，在俯视着玄的旗奕眼里，床上的风景比窗外不知美上多少。看着一滴剔透的汗珠从玄的额角滚落下来，旗奕凑过嘴唇，沉默而满足地含住了它。真是的，自己居然已经到了连玄的一滴汗珠都舍不得的地步了么。

    旗奕微微抬起脸，观察着身下的玄。正在被性//爱洗礼的玄总是散发着一种强势包裹着的脆弱感；受伤之后，这种脆弱在旗奕眼中越发明显起来。眼下的玄，正汗淋淋地咬着自己的手指，眼神潮湿地努力将自己的脸埋向枕头里，试图避开旗奕火辣直白的眼神。却不知自己的这副情态更是把旗奕逼得快发疯。

    因为怕伤了原本多伤的宝贝，旗奕现在学会了让自己的□细水长流。甚至有时会觉得，学会慢慢品味宝贝性//爱时性感的表情，是件极其幸运的事。比起曾经不知轻重的掠夺，现在，他才真正学会体味性//爱中点点滴滴的幸福温馨。

    有时甚至，仅仅因为还能这样抱着你，就满足得想落泪；你可知道，玄，我的宝贝？

    旗奕轻轻将韩玄飞的上身抱起，让他坐在自己的腿上。玄受伤以来，旗奕在进入正题之后都比较喜欢用这种姿势了；因为这样宝贝坐在自己怀里，一举一动都在自己观察之内，方便自己操控节奏，调节到玄最舒服最喜欢的状态。身体连接的地方由于扭动而摩擦，刺激得韩玄飞呻吟了一声，终于扭回头来，睁着湿漉漉的双眼，疑惑地盯着旗奕；双手有些无措地抓住了旗奕的肩膀。

    旗奕看得内心怦然；小小的坏心作祟，旗奕吧嘴唇凑到玄耳边：“想要，就自己动动看……”

    韩玄飞原本飞红的面颊这下更是红得不像话。他已经没多少力气了，可离结束还有一段距离。面对旗奕温存而坏心的笑脸，他唯一能做的就只有哀求地看着旗奕，羞耻大胆的话语始终说不出口。手徒劳地捏着旗奕的肩，像婴儿拽着大人的衣袖祈求一块糖果般无助。的

    旗奕本来并没有期待什么；小小调戏一下怀里的宝贝之后，该给的当然还是要给。出乎意料地，怀里的人哆哆嗦嗦地，将一张润泽的嘴唇送上门来。怯生生地，未经人事一般，含住了旗奕微张的嘴里的舌头。

    旗奕一瞬间，仿佛被雷电从头贯穿

    宝贝，你可知道在如此诱人的你面前装绅士，需要多大的意志力？！好好，我怕了你，我输了。

    柔软的双唇没能有多少动作就被迫离开了。下面快感的来源被开启，过强的刺激来得迅猛而突然。湿漉漉的眼眶里滚落下来的，不是柔弱，却是自卑和难过。逐渐的，眼泪有些失控。

    旗奕放缓愈演愈烈的动作，以为是自己过于粗暴弄痛了玄：“宝贝~~疼么？对不起啊~~我不该……”话未说完，嘴巴就被怀中的人的手盖住，伴着轻轻的摇头。旗奕不忍看到那双让自己沉醉的美目消失在那低沉的头颅下，腾出右手轻轻勾起了韩玄飞的脸。

    满脸泪痕，濡湿了精致的五官，浇灭了一颗滚烫的心。

    “奕……”低沉的，无力的呼唤，拖着浅浅的哭腔，“我现在……连……连自己动的力气都没有……是不是……很……很没用？”又一颗泪珠滑落下来，颤动了玄低垂的睫毛，勾断了旗奕的心弦。

    “你最大的用处，就是让这里跳动的东西，不会绝望死去。”旗奕默默捏住韩玄飞的一只手，放上了自己微微汗湿的心口，“求求你不要放弃这里，不要放弃这具灵魂可好？没有你，它就不能活下去。宝贝，你说，这算是有用还是没用呢？”

    接下来的冲刺激荡而温存。韩玄飞被旗奕残忍地背过手去不许咬自己的手，呻吟止不住地溢出，伴着难堪羞涩的抽泣被旗奕一并封在嘴里。底部的顶动一刻不停地持续，精准无误却又似乎拖泥带水……最后韩玄飞啜泣着喷薄而出的时候，旗奕也在登顶的瞬间从怀里玄的头顶瞥见了窗外：夕阳已经不在了，娇媚的新月披着轻纱躲在云后羞涩地笑弯了腰。

    旗奕低头看看怀中人，被高//潮冲击得精疲力竭地靠在自己肩头，似乎沉沉地将要睡去。旗奕俯身想要将玄放倒在枕头上，却被怀里人轻轻捏住了肩膀。

    如果今生能一直在你身边沉睡，我宁愿长眠不醒。

    第二天旗奕睁开双眼的时候，天还没有完全亮。寂静中弥漫着凌晨特有的清香。远处隐约有几只鸟的欢叫，越发将这万物尚未复苏的时刻衬得安静。低头看看身边的人，还在酣睡。

    韩玄飞背对着旗奕，从宽大松软的羽绒被里露一截光滑细白的脖颈，显得安详而幸福。旗奕的一只胳膊在睡前搭在玄的腰上；现在仍然搭在那里，玄的一只胳膊自然地压在旗奕的那支胳膊上。玄是温暖的，从胳膊上可以感触得到。旗奕突然有一种很放心似的感觉，轻轻替玄掖了掖被角，又确认似的微微动了动放在玄腰上自己的手。昨晚看玄做到无力，也就没有硬把他抱进浴室清洗。床单又该洗了，不如把房间整个都叫人清扫一遍遍，再添置一些用品……

    现在，连旗奕自己都觉得自己恋家恋得厉害。守着股份落得个悠闲。没有大事根本连家门都不想出，能在家干的事情尽量都在家干，一心一意在家伺候自己的玄。能天天给下班的韩玄飞开门，是旗奕感到最满足的事之一。有时候碰巧有事情出去，只要时间差得不多，就把车停在离警局还有一段路的地方，然后等着他下班，把他载回家。能日复一日地做这些事情，在旗奕心里真是再好的待遇也没有了。

    旗奕正愣愣地想着自己现在可笑的“家庭妇男”状态，被韩玄飞一个静静的翻身打断了。韩玄飞在甜睡中转过身来，又好像嫌不够温暖似的，向旗奕这边蹭了蹭；旗奕赶紧调整自己搭在玄腰上的手以防弄醒了他，不觉就将他揽在了怀里。直到鼻子都快顶到旗奕胸口了，韩玄飞才满意地又继续发出了平静的呼吸声。

    旗奕不禁嘴角微微上扬。想想以前刚刚在老家重遇时，韩玄飞只有靠大量安眠药才能换取一点点睡眠；而现在，在自己的怀里，玄天天睡得安稳而踏实。比玄醒得早的时候，旗奕总是会看着他的睡颜，即使什么也不做，也能兴致勃勃地不知不觉度过很久。这个习惯，在遇见玄没多久就养成了吧~~真是要命的习惯啊~~

    想着想着，旗奕又看了眼窗外，朝阳的影子已经若隐若现。明天就是情人节了，自己的大礼还没最后决定呢。真是难以定夺啊。

    《束缚》番外3 Vlentine(3)

    早上起来，在玄腰酸背痛又坚持要去上班的矛盾抱怨中给他洗了澡按了摩做了早饭，再开车送到警局附近，旗奕总算有了一个人安安静静坐下来思考的空闲。这一阵子公司里一切汇报正常，也没遇上什么诸如国际黄金地段开盘或者世界顶级建筑师杰作封顶之类的非出面不可的大事；旗奕大半时间也就守在家里过目一下文件，其他的都让下面人去处理了。当然，非做不可的工作还是有的，比如――

    旗奕剑眉紧缩地考虑来考虑去：情人节到底能做点什么让宝贝开心的事情呢？玄身体不好，游山玩水有点勉强；不过现在玄的身体被自己照顾得还不错，去欧洲找个好点的度假中心度个假也不是不可以；但是万一赶上个刮风下雨，玄关节又要不舒服……要不就省事点，送新钻戒外加吃大餐？太俗~~宝贝一定不会真正开心。要不就试试新东西？现在年轻人不都流行一起去自己动手做那个什么……哦对了，上次电梯里听新进的一个小文员在那里甜蜜兮兮地跟男朋友约定去什么巧克力吧做手工巧克力，听说还有做手工天然香皂什么的……

    旗奕真觉得自己像个十几岁的高中男生，总在琢磨女朋友生日该怎样哄她开心；不由地在嘴角绽开一抹笑意。不过玄毕竟不是女孩子，真的会喜欢这些东西么？

    旗奕正忽东忽西地思考着，电话响了。是李家宁。旗奕跟她哥的事情稳定下来之后，李家宁虽然明知这下自己是丝毫机会也没有了，倒反而释然了。而且顶着一层类似小姨子的关系，她跟旗奕的交流更自然通畅。即使不能成为恋人，有这么出色的男人做朋友也是不错的结果。开朗的李家宁每次看到旗奕迷人的笑脸，还是挡不住内心一跳。两人时不时串通一下自己所知的关于韩玄飞的种种，想来似乎带着一种狼狈为奸的小小坏心，更多的是对自己挚爱的哥哥和爱人的关心。

    旗奕很热情地接了电话。李家宁叽叽喳喳地小鸟似的在电话另一头逼供：“明天就是情人节了诶~~有没有给我哥准备好礼物啊？有好东西我也要一份哦~！”年轻的女孩撒起娇来总是带着一股天生的小姐气。的

    旗奕微笑着乖乖答应：“好好，等我想出来一定准备双份的~~不过现在还没想出来呢。”

    李家宁似乎很不满意：“还――没想出来啊~？！真是的，太没效率了嘛~~”

    旗奕好脾气地解释着：“实在想不出……该买的都提前买了，也不知道你哥到底有什么喜欢做的事情。”李家宁咋着舌，可以想象自己这个房地产大亨“哥夫”的手笔，想必是她李家宁一辈子也不敢买的东西都买过一卡车了。

    李家宁好心地出谋划策：“我哥以前对情人节都没什么概念的。看你平时都把我哥惯坏了，过节就应该做一点平时没尝试过的事嘛~~~”

    “那你有没有什么建议？”旗奕祈求的口吻听得李家宁一阵心跳。

    “呃……我是女孩子嘛，我哥的口味一定不一样的啦。不过有意思的东西谁都会喜欢的。”李家宁长这么大，看着自己哥真正着迷的东西也就电脑，要么就是当警察；对了，再就是他旗奕。想着想着，李家宁捧着电话听筒。脸笑得粉扑扑的。

    旗奕突然想起了什么来：“对了家宁，你知道现在很流行的那个什么自己动手做巧克力……”

    “哦~！那个啊~！”年轻女孩的本性立刻暴露无遗：“那个很有意思的~！上次我有个同事和男朋友去IY巧克力吧试过一次，回来那个美得啊~~见人就说~！还拍了一大堆做出来的巧克力的照片呢~回头我发给你啊~~”

    情人节这天下午，韩玄飞一下班，旗奕又是一副期待已久的表情迎上来。韩玄飞一直觉得旗奕好像魔术师一样，总是在自己不在的时候变出什么好东西（当然，是他自己认为的“好”东西），然后一脸期待地等自己回家。

    这么想着，韩玄飞带着一丝笑意问旗奕：“又有什么好东西么？”旗奕故弄玄虚地拉着韩玄飞的手走进了厨房。台板上摆着一堆韩玄飞不认识的瓶瓶罐罐，还有一堆貌似是巧克力和果仁果酱之类的东西。向来对少男少女的流行趋势完全无知的韩玄飞观察了一下，也就看出个所以然来了：这一大堆瓶瓶罐罐应该是模具，凹进去凸出来的有字母，有动物，有水果，有数字，还有各种各样的几何形状。韩玄飞哑然失笑：“旗奕……这……你打算情人节自制巧克力么？”旗奕有些失望地看着没有自己想象中开心的韩玄飞，心想果然哄女孩子的一套对玄是不管用的；悻悻地低着头说：“宝贝你不喜欢就算了……很幼稚吧……”韩玄飞拍拍旗奕的肩膀：“谁说不喜欢了？”说完就开始脱大衣和警服：“第一步该做什么？”旗奕惊喜得抬起头来，看着玄随意地挽起衬衫的袖子，嗔怪地瞥着自己：“你啊~~琢磨出这些花样也很费心呢~~”旗奕乐陶陶地端了两把椅子过来，怕玄站累了。

    两个大男人就这样孩子般地在厨房里围着一堆巧克力忙活开了。其实旗奕还真恨不得这厨房能狭窄一点，让自己和玄能靠的更近。韩玄飞从小就是个干什么都一心一意的好孩子，尤其是对于自己没接触过的东西，学起来更是上心得要命。一做起巧克力来，认认真真看着说明书，把旗奕晾到一边去了。旗奕对此非常不满，自己居然被礼物抢去了风头；正怨念着，一眼瞄到挂在厨房一角的围裙，嘴角立刻浮起一抹邪魅的笑。

    韩玄飞已经熔好了一杯巧克力浆，正在挑模具，头也不抬地问旗奕：“……做什么形状的好呢？有数字的诶~~要不做个二百五送你吧~~呵呵。”冷不防地，从腋下伸出来旗奕的两只手，二话不说劈头盖脸就往韩玄飞身上穿围裙。韩玄飞正好左手拿着填满了一颗的模具，右手拿着装巧克力浆的的杯子，挣扎不得，没办法阻止旗奕胡作非为的手；转眼间已经被套上了粉蓝色的围裙，一双不检点的手游来走去。旗奕眼看自己顺利得逞，还炫耀似的在系好最后一根腰带后，在韩玄飞的臀部不轻不重揩了一把油。

    韩玄飞终于来得及放下手里的东西，回过头来找旗奕算账。还没来得及开口，罪魁祸首倒先说话了：“喂~~人家那么用心地准备了那么多礼物给你，你也要回礼才对吧~~恩~？”说得比谁都理直气壮，韩玄飞还真拿不出什么话反驳。半晌，脸红大半，才憋出一句话：“你怎么知道我……没有准备礼物？！”

    旗奕这下惊喜得说不出话来，看着低头红脸的玄，重复了一句：“宝贝……你……给我准备礼物了？！”韩玄飞的脸红得更厉害，闷闷地点了点头：“打算晚上再给你看的……先做巧克力吧。”旗奕见韩玄飞又回头忙去了，收起怒放的心花赶紧也继续做去了。难得宝贝自己有计划地送自己礼物，可得好好配合。

    旗奕喜不自禁地看着自己的宝贝穿着粉蓝的围裙，原本白皙的脸颊上留一抹未褪尽的红晕，专心地向模具里倒着巧克力浆；渐渐地，旗奕有点飘飘然起来；使唤韩玄飞：“我要吃花生酱馅的~！”韩玄飞没抬头地“嗯”了一声，向手中的一格模具里添了一点花生酱。旗奕越发飘乎了，悄悄凑到韩玄飞脸侧，用沉醉般的声音提出了更非分的要求：“宝贝~~你不觉得，围裙里面，不需要穿这么多衣服的么？”

    这一下韩玄飞的脸又全部红回去了。跟了旗奕这么久，这点所谓的“情趣”他是知道的。正要发作，旗奕倒也干脆，求饶似地把脸埋在韩玄飞颈窝里蹭了蹭：“好啦好啦~~知道你不会答应的~~就让我过过嘴瘾说说还不行么？”韩玄飞斜了自己肩膀上的脑袋一眼：“算你有自知之明~！”

    两人继续在厨房里折腾着巧克力。韩玄飞认真，不一会儿就做出了七八块小小的字母形的巧克力，形状规整细致。而旗奕的注意力压根就不在做巧克力上；一会儿舔舔韩玄飞的粘着巧克力的手指，一会儿趁机揩揩油，也忙得不亦乐乎。见韩玄飞的作品完成了，凑过来一看，只见是一堆字母，于是不满地抱怨着：“宝贝你这做的什么呀~~都表现不出对我的爱啦~！”边说着还边把自己做的一个歪歪扭扭的爱心形巧克力给韩玄飞看，“看我做的，上面还写了字呢！”韩玄飞仔细一看，果然蹩脚地用炼乳写了一行“奕爱玄”，不过第一眼看谁都不会认为这是字的，倒是更像一条抽象花纹。见韩玄飞一副笑得快喷出来的表情，旗奕故意做赌气状反问韩玄飞：“第一次用炼乳写字手不听使唤嘛~~不管怎么样也是个爱心啊~！那你的这几块能表的什么意思呢？”

    韩玄飞低着头哦，不紧不慢将几个字母摆成了一行。旗奕在看到成果的一瞬间楞住了：是一行拼音，i love qi yi 。最后一个i上的一点没有，韩玄飞胸有成竹似的把旗奕那块歪歪扭扭的爱心拿过来，摆在了圆点的位置上。

    旗奕内心的激动难以言表。他看着韩玄飞默默地回过头来，静静看着自己，用那双藏着笑意的，干净的目光，柔软而温存地看着自己；形状美好的双唇开启，吐出节日的祝福：“旗奕，情人节快乐~！”

    旗奕幸福得几乎要颤抖。他紧紧抱住韩玄飞：“谢谢你宝贝~！我真是太幸福了！”韩玄飞乖乖地任旗奕抱着，满足地把头靠在旗奕的肩头，闭着眼睛，甜甜地嗅着旗奕的气息和空气中巧克力的香味。

    两人静静抱着，旗奕问韩玄飞：“这是你的礼物么？”韩玄飞轻轻摇了摇头。旗奕放开拥抱，用自己的额头抵着玄的额头：“现在巧克力做完了，可以看礼物了么？”韩玄飞被旗奕尽在鼻尖的气息冲的脸颊发热的，点点头，从裤子的后袋里摸出一支男士润唇膏，低着头递到了旗奕面前：“嗯……你什么也不缺，我也没有你那么大手笔……所以就买了这个，觉得你可能会用得上吧。因为你有时候嘴唇好像会有点干燥脱皮……”

    旗奕想起，自己空调间待多了，的确有嘴唇干燥的毛病；不过自己一直想不起来买润唇膏；偶尔在嘴唇脱皮的时候会想起，又觉得涂了之后不方便而作罢；旗奕可不希望吻玄的时候玄最先尝到的不是自己的味道而是唇膏的味道。没想到宝贝居然发现了，难道是接吻的时候嘴唇不够润泽摩擦得宝贝不舒服？

    不管怎么样，旗奕还是发扬“给点阳光就过度灿烂”（韩玄飞语）的优良传统，撅着嘴对韩玄飞撒娇：“谢谢宝贝的礼物~！帮我搽~！”韩玄飞无奈地笑着拆开包装拧开唇膏盖。唇膏品质很好，旗奕觉得滑滑得腻腻的滑过嘴唇的感觉不错――当然，最关键还在于是谁在给他搽。旗奕贪婪地看着给自己搽着唇膏的玄，白皙的脸泛着粉扑扑的羞色，长长的睫毛被自己盯得微微下垂。

    搽好了润唇膏，韩玄飞了了一桩心事般吐了口气，刚准备盖盖子，旗奕猛地将他搂了个紧：“宝贝，你不搽么？”韩玄飞继续盖着唇膏盖子：“我上班的时候一直在喝水的~~而且又被你喂得那么好，嘴唇不怎么干燥的。”旗奕任性地坚持着：“不行~！我都搽了，你也要搽才行~~”韩玄飞被旗奕缠得没办法，只好一边“好好”地答应着一边准备再把唇膏盖拧开。旗奕低笑了一句“我帮你搽”就迎了上去……

    韩玄飞被这一吻亲得措手不及，滑腻的唇膏粘上了自己的嘴唇，带着一股清香，混合着旗奕熟悉的味道。这种混合的味道让韩玄飞觉得有些发懵，正飘忽着，旗奕松了口。看着怀里被自己的突然袭击弄得一脸茫然的玄，旗奕浮上一抹迷人的坏笑：“怎么样，这样搽唇膏感觉还好吧？”

    在厨房折腾了这么久，两人终于闲下来一边啃着自制的巧克力一边看电视。当然，与其说在看电视，到不如说在调情。旗奕见韩玄飞将他做的那块歪歪扭扭的爱心巧克力放进嘴里，就凑过去抢还在嘴外边的半块。巧克力在两人的唇间齿际很快就融化殆尽，两张嘴的纠缠依旧在继续。

    韩玄飞今天晚上带着种肉上案板的大义凛然。既然情人节自己都送礼物表心意了，被这只狼吃干抹净也是必然；明天又是周末，也就由着旗奕去了。到了旗奕眼里，这种有些洒脱的放任就变成了一种难得的放荡。看着宝贝任命地被自己压倒在沙发上，不但没有反抗反而用双臂环住了自己的脖子，旗奕觉得自己血管都快爆开了。

    两人在沙发上滚作一团，气喘吁吁地湿吻着厮磨着。韩玄飞被旗奕持续不松口的吻折腾的迷乱不堪，正意乱情迷的关头，旗奕突然停了下来，俯看着身下的玄。韩玄飞眼眶有些湿，再加上有些缺氧，迷蒙地看着旗奕，不知道他为什么要停下。旗奕佯装冷静：“宝贝，我还想要一件礼物。你愿不愿意给？”韩玄飞不愿意刚刚还纠缠紧密的旗奕里自己那么远，把攀在旗奕脖子上的胳膊又紧了紧。旗奕干脆一个使劲，把韩玄飞从沙发上抱起来放在了自己大腿上。韩玄飞坐在旗奕腿上，盯着和自己面面相觑的旗奕，点了点头。大不了就是把自己打包送出去么，韩玄飞视死如归地想着。

    旗奕得到了允许，猛地把韩玄飞横抱起来，向厨房走去。韩玄飞在旗奕臂弯里有些发慌，不停地问着：“旗奕……你到底想要什么礼物？你你……放我下来……”进了厨房，韩玄飞被稳稳放在已经收拾干净的橱柜上。旗奕麻利地拿起挂在墙角的围裙，恶魔似的逼近：“宝贝，我想要穿围裙的你做生日礼物。”韩玄飞突然明白了什么，一边开始往橱柜下面滑，一边抓住最后的机会装傻：“刚刚不是已经穿过了么……”

    不料旗奕早有预防，韩玄飞刚滑下橱柜打算开溜，就被旗奕堵在了墙角。眼前就是那条粉蓝的围裙，上面还稀疏缀着星星点点的彩色碎花。韩玄飞瞳孔里的旗奕渐渐放大，伴随着重复的“不要不要”以及旗奕的解说：“当初买这条围裙的时候就觉得宝贝裸穿一定好看……”

    韩玄飞被凄惨地丢进了宽大的床里，夸张地弹了几弹。旗奕料定玄一定要挣扎，放到床上最安全，反正床上全是羽绒制品，再摔打也没有任何关系。看着韩玄飞漂亮的身体在纯色的羽绒枕被之间若隐若现，旗奕简直要惊叹身下的美景。

    床上风起云涌，两人在被子里扭成一团。大尺寸的羽绒被里也不知发生了怎样惊天动地事。反正床边掉落的衣物一件件堆积起来：韩玄飞的领带，韩玄飞的衬衣，旗奕的羊毛开衫，韩玄飞的警裤，韩玄飞的袜子，韩玄飞的内裤……不过那件万恶的围裙倒是始终没能掉落下来。被子里闷闷地传来模糊的对话――

    “……旗奕……不要了……”哀求的声音。

    “还没穿好呢……”然后接着一阵坏笑。

    “你~你在摸哪里~？！”

    “系围裙带子而已……”

    “你、你~~你个大色魔你……”

    “又不是第一天知道了。”又是一阵坏笑。

    “你松手！”噼里啪啦的拍打声。

    “啊哟！宝贝你出手还是这么狠哪！”咝咝的吐气声。

    “你个变态！干吗要我穿围裙？！”

    “情人节的情趣……”

    “你自己怎么不穿？”

    “宝贝你原来这么想看我穿哪？！”

    “想看你个头~！”

    …… …… ……

    被子猛地被旗奕掀开，韩玄飞被突然的亮光刺得眯了一下眼睛。旗奕咋舌地看着眼前的景色：纯色的羽绒被的包裹下，自己的玄浑身只穿了一条粉蓝的围裙，眼神迷茫（因为太久没见光，也被旗奕折腾累了）地歪在床里，面带粉色，轻轻喘着气。胸前两点一露一遮，两条修长的腿在围裙那少得可怜的一片布下面蜷缩着。肩带还没来得及系好，散落在锁骨附近。

    旗奕一瞬间只觉得浑身血液都向一个地方涌去……

    韩玄飞被飞扑上来的旗奕弄得措手不及，什么都没反应过来，已经被牢牢吻住。半晌，才被放开。韩玄飞瑟缩着想用被子遮挡住身体，不想却被一把抱到了旗奕身上。

    “宝贝，你真是尤物。”旗奕看着坐在自己腰上的韩玄飞，由衷赞叹了一句。韩玄飞涨红着脸，狠狠咬住下嘴唇，扬手掀起羽绒被盖住了两人……

    一室春光。外屋被遗忘的电视机传来隐约的乐曲，被羽绒被里更动听的声响盖过。刚开始的轻喘，慢慢变成低低的呻吟；呻吟一步步扬高，逐渐失控。被子边缘，不时有一只手逃命似的伸出，紧紧揪住枕套的布边；很快又被另一只手握住拖回被子里。让人面红耳赤的私欲偶尔会飘出――

    “宝贝，放松一点……”

    “唔……不行……”泫然欲泣的声音。

    “那你等等……”被子外，看得出一个身躯的头部移动到另一个的下半身。

    “唔……”这样下去真要哭出来了。

    两具身躯叠在了一起。

    “太深了……奕……旗奕……不行了~！”几乎在哀求。

    “……”没有回答，只有一声坏笑。的

    “啊~！不要突然拿走……唔……”搞不好已经哭出来了。

    “礼物喜不喜欢？”一次顶动。

    “啊~~~~！”说不清是愉悦还是凄惨的一声。的

    “说~！”的

    “喜、喜欢~~”喘了口气，又补问一句：“那、我……的呢？”

    “当然喜欢……”又是狠狠一顶。换来又一声哀求。

    “奕……我……快喘不过来气了……被子……”话快要说不全。

    “哗啦”一声，被子被掀开。韩玄飞的胸膛起伏着，有些无神地看着旗奕。虚弱地伸起一只手，抚上了旗奕的双唇。性感的形状，柔软的触感，好看的颜色。

    “好看……”韩玄飞喃喃地，无意识似的说着。

    不知为什么，旗奕突然有点悲伤。每次看到玄在自己面前展现别人见不到的脆弱一面的时候，这种难以言表、没有来由的悲伤就会挥之不去。

    “是你的。都是你的。我整个人都是你的。”韩玄飞听旗奕这么说着，眼眶又湿了几分。不知道是因为欲望，还是因为爱，或者是因为别的什么。

    《束缚》番外4 日常+加班

    韩玄飞因为当初的功勋以及因此落下的伤病，在警局里一直备受尊敬和爱护。回警局以来就一直做着网络安全相关的工作。不过这年头网络发展迅猛，网络安全的工作量呈直线上升趋势。局里对于韩玄飞这个当初单枪匹马端了纵横这个大毒瘤的“活烈士”不敢劳累，基本只安排他维护维护警局网站。

    韩玄飞看着同事们真枪实弹进进出出，知道自己这身子也只有干羡慕的份了。然而现在扫黄打非之类的网络安全行动一波接一波的，局里居然都不让他碰，韩玄飞心里怨气冲天。

    找到局里领导，领导慢悠悠地开导韩玄飞：“小李同志，当初上面答应让你恢复工作的前提就是要‘工作量适当’。那些扫黄打非的网络工作经常要熬夜跟踪，工作量非常大，神经高度紧张，这些对你的身体恢复都是不利的啊~~”

    韩玄飞刚刚要分辩“我现在身体恢复得很好”，领导又来了一句：“小李同志，不要小看维护局里网站的工作哦。这可是我们局的门面啊~~我们当初也是经过讨论，认为小李同志你的电脑技术过硬才这样安排的嘛~~诶呀~！我下午还有个会，先走一步了。小李同志没事情的话就早点下班休息吧，身体要好好保养啊。”

    韩玄飞被晾在领导办公室里，堵得话也说不出一句。

    回到家，韩玄飞怨气冲天地跟旗奕复述了一遍在领导办公室受到的“礼遇”。结果旗奕完全站在对方那一边：“多好啊~~这说明上面领导关心你嘛~！你本来就是应该多多休息好好保养身体才对。”

    韩玄飞气得狠狠瞪了旗奕一眼：“上面要是真关心我，就应该发现我现在和一号嫌犯住在一起~~天天处于水深火热之中。”

    旗奕理直气壮：“我现在是纳税大户，合法经营。下次我就跟着你去警局，看看宝贝天天在什么样的地方上班，然后再嘱咐领导多多照顾我们家玄。”一副暧昧的口吻。

    韩玄飞被肉麻得不行，赶紧在旗奕胸口搡了一拳：“你啊~~小心进警局被一枪崩了~！”说完就起身进里屋换衣服去了。留下个旗奕拖油瓶似的跟在后面：“啊呀~~我被崩了你不就成寡‘夫’了~~~”

    对于旗奕的存在，韩玄飞没有让任何同事、领导知道。他的确不是罪犯，但局里知道旗奕和纵横关系的大有人在。一旦暴露旗奕就住在警局鼻子地下，多多少少会生出些事端。现在旗奕行事低调，两人的住处离警局毕竟还有一段距离，双方也都相安无事。

    在同事的眼里，韩玄飞是个一表人才的小伙子。身体虽然伤病累累，毕竟能正常生活工作。也曾经有人问过韩玄飞为什么不结婚，韩玄飞只是微微一笑：“身体不好，不能耽误别人一辈子。”于是热心人也只能转过身默默叹口气，就这么算了。

    局里分了韩玄飞一套房，不很大，一个人住绰绰有余。旗奕派人把这套房也装修一新，说只要韩玄飞乐意，住哪边都可以。韩玄飞还是选择住旗奕那边的别墅。倒不是图宽敞，只是让旗奕住在警局大院里实在不合适。对外韩玄飞只是说有亲戚住在附近，房子大些，为了照顾自己就一起住了。

    旗奕为了韩玄飞，买了辆普普通通的大众车，每天早上开着它把韩玄飞送到单位附近的一个路口，然后留一截路让韩玄飞自己走到警局；静静看着韩玄飞走进警局大门，然后再发动汽车离开。

    普普通通的生活，一天接一天的，多好。如果能千万年能就这样一直走下去。每天一起出门，下班开门就是你的笑脸，桌上摆着你亲手做的热腾腾的晚餐。

    每次这么想着，韩玄飞都会觉得自己真是贪心。这样的日子能有一年，一个月，哪怕一天也是奢侈了；自己居然奢求生生世世。

    然后就会想哭，然后会嘲笑自己的脆弱，然后会突然急切地想念那个怀抱；一分、一秒都等不及，想把自己湮没在那片温暖里。

    好在这样的脆弱多感多半是暴发在家里。韩玄飞知道，只要自己往旗奕身边蹭蹭，那片温暖唾手可得。只留韩玄飞在那里面红耳赤地在内心自己怪自己。

    人有的时候，就是会这么矛盾得可笑吧。

    这天韩玄飞一进门就兴奋地招呼旗奕：“好消息呢~！”旗奕一边帮韩玄飞脱去外套一边跟着笑：“什么好事啊？难得宝贝这么开心。”

    “这次赶上大规模打击非法黄□站，局里人手不足，再加上我主动要求，局里终于答应让我参加了~！”韩玄飞满脸喜色，一副摩拳擦掌跃跃欲试的模样。

    旗奕突然来了一句：“玄，当初当卧底之前，你是不是也是这么兴奋呢？”韩玄飞愣住了，呆呆看着旗奕。

    旗奕话一出口就后悔了，连忙装作玩笑状转移话题：“呵呵……那个、晚饭吃……”

    韩玄飞盯着旗奕的眼睛，认真地回答：“是的。当年局里答应我当卧底的时候，我比现在还开心。以为终于有机会惩恶扬善，为社会安定做贡献。以为我的梦想终于能实现，未来一片光明。”

    这番话说得旗奕简直要抬不起头来。韩玄飞径自继续说着：“事实证明，我的确是惩恶扬善，打击了黑恶势力。只不过一不小心，把自己也搭进去了。一辈子拖着个大坏蛋生活，还舍不得扔掉。像我这么敬业的警察哪里去找第二个呢？~~”的

    韩玄飞最后一句话说得酸里带甜，没办法似的双手抱胸看着旗奕。

    旗奕被玄这番百味俱全的话说得热血上涌，把韩玄飞一把抱起来扛到饭桌上喂饭去了。

    韩玄飞这次接到的任务还真不轻。第二天就开始加班。旗奕听着电话里一向准时下班回家的玄说着“晚上迟一点回家”，脸比苦瓜都皱巴：“宝贝~~我不要一个人吃晚饭啦。要不我去接你？8点能结束么？你晚饭怎么办？”听着旗奕电话里一连串的问题，韩玄飞哄孩子似的回答：“好啦好啦~~要不你到我这边的房子来，带点吃的。今晚就住这里吧。小心一点啊~~看到警察叔叔躲着走。”

    旗奕在这边哑然失笑：“噗――好好。那我就在房子里等我的警察叔叔回来。宝贝你千万快点~~别累着自己。”

    旗奕踏进警局大院的时候很坦然。说是警局的大院，除了离警局近一点之外，也跟一般小区差不多。当然，以他旗总的专业眼光看来，还是档次不怎么样的小区。

    旗奕有些自嘲地笑了笑，内心涌起一股难以名状的温暖和快乐。拥挤的楼距，阳台外晾晒着的衣服，四处是老人和孩子的身影，一副祥和的日常生活图景。旗奕摸出没怎么使用过的钥匙，顺着窄窄的楼道摸索到17栋楼，打开自己派人装上的厚重的防盗门。

    小小的简单的房间。自己再试图改造也还是没能使这间普通的三室一厅居民公寓豪华到哪里去。韩玄飞领到钥匙的时候倒是受宠若惊，说局里很多老职工工作一辈子也住不上这么大的面积。

    旗奕是派自己认识的最王牌的设计施工团队来处理这套房子的。高雅帅气的设计师有些无奈地站在客厅正中间：这种型号的住宅他毕业之后就没有打过交道。真不知道旗总怎么会有闲情雅致叫自己来设计这种住房。回家之后，旗奕又被韩玄飞着实教训了一通，说他太不低调，居然让这么一大群人浩浩荡荡进小区给他设计房子。旗奕只能赔笑，然后用自己的肉麻大法堵上玄的嘴。

    旗奕感慨万千地环顾着这套害自己两头受气的房子。小小的，带来一种没有体会过的质朴温馨感。卧室不够大，床比旗奕那边家里的小很多。厨房也有些狭窄，倒是能成全旗奕和玄挤在一起做饭的梦想。落地窗外有情调地摆着盆仙人掌，还顽强地活着。韩玄飞中午有时会来休息一下，所以房子并没有积下太多的灰尘。旗奕深吸了一口空气，试图从里面分辨出韩玄飞的气息。

    开了空调，拖了地，擦了桌子，又把带来的饭菜摆了一桌；旗奕开着电视，无聊地等韩玄飞回来。窗外天黑了，冬季的夜晚降临总是带着让人不安的苍凉。旗奕望了望窗口，轻轻叹了口气。

    伴随着门铃声旗奕一跃而起，开门看到韩玄飞脸的刹那，一把将玄拥进怀里：“宝贝，冷不冷？不是说8点的么，怎么忙到9点多？真是，手套也不知道戴，看这手冷的……”韩玄飞听着旗奕的唠叨，安心地赖在旗奕怀里，任旗奕挟着自己做到饭桌前。

    旗奕非要挤着韩玄飞坐，两人肩并肩吃着。韩玄飞有些饿了，看着满桌美食胃口大开。吃了几口，想起什么似的问旗奕：“你也还没吃么？”旗奕一副劳苦相：“是啊~~人家一路奔过来又是打扫卫生又是买吃的，都没时间吃饭呐~~”韩玄飞知道旗奕肚子里那点小算盘，夹起一个蒸饺，送到旗奕嘴边：“好~~旗总辛苦了~！来――啊――”旗奕心满意足地嚼着蒸饺，搂着韩玄飞，觉得谁也没有自己幸福。

    吃完了一个，旗奕贪心地叫着“还要吃”，韩玄飞只好又夹了一个送到他嘴边。不想旗奕得寸进尺：“我要你咬着喂我~”韩玄飞嘀咕一句：“都累死了~~还这么粘人~~”还是咬着饺子扬起了脸。

    旗奕看着韩玄飞略带倦意的脸，有些心疼；知道自己玩得有些过分了。不过眼前的宝贝叼着饺子看着自己的画面又实在销魂。旗奕侧脸含住饺子，故意用上唇擦过了韩玄飞的上唇。然后咬下半个饺子。

    之后旗奕一直在撺掇韩玄飞多吃一点。他替韩玄飞盛了一大碗牛尾汤：“这可是我花了半天功夫熬的哦~宝贝一定要多吃一点才可以。”韩玄飞无奈地看着自己碗里小山一样的饭菜。

    等两人浓情蜜意地吃完晚饭洗好碗，已经快十点半了。旗奕是洗好澡过来的，就先坐在被窝里等韩玄飞洗澡。等带着水汽的玄钻进被窝时，旗奕爱怜地在他额上亲了一口：“累了吧~宝贝？”韩玄飞无声地点点头，往旗奕怀里钻了钻。

    旗奕心疼地看着怀里闭着眼的韩玄飞，一边捋着玄短短的头发，一边软软地跟玄说着枕边话：“宝贝~~明天去跟领导说说，不要加班了。你身体不好，不能总不按时吃饭，这样下去会吃不消的……”在旗奕的絮叨里，他的玄已经进入了梦乡。

    第二天晚上，旗奕照旧在这边的房子里备好了晚饭等着韩玄飞。开门的时候，却见玄一脸没落的表情：“局里说我们局的门户网站要翻新，我又是负责这个的。明天起只要负责设计新网站就行了，不用参与这次行动了。”旗奕立刻兴奋起来：“那是不是就不用加班了？”韩玄飞默默点了点头：“真是的……突然要翻新网站做什么……”

    晚上两人在床上正唧唧歪歪着，旗奕的手机响了。旗奕接了之后专门起床去客厅讲话。进了客厅，旗奕松了口气，对着电话里小声道谢：“李局长，这次真是谢谢~~下次有空吃个饭吧……恩恩……是啊~我那个亲戚他本来就身体不好……”

    客套了半天，旗奕挂了机走出客厅。刚到客厅门口就愣了：“玄~？！”

    韩玄飞正倚着门框站在卧室和客厅的拐角处。黑暗中看不清他脸上的表情，旗奕也不敢想象此刻玄脸上的表情。旗奕伸手想去搂他，被玄闪开了，有些无力地返回了卧室。

    旗奕连忙跟进去，在韩玄飞摔上门之前挤进了卧室

    旗奕看到韩玄飞的脸就知道这次事情有点严重了。玄对于警察这份职业的热爱是有目共睹的，而自己的做法分明是玷污了玄的这份忠诚。旗奕关上房门，准备鏖战。

    旗奕单膝跪在铁青着脸坐在床边的玄的腿前：“玄――我知道你很爱这份工作。可是你的身体真的撑不住！昨天看见你那么累的样子我有多心疼你知道么？我们好不容易在一起，好不容易把你的身体调养得好了一些，能工作了。但是你没有权利这样糟蹋自己的身体，让我、让家宁、让你父母担心！”

    韩玄飞疲惫的抬起脸，眼眶泛红：“那你……就不能好好跟我说么？叫我不要加班不就好了么？为什么一定要走歪门邪道？我不希望你再用不正当的手段去做任何事情，为了我也绝对不可以！”

    旗奕一件自己的玄红眼眶就心疼得不行，连忙凑过去把玄抱住：“我真的只是求那个李局长帮个忙，没有做违法的事情！这种小范围的工作安排对他来说根本不算什么的。相信我，玄~！我就是怕你不答应，你那么热爱这份工作的！可是我真的担心你身体受不了……玄！原谅我！”

    韩玄飞在看着单膝跪地把头埋在自己胸口的旗奕，心里说不出是什么滋味。过了很久，他伸出手抚摸着旗奕的头发：“旗奕……我知道你是为我好……但是不要为了我找关系，我不喜欢你这样。”然后就什么话也说不出来了。

    怕没用，怕拖累你，怕失去生存的意义。当你的爱要通过揭露我的伤痛来表达，我会被你逼得无处可逃。

    那夜过后，旗奕答应韩玄飞，以后再也你会为了他去找关系。韩玄飞也答应旗奕，以后不加班，好好爱护自己的身体。再也不用加班的韩玄飞落寞地翻新着警局网站的时候，旗奕却遇到了点新情况。

    《束缚》番外5 出差

    《束缚》番外5 出差

    旗奕一心和自己的玄过着只羡鸳鸯不羡仙的日子，平时能在家就不出门。可是，身为全国屈指可数的房地产巨头的最大股东，以及军火方面官商莫辨的中间人，也总要有出头露面甚至出远门的时候――不论旗奕有多么不愿意。

    这次远在美国的会议，身为第一大股东的旗奕是逃不掉也不能逃――除非他不想在业内混了；和旗扬也有一些生意上的事要聚头商量一下。和玄一起生活以来，旗奕这还是第一次长时间和玄见不上面（如果一周能算长的话）。

    对此韩玄飞完全没当一回事儿，反正也就一周左右的时间，自己一个大男人有什么好担心呢？自己还有班要上，一周过起来还不就是一眨眼的功夫。旗奕那一边可就完全是另外一副光景了：老早就开始跟酒店定半个月之后的上门外卖，吃的喝的塞满了冰箱，弄得一副生离死别的模样。

    韩玄飞看着忙忙碌碌的旗奕：“用不着这样吧？以前我一个人住了那么多年不也好好的？”旗奕立刻正色道：“现在你的身体可不比当年~~ 一个人要好好照顾自己！”仿佛在提前做登机嘱托似的。韩玄飞只能由着旗奕往里忙外，像一只快过冬的松鼠。

    走之前的前一天晚上，床上的旗奕更是缠绵得韩玄飞不知天上地下。纠缠之中的韩玄飞被旗奕几乎是蒙骗着许诺――

    “一定要记得按时吃饭……知道么？”一边上下其手。

    “唔……”也不知道算不算答应。

    “再说一遍~~”坏心地用力顶了一下。

    “啊~！吃……吃饭……”真是可爱的回答。

    “什么吃饭？”旗奕眯着眼睛看着怀里目光涣散的宝贝。

    “按时……恩……”

    虽然晚上折腾得腰酸背痛，早上韩玄飞还是在床另半边空了之后立刻醒来，看见旗奕正穿衣服，回头温存地看向自己：“再睡会儿吧~~早饭公司里都安排好了。我一会儿就要走了。”

    不着一缕地裹着被子躺在床上看爱人穿衣服，是一种暧昧至极的状态。韩玄飞意识到这一点后立刻不安地爬起来，胡乱套了件衣服就奔向冰箱要给旗奕弄早饭。旗奕看着玄爬起来就忙着阻止，见他执意要起来，就从椅子上抓起件昨晚脱下的厚浴袍追到冰箱前面，给玄披上。

    洗漱过后，看着韩玄飞在厨房里有些慌忙地热牛奶烤面包，旗奕缓缓从后面围上玄的腰：“宝贝~~真的不用了。公司里的人会准备的，飞机上也有的吃啊。”见韩玄飞一直不说话，旗奕猛地勾起玄的脸，才发现宝贝的眼眶是红的。

    “我也不知道……怎么会……”韩玄飞有些局促，“真的没有什么……呵……”越想掩饰，眼眶里的热流越诚实地想落下。

    混蛋……那么多年，一直一个人，孤单得心安理得。卧底生涯里，孤独得快忘了孤独的真正滋味。你却如此轻松地就害我变得像孩子一样不能独处。你用彻骨的温暖，让我再不能承受一丝寒意；变得婆婆妈妈的……笨蛋~！我都被你惯坏了……的

    想给你做临行前的最后一顿早饭，不知道为什么，就是想啊。明知你一周后还是会好好地出现在我面前，还是会不舍。

    都是你，害我变成这样……你叫我一个人怎么办……

    旗奕看着玄眼里百感交集的眼神，真恨不得把宝贝背在背上去出差。可是这次行程仓促，工作事务繁多，天气又不好，宝贝这身体跟着自己去一定会不舒服。除了爱怜地轻轻摸摸玄的脸，旗奕也无奈。

    韩玄飞自责似的笑笑，凑近旗奕的胸膛，替他理了理本来就笔挺的领带：“真是的……大概是刚睡醒眼睛不大舒服吧……”

    旗奕站在橱柜边大口地吃着玄热的牛奶和面包，韩玄飞从卧室取来昨晚备好的外衣给旗奕穿上。看着自己的玄乖乖地在自己跟前替自己穿衣、整理领子，旗奕油然而生一种为人夫的温馨感，冲着玄耳廓低低吟了一声：“老婆~~”玄的脸“腾”一下红了，却继续乖乖地理着旗奕的衣领，小声说了一句：“那就早点回来~~”

    吃完早饭，玄一直看着旗奕上车，发动，低头在车内的旗奕唇上留下一吻之后，终于家中只剩自己一个人。

    韩玄飞心里突然涌起一种叫做寂寞的情绪。明明很久没有体验过了，却一点新鲜感也没有，酸涩得叫人很不舒服。

    旗奕走之前把所有衣服都洗晒完了，早饭在桌上，冰箱还满满的。韩玄飞一个人拿着杯橙汁在大大的落地窗前有一口没一口地喝着。窗外冬青树绿得苍翠，溜进屋的阳光洒他一身，暖暖的，恰如旗奕的怀抱。

    不知不觉，就被回忆湮没。

    当初旗奕第一次霸道地盯着自己，宣布“我要你”的时候，那种跋扈不羁的神色还历历在目。第一次的痛不欲生，羞愧欲死。在京都第一次被攻陷，沉沦。之后纵横的颠覆……之后旗奕的报复……撕心裂肺的折磨……死亡……等待……重逢……挣扎……

    一路走来，好不容易。

    韩玄飞有些慌张似的把窗帘拉上了一部分避开撩人思绪的阳光。在独自一人的时候，回忆对他来说是不安全的。因为当回忆进行到血腥黑暗部分的时候，没有那个温热的怀抱来依靠。

    可是他还是贪恋温暖一般，隔着窗帘向玻璃门靠了靠，窃喜似地感受那一缕隔不断的温暖。

    旗奕在周末会开着车载韩玄飞上街，把后备箱塞得满满当当；细心地挑选居家用的每一件小物件：床单、被套、茶杯垫、毛巾勾；然后去饭店吃一顿，或者回来用采购回的食材自己忙活出一顿大餐。有时会去看看电影，在后排无人处旗奕一定会冷不防地偷亲自己……

    韩玄飞不自觉地抚摸了一下自己的嘴唇，甜蜜地垂下眼帘和睫毛，白皙的面色在阳光下施了薄胭脂一般粉润好看。

    弄弄电脑看看电视翻翻书，吃饭店定时送上门的外卖，时间却一秒慢似一秒了。好不容易熬到晚上十点，电话声响起的时候，韩玄飞才发现自己在盼望旗奕电话的事实。拿起听筒，听到明明昨晚还在耳边的声音，却仿佛度过了一个世纪。

    “宝贝，还没睡啊~~想我了吗？”没什么创意的肉麻，却温暖得让人心跳加速。

    “谁会想你啊~~不是早上才走嘛？现在又来吵我睡觉。”韩玄飞努力装出漠然的语气，却意外地有几分傲娇的效果。

    “你骗谁也骗不了我啊~~一定很想我吧？午饭有没有按时吃？早饭呢？晚饭呢？”

    “嗯~~有有。都有按时吃。”韩玄飞觉得旗奕简直可以算他的保姆了，“你刚刚才到吧？”

    “是啊。这边还挺冷的。刚下飞机。现在刚进宾馆就给宝贝打电话了~~要奖励一下吧~~？”

    韩玄飞几乎可以想象出旗奕一脸暧昧地指着脸颊向自己索吻的画面。

    冲着电话“啵”了一下之后，韩玄飞正经问旗奕：“明天就有事了吧？”

    “是的。”旗奕对待工作的一丝不苟并不亚于韩玄飞，“明天起开会，各种会议要连续开好几天。最起码也要到下个周末才能结束。而且议程很紧，也许连给你买礼物的时间都没有了。”

    韩玄飞对于来自美国的礼物并不很期待：“礼物什么的就别放在心上了。别太忙了，注意休息；工作的事情最重要。衣服多穿一点。”

    这下轮到旗奕抱怨了：“宝贝~~以前在纵横的时候我可是一天到晚满天飞呢，早就习惯了啦。”

    韩玄飞有些窘迫似的：“……关心你呢~~~不领情就算了……”

    旗奕开心地在另一端哄着自己的宝贝：“好啦好啦~~知道宝贝爱我嘛~~”立刻又换成一副邪气的嘴脸：“今晚摸不到宝贝，好寂寞怎么办呢？――宝贝，你该不会又脸红了吧？”跟着坏坏的笑。

    正在脸部充血的韩玄飞被戳了痛处似的“讨厌”了一声。

    “宝贝，没有我晚上睡得着么？”旗奕忘不了玄在和自己重逢之前饱受失眠的煎熬。

    “不会啊――现在都听见你的声音了，怎么会睡不着。”韩玄飞突然有点发愣，看着里屋空荡荡的床，竟然开始怀疑自己这句话的真实性。

    旗奕唠唠叨叨地一直送韩玄飞上床。窝在温暖蓬松的羽绒被里，韩玄飞听着旗奕孜孜不倦的絮叨：“冷就把空调温度调高一点……明天会下雨……多穿件衣服……”

    睡意朦胧中，韩玄飞觉得周身暖融融的，只是床太大，有些空旷。突然记不起来遇见旗奕之前的那么多年，自己是如何一个人睡过一夜又一夜。

    最丢人的是，那天晚上韩玄飞居然做了关于旗奕春梦……早上起来看着床单上的狼藉韩玄飞只能红着脸叹气，然后把见不得人的证据丢进洗衣机。

    类似的电话成了今后几天的每夜惯例。韩玄飞除了工作之外，也没有诸如泡酒吧、打牌之类的娱乐爱好。这样的乖孩子，最容易寂寞。好在有工作，熬完了周末，时间过得快了许多。只是除了工作和晚上的电话，似乎生活里突然空无一物。

    好容易捱到了旗奕回来的周末中午。本来韩玄飞是想去机场接旗奕的，可旗奕说自己一下飞机就有专车接驾，一想自己这么个大累赘去接机反而要旗奕操心，韩玄飞也就放弃了这个打算，在家里乖乖等门铃响起；时不时朝窗外望望。

    看到黑色保时捷拐进院墙的瞬间，韩玄飞兴奋地冲出门去。

    旗奕从车上下来，黑色风衣配着苏格兰方呢围巾，泰然自若又风度翩翩，一如往昔的叱诧风云的帝王姿态，跟与韩玄飞腻歪的时候完全两样；韩玄飞看得炫目，一时挪不开视线。一见到玄，旗奕就绽开笑颜，迅速侧脸向司机吩咐了几句之后，司机点点头开车离开了。

    车刚开走，旗奕立刻狐狸尾巴藏不住，把韩玄飞连抱带拖地弄进了屋。

    一进屋旗奕就一屁股坐进沙发里，紧接着一把将韩玄飞拉到自己大腿上。韩玄飞被旗奕一连串霸道的动作弄得被动，懵懵地坐在他腿上。

    “宝贝――想我了吧？嗯~~~？”挑逗的口吻，配合着两只不规矩的手开始在韩玄飞腰上摸索。

    “天天晚上问这句活，不腻啊你？”韩玄飞掰着腰上眼看就要溜进裤腰的咸猪手。

    “那么多天没看见、没摸到我的宝贝，真是憋死我了~~现在谁都不能阻止我享用我的宝贝。”手狡猾地突破重围滑进了韩玄飞的裤腰，开始向不该摸的地方探头探脑，“这些天一个人怎么过的？看电视？还是早早睡觉？没有我宝贝睡得着么？”说着说着嘴唇也开始不安分了，在韩玄飞脸上有意无意地蹭来蹭去。

    毕竟是两人独处，又是七八天没见；韩玄飞也自知不是圣人，食髓知味的身体经不住这样的撩拨；旗奕还没蹭几下，就乖乖投降了，伸出双臂围住了旗奕的脖子，由着他的手去了，闷闷地回答：“恩。看看电视，弄弄电脑，等你回来。”最后一句是实在话，实在得旗奕恨不得立刻吃了玄。

    旗奕爱怜地用手指抬起玄的脸。血色不太好，白皙得有些过分，一如从前地细腻，几乎看不到毛孔；清澈的瞳仁还是美得炫目。旗奕摩挲着玄不够红润的嘴唇，心疼地说：“宝贝，脸色不大好呢。晚饭要多吃一点才可以哦。”韩玄飞乖乖地点着头。两人的嘴唇仿佛磁铁两极似的越靠越近，最后终于紧密地贴合在了一起。

    也不知道是谁的舌头先溜进了谁的口中，唇舌热烈纠缠。韩玄飞用舌尖挑到旗奕上颚的时候，裤腰内旗奕逡巡已久的手指插入了禁区。韩玄飞一个腰软，哆嗦了一下。抬起头正迎上的旗奕写满欲望的脸。两人腹部相贴，韩玄飞很明白那顶着自己大腿根的硬物是什么。韩玄飞好不容易喘上口气：“先……先去洗澡吧~！刚回来，好好休息一下……啊！！”却不料关键处的手指不失时机向深处进军了一截，“一起洗吧~~恩~~？宝贝……”伴着迷一般的声音。

    韩玄飞眼下就已经开始浑浑噩噩了，到浴室里是怎么样的后果他可是比谁都有经验；可是身体已经不听话了，只能祈求着旗奕：“好好洗个……嗯……澡吧~~下午时间还长着呢……”

    旗奕洗澡的时候韩玄飞不知为什么开始惴惴不安，一边整理着旗奕行李中的衣物，一边不知不觉心猿意马起来。听着浴室里的水声，想到旗奕床上的刚猛，有力的躯体，耳边的软语，身体深处灼烧般的快感……

    直到发现身体出现反应之后，韩玄飞才面红耳赤地从幻想里惊醒；正不知所措之际，被旗奕从背后蓦地抱了个紧。对自己家宝贝的身体了如指掌的旗奕下手一摸，立刻让玄羞得要钻到地下去。

    手忙脚乱亲吻搂抱之间衣衫落地。旗奕舒服地坐在靠在床头，把玄安置在自己腿上坐好，再细细审问刚才没来得及审问的事项：“宝贝~~~这一周有自己解决问题么？”鬼魅的口吻。韩玄飞只能无辜地摇头。这是实话，因为做春梦不是他的错。

    “床单为什么换了呢？我记得我走之前几天才刚换的吧……嗯~？”坏心地逼问。

    “原来的脏了……”韩玄飞能做得只有尽力低头。

    旗奕没有耐心地勾起那张飞红的脸：“怎么脏的呢？要说实话哦~~”然后满意地看着手中的脸又红了一层。

    “因为……做梦了……”手中的脸越发红得不像话。

    “那……梦到谁了呢？恩……宝贝？”鬼魅的口吻，肆意拨动着听者的心跳。

    “……”

    旗奕仔细欣赏着手中因为羞愧而泫然欲泣的脸，不甘似的咬着下嘴唇，混合着不屈的帅气和脆弱的妩媚，形成一种独特的冶艳，挑逗着旗奕的神经。

    听见了还算差强人意的回答，旗奕满意地开始干正事。烙铁一样的地方恶意地在韩玄飞的两股之间来回磨蹭着，撩拨着微微抽搐的入口。韩玄飞在旗奕怀里腰软地摇晃着，要不是还有环住旗奕脖子的双臂支撑，他早就摊在旗奕怀里了。

    感觉到旗奕的双手从两边捏住自己的腰，韩玄飞就知道下面要发生的事了，惴惴不安又期待着什么似的睁着湿润的眼镜看着旗奕。腰被缓缓下推的瞬间，韩玄飞紧张地闭上了眼睛。

    不管是第多少次，还是会紧张啊。旗奕看着怀里处子一般的玄，不禁微笑。

    进入一瞬的紧//窒，让两人都微微一颤。

    之后就顺利了许多，旗奕的一手捏着玄的腰控制节奏，一手反复抚摸着玄略显僵直的脊背让他放松。看着怀里的人一起一伏，呼吸越一秒比一秒急促，旗奕满足地吮上了那张润泽的嘴唇。

    手里的腰比以前单薄；果然，不管旗奕怎么悉心保养，玄还是比原来瘦弱了一些。漂亮的脊背上胸膛上隐隐约约的布满了旗奕曾经暴虐的罪证，摸起来依旧温润光滑，却看得旗奕心碎。

    真是的，又不是第一次看了，为什么那么容易触景生情呢。旗奕酸涩地在心里自嘲；抚摸着怀里脊背的手更加怜惜。

    渐渐地两人都有些气喘，旗奕捏着玄腰的手动作越发快起来。低头看看宝贝下面，真是湿得可以，于是又去挑弄玄的前端。被前后夹攻的韩玄飞习惯性地把手指塞进嘴里堵住难忍的呻吟，又照旧被旗奕好耐性地掰开，环到自己肩上；怀里迎来的照旧是湿漉漉的眼神，心里涌起的照旧是暖得快熔化的温柔。

    有些事情，不论重复多少次，都不会腻烦；恨不得能一直重复下去，重复一千一万次，千千万万次；恨不得今生不够长，来世再继续；恨不得生生世世的每分每秒都在重复着，我与你，千篇一律的，永恒不变的幸福。

    旗奕的腹部被韩玄飞的体\\液打湿之后，看着怀里湿嗒嗒、绵软无力的玄，“体贴”地问：“再来一次恐怕不行了吧……”这句话更是要把韩玄飞羞得晕过去。旗奕还早得很，自己却很快就释放了，弄得好像极度欲求不满一样；可是谁让眼前这只大灰狼精力好得要命呢。韩玄飞在旗奕怀里别扭了一阵，最后还是低着头点了点。

    得到了宝贝的许可，旗奕反倒有些犹豫起来；把宝贝累坏了他可后悔也来不及。只是实在没料想到自己的玄这么快就不行了，还是自己精力太好了？！思前想后，旗奕最终还是拿着玄的手放到了自己胯间。韩玄飞睁大了湿漉漉的眼睛有些意外地看着旗奕，明白了他的意图后咬了咬嘴唇，又把手从那坚硬的东西上拿开了，硬撑着无力的腰肢，努力想坐到那东西上面去。

    旗奕被韩玄飞大胆的动作吓了一跳，看着怀里无力的人儿哆哆嗦嗦地努力着，旗奕难耐地低叫了一句：“宝贝你何苦呢……”就将韩玄飞一把按坐了下去。

    韩玄飞在旗奕身上燎起的熊熊大火一发不可收拾；身上早就没有力气，软在旗奕怀里被起起伏伏反反复复地折腾了也不知道多久。韩玄飞求饶着：“够了……已经……旗奕、奕~！已经……嗯嗯……”后面的求饶都被旗奕封在嘴里。

    当一切结束的时候，韩玄飞连求饶的力气都没有了，目光没有焦距地涣散着，摊在旗奕怀里；旗奕也是汗流浃背。低头看看臂弯里的玄，浑身上下没有一块地方是干的，整个人被汗水、眼泪以及各种各样的体\\液濡湿了个透。旗奕无比满足地又吻了吻玄濡湿的额角：有自己的气味；于是心满意足地笑了。

    两人都累得不行。平躺下后，旗奕把眼睛都睁不开的韩玄飞安置在自己的胸口。韩玄飞安稳地趴在旗奕宽阔的胸膛上，很快睡着了。旗奕低头仔细欣赏着自己胸膛上爱人的脸，长长的睫毛被白皙的肌肤衬得生动，英挺的鼻梁下因情事而红润的嘴唇微微张开，小半张贴在了旗奕胸口。

    旗奕轻轻用手指捋了一下玄湿嗒嗒的头发，有些长了，该剪了呢。这是旗奕这一晚最后的意识。

    《束缚》番外6 佳肴

    早上先醒来的是旗奕。一睁开眼，听见耳边手臂上另一个人平静的呼吸，旗奕幸福地深吸了一口空气；侧脸瞥一眼挂钟：才六点多一点。昨天进卧室的时候才两点不到，也不知道折腾了多久，就这么睡过了夜。旗奕又转回脸去，看酣睡中的宝贝；也不知道是因为心理作用还是别的什么，旗奕觉得每次情事过后，一早醒来看到的玄最美不过了；熟睡中的全无防备而流露出的脆弱稚嫩感，腮际带着一抹潮红，令人遐想地一直顺着脖颈延伸到被子里边去，激起人掀开的欲望。

    的

    今天是个好天，无奈玄昨晚被折腾得可以，早上一起来就一直喊腰酸。旗奕用他的狼爪子忽左忽右地按摩了半天，还算有些成效。毕竟这么多年，照顾玄也照顾出些经验了。不论如何，今天想出门是没戏。吃完简单的早饭后，旗奕一边搂着玄看电视，一边琢磨今天该做点什么让玄高兴的事。

    玄正顺从地窝在旗奕臂弯里随意地换着频道，正巧翻到一个台正播美食节目。有些做作的男主持很滑稽地系着条花围裙，对着一锅咕噜咕噜好像会爬出蛤蟆来的东西指手画脚。韩玄飞不禁心想：还不如让旗奕去主持呢；旗奕挽起衬衫衣袖翻着锅里饭菜的样子可比这个花瓶男主持帅多了……

    旗奕看着臂弯里的玄看美食节目居然能看得面带笑意，瞥了一眼电视里的男主播，开始考虑是不是哪天该和电视台台长吃个饭，让这家伙下班；不过既然宝贝看美食节目能看得这么带劲，不如自己也……

    旗奕突然灵光一闪：当年俘获玄芳心的时候，美食可是发挥了重要作用呢。于是凑近韩玄飞的脸，绵绵地说：“呐~~~一直都是我给你做饭哦，你都不会给做给我吃的。”韩玄飞把视线从电视上收回来看着旗奕，又不知道这家伙要玩什么花样了。

    韩玄飞本来就是很普通的单身小伙子一个，不大会做饭，开了煤气煮个面还行，其他的菜色虽然不至于毒死人，也算不上好吃，而且根本做不出几个花样来。跟旗奕在一起之后，这家伙跟着大厨学了一身好厨艺来讨好自己，就更没有自己学做饭的必要了；今天这么一说，韩玄飞还真生出几分愧疚来，侧脸看了看旗奕：“那我煮面给你吃好了~~”旗奕故意哼了一声，脸凑得更近：“就只有面么？不够……”韩玄飞在他胸口搡了一把：“少来~~其他的烧出来你可要负责吃光啊~~”

    到了准备午饭的时间，韩玄飞正儿八经地在冰箱里翻腾了半天，然后端了一堆食材进厨房。旗奕乐陶陶地靠在厨房门口， 看着自己的玄为自己洗手做羹汤。老实说，韩玄飞的手艺确实不是很好，从他生疏的手脚和刀法就能看出来，可是这又有什么关系呢？旗奕觉得只要是玄做出来的东西，就算是毒药也喝得下三大碗。

    韩玄飞手虽然手艺一般，手脚却很利索，没几分钟两碗热腾腾的面就上桌了；韩玄飞放好面之后就回厨房继续忙活了。等他端着另外两碟菜出来的时候，看到的是极为滑稽的画面：白花花的两碗面放在宽大华丽的餐桌上显得颇为寒碜，旗奕拿着根筷子杵在桌子边上，可怜巴巴地敲着精致的描金瓷碗，像讨食的小狗一样望着韩玄飞。

    见韩玄飞终于忙完了，旗奕赶紧站起来接他手中的两碟菜：不过是一碟土豆丝和一碟辣椒干丝。韩玄飞有也懒得跟旗奕客气，直白地说：“就会这么几个菜啦~~其他的也做不出来了。不知旗大总裁可满意啊？”旗奕赶紧接话：“满意满意~！警察叔叔做出来的菜谁敢不满意~”韩玄飞拿筷子在他脑袋上敲了一下：“那你可要负责吃光啊。”

    旗奕很守信用地把两盘菜吃了个精光，把自己那份面也吃得干干净净。韩玄飞心里暖暖的，面上仍对旗奕说：“吃不下就别勉强了。”旗奕却吃得开心：“宝贝做出来的什么都好吃！”

    晚饭旗奕补偿似的弄出了一大桌东西，除了招牌牛尾汤之外，鸡鸭鱼肉一应俱全。韩玄飞抱怨旗奕：“晚上弄这么多吃不掉啊。”旗奕挽着袖子乐在其中忙里忙外。

    韩玄飞吃着旗奕的大餐，有些内疚地说：“我弄不出多少饭菜来的……要不我跟你学几手？”旗奕倒是不乐意：“站在灶台前很累人的，玄你腿脚不好，又要上班，还做什么饭呀~”然后又往韩玄飞碗里夹了一大块鱼排，“你只要负责努力吃光就可以了，明白？”见玄还是一副不安心的神色，旗奕换上邪魅的微笑：“宝贝只要在床上好好犒劳我就行了嘛~~”看到预期中玄飞红的脸后，心满意足地继续吃饭。

    旗奕这样喂养韩玄飞，是有理由的。曾经的巨大伤痛摧毁过韩玄飞的健康，现在纵然再保养，玄还是比从前单薄一些，而且胃口不是很好。有时候旗奕为了哄玄多吃几块肉，得肉麻磨叽个十几分钟；油荤大了又容易腹泻。

    晚上8点半左右，旗奕照例又来哄韩玄飞吃夜宵。韩玄飞晚上被撑得够呛，哪还有胃口吃夜宵，忙不迭地拒绝。旗奕无奈地热了杯牛奶：“宝贝~~再怎么样牛奶要喝一杯吧！每天的惯例。”韩玄飞还是转过脸去：“胃都快撑破了~~~今晚不想喝！”两个人在沙发上闹了半天，最后旗奕把韩玄飞箍在怀里恶狠狠地威胁：“现在不喝牛奶，晚上会罚你喝别的‘牛奶’哦~~~”说得色气满满，痞气十足。韩玄飞的脸“腾”地红了个透，气得都结巴了：“你你、你流氓~~”旗奕眼角邪魅地一挑：“反正也不是第一天和流氓在一起了，还叫什么呀？叫破嗓子也没人来救你~~”听着如此邪恶的调戏，韩玄飞有些无奈地妥协：“晚一点再喝好不好？现在真的很饱。”旗奕知道刚才自己努力喂下去的那些饭菜还是有些分量的，也没打算继续，但挑逗的坏心却压不下去，猛地将韩玄飞压在了沙发里：“那让我检查一下肚子是不是真的饱了呢~~？”韩玄飞冷不丁被扑到，还没反应过来，居家的套头毛衣连着里面打底的背心一起被掀到了胸口。

    旗奕贪婪地看着眼前的景色。韩玄飞漂亮结实的上腹部因为吃饱而微微有些凸起，腰肢的曲线依旧美好，胸前的两点泛着健康的粉褐色。韩玄飞连忙把衣服向下扯：“干什么呀~~”旗奕看着身下的人一直红着的脸，继续调笑着：“宝贝~~看来是真的吃饱了呢~~肚子圆滚滚的。”韩玄飞羞得够呛，一边拍着旗奕不规矩的手一边说：“好啦好啦~~看电视~~”

    十点半上床。蜷在温暖的被窝里，吃得饱饱的，韩玄飞很容易就犯困了；旗奕却还在念叨着“牛奶“的问题：“宝贝，牛奶还没喝呢。”韩玄飞闭着眼：“明天喝……”旗奕没再说话，捏了玄的手伸到自己的那个地方……

    韩玄飞吃惊地睁开眼，迎上火热的目光：“宝贝……从8点半看见你圆滚滚的肚子就一直这样了……你要负责哦……”韩玄飞涨红着脸，叹了口气：“可是……明天是周一，要上班呢……而且昨晚实在是……”脸越发红了。旗奕伸出手指摩挲着韩玄飞的嘴唇：“那用这里……嗯？”韩玄飞叹了句“你啊~~”就潜入了被子里，摸索着褪下了旗奕的睡裤……

    韩玄飞的口技并不很出众，也不常给旗奕做这种事；可这并不意味着效果不好――相反，旗奕在被韩玄飞含住的一瞬间，刺激得几乎立刻释放。感受着宝贝有些羞涩的舌头卖力地运作着，旗奕贪心地想看那张含羞的脸。在掀开被子的一瞬间，他看见了伏在自己胯间的人，带着几分嗔怪、不耐烦和羞涩，抬起头来。泛着水渍的嘴唇，迷蒙的眼神，隐约泛红的眼眶；修长白皙的手指正握着自己粗壮的东西；更要命的是，那迷人的嘴角和自己粗壮的东西的尖端之间，还连着一股细细的银丝……

    旗奕很没面子地当场缴械投降……

    韩玄飞被猛然间射到自己脸上的热东西吓了一跳，无辜地哆嗦了一下。这一哆嗦，又害得旗奕一阵心动，于是又一股紧跟着射了出来……

    果然还是没能让玄喝成“牛奶”啊……这是旗奕这一天最后的遗憾……

    《束缚》番外7 购物

    《束缚》番外7 购物的

    冬去春来，终于能穿得轻薄一些了。看着春光渐渐和煦，旗奕拣了一个风和日丽的午后开车载着韩玄飞上街购物。因为怕拥挤的人群，韩玄飞这一阵又工作清闲，在旗奕的撺掇下跟局里申请了半天假，工作日跟着旗奕上街去了。

    商业区在工作日人不算多。旗奕停好了车就领着韩玄飞进了一家服装店。

    说起穿衣，旗奕原先并不很放在心上；隔一段时间打电话叫固定的几家品牌发来货单，每一季的都挑几件，再让专卖店送上门了事。不过身为昔日的万花丛中过的的倜傥角色，旗奕对衣着还是有些讲究的。跟玄在一起之后，他可就不会放弃这么宝贵的和玄一起享受生活的机会了，现在两人的每一件服饰都要一起挑选。他的宝贝这么漂亮，不好好打扮简直天理不容。

    而韩玄飞这边对比就更明显了。在遇见旗奕之前，他和所有单身小伙子一样，除了工作时必须要穿的警服，也就是T恤加牛仔裤的大众行头。对于品牌一窍不通，大概了解全棉的透气羊绒的保暖而已。混入青帮做了保镖之后，一天到晚穿着黑帮标志性的白衬衫和黑西装，更加没有逛街买衣服的必要了。当初在日本，旗奕为他买了一大堆高档衣服，韩玄飞才第一次认识到原来有这么优质的衣服，可以把人衬托得这么好看。

    两人在一起买衣服，韩玄飞烦心的只有一件事：旗奕领自己进的都是一些高端品牌的专卖店，半天不见一个顾客；难得见到这么炫目的两位男士光临，店员小姐自然是频频用视线骚扰。当初在日本那家店就是这样的窘状，跟旗奕在一起之后，这样的窘状更是经常出现。再说两个大男人一起并肩挑选衣服，不管用兄弟、同事还是好友来解释都还是有点奇怪；尤其是旗奕还经常过度热情，在他身上比划来比划去，惹旁人侧目。

    旗奕对此依旧和当初在日本时一样洒脱而自豪，简直恨不得要对全世界宣布这个漂亮宝贝是他旗奕的，大大咧咧地招呼韩玄飞来试他看上的衣服。韩玄飞能做的也只是徒劳地小声威胁他“再这样以后不跟你一起出来了”。

    今天一进店门，果然又是华丽而空旷的店面，除了衣服就只有一溜浓妆艳抹的导购小姐热情地打着招呼：“欢迎光临xxxx男装！”旗奕张口就问：“最新款春装上架了么？”小姐们看着眼前出色的男人简直要笑出花来：“有有有~！这边请~~”

    小姐们推荐的模特身上笔挺的休闲西装，好像并不很合旗奕的口味。玄工作时穿的都是硬挺的警服，平时应该穿得更休闲一点……旗奕想着想着，才发现韩玄飞不知道哪里去了，回头一看，居然坐在店角的沙发上翻起了杂志。旗奕无奈地走到沙发边把偷闲的男主角从沙发里揪起来：“拜托！不要这么没有热情好不好？”韩玄飞看着一店的小姐们都探头探脑地盯着他俩，脸不自觉又开始泛红，赶紧爬起来跟着旗奕挑衣服去了。

    旗奕看上了一件黑色镶白边的羊毛开衫，让韩玄飞去试试；虽然韩玄飞实在没看出这件衣服哪里出众，也还是被推进了更衣室。出来的时候，韩玄飞果然又看见了一众捧着脸花痴状的导购小姐，中间夹着个快要流口水的旗奕。韩玄飞有些窘迫地叫旗奕赶紧付钱走人，旗奕却拖着让他再多试几件。

    出店门的时候旗奕乐陶陶地拎着五六个大纸袋，韩玄飞倒是像逃难一样走得飞快。旗奕满脑子都是玄给自己挑衬衣时的模样，韩玄飞则是被导购小姐火热的眼神吓怕了。

    之后旗奕又试图把韩玄飞拉进几家专卖店，韩玄飞一见里面没有顾客，说什么也不愿意进。最后两人协商过后还是决定去综合商场的专柜去看看，好歹那里不至于空无一人。当然这只是韩玄飞的妄想，事实证明，虽然大商场里的售货员小姐们不是闲得发慌，可是看到他们两人后，宁可把其他客人抛到一边不管也会盯着羞涩的韩玄飞和温柔的旗奕看个没完。

    从商场出来后，两人终于拎着一大堆大包小包坐到了咖啡厅里。韩玄飞从以前起一直就对逛街特别乏力，觉得跑个一万米也没有逛半天街来得累。现在他这身体是不能跑一万米了，逛街的体力自然也有减无增。两人歪在椅子上喝着饮料，规划着下面该去什么地方。

    男人和男人逛街，与男人和女人逛街天差地别。旗奕和韩玄飞看着遍地都是的情侣或夫妻，女的兴致勃勃，男的百无聊赖。韩玄飞低声跟旗奕说：“果然还是你比较像老婆呢~~逛街这么来劲。”旗奕也低声回答：“好好……我是光荣的警嫂行了吧……”逗得韩玄飞直笑。

    进了超市总算不用担心售货员的目光骚扰了。韩玄飞放松地推着购物车挑选着日用品。跟了旗奕以后，韩玄飞才懂得体会生活琐碎的乐趣。以前还经常会暗自纳闷，为什么已婚男同事一会儿要给家里买这个一会儿要给家里买那个，鸡毛蒜皮婆婆妈妈的却也乐此不疲。现在自己和旗奕有了个家，也无可例外地沉沦其中了。

    旗奕笑眯眯地看着选购东西的玄，修长的身材配上一身针织休闲装，再搭上腰边的购物车，整个人洋溢着一股休闲的别样风情；旗奕美滋滋地紧跟在他后面。一切都很和谐美好，直到旗奕看到了前方的调料货架前面，一个人不声不响把手伸进了旁边中年妇女的手袋，拽出了皮夹的一角……

    旗奕想遮到韩玄飞面前，可是已经来不及了，韩玄飞已经看到了这场盗窃，他坚定的职业道德不允许他袖手旁观；于是他推开旗奕挡着的手就冲上前去。旗奕深吸了口气，跟了上去，做好了动手的打算。

    韩玄飞当警察这么些年，原来也不是没当街撞上过小偷。只是现在身体不比以前，能不能斗得过小偷他现在心里也没底。他很清楚罪犯不止一个，离伸手的那个人不远处的另一个人明显是同伙，正四处张望把风。看到他和旗奕靠近，已经眼露凶光。而伸手的那个人皮夹已经到手，脸也朝这边转过来。

    “站住！东西交出来！”在没出示警官证的状况下，说这句话的一方听来倒更像在抢劫。不过韩玄飞喊得正气凛然，把行窃中的两人吓得一个哆嗦。其中一个个子大的立刻凑上来，给韩玄飞胸口就是一搡：“喂小子！说话得有根据！你看到我们偷东西了么？”这时货架边的那个妇女的惊叫传来：“哎呀~~！我的皮夹不见了！”

    韩玄飞被那个比他高半个头的壮汉搡得胸口发痛，还没来得及反击，旗奕已经挡在了两人之间：“东西交出来，否则警局里说话。”铁一般生冷的口吻。两个小偷见有两个男人挡在面前不好说话，周围围上来的人越来越多，不远处保安也赶过来了。只好乖乖束手就擒。

    接受了那个大妈的感谢，旗奕和韩玄飞拖着一车东西去付款台。好不容易把大包小包都塞进了后备箱，旗奕发动了汽车。韩玄飞喘了口气：“妈的！这年头小偷真猖狂！”旗奕看了他一眼：“诶哟~~那两个贼真有本事啊，把我们家宝贝都气得爆粗口了。”然后赶紧问，“你被推了一下没关系吧？”韩玄飞满不在乎地说：“就那么一下，没事~~”旗奕还是有些担心：“真的没……”韩玄飞在他大腿上捶了一把：“警嫂同志不要嗦啦~平时和你打打闹闹都比这力气大，赶紧开车！”于是饱受家庭暴力的“警嫂”只好乖乖闭嘴继续专心开车。

    晚上上床睡觉的时候，旗奕还是有些不安心地把头伸到韩玄飞胸口蹭蹭，仿佛在确认里面是不是还在跳似的。韩玄飞被他硬硬的头发挠得发痒，笑着拨弄着胸前的脑袋。旗奕伏在玄胸口心疼地说：“下次再也不让你被别人碰了……要心疼得睡不着觉了……”韩玄飞戳了他脑袋一下：“少肉麻啊你~谁会那么脆弱啊？”

    现在，即使看你被别人搡一把，也会心疼得一抽一抽的。当年看着你被手下打得血肉模糊的时候，心怎么没痛得碎掉呢？或者说，曾经是碎掉过，然后又被你一片片粘起来了吧。

    旗奕用嘴唇蹭了蹭玄腹部浅浅的旧伤痕，把韩玄飞弄得更痒了：“得了得了~~赶紧睡觉吧~~明天还要上班呢。”旗奕每次听到这句话都会泄气，因为这就意味着他一晚的“性福”又泡汤了：“警察叔叔真是辛苦啊。我也去参加个警嫂俱乐部什么的，学习一下怎样排遣性压抑吧……”韩玄飞“噗”地一下笑出来：“哪个警嫂像你这样精力旺盛啊~？”再一想象旗奕正襟危坐在一群警嫂中、一脸憋屈的画面，笑得缩到被子里去了。

    旗奕也跟着钻进了被子里，摸索着抱住了那个熟悉的身躯，嘟哝了一句：“又有哪个警察叔叔像你这么诱人呢？……”

    《束缚》番外8 警嫂、家宁

    《束缚》番外8 警嫂、家宁的

    最近一阵警察系统搞优待，除了奖金上浮，家属也波及到了福利。韩玄飞所在的警局这周除发了一堆水果之外，还要搞一次什么警嫂联欢。韩玄飞回家随口一说这个消息，旗奕倒是颇感兴趣：“警嫂？我也算一个吧……”韩玄飞白了他一眼，故意说：“是啊……你也是照顾警察叔叔的功臣么……”旗奕又继续问：“那你们局里就没有女警么？”韩玄飞回答：“有啊~~不过就五六个吧，不多。”“那她们是带老公去吗？”韩玄飞想了想：“应该吧……还有几个没结婚呢。”

    韩玄飞看得出旗奕对这个联颇欢感兴趣，可是放旗奕进警察堆里还是太冒险了，他没有这个胆子。

    第二天上班，警局里到处都在议论联欢会的事。这么个拘谨的工作性质，能弄一次有家属参加的联欢实属不易。只听这边小王在抱怨：“唉~~~我们家那个死鬼又有饭局，来不了了。”那边又有人在发愁：“还没有女朋友怎么办呢？喂喂~~李姐~~带妈来行不行？也是家属嘛~~”激起一串笑声。年长的李姐倒是爽快：“联欢会不就是图个乐嘛，带谁来都可以呀。”

    这下韩玄飞倒是释然了；他正愁没人能带，这样一来他就可以带李家宁凑数了。

    联欢会那天热闹非常，李家宁一个漂亮的单身姑娘家，学历又高，很得韩玄飞同事的喜欢，好几个未婚的男同事都找他要电话。韩玄飞一边被责备着“有这么好个妹妹居然藏起来”，一边坐在一角微笑着喝着饮料。

    联欢结束得比正常下班时间早，见韩玄飞那么早回来，旗奕想起玄说得那个什么警嫂联欢会好像就是今天，于是放下手中正在看的房产文件，酸溜溜地问韩玄飞：“带着假警嫂开完联欢会啦？”韩玄飞一屁股歪进沙发里：“是啊~~家宁很受欢迎。”见旗奕像刚从醋坛子里钻出来一样，又从外衣里掏出了一本小小的证书：“这个是大家评出的‘优秀警嫂’的证书，家宁拿了一本，说一定要回来给你的。”

    旗奕接过小小的红本子，上面印着“优秀警嫂”四个烫金字，心里感激死李家宁了；这个准小姨子还真是体贴。打开一看，里面大大地写着“旗奕”。韩玄飞边喝水边解释着：“准是这丫头自己写上去揣兜里的。局里自己定制的空白证书，也不知道怎么就被这丫头摸了一本回来。”

    旗奕宝贝似的捧着小小的证书，捏着嗓子怨妇状抱怨着：“还是家宁知道疼人~~不像有些人哪~~嫁给他当警嫂就只会落得欲求不满！”害得韩玄飞一口水喷出来。

    旗奕拿到这张宝贵的“优秀警嫂”证书之后，把它摆在床头柜上的两人合照边上，好像自己多年的辛劳终于得到了肯定。之后几天，每当韩玄飞准备睡觉、拍掉腰上的咸猪手的时候，旗奕都会一脸怨妇状看着那本证书，祈祷似的抱怨着：“诶呀~~警嫂就是命苦啊~~再优秀有什么用啊~~~常年遭受着欲求不满的煎熬，需要社会大众的关爱啊……”弄得韩玄飞一脸黑线，哭笑不得。

    某天晚上吃好晚饭，两人照例看着电视，翻到有个台正在播新闻：优秀警嫂和丈夫几十年分居两地，辛勤照顾公婆孩子，还获得了先进民营企业家的殊荣……画面上一个有些憔悴的中年妇女乐呵呵地捧着张奖状。

    旗奕同情地叹了口气：“可怜的女人……不是跟守活寡一样了么……”韩玄飞却说：“人家多不容易啊，还是优秀企业家呢。”旗奕瞪大眼：“那我也应该受表彰的！勤勤恳恳照顾警察叔叔，常年忍受家庭暴力，而且我还比这些警嫂都能挣钱呢！”韩玄飞对眼前这个脸皮比城墙都厚的家伙实在忍无可忍了：“是啊是啊~~天底下会强(*)暴警察叔叔的警嫂也就你一个，空前绝后了……”旗奕的厚脸皮依然坚\\挺：“幸福要靠自己争取的！不主动一点，我们含蓄的警察哪里会知道我们警嫂对他的爱呢。”说着就开始往韩玄飞身上蹭。韩玄飞赶紧躲闪：“警察叔叔娶你这样的警嫂之后都会精尽而亡的啊~~”俩人打闹着在沙发上滚作一团。

    这边的两个旗奕和韩玄飞天天玩着警察叔叔和警嫂的游戏，那边有一个人却真的有成为警嫂的趋势了。李家宁在参加了韩玄飞局里的联欢会之后，对找他要电话的其中一个小伙子还挺中意的，跟他出去吃了好几次饭了。对此韩玄飞似乎不是很赞同，因为自己的缘故，父母已经操透了心；家宁要是再嫁一个警察，即使父母同意，他作为哥哥也还是有些顾虑。

    对此旗奕又站在了对方一边，开导着韩玄飞：“又不是所有的警察都做卧底。”韩玄飞回瞪他一眼：“即使都做卧底也不一定都能遇到一个色魔黑帮老大。”旗奕又接了一句：“即使都遇见色魔黑帮老大也不一定都有我对你这么好！”韩玄飞在他腿上捶了一拳，懒得继续和他耍贫嘴了。

    李家宁所在的风尚设计和旗奕的合纵连横有合作关系，合纵连横的很多别墅的室内设计都有李家宁参与；旗奕见李家宁的机会并不少。他也曾经问过李家宁，她这么出色的一个建筑设计师，为什么还想嫁个警察呢？李家宁一脸害羞的笑意：“年纪也不小了，他追得紧，也就不忍心回绝了呗。”

    看着旗奕将信将疑地点了点头，李家宁心里酸楚阵阵：自己不是特别活泼多情的女孩，一辈子也就对这么一个男人一见钟情过，现在叫她怎么忘得掉。她见证过旗奕和哥之间撼天动地的爱情，轮到她自己，却怎么也鼓不起真正爱一次的勇气；或者说，唯一一次机会，已经在看到旗奕和亲哥哥拥吻的时候无果而终了

    不过她从未后悔，也从未遗憾。比起昔日毫无朝气的哥哥和旗奕，她更乐意看到他们现在幸福的样子。每次提起她哥的事，旗奕的嘴角总是会扬起一抹不经意的微笑，看得李家宁内心怦然；每次在哥面前说旗奕工作上的事，他也是含着一丝羞涩认真听着，漂亮的眸子里闪着温柔的光芒。

    她坚信没有幸福是错误的；不论是怎样两个人之间，只要能永远幸福下去，全世界都应该为他们祝福。毕竟，真爱是件奢侈的东西；不是每个人，在这个世界，在这个年代，在这个国家，在这个城市，在同一个屋檐下，都能爱得如此刻骨铭心。她真心的为哥哥和旗奕高兴。如果有一个男人可以用旗奕与哥哥重逢时的眼神注视她，像旗奕与哥哥重逢时吻哥哥那样的吻自己，她真的觉得死也无憾了。

    那天她淘气，偷偷摸回来一个“优秀警嫂”的证书让哥带给旗奕。想不到旗奕居然会喜欢成这样，还专门请她出吃饭。接到旗奕邀请的电话的时候，还是很丢脸地少女心萌动了一下，然后暗暗在心里骂自己没出息。以前也不是没一起吃过饭，第一次吃是在旗奕还没有和哥重逢之前，那时她还以为自己长得像旗奕死去三年的妻子。后来也有过几次，都是和哥一起的。而今天是工作日，旗奕顶着商讨设计企划的名头约她单独吃饭；李家宁心里清楚，以他俩的级别差距，根本没有一起讨论计划案的必要。

    李家宁穿着一身得体的白领装，心如撞鹿地走进了旗奕约好的饭店的大厅。旗奕已经坐在大厅的沙发上翻着报纸等她了。一见她来，赶紧起身相迎。李家宁仰望着眼前高大帅气的旗奕，一身修身款银灰色西服，为自己专门绽放着笑颜，绅士地将一只手搭上自己的背，将她引向预定好的包厢；整个大堂的服务小姐们全部带着羡慕至极的眼神盯着他俩，一定以为他们是一对恋人吧。

    李家宁都不知道自己是怎么挪进包厢的，感觉想在做梦一样，唯一能清晰感知的就是就是背上旗奕手掌的温度，美好得不真实；直到坐在了圆桌前的椅子上，李家宁才从飘忽的梦境中勉强找到点着落感。

    两人面对面坐着，旗奕体贴地递上菜单：“想吃点什么就尽管点吧。”李家宁瞥见桌边羡慕得两眼发绿的服务员小姐，脸不禁泛起一抹红晕。旗奕笑着评价了一句：“家宁，你脸红起来的样子跟你哥一模一样。”李家宁越发羞得都不知道该往哪里看才好。

    好不容易点完了菜，打发走了服务员，李家宁终于能问旗奕约她出来的理由了。旗奕很坦然：“你哥不答应你找警察做男朋友，可是你现在和玄警局里的那个小伙子好像进展得还不错吧；我一直在开导他呢。所以想问问你到底是什么态度。”说完又笑着补上一句：“顺便感谢一下你送来的‘优秀警嫂’证书嘛~”

    李家宁感激地看着旗奕，他总是站在自己这一边，同时又为哥着想。她对于哥哥局里的小赵，说不上喜欢，也说不上不喜欢。除了旗奕之外，再没有一个人能让她有足够强烈的冲动；如果以对旗奕的标准来衡量，李家宁估计自己一辈子都别想找到第二个人来把自己嫁出去了；所以小赵主动开口之后，她也没怎么仔细考虑就顺从地答应了。爸妈不希望自己年纪拖太大，自己又稀里糊涂地一直找不着感觉，还不如一闭眼一咬牙就过去了算了，怎么过日子还不都是过么。

    当然这些话是不能跟旗奕说的。李家宁低头有些模糊地笑了笑：“小赵是个好人……”然后又抬起头，换上女孩特有的顽皮：“如果真成了警嫂，我们不就一样了么？”

    旗奕看得出她有心事，正想问，服务员端着大盘小碗进来了，又觉得女孩子的心事也确实不方便跟她一个大男人细说，就先作罢。

    两人吃着聊着。气氛愉快。话题从李家宁到建筑设计，又从设计到工作，最后还是回到两人永恒不变的共同话题韩玄飞身上来。好好坏坏鸡毛蒜皮聊了一堆，提到韩玄飞小时候的糗事时，旗奕开怀大笑，开心得像个孩子。笑罢还对李家宁挑了一下右眼角：“可不能让你哥知道咱俩一起出来过呢~~不然他可得拷问我都知道他的哪些丑事了。”

    李家宁被旗奕的小动作和话语中无意的暧昧弄得一阵心跳。眼前这样一个眉际嘴角写满风流的男人，举手投足之间都是让女人尖叫的风情，居然为了自己的亲生哥哥情深一往忠贞不渝。想着想着，李家宁又快坠入梦境之中了。

    饭局接近尾声时，旗奕变魔术似的从桌下拎出一个精美的纸袋，站起身来递给李家宁。李家宁接过一看，是一个精美的手包。旗奕在那头有些不好意思地笑笑：“很久没给女孩子买过东西了，也不知道你喜不喜欢。”李家宁不禁又开始两颊飞红，有些慌乱地客套起来：“买礼物做什么呀~~我、我什么也没做啊~~”旗奕依旧微笑：“你带着我找回了你哥，就冲这个，感谢一辈子也不为过啊~~”

    李家宁礼貌地笑了笑，眼角却有些发热。

    你对我说了一辈子，虽然宾语不是我；也许你就是上天为女人们设计的标版，只是一不小心，被上帝用错了对象。的

    回家晚饭时旗奕跟韩玄飞说起：“我看家宁真挺喜欢你们局里那个小赵的。”韩玄飞低头扒饭：“是么。”旗奕不满地拿筷子敲了韩玄飞脑袋一下：“我说正经事呢~~你不是反对嘛？”韩玄飞依旧闷闷地：“她要是真的哭着喊着要嫁我也拦不住啊。”旗奕凑过脸：“你是说家宁不是真心喜欢小赵？”韩玄飞抬起头，正色说：“其实那丫头心里一直惦记着你呢……”旗奕对这点也不是没感觉，只是突然被玄这么点破，还是有些窘迫，一时不知该怎么回答。两人堵了半天，旗奕憋出一句话：“你知道我心里只有你一个……”

    韩玄飞对此深信不疑，他心里也不是在吃妹妹的醋，而是觉得对不起妹妹。自己一个大男人，却把妹妹心中的理想人选给占了，他一直因此对家宁怀着一股隐隐的内疚。虽然这事也不是强求得来的，旗奕又不是个物件；就算他不跟旗奕在一起，旗奕也未必就会属于家宁。

    韩玄飞懊恼似的挠了挠头，暗怪自己真是越活越不爷们了，老琢磨这些有的没的；于是敲了敲饭碗：“吃饭吃饭~~你今天做的排骨不错。”旗奕也没再说什么，两人默默吃完了饭。

    一直到上床睡觉，两人之间的气氛总是有些僵，都平躺在松软的被窝里没话好说。静了一会儿，就把床头灯也关了，正式睡觉。

    旗奕一直难以入眠，也不想打扰韩玄飞睡觉，就一个人继续平躺着，思考着一些事情。也不知过了多久，旗奕感到身边的人悉悉索索向自己靠过来，于是打开怀抱，接过了熟悉的身躯。温热的，带着几分脆弱无依似的，不像白天那么凛然。

    “旗奕……你说家宁如果真嫁了警察，然后又……”韩玄飞还没说完，嘴唇就被旗奕的手指准确地封住了：“宝贝~~都说了警察这个职业没有你想象的那么危险了。小赵也是在你们警局里好好上班啊。真正危险的警察才不会这么安稳地坐办公室呢。”

    韩玄飞把头靠在旗奕胸口，轻轻咬了咬嘴上旗奕的手指，又幽幽地说：“我以前也坐过一小段时间的办公室，不过很快就进入青帮当卧底了。小赵现在坐着办公室，以后也不一定不会接到危险的任务……”没什么精神的声音，让旗奕听着有些酸楚。

    “宝贝，你以为像当初我们纵横那样的大型组织有多少么？你参与卧底的一定是多年难遇一次的重要行动。全国这么多警察，有你这么优秀的、获得这么重要卧底机会的不多呢；还不都是正常地娶妻生子么……”旗奕柔柔地说着，用另一只手抚摸着韩玄飞的头发。

    “还不都是你这个大毒瘤~~为了你们纵横，我们公安系统损失了多少同志。”听不出多少抱怨意味的抱怨，倒是含着一缕心酸。旗奕在黑暗中看不清玄的脸，但是却直觉性地有些怕怀里的人落泪。

    旗奕有一会儿没说话，默默地用手指捋了一会儿韩玄飞的头发，半晌，说了一句：“可是你颠覆了我的全部人生啊。”

    黑暗中，什么声音也没有，只是隐约有挂钟的滴答轻响。窗帘一角露出朦胧的月光。床上的两个人，被彼此温暖着。

    得到了你，我失去了一切。我决定付出一切的时候，并不确定就能得到你。在遇见你之前，我从未想过将一切给谁，也从未想过能被谁这么轻易地彻底摧毁。如果时间倒流，如果那天你没有出现在酒吧，没有我没有看见你夺魂摄魄的双眸，如果我没有那么残暴地将你掳走，如果你在血泊中一口气没有接上，如果你的妹妹不是家宁，如果我没有去参加那次偶遇家宁的宴会，如果你，没有在那个微风拂面的清晨，站在那口老旧的井台边，仿佛等待和我重逢似的在树下看着满树花叶……

    命运脱落一环，我们，就会在这个次元里，这颗星球上，这个国度中，这个城市里，一生一世不能相见。我们的缘分是多么脆弱，脆弱得不容命运出一点差错；我们的缘分又是多么坚强，坚强得能在命运一环扣一环的阻隔中重逢。

    旗奕的回忆化作热流，从眼中滚落，滴在了怀里韩玄飞的额角。韩玄飞没有动，也没有抚慰，只是说了一句：“在和你重逢之前，我半辈子的眼泪都流干了。”

    原来，爱与痛，有时候，真的是一回事。

    《束缚》番外9 旧情

    韩玄飞对于旗奕的过去，知道得并不具体，也不想知道得很具体。原来在纵横的时候，就听说旗奕曾经是大众情人兼花花公子，不论男女只要他看上了没有弄不到手的；一旦厌倦，收手也是毫不留情。原来有好几个大美人哭着喊着要跟他，都没撑过三个月就被分手费打发了。

    哪怕是韩玄飞自己，也有过很长一点时间觉得，自己不过是万花丛中很不起眼的一个。指望旗奕玩腻了以后放手，或者利用旗奕一时的激情除掉纵横。仅此而已。

    只是，一不小心，两人都玩过火了。

    现在的韩玄飞，除了有时拿旗奕过去的风流揶揄一下他，对旧事也没有太多的兴趣；或者说，他没有足够的勇气去频繁揭开昔日的伤疤。他们原先不是一条路上的人，有着太多的分歧和差异。一个奢侈风流的黑帮头目和一个勤勤恳恳的警员，是没有太多共通之处的。

    韩玄飞有时候想想这些，也会惊叹一下命运的不可思议。

    旗奕这边，对自己荒唐的过去无意隐瞒也无意暴露。如果韩玄飞有兴趣询问，他什么都不忌讳讲；如果韩玄飞回避，他也可以将过去永远尘封。

    已成往事，又何苦追究。

    可是有些时候，不论多么不愿意回顾，往事还是会被某些人或事扯上心头；比如偶遇旗奕的旧爱。

    那天是工作日，旗奕从公司回来的时候看了看表，正好赶上玄下班，于是拐向那个两人都熟知的警局附近的路口，给玄发了短信，等他下班载他一起回家。普普通通的一个下午，旗奕一如既往地静静坐在车里，翻翻报纸，不时瞅瞅路口那边端，等玄出现。的

    听到有人轻轻敲车窗时，旗奕期待地抬起头来打算给玄开门，看到车外人的一瞬间，他愣了一秒――不是玄，而是My,他在玄之前的最后一个情人。

    窗外的美人儿美好地冲旗奕笑着。My的美和韩玄飞是截然不同的，带着明显的阴柔和妖娆，令女人都要自叹不如。当初旗奕看上他，也的确就是因为他超群的外貌和魔鬼般的身段，在舞池里独领风骚，赚走了所有男女的眼球。

    在My的眼里，旗奕还是当年的旗奕。虽然四五年转眼过去，眼前的他还是和当初一样散发着魅力；果然自己当初没有看走眼，这样出众的男人，不论过多少年，都还是能在人群中一眼辨得出。当年他哭着喊着要跟旗奕，连旗扬都快看不下去了。可是旗奕还是温柔地笑着甩出不菲的分手费，踩碎了一颗难得专一的心。纵横垮台之后，他也从新欢旧爱那里打听到一些关于旗奕的消息，但都没有什么收获。刚刚在街边看到车里的那张脸，还以为是看花了眼。现在人就近在眼前，还是有种恍若隔世的错觉。

    旗奕下了车，礼貌地问好：“你好。好久不见。”对面的美人和从前一样微笑着，略显苍白：“旗奕……现在还好么？”旗奕依旧礼貌地笑着：“不错啊。做做房地产，没原来做得大了。”My继续用一口柔和的腔调问：“怎么回来了呢？国内不安全的。”旗奕回答：“也还好。回来很久了；因为爱人在这里。”

    My愣了一下，有一瞬间怀疑自己的耳朵是不是幻听了。“因为爱人在这里”，这话真的是从倜傥成性的旗大总裁嘴里说出来的么？这口气分明就是一个体贴的工薪族丈夫，在述说着为妻子调动单位的家事。

    My还想说什么，旗奕却两眼发亮地望向了My的身后；于是他也跟着一起回过头去：一个年轻的警察，穿着笔挺的警服，正朝这边走来。看见了My，露出了些迷惑的神色。

    旗奕走过去几步，拉过韩玄飞，不温不火地向My介绍：“这是我爱人。我是来接他下班的。”

    话一出口，韩玄飞和My几乎同时吃了一惊。韩玄飞是惊异于旗奕这么大胆地将两人的关系暴露给一个陌生人，My则是在诧异眼前这个小警察怎么有这样大的魅力，能把旗奕万里迢迢召唤回国并且对他不离不弃。

    旗奕无意继续这场对象完全不搭调的三人对话，匆匆向My道别：“我们还要回去做晚饭，先走了啊~~”然后把一脸茫然的韩玄飞塞进车子开走了。

    My不后悔自己敲了旗奕的车窗。他是自己迄今为止唯一死心塌地的男人。My实在不能想象，刚刚看到的那个一脸严肃毫不出彩的警察究竟有什么魔力，把自己死也没能抓牢的男人紧紧控制住，把一个风流成性的男人变得温存恋家，一脸幸福地开着辆不起眼的普桑接他下班。My把双臂抱在胸前，望着车开走的方向，叹息似的吐了口气。

    旗奕和韩玄飞到家后，正换着居家的衣服，韩玄飞先发问了：“刚刚那是谁啊？你们认识？”旗奕毫无遮拦地坦白：“以前的情人。”韩玄飞对这个回答倒是并不觉得意外，虽然这是他第一次见到旗奕的旧情人之一。他看得出刚刚那个男人的风尘气，确实美得妖娆动人；以前参加局里的扫黄打非行动的时候他也看到过，很多高档酒店的地下酒吧里常有这样的男人，比陪酒小姐要漂亮得多，开价估计也高得吓人吧。

    韩玄飞一时不知道说什么好，也觉得没什么好说，但是什么都不说又显得自己在生气……别扭得纠结了一阵，还是很窘迫似的冒出来一句：“……很漂亮。”

    旗奕带着一丝歉意笑了：“宝贝~~没有你漂亮哦~！”韩玄飞把脱下的外套狠狠甩进旗奕怀里：“赶快弄晚饭去啦~~都饿了~~”旗奕颠颠地把外套挂好，推着玄进饭厅去了。

    虽然旗奕乱七八糟的过去两人皆知，他也没对自己隐瞒什么；可是韩玄飞心里还是有些堵，更要命的是他也不知道自己在堵什么，绷着张脸扒拉着碗里的饭。旗奕见宝贝今天胃口不大好，自己放进他碗里的菜也没怎么动，于是夹了块牛柳讨好地喂到韩玄飞嘴边。韩玄飞脑子也不知道在想些什么，一句未经思考的话脱口而出：“你以前也这样给别人喂过饭么？”话一出口，韩玄飞的脸刷地红了大半，后悔得恨不得钻到桌子地下去。

    旗奕依旧不慌不乱：“没有。我从来没有给除了你之外的任何情人喂过饭。”

    这点他可以理直气壮。他昔日的温柔虽然泛滥，却本质冰冷。出手大方、床技高超、高大帅气的他，只有情人黏在他身边给他喂饭的份，他从未想过有一天，自己会这样真心地期待一个人多吃一口饭，身体好一点。

    韩玄飞吃了嘴边的牛柳，继续闷声扒饭。旗奕默默搁了筷子：“玄，你如果想知道我以前和那个人之间的事，我可以告诉你的。”韩玄飞本来就吃不下，索性也搁了筷子：“我不想知道。那些事情都和我无关。”旗奕心疼似的隔着桌子捏了捏玄的手：“那就不要生气，好不好？”韩玄飞也不知道是被戳中了痛处还是突然觉得冤枉，心里更是乱得慌，答了一句“我没生气”就站起来向客厅走去。旗奕在后面轻轻叹了口气，知道自己宝贝的别扭脾气又上来了。

    再不想生气，还是表现得像生气一样；抑或自己根本就是在生气，只是不敢承认；甚至有可能自己已经被气昏了头，脸上该不该表现出来都不能控制了吧……可是不应该啊，自己明明知道他的过去。自己就是冲着他黑帮的身份才去卧的底啊，他要是真的毫无瑕疵堂堂正正自己就不可能结识他了。是啊……那样的话，也许现在他还在作着他叱咤风云花天酒地的纵横老大，自己会娶妻生子平静地度过自己普通不过的一生。

    韩玄飞站在客厅尽头的阳台落地窗边落寞地想着，心越发痛得厉害起来。自己果然还是小肚鸡肠了么，都是被这家伙害的。窗外没有阳光，温暖得有些虚假。

    他听得到身后越来越逼近的脚步，熟悉的脚步。他甚至可以推想出几秒之后就会有那片胸膛贴上自己的背。这可恶的本能，这诡异的身体变得那么熟悉另一个人，熟悉得简直要背叛他自己……

    韩玄飞离开看窗前，让那片胸膛扑了个空。连他自己都不知道为什么，自己会这么……这么……

    一直别扭到上床睡觉。旗奕明白要想让宝贝的脾气不过夜，睡前的枕边话是最后的机会。韩玄飞一上床就关了台灯，一副全力以赴睡觉的样子。当然这也不能阻止旗奕发挥自己的杀手锏；黑暗中，旗奕认准韩玄飞的敏感点迅速下手。

    让旗奕失望的是，效果远没有以往来得好。怀里的身躯没有特别大的反应，只是稍稍有些喘息；而且一语不发。旗奕在黑暗中试探着：“宝贝？”

    “你的这双手，也在别人的身上摸过吧？你是不是也叫过别人宝贝？比占有过多少漂亮女孩和漂亮男孩的第一次？你……”

    突然的哽咽堵住了韩玄飞的喉头，让他再说不出一句话。他突然好想跟旗奕解释说他真的没有生气，他真的不在乎，他真的没有那么不堪一击，真的……

    可是眼泪不听话。

    自从跟了旗奕之后越发爱哭了，韩玄飞自己实在找不出原因。以前完全能一个人抗住的事，现在都会无辜地哭给旗奕看。他为此经常暗自笑话自己像个姑娘，再这样下去还像不像男人了？！可是，眼泪它就是不听话，韩玄飞一点办法都没有。

    他原来没有爱过，所以不知道是不是爱情中的人都会变得特别爱哭。不过他的确是感觉，自己现在心里越来越藏不住事了。面对旗奕的温柔，他会脆弱得自己都害怕起来。他本能地觉得一个人不该这样依赖另一个人，可是又无能为力。

    旗奕抱住韩玄飞，抚摸着他的头发，平静地说：“对不起，宝贝；我没办法改变过去。我能做的，就只有现在，抓紧每份每秒来一心一意地爱你。”

    能做到这一点的人，全天下能有几个？他旗奕，确确实实是做到了。韩玄飞承认。

    第二天韩玄飞照例是在旗奕的怀抱中醒来。又是崭新的一天，昨夜的不堪都已过去。两人甜蜜地一吻，开启了新的一天。

    本来以为就这样结束了。可惜，My却不是盏省油的灯。

    第二天下午下班，刚到那个老路口的韩玄飞就在街边看到了那个My，温和地朝这边笑着招呼自己。韩玄飞的心抽搐了一下，很快冷静下来。眼前娇媚的男人不断接近，街边已经有人开始侧目这对完全不搭调的组合：一个一身警服正气凛然，一个妖娆娇媚男女莫辨。

    不过眼前的美人也明显不是吃素的，自然地揽住韩玄飞的一只胳膊：“呐~~~我们找个地方坐坐吧？谈谈我们共同的兴趣――旗奕，怎么样？”

    韩玄飞本来和这种风尘中翻滚小半辈子的男人就不是一路的，对旗奕的柔情动辄腰软，对眼前这个造作的的男人，却是鸡皮疙瘩都要掉一地；赶紧避瘟神似的躲开他靠过来的身体和手臂。

    两人终于在一家小咖啡馆里对面坐下来。My一手托着下颌，一手晃着手中的玻璃杯，看着里面的饮料震荡。韩玄飞有些不耐烦地发问了：“请问你有什么事么？”My带着调笑的神情看着对面的小警察，绽开了一抹老练的笑意：“警察先生，你细看起来，确实漂亮，也很有魅力。”

    韩玄飞对这种风尘气十足的问候方式很不习惯，看着眼前和自己处于不同世界的男人，带着工作腔回答道：“不好意思，如果没什么事的话我要回……”

    “回去给旗奕做晚餐么？呵呵呵呵……”抢了话的美人银铃般地笑起来，引来服务生的侧目。韩玄飞更是头皮发硬。

    韩玄飞虽然对旗奕的那一套完全没有抵抗力，对这种不三不四的挑衅还是有对付的职业素质的；当初局里扫黄侦讯的时候这类风尘美人他可没少对付。于是韩玄飞冷冷陈述着最后通牒：“不好意思。我知道你是旗奕以前的情人，我对于他的过去并不在意。如果你想知道我和旗奕之间的事，无可奉告。如果你想知道旗奕的现状，我能告诉你的只有他很健康，过得很好，不劳操心。请问你还有什么问题么？”

    My可真是有点被眼前这个小警察煞住了。想他这样花草从中的角色，一向是眼神一勾便有无数男女惟命是从。可是到了这个警察这里，好像他的所有本事都没了用武之地。那凛然的目光，干净得让他内疚自己的不洁，让他所向无敌的自信和张狂擅自枯萎。

    韩玄飞见My没再说什么，就扔了一张钞票在桌上起身准备离开。不料My抓住最后的机会，一把捉住了韩玄飞的衣袖，发出了最后的挑战：“我只有最后一个问题――旗奕，他床上功夫还像原来那么好么？”

    My直觉之间，觉得对这种干净至极的人，就只有用最污秽的语言，才有击溃的可能。

    韩玄飞冷冷地抽开了衣袖，甩下一句：“这是我们的家事，与你无关。”然后走出了店门。

    My坐在原位，发了一阵呆。他承认，他的确被这个小警察打败了。

    旗奕的床上表现，是家事，是属于他们俩的家事；而自己，是无权过问的。My突然觉得自己像一个猥琐的偷窥者，在偷窥人家夫妻热烈的情事的时候被抓个正着，然后被冷冷踢下窗台。

    他承认自己不虚此行，他多多少少有些了解旗奕被这个小警察迷住的原因了。那双深如潭水的眼睛，澄澈坚定的眼神，的确有一种特殊的魅力，能让内心污秽的人为之倾倒，为之自卑，或许，还会为之疯狂。

    干净之于污秽，光明之于黑暗，正直之于邪恶，阳光之于风尘，真诚之于虚伪，都是有致命的魅力的。这一点，经验丰富如My，也才第一次认识到。

    My自嘲地苦笑了一下，回到现实中来，开始考虑该给哪一个情人打电话预约今晚。毕竟，生活还是要继续，曾经的种种，即便如被烙铁烙在心头，也还是无法重演。我为你流的那么多泪，再也不可能被你察觉；我心中关于你的记忆，也没有被抹去的可能。

    韩玄飞到家后，和旗奕两人吃着晚饭，说了My来找自己的事。旗奕到也不慌张：“他不是坏人。就是在这个圈子里混久了，有股风尘味。大概现在又傍上别人了吧。”韩玄飞问了一句：“他当初跟你的时候也同时在跟别人么？”旗奕耸了耸肩：“我也不知道啊~~他是一直说要跟我一个，他身后还有没有别人谁知道呢。”说完又冲韩玄飞坏笑：“怎么样~~我有魅力吧~~”韩玄飞用筷子敲了他一下：“你就拈花惹草本事大~”旗奕揉着被敲痛的脑袋：“不过……宝贝，你那句‘这是我们的家事，与你无关’说得真是掷地有声啊。”韩玄飞扒着饭：“实话而已。”旗奕开心地迅速在玄脸上亲了一口：“那我们今晚继续我们的‘家事’吧~！”韩玄飞扬起筷子又是一阵猛敲。

    晚上在沙发上看电视，旗奕好像特别来劲，把韩玄飞箍在怀里又亲又啃的。韩玄飞一想两人也有三四天没有所谓的“家事”了，果然这只狼又快耐不住了。

    韩玄飞好不容易从旗奕的铁臂里钻出来，正襟危坐问旗奕：“你以前有过多少情人哪？”旗奕立刻掰着指头数起来：“嗯……一个、两个……六个、八个……十……”韩玄飞忍无可忍扑上去一阵猛捶：“你个花心大萝卜~！谁来替天行道阉了你才对……”旗奕歪着脸躲闪着韩玄飞的拳头：“啊哟啊哟被打死了打死了……”坏笑着把韩玄飞拉到了自己大腿上按着坐下来，把他的两手背到后面。

    韩玄飞坐在旗奕大腿上，逼视着旗奕：“他们……是不是都很会诱惑人？”听着自己宝贝嘴里说着这样的话，旗奕不知为什么热血沸腾得厉害；又把韩玄飞往跟前搂了搂：“是啊……他们都很会这一套的啊……不像你，一到床上就僵得跟块木头一样！”

    韩玄飞黑了脸，一把抓住了身下旗奕的命根子。旗奕立刻求饶：“啊哟宝贝~~别这样啊~~快放手~~~这可是你后半辈子的幸福啊~~”韩玄飞又紧了紧手：“这个坏东西祸害过多少人。我这是为民除害。”旗奕的腰都软了：“宝、宝贝，你的手……啊哟……”

    两个人打打闹闹，一直到睡觉都没能安生下来。韩玄飞被旗奕压在身下上下其手，抱怨着旗奕欺负他力气不够大。趁旗奕专心啃自己脖子的当儿，韩玄飞一个挺身反压过来，骑在旗奕腰上，开始逼供――

    “说~！以前他们都是怎么诱惑你的？”警察叔叔发威。

    “我说了你就能照做吗？”听来有些无辜。

    “照做你个头~！”恶狠狠咬下去。

    “啊~~宝贝你~~下嘴真狠~！”被子一阵摩擦。

    “啊！你、你……你干什么？”

    “干‘家事’啊~~”理所应当理直气壮的回答。

    旗奕三下两下把自己腰上人的睡衣扯得只剩一颗扣子扣着了；挣扎中，韩玄飞的睡衣半挂在身上，露出一边的肩膀和胸膛，睡裤更是大又被扯掉的趋势。旗奕垫在爱人身下，轻佻地吹了一声口哨，评价着眼前的美景：“宝贝，你果然是尤物……谁都没你漂亮……”

    韩玄飞突然静了下来，那双让旗奕着迷的眼睛在台灯迷蒙的光亮下清澈得快要滴出水似的，怔怔俯盯着旗奕：“我不要和他们比。我们之间的关系和以前你跟他们的不一样~！”

    不是疑问句，完全肯定的语气，铁铮铮硬邦邦，直白坦荡得让旗奕都怀疑这还是不是自己动辄脸红的玄。

    旗奕支起上半身，摸着韩玄飞光滑的脖颈，凑近说：“宝贝，你明白就好……”然后吻了上去。

    旗奕有吃惊地感觉这韩玄飞比以往都火辣，舌尖不再羞涩含蓄，而是颇为奔放地学着自己的样子横冲直撞起来，两双手也不甘示弱地扯着旗奕的睡衣。两人好不容易有个分开喘口气的空隙，旗奕看着继续在自己脖子、锁骨间耕耘着的韩玄飞，惊喜地问：“宝贝~今天怎么这么主动……”韩玄飞满脸通红地啃了旗奕肩膀一口：“谁要跟你害羞一辈子啊~！”

    我跟他们不一样。我是要跟你一生一世的，我是绝对不能跟你分开的，我是没有你就不能生存一分一秒的。风流如你，可曾察觉？

    《束缚》番外10 病号

    韩玄飞自从和旗奕生活在一起之后，就被旗奕好生呵护着，吃穿用住全部都被精心调理；因此他的身体也比以前在老家好了很多，除了偶尔会有个天阴腿痛，或者感个冒发个烧之类的小毛病，基本还算太平。当然，这离旗奕的“健壮”的标准还是有一段距离的；每次旗奕看到韩玄飞倚在阳台门框上那细条修长的身影，就有冲动把他抱进厨房里狠狠喂一顿，然后再抱在怀里好好疼爱一番。

    旗奕宠韩玄飞宠得上心，自己却很失策地马失前蹄了：某天下班回来，他左臂上厚厚的石膏和绷带，把韩玄飞吓了一跳。

    不论是旗奕还是韩玄飞，以前都是枪林弹雨中谋生的人，断个胳膊折个腿都是家常便饭。韩玄飞更是拜旗奕所赐，浑身上下就没几块骨头是没断过的。

    不过现在不一样了，两人组成了一个温馨平静的家；平静的家庭生活让两人不再习惯大风大浪的颠簸，于是断胳膊折腿这种事就被列在“了不得”的大事件名单里。韩玄飞捧着旗奕骨裂的胳膊连声责怪他不小心，这么大一个人怎么走路会跌跤。其实他的第一反应是旗奕是不是又惹上了什么黑道事端，被暗算了之类的，直到旗奕的秘书、保镖以及医生打电话来，确认这家伙确实是回家下楼梯下得太急，身体歪倒后用左手一撑，就成了这样。不过幸好就是尺骨轻度骨裂，没个把月就会痊愈的。韩玄飞想想也是，被暗算也不会就折腾个骨裂这么简单，于是很没同情心地给了旗奕脑袋一个“毛栗子”：“不让人省心的家伙啊~！”

    旗奕嘿嘿笑着，歪在沙发上嚷着要韩玄飞喂他吃晚饭。韩玄飞瞪着眼：“喂喂~~你是左手坏了又不是全身瘫痪，饭还是能自己吃的吧。”旗奕索性把脑袋枕在韩玄飞大腿上，闭着眼张着嘴哼唧着，一副伤情惨重的模样。韩玄飞看着腿上的脑袋无奈地妥协：“那你也得让我去厨房做饭啊？！”

    最后韩玄飞简单做了两盘菜，又从两人常去的酒店订了几份上门外卖，总算也凑足了华丽的半桌晚饭。旗奕坐在桌边，夸张地张着嘴，等韩玄飞喂。韩玄飞只给他夹了两筷子菜放碗里，就没再理他，自顾自吃起饭来。旗奕不满地抗议：“我现在是伤患！我要吃饭~~我要你喂我吃饭~~”韩玄飞继续吃自己的饭：“懒人就该挨饿……”

    韩玄飞吃了一会儿，见旗奕既不出声又不动筷子，纳闷地转过头去；只见旗奕一脸受难的表情，咬着筷子瞪着自己。韩玄飞一口饭笑喷出来，终于还是大发慈悲夹了只大虾仁送到了旗奕嘴边。

    也不知道是不是人一受伤就容易脾气怪异，旗奕居然一反常态地撇过脸去，一副“不拾嗟来之食”的样子。韩玄飞想想这家伙是为了制造生活情趣才要他喂饭，也是好意，索性给他情趣个够，用嘴叼住虾仁，双手把旗奕的脸硬掰回来，然后几乎是以舌吻的方式把虾仁送进了旗奕嘴里。

    旗奕幸福无比地嚼着那只来之不易的虾仁，心想果然当病号就是好啊，有平时没有的优待。

    之后几天，旗奕完完全全赖在家里，工作都心安理得地丢给了属下去做，他自己就跟旗扬打打长途，要不就看看电视上上网，好不闲适。还用他百试不爽的肉麻大法外加新修炼的哼哼功，成功说服韩玄飞向警局请了三天事假以便“照顾”他。

    当然，没几天之后，他还是不得不意识到，当病号也是有坏处的，而有些坏处还恰巧正中他软肋；比如，禁欲。

    手刚刚负伤的头几个晚上，旗奕自己也知道还是乖乖睡觉的好，毕竟自己处处享受“病患”优待，那也得负责地装出点病患的样子才行。可是几天一过，旗奕浑身都不自在起来，抱着那只石膏手总想往韩玄飞那边蹭。无奈韩玄飞总是一脸正经地把他推正坐好，然后教导他要好好保养自己的手臂，不要动歪心思。

    到了近一周的时候，旗奕实在是受不了了，不吃饭也没他现在这么难受啊。他在心里暗暗下决心，今晚无论如何也要达成他自认为“光明正大，无可厚非”的目的。

    不过真到了床上，他才发现坏了一只胳膊还真是有点碍事。韩玄飞坐上床之后，正准备关灯的当儿，旗奕一个饿虎扑食打算压倒自己的宝贝，不料压到了左臂，疼得他“咝”了一声。韩玄飞见这家伙有伤在身还意图不轨，真是哭笑不得；赶紧把旗奕推到平躺的位置，放平他的左臂。

    旗奕不屈不挠，还是不甘心地往韩玄飞那边磨叽。韩玄飞看他实在可怜，摸摸他的额头，对他晓之以理：“你再这么压左手的话，会影响骨裂愈合的。好好睡觉，等手好了再说啊……”

    旗奕眼巴巴地看着眼前看得见吃不到的玄：“等到手好了我都憋死了……”一边还不死心地拽着玄的一只手摩梭着。

    韩玄飞瞪着眼前威风不再的大灰狼，心里涌起一股爱怜；慢慢俯下身去，逼近旗奕的脸，暧昧地问了句：“旗奕……你……真的想要么？”旗奕小鸡啄米似的点头。

    旗奕伴着打雷般的心跳，看着玄难得诱惑地坐上了自己的腰，开始解衣扣；旗奕刚准备反客为主就被韩玄飞制止了：“今晚你别动……”在旗奕几乎冒火的视线下，韩玄飞咬着牙红着脸褪尽了旗奕和自己的衣裤，业已坦诚相对的两人，在朦胧的灯光下显得暧昧不堪。

    两人嘴唇刚刚贴到一起，电话居然在这时及煞风景地叫了起来。旗奕被这催命般的铃声骚扰得差点吐血。伸长了好的那只胳膊够着床头柜上的电话机就是一声怒吼：“谁啊~？！！”那边韩玄飞的母亲哆嗦着轻轻“啊”了一声。

    旗奕这下头皮都麻了，赶紧道歉：“那个……妈……不好意思啊，刚刚在忙，脾气有点不好，吓着您了……” 韩玄飞一听是妈，赶紧接过电话。那边李母依旧惊魂未定：“孩子啊……旗奕这么晚了还在忙什么呢……看样子还忙得挺烦心的……”韩玄飞一想他俩大晚上在“忙”的好事，又是满脸飞红，赶紧转移话题：“呃……他文件看多了心烦吧……妈你有什么事？”

    老太太唠唠叨叨询问着久未谋面的儿子的工作生活情况，她也是掂量了许久才选了这么一个她认为儿子“不忙又不在睡觉”的黄金时间段打电话的；其实李母还真算不上一个特别嗦的老太太，可是现在的情况下，即使说一分钟的话对旗奕来说也是莫大的折磨。看着韩玄飞对着电话嗯嗯啊啊的，旗奕难耐地将没受伤的那只手攀上了韩玄飞的腰。

    这下可苦了韩玄飞，一边要听着母亲的唠叨并不时回答琐碎的问题，另一边又要对付腰上颈边不规矩的手，还不能让母亲听出自己语气不对，一来二去，好不辛苦。

    旗奕在下边却摸得津津有味，熟悉不过的腻滑触感，感受多少遍还是不够。一路滑过下巴、肩颈、锁骨、胸腹，又坏心地掐了掐韩玄飞胸口的两点，害得韩玄飞终于苦不堪忍，喘息了一声。

    这声销魂的喘息大大刺激了旗奕的感官，这下是谁也别想拦住他了，一双手越发放肆起来。李母听见儿子奇怪的喘息担心地询问：“……刚才怎么了？身体不舒服？”韩玄飞不禁汗毛直竖；母亲毕竟也是过来人，这要是真被她听出个所以然来自己以后还有没有脸回老家了？可那边旗奕仍然不识趣地继续他致命的抚摸。韩玄飞瞅着他那一脸的陶醉就气不打一处来，照着旗奕胸口“吭哧”就是一口。

    旗奕“啊”地惊叫一声，这回李母更加担心了：“旗奕那孩子又怎么了？你们在打架么？有什么事好好说，不要打……”韩玄飞哑然失笑：“妈――您放心吧，我们才不会打架呢。那家伙他看电视看入迷了就……啊呀……”正说着旗奕又在韩玄飞屁股上掐了一把。

    李母也不知道是听出写端倪还是唠叨完了，叮嘱了几句就挂了电话。韩玄飞扣了电话给旗奕胸口就是一顿饱拳；打得旗奕直叫唤：“啊哟啊哟……救命啊……家庭暴力啊~！连伤残病人都不放过啊~！”韩玄飞瞪着旗奕狠狠地说：“你这样的大色狼就应该被家庭暴力好好□一下才对。”

    旗奕的手好得似乎并没有韩玄飞想象中的快；照理说一个大男人不该骨裂了一个月之后还裹着石膏绷带。不过旗奕是有专治医生的，韩玄飞也不觉得自己有操心的必要。但是这个大病号石膏一天不拆，他韩玄飞就得忙活一天：帮这家伙洗澡搓背、喂饭、穿脱衣服，甚至还得满足他睡前挠痒抓背的过分要求。

    这天晚上旗奕正上厕所，韩玄飞接到个李家宁的电话。家宁跟哥哥说好了要转述给旗奕的别墅设计上的公事之后，问了一句旗奕的伤情。韩玄飞懒洋洋汇报着：“还缠着石膏绷带呢~~他骨头愈合能力真不怎么样。”李家宁在那边惊奇地“诶”了一声：“不会吧~~？！我上次去交图纸的时候就听他秘书说他手快好了呀，怎么会还打着石膏呢？”

    于是那一晚可怜的旗奕被狠狠收拾了一顿……

    《束缚》番外11 孩子

    转眼已是初夏。某个周六，韩玄飞正在书房弄着电脑，接到李家宁的一个电话，不接则已，这一接可把韩玄飞吓了一大跳。话筒那端的李家宁喜气满满地汇报着：“刚刚才拿到的化验单，是真的有了！”

    虽说李家宁和小赵已经领过证了，婚礼还没有正式举行；再说那证才领了几天哪，绝对是之前就……韩玄飞有些难以置信地问电话那头：“你这……时间不大对啊……是不是，太快了？！”那边李家宁果然吞吞吐吐起来：“啊呀……反正现在已经是夫妻了，还计较这么多做什么……”

    怪罪也不是恭喜也不是的韩玄飞迷迷瞪瞪挂了电话，总觉着有点不真实。家宁居然有孩子了？自己的妹妹居然怀孕了？自己从小就乖得从不让父母担心的、品学兼优的妹妹，居然婚前就……？？！

    旗奕从客厅里伸了脑袋进书房：“怎么了？大呼小叫的……”见韩玄飞一脸迷瞪相，走进书房来。

    “家宁她……怀孕了……”韩玄飞用通报车祸般的语气说出这句话来，把旗奕逗乐了：“这么大的喜事，你这算什么表情啊？还是太高兴变傻了？”

    韩玄飞看看旗奕：“可是……他们才领结婚证几天哪？！”旗奕一副见多不怪的表情：“现在年轻人讲的就是效率嘛~！你以为都像你这样，木头似的不开窍啊？”说完又俯下脸去，在坐着的韩玄飞耳边低语了一句：“宝贝……不是只有你喜欢床上的滋味哦……”然后满足地看着玄的脸瞬间红透。

    不论如何，怀孕都是件大喜事。很快韩玄飞的父母、小赵的父母，甚至连远在日本的旗扬都知道了这个喜讯。韩玄飞看着旗奕乐陶陶地打着贵死人的国际长途，跟有儿女的旗扬探讨着育儿秘籍，牙也要笑掉了；好容易等到旗奕挂电话，韩玄飞重重把自己歪进旗奕怀里，笑着说：“怎么跟你自己要当爸爸似的？”旗奕把脸埋进韩玄飞颈窝里，嗅着自己的宝贝特有的香味：“小孩子多可爱啊……要不你也给我生个？”韩玄飞抬起右手扭着肩上脑袋的耳朵：“为什么是我生不是你生？”旗奕嘿嘿一笑，几乎要咬到韩玄飞耳朵地悄悄说：“宝贝……因为都是你吞我的……”韩玄飞立刻抄起手边的抱枕劈头盖脸闷向旗奕，旗奕低笑着抱住手里修长的腰肢把脸埋进去，砸到最后韩玄飞也不知道自己是在抱旗奕还是在砸旗奕了。

    李家宁有了身孕之后不但没有因未婚先孕受到谴责，还俨然成了全家人的头号保护对象，进进出出都受监控。她手里还剩几张合纵连横的图纸没完成，旗奕也赶紧指派别的设计师。此外，旗奕还跟自己的专职医生打了招呼，李家宁的一切孕期检查、护理、饮食指导都包括在他的职责之内。相比之下李家宁倒是最像没事人了：“真的不用啦~~~肚子还看不出呢，班还是能上的嘛。”大家一边“嗯嗯”敷衍着一边把工作以及危险物品转移。

    晚上，韩玄飞窝在旗奕怀里，拥着被子感慨着：“真快啊……我居然要当舅舅了……”旗奕把嘴唇凑到旗奕刚洗好的头发里，嗅着玄和洗发水混合的香气：“是啊……那孩子应该叫我什么呢？”韩玄飞想了一会儿：“当然是叫舅妈咯……”旗奕亲了韩玄飞额角一口：“好啊……家宁同意就行。”然后用无比正经的声音问了韩玄飞一句：“宝贝，你说――如果男人能怀孕，我们该生一个足球队了吧？”韩玄飞怪异地看着打量着他一会儿，用同样正经的声音回答：“怎么会是足球队呢？起码也得是橄榄球队，还得带上候补和教练……”

    两人调笑了一会，韩玄飞正经起来：“你说……如果，我们都正常结婚生子的话，现在都应该做爸爸了吧？”旗奕瘪了瘪嘴：“难道我们不正常？”说着在韩玄飞腰上扭了一把。韩玄飞拍了一下腰上的狼爪子，又开始联想：“也许……我们每人都会有一个孩子，天天拉着送去上学……嗯……也许我们还会在孩子的家长会上相遇……呵呵。”

    旗奕继续用他的狼爪子拨弄着怀里的人：“想要孩子么？要不我们去领养个？”韩玄飞摇摇头：“不用了……没必要。”旗奕捏捏韩玄飞的手：“也是~~伺候我的宝贝还忙不过来呢……”韩玄飞又在狼爪子上拍了一巴掌：“我是不想让无辜的孩子受你祸害啦~~”旗奕又在韩玄飞脸颊上偷了一口：“ 我还嫌那个小第三者打扰咱们二人世界呢~”

    眼看李家宁的肚子一天比一天显山露水，孕吐反应也越发麻烦起来。小赵和韩玄飞不在一个部门，办公室也隔了八丈远，这会儿上班时倒是像哥俩似的没事就聚在一起讨论孩子的事。

    旗奕这个准“舅妈“当然也不甘寂寞，拣了个周末，载着韩玄飞就上街买婴儿用品去了。韩玄飞跟他说还早呢，肚子才刚刚能看出点苗头而已，旗奕听了却跟没听见一样：“那咱肯定是最早的啦~~叫她都不用买了啊~~需要什么我们全买齐了。”

    旗奕觉得超市里的用品档次不够，于是两人进了商城的婴儿用品柜台。这种地方，男人来并不奇怪，可只有男人来，而且还是两个男人结伴来，就实在有点奇怪了。两人被完全陌生的小衣服小鞋子小帽子以及营业员小姐狐疑的眼神包围着，纵然淡定如旗奕，也有些茫然；而韩玄飞更是早有钻地洞的冲动。

    营业员小姐虽然满心问号，看到眼前两位夺目的男士也还是情不自禁绽放笑脸：“两位需要点什么？孩子多大年龄？”

    旗奕实话实说：“孩子还没出生……”

    小姐见多识广：“哦――是给孕妇送礼品么？那孩子是男是女？”

    旗奕依旧实话实说：“……不知道。”

    小姐见怪不怪：“哦――那孕妇几个月了？”

    旗奕总算有个知道的了：“哦，三个月。”

    小姐麻利地从琳琅满目的货架上取下几个礼盒，里面精致地铺陈着一件件小衣服、小被子、小鞋子。旗奕和韩玄飞总算舒了口气，在心里赞叹起专柜营业员的职业素质。

    旗奕发扬他一贯的印钞机作风，买了一大堆最贵的婴儿用品回家。回来后韩玄飞摆弄着手里可爱的小玩意，不自觉就开始幻想几个月后那个小东西抱在自己怀里的样子。旗奕在他身边坐下来，理解地拍拍他：“好啦好啦~叫家宁生出来之后多带来我们家玩不就行了。”韩玄飞白他一眼：“你难道没想过以后孩子的样子吗？”旗奕来了精神：“怎么会没有？我连名字都想了好几个了！”两人相视一笑。

    我们的爱情，在开始之初就被剥夺了为人父的喜悦。还好，这并不能影响我们深深的爱恋；那种没有几个做了父亲的男人真正体验过的，刻骨铭心的爱恋。

    虽然旗奕和韩玄飞已经擅自将自己当作了李家宁孩子的半个爸，孩子毕竟是有亲生父亲的。而这个加入家庭的新成员，小赵，不论是对旗奕韩玄飞，还是对李家宁来说，都是个挑战；因为，他不可避免地要认识到旗奕的存在。

    《束缚》番外12 妹夫

    小赵是韩玄飞局里的高材生，知识分子家庭出身，个子不矮样貌也不错，就是一副书呆子相。韩玄飞回警局工作后他才分来的；当时法律硕士刚毕业，一进门怯生生地挠挠头，没什么神采的眼睛看着地面，一局的同事都没拿他当回事。时间一久，他法律和计算机工程学双专业的优势就显出来了，在网警的职位上业绩斐然，凭出色的技术追踪破获了几个网络重案。小赵待人中肯老实，局里的前辈们对他也都没有二话――除了这呆小子实在没什么女人缘之外。有时去相个亲，不是迟到就是推脱，要不就木头一样僵在女孩对面头也不抬，相亲结束了连人家女孩长什么样都不知道。用小赵母亲的话说，“三棍子打不出一个屁”。

    那次难得李家宁来局里露了脸，一群小伙子围上去要电话。他原本是没那胆子的：那么好看、学历又高的女孩子，怎么会看得上自己呢。他既没有妹妹又没有女朋友，老妈那天又要上班，根本没人可带，只能一个人躲在角落里喝果汁；正东张西望的当儿，瞅见另一个角落里坐着的韩玄飞，一下来了精神。他一进局里就听说了李家平一人破纵横的事迹，年轻英勇，落了一身伤，这样的英雄人物他一直想好好交谈一下；可是两人的办公室隔得远，韩玄飞一般不管网络重案这一块；小赵又实在不好意思专门冲进人家办公室去说“我好崇拜你”。这回天赐良机，可被小赵抓了个正着。他刚准备凑到韩玄飞那边去，不想李家宁正好收完了电话号码回到她哥身边来。

    就这么结下了缘，那个愣头愣脑的小子，苍白文弱的脸，给李家宁留下了不一样印象。在一群健壮年轻的警察里，他显得那么单薄怯懦却又全力以赴；看着他开心地问着她哥当初的事迹，李家宁看得出来，这是个和他哥哥当初一样干净明朗的男孩子，有着初见人事的希冀和勇气。

    后来一切就都顺理成章了。李家宁在解释为什么要选择小赵的时候总是说：“年纪也不小了，他追得紧，也就不忍心回绝了呗。”只有她心里明白自己掐了多少别人的电话，而只接了小赵的那一个。

    解释不清。

    李家宁只知道，那不是爱情。或许，是怜惜。

    哥哥不希望自己找警察做男友她是知道的。可是哥哥的卧底生涯给他带来了一个旗奕，她看在眼里，于是对警察有了一种任性的憧憬。她了解哥哥遭受过的非人折磨，可是她这一次就是无法理性，她无法泯灭内心滋生的欲念。

    老天哪，是不是让我也遭受那种劫难之后，你就会赐予我这样的爱人？

    她自己都觉得自己在任性了。可是――

    像我这样的乖乖女，偶尔任性一次，老天也一定会宽恕我的吧；宽恕我对自己哥哥的遭遇衍生出的无理幻想。

    至于未婚先孕的事，李家宁和韩玄飞之间还颇有一番争执。韩玄飞虽是哥哥，对于女大当嫁的妹妹也不是什么都问得出口。只是他想破脑袋也想不出，这正经不过的两个人到底是谁先把谁拽进了禁区……姑且就当是旗奕说的对，床上的滋味谁都喜欢吧……自己当年还不是从一片空白被旗奕搞成了现在这个样子……想到这里，韩玄飞的脸上又染上一抹红晕。

    小赵闯进了这个家庭，这个从世俗标准来看有着不可告人秘密的家庭，而他自己却并不知道。他和家宁住的地方离旗奕和韩玄飞的住处并不远。在恋爱的时候他就问过李家宁，为什么她和她哥不住一起；他哥的亲戚不也就是李家宁的亲戚，为什么那个亲戚接纳李家平却让李家宁自己在外面住。李家宁好编歹编才算混过去。小赵不是刻薄的人，反正他是和李家宁谈恋爱又不是和她哥谈，也就没太追究。

    可是现在成了一家人，有些事，总得摊牌。

    李家宁在有一次交接图纸的时候找旗奕谈过一次。旗奕有点担心，要是因为自己和韩玄飞的关系影响了小赵对李家宁家庭的印象，或者小赵家不能接受有这样家庭的儿媳，他旗奕和韩玄飞都会内疚终身的；保险起见，即使不让小赵知道他旗奕的存在，也无所谓。

    李家宁听完了旗奕眉头紧锁的陈述，站起身，微微隆起的小腹挡不住和她哥一样凛然的气质，笑得明媚而坚定：“你送来的那一大堆小衣服小鞋子的还堆在家里呢。要是他不能接受我哥和你，我就一个人带着孩子和你们一起过一辈子。”

    掷地有声，铮铮而响的回答。旗奕抬头看着直立的李家宁，深深为眼前这个女孩的勇气的动容。他站起来对李家宁诚恳地说：“谢谢你~家宁。不过答应我，要是他真不答应，告诉我，我绝不能剥夺你的幸福。”

    李家宁依旧带着刚才的表情：“如果他不能接受我哥和你，那么他就不能给我我要的幸福。这一点是肯定的，因为我哥和你是这个家的一份子；他没有理由蔑视我的家庭成员。

    一番话，说得旗奕眼眶发酸。李家宁也突然理解了所有为情疯狂的女人的心情。

    周末，阳光正好，旗奕和韩玄飞正在家里准备着午饭，突然门铃大作。韩玄飞满手肉末，使唤旗奕去开门。旗奕一接门铃电话就呆了：

    是李家宁，以及――小赵。

    两人手忙脚乱地洗手迎接小两口的造访。李家宁一进门就对小赵介绍自家人：“这就是旗奕。合纵连横的一号股东哦。”小赵一脸谦逊的笑意：“你好~~”伸出手来和旗奕握了一握。旗奕柔柔一笑：“小赵是么？不错的小伙子~难怪家宁会挑中了。”其他三人互相都认识，寒暄一番便坐在了沙发上。

    谈话进行得很顺利，居然能绕过旗奕和韩玄飞的这层敏感关系聊得暖融融的。旗奕不愧在商场长袖善舞的美名，几句话就和小赵热络起来，李家宁只有暗地里咋舌的份。育儿啊军事啊教育啊聊得天南地北，小赵更是为自己找到了武器方面的“专家”而兴奋不已；他可是地地道道的武器迷。韩玄飞在一旁听着，心想要是让这小子知道眼前的是全国屈指可数的军火商之一，不知他脸上会事什么表情。

    这次家庭访问进行得太顺利太正常，正常得让韩玄飞都有一种温暖的错觉；仿佛这就是一场普通不过的家庭互访，两对夫妻相互切磋着生活工作上的点滴琐事并不时爆发出一阵开怀的笑声，驱散了所有平日的烦恼，然后做一顿两家都拿手的饭菜，然后互相告别并约定下一次回访的时间，然后继续双方平静和睦的生活。

    而事实也的确如此。仿佛被什么操纵了似的，美好得像梦境。那些被封印的禁忌，一句也没说，一句也没提。说的只有，肚子里可爱的小东西越来越不安分了，前一阵送的小衣服真是很感谢，中午美味的牛尾汤的秘方是什么呢，既然大家都喜欢打篮球不如哪天一起来一场……

    鲜活质朴的生活，老天，告诉我，这不是一个梦；告诉我这真的是属于我的，幸福，温暖，安详。

    转眼度过了愉快的一天，下午告别的时候，还略有些恍惚的两人在院门口送客。最后跟旗奕握手道别的时候，小赵腼腆而诚恳地说：“旗奕，很高兴认识你。也为李家宁有你这么一个好朋友、家平哥有你这么一个爱人而高兴。我们现在是一家人了，希望以后我们也能和睦相处。家宁把你们的故事都告诉我了，一边说一边哭，一个晚上把枕巾都哭湿透了。还说怕我对你们有看法，弄得我好像不讲道理似的。其实我听了你们的故事也很感动的。既然是一家人，大家和和气气最好不过了，能找到家宁这样的好姑娘我还有什么怨言呢……你现在给家宁提供的检查啊食谱啊，真的非常感谢。”

    旗奕和韩玄飞不知说什么才好，反应过来的时候小两口的车都走了老远了。

    韩玄飞和旗奕对望着，吐了口气。旗奕把仍然恍惚着的韩玄飞推进门去：“真要谢谢家宁，找了个通情达理的小伙子。”

    再和小赵在警局里相遇的时候，谁也没有拘谨。小赵依旧是腼腆地打招呼：“家平哥早~”韩玄飞依旧是笑着回复：“你也挺早~”两人还是会在一起讨论家宁肚子里的孩子，讨论今天家宁是胖了还是瘦了，胃口是好了还是差了。偶尔，韩玄飞会给小赵捎一份旗奕那里弄来的外国原文的最新武器杂志，小赵会开心地捧着道谢：“也帮我谢谢旗奕~~”

    你可知你谢的是谁？

    是你妻子心中无法抹去的一个名字，被刻在了原本属于你的心房上。

    旗奕得到了家庭新成员的肯定，可算了了一桩心事，连胃口都好了许多。韩玄飞斜眼看着扒饭的旗奕，揶揄他：“小心别吃得出不去门了。”旗奕挺挺胸脯：“怎么会？我这是在养精蓄锐抱我即将出生的外甥呢~~”韩玄飞望了一眼天花板：“……你的宝贝外甥不会比我重的。”旗奕乐陶陶地把脸凑近韩玄飞：“宝贝，放心~~即使家宁生十个，你也还是我最爱的宝贝。”韩玄飞拿起筷子猛敲这个不知天高地厚的家伙：“得了吧你~~家宁生几个又不是你说了算。快吃饭，这么多菜还堵不住这张臭嘴――”

    “宝贝，你说家宁有没有可能生双胞胎？或者三胞胎？”

    “你个乌鸦嘴还不快闭上~~一胎生那么多大人孩子都危险，还是一个的最好。”

    “那宝贝你说怀孕是什么感觉呢？”

    “你肚子里赛个枕头试试？”

    “我想看你塞嘛……”

    “去死……”

    “我们今晚造人吧宝贝~”

    “对不住啦~~我这块盐碱地你怎么努力播种都是结不出果子的……”

    “也是……”

    “不如今晚我在你那边播种试试？”

    “……宝贝，你愿意也可以啊~~~说不定我是块沃土呢。”

    “……盐碱地就应该要有盐碱地的自知之明……”

    旗奕韩玄飞夫夫相性一百问

    旗奕韩玄飞夫夫相性一百问

    现在什么P都有相性问答，我们的玄和旗奕怎能没有啊~~！

    Ps.遵从原著是第一准则。我是本分人。

    下面开始。主持：两却君。嘉宾：韩玄飞，旗奕。

    场景：两人坐在台上靠左的双人沙发上，主持人坐在台上靠右的单人沙发上。下方观众席，李家宁开心向哥哥招手。韩玄飞尴尬，旗奕温柔回礼。

    两却君：下面进行我们的夫妻……（觉得不对，改口）夫夫相性100问环节。旗奕和玄准备好了么？

    旗奕：（冷眼盯住两却君）这个称呼只有我能叫~的

    韩玄飞：（低头，脸微微泛红，小声对旗奕抱怨）说过不想来的……

    旗奕同低语：宝贝，这是潮流啊，我们怎么能没有呢？一下就好啦，马上就回家……

    两却君极力安抚自己：（小声）蛋定……蛋定……绝对不能一上来就失态……鼻血要省着

    1 请问您的名字？

    韩玄飞：韩玄飞。

    旗奕：旗奕。

    两却君：其实我一直觉得你俩的名字都特别好听的说……

    旗奕：谢谢夸奖~~

    韩玄飞：（含蓄微笑）

    两却君：（吸口水中……）

    2 年龄是？

    韩玄飞：27。

    旗奕：34。

    两却君：原来旗奕你老牛吃嫩草~！

    旗奕：……你家住哪个小区？明天就把你房产封了。

    两却君：T_T 我错了，旗总慈悲为怀放我那破房子一马吧……

    3 性别是？

    两却君：（无比自觉地）这题谁出的，下面一题――

    4 请问您的性格是怎样的？

    旗奕：没有缺点。（自豪地看向玄）

    韩玄飞：（斜视旗奕）对厚脸皮特别有忍耐力。

    旗奕：（憨笑着揽住韩玄飞腰）恩~是的~~~

    韩玄飞：（瞪着旗奕，努力拍掉腰上的咸猪手）

    两却君：huhuhuhuhuh……（赶紧找纸巾去……这样发展下去不堪设想……）

    5 对方的性格？

    旗奕：（迫不及待开口）可爱，帅气，有性格，勇敢，正直，坚强，有毅力，有魅力……

    韩玄飞：（连忙打断）呃~~那个~~~脸皮厚……非常非常厚……

    旗奕：宝贝你不能这样绝情啊――

    韩玄飞：（爆发）再叫一次宝贝就回家~！

    旗奕：（乖乖捂住嘴）恩。宝贝我不叫了。

    韩玄飞：（脸涨红）……回家~！（站起向后台走）

    旗奕：哎呀~~宝贝我错了~~啊不不~~是玄、玄~！我错了，别这样~~我叫习惯了么~~别走啊~~玄~~

    两却君：（喝茶）夫妻越吵越那啥啊……HUHU……这茶味道不错~~

    6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    旗奕：（气喘吁吁拖着韩玄飞回来）……酒吧里。三年多前。

    韩玄飞：是的。

    7 对对方的第一印象？

    旗奕：有凛凛之威，却又有种让人想抱在怀里温存的感觉。一见钟情吧~呵呵~

    韩玄飞：……霸气，咄咄逼人。

    旗奕：当时就被我迷住了么？（故意斜眼看玄）

    韩玄飞：（白旗奕一眼）满脑子都是怕身份暴露，谁有功夫看你长什么样啊。

    8 喜欢对方哪一点呢？

    旗奕：玄你先说。一直都是我先说。

    韩玄飞：……锲而不舍吧……的

    旗奕：哪里都喜欢。（深情看向玄）

    两却君：你们俩死去活来的折腾，也的确不大好说啊。

    9 讨厌对方哪一点？

    韩玄飞：（这回倒是主动开口了）脸皮厚~！

    旗奕：拜托~这能算缺点么？我要是脸皮薄的话怎么能追到你啊~？再说你真的讨厌么？恩~~~（故意逼近玄）

    韩玄飞：……（把头扭到另一边不理旗奕）

    两却君：（OMG我的小心肝你不要扑通得那么快啊~）这倒是~！那旗奕呢？

    旗奕：玄怎么样我都不讨厌。的

    10 您觉得自己与对方相性好么？

    旗奕：当然好啦~！这种问题有必要问么？

    韩玄飞：相性……具体是指什么

    旗奕：（打断两却君刚刚准备开始的解释）就是说你觉得我和你配不配啦~当然配嘛~我替你答。

    韩玄飞：（再白旗奕一眼）要真是这意思的话……还好啦。

    11 您怎么称呼对方？

    韩玄飞：旗奕。

    旗奕：昨晚你明明还叫我“奕”的~！

    韩玄飞：（脸“腾”地红了）呃……

    两却君：（兴奋而探头探脑地）请问~昨晚是~什么……状况？

    旗奕：人一到情不自禁的时候就会把心里本能想说的话说出来嘛~~很自然的。玄你不要有负担嘛，你叫我什么都我都高兴。当然，能叫我“亲爱的”“宝贝”之类的我就更……

    韩玄飞：做梦~！

    旗奕：（揽住玄的肩膀憨笑）那个――我叫他玄，或者宝……（觉悟）呃，就叫玄~！玄~~

    12 您希望怎样被对方称呼？

    旗奕：（看到玄杀死人的眼神）刚刚说过了，就……不重复了。

    韩玄飞：叫大名就可以。李家平韩玄飞都行。

    两却君：这个……旗奕他好像从来没正儿八经拿大名来称呼你。

    旗奕：玄是乖孩子，人前总是低调。我了解他。

    韩玄飞：（对比城墙还厚的脸皮无奈叹气）

    13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    旗奕：动物？呃……小狮子或者小老虎吧。脾气大性子硬，又需要人保护。

    韩玄飞：谁要你保护~（转向主持人）鹰吧……

    两却君：为什么呢？

    韩玄飞：感觉像。说不清楚。找不到更合适的。

    两却君：其实我觉得你俩像大老鼠和小猫……

    14 如果要送礼物给对方，您会送？

    旗奕：只要他想要的。的

    韩玄飞：他什么都不缺。能让他开心的东西吧……具体的想不出来。

    旗奕：（嗔怪地）这有什么想不出来的~~

    韩玄飞：（看了旗奕一眼，然后低下头微笑）

    两却君：我真觉得下面一题可以不用问了。

    15 那么您自己想要什么礼物呢？ 的

    旗奕：玄自己。（无限温存地注视着玄）

    （两却君失态花痴暴走ing……）

    韩玄飞：（不去看厚脸皮的家伙）能一直平平安安的就最好了。没什么特别的奢望。

    16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

    韩玄飞：脸皮太厚。

    旗奕：脸皮太薄。应该放开一点。

    两却：好默契 = =的

    17 您的毛病是？

    旗奕：不都说过我是没有缺点的么……

    韩玄飞：对厚脸皮太纵容。

    18 对方的毛病是？

    旗奕、韩玄飞：同16

    19对方做什么样的事情会让您不快？

    旗奕：其实还没有什么真正能……

    韩玄飞：（低头，小声）我也是……

    两却君：果然毛病啊缺点啊对恋人来说从来都是没有意义的问题设置~~

    20 您做的什么事情会让对方不快？

    旗奕：（沉重严肃地，不敢看玄）大概……当初我做得一些事情……会……

    韩玄飞：（坦然滴响亮地）他总是内疚，其实是完全没必要的。

    旗奕：（无比感动地默默将脸埋进玄颈窝）

    韩玄飞：在做节目啦~~别这样~（捏了捏旗奕的肩膀，随他去了）

    两却君：今天居然忘带相机~！哎呀我真是太不专业了~~（揪毛）

    21 你们的关系到达何种程度了？

    旗奕：（坏心地凑近玄）你说呢？

    韩玄飞：（脸继续红）这种问题拒绝回答。

    旗奕：（深表同情地无言看向主持人）

    两却君：（内心：今晚回去再狠狠啃两遍原著里的h……贼笑……）

    22 两个人初次约会是在哪里？

    旗奕：（突然拍手）对哦~玄~！我们到现在连一次正儿八经的约会都没有呢~！这样多不好啊，这周末我们去约会吧~！怎么样~？

    韩玄飞：呃……你觉得有这个必要么？2

    旗奕：有啊~！当然有~！

    韩玄飞：那随你便吧……

    旗奕：（开心欢呼）Yho~！去那里呢~你腿脚不大好，购物就算了……运动……唔……（算计了半天突然抬头）哎呀~！我们直接在家里的花园里约会不是最好么？又近又舒服，又没有人打扰，我还可以照顾你……

    韩玄飞、两却君：= =|||

    23 那时候俩人的气氛怎样？

    24 那时进展到何种程度？

    25 经常去的约会地点？

    两却君：以上三题跳过~对老夫老妻、呃不是、老夫老夫题这种幼稚的问题简直是对我们旗奕和玄的侮辱嘛~（其实在为可以偷懒而开心）

    旗奕：不许叫玄~

    两却君：我错了……

    26 您会为对方的生日做什么样的准备？

    旗奕：亲手做一大桌拿手菜给玄，买玄喜欢的衣服用品备好，玫瑰花订好，恩……再让我想想……

    两却：T_T 天底下有那个女人不羡慕得咬牙切齿的么……

    韩玄飞：我大概做不了什么……饭也做得没他好……（开始有些泄气）

    旗奕：（揽过玄肩膀）傻瓜~你上次情人节不是送了我一支唇膏么？我可是喜欢得不得了哦……高兴了半个月呢~

    韩玄飞：（抬头微笑看旗奕）恩，我都忘了。你喜欢就好。别的我也做不了什么。

    旗奕：（心痛地更紧揽住玄）宝贝你千万别这么说……你还在这里就是最好的礼物了。

    两却君：（背过去左手擦眼泪右手擦鼻血……）

    27 是由哪一方先告白的？

    旗奕：我。

    两却：（小小声）我说你那能算告白么，直接就把人家强……（被旗奕瞪）呃我们下一题下一题~~~

    28 您有多喜欢对方？

    旗奕：言语难以表达。

    韩玄飞：永远不会后悔。

    两却君：（我真羡慕死这俩只……>_<）

    29 那么，您爱对方么？

    旗奕：我爱玄。

    韩玄飞：恩。

    旗奕：（坏心地）“恩”是什么意思？

    韩玄飞：（低头小声）爱……

    旗奕：（得意地笑~~）的

    两却君：（无措中）这种电灯泡的工作果然不是人做的啊……（虽然明明很开心滴在花痴……）

    30 对方说什么会让你觉得没辙？

    旗奕：说什么？说倒是没有……他倔劲儿一上来还是蛮要命的。

    韩玄飞：他脸不红心不跳地说一些厚脸皮的话的时候……

    31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    旗奕：不可能。

    韩玄飞：不会的。

    两却君：（被台下飞来的西红柿砸中）这题真不是我出的T_T

    32 可以原谅对方变心么？

    两却君：（赶紧）老大我房子还想要呢~~下一题~！

    33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

    两却君：这题也pss。完全没有约会必要的俩人……的

    35 对方性感的表情？

    旗奕：其实玄什么表情都很性感~当然最迷人的还是在床上眼含泪光、面带……（正手舞足蹈中的旗奕被玄捂住嘴）

    韩玄飞：（脸红）这家伙哪天脸皮不厚了就性感了~

    两却君：我说韩兄你就不能好好答一次题么~~~

    旗奕：其实我觉得玄很喜欢我在厨房专心做菜时候的……（又被捂住）

    韩玄飞：下一题下一题~！

    两却君：这样就招架不住了？想想50题之后的经典问题吧~（窃笑）

    36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

    旗奕：（幸福想象状）其实一和宝贝独处我就无法平静~~

    韩玄飞：怕他乱来的时候会担心得心跳加速吧……一般不会。的

    两却君：韩玄飞~你是故意曲解题意的~！

    38 做什么事情的时候觉得最幸福？

    旗奕：（开始望着玄诡异而甜蜜地微笑）当然是……嘿嘿……

    韩玄飞：（干脆无视之）…… ……吃他做的饭的时候……

    两却君：= =||| 于是韩兄这就开始心跳加速了……

    39 曾经吵架么？

    旗奕：呃……有……吧……（汗）

    韩玄飞：何止是吵架……互相杀掉对方的心都有吧……

    两却君：是啊……你俩一上来就上演强x……

    40 都是些什么吵架呢？

    旗奕：（低头）他的真实身份呗……

    韩玄飞：卧底和黑帮不冲突才奇怪吧……

    41 之后如何和好？

    两却君：这、这……这说得还真是轻松……原著后面一半不都是在说如何和好么……

    旗奕：我……锲而不舍吧~~（看看韩玄飞）

    韩玄飞：……算是吧……

    42 转世后还希望做恋人么？

    旗奕：当然。生生世世都要一直做下去。

    韩玄飞：恩。不管多艰难。

    两却君：谁借我张纸巾……

    43 什么时候会觉得自己被爱着？

    韩玄飞：吃他做的菜的时候和……恩~很多情况下都会。

    旗奕：（无比自豪地）嘿嘿~玄乖乖的不反抗我的时候~！

    两却君：（小声）其实就是你为非作歹的时候……

    44 您的爱情表现方式是？

    旗奕：（这回很识相地望向玄）这个…

    韩玄飞：（习惯性脸红）你……你还是不要说了……

    两却君：（大无畏地跳出）是h吗？是就是嘛~~这里都是明白人，有什么好遮遮掩掩的~~

    旗奕：（见韩玄飞脸色不对）是做菜啦做菜~！

    韩玄飞：……不反抗他……

    旗奕：（心花怒放地）诶~~？

    韩玄飞：（脸低得快埋进胸腔里）……

    45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

    旗奕：当初第一次发现玄真实身份的时候，我觉得他从来没爱过我。（同时在下面紧紧握住玄的手）

    韩玄飞：从他坦白起就没怀疑过

    46 您觉得与对方相配的花是？

    旗奕：梅花吧，雪白的那种。坚毅，质朴，严肃，同时又艳压群芳。

    韩玄飞：（略带羞涩）我也不太了解花的含义……不过他当年送我的那个竹子屏风上的牵牛花我觉得很像他……

    旗奕：为什么？

    韩玄飞：（更加羞涩）因为看着它们就能想到你……

    旗奕：（幸福地笑）是么……那多好……

    47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？

    韩玄飞：现在没有。以前，当然就是身份不能暴露了。

    旗奕：商业机密吧……现在什么都没有了。

    48 您的自卑感来自？

    旗奕：那种东西我不会有。玄你也没有的吧？

    韩玄飞：……原来看你叱诧风云的时候会有一点啦……不过现在都变成高兴和自豪了~（幸福地向旗奕一笑）

    旗奕：（一副兽性大发强忍状，转向两却君）还有多少问啊？问完我们就回家~！

    49 俩人的关系是公开还是秘密的？

    旗奕：熟人里面都是公开的。公司里的，还有玄的父母，还有家宁，都是知道的。

    （李家宁这时在观众席向俩人招手，旗奕冲他温柔一笑。）

    两却君：家宁妹妹虽然被哥哥抢了意中人（或者说在不知情状况下试图抢哥哥的那一位？Orz）也还是艳福不浅的啊~~

    50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？

    旗奕、韩玄飞：（同时）能。（相视一笑）

    两却君：我表再当灯泡了啦~~为虾米还有一半要问啊~~~（揪毛）不过下面这50问才是重头戏嘛~~~（忍住窃笑，转向两人）下面这50问请二位无论如何要如实作答哦~~我们会对答案实施保密，而且在做的全部都是喜欢二位的忠粉，完全没有害羞的必要哦~~的

    韩玄飞：（严肃地）原则还是要有的。（转头瞪一脸无所谓相的旗奕）

    51 请问您是攻方，还是受方？

    韩玄飞：……

    两却君：（故意）哦~~~~？？！莫非我们的韩同学还不了解这两个词的意思么？那我来解释 一下~攻就是……

    韩玄飞：（连忙打断）呃~知道是知道……（求助地看向旗奕）

    旗奕：既然宝贝不想说就不说嘛~~反正我是攻~！

    韩玄飞：……（脸又开始泛红，伴有怒色）你……

    旗奕：怎么？我这一半答案还是要说的啊……哦对，有时候也会互攻。

    两却君：（再次窃笑）韩同学，向自己家那位求助有时候也不是万能的~~

    52 为什么会如此决定呢？

    韩玄飞：（略显不耐烦地）我没有选择的权利。

    旗奕：我怎么样都无所谓啊~宝贝你要是觉得做攻感觉比较好我们下次就……

    韩玄飞：（站起向后台走）不录了~！

    旗奕：诶呀宝贝你又怎么了~我说错什么了么？都是按你喜欢的来的啊~~宝贝别走啊~~我错了还不行么~~~

    （节目被迫中断10分钟）

    53 您对现在的状况满意么？

    （好不容易两人又坐在了一张沙发上）

    旗奕：（讨好地）宝……呃，玄满意我就满意~~

    韩玄飞：（冷冷地）我没有选择的权利。

    旗奕：（一副大冤难雪的表情）唉

    54 初次H的地点？

    旗奕：我家。

    两却君：（见韩玄飞不说话，于是提示）我们的问题都是双人答有效的哦~~

    韩玄飞：（脸一直就没从红色变回来过）……恩。

    55 当时的感觉？

    旗奕：呃……我个人来说……相当……不错的啦……（不安地开始捏韩玄飞的手）

    韩玄飞：（甩开旗奕的手，坦然地）反正我直接就昏过去了，还大病了一场~~

    旗奕：（大力抱住韩玄飞）宝贝我错了~~你千万不要怪我啊~我也是太爱你了没办法才不得已啊~~

    韩玄飞：（慌张，试图拍掉韩玄飞的的爪子）你干什么？回去再……现在这么多人你~~

    两却君：……不要紧不要紧，大家都很有耐心的~~~（喝茶）

    56 当时对方的样子？

    旗奕：具体有多美也不说了，反正我就从此不可收拾地陷进去了。

    两却君：侧面描写最动人~！

    韩玄飞：当时感觉像禽兽……（嘴角带不易察觉的笑）

    旗奕：（捏住韩玄飞的手，悻悻地）那是当然，看到这样的尤物昏倒在自己身下不变禽兽

    韩玄飞：你不说话没人拿你当哑巴~！

    57 初夜的早晨您的第一句话是？

    韩玄飞：（看看无话可说的旗奕）直接昏过去好几天，醒来就继续瞪着他呗~~哪有什么话好说。

    两却君：你们果然是和正常人的流程不大一样啊……= =

    58 每星期H的次数？

    旗奕：现在，因为玄身体不好。也就一两次吧……

    韩玄飞：（瞪着旗奕）真、的、么？？！

    旗奕：（望天花板）呃~~~~好吧，其实是我的一两次~~？

    韩玄飞：人家问的是一周不是一天~！的

    两却君：（被惊到了）玄这身体真的不要紧么？旗奕你怎么能这样~~！你你~~

    韩玄飞：（低头）其实也还好啦，一般都是他出力气……

    两却君：哦我的鼻血~~~

    59 觉得最理想的情况下，每周几次？

    旗奕：宝贝觉得可以就行。

    韩玄飞：（无力）其实我真的没有选择权……

    两却君：其实我也真的了解（继续窃笑~）

    60 那么，是怎样的H呢？

    旗奕：当然是最好的~！

    韩玄飞：这种问题拒绝回答。

    两却君：不说才留给读者更大的脑补空间嘛~~hohohoho~~~（变身怪阿姨）

    61 自己最敏感的地方？

    旗奕：呃……好像还真没有……

    两却君：（小声）你是攻嘛，可以理解……

    韩玄飞：没有。的

    两却君：你确定么？？-。-

    62 对方最敏感的地方？

    旗奕：（刚想说）……

    韩玄飞：拒绝回答~！

    （两却君为了收视率大局考虑，将韩玄飞和旗奕分开到台两边的小房间。观众统一使用耳麦收听。）

    韩玄飞：……（看了旗奕一眼走向自己的那一边）

    旗奕：宝贝不要想我，一会儿就好~~

    两却君：于是以下均为两人反别的答案，真实性绝对有保障~！（当然主要是旗奕那一边的真实性……）

    63 用一句话形容H时的对方？

    旗奕：不可方物~

    韩玄飞：以前比较残暴专治，现在不了。

    两却君：（我说玄玄你到底想旗奕有多温柔你才能满意啊~~）

    64 坦白的说，您喜欢H么？

    旗奕：非常喜欢啊~~这是什么问题啊，谁都有七情六欲嘛~！

    韩玄飞：拒绝回答~！

    两却君：（小声）拒绝回答就代表着喜欢到难以启齿吧~

    65 一般情况下H的场所？

    旗奕：家里，就这一个地方。

    两却君：那详细点来说呢？卧室？厨房？还是……

    旗奕：就卧室吧……沙发也有过，浴室也……不过为了宝贝身体考虑还是床比较舒服。

    韩玄飞：卧室。

    66 您想尝试的H地点？

    韩玄飞：没有。

    旗奕：随便宝贝喜欢啊~~自己来说，其实蛮想在试试厨房的；因为宝贝很喜欢我给他做饭的样子。

    两却君：我也很喜欢你做饭的样子啊~~TOT

    67 冲澡是在H前还是H后？

    韩玄飞：都有。

    旗奕：之前有，之后也有。实在太累就拖到早上的也有。

    68 H时有什么约定么？

    韩玄飞：没有。

    旗奕：约定？要那种东西做什么？怎么舒服怎么来就行了呗。

    两却君：好吧你俩果然实际……

    69 您与恋人以外的人发生过性关系么？

    韩玄飞：没有。

    旗奕：（黯然）有。但遇到玄以后再也想也没有想过了。

    两却君：（小小声）万花丛中过~终于被撂倒~~

    70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    旗奕：反对。在遇到玄之前对的不得得到心这种东西不在意。遇到他之后才发现真心才是最宝贵的。

    韩玄飞：反对。

    两却君：……我说韩同学你多说几个字会累死吗~

    71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？

    两却君：（突然发现这对人还真是什么xx的事情都有过切身体会= =+）旗奕你曾经把玄玄从狼嘴里就出来……虽然也是你自己把玄玄送给饿狼的……咳咳~

    旗奕：恩……不过再也不会有了。我以后一定会好好疼玄的~~（眼圈发红ing）

    韩玄飞：这种事不可能。

    两却君：呃~其实我也觉得不可能……

    72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

    旗奕：不会啊。爱的表达方式嘛，有什么不好意思的。不过玄倒真是害羞得要命~（微笑）

    两却君：（认定玄肯定不会回答这题，于是打算从旗奕这里多套一点词出来）那他一半会怎么表达自己的羞涩呢？（伸长脖子努力听）

    旗奕：玄那么迷人的样子只有我能知道，不能告诉别人。

    两却君：（怨念于自己被浪费的感情）小气~！

    韩玄飞：拒绝回答。

    两却君：不答就不答~~反正有人帮比答过了~~

    73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

    韩玄飞：拒绝。

    两却君：（完全是为了多让韩同学多说几句话）为什么呢？

    韩玄飞：其实我根本没有这样的朋友。

    两却君：……

    旗奕：会拒绝他。

    两却君：（为了跟韩同学公平起见）为什么呢？

    旗奕：（自豪扬起嘴角）因为我是有家室的人了。

    两却君：（由于花痴过度而……）呃那个……导播，我突然有点肚子痛……

    74 您觉得自己很擅长H吗？

    旗奕：当然。

    韩玄飞：拒绝回答。

    两却君：冰山美人我怕你了……

    75 那麽对方呢？

    旗奕：其实不错的啦~~就是要能再放开一点及更好了~~

    韩玄飞：（忍无可忍状站起）主持人，我认为这种节目播出后会给社会造成不好影响，内容过于粗俗。这次局里的扫黄打非行动的目标之一就是这……的

    两却君：（泪奔~~忘了韩警官的身份了~~~！）那个……我们不播的，绝对不对外播出，我们这一期都掐了不播~！

    韩玄飞：那还有录的必要么？（转身走出房间）

    两却君：导播~~救命~~！TTOTT

    （节目再度中断10分钟。韩玄飞后来由于被观众席上的李家宁以及旗奕的劝阻，和妹妹一起坐在观众席上。等旗奕把问题回答完再一起回家。以下题目均为旗奕一个人回答，所有内容只对主持人一人公开。对不起观众~~俺太不专业了~~TT_TT）

    76 在H时您希望对方说的话是？

    旗奕：我爱你。

    两却君：那你觉得韩警官会希望你说什么呢？

    旗奕：他呀，最不喜欢我那个时候说肉麻的话了。大概希望我什么都不说吧。但我知道他还是喜欢听的啦~~呵呵

    77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    旗奕：那种害羞又舒服的表情。玄的话我真的不知道，也许是喜欢我比较专注的表情吧。

    两却君：（内牛满面）旗总果然温柔~~不用问就帮玄回答了。的

    旗奕：恩……刚刚玄使性子很抱歉给你们造成了困扰。他就是这么正直的一个乖孩子，有时候真叫人没办法。

    两却君：……（羡慕玄快要到抽搐的某人）

    78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

    旗奕：坚决不行。玄也绝对不会的。

    79您对□有兴趣吗？

    旗奕：没有。玄本来就已经身体不好了。他也没有这个爱好。

    80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    旗奕：玄本来就不会主动提出来的。不过我能感觉到他还是一直有需求的。应该不会有这么一天吧。反正我是不会对玄失去兴趣的。

    81 您对□怎麽看？ 的

    两却君：这个……我们压知道你们有难言之隐，请真诚地回答就可以，我们都可以理解~！

    旗奕：呃……我现在深刻地意识到这样是不对的。但是当初也实在是没办法么……总之，还是对给玄造成的伤害感到很内疚，很心痛。

    82 H中比较痛苦的事情是？ 的

    旗奕：现在没有。以前，（叹气）就是他视死如归的反抗吧……

    83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    旗奕：还是床上。

    84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？

    旗奕：有过，（低头）就是他暴露身份前最后大那次……

    两却君：（连忙）不过我们都坚定地相信以后会有的会有的~！（导播插话：你这么突然这么激动干吗？）

    85 那时攻方的表情？

    旗奕：很惊喜。（继续低头）当时真是太松懈了，都没有觉得玄这么主动很奇怪……以他的性格不应该这样的……

    86 攻方有过□的行为吗？

    旗奕：……有。

    87 当时受方的反应是？

    旗奕：痛苦吧……

    两却君：不仅仅是痛苦~！绝对~！！（导播再插话：又失态了啦~~）

    88 对您来说，「作为H对象」的理想是？

    旗奕：当然就是玄。

    89 现在的对方符合您的理想吗？

    两却君：下一题~~

    90 在H中有使用过小道具吗？

    旗奕：没有。

    91 您的第一次发生在什么时候？

    旗奕：（略显难堪地）反正……不是玄……玄的话，是我。

    两却君：……能理解、能理解……

    92 那时的对象是现在的恋人吗？

    两却君：跳过~~

    93 您最喜欢被吻到哪Y呢？

    旗奕：我的话……哪里都可以……玄么，胸部吧。

    两却君：（小小小声）准确地说是两点吧……

    94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

    旗奕：都知道他最喜欢哪里了，当然是奔目标而去嘛~~

    两却君：哦我的鼻血~~

    95 H时最能取悦对方的事是？

    旗奕：厚脸皮吧。玄对这招最没有抵抗力了。

    两却君：这真的能算是“取悦”么？ 宓

    96 H时您会想些什麽呢？

    旗奕：怎么让玄更舒服更享受吧。

    两却君：体贴的好男人啊~~

    97 一晚H的次数是？

    两却君：这题，请参考58题……宓

    98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    旗奕：基本都是我脱。

    99 对您而言H是？

    旗奕：爱的表达方式。玄也一样。

    100 请对恋人说一句话的

    旗奕：我爱你。这辈子能遇见你是我最大的幸福。还有，不要逼玄说这一题了，他只愿意在家里对我一个人说。

    两却君：(双手握拳尖叫)旗奕~~~！！！果然萌了你这么多年是正确的选择啊~~！！!（导播：果然这种不专业的人是不该做主持人的……）

    《束缚》番外13 旗扬

    《束缚》番外13 旗扬

    生活一天天的进行着，平静得千篇一律，也没有人试图改变。

    旗扬的一个长途电话却在旗奕和韩玄飞静水一般的生活中投入了一颗石子。他在电话里乐呵呵地邀请着电话这边的两个：“现在是夏天，日本这边我们住的这个地方很凉爽的~~带着玄来这边消消暑吧~！老窝在家里都得长霉了。”

    旗奕对这个提议没有任何意见，这么长时间过去，纵横案子的影响几乎消失，以他的手腕想进出国门都是小事。可是韩玄飞有工作在身，李家宁又怀着孕，韩玄飞觉得就这么飞去日本逍遥去了，总有些说不过去。

    也不知道旗奕那家伙什么时候向李家宁透的风，她几个小时之后就一个电话轰过来，说只要有医生和老公在，他这个哥留着白操心也没用。接着小赵接过电话，很确定地告诉韩玄飞这个假局里是肯定会批的，一年里谁还没个长点的休假呢？况且他韩玄飞要休多久局里都不会有二话的。最后，这小两口居然直接预祝韩玄飞旅途愉快，把韩玄飞噎得够呛。

    总之，用韩玄飞的话来说，他是被“连哄带骗地拖上了去日本的飞机”。

    两人是包机去的，带着一干保镖外加一干有公事要办的合纵连横的要职人员。韩玄飞在飞机上浑身上下不自在，倒不是乘飞机不舒服，而是已经很久没有过这种被一堆人环绕的生活了。旗奕依旧对韩玄飞照顾得尽心，韩玄飞规矩地靠在椅背上看着窗外的浮云，感受着侧面旗奕温存的目光。跟了旗奕之后，他这还是第一次出远门。看着蓝天下的众生奔波劳碌，韩玄飞觉得那颠沛流离生死难卜的过去已是千万年前的旧事，而自己身边的温柔目光、窗口洒进来的金辉以及窗外飘渺美丽的浮云，才是生活的本来面目。

    好不容易挨到了东京，宾馆食宿旗扬早已安排妥当。除了旗奕和韩玄飞之外的一行人都被合纵连横日方的工作人员安排乘大巴走了。旗奕坐在飞奔的轿车里搂着韩玄飞安慰着：“就快到了，宝贝，很快就好了，再坚持一下就好。”深深浅浅的吻一路没有断过。韩玄飞的确有些疲劳，虽说日本不算很远，一路颠簸对他多伤的身体来说还是有些吃不消。他闭着眼睛，也不想再去顾忌司机的存在，放心地靠在旗奕怀里，纾解着车辆的颠簸。

    好在旗扬定的宾馆离机场不是很远，很快韩玄飞就站在了宾馆富丽堂皇的大门前。一溜服务生站在门口将腰弯到九十度，恭迎旗奕一行人的光临。旗奕司空见惯；韩玄飞倒也不是没见过这气势，只是安生日子过久了又有点不习惯起来。的

    两人刚提腿向宾馆里走，就见旗扬从门里大步走出来，一手还在整理西装的衣扣，另一手已经扬起来招呼着门外的两人：“好久不见啊――”旗奕一手覆上韩玄飞的后背，轻推着他一起迎上许久未见的哥哥。

    旗扬观察着弟弟身边的人，这是他在得知韩玄飞没有死后第一次亲眼见他。和当年初见时几乎没有变化，那双俘获一切的不服输的眼睛，那修长的身形和笔挺的站姿，即使穿着清凉休闲的T恤和薄牛仔裤也依旧散发着一股凛凛之威；看得旗扬简直要怪罪自己，这样一个不佩戴警徽也一身正气的人，怎么自己当年就没觉察出来他是卧底呢？的

    大概自己也和弟弟一样，被那凛然气质下的一分脆弱和那张漂亮的脸蒙住了眼睛吧，旗扬自嘲似的将笑容绽放得更灿烂。

    韩玄飞也微笑着看着旗扬。他听旗奕细细讲过，在他假死之后，旗扬是怎样慷慨地原谅了一切，照顾弟弟，并且陪着旗奕走过了痛失爱人之初最难熬的一段时光。旗扬是个好哥哥，虽然自己第一次被击昏在纵横大楼里是旗扬的“功劳”，他也并不恨旗扬。旗奕说旗扬现在在日本也在做房地产兼军火生意，和国内的旗奕相呼应。因为有原先纵横的资产基础，规模比国内旗奕的合纵连横还要大。当然，他可没有弟弟那么悠哉并且“缺乏上进心”，一心一意经营着事业，和妻子女儿过着充实的生活；唯一惦记着的就是国内的旗奕。在得知旗奕居然找到了活着的韩玄飞的时候，惊喜之余他还专门去庙宇里还过愿，感激神明让弟弟又能快乐地过完剩余的人生。

    旗扬走到旗奕身边，还没和旗奕有什么表示，就先拍了拍韩玄飞：“小李警官，身体……没事了吧？”韩玄飞感激地看着旗扬，笑笑说：“还好，能上班了。”旗奕大声抱怨：“喂喂旗扬~~我电话又没少打，我们家宝贝的事情你可是跟我一样清楚啊，还在门口嗦什么？还不快放我们进去吃饭啊~！”

    韩玄飞一听旗奕在那么多人面前叫自己宝贝，狠狠掐了他手一把。旗扬看在眼里，笑得爽朗：“没事没事，以前他不是一直都这样叫你的嘛~~都是一家人还客气什么……”说着就引两人进宾馆。

    旗奕体贴地给又是给韩玄飞倒饮料又是给韩玄飞摆椅子，看得旗扬都嫌自己碍眼，仿佛旗奕这千里迢迢来不是来见他这个哥而是来见韩玄飞似的。菜很快上来了半桌，旗奕把韩玄飞的碟子堆得像小山之后，勤勤恳恳地给韩玄飞剥起虾仁来。

    旗扬觉得自己要是不先开口，这顿饭估计都不会有人说话了。他敲敲碟子，观赏似的看着自己弟弟把剥好的虾仁送进身边人的碟子里，凝视着旗奕和韩玄飞左手上两枚一对的婚戒：“我说你这家伙，肉麻就留着在自己房间里肉麻，这么招摇干吗呀？还有谁会抢你老婆不成？”

    韩玄飞本来就被旗奕旁若无人的宠溺弄得脸上红一道白一道，这下旗扬的话更是让他那张漂亮的脸和桌上的红皮大虾有得一比。旗奕不满地向他哥抱怨：“我说你烦不烦啊？吃饭就吃饭，怎么吃舒服就怎么吃呗，还嗦什么？”旗扬知道自己再嗦也制止不住旗奕高调的体贴，于是低笑着乖乖吃饭。

    一瓶轩尼诗送上桌，旗扬体贴地问两人要不要，旗奕摇头：“还是算了，对玄身体不好。”旗扬酸溜溜瞥了他一眼，手一挥又叫了一瓶果酒上来：“这回可以了吧？”旗奕看了看酒瓶，几乎没什么度数，又看了看身边的人。韩玄飞也知道全是男人的场合怎么能没有酒助兴，于是点点头。旗奕还是有点不放心似的，要了一只小小的甜酒杯，小心地倒了大半杯给韩玄飞。

    旗扬大嚼着口中的肉，为今天没把老婆带来后悔不已。本来以为全是男人的场合不带女人来才是上策，却忘了这一对也是夫妻。

    饭吃好旗扬就引着两人乘电梯上宾馆高层的客房，慷慨得很：“这家宾馆也是我们旗下的地产之一，你们想住多久都可以。”开了套房门，果然豪华得可以。旗扬这个高级管家得意地向两人自夸着：“怎么样？这可是全酒店最贵的豪华情侣套间哦~！还满意吧~”

    韩玄飞在假死之前在旗奕的照顾下在日本也住过不少时间，眼下这样的款待还是可以算是顶级待遇了。他礼貌地向旗扬微笑了一下。

    旗扬一瞬间有点发呆，遥远的记忆中帮醉酒的韩玄飞擦脸的一幕莫名其妙涌上了脑海的表面。眼前的脸和记忆中的重叠，没有任何出入。细腻得几乎看不到毛孔的肌肤，精致帅气的五官，凛然无惧的双眼……真是漂亮得让人移不开视线……

    旗奕眼看旗扬这家伙要在自己宝贝的脸上盯出个洞来，赶紧把微笑着的韩玄飞搂回自己怀里，狠狠白了旗扬一眼，没良心地下了逐客令：“喂喂~~你看够了没有呀？我们是来度假的，不是来给你骚扰的~现在开始是私人时间，其他事明天谈。” 旗扬伸手在这个要命的弟弟屁股上狠掐了一把：“你个死小子，我好心好意请你过来，居然翻脸就成白眼狼~！”

    看着兄弟两人嘻嘻哈哈抱成一团打闹着，韩玄飞也跟着笑起来。眼前的一切仿佛又回到了过去，回到了暗幕还未揭开时，这兄弟们两人，也是这样打闹着嬉笑着，在纵横大楼中用力握着韩玄飞的手说“欢迎你加入纵横”。

    旗奕，你笑着向我袒露了柔软的胸膛；旗扬，你也终究还是没能幸免。而我，就毅然将利剑刺穿了你们兄弟二人的心房。

    韩玄飞的眼眶突然有些湿意。

    终于打发走了大号电灯泡，旗奕如释重负似的关上套房的门。韩玄飞透过大大的落地窗俯视着东京迷人的夜景。这里于他韩玄飞，是个有太多回忆的地方；人生这卷胶片，在这个地方被刻上了几多划痕。

    旗奕见韩玄飞看夜景看入了神，静静从背后抱住了他，一起俯瞰夜色。旗奕那低沉迷惑的声音在韩玄飞耳边幽幽响起：“你第一次真正属于我，就是在这个城市哦。”温热的手掌覆上韩玄飞的腰际。

    韩玄飞闭上了眼。冥冥中他开始恐惧，因为他意识到旗奕揭开了回忆的序幕。有旗奕在身边，回忆虽然不至于伤人，也依旧是种折磨，尤其是进行到某些部分的时候。

    人生的胶片开始放映，慢慢地，吱嘎作响地。

    旗奕从玻璃上看到了韩玄飞的表情，轻轻叹了口气，双手从他腰上挪到肩头，把韩玄飞的正面扳向自己。他用右手勾起怀中漂亮的脸，看到那双深潭般的双眸缓缓睁开，凝望着自己。旗奕再次用他迷人的声音告诉韩玄飞：“你第一次真正属于我，就是在这个城市哦。还记得么？”

    记得，你的点点滴滴我都记得。正因为这样，我才会害怕，因为我太清楚地记得，这初次的美好开启了怎样艰险的征途。

    千言万语到嘴边，只剩一声细不可闻的“嗯”。连头也一并低下去。

    旗奕有些嗔怪似的又把怀里的脸重新勾起：“那……你还记得什么吗？”

    记得。

    当然记得。

    怎么能不记得？

    你霸道地将我夹在玻璃墙和身体之间宣布“我要你”。

    你第一次让我了解原来男人也可以被这样玩//弄。

    你亲手粉碎了我所有的尊严和希望。

    你挽起袖子在灶台边为我煲牛尾汤。

    你带我骑摩托出去吃大排档。

    你在佛前祈求能和我生生世世。

    你在服装店里为我包下每一款衣裤。

    你在电话里最后一次一字一顿地说出我的名字。

    你在夜色中把我押进车里。

    你敲碎了我的每一根骨头。

    你把我送给了苍田。

    你把我推向了狼狗。

    你为我戴上婚戒。

    你在我老家后院老井旁呆立当场。

    你痛哭的泪水打湿了我的手掌。

    你为张聆写下嘱托如何照顾我的纸条。

    你在小学里孩子们的簇拥下绽放张扬的笑容。

    你的每一个吻，每一滴泪，每一场拥抱，每一句表白，每一次温存，我都牢牢记在心里；刻穿了我心房的每一个角落，伴随着我的每一声心跳而鲜活生动，流通于我的每一寸血脉，供给我生命的动力。

    又是万语千言，直接化作了细细一行泪，静谧无声地滑下了韩玄飞的眼角。

    “不记得了。”

    韩玄飞看着旗奕，任眼泪打湿了视线中的一切，说了这句话。

    旗奕将韩玄飞的头放到肩上，把韩玄飞的整个躯体都压紧在自己怀中，平静地说：“是的，我也不记得了。我只记得你第一次真正属于我，就是在这个城市。然后你就一直是我的，一直都是。”

    旗奕感到肩头一股温热的湿意，渐渐蔓延开来……

    旗奕解韩玄飞衣扣的时候，韩玄飞平躺着，一直用湿漉漉的眼睛盯着窗外。旗奕用自己的脸厮磨着身下略带凉意的脸颊，安慰着：“没事的……这里是酒店最高层，窗外除了风什么也没有。不会有人看到的。”韩玄飞湿润的长长的睫毛微微颤动：“……我只是想好好看看这里的夜空，以前……都没有好好看过……”

    旗奕浅浅舔了舔玄的胸口，一路滑上锁骨，再到脸颊，看着玄深邃的目光终于收回，伸手点了点玄的鼻子：“那――你以前，好好看过我么？”韩玄飞睁着湿漉漉的眼睛，点点头。旗奕又绽开了熟悉的邪魅笑容：“我就知道，我的宝贝以前眼里就是有我的嘛……”韩玄飞仰头在旗奕鼻尖轻咬了一口：“……没正经的家伙。”然后就顺从地任旗奕深深吻住，感受下部的火热入侵，双手扣上了旗奕宽大炽热的背，让自己的身体随着旗奕的节奏一同舞动……

    我的人生这卷胶片上，那斑斑驳驳的划痕都是你施虐的罪证。你亲手把它们一道道划上去的时候，给我和你都带来了不可估量的创伤；而今，你又亲手将这一段斑驳的胶片截去，用一把叫做温柔的剪刀。而又是为什么，看着自己人生的胶片被你握在手中任意操纵，我还是不懂得心慌？反而，安心得像初生的婴儿。

    《束缚》番外14 东京

    早上醒来外面已经一片艳阳。旗奕给还在酣睡中的韩玄飞掖了掖被角，坐起上半身看看手机：旗扬留的短信，说车钥匙、消费卡和少量日币都寄放在服务台，他们醒了就可以大肆风流去了；不过晚上最好早点回来，毕竟有点公事要讨论。

    旗奕放下手机，从心底感谢旗扬的细心体贴。

    等两人洗漱完毕已经快十点，看韩玄飞还穿着睡衣睡眼惺忪地搅着自己为他泡的牛奶麦片，旗奕笑嘻嘻凑过去：“腰不痛吧？”韩玄飞含糊地点点头。昨晚旗奕温柔得昏天黑地的，并没有太勉强他。旗奕见韩玄飞白里透粉的脸色和脖颈处星星点点的印记，心情比外面的朝阳都灿烂。

    今天旗奕本来没计划什么活动，想想昨晚又让玄“活动”到了很晚，今天还是让他休息充分的好。倒是韩玄飞午饭之后就闷得发急，歪在沙发上摆弄着遥控器百无聊赖。旗奕捏捏韩玄飞的脸颊：“身体真的没关系？”韩玄飞没耐心地打掉他不规矩的手：“你当天底下就你一个人身体好？”旗奕笑笑，从衣柜里取出衣物准备出门。

    东京跟韩玄飞初到时比起来更加繁华拥挤。幸好是工作日，外出的人不算很多。市中心虽然有些变样，韩玄飞依然能感受到一丝熟悉的气息。身边还是一样的人流穿梭：穿着死板西装的上班族、打扮新潮古怪的年轻人、轻声细语讲话，频频鞠躬的家庭主妇…….还是那个陌生充满生气、却又古板保守的世界。旗奕蓦地捏住了韩玄飞的一只手，韩玄飞吓了一跳，触电似的甩开：“你放手！那么多人看着……”旗奕笑得暧昧：“别怪他们，他们难得见到像我们这样完美的人。”

    只一刹那，回忆和现实重合，宛如被万伏高压瞬间击穿，刺激得韩玄飞脑内一阵混沌，仿佛失忆之后重新被唤醒。他呆呆地凝视着旗奕：“和以前一模一样呢。”旗奕也微笑着看着他：“是的，我们一直不都是这样么。”

    一样的城市，一样的天气，一样的行人，一样的街道。却是不一样的你我。那时，我是卧底，你是黑帮。而现在，我们只是一对普通的情侣，执手行走在闹市街头，体会最平淡的乐趣。终于可以不用再各自心怀叵测，不用互相欺瞒，不用口是心非。梦想、现实和往昔三者重合的时刻，要用多大力量才能抑制住潸然而下的热泪？

    韩玄飞眼看边上有人侧目，用力甩开旗奕的手低语：“再这样晚上你就睡床底去！”旗奕嬉皮笑脸地答应着：“好好~”一双爪子依然不安分。韩玄飞想着赶紧买点什么才好，把他两手填满了就老实了。

    旗奕拖着韩玄飞转悠了好半天才终于又找到了原来那家服装店。装修在原来的基础上翻新过了，依旧高贵典雅。不愧是大牌专卖，能守住东京的黄金地段这么多年。一进店，果然所有的店员小姐的视线齐刷刷斜向他俩这边。旗奕小声对韩玄飞说：“这边的店员没有我们国家的含蓄呢……”韩玄飞笑了笑，店员小姐们的目光越发跟得紧

    旗奕领着韩玄飞东看西看，挑中了好几身衣服。韩玄飞拽着旗奕的衣袖小声提醒：“家里衣服多得穿不过来，别买太多了。”旗奕满不在乎地继续挑：“旧的就不要了嘛――”韩玄飞想着家里那一柜子买回来就没开过包的衣服：“平时都穿警服，哪有什么旧衣服啊？！家里那么多新的都还没穿过呢。”旗奕照旧当耳边风：“可是宝贝你穿这个牌子的衣服特别好看嘛~~不多买几套我会心里不舒服的。”说着就塞了几件叫韩玄飞去试。韩玄飞知道这家伙现在满脑子是衣服根本听不进去，叹了口气进了试衣间。

    一出试衣间又是老样子：一众花痴的店员小姐夹着个口水快流出来的旗奕。日本的店员果然不含蓄，和当年一样发出此起彼伏的惊呼声：“哗，好帅！”“第一次见到这么漂亮的人！”见韩玄飞含羞的脸上浮现一抹红晕，更是叫得不亦乐乎，“呀~~！好可爱啊~~”“怎么这么可爱~~”。这回倒是旗奕不乐意了，推着韩玄飞直奔付款台；他现在可不乐意自己宝贝迷人的娇羞模样被别的人看了去。

    买了一堆衣服出来，韩玄飞才惊奇地发现旗奕不知道什么时候通知了保镖，一出店门迎头就撞见两个，把韩玄飞吓了一跳。旗奕把大包小包交给他们并且嘱咐送回宾馆，然后又拖着韩玄飞四处转悠去了；还坏笑着凑在韩玄飞耳边说：“这样才能空出手来拉你嘛~~”

    旗奕还试图找那家漫画店，不过好像已经不在那里了。韩玄飞舒了口气，庆幸总算少了一个让他为非作歹的借口。旗奕倒也想得开：“唔――反正现在已经实战经验丰富了，说不定那些漫画里画的还没我们有情趣呢~不看也罢，你说是吧宝贝？”韩玄飞扭过脸不理这没正经的家伙。

    走了几步，旗奕的目光就被一块花花绿绿的商店招牌吸引了。韩玄飞还没反应过来就被拽了进去。的

    挺大的店面，里面人也不少，基本上都是年轻人。韩玄飞看看有男有女，也就没太放在心上，起码能保证不是卖那种什么漫画的商店了。的

    韩玄飞转悠了一会儿，发现这大概是家音像制品店，里面流行歌曲什么的很多很全，韩玄飞也也不知道旗奕把自己带来这里干什么，也没发现他很喜欢日系歌曲啊？自己更是完全没有兴趣可言。韩玄飞一个人站在拐角里翻看着印刷精美的宣传册，任旗奕一个人在周围翻来看去。

    韩玄飞正看他自己的，冷不丁被旗奕拽到了一台耳机前。现在音像商店的设备还真是好，在店面的立柱上还配备有好几台视听设备。旗奕贼笑着把一副耳麦扣到了韩玄飞耳朵上。韩玄飞纳闷地听着里面传来好听的男声，心想着这是什么啊？也不像是讲故事啊，似乎是广播剧什么的……

    旗奕老谋深算地盯着韩玄飞的表情，由疑惑变为震惊，由震惊变为羞涩，由羞涩变成无地自容，再由无地自容变为愤怒……最后韩玄飞像扔烫手山芋一样把耳机扔回了旗奕手里，一脸怒气未消的表情盯着他。

    耳麦里，一段短短的叙述过后，就是两个男人那个时候的声音，夸张而露骨。韩玄飞能听懂那些台词，一个男人说的和旗奕那个时候说的话差不多，很煽情很挑／/逗，而另一个声音稍微甜腻一些的男人半推半就地拒绝着，拖着浅浅的哭腔。耳朵里充斥着这种声音，韩玄飞脑子里很自然地就浮现出他和旗奕的一些激烈的画面……于是脸红起来，心也跟着扑腾个不停，更要命的是，他这副不听话的身体居然开始发热，血液开始冲撞奔流……

    而旗奕却像没事人似的，买了一堆那个什么少儿不宜的广播剧，领着韩玄飞就准备走。韩玄飞咬牙切齿地跟着他，冲着旗奕的背影小声问：“你、你买这么多这种东西要干什么？”旗奕回眸一笑：“回去好好学习啊~~尤其是你哦宝贝，要好好学习一下。”韩玄飞被眼前突然出现的迷人笑脸和耳边的挑逗话语瞬间激得面红耳赤，狠狠踩了旗奕一脚：“学你个头啊~有什么好学的~！”旗奕居然一副深有同感的表情：“宝贝你也这么认为么？其实刚刚听的时候我也觉得，宝贝你那时候的声音比里的还好听呢！”

    之后――

    “哎呀~~宝贝，你这腿~还是这么厉害……”

    “宝贝，宝贝你等等我啊，别走这么快……”

    “宝贝，我错了还不行么，我错了我错了……”

    “#%￥&＃＋￥＄@*……”的

    好不容易重新和韩玄飞并肩的旗奕讨好地揪着身边人的衣袖，看着玄漂亮的侧脸，突然觉得要是能换个更理想的发型就更完美了啊……

    韩玄飞本来还堵着气，看也不看旗奕，只顾自己快步走；走着走着一个不注意就被旗奕推进了一家看起来很高级的美发店。韩玄飞一见男店员个个穿着怪异，卷曲各异的发型和银白红绿各种发色，转身就想逃，一头栽进身后旗奕的怀里。旗奕好脾气地把韩玄飞扶扶正，劝导他说：“这里可是东京最出名的发廊了，里面很多都是大师级设计师哦~~宝贝你也来试一次嘛~~”

    任旗奕怎么哄韩玄飞都一心只想逃走，迎门的小伙子也上前帮助劝导。他不去劝还好点，韩玄飞一见他快要长过肩的银发和一个个鼻环耳钉，更是非走不可。

    三个人正在门口纠缠着，一直坐在里面沙发上休息的一位走了出来，一口低沉磁性的东京腔：“这位先生，您对本店的服务有什么不满么？为什么执意要走呢？”

    韩玄飞张着无辜的眼睛看着眼前高大英武的设计师，穿得还算比较优雅，觉得他大概是个管事的吧，刚想开口辩解几句，不料眼前这个原先一脸严肃的男人居然看他看得两眼放光，讲话音调都变了：“哗――真是超级美人。来来，请坐这边~~我来为您服务~”

    韩玄飞很悲惨地几乎是被三个男人挟持着坐上了理发椅。

    韩玄飞只能做最后的挣扎，跟这个“管事的”说自己的工作性质最好不要染发，做个简单朴素的就好。设计师看着镜子里精致的脸，一脸笑意：“是的，您也并不适合染发，您只适合朴素严谨的发型。我会尽心给您设计的。”

    韩玄飞被这个设计师热情似火的目光刺得低下头去，任他在自己头上摆弄。偶尔抬眼，设计师总是用温柔迷恋的目光看着镜中的自己；柔和温暖的手有意无意擦到自己的脸颊和耳朵。韩玄飞不禁心想：该不会他也是……算了，大概干这一行的都有观察客人的习惯吧……

    剪着剪着，修到后颈处发际的时候，设计师顿了一顿，然后用极其暧昧的口吻在韩玄飞耳边呓语似的问道：“美人先生……你脖子上的吻痕还很新呢……”韩玄飞的脸顿时红了个透，简直要冒出烟来，胡乱回击道：“这……这是私事……”。正思绪混乱的关头，那设计师居然用温热的手指在韩玄飞颈侧吻痕处轻轻一刮：“好一个害羞的美人……”韩玄飞顿时狠狠抖了一抖。

    旗奕一直在后面的沙发上坐着翻杂志，目光注意着玄和那个设计师。刚开始时就发现他的手总是有意无意蹭过玄的脸颊，一想刚进门时他还叫玄“美人”来着，觉得有些可疑。不过理发嘛，碰到脸也是不可避免的，再说自己的宝贝也的确是个美人。旗奕沉住气坐定。过了一会儿见有助手过来续茶水，就问那助手：“请问，那位设计师是你们这里的……？”“啊，他是我们的首席设计师，平时除了预定都是不开剪的，今天真是少见，居然主动为您朋友……”话还没说完，旗奕扔下杂志就冲向了玄：他看到了那个男人居然在摸玄的脖子。

    旗奕还算彬彬有礼，压住怒火问那个设计师：“请问你为什么要摸我朋友的脖子？”那设计师斜了旗奕一眼：“只是清理碎发，先生不必多虑。”说着就解开围布领韩玄飞去清洗。旗奕看快结束了，也就只好回到沙发上坐着。只听边上两个新手在小声感叹：“那位先生真有魅力啊，望月老师从来不给客人洗头善后的呀~”“是啊是啊――真难得呢~”气得旗奕直翻白眼也没有办法。

    叫望月的设计师也知道这洗头可是最后和美人相处的机会了，俯身的当儿趁机凑近韩玄飞的脸悄悄说：“呐――美人，以后记得常来哦。都会由我亲自为您服务……”韩玄飞躺在洗头椅上被压着尴尬得要命，只能乏力地抗议：“请你不要叫我美人好么？”望月抿嘴一笑：“好好……相信我们以后一定会再见面的，ute桑~”韩玄飞一听这新称呼鸡皮疙瘩都要掉下地。

    这个头发剪得旗奕和韩玄飞都非常别扭。最后他俩逃命一样奔出店来，那个望月还在后面看着韩玄飞的背影，抱着手臂，眯着狭长的眼睛浅笑着自言自语：“真是漂亮啊……倔强的美人……”

    回到人群中的旗奕赶紧问那家伙对玄做了什么，韩玄飞一五一十跟他说了。旗奕气得吹胡子瞪眼，要是没韩玄飞拦着大概就冲回去拆店了。韩玄飞倒没旗奕这么生气，毕竟自己是个男人，被摸一下脖子也没什么大不了。韩玄飞指指自己的头顶：“你觉得剪得好么？”旗奕看了看，叹了口气：“手艺还是没话说的……我的宝贝更漂亮了。这么漂亮以后到哪里去都被人盯上，我可怎么办哪。”韩玄飞存心气他：“那好，我回去就拿剃须刀剃光……”旗奕居然说：“好啊，那我就连你的衣服一起脱光，整个人光溜溜的锁在家里最保险，只给我一个人看……”羞得韩玄飞恨不得捂住他的嘴。

    转眼已是晚饭时间，旗奕问韩玄飞想吃什么，韩玄飞茫然地想了半天说：“嗯……简单清淡一点的吧。”最后两人终于走进了一家看起来比较清雅的面馆。

    吃着爽口的荞麦面，心情也变得清爽起来。旗奕问韩玄飞：“当年你跟着我逛东京的时候，是什么感觉？”韩玄飞吸溜着长长的面条：“新鲜好奇呗……还有害怕你这个厚脸皮的家伙当街干出什么出格的事情，又累又紧张。”旗奕一边听，一边浅笑着用筷子挑去了韩玄飞嘴角的一丁紫菜末。

    韩玄飞心里“怦”的一下，乱了节拍。

    晚上和旗奕以及公司高层开完短会后的旗扬看到韩玄飞，居然吹了一声口哨：“哟~~~小李警官，新发型很不错嘛。”韩玄飞刚想回答什么，就被旗奕扳了过去，酸溜溜地说：“别对那家伙笑~~ 一见你笑他就魂不守舍地盯着你看个没完。”旗扬挠挠头苦笑一下，后悔那天晚上没管住自己的眼睛。

    下一站，是京都。那个残留着你和我生生世世誓言的地方。

    《束缚》番外15 京都

    上次来京都的时候是秋天，一山艳红娇黄的枫叶美得让韩玄飞震惊。而眼前的夏景，漫山遍野的嫩绿依旧让人沉醉。如果说昔日看见的京都好似少妇般温润妩媚，那么眼前的京都便是活泼灵气的少女，每一片绿叶上轻颤的露水，昭示着夏日清新明快的韵味。

    韩玄飞仰头看着似曾相识的美景，呼吸着空气中新鲜的生命气息，轻轻捏了捏旗奕握着他手的手指。两人相视一笑，笑颤了和风中盛放的花木。树荫下的玄，带着一抹湿润性感的笑意，肩颈还披着一抹树杈中漏下来的阳光，看得旗奕目眩神迷。

    山，矗立了一季又一季。这一季老去，下一季还能重新繁茂。我们的青春，也在这一季一季中，一样老去了，却再没有重来的机会。比如我，在某个季节里曾经恨你恨得彻骨，而在这个季节里嗅到的却满满的都是爱的芬芳。比如你，在某个季节里曾冷若冰霜含冤埋恨，而在这个季节里却化为知心的恋人依偎在我身旁。

    有悲观的哲人说过，幸福就是对过去的重复；因为没有人能完全重复过去，所以人们永远得不到幸福。可是现在与过去重复了，一模一样地重复了。那么我们，即使在最悲观的层面里，也应该算是幸福的吧？

    韩玄飞苦笑着低了低头，真是笨，忘了最大的一个不同：

    那时，我还没有这么爱你。

    旗奕拉着韩玄飞登上古朴的石梯，踏过微湿的石板，进入熟悉的寺院。挑一炷香给韩玄飞，自己也拿一炷。两人仰头望着高大的佛像，凝望那亘古不变的慈悲笑意。不知菩萨可记得，几年前，两个年轻人，一个深情款款，一个面若冰霜，在他膝下争执着许下生生世世的誓言。佛必慈悲，即使两颗心未必虔诚，你也还是应了他们的这个愿。

    虽然被布下了几多劫难，还好，我们都顶了过来。

    韩玄飞持着香，背朝旗奕站在他胸前。左手拾起旗奕的左手，右手拾起旗奕的右手，四手一起举起香火，韩玄飞喃喃祈祷：“求佛祖保佑我们今生今世、生生世世永远相伴……”然后四手一起将香火插到香炉中。

    旗奕从后面抱住了怀里的人，紧紧地，仿佛要把他揉进身体里。旗奕知道佛会答应他的，因为前一次他许下的愿，佛都听见了；这一次，也一定会听见。佛一直都看着，一直都明白，我当初许下的誓言，有多么虔诚，多么炽热，多么坚定。

    两人再次抬头仰望着巨大的佛像，痴痴地静静地。仿佛想从佛那慈悲狭长的眉目里，看穿那飘渺的未来和混沌的过去。

    韩玄飞啊韩玄飞，当年就是在佛这慈爱而深刻的目光下，你的心被动摇了，沉溺了。在碎雨里，和风中，那一缕温暖，自背后袭来、贴近、穿透，把一颗铮铮的心熔化成一滩孤苦脆弱，溃不成军。

    回到旅馆已近黄昏。晚饭后，韩玄飞坐在地板上，从温暖的和式卧室微微探出头去，撩起眼帘仰看着竹檐下淅淅沥沥的水幕。清透的薄水幕衬着黯淡的天色，越发显得萧杀。韩玄飞浅浅低头，轻叹了口气。浑身关节都有些酸痛，比起以前虽然好了很多，但仍然隐隐难受。

    旗奕一进来看见的就是一副水墨画般的美景：他的玄半伏在和式地板上，支着白白的双臂，清秀的面容在画框似的方窗格中占去一角；稍稍前倾的姿势牵引出一条迷人的颈部曲线；漂亮的眉毛微微簇紧。旗奕有一瞬间觉得，若是能有谁将这一幕画下来，他一定要把这幅画永远挂在床头，刻在心间。

    旗奕轻轻凑过去，贴着韩玄飞背后坐下，把韩玄飞顺势背对着自己搂入怀中。旗奕看了看窗外阴雨绵绵的天气，问韩玄飞：“天这么潮湿，关节不舒服么？”韩玄飞搭上腰间旗奕温热的手掌：“还好……稍微有点酸而已。天一晴就好了。”

    韩玄飞说完这句话后继续看着窗外，半天没听见旗奕再说话。他诧异地回过头去，发现旗奕怔怔看着他，似乎在思索着什么。

    “宝贝……你，还恨我么？”半晌，冒出一句没头没脑的话。

    韩玄飞看看旗奕：“我也不知道。”

    旗奕懊恼似的低了头。

    韩玄飞一手搭上他的肩膀：“还在不在恨你我不知道。但起码，爱比恨多。”

    于是，恨不很也就没什么关系了吧。

    旗奕，我不是女人，我不会在你怀里小鸟依人地呼唤你的宠爱；也不会捶着你的胸口哭哭啼啼叫你赔偿我的青春；甚至，有些话，我都不能像女孩子那样口齿伶俐地跟你说清楚辩明白。我只会把一切都闷在胸腔里，恨也好，爱也好，都浑成了一潭。以至于究竟是爱是恨，几多爱几多恨，到最后谁都说不清楚了。

    但是我想，爱还是比恨要多的。虽然我既不确定有没有恨，也不能告诉你爱比恨多多少。

    我唯一的依据，就是我和你在一起的时候，我是那么满足而幸福；我和你分离的时候，又是那么想与你相见。

    这就是我心里爱的词条的全部解释。又简陋又浅显，可是却凝聚了我全部的身心体验和理解。

    晚上，旧式的棉被里暖融融的。旗奕在被子中拥着韩玄飞，轻轻替他揉捏着关节。软热的被窝里，膝盖肩肘处一丝丝胀麻的酸痛，以及旗奕修长有力的手指揉压肌肤的触感；三者叠加，在韩玄飞的体内激发出一种难以名状的慌乱感和兴奋。按摩的时间越久，这种感觉越发明显，激得他在被子里钻来钻去，不得安生。旗奕不失时机地突然张口含住了韩玄飞的耳朵，他顿时浑身一个激灵，全身几乎瑟缩起来。

    这副经验丰富的躯体，早已经叫嚣着渴求着什么。韩玄飞睁开业已迷离的双眼，看着旗奕；冷不丁猛一个反压，将旗奕制服在身下。

    水汪汪的双眸看着旗奕，什么也没说，却已经把什么都说了个清楚。

    旗奕深受摸摸身上人的脸：“真的要？”韩玄飞点点头。旗奕点点他的鼻子：“很累的。”韩玄飞又点点头：“我知道。”

    只要玄想要的，他旗奕当然眼都不会眨一下就给。不论是什么。

    当然，最后变成韩玄飞躺在下面，自己在上面自觉地起起落落的时候，旗奕还是有点憋屈的。玄还没动几下就喊腰使不上力，于是他只好耐心将“上门服务”做下去，还不敢使劲，怕压痛了玄。一来二去，既集中不了注意力又腰酸背痛。旗奕在心里暗暗发誓，下次遇上玄萌发这种突发奇想的时候，还是霸王硬上弓压倒了再说吧，这才是双赢的正道啊……

    另一方面韩玄飞在下面也很不痛快，本来好不容易想反压一次，结果却变成这种“被服务”的奇怪局面，于是又开始觉得自己没用起来；再加上旗奕那里经验少，紧的要命，刺激得他话也说不全，嗯嗯啊啊也不知道自己在说什么。

    屋里两人各自憋着一腔缠绵的苦闷释放着激情，窗外两只躲雨的小麻雀躲在竹檐下唧唧唱着大胆的情歌。淅淅沥沥的阴雨，也似乎掺进了些火辣的节拍。

    其实我想说，菩萨，今生我大概是不能再来还愿了。若你不遂我愿，自然没有还愿可言；若你遂我愿，那么我已经幸福尽了这一生，等我来世，再携手身边人，踩过碎叶细雨，来你龛前，替前世道谢。

    《束缚》番外16 过年（1）

    过年，在谁的眼里，都是件重要的事情。韩玄飞当然也不例外。然而做了卧底之后，一切都不能由着他自己。混入了黑道，为了配合那份无药可救的假档案，他没有再回家过过年。每当年关将近，家人用的那台手机震动起来的时候，韩玄飞心里总是酸楚阵阵；却只能强忍着，接通手机，平静地说出编好的借口：局里忙、有犯人要审、哪里有人报案了、哪里又有人失踪了……

    混在乌烟瘴气的黑帮里，领到帮里派的包着赃款的红包，晚上如果没事就回到他自己狭窄的房间里。点根烟，看着窗外冷冰冰的太阳吐出烟圈。即使这时，也不能松懈大意，要时时注意帮里的情况和动作，并和局里保持联系。

    让这么个内心坦然光明的人做卧底，也许本身就是件残酷的事。的

    潜意识里，韩玄飞觉得，过年就应该是忙忙碌碌热热闹闹的；不出远门，窝在暖融融的家里，有家人在厨房里忙碌；桌上应该摆着糖果盒，里屋角落里应该排满大大小小的礼盒和包装袋，家门会经常被亲戚朋友们敲响。他小时候过年就是这样，身边的人们也都是这样过的年。所以，他觉得，年就是该这样过才最圆满。

    旗奕那时身为纵横老二，比韩玄飞还是要繁忙些的。给属下派红包、联络贿赂各大关系网的关键人物，或许还要喂饱喜欢钻石铂金的新旧情人们。一来二去的，过年也变得繁琐恼人起来。相比之下他还是更愿意和旗扬两人在安静的酒吧里，放松地喝一杯酒。

    当然，那些都是过去的事了。现在的旗奕和韩玄飞，可不再是以前小猫捉大老鼠时候的模样。

    其实对旗奕和韩玄飞来说，过年还真没什么好准备的。两个大男人，糖果蜜饯不感兴趣，烟酒既伤身体也不稀罕，年夜饭也不像普通人家那样还得去饭店里抢着订：他旗总上门欢迎都来不及，哪家酒店还敢不腾个位？一柜子新衣新鞋都没拆过包，哪里还用买……算来算去，似乎除了去韩玄飞老家转一圈，还真没什么值得一提的事可做了。

    如果真就这样简单，那还叫过年么？他旗奕可不允许。过年，就该有个过年的样子。他和韩玄飞也是一个家，当然要和每一个普普通通的家庭一样，热热闹闹地过年。

    早在离过年还有一个多月的时候，旗奕就问韩玄飞：“宝贝，过年你希望怎么过啊？”韩玄飞正忙着电脑上的程序，头也没抬：“还早呢，急什么……”旗奕不满地转过韩玄飞的脑袋：“喂喂~宝贝，别这么冷淡好不好？过年可是大事。别人家都开始忙起来了，我们也不能落后嘛~”韩玄飞看看一脸期待的旗奕，叹了口气，收回键盘上的手，撑了个懒腰，活动活动脖子：“好好~~可是我们有什么好忙的呢？”旗奕满心欢喜地掰着手指数着：“首先要去看爸妈，然后去家宁那边，还要去采购年货什么的……新衣服也要买……”

    恍然间，听着旗奕絮絮叨叨的安排，韩玄飞觉得自己一直憧憬的春节，就是这个样子。

    进了超市韩玄飞才后悔把旗奕带来。这家伙亲自进超市采购年货这还是第一次，以前不是有人代劳就是根本不在国内。见了满超市汹涌的人流和一堆堆灿金火红包装的过年特惠品，韩玄飞一开始还担心他会不会嫌超市太挤而感到不舒服，不想旗奕张牙舞爪地就是一通乱抓，斗志昂扬。几分钟下来，推车已经满得快再也放不进一点东西了。

    韩玄飞看看推车里无数的巧克力、坚果、蜜饯、糖果，甚至还有饼干、蛋糕；也不知道旗奕这吃惯大酒店的胃口能不能喜欢这些速食零食。他无奈地看着挤在人群中不亦乐乎的旗奕，劝道：“……别买太多了，我们两个吃不掉的。”旗奕答得轻巧：“过年不就是该买一堆东西堆在家里么，吃不掉也得买。”

    旗奕一抬头，看见前方货柜前挤着一大群人，立即做好冲锋陷阵的架势。挤到最里面才发现居然是卫生巾在打折促销！旗奕一脸尴尬地接受着周围女性们投来的目光，赶紧又向外逃。韩玄飞在人群外看好戏似的抱着胳膊看着旗奕红着脸从女人堆里钻出来，好气又好笑。

    韩玄飞能理解旗奕兴奋的心情，他自己也同样感染了这种情绪。看着手中食品包装袋上大红色的“年”字，看着身边母亲臂弯中的孩子抱着糖罐咯咯地笑，看着纸品货架上琳琅满目的“福”字和红对联，看着每一个满满的推车……大家都是开心的，多好。都没有心怀仇恨，人人面带微笑，念着一个平安幸福的春节，动手采购新一年美好的希望。

    一直能这样，多好。

    能一直这样过下去，多好。

    从超市回来，旗奕一边把东西放进冰箱一边跟韩玄飞说：“过年把爸妈接过来吃年饭吧，省得老人忙了。”韩玄飞一边脱外套一边答应着。旗奕关上冰箱门，又加了一句：“接来就别回去了。”韩玄飞抬起头，看着旗奕。他知道旗奕是什么意思，心里抽了一下，站在原地。

    旗奕温暖宽大的胸膛贴上韩玄飞的后背，双臂揽住他的腰，耳边吹过柔柔的鼻息：“怎么？不乐意？”韩玄飞看着地板：“……也许他们不想离开老家……”旗奕用嘴唇蹭着怀里人细腻的脸颊：“我只是觉得这边条件好，房子大，生活也方便。老人有什么要求我们都可以满足。”韩玄飞继续盯着地面，不说话。

    宝贝，你以为我不知道你在担心什么吗？你每一个最细微的表情都在我心头成像。

    旗奕把怀里的韩玄飞转过来，用自己的额头贴上他的额头，沉吟着宠溺地问：“……怕爸妈看不惯我们在一起……嗯？~~”韩玄飞抬不起脸来，轻轻点头。旗奕在对面温热的额角印上一个吻：“傻瓜……爸妈一直都是理解我们的……”怀里的人还是没说话，低着头似乎在犹豫什么，修长的手指揪着旗奕腰间的毛衣。

    李家父母是过年前两天到的。老两口一路被高级轿车接过来，恍恍惚惚觉得跟做梦似的。一进欧式风格的宽敞客厅，环顾四周之后，二老靠在一起简直要站不稳。韩玄飞扶父母坐在沙发上，旗奕端上上好的绿茶。坐定之后就是简单的寒暄。李父和旗奕向来谈得投机，两人谈着镇上学校的事；现在在旗奕帮助下设施更好了。孩子们的成绩也越来越出色了。李母含笑看着老伴和旗奕聊得开怀，问问儿子工作的事，不时抿一口手中的香茗。

    午饭是旗奕和李母一起做的。旗奕本来提议去酒店，韩玄飞却说在家做也很好，李母看了看一冰箱的食材，还是坚持给儿子做一回久违的家常菜；旗奕也没闲着，他的手艺李母也是知道的。母子般的二人在厨房里其乐融融，不时有笑声传出。

    客厅里，李父对儿子说：“……和在老家的时候没变化……”韩玄飞笑笑。接着听父亲絮絮叨叨的家常。

    现在韩玄飞喜欢这种琐碎的家常话，琐碎得鸡毛蒜皮都不放过。因为这就证明，真正至关重要的那些东西，都是运转正常、不容置疑的。

    你问我这茶杯真漂亮，多少钱；你问我这客厅的地面是用什么石材铺的，又亮堂又防滑；你问我穿得是不是少了点；你问我中午是要吃鸡还是吃鱼……

    你没有问我，你和男人在一起，生活得还幸福么？你们还像原来那样相爱么？

    因为你看得见答案，从我们的每一个笑脸里，每一句言语里，每一个表情里。

    旗奕早就在二楼给二老布置好了一间卧室，宽敞明亮。李母按了按松软的床铺：“这床真软和。”旗奕柔和地笑着：“爸妈先看看，住着应该还舒服吧；觉得哪里不好尽管说。”李父趁着韩玄飞不在的当儿，悄悄问旗奕：“家平没少跟你使倔脾气吧？这孩子从小性子就刚得很……”旗奕安慰地笑道：“爸您放心，他脾气没有那么差。偶尔生气一会儿就好了。”经过韩玄飞和旗奕卧室的时候，跟在旗奕身后的老两口不约而同慢下了脚步向里瞄去。旗奕见二老腿再也迈不出一步，便笑着带他们进了卧室。

    淡雅温暖的大床，轻柔的纱帘，床头柜上摆着旗奕和他们儿子的合照。照片里的李家平穿着宽大的棉布衬衣，和旗奕并肩站着；旗奕的右臂搭在他的肩上，儿子笑得灿烂，连两人身后那一丛月季花也在这两个年轻人开怀的笑容里失了颜色。

    李母看看照片，又看看老伴，再看看旗奕，浮上一抹欣慰的笑意，眼眶却有些湿了。

    曾经以为，儿子这一辈子再也不会有如此明媚的笑容。

    下午带着二老上街，一家四口人玩得不亦乐乎。好容易晚饭结束看完电视洗好漱罢，到了睡觉的时候。旗奕和韩玄飞把二老安顿好，关上卧室门，终于又回到二人世界。

    一上床，韩玄飞就被旗奕抱了个紧。韩玄飞知道这家伙一天碰都没碰自己，早就憋得难受了。他捏捏旗奕的鼻子：“你装了一整天正人君子，不容易啊~”旗奕鼻子被捏住，箍住韩玄飞腰的双臂还是没松，怪声怪调地反驳：“我本来就是正人君子，哪里用装？”韩玄飞被旗奕带着鼻音的怪腔调逗得直笑：“就你？在别人面前都装得温文尔雅的，谁知道你一进卧室就化身为狼……”旗奕摸着怀里光滑的脊背：“那当然，要是让别人知道，宝贝你还不得吃醋吃得打滚？”

    两人调笑了一会儿，旗奕的用意越发明显起来，右手在韩玄飞裤腰里游来走去。韩玄飞咬牙拍也拍不走，只好晓之以理：“爸妈就在斜对面的房间呢……会听见的……”两颊却已经不由自主红了个透。旗奕在玄的锁骨上来回劳作着：“怕什么？我们本来就是一家人。早知道就该选个三层或者四层的别墅，卧室隔得越远越好。”韩玄飞对胸前的脑袋实在没有办法躲避，唯一能做的只是扭动挣扎。旗奕一见玄欲拒还迎的样子就十头牛也拉不回去了，连听玄嗦的耐心都没剩下，一个猛子亲了下去。

    两人在宽大的床上翻滚着。韩玄飞不停地捶着旗奕，想从他怀里挣脱出来：“你……你就不能忍忍？被听到了可……”旗奕一开始还回他两句“这房子墙很厚，隔音效果好着呢”，后来索性就用自己的嘴封住了韩玄飞的，耳边只剩下含糊暧昧的“嗯嗯”声。

    另一个卧室里的老两口其实一开始还真没听见什么动静，睡得很安稳。怪只怪旗奕没选一栋每个卧室都有独立卫生间的别墅。李母睡了一会儿就下床找卫生间，因为怕吵醒老伴，轻手轻脚的开了卧室门向外走去。

    李母刚出卧室门，就听见了什么声响，隐隐约约的听不清。李母有些担心地向儿子卧室挪了几步，声音似乎更清晰了一些；这才明白声音大概是从儿子寝室传出来的。这一听可不要紧，却断断续续觉得似乎是儿子在哭似的。老太太的心突然就提了起来：自家儿子一直那么刚硬的一个人，怎么会哭了呢？莫非是自己和老伴来这里惹儿子不开心了？不能啊，儿子一向是孝顺的好孩子；要不就是和旗奕吵架了？也不应该，白天看这俩孩子挺融洽的啊……这到底是怎么了呢？

    女人的好奇心总是旺盛的，这个公理从小女孩儿到老太太通用。李母虽然明知那是人家两口子的卧室，可是出于对儿子的担心以及好奇，还是悄悄地凑近了儿子卧室的门。她一个本分的老太太，一辈子老老实实相夫教子，虽然接受了儿子是同性恋的事实，对同性恋却还不甚了解。老太太一直以为，旗奕就是抱着儿子睡觉而已，或许还有亲吻之类……其他的，男人和男人又能做出什么花样呢？都是一样的身体，你有我也有，谁又能稀罕谁呢。

    旗奕的第二个错，就在于他的别墅虽然墙很厚，门却是普通的雕花木门……

    李母耳朵贴上那扇门的一瞬间，脸就“腾”一下里外上下红了个透。

    这真的是自己的儿子发出来的声音么？这么的……老太太不够丰富的词库里还真想不出什么特别贴切的词来形容，只是觉得听了之后从头顶酥到脚底。

    的确是自己儿子。李母也不得不承认。音色的确是。而且，旗奕的声音也隐约可闻――

    “……宝贝，放松……”天哪！居然叫自己儿子宝贝？！现在年轻人果然是……

    一阵挠心的似哭非哭的哀求：“旗奕……不要了……会、会被爸妈听见~”

    “怕什么？我们本来就是夫妻嘛！”大咧咧的语气。

    又是一阵哀求：“旗、旗奕~不要了~今晚不要了……啊！！”李母心跟着颤了一下，“不要突然那么深……嗯嗯……”

    那么――深？！李母觉得自己头脑简直要炸开了。她心里想要离开，觉得自己眼下这种偷听的行为是不道德的。可是一双腿就是挪不动半步。

    旗奕这是在干什么？！家平明明一口一个“不要”，他怎么还逼得儿子几乎要哭出来呢？家平现在这身体可经不起折腾啊！李母开始考虑要不要敲门“救”儿子。

    老太太正在门外踌躇着，门里的动静却转变了风格，一声比一声的……老太太心跳得厉害，脸也热起来。

    李母终于从门边退了回来，暗暗唾弃自己老不正经的竟然去偷听儿子的房根；去厕所也忘记了，直接回了卧室。身边老伴鼾声阵阵，老太太躺在床上，心里长叹一声：现在的孩子啊……

    李母脑子里乱七八糟的半天没睡着。

    第二天旗奕起了个大早，精神饱满意气风发的样子，早早准备好了早饭。见李家父母下楼来，立刻拉开餐桌前的椅子让老人就坐；自己则用托盘装了一份准备上二楼给还在卧室的韩玄飞送去。李父觉得有些奇怪：“家平那孩子不是一直都习惯早起的么？”旗奕依旧带着温柔的笑意：“昨晚睡着得晚了。”李父刚准备问怎么会睡得晚，李母却喝粥喝呛着了。旗奕赶紧问要不要紧，李父责怪地拍着老伴的背：“怎么喝稀饭都能喝呛着？”李母弓着背没抬头，咳得脸都红了。

    旗奕端着托盘进卧室时韩玄飞还在酣睡。晨光中的韩玄飞趴在床上蓬松的被褥中，半个背滑出了被子；侧着的半张脸挤在被褥里，显得有些孩子气，脸色睡得粉面含春。旗奕放下托盘，替玄掖掖被子。靠得近了，嘴边就是诱人脸颊，忍不住凑近亲了一口。

    韩玄飞在爱人的早安吻中醒来，一副慵懒的情态，打了个哈欠揉揉眼睛；一看钟立刻弹了坐了起来，不禁“嘶”的一声捂住了腰际。旗奕赶紧坐下来：“宝贝，腰疼？”韩玄飞没好气地瞪了他一眼：“你还有脸说~！”立刻又换回慌乱的表情：“这么迟还没起床，爸妈肯定知道昨晚……”旗奕抚慰了一句：“没事，我已经跟他们说过了。”韩玄飞狐疑地盯着他：“说过了？你说什么了？”“说你昨晚睡得晚呗。”

    这下韩玄飞可真觉得没脸见人了，胡乱抓起身边的枕头捂住脸：“完了完了……他们一定什么都知道了~！这么早进卧室那么晚睡……”然后又抬起脸拿枕头扔旗奕：“你个混蛋，都怪你，昨晚叫你忍忍，还是来硬的非要做……”旗奕一眼瞥见卧室门是开的，赶紧捂住韩玄飞的嘴：“诶哟宝贝~！你再叫这么大声可就真什么都知道了~！”

    卧室里的二人吵得情趣盎然，楼下餐厅里的李父听到楼上的动静可吓得不轻：“我说~我们要不要去看看啊？这怎么大清早就吵起来了？”李母继续喝那碗差点把她呛背过气去的粥：“有什么好看的？小两口的事情他们自己解决去。”

    《束缚》番外17 过年（2）

    《束缚》番外17 过年（2）

    李家老两口加上旗奕，采购回的年货把整个房子堆得像个仓库。大年三十，一家四口起了个大早。因为家在市区的烟花爆竹禁防区，旗奕本来还担心老两口会不会过年不放鞭炮不习惯，打算开车把一家人拉到郊外去放炮竹。李家父母倒是开明：“没必要搞那一套东西，安安静静过年蛮好。我们原来也不经常放的。”

    于是一家人就一边忙碌着准备年饭，一边等李家宁和小赵一家的到来。

    家宁来进门的时候所有人都笑逐颜开；果然孕育生命中的女子都有一种难以言表的独特的美。李家宁穿着厚实的羽绒服，帽子围巾裹了个严严实实。冬天人本来就比天热时胖些，加上有孕在身，李家宁红扑扑的脸比以前鼓了点，一笑起来像只漂亮的红苹果，脸蛋闪着少妇皮肤特有的光泽。小赵也穿得不少，厚镜片一进温暖的房内就起了层雾。小赵左手拎着礼盒，右手搀着老婆，眼睛又看不见，差点撞倒门口的鞋柜。一家人开怀大笑，七手八脚把这对小夫妻拉进屋。

    旗奕是北方人，韩玄飞一家都是南方人，人又多，于是年夜饭既准备了饺子又准备了元宵。旗奕和李母在厨房里忙年饭，李家宁挺着大肚子也要插几手；李父和小赵把糖果炒货摆满食盒；韩玄飞夹着一大卷春联和福字往门上帖。大家各司其职，忙得不亦乐乎，心里说不出的开心满足。

    年夜饭每个人都吃得无比香甜。旗奕的招牌牛尾汤很受欢迎。小赵闷头喝了一大碗，然后抬起头睁着无辜的眼睛问韩玄飞：“家平哥，奕哥经常给你做这种牛尾汤喝吗？真是幸福死了~”韩玄飞一想牛尾汤的“特效”脸顿时红了半边。家宁体贴地摸摸韩玄飞的额头：“哥~你没事儿吧？怎么脸突然这么红？是不是感冒了？”韩玄飞咳嗽了一声，转脸瞄了旗奕一眼。旗奕还在那边推销着自己的汤：“是啊是啊~~我经常做给他吃的。这个汤很补的，小赵再来一碗吧~”

    李家宁怀着孩子，胃口跟原来变化很大。小赵体贴地给她夹这夹那，然后再把她不吃的夹到自己碗里。韩玄飞好奇地问妹妹：“孩子在肚子里真的会动么？”李家宁点头：“嗯。真的会。感觉很奇妙的。”旗奕在那边给李母夹了一大块排骨：“妈，当年你怀玄的时候有什么有意思的事么？怀家宁的时候呢？”李母满脸怀念地回想着：“这个啊……过去这么多年了，好多事情都记不起来啦~~嗯，当年怀家平的时候很贪吃水果。怀家宁的时候就吐得厉害，什么也不想吃；可把你爸急坏了，天天就端着个碗求我多吃点多吃点……呵呵……”旗奕看看韩玄飞：“难怪玄比皮肤这么好呢，都得谢谢妈那时候吃了这么多水果。我是听说爱吃水果的孕妇孩子生下来皮肤好来着。”小赵赶紧对家宁说：“就是就是。赶紧多吃水果，不要老抱着胡萝卜啃了。”然后一脸苦相对旗奕说：“家宁前一阵子就要吃胡萝卜，其他的吃什么都吐。我天天就住在水池子边上给她洗胡萝卜，一洗就一脸盆；她啃起来跟兔子似的。”李家宁“哼”了一声：“就洗个萝卜你还抱怨？我们单位的莉莉怀那会儿，就要吃虾仁，她老公每顿饭给她剥几十个虾仁呢~人家还不都美滋滋的，一句怨言都没有。”

    年饭吃完，每人都带着满脸笑意离开餐厅，聚到客厅看电视。家宁抱着糖果盒子吃个不停，小赵诧异地看着她：“在家怎么哄都不吃，怎么到这里就胃口大开了？”家宁又塞了快奶糖进嘴里：“这里的糖好吃~！家里的不好吃。”李母嗔怪地看着快为人母还任性得像孩子一样的女儿直摇头。旗奕进屋装了一大包糖出来：“喜欢吃就好，这些全带回去吃吧，不够我们再去买。”小赵接过糖包，摇摇头：“她呀，算了吧，一拿回家又不要吃了。跟小孩子似的。”李家宁自顾自大嚼糖果，理也不理小赵。

    看了一阵子晚会，时间不早了。送走李家宁和小赵之后，看了一阵电视，老两口不能熬夜先进屋睡去了。韩玄飞和旗奕也回了自己卧室，打开里面的电视接着看晚会。两人慵懒地坐在暖烘烘的被窝里，有一眼没一眼地看着电视。

    古人说“饭饱思淫//欲”，真是一点都没错。旗奕的眼睛落在玄身上的时间比看电视屏幕的时间还多；时不时浅浅亲一口舔一舔，弄得韩玄飞也有些按捺不住，侧过脸对上旗奕的目光：“……你啊……”旗奕摆出一副可怜巴巴的模样：“宝贝~过年嘛~我也想要新年礼物的……”韩玄飞按住他不安分的手：“那~你要送我什么礼物啊？”旗奕指着自己鼻子说：“我自己~！”韩玄飞哭笑不得：“你还真自信啊……”旗奕狡黠地看着韩玄飞：“你敢说你不想要？”

    两人很快腻在了一起。韩玄飞一边对付着旗奕的纠缠一边还不忘看一眼卧室门――这回可是确确实实关着的。旗奕不满地捏住了韩玄飞的下巴把那张漂亮的脸扭了回来：“这种时候不许不专心。”韩玄飞甩开下巴上的钳制：“才、才没有~！”旗奕恶狠狠地将韩玄飞压在了身下：“说谎的坏孩子不好好惩罚一下可不行啊……”韩玄飞挣扎着：“大色//魔~~你压死我了~！”旗奕继续恶狠狠的腔调：“哼哼~~大色//魔不光要压你，还要吃你呢！”说着就拾起韩玄飞的一只手，放入口中贪婪地舔吮起来，眼睛还不忘紧紧盯着韩玄飞的脸。韩玄飞眼看自己的手指在旗奕性感的嘴唇间进出，被鲜红的舌头濡湿、舔舐，心跳大声得可以形成回响。旗奕见玄满脸通红，越发放肆起来，将白皙修长的手指一根根吮吸过去。

    韩玄飞被眼前火辣的画面和指尖酥麻的触觉挑拨得意乱情迷，居家的羊毛开衫从肩上滑落下来。旗奕顺势扯开了衣扣，陶醉地把脸埋进了旗奕的胸口，四处磨蹭，贪婪地呼吸着玄的味道。韩玄飞徒劳地推拒着：“爸妈会听到……”旗奕麻利地拾起床角的电视机遥控器塞进韩玄飞手里：“宝贝……把音量开大点不就可以了？”韩玄飞看看旗奕手里的遥控器，点点头，就下手去抓遥控器。不料旗奕却抽回了手，反而把音量开得更小了些，然后邪笑着看韩玄飞不说话。韩玄飞一见旗奕逗他就来气，飞扑上去抢遥控器；旗奕眼疾手快把遥控器向床另一边一抛，空出双手借助扑上来的韩玄飞一阵乱捏。韩玄飞撞在旗奕怀里左躲右闪，两个人在床上滚成一团。韩玄飞趁乱伸出手想去抓遥控器，却被旗奕准准抓住。

    耳鬓厮磨之间，旗奕和韩玄飞气息彼此感染，摩擦着的年轻躯体挑拨着脆弱的神经。渐渐的，遥控器被遗忘，两人混乱地啃着亲着对方，忘了节奏，忘了羞涩，什么都忘了，只记得索取对方口中的热量，索取对方肌肤的触感。

    旗奕一不小心膝盖顶到了韩玄飞的关节，韩玄飞立刻哆嗦了一下。旗奕吓了一跳，后悔万分地直起上身，怕再压着玄。韩玄飞睁开湿漉漉的眼睛看着旗奕，嘴唇上还拖着一股热吻时留下的银丝。

    “怎么样？我这个‘优秀警嫂’还算名副其实吧？孝敬公婆小姑，下得厅堂入得厨房，床上功夫也一流。还不知足么？”旗奕定睛看着身下的人调笑着。他就是喜欢逗韩玄飞，逗他笑，逗他生小气，逗他脸红。

    韩玄飞还是睁着那双水汽迷离的漂亮眼睛，无意识地引诱着旗奕。大概是察觉了嘴角的湿意，他混沌地勾起修长白皙的手指，轻轻抹了一下嘴唇，同时低低地“嗯”了一声。

    旗奕看得热血上涌，拾起韩玄飞刚刚擦过嘴角的手，挑出那只手指，含入口中；同时握着的手也没闲着，暗暗地挠了几下韩玄飞的手心。

    爱人温存的感触，是最难抵御的春//药；韩玄飞用身体体会着这一点。他把另一只手埋入旗奕的衣服内，摩挲着那结实的肌肉和温热的肌肤；眼睛仍然没法从旗奕脸上离开，水汽氤氲地望着上方的人，有意无意地散发出欲求的信号，腰肢也禁不住颤动起来。

    …… ……

    我们，究竟谁束缚了谁？

    《束缚》番外18 劲敌（1）

    韩玄飞的确是个漂亮的人，不然情场经验泛滥的旗奕也不会一眼就看上他。可是这世道就是这么奇怪：即使是再漂亮的人，不会修饰打扮、不把自己的外貌放在心上、不懂得勾三搭四、做人清白严谨，也就没什么人把他当作美人了。韩玄飞就是这么一个例子，从小到大都长在朴实无华的环境里，于是也就一直没拿自己相貌当回事。

    用旗奕的话说：“你不拿自己当美人，也就没人拿你当美人看了。”

    旗奕在床上问过韩玄飞：“宝贝，你这么漂亮一个人，从小到大就没有女孩子看上过你？”韩玄飞半闭着眼：“大男人的说什么漂不漂亮……张聆算吗？”旗奕说：“那之前呢？初中的时候？高中的时候？”韩玄飞困得很：“……嗯……谁像你从小就学坏……？”说着就歪在旗奕胸口睡过去了。

    旗奕也的确觉得，玄这么个朴素低调的人，大概不是什么招蜂引蝶的料。但是女人又不是瞎子，总有眼睛尖的吧。

    他借着工作之机也问过家宁。家宁一边整理着图纸一边随意地回答：“警校里据说有过一两个吧，从他朋友那里听说的而已……不过我哥一句话就给回了，之后就再没有听说。”然后停下叹了口气：“唉~~人就这样，越是花枝招展地折腾自己越是引人注意，一声不吭的老老实实过日子的人谁会在意你漂不漂亮？”这点旗奕完全赞同，简直要冲上去和家宁握手。

    旗奕在清晨只要比韩玄飞醒得早，就会侧脸观察他的睡颜；一遍又一遍地看，目光掠过玄的每一寸肌肤，却还是永远也看不够。从在酒吧第一眼看到玄起，旗奕就觉得玄的美是独特的、与众不同的，和一般男人或者女人的那种艳丽的美完全不是一回事。旗奕看了这么多遍，直到把玄的每一寸肌肤就刻进了脑海，却还是不能用简短的几个字或几句话概括那种令自己痴迷的美感。

    就像严冬里的雪梅。你若说它清高孤傲，那么就忽略了它在和煦阳光下摇曳的一抹娇媚；你若说它鲜美可人，那就又无视了它铁骨铮铮的本质。这是一种灵肉一体的美，不是凭一张好皮囊就能伪装得出。当太多的词汇集在一人之上，严谨、刚毅、顽强、忠诚、纯净、清冽、坚韧、脆弱、诱人、魅惑……反倒会让人不知如何言喻。

    每次把玄的好在心里来回盘算一遍之后，旗奕都要后怕似的把玄搂得更紧些，暗自庆幸这么完美的宝贝是自己的，自己当初八年抗战总算是又把他追回来了。眼下韩玄飞从事的不是需要抛投露面的工作，局里上下也都知道韩玄飞不打算结婚，不会有女孩子来叨扰；这么一想，旗奕又安心起来。

    但旗奕想的的确没错，女人不是瞎子，起码不全是瞎子。

    一天局里接到报社电话，说要采访地方警局的优秀警员。那天局里有一拨人去查处黑网吧，还有一拨人在审犯人，闲着没大事儿的人里边就数韩玄飞资历高。要是韩玄飞躲得急倒也未必有事；只是领导挂电话的时候韩玄飞正好去交材料，不偏不倚撞在了枪口上。

    领导信任地拍拍韩玄飞的肩膀：“小李同志，加油啊~~好好说说你当初一人破纵横的英勇事迹，讲得详细点，给我们局里也添点光！”韩玄飞点着头，感觉脊梁骨一阵阵发寒。

    报社里派来的是个女记者，先不论漂不漂亮，一看就是干练麻利有思想的女子。在警局里东张西望转悠了半天，拍了一堆照片，说是“要展现当代警官生活的风貌”，还不停拿小本子记着什么；最后在韩玄飞办公室里坐下的时候，眼睛盯着韩玄飞就没挪开过。

    韩玄飞被那双犀利的眼神看得浑身发毛，赶紧找个话题转移注意力，泡了杯茶递上去：“拍了这么久真是辛苦了，喝水喝水~”女记者好看地笑了一下：“没有没有~感谢警局给我们提供了这么多一手的资料。”韩玄飞在心里暗想：真不知道我们局里这些几百年没变过的东西能写出什么花头来？

    女记者撩了一下长发，递出一张名片：“李家平警官，很高兴认识你！我叫梅爽，是XX周报的记者。久仰大名，请你一定详细谈谈一人破纵横的英勇事迹，我们报社打算推出独家报道。”说话间录音笔打开，相机也摆好了位置。

    韩玄飞被专业记者的架势弄得有点手足无措，习惯性地红了脸，不知从哪里说好。纵横这个案子过去已经有相当一点时间了，因为涉及到不少政要高官的利益和名誉，一直鲜有媒体报道，案件内幕也始终模糊不清扑朔迷离；总之，逮捕了些人也逃了些人之后，就这么不了了之。

    梅记者看着韩玄飞白皙的脸上飘过一抹红晕，眼睛眯了一下，迅速推了推眼镜。

    最后在梅记者的循循善诱下，韩玄飞挤牙膏似的说了些无关痛痒的内容――在青帮里入帮的时候很辛苦啦，跟局里联系的时候非常惊险啦，黑帮里的生活很黑暗啦，纵横的内部很严密啦，某些国家机构已经彻底被腐蚀了等等。其实这些消息对媒体来说已经是蛮新鲜的内容了，进入纵横内部的只有他一个人，这些细节只要他韩玄飞不说，就没人能知道曲折虚实。

    问答了半天，韩玄飞讲得嘴巴发干，那个梅记者却没有停下的意思。她在韩玄飞喝水的空隙沉思了一会儿，提出了重量级的问题：“请问李警官在卧底期间，有没有听说过旗家二兄弟？有一种猜测说他们兄弟俩才是纵横幕后的操纵者，不知是不是却又此事？如果实情确实如此，嫌疑犯里为什么没有旗性的犯人？”

    一听到“旗”字韩玄飞头脑里就一阵混乱，一连串的问题把他压得头脑一片空白。旗家二兄弟虽然在警方内部不是个陌生名字，在外界并不是传播得很广；这记者还真有本事，把这种内幕消息都挖到了手。

    韩玄飞的头突然痛起来。这个问题再度把他逼入绝境：一端是警察的职业道德，一端是不能割舍的爱人。他也曾怨念，为什么本身并不冲突的两件东西在他这里却总是不能兼顾，一但冲撞便是粉身碎骨的伤痛。当年卧底的时候，他始终处于这个绝境中无法自救，伴随的满是忧伤、绝望、自责、悔恨……

    如今他不想这样了，再也不想，一次也不想。他想和旗奕好好过日子，他知道旗奕不是坏人，他知道旗奕对自己比谁都好。

    错就错在，爱上了不该爱的人，是么？

    韩玄飞又喝了口水，定了定神：“梅记者，不好意思，这次你的采访目标是警员和警局建设，并不涉及公安系统内部的案件情报问题。我想有些问题不便透露。”

    梅记者显然有些失望，不安地推了推眼睛似乎还有话想说。韩玄飞看了眼手表：“梅记者，采访已经进行了三个多小时了，现在到了下班时间，你看是不是先……”梅记者原本黯淡下去的眼神突然又亮了起来：“李警官你晚上有约么？空的话可不可以请你吃个饭？”

    韩玄飞头皮发硬：“……我下班要赶回家的……”梅记者步步紧逼：“听说李警官还是单身，晚上赴约有什么不方便么？”韩玄飞没想到她连自己是单身的私事都打听清楚了，只好再编另外的理由：“我和亲戚一起住，回去晚了他们要担心的……梅记者一个人晚上在外面也不太安全，还是早些回去吃饭吧。”

    逐客令下得连聋子都听得出来，梅爽不甘心地收拾起了东西；把梅记者送出大门后，韩玄飞终于松了口气。在内心感叹这年头的记者可真厉害，那些天天被狗仔队追踪的明星确实够可怜的。

    晚上窝在沙发上看电视时韩玄飞说了这件事，旗奕听到有女记者约他出去吃饭，酸溜溜叹了口气：“哎呦~~~~~~又有竞争对手杀过来了，我可怎么办哪？”韩玄飞喝着橙汁看也不看他：“竞争你个头啊……人家说不定都成过家了。”旗奕斜了斜眼：“那可未必！再说现在贞洁烈妇可不多了，结了婚可以继续风流嘛。”韩玄飞嗤之以鼻：“你以为谁都跟你一样花？”旗奕同样嗤之以鼻：“你以为谁都跟你一样乖？”韩玄飞索性侧过身去逗旗奕：“那好啊~你说我要是真跟她出去吃饭了，你想怎么样？”旗奕哼了一声：“那我就潜伏在你们吃饭的地方，拉了电闸，然后趁乱把你掳走！”韩玄飞望着天花板一副受不了的样子：“你当你是佐罗？还是什么白衣大盗？”旗奕突然凑近韩玄飞的耳朵舔了一口：“是啊……我就是采花贼，专采你这朵花……”韩玄飞被舔得一个激灵，脖子缩了起来，可爱的模样把旗奕逗笑了。

    旗奕明白，他的玄比以前更有吸引力了。现在玄穿着自己给他购置的高档服饰，头发也比之前有型；当然最重要的是，天天受着爱的滋润，自然就由内而外散发出一种阳光而幸福的气质。要是说以前旗奕还能抱着点“我的宝贝没人注意”的侥幸心理的话，现在剩下的就只有担心的理由。

    他固然是相信玄是不会变心的。可是被女人纠缠，对动辄脸红的玄来说毕竟不是件容易处理的事。

    过了没几天，韩玄飞上班时接到梅爽的电话：“李警官，我们的特别报道马上就要出刊了。因为信息量很大，我们的计划是一整版，现在还差一点，我们希望能再有机会和你见个面谈谈，稍微再扩充一点内容，不知你可方便？要不我们再联络一下局里领导……”韩玄飞在心里把领导怨念了一万遍，只能答应下来；要是再惊动爱面子的领导又不知要多生出些什么事端。

    第二次见面也是个下午。梅记者这次似乎打扮得比上次更仔细，红唇皓齿，笑靥迷人；韩玄飞看她就觉得不像是来采访的倒是像来参加晚宴的。两人在办公室椅子上坐定，韩玄飞问：“还需要哪些方面的信息？”梅爽的笑容一直没有淡下来过：“随便聊聊就好，不用太拘谨。主题内容已经定稿了，这次希望能了解到一些优秀警官鲜为人知的一面。比如日常爱好啊、品味啊之类的，给大众的一个鲜活亲切的警察形象。”

    韩玄飞在心里怨声载道：什么？连个人爱好品味都要说？好吧，既然是采访“当代警察的生活风貌”，这似乎也不算特别过分。

    韩玄飞耐心地回答了自己的爱好：电脑，看书，原来喜欢骑摩托和运动，但现在身体不允许也就基本荒废了；自己也没什么品味可言，吃穿用住简单实用就好，没什么特别的要求。

    嗦了一大堆，梅记者似乎还不满足：“那，李警官现在还是单身，听你的同事说你也没有结婚的打算。请问如果有女性不在意你的伤病，你会考虑么？”韩玄飞笑了笑：“大概不会。我这身体毕竟靠不住，以后后悔可就来不及了。”梅记者歪了歪头：“要是女方一直不后悔并且穷追不舍呢？”韩玄飞尴尬起来：“……呃，比我优秀的警官还有很多，没有必要的吧……”梅记者托着下巴，一笑嫣然：“李警官是我至今见过的最优秀的警察哦！”韩玄飞越发尴尬得厉害，眼睛不安地在地面上扫来扫去。

    这次采访姑且算彼此愉快。韩玄飞拖着沉重的脑袋回到家，一屁股坐在沙发里再不肯起来，旗奕抱着胳膊看着他问：“怎么？被美女记者采访了一下午累成这样？”韩玄飞一听就明白了：“小赵那小子果然胳膊肘向外拐，大舅子都往外卖。”旗奕自豪地扬了一下头：“那是！不在局里布好内线，我漂亮的宝贝去上班我可怎么放心呢。”

    两人吃好了饭，旗奕乐陶陶地拿出个包裹，打开后里面是一大盒拼图。旗奕打开图纸，韩玄飞认出是卧室里床头柜上他和旗奕的合影。“我专门定做的，听说现在情侣都很流行做这个。我们也玩玩。”旗奕一边把拼图块倒在地上，一边拉着韩玄飞坐下来。韩玄飞已经习惯了旗奕不断带来的惊喜，顺从地开始拼。把500块纸片拼到一起并不容易，韩玄飞微微锁起眉头，盘腿坐着，一手撑地，一手拿着块拼图块反复比划着；脸上泛着浅浅的红晕，长长的睫毛垂下来说不出的动人。

    旗奕发现自己现在越发不能静静观察韩玄飞，一旦静下来细细看他，几分钟后就开始心猿意马蠢蠢欲动。他自嘲地爬起来去冰箱里取了份牛奶，用微波炉热好后端来给玄：“宝贝，乖，晚上的惯例。”玄听话地接过牛奶喝了一口。

    旗奕眼睁睁看这那张自己亲吻过无数次的水红色嘴唇，含住剔透的玻璃杯杯口，埋在乳白色的液体里，吮吸一口，咽下，喉结轻动。

    这是诱惑！赤//裸//裸的诱惑！！！

    旗奕在心里大叫，把所有责任都推到韩玄飞头上，决定不再憋屈自己。反正是在家里，这里的每一件东西都是他旗奕的，眼前的美人当然也不例外。韩玄飞见旗奕傻愣愣地盯着自己的嘴巴，也定定回看着他，嘴角溢出的奶渍招摇地挑//逗着旗奕的神经。

    韩玄飞觉得大概是自己嘴上沾了牛奶才引得旗奕盯着自己脸看，于是自嘲地抬手抹了一下嘴唇。柔软的嘴唇被手背挤压得轻轻弹了一弹，奶渍转移到手背上。韩玄飞刚想起身拿纸巾擦一下，手却被旗奕抢了去，恋恋地在奶渍上舔了一口。

    韩玄飞怪罪地看着旗奕：“我说你，怎么老是舔人呢？跟小狗一样。”旗奕贼贼一笑：“因为宝贝你看起来实在太可口了。”

    有些话，不管听多少次，依旧会脸红，会心动，会不知所措，会含羞颔首却又不禁嘴角上扬。

    韩玄飞低头间，旗奕已经靠上来，侧头寻找着那张残留着乳香的嘴唇，肆意品尝、吮吸、啃咬。这个吻很长，直亲得韩玄飞气息紊乱推开旗奕才停止。两人面对面，两张脸暧昧地错开一个角度，旗奕的嘴唇正对着韩玄飞的面颊。旗奕斜过目光，瞄见韩玄飞手里还握着一片拼图，就这他的手拿起来，凑到韩玄飞眼前。

    正巧是一片粉红色，韩玄飞诧异地转过脸看向拼图：自己的嘴巴已经拼好了，这片应该是旗奕的下唇；收回目光，正好撞上旗奕柔情的注视。捏着拼图的韩玄飞的手被旗奕的手掌握着，温暖有力；缓缓地凑上了韩玄飞的嘴唇。

    因为在手里握久了，纸片也带上了体温，碰到嘴唇的时候，韩玄飞脸红到耳根。

    粗糙的纸的触感，明明是纸片，却带给了韩玄飞一种奇妙的感觉，仿佛多年前第一次被旗奕亲吻的刺激，又好像是在旗奕面前□裸地引诱他。

    旗奕，我在你面前亲吻你嘴唇的照片……不要这样看着我，不要看……

    旗奕眼看韩玄飞羞得眼眶发湿、满脸飞红地被迫吻上了纸片上他的嘴唇；热血叫嚣着奔腾不休。刚把宝贝拐上床，只听韩玄飞手机一阵震动。

    韩玄飞勉强抓住一丝理智，睁着水汽朦胧的眼睛摸到床头的手机，一看来电姓名，竟然是梅爽。旗奕眼睛一斜就认出了这是个女人的名字，心里不由发堵：居然被一个不认识的女人影响了享用自己的宝贝。

    韩玄飞懵懵地接通手机，里面甜美而做作的女生连旗奕都听得到：“李警官么？我是梅爽，为了感谢你两次采访的配合，我们主编一定要求我请你吃个饭。你什么时候方便？明天是周六，方便么？”韩玄飞被旗奕压着，神智模糊，满眼只有旗奕那张欲//火中烧的脸，口齿含糊地回应着：“明天……我有事，不好意思……”梅爽坚持不懈：“那周日呢？”韩玄飞的腰肢在旗奕的双手撩拨下已经抖得厉害，话也要说不清：“对、对不起，我现在有事，明天再联系可以吧……”说完就按下了挂机键。

    旗奕直直地逼视着身下意乱情迷的韩玄飞，交握住他的双手举过头顶，并不很长的家居服和睡裤中间露出了一段腰，白皙光滑。旗奕把上衣向上拨，睡裤向下褪，该露的地方没露不该露的倒是全曝光了。韩玄飞羞得浑身都成了粉红色，心里暗骂：这个死色//魔！要脱就全脱算了，非要摆成这么羞耻的姿势，存心让人抬不起头来。

    被摆成奇怪姿势的韩玄飞一直被旗奕折腾到半夜才停下来。他无辜地闪着潮湿的眼睛，目光涣散没了焦距，浑身无力地软瘫在旗奕身上再动不了一下。旗奕勾起肩上软塔塔的下巴，威胁着问道：“打算什么时候去赴美女记者的约呀？”韩玄飞被疲劳和高//潮的余韵折腾得完全不能思考，水光盈盈的嘴唇嗫嚅着：“周……周日吧……”旗奕立刻眯起眼睛狠狠又是一顶。坐在旗奕怀里的韩玄飞被顶得一个颠簸差点没昏过去，连忙把头甩得像个拨浪鼓：“不去了……不去……”

    当然，旗奕也知道，这至多只能是床上的情//趣游戏。周日他还是眼阵阵看着自己的玄去赴约了。韩玄飞答应他“这绝对是最后一次见女记者。”旗奕亲手给玄选了套衣服，替他穿上，扣好每一颗纽扣，讨了个吻，送走宝贝，关上门，狭长的眉目一挑：“哼……就算不是最后一次我也会让它成为最后一次的！”

    《束缚》番外19 劲敌（2）

    其实梅爽还是相当有职业素质的，即使是动机不纯的约见依旧带了个笔记本，一副公事公办的样子。等在酒吧门口的梅爽从人群中认出韩玄飞时，一下子就看直了眼：脱去了警服的韩玄飞，今天身穿一件修身浅灰色休闲西服，下着墨兰色牛仔裤，款款朝她这边走来；修长挺拔的腰身和笔直的双腿在挺括的衣裤里隐隐显出硬朗的曲线；一路看上去，雪白细腻的肌肤衬托下一双深潭一样的眼睛勾人心魄。

    梅爽早就觉得韩玄飞这个男人很耐看，越看越有味道；却不料日常装扮的他居然帅气至此。要说梅爽没想法那是不现实的，一个单身女人看到眼前这样的单身男人不动心才有鬼。韩玄飞打过招呼，看看酒吧大门，问梅爽：“不是说吃饭么，怎么来酒吧了？”

    心襟动摇的梅爽赶紧回神，背出早已想好的解释：“这里的牛排很好吃的，而且酒吧比饭店安静嘛，谈事情也方便些。你说是么？”说完还陪上一个她一直引以为傲的魅惑微笑。

    韩玄飞别无选择地跟着梅爽进了酒吧。这家酒吧看来是比较正规的那种，规模挺大，服务生也彬彬有礼；两人找了个拐角坐下。韩玄飞看了看四周：酒吧这种地方他已经太久没来过了，记忆最深的当然就是多年前被旗奕一眼看上的那一次；他并不喜欢酒吧这类娱乐场所，觉得这里是非多，不清净；如果要休闲放松，他宁可选择去茶馆品一杯清茶。

    眼下不仅仅是来酒吧，而且还是和一个打扮艳丽的女性一起，韩玄飞一想到这点就浑身上下不自在，身体僵硬地直坐着。

    梅爽细细打量着眼前的帅气警官，嘴角不禁上扬：多完美的一个男人；只可惜身上伤病累累不打算结婚。她梅爽在新闻界也算是小有名气的美女记者之一，今天还仔仔细细打扮了一番，她就不信哪个男人会岿然不动。

    牛排酒水上桌，梅爽殷勤地给韩玄飞介绍着牛排的美味，说话间有意无意露出低衣领下若隐若现的乳//沟。韩玄飞不是瞎子，当然看在眼里。以前他接触的都是张聆、李家宁那样中规中矩的女性，要不就是查处夜总会时的妖娆庸俗的小姐；而眼前的梅爽显然哪一种都不属于。说实话，她是聪明而性感的，韩玄飞明白她一定是很受欢迎的那种女人，只可惜她这次选错了对象。

    韩玄飞机械地切割着盘子里的牛排，味同嚼蜡，眼睛一直盯着刀叉不敢挪动，因为一抬眼就是对方过低的衣领；他只能在心里不断祈祷时间过得快一点。梅爽显然对冷场的现状并不满意，她强打精神搜肠刮肚讲趣事希望逗笑韩玄飞，效果依然差强人意。

    其实梅爽真的是那种处处吃得开的女人，挽胳膊坐大腿这样的事她做起来眼也不会多眨一下；只是眼前这个过于正气的警察让她鼓不起这样做的勇气；况且她也并不觉得这样做会有什么好效果。梅爽看着眼前韩玄飞低沉的头，看也不看她一眼，不禁在肚子里长吁短叹暗暗叫苦。

    好容易熬完了这顿食不知味的牛排，韩玄飞一分钟也不想耽搁，一心只想回家。梅爽一副意犹未尽的样子建议着：“去唱K怎么样？李警官喜欢唱歌么？”韩玄飞头皮发麻，赶紧谢绝：“呃不用了，我唱歌五音不全的……而且今天确实有点累。”梅爽失望地垂下眼：“是么？……”

    之后韩玄飞赶紧告别走人。回到家之后连和旗奕斗嘴的心情都没有，直接一头栽倒栽床上睡觉了。旗奕爱怜地看着床上一脸疲惫的玄，叹了口气。这个叫梅爽的女人，看来是有必要用点手段了。

    可是旗奕低估了梅爽的效率――他还没来得及采取手段，她就又来招惹了韩玄飞。

    那顿“最后的晚餐”之后第三天凌晨，天还没全亮，突然韩玄飞的手机铃声大作。两人睡得迷迷糊糊，韩玄飞下床摸到手机一看，居然是梅爽的来电。他诧异地接通后，那边传来的不再是甜腻的女声，而是一个听来有些着急的男声：“请问是李家平……呃，先生或者女士么？”韩玄飞觉得有些好笑，怎么有人这样打电话的？应了一声：“哦，我是李家平，请问你……”话还没说完，那边跟抓着了救命稻草一样抢过话：“请您赶紧来xx酒吧一趟，有位叫梅爽的小姐醉得不省人事，一直在叫您的名字，说不是您来就谁接也不走。我们从她手机里找到您的电话，希望您务必尽快来一趟，我们已经过了打烊时间了。”韩玄飞一时有些反应不过来，挂了电话愣了一会儿才开始穿衣服。

    旗奕看着韩玄飞天还黑着就要出门，赶紧坐起来问是怎么回事。韩玄飞一边飞快地穿衣服一边把酒吧服务生的话复述了一遍。旗奕立刻从床上跳起来也要跟着出去。韩玄飞连忙阻拦：“你跟着去干吗？”旗奕说：“这种时候你一个人出门不安全。”韩玄飞反驳：“我一个大男人有什么不安全？她可是早就知道你了，连纵横的案子也了解一些内幕。这种时候我带着你出去，她看到了会想些什么写些什么谁知道？！”

    旗奕见韩玄飞真的发起急来，连忙换主意：“那我不跟着你，就远远看着行不行？你就这么一个人出去我真的不放心。”韩玄飞已经差不多穿好了衣服，拍拍旗奕的肩膀：“放心吧，我去接的是个女孩子，又不是去打架。我把她从酒吧弄出来，送回家就立即回来，好不好？”

    旗奕看着韩玄飞关上门，坐在沙发上眉心紧簇。这个女人，到底要缠着玄到什么时候？

    打电话给韩玄飞的就是上次他和梅爽吃牛排的那家酒吧的服务生。韩玄飞赶到时，只见梅爽烂醉地伏在吧台上，长发凌乱，两颊泛着酡红，眼镜也不知哪里去了，手里还攥着个空酒杯，嘴里含糊地叨念着：“李家……平，家平……李警官”她身边的两个服务生见韩玄飞赶到，如释重负地叹了口气。

    梅爽看到韩玄飞，迷醉的眼睛里立刻放出光彩，松开酒杯就朝韩玄飞扑过来。韩玄飞吓了一跳，本能地想躲，潜意识里却还是担心她的，没有全力躲开，于是被坐着的梅爽抱住了腰。

    韩玄飞硬着头皮替梅爽买了单，低头问她：“梅记者，你家住在哪里？”一个服务生劝韩玄飞还是别白费功夫：“我们问了好半天了，她什么也不说，嘴里念叨来念叨去只有您的名字。”韩玄飞被服务生讲得脸颊发热：她们一定是把他当成梅记者的男朋友之类的了，害她出来买醉。也罢，附近找个宾馆开个房间先安置一下，等她酒醒了再说吧。

    从酒吧出来，韩玄飞一路支着踉跄得路也走不稳的梅爽，也不是件轻松活儿。梅爽不断靠过来的身体柔软而芬芳；韩玄飞至今没有这么近距离地触碰过女人，连李家宁成年之后也没有这么全身地靠在他身上过。好在不远处就有家宾馆。韩玄飞把梅爽放在宾馆大厅的沙发上，去服务台办手续。这种时候拖着个烂醉如泥的漂亮女人开房间，而且只开一间房，的确是件令人遐想的事。韩玄飞当然察觉到了服务员略带讥讽的目光，却也只能厚着脸皮权当没看见。

    好不容易打点好了一切，韩玄飞把梅爽连拖带拽地弄进了客房，扔到了床上。他自己也赶紧一屁股坐在床边大口喘着气。韩玄飞知道自己的身体的确比以前差太多，这么一路把并不骨感的梅爽架过来，他实在是累得够呛，急需休息，起码坐下来喘口气也好。

    韩玄飞还没喘上几口气，突然从背后被抱住了。这种拥抱的感觉和旗奕的完全不一样，韩玄飞感到背上两只柔软的东西暖暖地贴上来，继而是整个柔软的身体，蟒蛇似的缠上来。他立刻触电一般从床边弹起，转身看着被自己甩开的梅爽，半睁着迷离湿润的眼睛，倒在床上，长发凌乱，诱惑似的看着他。

    韩玄飞不顾腰酸背痛，赶紧拔腿向外走，飞快地离开了这个是非之地。

    韩玄飞自己都不知到自己是怎样走回家的。脑海里梅爽诱惑的眼神让他被若芒刺。一进家门旗奕就跟在他身后担心地问着问那；突然间却好像看到了什么似的一声不吭了。韩玄飞回头发现旗奕眼神不对，诧异地看了看自己身上，又想了想，连忙解释道：“哦，我身上的香水味是梅记者的，从酒吧出来总得把她扶到宾馆去啊。”旗奕眯起眼睛：“你……开房间了？”韩玄飞点点头：“嗯……她醉得太厉害，说不出来家在哪。我觉得还是先找个宾馆安置一下，等她酒醒了再说。”

    旗奕却默默走近韩玄飞，飞快地伸手在旗奕衬衣领子颈部正后方用手指擦了一下，然后把手指凑到韩玄飞眼前。

    赫然的口红印，妖娆的玫瑰红色，还闪着微微的珠光。

    韩玄飞顷刻间脸涨得通红。不用说，肯定是梅爽从背后抱自己的时候擦上去的。韩玄飞无措地从手指看向旗奕的脸，又从旗奕的脸看向手指，咬着嘴唇一时间说不出话来，好像真的做了什么亏心事似的。

    旗奕更是气不打一出来。他当然还是相信玄的，只是这凌晨半夜的他为了一个女人出去又带了个口红印回来，实在是有些说不过去。那个多事的女人到底对他的宝贝做了什么？

    好在旗奕并不是那种一生气起来就理性全无的人，对玄又是充分信任的。他拉着红脸的韩玄飞到沙发上坐下，静静地看着他说：“宝贝，说吧，我听你解释。”

    韩玄飞红着脸把事实一五一十说了个明白，却还是像个犯了错误的小学生一样一直低着头红着脸。旗奕听完解释，好笑地勾起他的脸来，深深地看进韩玄飞深潭一般的眼睛：“宝贝，这件衬衫是我给你买的，是吧？”韩玄飞被旗奕勾得微微仰头，在旗奕鬼魅的询问下不知是在哆嗦还是在点头。“但是现在，这件衬衫被宝贝弄上了女人的口红印……你说该不该惩罚一下呢？”韩玄飞的脸红得简直要滴出血来，可怜巴巴地跟旗奕说：“我……真的很累……一路架着她。”旗奕眼看宝贝眼眶都湿了，很大度似的说：“没事~~可以先记在账上，以后有精力了再还啊。”韩玄飞支吾了半天，不置可否，算是默许了。

    梅爽这次很不幸地太岁头上动了土。不出三天就被调到邻省的报社分社去了。临调走前还给韩玄飞来了个电话道歉加道别。韩玄飞听着电话里的声音，觉得那边的梅爽几乎带着哭腔，只好说几句软话安抚。

    韩玄飞并不恨这个女人，她并没有做什么真正错误的事情，就像他也从没有怪过张聆一样。谁都有追求爱的权利，不论对方是不是应该爱的人，或者对方爱不爱你。

    他突然想到了旗奕，他当年爱上他韩玄飞的时候，得到这颗心的可能性比梅爽或者张聆都小得多，几近于无。可是他就这么一步步霸占了自己，先是身体，进而是心灵，打碎了他李家平原先所有的生活秩序，硬生生把自己从原来正常的生活轨道上扯下来，占为己有。

    想到这里，韩玄飞突然有点替梅爽鸣不平起来。虽然只是一闪念间，韩玄飞还是清楚地感到了这个想法――你爱了，就不择手段地霸占；她爱了，就被你硬生生拖走。

    明明人人都该是平等的。旗奕，你这样做有失公平。

    韩玄飞吃晚饭的时候问旗奕：“梅记者是你调走的？”旗奕没抬头：“嗯，她们报社所属的出版集团跟合纵连横有合作关系。饭局的时候顺便一说而已。”韩玄飞闷闷地看着碗里的一粒粒米饭：“这样是不是有点过分……”旗奕从饭碗上抬头看了韩玄飞一眼：“她不是缠得你很烦么？”韩玄飞也看了看旗奕：“可是她并没有做错什么。”旗奕眉毛一扬：“她动了你，这就是最大的错。”

    旗奕一派霸道相，颇有“动了你的人一律杀无赦”的架势。韩玄飞瞥了旗奕一眼：“这么霸道……谁惹上我可倒了大霉了……”旗奕放下筷子，凑近韩玄飞的脸绽开一个坏笑，眼角上挑双唇微翘，暖暖的气息直喷韩玄飞的鼻尖：“宝贝~~你是我一个人的，其他人谁也别想打主意，明白？”

    韩玄飞这才觉得，旗奕在自己面前温柔的时候太多，以至于自己都忘了他霸道起来飞扬跋扈的真面目。以他旗奕的身份地位，什么公平什么正义，遵守还是践踏都不过是随他一时兴起而已。别人小半辈子的打拼，他旗大总裁一句话说调走就调走了。

    韩玄飞站起来，直视旗奕：“你答应过我的，再也不会为了我找关系托人情！”旗奕也直视着韩玄飞反问：“诺言也是有底限的。要是你哪天被人劫走了也不许我采取措施么？”韩玄飞反驳：“可是现在不是我被劫走！人家一个女记者这么些年工作也不容易，你怎么能说调就调了呢？”旗奕也站起来，逼视着眼前一脸严肃的人：“你对她还真上心啊……”韩玄飞直起脖子，尽量不让自己显得比旗奕矮多少：“这跟我对她上不上心有什么关系？你不要转移话题！”旗奕叹了口气，正色对韩玄飞说：“她只是被调到邻省的分社去了，职位没有降，待遇和之前完全相同。她并没有损失什么。”

    韩玄飞没话说了，沉着脸又坐了回去，继续扒拉碗里的饭。旗奕看玄还堵着气，给他碗里夹了块牛肉。韩玄飞一声不吭吃了。之后两人无言地吃完了饭。

    这又是怎么了？明明没多大的事，两人一来二去的红了脸吵了嘴，又变成了冷战似的的僵持。旗奕不禁感到窝火。

    虽然玄一直没开笑脸，旗奕还是决定主动出击；反正家里也没别人，要打要闹他都奉陪到底；实在不行即使动手他也绝对治得住玄。

    韩玄飞刚在电视机前坐定，旗奕就捋起袖子一个横抱把他抱离了沙发。韩玄飞一路挣扎个不休，而且动了真力气，害得旗奕不仅连路都看不清，还折腾出了一身汗。韩玄飞刚被放到床上就想往下逃，旗奕利索地别上门锁脱去外套，单膝跪在床沿上，俯身压住了不断挣扎的韩玄飞。

    韩玄飞没挣扎多久就放弃了徒劳的动作安静下来，喘着气，定定地和上方旗奕的眼神对望，两双眼睛简直要迸出火花。旗奕主动打破了僵持：“你欠的债，今晚还吧。”

    韩玄飞别过脸去：“今晚不行。”

    “为什么不行？”

    “今晚没心情。”

    “为什么没心情？”

    “没有就是没有！”

    旗奕好耐性地扳回身下倔强的脸：“宝贝，耍赖可不好。”

    韩玄飞自己也不知道自己今晚吃了什么火药了。只是一想到这家伙霸道不讲理，要谁上班就上班，要谁下台就下台，还压在自己身上让自己动弹不得，越发犟起来；往日缱绻的柔情火热的缠绵全都抛在了脑后，一心只想让这个过分的家伙不好过。

    再严肃的人，也有任性的时候。而且平时越是理性，任性起来就越是可爱得要命。这是旗奕认识韩玄飞之后总结出来的定律之一。

    韩玄飞甩着浑身上下能排斥旗奕的东西：胳膊，腿，头，包括下巴和脖子。嘴里还不断抗拒着：“今晚不行！说不行就是不行！没心情……”旗奕像看着一只挥舞着爪子的小猫似的看着韩玄飞，笑着说：“你有没有心情不要紧，我有就行。”

    韩玄飞一下子瘪了似的，放弃了所有挣扎，睁着一双开始泛湿的眼睛，定定看着旗奕。

    “你有心情就行，是么？那么我算什么？泄//欲工具么？”冷冷的语气，仿佛回到初识的时候，那些纠缠混乱的日子里。

    当我浑身缠满绷带躺在病床上的时候，你狠狠地讥讽我：“让我告诉你这个废物还有做些什么！你只能被人干！”

    你牵来狼狗，冷笑着看着我说：“让我们看看，被狗干，你会不会也达到高//潮！”

    而如今，我们在一起经过了这么久，你居然还能对我说出这样的话，“你有没有心情不要紧，我有就行。”

    旗奕看到韩玄飞冷冰冰的眼神，刚刚还炽热的血脉一下冷却了，仿佛被人生生泼下一盆冰水。好久没有见到玄这样冷峻的眼神了。他不安地拍拍韩玄飞的脸颊，生怕玄傻了似的。

    “你有就行，是么？那就来吧。反正我这具身子早就被你折腾过不知道多少次了，也不多这一次。”韩玄飞静静地说着，“你不就是在意梅记者和我出去吃饭，还有我衬衣领子上那个口红印么？那又有什么了不起。你以前和多少人上过床，我既不想知道，也没法改变。”

    旗奕怔怔看着身下严肃而悲凉的脸，锁紧了眉头：“那时候和一千个人一万个人上过床都不能代表什么。因为那时候我还没遇到你。如果我在和谁都没上过床的时候就遇到你，那么我的床上一定一辈子只有你一个。”

    韩玄飞无力地笑了：“和谁都没上过床的时候？那时候你还没犯法呢，我还没从警校毕业呢，我们怎么相遇？”

    的

    是啊。

    如果只是在一个阳光熹微的清晨在公园里相遇，然后一见倾心。

    如果只是在繁忙的办公室里合作默契，然后日久生情。

    如果只是走在楼梯上一不小心撞到了抱着满手文件的你，就此相识相爱。

    甚至，哪怕只是在交友网站上交换了彼此的邮箱……

    的

    为什么，我们从相识到相爱，都要如此不同寻常？

    如果那天你在酒吧没看见我，我想，大概我们今生今世都没有相见的可能。充其量，我站在路边等公交车的时候，你开着华丽的跑车飞驰而过，或许隔着车窗玻璃我们可以打个稍纵即逝的照面。

    旗奕盯着韩玄飞漂亮的眼睛：“傻宝贝，真是越来越说不过你了。”韩玄飞扭过脸：“是么，旗总裁好口才，我可不敢比。”旗奕也没心思再去观察那张躲闪的脸，直接一把扯开了韩玄飞的衣扣。

    一时间纽扣飞蹦，伴着轻微的衣料的撕裂声，似乎也一下撕裂了韩玄飞的心。他还是动手了。而自己，再怎么挣扎也没有赢的可能。

    昂贵的面料在旗奕手中三两下成了布片，韩玄飞很快变得不着一缕。房内永远是温暖的，旗奕一点也不必担心玄着凉。只是看着一向倔强的宝贝突然这么默然，连旗奕自己都觉得乏味起来。脸颊上没有漂亮羞涩的潮红，唇边没有挠人心的喘息，更没有情趣盎然的打闹；整个人软软摊在床上，宛如一只被丢弃的娃娃。

    旗奕捏住身下光洁的下巴，逼韩玄飞直视自己：“宝贝，不反抗了？”韩玄飞无力地摇摇头，一副悉听尊便的表情。

    旗奕突然就下了床，赤//裸着上身什么也没说，默默地从上衣口袋摸出一包烟，抽出一根；然后又摸出打火机，一个人到阳台上去了。

    因为怕我吸二手烟，你那么久没抽过了；我还以为你戒了呢。韩玄飞在心里念道。

    《束缚》番外20 写真、戒烟

    《束缚》番外19 写真、戒烟

    韩玄飞和旗奕就这么闹着别扭。两人彼此不冷不热的，天天睡在一张床上，住在一个屋檐下，只是中间像隔了层东西似的，少了些激情。

    韩玄飞在心里自嘲：真傻，生活哪能天天都有激情呢。然后看着窗外的风景，叹了口气。就为一个惹了自己的女人，旗奕真的就动了气？韩玄飞一想起那晚旗奕独自在阳台上抽烟，心里就越发不是滋味。他们两人原先都是抽烟的，一个卧底一个黑帮，烦心事谁也不比谁少，烟一天也离不了手。韩玄飞重伤之后，最初时连进食都成问题，烟更是早就不在考虑范围之内。而苦苦思念三年的旗奕则天天云雾缭绕，借烟消愁。两人在一起之后，旗奕深知二手烟的危害，再加上天天有韩玄飞的陪伴，心情愉悦，韩玄飞稍稍监督一下，而且他本来也没上瘾；一段时间下来，几乎把烟戒了。

    韩玄飞细细想来，那天晚上吵架之后，好像还是两人在一起生活以来第一次看到旗奕抽烟。即使在最生气的时候，旗奕还是去了阳台，没有让自己闻到一丝烟味。

    韩玄飞把脸埋在手掌里，一声不吭，却心乱如麻。

    旗奕的心情也不比韩玄飞轻松。他自然不会跟玄真动气，只是他的宝贝犟起来的确很棘手：说又说不明白，哄也没有效果；想要床上解决，结果被玄一番话戳了痛处，搞成了现在这副僵局。

    一场冷战，两败俱伤。

    周末前一晚韩玄飞下班回来，旗奕正在厨房里忙晚饭。见他进门，旗奕依旧擦了擦手从厨房里出来，给他脱外衣。旗奕刚一接近，韩玄飞就嗅到了一股淡淡的烟草味。

    回忆的潮水有时候是不受驾驭的，韩玄飞切身验证了这一点。在嗅到这股熟悉气味的刹那，脑海中像有一盏开关被打开了似的，一幕幕往事浮上来。

    满脑子此起彼伏的念想，到了嘴边单薄得只剩几个字：“你……又抽烟了？”旗奕整理着韩玄飞的外衣挂上衣架：“嗯……”韩玄飞看着旗奕脚下的地面，用比蚊子稍微大一点的声音说：“别抽了……对身体不好……”旗奕好像没有听见；因为韩玄飞说出口的时候，他已经挂好了衣服向门外走去了。韩玄飞有些失落，站在原地，还盯着旗奕原先站过的衣架前的那块地面。

    旗奕心里也并不平静。因为他并没有听见韩玄飞那句有和好意味的话；心里还是一直堵着。两人僵持已经有好几天了，旗奕也没有碰韩玄飞，浑身上下渐渐又开始难受起来。晚上睡觉时不经意贴上枕边人的肌肤，温热的，滑腻的，仿佛会吸附他抚摸的手指；于是忍不住侧过脸，不知第几次打量韩玄飞漂亮的脸，睡梦中少了几分凛冽多了几分孩子气的脸。

    “傻宝贝，还在生我的气么？”旗奕问出口的时候觉得大概自己才是傻的那一个；于是自嘲地笑着，用轻得不能再轻的耳语跟睡梦中的韩玄飞保证：“宝贝……你不是我床上的第一个……但绝对是最后一个……”

    早就知道，你是干净的，而我是污秽的。可是，还是抱着执念，不想让别人污染你，不想你被别的人碰一根汗毛，甚至不愿意旁人盯着你多看几眼。

    梦中的韩玄飞依旧睡得平静。大概连他自己都一时淡忘了，这是因为睡在旗奕身旁。

    梅爽的报道如期登载在xx周刊的警务专版上，占了报纸的整整一面。大段的采访文字，以及面积不小的韩玄飞的照片，真是抢眼的采访报道。旗奕看着报纸上照片中严肃挺拔的韩玄飞，穿着一身深色挺括的警服，还是不禁在心里赞叹了几声。不过很快他就又回过神来：他旗奕会赞叹，那么看报纸的每个人都会赞叹。况且那个女记者还不厌其烦地提到韩玄飞“身体在执行任务时受重创，至今未婚”，说不定会有小姑娘什么的写来情书呢……而眼下，自己和玄又正处于冷战之中。要是再生出些什么不三不四的事端来……想着想着旗奕不自觉又顺手点了一根烟。

    韩玄飞发觉，旗奕这几天来烟抽得越发多起来，身上的烟味一天浓似一天。他并不很讨厌那种旗奕的味道和烟草混合后的气味，但是总担心旗奕的身体。毕竟，旗奕已经不是二十出头的小伙子了。

    他在办公室也看到了周报上自己的专访，在心里抱怨不迭：明明说好主题是当代警官的风貌，怎么完全弄成了自己的专访？看起来简直和那些娱乐杂志上对明星的采访一样，什么鸡毛蒜皮都没放过。韩玄飞只能在周围同时羡慕赞叹的眼光中后悔在梅爽的怂恿下嗦了这么多自己的琐事，早知道还不如一句“无可奉告”了结了干净。

    局里领导倒是对这次报道非常满意，拍着韩玄飞的肩膀笑得眼睛都成了一条缝，还保证给韩玄飞加奖金。韩玄飞明白，无非就是报道里多次提到了警局的名字，给这个分局增光添彩了。不论如何采访这件事总算告一段落。韩玄飞如释重负地想着，继续处理起手头的工作。

    但事情的发展却大出韩玄飞所料。报道才出来没两天，他上班的时候就接到了一个电话；对方说是xx时尚杂志的主编，看了周刊上他的照片之后觉得他非常符合他们杂志的风格，诚邀韩玄飞给他们杂志社当专职模特，还报出了优厚的报酬。

    韩玄飞听得云里雾里，觉得自己不是在做梦就是幻听了。竟然会有时尚杂志找他当模特？！叫他去当模特简直跟叫他去造火箭开飞机差不多，也许造火箭开飞机还稍微容易点。他一个本分的小警察，连服装品牌都认不得几个，要不是旗奕帮他挑衣服，他也根本不会有去包装自己的打算。于是他连忙找理由――

    “我身高可能不够吧？模特身高要求应该很高……”

    “我们看了一下报道的照片，你的体型非常匀称。请问你身高多少？”

    韩玄飞仿佛抓住根救命稻草，“哦，我只有一米八……”

    不料电话那头的声音大喜过望：“正好正好！我们要的是摄影模特，不是T台模特；女模特一米六到一米七五之间都可以，男模特你这个身高最理想不过了！”

    韩玄飞只恨自己为什么不长矮一点，或者长丑一点。他只能摆出警察爱岗敬业的高尚姿态：“我现在的职业是警察，我也很喜欢这份工作，目前没有改行的打算。”

    电话那边似乎苦恼了几秒钟，不过很快又恢复了过来，依旧期待满满地退了步：“那不做专职模特，做兼职的可以么？在工作之余顺便拍摄一些照片，还有一份丰厚的外快，这可是相当难得的机会啊。”

    韩玄飞汗都快冒出来了。他哪里稀罕那点报酬，他回到警察这个岗位也完全不是为了报酬。他心里热爱的是能为社会稳定、国家安宁做贡献的工作，对时尚完全没有任何兴趣。电话那边继续不厌其烦地说服着韩玄飞，说他代表着新一代警察的形象啦，有种清新脱俗的气质啦，可以带领大众给现代健康美赋予新的定义啦；讲得韩玄飞都不好意思起来。最后婉言谢绝的时候，他自己都觉得自己简直是在不讲道理了，辜负了对方的厚望。

    韩玄飞放下电话后深深吐了口气，在心里保证：以后再也不做这些抛头露面的事了，本本分分埋头做自己的警察；叫旗奕那家伙也少包装自己了，成天买东买西的，劳命伤财还惹麻烦……

    旗奕……脑海里一出现这个熟悉不过的名字，韩玄飞的心似乎一下又沉重了起来。

    下班回去又是不冷不热的沉默。韩玄飞见旗奕在厨房里忙，想进去跟他说说今天杂志社请他去做模特的事，也想问问旗奕有没有看到周刊上自己的专访。可是刚走到厨房门口又停住脚，心想旗奕办公室那么多报刊杂志，他一定已经看过了吧；说不定就是不想提这事才不说的……韩玄飞一边思前想后一边在厨房门口低着头转来转去。旗奕从灶台上抬起头，瞥见韩玄飞在门口一副欲言又止的样子，不禁嘴角上扬，顺手取了只小碟子盛了一口汤，走到门口递给韩玄飞：“玄，尝尝~刚从书上看来的虾仁豆腐汤，不知道合不合你的口味。”

    韩玄飞顺从地就着旗奕端着的小碟子把嘴巴凑了上去，嘴唇刚触到汤汁就触电似的缩了回来，眉毛也微微皱了皱：刚出锅的，挺烫。旗奕眼看着韩玄飞尖着嘴、垂着眼帘喝汤的可爱模样，就已经开始心襟动摇了；再加上韩玄飞无意识的小动作，内心一股抑制不住的灼热直往上涌。他笑着替韩玄飞吹了吹碟子里的汤，又送到了韩玄飞嘴边。韩玄飞有点畏惧地看了看烫，又撩起眼皮看了看旗奕，还是尝了一口。

    真的很鲜美，跟牛尾汤不一样，是种清甜香醇的鲜美。

    喂完了汤，旗奕问韩玄飞：“在门口犹犹豫豫的，想说什么？”韩玄飞一眼被旗奕看穿了心事，一时间红了脸：“没有……只是想看看你饭做好了没……”旗奕挑高了腔调：“哦~原来是饿了。在一起这么久，还从来没见你饿得在厨房门口打转呢……”韩玄飞在心里暗骂这家伙居然连台阶都不给自己一个，还叫他怎么说？

    在灶台前别扭了半天，韩玄飞终于还是开口了：“嗯……今天有一家杂志社打电话来，说希望我当他们的模特。”旗奕淡淡地问：“你答应了？”韩玄飞简直想冲上去打这家伙一拳：“当然没有！”旗奕看了看他：“我知道你不会答应的。”转头看了看锅里的汤，又加了一句：“其实我还蛮期待能跟你一起拍个写真集什么的，以后老了留个纪念。”旗奕边说边仰起头看天花板，好像在憧憬什么：“以后老了，牙都掉光了，头发也没剩几根的时候，拿出来来看看以前年轻的时候样子，多好。”

    韩玄飞看着旗奕期待的神情，咬了咬嘴唇，犹豫了一会，还是说了：“我答应你。”旗奕难以置信地转过头来：“什么？宝贝……你说真的？！”韩玄飞点点头：“真的，我答应跟你去拍写真，给老了以后留个纪念。”旗奕立刻冲过去要抱他，韩玄飞退后一步：“不过我有个条件！”旗奕愣住了，等着条件的公布。“你要正式戒烟。”旗奕立刻满口答应：“行啊~~我本来就不怎么抽。”韩玄飞推着旗奕靠过来的身体：“还说不怎么抽？这几天哪天回来不是满身烟味？”旗奕瞪大了眼：“真的？我自己都没觉得抽了多少啊~~”韩玄飞瞪着他：“自己好好数数，这几天抽了几包？”旗奕赶紧耍赖：“真的没多少啦~~~宝贝，我今天起就再也不抽了，好不好？我们明天就去拍写真。我知道一家蛮好的影楼，就去那里好了！”

    韩玄飞虽然觉得拍写真对自己来说是件很棘手的事，但是能作为让旗奕戒烟的筹码，他觉得还是值得的。不就是拍照片嘛，他韩玄飞枪林弹雨里过来的，还会怕拍几张照片？韩玄飞心虚地想着，给自己壮胆。

    第二天周末，韩玄飞一早就被旗奕开车载到了一家影楼门口。韩玄飞这辈子还是第一次来正儿八经的影楼，以前最多也只去过照相馆拍证件照。眼前华丽高大的哥特式门柱以及拱形大门，在拥挤的商业街上十分显眼；韩玄飞仰望眼前的建筑，觉得自己来的不是影楼而是影视城。

    旗奕推着韩玄飞进了门。店内果然也是宫殿一般；不过客人并不多，几套接待客人的桌椅都是空的。韩玄飞吸取了上次去日本的教训，回头问旗奕：“这么高级的地方不预约可以么？”旗奕自信地说：“放心，这家影楼的老板以前跟旗扬称兄道弟的，前一阵还嚷着要去日本看哥们儿呢~他要敢不接待我们，我就叫旗扬劈了他！”

    旗奕话音刚落，就有个低沉的声音从二楼的围栏上响起：“哟~这是谁啊，这么久没见，一来就说要劈了我？”旗奕和韩玄飞抬头，只见一个壮实高大的男人正站在二楼围栏边，轮廓分明的脸庞上一双带着笑意的眼睛望着他俩。

    旗奕一副懒得跟他嗦的表情：“都看到了还嗦什么？还不快关门歇业迎接贵客？”上面那位不满地咂着嘴：“啧啧~看来没叫人把你轰出去是我失策了……”突然，那个男人看到了什么似的，问旗奕：“小旗，身边那位是谁？”旗奕摆出不耐烦的样子：“我说你个猪头！再不下来伺候我可要砸店了啊～！”

    那个被称为“猪头”的男人不紧不慢地走下楼来，眼睛一直盯着韩玄飞。韩玄飞在心里犯嘀咕：自己走在大街上也没见谁盯着自己看，怎么旗奕领着他见的人都喜欢盯着自己看个没完？

    等那个男人走到了身旁，旗奕才懒洋洋地介绍：“我爱人。”韩玄飞一下窘迫得要死，涨红了脸不知该往哪看。旗奕拍拍他：“不用担心，他也算是我和旗扬的兄弟了，互相都了解的。他叫我小旗，叫旗扬大旗。你叫他猪头就行。”韩玄飞一听这称呼更加不知道该叫他什么，难道要说“猪头你好”？

    那个男人见韩玄飞一副为难的表情，和善地笑了笑：“别听他胡扯。我叫朱涛。你好！”说着伸出手来。韩玄飞说着“我叫李家平”，刚要握他的手，旗奕眼疾手快“啪”一声打掉了他的手：“喂喂，猪蹄别乱伸啊～”

    朱涛白了旗奕一眼，无奈地摆摆头：“唉～～遇到你我算是遇到克星了～～”说罢扭头，向门边的一个穿工作服的女孩子努努嘴：“莉莉，关门。今晚停业。”

    三人热闹地找了套桌椅坐下。朱涛问旗奕：“这位就是旗扬嘴里那位吧，把你收拾得服服帖帖，彻底跟花天酒地说拜拜了？”旗奕漫不经心翻着桌上的广告相册：“是啊～～我要是你的克星，那他可就是你克星的克星了。”朱涛瘪瘪嘴：“嘁~你还真当自己是克星啊？也不看看这是在谁地盘上~”说着转头冲韩玄飞说，“我说兄弟，你跟了他可遭了罪了~这家伙以前床上的美人儿可比天上星星都多……”旗奕扬起手上的相册照着朱涛脑袋“啪”就是一下：“你个猪头，嗦什么，还不赶快谈正事？”

    韩玄飞斜眼看看旗奕，又看看朱涛，开口问道：“他以前的那么多个，都带来拍过照片？”朱涛挠挠头：“那倒没有，从来没拍过……他以前不怎么玩高雅，玩腻了直接就踹……啊哟！”

    旗奕晃悠着手上第二次被当作凶器使用的精装相册：“你不开口没人当你哑巴！还不快去准备设备？”

    不愧是一流的影楼，一进布景棚，韩玄飞不由睁大了眼：这么多专业设备和精美布景、道具，他以前还从来没见过。旗奕问朱涛：“不用考虑一下我们俩适合什么造型么？”朱涛扬了扬下巴：“你也太小看我的专业素质了吧~你们一进们我眼前就有你们最合适的造型了。”

    给两个男人拍情侣写真，韩玄飞估计朱涛也是头一回。不料刚问出口，朱涛就笑了：“我干这行这么多年了，什么样的没见过？两个男人两个女的都有啊~女扮男装的男扮女装的□的……”韩玄飞只能暗暗惊叹他见多识广。

    旗奕和韩玄飞在朱涛的建议指导下挑了好些衣服，商量了一阵。店员们也都凑上来帮忙。叽叽喳喳的店员们乐颠颠地给两位难得一见的完美客人化妆、造型；当然主要的还是朱涛。论专业造诣，他还是相当有吹牛资本的。

    刚开始的两套造型韩玄飞觉得还能接受，只是穿着比较潮流的衣服坐在高脚凳上看着镜头就好。当然，即使这样他的表现依然不能让朱涛满意。因为韩玄飞一看镜头就满脸肌肉僵硬，姿势不自然。旗奕满不在乎：“我们家宝贝一直害羞，写真就该拍出本色~”说着一个熊抱从后卖弄扑上来，韩玄飞赶紧挣扎……

    “咔嚓”一声，朱涛满意地按下了快门：“正好，多自然多有情趣！”

    三个人打打闹闹拍完了两组造型，朱涛的相机一直“咔嚓咔嚓”没停过。等到第三组造型时，韩玄飞看了有点不情愿：他和旗奕都得穿那种布料很少的背心，还有低腰牛仔裤；用朱涛的话说：显示男性的阳刚之美。等韩玄飞好不容易从更衣室里挪出来，朱涛“命令”他俩摆出的姿势更让韩玄飞脸热――旗奕半卧在宽大的欧式沙发上，而他自己要做强势状压在旗奕身上。旗奕懒洋洋半躺在沙发上打开怀抱等着韩玄飞，而韩玄飞死活不肯。

    朱涛眼疾手快“咔嚓嚓”拍了好几张，嘴里还念叨着：“啊呀啊呀~太完美了~一个扭捏一个奔放，真是天生一对！”

    一直等到朱涛支走了左右店员，只剩他们三人，韩玄飞才满脸不情愿地压在了旗奕身上。弯下身子的时候，韩玄飞还不安地拽了拽低腰牛仔裤的裤腰，担心不该露的部分露出来。旗奕美滋滋地看着上方的韩玄飞，笑得畅快无比。朱涛的相机从韩玄飞弯腰起就一直没有停过。

    三套造型拍完，韩玄飞见朱涛准备的服装全拍完了，以为终于大功告成，赶紧叹了口气。结果朱涛放出来的话让他差点当场喷血：“下面最后一套不穿衣服，裸拍！”

    这下韩玄飞可是刀架在脖子上也不干了，冲进更衣室就换上自己的衣服准备回家。旗奕在外面拍拍朱涛，毫无惋惜之意地叹了口气：“唉~~我们家宝贝就是这样，永远这么害羞~”朱涛听了旗奕甜得发腻的口吻只能摇头，然后贼笑着搡了旗奕一下：“小子真有两手，这个确实比以前的都好！从哪里找到的？不像是酒会舞厅那种地方的货色。”旗奕白了他一眼：“是警察。”朱涛瞪大了眼：“真的假的？警察你都能下手？”旗奕向更衣室里望望：“卧底。”朱涛眼睛瞪得更大了：“什么？？！！我的妈呀！你把卧底的都给收了！”旗奕觉得韩玄飞很快就要出来了，懒得跟他细讲，直接把任务扔给旗扬：“说来话长。等你见到旗扬再仔细问去吧。”

    拍好了数不清的照片，定下了看样片的日期，旗奕和韩玄飞穿好了衣服准备走人。旗奕还算有良心，临走时在朱涛怀里揣了两张去日本的机票：“一直想去看看旗扬吧？他下个月有空，赶紧。”说完拍拍朱涛厚实的肩膀，和韩玄飞一起挥挥手。

    朱涛低头看着手里的机票，又看看两人上车，心里暖暖的。那个姓李的警察命不错，能守住旗奕这样的男人。

    两人拍完了照片，在外面简单吃了点就直奔回家了。韩玄飞嚷着要睡午觉。拍照虽说不是什么体力活儿，折腾一上午也挺累人的。旗奕当然乐意奉陪。

    两人躺上床，旗奕一副讨好的口气问韩玄飞：“宝贝，我们算和好了吧？”韩玄飞半睁着眼睛“嗯”了一声。旗奕继续自言自语：“我觉得今天那最后一套裸//照没拍挺可惜的……”韩玄飞闭上眼懒得理他。

    韩玄飞窝在松软的被褥里里，感受着旗奕的温度和气息，很快就睡着了。这一觉睡得很沉。朦胧之中，似乎什么东西在他身上轻轻地动作，有点痒痒的。他模模糊糊翻了个身，又觉得身上有些凉……

    等韩玄飞完全睁开眼，才意识到又是旗奕在捣鬼。低头一看，自己穿着的睡衣已经衣襟大敞，睡裤的腰绳也完全被松开。而那个罪魁祸首，正侧身躺在自己身边，贼笑着晃悠着手上高像素的手机。

    不用问，这家伙一定是对没能拍成裸//照心存遗憾，正好趁自己睡觉来自己动手补拍。

    旗奕看着韩玄飞能冒出火来的漂亮眼睛，温柔地问：“宝贝，醒了？睡得还舒服么？”韩玄飞二话不说翻身就过来抢旗奕的手机。旗奕一边敏捷地躲闪，一边继续逗韩玄飞：“宝贝，我已经在电脑里备份过了，邮箱里也有……你抢走了也没用。”韩玄飞一边继续抢一边狠狠地警告旗奕：“你可别忘了我是干什么的！”旗奕吹了声口哨：“唔~可是爱人之间拍些情趣照片也不算犯法吧？”说完就把本来就衣衫不整的韩玄飞压在了身下。的

    绵长得没有尽头的吻，亲得韩玄飞觉得自己快要窒息。更要命的是他根本就没想反抗。冷战不少天了，旗奕忍不住，他自己也舒服不了多少。一吻结束，眼前是旗奕主动上交的手机：屏幕上的自己睡的香甜，安稳地靠着旗奕；睡衣只剩两只袖子还遮挡着身体，整个上身一览无余；慵懒放松的睡姿，似乎还能听见平稳的呼吸。

    旗奕满足地看着面红耳赤的韩玄飞，得寸进尺地摸进了韩玄飞松垮的裤腰：“其实我还想拍这里的……可是怕弄醒你……”

    接下来的一切都变得顺其自然了。干柴烈火一相遇，结果不言而喻。韩玄飞在意乱情迷中好不容易抓着一丝理智，言语破碎地问旗奕：“你……看到报道了……嗯？”旗奕啃着眼前精致的锁骨：“嗯，看到了……照片拍得不错，难怪会有时尚杂志编辑找上门。”韩玄飞不喜欢这种调戏的口吻，猛地夹紧。旗奕冷不丁被狠狠刺激了一下，差点缴械投降。缓过神来后，他立刻反击，捅得韩玄飞连连求饶。

    “宝贝，你的写真我绝对不让第三个人看到。”

    “有谁要看哪？”

    “等我们老了，头发和牙齿都掉光的时候，就坐在摇椅上看今天拍的写真。回忆当初宝贝和我有多帅。”

    “希望到那时候你的脸皮能比现在薄一点~”

    “宝贝，我们以后都不吵架了好不好？”

    “谁跟你吵架了？！”

    “好好，那我们也不要不和对方说话好不好？”

    “谁不跟你说话了？！”

    “…… ……”

    “旗奕！你手往哪里摸~~！！”

    “你以后可绝对不许再抽烟了，听见没有？有饭局也不许抽，生气的时候也不许抽。”

    “好好~绝对不抽了！宝贝，你要我戒烟，可是我想抽烟的时候就想亲你，怎么办？”

    “……”

    “宝贝？”

    “找个奶嘴含着！”

    “宝贝，你不能这么绝情哪~~~”

    其实还想说，能跟你吵架也挺好的。

    吵一辈子。

    吵到头发牙齿都掉光的时候。

    《束缚》番外21 弦弦

    《束缚》番外21 弦弦

    李家宁的孩子是春末出生的。刚出生一天的婴儿一点也不好看，红通通软塔塔的，活像一块猪肝。两个月一过，小丫头立刻变漂亮了很多，在李家宁怀里一刻也不得安生，穿着旗奕和韩玄飞送来的小衣服，一双莲藕似的小胳膊挥舞着，水汪汪的眼睛好奇地瞪着陌生的世界。

    韩玄飞从家宁怀里接过柔软的小身子，立刻浑身肌肉绷紧，生怕一不小心手打滑给摔了；无奈孩子好动，在怀里扭来扭去，更是让韩玄飞汗都要出来。旗奕接过孩子，稳稳地抱在怀里。韩玄飞很奇怪旗奕为什么对抱孩子这么在行，旗奕笑着说以前旗扬的孩子他可没少抱。旗奕兴味盎然地逗着韩玄飞怀里的小东西，一会捏捏小胳膊一会揉揉小脸，嘴巴简直要从左耳朵根咧到右耳朵根：“诶哟~~真是可爱的小东西~~眼睛和妈妈的舅舅的一样漂亮~”韩玄飞仔细瞅瞅小家伙的眼睛，水灵灵的圆滚滚的，似乎是有家宁小时候的影子。

    小赵拿了纸尿布也坐到床边，给这麻烦的小人换尿布。小赵一边忙一边自言自语地说着：“孩子出生那天可吓死我了，刚接到电话就往医院跑，到了产室门口才知道孩子已经出来了。”韩玄飞和旗奕静静看着为人父的小赵娴熟地干着干那，心想这爹可真不是好当的。

    李家宁产后身材还没完全恢复，整个人有些肿。本来她指望过一阵再去见旗奕和她哥，自己这副样子实在不太好意思见人。不料旗奕和韩玄飞简直比孩子的爹都积极，带着一轿车的补品没几天就奔过来了。

    趁着三个男人出去倒水的当儿，李家宁看看怀里的小东西，低下头亲了亲，喃喃地说：“宝宝真是好福气……有这么好的舅舅和……舅妈……”说完淡淡地笑了。

    早在孩子还在家宁肚子里的时候，两家人就为起名字的事操上了心。小赵父母都是读书人，搬出字典古籍准备了一串有典有故的高雅名字。李家宁一家斟酌了半天选出了一个“静弦”，认为确实是的有意境又有含义的好名字。可是李家宁连着姓一读，“赵静弦”，硬说拗口又别扭。跟小赵赌了三天气，最后小赵只好让步，顺着李家宁的意思改了个字，变成了“赵亦弦”。

    公布小东西名字的时候，众人皆大欢喜，只有韩玄飞和旗奕心里抽了一下。

    家宁，何必把我们俩的名字暗嵌在孩子身上呢？

    大名定下来后，小名就成了问题。要是就着最后一个字叫“弦弦”，总觉得跟韩玄飞有点像，怪别扭的。韩玄飞倒是不在乎，说“玄”跟“弦”发音又不一样，就算一样也没关系，又没谁叫他“玄玄”，也不会有重名的担忧。旗奕倒也不反对用“弦弦”这个名字，但是一听韩玄飞说没有人叫他“玄玄”立刻斜了韩玄飞一眼，心想：我在家叫“小玄玄”难道还叫少了？

    家里添丁是大喜事，全家老小没有一个不面带笑容的。旗奕和韩玄飞一直到晚上回家都处于兴奋状态。吃完晚饭，旗奕看外面天气晴朗微风习习，提议跟韩玄飞一起到外面喝点饮料吹吹风。

    韩玄飞看着宽敞的庭院，只见旗奕一袭黑衬衫，敞着领口衣袖挽起，正拿着两只高脚杯和一瓶果汁走来。韩玄飞不由回想起，他们俩原先还在纵横的时候，常在房顶的平台上，随着轻柔的乐曲，搂着彼此跳舞。什么话也不说，只是静静抱着对方。他喜欢把头靠在旗奕的肩上，用嘴感受着他脖子上的温度，然后被他的唇温柔地封住……

    感觉仿佛还在昨天，细细一数才发现原来已经过去不少年。韩玄飞坐在院子里的压花靠椅上，凝望着墨兰的夜空，数着点点的繁星，深吸一口夜晚凉爽的空气。高档小区晚上进出的人不多，四周静悄悄的，只听见树叶飒飒的轻响。背后一件温热的外套覆上来，温柔地搭在了韩玄飞的肩上：“宝贝，晚上风凉。多穿点。”

    回头撞上意料之中的目光，韩玄飞顿时觉得风也温暖了。旗奕能看透他脑中所想似的提议：“我们多久没有跳舞了？今晚天气这么好，可不能错过。”魅惑而不轻佻的笑容浮上帅气的脸颊，看得韩玄飞挪不开眼。转眼间，旗奕已经掏出手机放出一段悠扬舒缓的轻音乐。

    在徐徐夜风下，韩玄飞和旗奕又一次缓缓起舞。乐曲依旧和当年一样婉转动人，两人也依旧拥抱着彼此。韩玄飞试探着和从前一样，慢慢地把头搁在旗奕的肩上。宽阔结实肩膀，气息、温度、高度也和从前没有区别。韩玄飞不由地闭上眼，再次觅着回忆的曲线，将嘴唇贴在了旗奕的脖子上。

    旗奕一手搂着韩玄飞的腰，一手抚上他的背；柔柔地缓缓地摩挲着：“宝贝，又想起以前了？”韩玄飞轻轻动了动头。旗奕用半边脸颊贴上韩玄飞的额角，耳语似的吐着气音：“是啊~以前我们也经常这么跳舞。感觉一直就这么跳着，一支舞从过去跳到现在，还会永远跳下去……”

    韩玄飞感觉有温热的手指勾起了自己的下巴，顺从地从旗奕的肩上抬起脸，才意识到自己原来一直在期待一个吻。跟了旗奕这么久，连脾气也被他宠得坏起来，想要的不在嘴边，就莫名其妙地心急，还执拗地不肯说；只会诱惑似的睁着水汽氤氲的眼睛，看着眼前的人。

    旗奕看着眼前微微仰着脸的韩玄飞，尤其是那双含着水的眼睛，不由地看痴了。两张脸凑得越来越近，旗奕却没有进一步的动作。直到韩玄飞渐渐闭上眼，旗奕才终于醒悟过来他想要什么。

    旗奕，想要你……要你吻我……你来……来……

    夜风中两具修长的身影终于合在了一起。两人忘情地吻着、抚摸着对方，仿佛要把对方揉进自己的身体，快要喘不过来气也舍不得放手。口腔热切的感触在微凉的夜色里显得更加狂放而敏锐，挑逗着两人的神经。

    终于恋恋地喘息着放开，旗奕融融地笑着，用温热的手指轻划过韩玄飞的眼眶：“宝贝……等来世我们再见面的时候，一看见这双眼睛，我一定会认出你来的。”韩玄飞本来就气息紊乱，耳边又是这样让人内心怦然的情话，脸上热辣辣地烧得厉害，结结巴巴地装傻：“什、什么来世啊……”旗奕捏捏手里的腰：“怎么？下辈子不想见我？”韩玄飞低下头，摇摇。旗奕无奈地瘪瘪嘴：“原来宝贝你这么绝情的啊……”韩玄飞抬起头，双臂围上旗奕的脖子，额头抵上旗奕的，低低地说：“什么下辈子不下辈子……先把这辈子过完再说……”

    乐曲还在流淌，旗奕体贴地问韩玄飞：“不累吧？站了这么久。”韩玄飞半闭着眼靠在旗奕肩上，轻轻摇了摇头。旗奕紧了紧搂着韩玄飞的手臂：“宝贝，你做舅舅了呢……”韩玄飞也说：“你也终于做上舅妈了，很开心吧。”旗奕顺嘴含了含韩玄飞的耳垂：“当然开心咯……宝贝，你不会在吃孩子的醋吧？”韩玄飞掐了旗奕腮帮子一把：“谁会吃外甥女的醋？”旗奕嘿嘿一笑：“其实我还真想把小东西接到我们家住一阵子，看看她吃饭睡觉的样子，一定很可爱。”韩玄飞靠在他肩上戳了戳他的胸膛：“哪里轮得到你啊？人家有爹有娘，还有爷爷奶奶外公外婆，你起码也得排到三岁以后了。”旗奕撅着嘴：“可是听名字的话，就像我们的孩子一样啊~亦弦亦弦，就是旗奕加玄嘛~~那她到外公外婆家的时候我们也回老家度假去吧，这样也能跟着沾点光。”韩玄飞听着耳边的音乐，把脸埋在旗奕颈窝里，算是答应。

    我们大概不能成为这个孩子生命里重要的部分。即使孩子的父亲理解，孩子的爷爷奶奶也未必能容忍唯一的孙女和同性恋走得太近。就算孩子的爷爷奶奶也够开明，小姑娘以后总还得明白自己的舅舅和一般人不一样，自己的舅妈是个叔叔而不是个阿姨。旗奕，我想你一定是意识到这些的。

    不过我依然相信，这个孩子长大后还是会理解我们，支持我们，就像她的妈妈一样。

    曲子已不知放了第几遍，伴随着深夜的降临风渐渐有了冷意。韩玄飞在旗奕怀里也不能保持足够的温暖，受过伤的双腿也渐渐有些酸痛；却还是眷恋着两人的舞池不想提出进屋的要求。旗奕看透了他的心思，低下头对韩玄飞说：“喜欢的话，以后每天吃完饭都可以出来跳一会舞啊~~反正这是我们自己家的院子，院墙又高，谁也看不见里面的……”接着把嘴巴凑近韩玄飞的耳朵：“就算想在院子里做也没有问题~~”韩玄飞的脸又烧起来，搡了他胸口一拳转身就往屋里走。旗奕几步追上，一个俯身把韩玄飞拦膝抱起进了房间。

    旗奕直接把韩玄飞抱进了卧室。两人在床上翻滚着喘息着，把过盛的热情烧成浓烈的火焰。韩玄飞享受着旗奕滚烫的吻和爱抚；这副不听话的身体在旗奕的手掌下如鱼得水一般地欢愉而敏感，叫嚣着想要更多更猛烈的刺激。

    旗奕熟练地褪下韩玄飞的衣裤，欣慰地看着意料之中的潮湿。韩玄飞被旗奕略带嗔怪的目光逗得不甘，一个打挺反压过来，手却被旗奕一手一只抓了个牢。韩玄飞今晚亢奋，眯起眼睛低头一口咬住旗奕的衣襟，想扯开旗奕的衬衣。看着玄纠缠着撕咬着自己的衣服，满脸飞红地用力挣扎，修长的脖颈拉出优美的曲线；旗奕挑起眉梢，舔了一下嘴角：“宝贝，你在诱惑我？”韩玄飞嘴里咬着旗奕的衣服，瞪着雾气蒙蒙的眼睛看着他，脸上两坨红晕把眉目衬得越发魅惑。

    旗奕无奈似的叹气：“宝贝，你变坏了……”说着动手把自己身上的衣物除去。韩玄飞骑在旗奕的腰上，抵着旗奕的胸膛：“都是你害的……你必须负责……”旗奕抓起周围的被子将玄裹上：“小心着凉……”韩玄飞执拗地挣掉身上的被子：“怎么？以前你不是都会把我折腾到昏过去么；现在又装绅士了？”旗奕逗他：“哟~难道你希望今晚再试试昏过去的滋味？”韩玄飞揪了一把旗奕的鼻子：“你敢~！”旗奕吹了声口哨：“是啊，我现在当然不敢把我的小玄玄弄昏过去咯~~但是我们还可以玩别的花样嘛~比如――”

    旗奕说着飞快地俯身从床下的衣服堆里拾起一件贴身薄背心，三两下折成狭长的一条蒙住了韩玄飞的眼睛。韩玄飞慌乱地挣扎着：“喂~你干什么……你、你住手！”

    的

    最终韩玄飞当然还是气喘吁吁地被旗奕扣在怀里；眼睛被蒙住，双手被旗奕按在头顶不能为自己解开蒙眼布，触觉倒越发深刻起来。看不见光线，看不见旗奕的表情，也不知道旗奕下一步有什么动作，心情也因此变得刺激而兴奋。

    “宝贝……你变坏之后比原来更有魅力了……”黑暗中呢喃的挑//逗，勾魂摄魄。

    一片混沌黑暗之中，韩玄飞感到□湿热的舔舐，立刻浑身紧绷，触电似的挣扎。使坏的家伙似乎为剧烈的挣扎顿了顿，随后就将韩玄飞翻了过来，让他反趴在床上，又在他小腹下垫了个软枕。

    韩玄飞整个人被摆成了一种火辣的姿势，羞涩的入口暴露在灯光下瑟瑟发抖，眼前的景色让旗奕浑身沸腾不能思考。被摆弄着的人不甘地摆动着身躯，想扬起小腿踢旗奕一脚，又怕万一踢到要害伤了人。不彻底的反抗和诱惑的扭动完全没有了区别。

    “旗奕你个大色狼！你、你干什么？！要做就好好做，为什么要――啊~！！！”

    因为看不见旗奕，韩玄飞被进入的时候没有心里准备，身体一下子紧张得要命。旗奕也被夹得不好受，一边摸着韩玄飞的额角一边安抚道：“放松……宝贝，吐气……”

    韩玄飞很不舒服，他不安地摆着头要求韩玄飞：“拿开……把布拿开！放手~放开我~~”

    旗奕松了手，帮韩玄飞扯下眼睛上的布。深潭般的眼睛有些泛红，旗奕后悔自己当初绑得稍稍紧了一点。韩玄飞睁着迷茫的眼睛看着眼前温柔至极的脸，突然伸手抢过旗奕手里的背心蒙上了旗奕的眼睛。

    旗奕没有试图自己解开眼睛上的布，笑着在一片黑暗中加快了动作。因为失去视力而更加敏锐的听觉捕捉着韩玄飞的每一声喘息。

    “你、你慢一点……啊~！！嗯……”

    爱人在床上的声音是最好的春//药。旗奕从心底里佩服说这句话的人，真是太精辟了。

    李家宁终于把孩子完好地生了出来，指望着能早点上班。怀孕没多久她就在全家人的“强迫”下停止了工作，孩子生出来也有一阵子了，她闲了这么久，觉得浑身都要长虱子似的难受。

    当然，休完产假是不能空手回单位的――李家宁一单位的同事都伸长了脖子盼着看看小家伙的模样。家宁周一穿着一身崭新的职业装去上班，臂弯里抱着东张西望的弦弦，挺着胸脯一副初为人母的自豪神气。

    弦弦在整个风尚设计所有员工的惊叹声中，被从一双手传到另一双手；小家伙被陌生人抱来抱去很不情愿，瘪着小嘴好像随时会哭出来。李家宁美滋滋地在同事中转悠了半个上午，快中午的当儿，接到了合纵连横的电话。

    那边打电话的当然是旗奕，满是期待的语气：“家宁，你今天开始上班了？”李家宁“嗯”了一声：“早就想回来了，在家都快闷出虱子来了。”旗奕立刻跟着问：“那弦弦谁照顾？小赵也要上班。”家宁说：“今天第一天回风尚，把弦弦也带来了，同事一直嚷着要看看孩子呢。”

    旗奕一听见孩子在风尚，立刻精神百倍：“那孩子也总不能在风尚呆一整天啊~让孩子到我们这边玩玩吧，要不我去接她？”

    李家宁脑海中立刻浮现出旗奕开着豪华轿车来风尚接孩子的画面。要是这样的画面成为现实，那她李家宁从此可就真“出名”了。她赶紧摇摇头，把这不可思议的幻象摇出脑袋去：“还是我去一趟合纵连横吧，反正也不远，顺便把风尚这一批的设计企划也捎过去。”

    旗奕早早就等在了合纵连横办公大厦的一楼门厅内，一见李家宁的车立刻出去，体贴地给李家宁开车门，接过孩子抱在手里。

    弦弦很喜欢旗奕的怀抱。倒不是她有多么热爱这个没见过几面的“舅妈”，而是因为旗奕个子高大怀抱宽敞，睡在旗奕的臂弯里特别舒服。小家伙瞪着圆溜溜的眼睛，咿咿呀呀地自说自话着，还伸出小手摸摸旗奕的脸。旗奕被小东西天真可爱的样子逗得开怀，亲来捏去不亦乐乎。

    李家宁和旗奕两人一路进门、上电梯、进办公室，处处都有不可思议的眼光追随着他们俩。合纵连横上上下下的员工原来都知道旗总有个死去三年的太太，后来又据说没有死，夫妻团聚了，所以旗总像变了个人似的容光焕发。员工们本来对这过于戏剧化的传言就将信将疑，这下旗总居然又抱着个孩子出现在公司里，后面还跟了个女人；一时间各人脑海里都有了自己一套揣测。

    好在旗奕的办公室和员工办公室不在一层，一路上去并不需要经过很多人，电梯直接就抵达了旗奕办公室那一层。李家宁如释重负地把孩子的奶瓶放在旗奕办公室，就下楼去处理公事了。与风尚打交道的只是合纵连横的一个部门，旗奕并不李家宁的工作对象。

    旗奕怀里的弦弦虽然被抱得很舒服，一看妈妈走了，立刻瘪了小嘴要哭。旗奕温柔地亲着小家伙，捏捏她的小手，似乎作用也不很大：他旗总的笑容对女性很有杀伤力，但对婴幼儿似乎并没什么效果。十分钟之后，秘书进来时看到的是一副大煞风景的画面：旗奕抱着个孩子手足无措，而漂亮的孩子哭成了小花脸，在旗奕怀里又踢又蹬。

    秘书推了推眼镜，不知道该往哪里看合适。旗总在办公室里一向是严肃认真的，今天居然抱了个孩子进办公室；这轰动性可不亚于带了个花枝招展的小姐来上班。可是一想到自己看见了旗总罕见的狼狈样，立刻不安起来；可是她又实在很想知道这孩子究竟是哪里来的，孩子的母亲是谁。要知道，身为秘书的她可是整个合纵连横关于旗总的八卦消息最主要的来源。

    旗奕觉得孩子是不是被女人抱会稍微好一点，就招呼秘书过来，把孩子给她。还没孩子的秘书抱着漂亮的弦弦立刻母性大发，满脸笑意：“旗总，这孩子真漂亮~ 女孩子吧？”旗奕点点头：“是的。”

    合纵连横里还是有不少熟悉李家宁的人，因为她常常因为公务来这里。正在咖啡机前准备咖啡的小许一眼看到从策划科出来的李家宁，眼珠子差点都蹦出来了：“家、家宁~？！你生完孩子了？”李家宁友好地笑笑：“是啊，今天刚上班。来这里送一下……企划书。”李家宁在心里擦一把冷汗；她差点就说成了“来这里送一下孩子”。

    小许见了久未谋面又做了新妈妈的好友特别兴奋，原本就性格开朗的她立刻就预约李家宁：“今晚有空吗？我早就想拉你出来聊聊了，怕你还在休产假呢~~要不我们下班之后就直接出去，我请客――对了，什么时候把宝宝给我看看哪……”

    李家宁被性格开朗直率、话又多的小许问得不知道该先回答哪个问题才好：“呃……孩子现在就在这里……”

    不想这一句话成了导火索，引来小许一阵兴奋的尖叫：“真的――？！真是的家宁，你怎么也不早说，孩子呢？在哪？给谁抢去了？宝贝你等着，看许阿姨我把你抢回来――”说着就捋起了袖子，一副准备大战三百回合的架势。

    李家宁背后冒汗：“孩子……在旗总办公室里……呵呵……”

    这下小许叫得更大声了：“什么？！旗总办公室里？这可是爆炸性新闻，不知道他原来这么喜欢孩子的。居然连员工的孩……对哦家宁，你干吗带着孩子来这里？”

    李家宁被小许的心直口快弄得尴尬得要命：“呃……那个，我今天第一天上班嘛，就把孩子带到风尚给同事看看。然后，呃，正好这边有事情打电话叫我送企划，我又不放心孩子，就……一起带过来了。”

    小许觉得这个解释还是很合理的，就相信了他。两个许久不见的闺友热乎乎地聊起来。

    那次酒会上，小许看透了李家宁牢牢锁在旗奕身上的眼神，跟李家宁说了些旗奕的事。李家宁把那次酒会视作她青年时代的转折点；那以后旗奕闯入了她的生活，狠狠地颠覆了她的一颗少女心；虽然一切都只是她自己一厢情愿。

    李家宁吐了口气，看着眉飞色舞的小许。她还不知道旗奕已经和李家宁有了深层的关系；她也结过婚了，还没有孩子。一提起自己的老公小许就把嘴巴撅得能挂油瓶：“那个死人，刚结婚没多久就带了个口红印回家，气得我差点就和他分了~”

    旗奕在办公室里好不容易把小祖宗给哄睡着了。孩子肉乎乎的小脸抵着旗奕的胸膛，平静得听不见呼吸。旗奕微微低头，嗅着孩子身上淡淡的乳香，满足地笑了。

    弦弦，你以后应该叫我什么呢？还是叫我叔叔把，不然叫伯伯也可以。你现在这么乖地睡在我怀里，长大也一定会是个乖孩子，和你妈妈一样聪明漂亮，和你舅舅一样勇敢坚强。你也一定会遇到个爱你的男孩子，照顾你一生。

    夕阳从大厦的玻璃窗里斜进来。旗奕蜷缩着高大的身体，靠在转椅上，看着怀里的孩子，散发着父性的和善光辉。

    《束缚》番外22 戒指

    旗奕左手的无名指上，一直戴着那枚银色的戒指。在日本时的婚礼上他们俩一起戴上的。而韩玄飞自从身份暴露之后很少再将属于他的那枚戒指戴在手上；现在只在偶尔和旗奕一起出游的时候会戴。他知道旗奕不会怪他的。他是警察，他也对外说自己不结婚，所以他不能够把戒指戴在手上招摇过市。但是韩玄飞心里是有这枚戒指的。在没有旗奕的三年里，这枚戒指是他唯一的心理寄托。他看着它，摩挲着他，吻着它，就好像触碰到了把它戴在自己手指上的那个人。一次睡醒后一时找不到戒指，他急得脸都白了。

    朴素淡雅的银圈，上面刻着两人的名字。在阳光下不如钻石璀璨，不如黄金耀眼，却美得无与伦比。韩玄飞曾在慵懒的午后和旗奕一起坐在院子里晒太阳。他看见旗奕无名指上的戒指在正午的阳光下熠熠生辉；于是赶回屋子里从抽屉深处取出自己的那枚戒指，戴在手上，用自己的左手和旗奕的左手交握起来。

    两枚戒指，两个名字，贴在了一起。它们分开了多久？不知道，反正一定是很久了吧。现在它们终于又相聚了，就像他们俩一样。

    旗奕的那一枚戒指吸引过不少人的目光。他曾经听到过有人议论，说旗总这么有品味的高端人士，多年戴着这样一枚简单的戒指，可见他肯定很爱他死去的太太，他太太也一定是个朴素的女子。

    旗奕不是没想过换一对华丽些的。每当站在珠宝专柜前，那些晃眼的新式钻戒的确抢眼；可是这个念头总是一浮上来就自生自灭了。

    因为这对朴素的戒指已经超越了戒指的存在，成为一种证明。有些东西，有些事，遇到了，你就觉得它是最好的，比它更美的、更大的、更新的、更贵的都没有它好。因为当初选择它根本就不是因为它美、它大、它新、它贵。而仅仅是因为它是它而已。只要不是它，谁也代替不了，谁也没它好。就这么简单，就这么没有逻辑，就这么坚定。

    朴素与奢华，这一对反义词的矛盾也切实体现在韩玄飞和旗奕两人身上。而且也恰如这对戒指，结合得如此完美。

    在假日和旗奕一起出门的时候，韩玄飞多半会在旗奕的怂恿下戴上戒指。旗奕每每看到韩玄飞戴着戒指的白皙修长的手指握着刀叉、推着购物车、翻动书页或撩动水波，都会满心幸福，脸上的笑意掩饰不住地溢出。这个完美的男人是他旗奕的，从里到外都是，而这枚戒指就是标签。

    国庆节放假，韩玄飞和旗奕上街购物。韩玄飞不喜欢在这么拥挤的时候上街，可是窝在家里的确也挺无聊。站在人潮汹涌的街头，韩玄飞一脸无奈地挤在人群里以龟速挪动着。旗奕拉起他的胳膊：“走，我们去安静的地方~”

    韩玄飞被旗奕领进了一家高档西餐厅，里面倒的确是蛮清静的，客人不多。旗奕侧头跟服务生说了句什么，服务生就将他们领进了大厅深处的单桌包厢。

    包厢装修精美，并不宽敞但却很有氛围。雅致的铁艺窗栏边挽着红丝绒窗帘。韩玄飞喜欢这种远离纷扰的感觉，低头一看菜单却立刻吓了一跳：一杯什么咖啡居然要380元，一小份名字花哨的蛋糕要298元，连份果盘都得98。跟了旗奕这么久，韩玄飞至今依然不能接受过高的消费。这380块的咖啡跟速溶咖啡的区别，在他尝来也只不过是浓一点或者香一点而已；何必要如此挥霍呢？

    旗奕看韩玄飞看着菜单眉头都皱了起来，一把抢过菜单，眉角一扬：“宝贝，来了这里就听我的~~不许拉着脸哦~”韩玄飞最怕旗奕在公共场合叫自己宝贝，脸色越发不好看：“再乱叫我们就回家――这里实在太贵了！”旗奕卖力地介绍着：“这里的蛋糕真的很好吃~还有咖啡也不错~~要不要试试？”韩玄飞撩起眼皮看着旗奕：“你怎么哪里的东西好吃都知道？”旗奕自豪地说：“那是――不事先打听好怎么能有把握带宝、呃――带你来呢？”

    旗奕看了看菜单点了一些韩玄飞没听说过的东西。片刻后食物上来，把韩玄飞小小地惊艳了一把。

    花式咖啡制作得非常考究。钩花白瓷杯里满溢着奶泡，液面上两朵淡粉色的爱心相互嵌套。韩玄飞看了半天舍不得下嘴。旗奕托着腮笑盈盈地看着爱人一脸惊喜地看着眼前的咖啡。

    韩玄飞是男人，还是很有男人气的男人，这不假。可是这些美好的小东西，不论是献给女人、男人或者孩子，人人都会喜欢。

    因为，你让我如此深刻地感受到，我是被爱着的。没有人会不喜欢被爱着的感觉，不论他是老还是少，是坚强还是脆弱。

    韩玄飞犹豫着低头喝了一口花式咖啡。香甜的泡沫立刻溢满口腔，上唇也被浓郁的咖啡泡沫浸没。温暖香甜的初体验让韩玄飞心里立刻被幸福充满。

    这世间，又能有几个人能在明媚的日光下，陪在爱人的身旁品一杯饱含爱意的咖啡？

    这顿浪漫的双人午餐却吃出了麻烦：韩玄飞回家后换衣服时发现，自己左手无名指上的戒指不见了。他顿时变了脸色，冲过去找旗奕。旗奕见韩玄飞急得脸色发白，赶忙问有什么事。

    一听是戒指掉了，旗奕赶紧帮韩玄飞回忆：“你吃饭中途去过趟洗手间吧？会不会是落在那里了？”韩玄飞努力回忆着，当时满脑子甜蜜温暖的思绪，哪还有心思去记这些琐事？他根本不记得自己在洗手的时候有没有脱戒指。他慌乱地摇着头，叫旗奕赶紧给餐厅打电话。

    旗奕拨通了餐厅电话，店方答应叫人仔细找找，之后会给打电话给他们。韩玄飞听到后拉着旗奕就要去餐馆亲自找。旗奕最见不得韩玄飞着急得脸发白的样子，赶忙把他揽在怀里安抚着：“好了好了，宝贝，不着急不着急~这家店信誉很好的，客人档次也很高，要是有人找到一定会还回来的~不用担心，我们在家等等。”韩玄飞挣开旗奕的胳膊，一脸着急的神色在沙发上坐下。

    旗奕觉得他的玄有时候真像个难哄的孩子。他微笑地挨着韩玄飞坐下，揽过他的肩膀：“宝贝，就算真的掉了，也可以再买新的呀？现在好看的款式可多了。”韩玄飞看了看旗奕，低沉地说了句：“……这个戒指是不能换的。”旗奕理解地拍拍他：“我知道，是不是在当初那三年里，你就是看着那枚戒指想我的？”韩玄飞埋着脸不做声，半晌冒出一句“谁想你了……”。旗奕嗔怪地叹了口气，勾起韩玄飞漂亮的脸：“你呀~~傻瓜！现在我人都在你身边了，还那么在意那个戒指？”韩玄飞欲言又止地扭过头去：“你不明白……”

    韩玄飞坐立不安地等着餐厅的电话。好不容易熬过了一刻钟，电话一响韩玄飞就从沙发上跳起来去接，等来的却是“对不起”的道歉：“我们的店员已经很仔细地检查过洗手间的每一个角落，真的没有您的戒指，很抱歉。请您想想是不是在进店之前或出店之后去过什么……”韩玄飞根本听不进去后面的话，扔下电话提腿就往外走，想自己去查个清楚。旗奕拦也拦不住，只好提了件外套跟在后面也出了门。感谢派派会员蝴蝶の尾巴 补齐番外

    两人把餐厅给翻了个底朝天也没找到戒指。韩玄飞沉重地跟着旗奕回了家，心里恨自己恨得要死。为什么就不小心一点呢？转念一想，早上可不就怪旗奕那家伙撺掇自己戴戒指的么，否则那枚戒指好端端地躺在抽屉深处哪里会丢？

    韩玄飞瞥见旗奕手上那枚戒指，而自己的这一枚已经没了，从此以后，这两枚戒指再不能重逢。韩玄飞越想越觉自己好像拆散了一对情侣似的，又觉得拆散得仿佛就是自己和旗奕。当年可是旗奕亲手把那枚戒指戴在自己无名指上的，这世界上再没有另一枚戒指被旗奕捏着戴在自己手指上过，在没有一枚戒指包含着那段不堪混沌的过往……思来想去，脑子里一团乱麻，再加上伤心后悔，一不小心又红了眼圈。

    旗奕当然也不希望玄的戒指就这么丢了，可他比韩玄飞看得开：之所以戒指这么重要，还不是因为给自己带上戒指的那个人？只要人还在身边，就没什么真正好惋惜的。如果玄愿意，他可以每天给他戴一枚新戒指。

    眼下一根筋的玄又红了眼圈，旗奕抚慰地笑着揽过韩玄飞，却被韩玄飞躲开了。旗奕又不知道自己哪里得罪了玄：“宝贝，我又哪里惹你生气了？”韩玄飞沉着嗓子说：“早上本来我没想戴戒指出去的……”旗奕这才想起来早上的确是在自己的劝说下玄才戴戒指出门的；而现在玄居然在为这个怪自己？

    旗奕觉得韩玄飞真是被丢戒指的难过劲儿冲昏头了，赶忙把他拉过来，摆正脸：“宝贝，你是真傻还是那枚戒指弄傻了？戒指是我送的，我现在还在你身边啊，戒指在不在又有什么要紧呢？你要真喜欢我送你戒指，我可以每天送你一枚……”韩玄飞难堪地别过脸去：“谁要你每天都送了……”旗奕又把他的脸扳正：“那你告诉我，到底在难过什么？难道那枚戒指比我都重要？”

    韩玄飞被旗奕的手捏着脸，看着眼前熟悉、迷人的面孔，眼泪莫名其妙就滚了出来，把他自己都吓了一跳。他只能暴躁地打掉旗奕的钳制，从沙发上站起来，以此掩饰内心的慌乱。

    韩玄飞没走几步就被旗奕从后面箍住了。他挣扎着还想走，旗奕干脆一个用力把他抱离了地面，扔回沙发里。

    韩玄飞很没面子地红着眼睛歪在沙发上，被旗奕逼视着。犹豫拖沓了半天，他终于还是开口了：“……我肯定走得比你早……等我走了，有那枚戒指，你还能有个念想……毕竟，看着那枚戒指，就能想到以前那些事……”说着说着，眼泪又顺着韩玄飞白皙的脸颊淌下来，看得旗奕一阵心痛。

    旗奕心疼地吁了口气：“你个傻瓜~大傻瓜！以前那些事早就刻在我脑子里了，还用得着什么戒指来帮着回忆？ 别说什么走得比我早，我旗奕说你不许走，你就别想走！日子过得好好的，就丢个戒指，说什么傻话？”说着把韩玄飞额头靠在自己额头上：“明天我就把我手上这枚拿去重铸，分成两枚细一点的，我们一人一枚，好不好？不哭了不哭了……”

    韩玄飞这才觉得自己真是越活越没出息，男子汉大丈夫丢了枚戒指就哭鼻子；可一时间眼泪还是止不住。哭泣着的人都是这样，越是有疼自己的人哄，就越是哭得停不住。脸上热烘烘的全是旗奕的气息，心里安稳了不少。韩玄飞点点头，半张开眼看着旗奕手上的戒指。

    想起当初旗奕为自己戴上戒指时的样子，那时候自己一语不发，坐在轮椅里，为自己居然还会有一点点幸福的感觉而赶到羞耻自责……

    想想自己是够傻的，那三年里以为今后再也见不到旗奕，才把那枚戒指看得比什么都珍贵；现在两人都在一起了，还是改不了。自己真走掉以后，不是还有那么多照片、物件供他回忆么？他们两人住的这个家，满屋子都是写满两个人幸福的东西，随手拈起一样都能写出一篇不长不短的故事……

    耳边传来旗奕柔软的耳语：“宝贝，要是真的害怕我没有东西好回忆，就好好陪着我，不要走得比我早……知道么？”

    韩玄飞闭上眼睛，真心实意地回答：“知道了。”

    没告诉你，一想到我们的在一起的日子总有完结的那一天，我就心如刀绞。

    我明白，我一定会先你而去；就像我明白我们俩其实永远不会分开一样。

    三天之后，旗奕的秘书就发现旗总左手无名指上的那枚戒指变魔术似的细了一半；不过依然朴实无华，连颗钻石也没镶。这消息一传出去，合纵连横里立刻又是一片揣测：莫非旗总换爱人了？可是这年头的女孩子谁会要那种连个钻石也没有的戒指啊；要不就是换个新款式？可那款式也不比原来的好看啊，细得都不像枚男戒……

    新铸的两没戒指的背面依旧刻上了两人的名字。由于一枚戒指的材料分成两份实在不太够用，两枚戒指都很细，以至于背面的名字都小都不太看得清。可是旗奕替韩玄飞把新铸的戒指戴上无名指的时候，韩玄飞还是笑了，和手上的戒指一样动人心魄。的

    《束缚》番外23 办公室

    《束缚》番外23 办公室

    旗奕最近工作上有点忙。眼下国内外房地产市场起伏不定，气象万千；纵然旗奕非常想在家里一心一意照顾韩玄飞，也总不能放着一个硕大的合纵连横不管不问。他和旗扬毕竟在黑白两道上摸爬滚打这么些年，还颇有些手腕和眼力。有些地皮，自己不出面，公司就不那么容易以一个有优势的价格入手或出手。

    韩玄飞对于旗奕的事业当然是百分之百支持。他早就不用人寸步不离地照顾着了，事业对男人来说是不可或缺的一部分。他已经回到了自己热爱的警察的岗位上，旗奕自然也应该回归他“旗总”的位置。不过旗奕可是有自己明确的原则：只要没去外地出差，就绝对不会让韩玄飞独自吃晚饭；天王老子也别想剥夺他和玄双人晚餐的权利！

    旗奕这两周以来和很多重要人物进行了会晤。这旗大老伴不陪晚饭的规矩不少人都知道，也没几个不识相的主动邀晚宴。偶尔来一两个架子大的，旗奕也总能很轻易地打个哈哈糊弄过去，或者陪个午餐会之类的代替一下。

    今天这顿已经是旗奕连着陪的第三个午餐了，一顿饭吃到四点多。餐桌上的旗奕长袖善舞八面玲珑，下了饭局也是一身疲惫。一回办公室他立刻脱下西装松开领带，随意往转椅上一靠，纾解着几日来的倦意。这三顿饭没白陪，合纵连横手下的一处升值空间有限的房产很快就能高价脱手。旗奕在酒桌上可没少花力气，这利益金钱人情关系搅在一起从来就是非难分。

    宝贝，我可没触犯法律哦――旗奕在心里这么跟玄说，歪在椅子上疲惫地笑了笑；一想到韩玄飞一脸正气教训自己的样子，旗奕心里顿时吹一股过清新的风。他这就要下班回去，把他的玄抱在怀里，这样他就什么疲倦也感觉不到了。

    秘书这时却很煞风景地敲门进来，放了一沓文件在旗奕的办公桌上：“旗总，这些文件都是感谢派派会员蝴蝶の尾巴 补齐番外这几天需要您过目签字的。”旗奕喝了口水，让秘书出去了。

    玄……旗奕闭上眼睛，觉得玄要是现在就在自己身边该有多好。他看到自己这样累，应该会心疼吧？对了，他还从来没进过合纵连横大厦呢……这里已经不是以前的那个纵横了。合纵连横是干净的，是可以暴露在光亮之下的，职工们都勤恳忙碌，公司也业绩出众……真想让玄来看看……

    旗奕揣着这个想法开车回家。进门就一屁股坐进沙发里再也不起来，装出一副筋疲力尽的样子看着韩玄飞。韩玄飞从厨房里出来，在他身旁坐下：“这么累？”旗奕赶紧把脸埋进韩玄飞腿里，贪婪地嗅着他的气息：“嗯……累死了……”韩玄飞体贴地拍拍身边的人：“好了好了，我简单炒了几个菜，凑活吃吧。中午吃得好，晚上简单一点~”旗奕还赖在韩玄飞身上不肯动弹，大叫着：“我好累~累死了~我走不动路~！”韩玄飞戳着他的脑袋：“你懒也得有个限度吧？我可背不动你！”旗奕伸着脖子，仰起脸来看韩玄飞：“那你要给我输入力量我才起得来啊。”韩玄飞侧了侧身子：“怎么输？”旗奕躺着指指嘴巴：“亲一个~”韩玄飞懒得理他：“你不吃就饿死算了！留着也是祸害……”旗奕抱着韩玄飞的腰：“宝贝你不能这么狠心哪~~”

    两热拉拉扯扯打打闹闹地吃着饭。旗奕说：“宝贝，你还没去过合纵连横吧？”韩玄飞扒这饭：“嗯。怎么？”旗奕立刻提议：“那明天是周六，我也有文件要看，顺便跟我去一趟吧~”韩玄飞看向旗奕：“我去干吗？现在我又不是你们公司的人……”旗奕反驳：“怎么不是？你是我的人，就是合纵连横的人！”韩玄飞继续扒饭，瞪了他一眼：“谁是你的人？！”旗奕继续劝说：“宝贝，我想你去公司看看有什么不对？合纵连横可是连税都没少交一分哦，警察叔叔有什么理由不喜欢我们合纵连横？”

    一见旗奕撒娇，韩玄飞一口饭差点没喷出来。他强忍住笑意，盯着旗奕反问：“那我又为什么一定要喜欢你们合纵连横呢？”旗奕纠正道：“不是‘你们’，是‘我们’……老公的公司嘛，老婆当然要去看看啊~”韩玄飞狠狠掐了旗奕腮帮子一把：“旗奕！谁是你老婆！”旗奕被掐得话也说不清：“噢~说错了说错了~是‘老公’当然要去看看，老公！老公！”

    第二天旗奕还是成功地把韩玄飞拖上了车，一路载到了合纵连横大厦楼下。韩玄飞下车仰望着高耸的建筑，想起了当年的纵横。

    纵横……这个插在心头的名字……韩玄飞轻轻甩了甩头，跟着旗奕进了公司。

    周末公司里只有个别加班的员工，况且员工办公室和旗奕的办公室还不在一层；整个楼里空落落的相当安静。韩玄飞一路别扭地被旗奕拉着进了办公室。和当初他在纵横的办公室相比，现在的这个略显简单。宽大的办公桌、转椅，一排书架文件柜，拐角处放置了一套淡雅的沙发。旗奕一边笑看着韩玄飞东张西望，一边脱下外套随意地搭在转椅背上：“怎么样，李警官，有什么可疑的地方么？”

    韩玄飞走到巨大的落地窗前，放眼望去依旧是一抹抹绿色和繁华的街景。韩玄飞记得自己第一次进纵横大楼，在旗奕办公室里忐忑地等他的时候，也是从这么一面落地窗里凝望着公园绿地。

    一想起一切都还没发生时的种种，韩玄飞的心里就犹如乱麻纠缠，说不出的乱。

    旗奕从后面贴上韩玄飞的背，轻轻围拢他的腰：“想什么呢，玄？”韩玄飞略略偏头：“……想起第一次进纵横的时候……”旗奕浅浅笑开，暖烘烘的鼻息喷在韩玄飞耳后，有点发痒：“嗯……那时候一进办公室，就看你直挺挺站在落地窗那里，背影又高大又修长，迷死我了……”说着下巴也不安分地蹭上韩玄飞的后颈。

    韩玄飞忍不住身后的上下其手，转过身来想挣脱，却已经被旗奕整个罩在了玻璃墙上。

    “我那时候就想――我会让你是我的，不管你是不是同性恋，不管你讨不讨厌我――我都一定要把你弄到手……现在，我做到了。宝贝。”

    韩玄飞被旗奕逼近的脸弄得不知道看哪里好，脸不由自主地红了一层又一层；嘴里胡乱地说：“是啊是啊……你赢了。”

    是的，你赢了；那我是不是就算输了？那个时候我嘴里义正词严地说着：对不起，我不是同性恋。而现在，我是了，被你改造了，彻彻底底改造了。这副身体，这颗心，每一寸每一分每一毫都被刻上了你的印记。旗奕，这真是莫大的讽刺。

    旗奕不满地看着被压在墙上的人：“什么叫我赢了？爱这种事，分得出输赢么？”韩玄飞一个用力推开旗奕的压迫：“别压着我，这可是在办公室！”旗奕满不在乎地吹了一声口哨：“这可是我的办公室，而且还是周六。这里没人会来……”表情越发狰狞起来。韩玄飞看也不看这满脑子邪念的家伙一眼，拿后脑勺对着旗奕：“喂，你不是说有文件要看么？怎么罗嗦了半天还没开始干正事？”旗奕这才想起来这个随口编出来的借口，赶紧圆谎：“呃，是啊，马上就开始看嘛~宝贝，你先坐这里，等我看完了一起吃午饭去。”

    旗奕其实早就把文件处理完了，他可不是喜欢在工作上拖拖拉拉的人。他随手从文件夹里抽出几张纸来心不在焉地瞟着，余光始终在办公室一角沙发上坐着的韩玄飞身上游移。韩玄飞安静地翻了一会儿杂志，觉得实在有些无聊，就对旗奕说：“坐这里挺无聊的，我出去看看一会儿就回来。”说着就溜达出了办公室。旗奕赶紧扔下文件跟了出去：“宝贝，我跟你一块儿~”韩玄飞回过身来：“你安心看文件吧，我就在楼里随便转转，丢不了~”旗奕一挥手：“文件又不急着今天看完~来来，我领你四处看看。”不由分说拉着韩玄飞就下楼去。韩玄飞咬着牙质问旗奕：“你本来就没什么事情是不是！编个理由把我骗到这里――”旗奕一脸坏笑，不置可否。

    大厦内部装修很豪华，跟当初的纵横基本相当，会议室、办公室挨个转了一圈，两人悠闲地准备回旗奕办公室，在楼梯口碰见了一个加班的女职员，跟旗奕打了个招呼。

    的

    本来没什么大不了的事情，偏巧这职员眼尖，低头的一刹那瞄见了两人手上的戒指是一模一样的款式，心里不禁想了些有的没的。的确，这两枚戒指都是那种极其细的男戒，本来就很罕见，还偏巧是两个互相认识的男人，戴了同样的款式……说起来，这男人又是谁？外表很有魅力，气质也很出众；大周末的陪着旗总来单位，还去了他办公室，而且旗总似乎很照顾他的样子，一直走在他侧后方。莫非真的……！可据说旗总家里不有个很出色的太太么？那旗总抱来过公司的那个孩子又是怎么回事？……

    这个职员脑子里乱成一锅粥，跟旗奕打过招呼后一直忍不住偷偷回望两人的背影，差点没一头撞在办公室门上。

    旗奕和韩玄飞回了办公室。旗奕心满意足撑了个懒腰，看看手表：“吃饭还早，再呆会儿~要喝茶么？还是咖啡？”韩玄飞一屁股坐在沙发上：“你就这么想让我来你们公司看看？”旗奕点点头，在他身边坐下，递给他一杯茶：“是啊~又怕你不肯来，才编出个理由把你骗来。”韩玄飞斜眼看着旗奕：“满嘴一句真话没有的家伙~！”旗奕讨好地粘上来，悄悄加了一句：“……其实我还想，在办公室里做感觉会不会……”韩玄飞一个拳头抡过去：“你敢！”挣开旗奕的胳膊从沙发上站了起来。旗奕满意地欣赏着韩玄飞双颊飞红的样子，调笑道：“宝贝，你和原来一样嘛！一提到什么开放的事就变得跟小脚老太太一样放不开~”说着站起来，跟到站在落地窗边的韩玄飞身边，鬼魅地加了一句：“不过你现在在床上可比原来大胆多了哦~~”韩玄飞本来想给这不知羞耻的家伙一脚，又觉得没有必要跟这没正经的人动气，干脆直接转身走出门去。旗奕跟在他后面大叫：“啊~宝贝你等等我~~”韩玄飞听见这声“宝贝”立刻变成了煮熟的虾子，回过头狠狠警告旗奕：“你再敢叫一句试试！”旗奕也不嘴软：“那要看你乖不乖咯~”

    旗奕上前拉住韩玄飞的胳膊把他又拽回办公室，关好门，哄道：“好啦~不生气了好不好？吃饭还早呢，我们再坐一会儿，说说话。”韩玄飞看也不看他一眼：“跟你这厚脸皮有什么话好说？”旗奕自嘲地笑笑，拉着韩玄飞走到落地窗边，看着满眼街景，问韩玄飞：“还记得，有次我做得太厉害，弄得你走路腿软，被旗扬一巴掌就拍倒在地上么？”韩玄飞一想起这些丢人的往事就又羞又气：“你还有脸提！”旗奕回忆什么似的深深看进韩玄飞的瞳孔里去：“是啊~我记得那次我在办公室里哄了你好久……我们俩在办公室里，好像除了吵架就什么事好做似的，呵呵~”韩玄飞撩起眼皮看了旗奕一眼，嘟哝着：“谁叫你脸皮比城墙都厚？！”旗奕咧着嘴又粘上来：“因为宝贝太迷人了嘛~~”韩玄飞忙不迭地推着身上的庞然大物：“快走开~~你都快压死我――唔！！！”

    火热的吻，劈头盖脸，湮没一切，全世界瞬间只剩下满心满眼的柔情。韩玄飞只在心里暗叫了一声“不好”，就连反抗的意识也淡漠下去……

    直到感觉不老实的手已然爬上了自己赤//裸的肌肤，韩玄飞才如梦初醒，在心里大骂自己无可救药，居然被亲得头脑空白意识模糊，赶紧向外推旗奕。旗奕正亲在兴头上，根本没有停下的打算，索性掰开韩玄飞的双臂连同整个身体一起紧压在落地窗玻璃上，更加放肆更加深入地吻起来。

    韩玄飞在心里把这随处发//情的色//鬼骂了几万遍，扭头想避开，立刻又被追来的炙热双唇密密封住。

    其实，大概，也许……还是没有真心想躲开……因为实在太温柔……

    星火燎原之后，两人才发现情况已经无可挽回，旺盛的男性身体的反应得过于激进。旗奕难耐地看着韩玄飞，执着他的一只手触到自己胯间。硬邦邦的触感让韩玄飞恨不得找个地缝钻进去；耳边又时时响着旗奕可怜巴巴的哀求：“宝贝~~都这样了，你可要负责到底！”韩玄飞给这家伙头上就是一拳：“你怎么什么地方都能发情？！”旗奕立刻摆出来一副“你奈我何”的厚脸皮：“我就这样了……你要帮我。”韩玄飞又给了他一拳：“回家！”旗奕压得更用力了：“不行~~来不及了~已经胀得好痛了。都怪你太诱人，宝贝你可不能不管我――”韩玄飞本来已经被自己心头的欲//火折磨得浑身发酥，耳边的软语身上的抚触更是难熬, 心里揣着几分刺激几分慌张，再加身上旗奕热烘烘沉甸甸的压迫，谁还能保持意识清晰？

    旗奕眼看韩玄飞深潭一般的眼睛又蒙上了一层水汽，明白羞得不肯开口的玄也快熬不住了。这副身体，可是他旗奕一手调//教出来的，还有谁能比他更了解。旗奕一边蹭着眼前的脸颊一边把韩玄飞带向宽大的书桌，嘴里不断哄着脸快滴出血来的韩玄飞：“没事，宝贝，我刚才已经扣好门了，没我允许谁也不会进来~别紧张了~”

    旗奕体贴地扬手将外套铺在了微凉的木质桌面上。韩玄飞被压上桌面的时候，还是紧张得闭上了眼。

    老天啊~~我居然在办公室里跟旗奕……！这、这简直――

    很快肉体上的刺激就占据了韩玄飞的身心，快//感的浪潮汹涌，拍打着紧绷的神经。诡异的新鲜刺激感让韩玄飞心底涌起一丝疯狂和愧疚的混合感。什么时候，这副身体已经被改造成这个样子了。身上的这个罪魁祸首，这个……

    可是幸福的快//感还是让人不舍，让人兴奋。韩玄飞绝望地闭上眼睛，侧过脸抓住了身下垫着的衣服的一角。旗奕火热急躁地扳回身下人的脸，逼他回应，逼他在自己的温柔里一同疯狂。

    ……　……　……　……

    “放松……玄，不要这么紧张……声音放出来，没人听见……”

    “你、你――嗯～！！你轻点……”

    “别憋着，就跟在家一样……都说了，不会有人来的，楼里一共就没几个人的――玄、宝贝，在办公室里做是不是感觉很不一样？”

    “唔……你、你够了没？唔……这么慢、慢吞吞的……”

    “好好，我这就来满足你――”的

    “谁要你满足！你……啊！！嗯嗯……”

    ……　……　……　……

    ……　……　……　……

    完事后好不容易回过神来的旗奕瞥了一眼墙上的钟：这会儿正好该吃午饭了。韩玄飞已经被旗奕折腾得没什么力气，奄奄地仰面摊在宽大的办公桌上，气息散乱，两眼失神，嘴唇被啃得微微红肿，额角还带着方才情／事中留下的汗珠；锁骨上小腹边还残留着星星点点红痕；身上的衬衫只剩两只袖子还徒然地挂在小臂上，更添几分暧昧；身下旗奕的外套已经被韩玄飞在激战中缴得不像样，而他两腿间的一片狼藉更是看得旗奕刚释放完的欲//火大有复燃之势。

    旗奕压下擅自反应的身体，决心还是让玄晚上回家后再还债为好。他用嘴唇蹭蹭韩玄飞濡湿的额角，轻轻问韩玄飞：“宝贝，累了？”韩玄飞乏力地点点头，怒视着身上一脸灿烂的罪魁祸首。如果有足够的力气，他一定要扬起拳头或者飞起一脚。旗奕用柔软的纸巾轻轻擦拭着自己在韩玄飞身上留下的狼藉：“要是累了就在沙发上靠一会吧～柜子里有薄毯子。”韩玄飞用仅剩的力气瞪着他：“我走路的力气还是有的！再留在这里我还能不能活着出去都说不定了！”说着就挣扎着坐了起来。腰际的酸痛让他龇嘴倒吸一口气，下桌时两腿瘫软乏力。旗奕心疼地抱住他，韩玄飞不领情地推开：“现在知道来帮一把了？是谁之前急得跟野兽一样？！”旗奕抱歉地笑着帮他扣好腰扣系好皮带。

    韩玄飞整理好衣服就坚持要走，出去吃饭或者回家都可以。旗奕一见他颤颤巍巍向门口挪的样子就忍不住上去揽住韩玄飞的腰，韩玄飞自然是一路推推搡搡怕人撞见。进了空无一人的电梯，韩玄飞也没力气反抗了，就由着旗奕的手揽在他腰上。

    电梯下了两层，进来了一个职员，大概是加班结束要出去吃午饭的。一进电梯见了旗总赶紧鞠躬问好。即使这样也还是发现了旗总搭在身边男人背后的手臂，还有旗总那多开了一颗扣子的衬衫衣领，以及皱得离谱的外套。一向衣着严谨的旗总怎么今天有点衣衫不整？他身边的男人似乎也差不多，对旗总这等人物居然一副气鼓鼓的表情……

    第二天起，合纵连横的办公室里就谣言四起，依旧是关于迷一般的万人迷兼黄金王老五旗总的：旗总似乎背叛了优秀的太太跟神秘男子关系暧昧，两人甚至戴着对戒。秘书周一一大早抱着一沓资料送进旗奕办公室时，旗奕还没到公司，她发现旗奕宽大的办公桌上纸张散乱，还有不少文件纸张被什么东西压得皱巴巴的，四处散落着。顿时，谣言更加扑朔迷离众说纷纭，有人说是旗总优秀的太太在外面有人了，旗总跟情敌在办公室里约见时打了起来；也有人说旗总跟神秘男子办公室激／情；更有人说是以前旗总抱来的孩子的生父上门滋事……天马行空，零零总总。在众人杂论的口舌中，又不知碎了多少少女心，破了几人相思梦。

    当然，“神秘男子”韩玄飞心里只有一个念头：以后绝对再不去旗奕办公室了，绝对不去！

    《束缚》番外24 兄弟，过往（1）

    旗奕身为合纵连横的老总，在手下的女员工甚至是任何一个合作公司的女员工眼中，都是不折不扣的完美老公人选：成熟稳重，年纪适中，事业成功，风度翩翩，最最关键的是，他还未婚；只要看上那张脸一眼，不由得你不心如撞鹿；甚至就是听一句他例行公事的寒暄，也不失为一种难得的享受。

    可是这样理想至极的老公人选，很不幸，却没有对大众敞开机会之门的打算。纵横里的每一个未婚女职员只要一提起这个，就总得长长叹一口气，再在头脑里把至今听说的旗奕的绯闻传言细数一遍。

    经过小许的解释，现在公司上下总算明白了，上回旗奕在办公室里抱着的孩子是李家宁的，并不是他自己的。于是出现在旗奕办公室里的韩玄飞一下成了众矢之的，大家的猜测方向一下偏转向他那边――

    “喂喂，你上次说旗总带来的那个男人也很帅，怎么个帅法？”

    “就粗粗瞥见一眼，谁看得清楚？反正整个人很挺拔，气质很好，五官也不错的样子。”

    “你说旗总会不会每周末都把那个人带来办公室啊？”

    “不会吧？原来也没听哪个加班的同事说起过啊。”

    另一边又有人开始了完全不着边际的猜想：“天哪~他居然敢对旗总那种态度唉~！能被旗总宠着那该多幸福啊……呵呵呵……”小丫头一腔少女情怀暴露无遗，捧着脸笑得花枝乱颤。

    办公室的男同事们对此只能采取充耳不闻的态度，自知离旗总差距太大，光羡慕也没有用。这旗大总裁在实业界的名声是大了去的，看起来确实是个清心寡欲对美女从不乱来的好男人，莫非暗地里喜欢的是男人？唉~~这年头啊，果然是有钱想怎么玩都不为过……真是可惜了他老婆了……

    旗奕纵然是高处不胜寒地坐在他高层的办公室里，也还是多多少少听到了些风声。他逮着个机会问秘书：“最近，公司里是不是有什么关于我的传闻？”秘书心里大叫“不好”，毕竟整个公司里和旗总接触机会最多的就数她了，留言十之八九都是从她这儿流出去的，被旗总知道了她可就没好日子过了，于是赶紧说：“……我倒没有听说~~”放下文件赶紧溜之大吉。

    李家宁几天后给旗奕打了个电话，狐疑地问他：“你是不是什么时候把我哥带到公司里去了？我怎么听你们合纵连横的人说，旗总甩了漂亮老婆跟神秘男子出入办公室？”

    旗奕听了不禁哑然失笑。这帮员工，问了不说，私底下却乱猜得不着边际，还传到别的公司里去了。当然他也并不认为有什么辟谣澄清的必要，嘴是人家的，总不能堵着不让别人说；况且这也并不是什么了不得的事，别人要猜便猜去好了。

    小雨淅沥的周末，旗奕和韩玄飞窝在家里睡午觉。韩玄飞早就醒了，斜过视线望望窗外阴沉的天气，心中压抑，却也没办法。这种潮湿昏沉的天气都持续了好几天了，他浑身上下那种说不出的酸痛也天天伴随着他。即使旗奕勤快地给他搽药酒、按摩、敷药，也总是不那么畅快；关节处火辣辣酸溜溜的，再混上些药酒刺鼻的气味，身上的被子似乎也被空气中过大的湿气沾得湿冷起来；除湿器开着，却带不来阳光的气息。的

    韩玄飞收回视线，歪在枕头上细细打量旗奕。他终于忙完了这阵，可得好好休息一下。额前的头发稍稍遮住些眉角，鼻梁挺直，和那双闭合的眼睛配起来帅气极了。一条手臂横在被子外面，还霸道地压在韩玄飞腰上。

    韩玄飞心里低笑：这家伙，难得正经睡午觉，等睡醒了肯定又得缠着自己那些事了吧……

    可是他还是不想起来；他愿意这样静静看着旗奕，周围一切都静静地，没有人打扰他们。等这家伙醒了再说吧……逃不掉就随他去算了……

    细雨霏霏的午后，吃饱睡足地歪在床上，看着睡在身边的爱人；湿润撩人的气息总是无端地蔓延开来，无声无息地吞噬着些什么，又弥漫出些什么。意识朦胧中手脚比意识快了一拍，等韩玄飞反应过来，手指已经抚上了旗奕的鼻梁。

    韩玄飞赶紧触电似地拿开手指。要是弄醒了这只睡着的狼，又不知要引来什么祸端。低眉垂眼之间那双笑盈盈的眼睛早有预谋似的睁开来：“宝贝，干什么呢?”

    湿漉漉的窗外，湿漉漉的空气，湿漉漉的眼角，湿漉漉的心跳。一下，一下，怦通，怦通。

    韩玄飞看见了他自己在旗奕瞳仁里的倒影，心里暖融融毛躁躁的。被人看在眼里映在心里原来就是这种感觉。他不由心慌地错开脸，却又舍不得那片温暖，只好迷糊似的窝进被窝里去，甩下一句“……没什么……”

    旗奕把韩玄飞从被窝里剥出来，箍在怀里：“宝贝，有个事要跟你说――最近旗扬要回来一趟……刘明致、小方他们也会跟着回来看看……”

    以粘糯的语气说出来的话，却还是还是打得韩玄飞的心里一颤。刘明致、小方，黑翼、朱峰，还有那个被自己害死了亲弟弟的陈君毅……脑海中沉渣泛起，当年忠叔临死前以命相抵的诅咒又回响在耳边：“小奕会伤心死的，这会毁了小奕的，会毁了小奕的……”；还有刘明远憨憨的傻笑：“你醒了？太好了，你睡了好久了！”；以及阿力牵来狼狗时那阴森的背影……他们，都曾亲眼目睹过自己被旗奕玩弄、折磨，赤身裸/体被送给苍田，甚至被狗……

    旗奕见自己话一出口韩玄飞就傻了，担心地轻拍拍他的脸：“宝贝？玄？想什么呢？”韩玄飞又钻回被窝里：“没什么……那――他们回来的时候，我……”剩下半句话噎在嘴里说不出。

    “不想见见兄弟们么？都那么久没见了~”旗奕见玄执意要窝在被子里不出来，只好隔着被子抱住了他，“旗扬快过生日了，一直就想回来看看，干脆就把兄弟们也全带回来溜一圈。”

    韩玄飞听旗奕自顾自说着，隔着被子被抱着感觉有点寂寞，慢慢伸出头来闷闷地问旗奕：“……我也要去？”旗奕逼近韩玄飞的脸：“不想去？那就算了……没关系的。”旗奕如此豁达反而让韩玄飞没了主意，头又缩回被窝里去。旗奕被韩玄飞脑袋伸来缩去的样子逗笑了，低头蹭蹭韩玄飞的头发：“宝贝，以前那些事，就让它过去吧。一切都只因为你是警察，是卧底，在履行职责而已。兄弟们也都是了解的，谁也没真怪你~”

    韩玄飞闷闷地发问：“他们……现在都还跟着旗扬干么？”旗奕回答：“嗯。都在旗扬手下正经上班，拿着工资，跟老婆孩子好好过日子呢。大家都好久没回国了，这次旗扬出机票，就都跟着来了。”

    韩玄飞这回一直闷在被子没出来，旗奕隔着被子拍拍他：“宝贝？别闷坏了，快出来透透气~”索性伸手掀开被子一角，见韩玄飞怔怔缩在床上，若有所思。

    “真是个无药可救的傻瓜……”旗奕这么念叨着，心疼地抱紧了韩玄飞，“又没有人怪你的……”

    过了一周左右，一天韩玄飞下班回来，就见旗奕抱着电话一副兴致勃勃的样子：“好好……诶我说你这家伙出了几天国就崇洋媚外了是不是？就你那身子骨饿你半个月也死不了……帝王饭店行吧？嗯嗯……”见韩玄飞回来了，旗奕照旧站起迎上来给韩玄飞脱外套，用脖子夹着移动电话：“知道了知道了……嗦死了。玄回来了，挂了啊~”

    韩玄飞一听旗奕的口气就知道是旗扬，就问旗奕：“他们快到了？”旗奕一边替韩玄飞挂衣服一边回答：“应该明天下午能到。”

    韩玄飞晚饭吃得心不在焉，端着饭碗心思却不知飞到哪里去了。旗奕一边给他夹菜一边软软地说：“玄，有什么话就说出来吧。憋在心里不好。”韩玄飞吃了口菜，闷着头不出声。旗奕也没再勉强他，就这么默默吃完了晚饭。

    饭后韩玄飞照例坐在沙发上看电视，旗奕从厨房收拾好出来，端着一盘草莓。红彤彤水灵灵的一颗颗，每一个都精心削去了梗，在透明的果盘里煞是好看；英挺高大的旗奕一身休闲开衫，带着一脸微笑端着这么一盘草莓从厨房出来，整个人浑身上下散发着王胄和居家混合的气质，形成一种独特而致命的魅力。

    韩玄飞不禁看得入了神，被旗奕盯着一笑，才赶紧在心里责怪自己一句，转回脸去装作继续看电视。旗奕也没追究，拿起一颗草莓直接喂到韩玄飞嘴边。韩玄飞本来就没缓过劲来，又被旗奕来了这么一手，立刻红了脸：“你~！我、我会自己吃，不用喂……”旗奕贼贼一笑：“……我是看宝贝你看电视看得太入神了，没有功夫伸手拿，所以就直接上门服务咯~”

    韩玄飞自知辩不过这油嘴滑舌的家伙，只好先张嘴咬了草莓。旗奕眼疾手快，趁半个草莓还在韩玄飞嘴外面，一手捏住韩玄飞后颈逼他抬头，一口咬了上去。

    清甜的草莓汁顺着韩玄飞白皙的下颌流下，却遇见另一股透明的液流，合成一股，一路流进韩玄飞的衣领。

    旗奕被韩玄飞无端的落泪吓坏了，不知道自己做错了什么，手足无措地搂住韩玄飞：“宝贝，你怎么了？我哪里做错了么？”

    韩玄飞积累了一天一夜的情绪被旗奕的柔情彻底激发出来。他狂躁地推开旗奕，站起身来，胡乱地用衣袖擦着脸上的液体：“……旗奕，我、我不想见以前纵横的人！一个都不想见！一个都他妈的不想见！”

    旗奕也随着他站起来，凑近想抱住狂乱的韩玄飞：“不想见就不见，好不好？宝贝，不要生气。我早就说过，不想见也没有关系啊，一点关系也没有。”

    可是韩玄飞还是止不住失控的情绪。他倒不是想狂躁，而是根本不知道自己在狂躁些什么。过去吗？当初自己去找旗奕和好的时候不就跟自己说过了，自己是爱旗奕的，过去什么的都既往不咎了，因为自己终究是爱他的，他不想一直因为过去而使现在的自己和旗奕忍受分离的痛苦。现在吗？大家都平静地过着自己的生活，他有了旗奕，有了幸福，有了一个人一生也未必追求得到的东西……

    眼泪还是疯了似的向外涌，脑子里一些过去的黑暗画面盖过了眼前旗奕温存的脸。韩玄飞瞪眼向旗奕吼道：“陈君毅的弟弟死了，陈君毅看到我，心里一定恨不得杀了我吧？张小宁死了，周云也死了――还有小方他们，当初，你把我像狗一样拖来拖去的时候，一丝/不/挂地从苍田那里拉上车，狠狠地毒打我，还让狼狗……”说到心中阴影的时候韩玄飞不由顿了一顿，“……他们个个都眼睁睁看着！看得清清楚楚明明白白的！有些人就是受你指挥亲手对我下棍子的！~我的身体、我各种各样的丑态、被你折磨时候的样子，他们都看在眼里！你这该死的家伙！混蛋！你他/妈/的为什么当初一定要做黑帮？旗扬也就算了，为什么还要我见那些纵横的人？你怕我记不起以前那些事吗？你他/妈/的还嫌折磨我折磨得不够狠吗？！”越说越激动，抄起手边的抱枕就抄旗奕砸过去。

    旗奕听着韩玄飞几乎要吐出血来的嘶吼，想凑过去抱住他又不敢，看着玄许久未见的声嘶力竭的样子心中又实在不忍，被抱枕砸得头顶颇有些痛感。等韩玄飞发泄完毕，站在那里喘着气时，旗奕终于忍不住一把将韩玄飞紧扣进怀里。

    韩玄飞没有反抗，被旗奕按在肩上出奇地驯服。旗奕能感到肩上的衣服被打湿，热热的液体沾湿的面积越来越大。

    “……旗奕……就当我在胡闹……就当我发神经病……”韩玄飞的声音微颤，反抱住了旗奕。

    旗奕一遍一遍抚摩着韩玄飞的头发和后颈，沙哑地说：“……宝贝，你刚才说的每一句话都是实话，最正确不过的实话。我现在有时候想起来以前对你做的那些事，也恨不得狠狠割自己几刀才好。我只能说――”他抬起韩玄飞的头，“我折磨过你，可是现在后悔了，非常后悔。如果当初家宁没有带着我找到你，我想象不出现在自己会是什么样子。也许我会酗酒、会吸毒，会沉溺在往事里不能自拔……如果你一定要问我当初为什么要做黑帮，我想，也许就是为了遇到你这个卧底……”

    韩玄飞满脸泪痕看着旗奕。旗奕看得心中吃痛，抵上韩玄飞的额头：“玄，那我们就不见他们了，和以前有关系的我们谁也不见，就我们俩，好好过日子，好不好？”韩玄飞睁着潮湿的双眼：“……嘁，你这家伙不就是最大的罪魁祸首么？还说和过去有关系的谁也不见……”

    旗奕见韩玄飞发完了脾气，心中缓了口气：“可是我知道你舍不得不见我。你是爱我的，对不对？”韩玄飞见这没正经的家伙又犯病了，别过脸去不理他。

    晚上在床上旗奕一直腆着脸逼韩玄飞说一遍“我爱你”：“宝贝，我想听~！你还从来没正儿八经开口说过这三个字。都老夫老妻了，连这个都没说过怎么行？”韩玄飞一心睡觉：“谁跟你是老夫老妻？累死了，赶快睡觉。”旗奕瘪着嘴耍赖：“不行~~不听你说就不睡觉！”韩玄飞不吃他这套：“不睡就算。随你便。”旗奕霸道地硬把韩玄飞的身体扳过来，压在自己身下：“――也不许你睡！”韩玄飞只能翻白眼：“你这家伙天天吃饱了没事干就不能消停点吗？这些肉麻话有什么好说的……”旗奕意志坚定：“我就是要听你说‘我爱你’！今晚非听不可！”

    两人一上一下僵持了好久，眼神简直要迸出火花来。旗奕瞄了一眼墙上挂着的两人的相片，相片里韩玄飞穿着低腰牛仔裤压在曲线毕露的旗奕身上，一派暧昧浓情的氛围。旗奕低头调笑道：“宝贝，我喜欢你诱/惑我时候的样子。真是迷死人了。”韩玄飞盯住旗奕的眼睛，深深看进去：“……只有过一次……”

    我以为，那会是我们今生最后的狂欢。

    旗奕低下脸去用自己的鼻尖抵着韩玄飞的鼻尖：“……那一次，够我疯狂一辈子……”

    台灯昏暗，爱意浓稠。气息缭绕，体温炽热。

    “……我爱你。”叹息似的语调，挠痒了旗奕的心尖。这是旗奕第一次听见他的玄说这三个字。也好，旗奕在心里感叹，要是经常听玄说这三个字，搞不好自己心脏会受不了。

    身下的双眼睁开，水光又浮上来，在灯光下水晶般闪烁。心跳不知道什么时候乱了节奏，带得呼吸也紊乱起来。而该死的欲/念，早已经蠢蠢欲动。

    “想不到这么快就有第二次了……哼哼……”旗奕鬼魅的笑声连同嘴唇一起落在韩玄飞耳边。

    宝贝，其实，根本不止那一次。

    你的身影，你的眼神，你的呼吸，你的心跳，你的抚触……对我来说都是鲜活的诱/惑。

    只是你自己不知道。

    第二天晚上韩玄飞下班时，家里没有人。桌上是烧好的饭菜，每个碟碗上都专门盖了一个碟子防止冷掉。韩玄飞座位前的餐具下压着纸条：“多吃点~宝贝。”

    旗奕是去给旗扬和纵横兄弟们接风了。韩玄飞拿着纸条，心里空落落的。就这么不露面，其实是很不给旗奕面子的吧。

    旗奕在帝王饭店里忙得不亦乐乎。这次来的兄弟不少，浩浩荡荡十几个大男人嬉闹着进了饭店。旗奕去日本出差的时候见过大家，基本上和上次见面没什么变化，就是有几个兄弟被老婆喂得太好了，胖了些。旗奕打趣地拍拍刘明致的肚子：“我说你，再这么下去啤酒肚都起来了！”刘明致满不在乎地啃着炸虾：“起来就起来！反正我老婆也讨了儿子也有了，不怕人嫌弃~”旗奕又看看小方，他东张西望地瞅着饭店里穿着旗袍的小姐：“果然还是咱中国的妞儿漂亮，耐看！”旗奕搡了一把这家伙：“你这家伙~！耍流/氓也不瞅瞅地方，小心饭店把你轰出去~”

    一桌子男人其乐融融地吃着喝着。这种纯男性的场合，席间很自然有人掏出烟来递给旗奕。虽然明知全桌只有自己手上没烟，旗奕还是礼貌地拒绝：“我戒了~”黑翼听了一口酒差点喷出来：“什么？奕哥你戒了？天哪~嫂子真有办法……”一句“嫂子”出口，全桌人愣了几秒。

    “奕哥，嫂……呃，那个警……呃，也不对……那个谁，怎么没……”小方心直口快来了一句，不知被谁推了下胳膊肘，问到一半不敢说了。

    旗奕在弟兄面前一向爽快，喝了口酒就直说：“玄觉得自己害过兄弟们，考虑了很久，还是不来了。”一桌人沉默了一会儿，阿力说了句：“既然都回来了，就代表我们没记仇……”旗奕笑得爽朗：“怎么着，想见你嫂子我现在就给你抱过来？”阿力挠了挠头：“可是，毕竟跟奕哥是一起的么，少了他，总觉得奕哥心都不在这里，好像玩也完不尽兴似的……”话一出口，桌上发出好几声“嗯”的附和声。

    旗奕又呷了口酒：“好！既然哥们儿想见，我晚上跟他说说。明天是周末，晚上我们再聚的时候给你们带来，怎么样？”一桌人就这么说定了，重新又热火地吃喝起来。

    饭后旗奕看了手表就直往门外奔，旗扬朝他挤眉弄眼：“怎么？怕老婆在家寂寞，也不陪大家玩玩？”旗奕给他肩膀一下：“少来~晚上回去哄他明天出来见兄弟还不得花些时间？”旗扬理了理领子：“唉~实在不行就算了。兄弟们不会介意的。”旗奕笑笑：“想起以前那些事，他难受，我也难受。我本来想这次和兄弟们见一见，该过去的就过去了。可是玄还是忘不了以前那些事。这不怪他，当初是我做得太绝了。”旗扬叹口气，拍拍弟弟的肩：“你们俩啊……”

    旗奕进门的时候已经九点多了，韩玄飞还歪在沙发上看电视，一副心不在焉的样子，胡乱调着频道。旗奕换好衣服凑过去在他身边坐下，把旗扬从日本带来的东西递给韩玄飞：“这是旗扬带给你的礼物~”

    韩玄飞一瞬间有些感动。他摸索着把手伸进纸袋里，摸出来的是好几支日本原装药膏。旗奕喝了口水：“这是治关节酸痛的，旗扬说效果很好。”韩玄飞心里怀着几分感激，却发现其中有一支和别的包装不大一样，细看才发现居然是那种药！韩玄飞顿时红了脸，旗奕则咬牙切齿：“这家伙！这简直是在怀疑我的能力！”韩玄飞抬手给这家伙头顶一拳。

    旗奕心满意足挨了一拳，接过韩玄飞的拳头握在手里正色说：“宝贝，兄弟们都很想见见你。来之前都帮着选礼物，昨晚看你没来还问我来着。”韩玄飞垂了头装作看药膏：“……你怎么回答的？”旗奕绽开坏笑：“当然是拍着胸脯说‘没问题！我捆也给你们捆过来’咯~”韩玄飞知道这家伙没说真话，低着头不理他。旗奕擎着韩玄飞的手放在嘴边轻吻：“宝贝，我知道你那天发脾气是怪我以前做的那些事，回想起来心里难过，发出来就好了。”韩玄飞不喜欢这种把自己弄得跟小媳妇似的气氛，可又实在不知道该怎么办。

    旗奕柔软的声音传来：“宝贝~宝贝，兄弟们都想见你呢……”

    旗奕暖暖的触感传来，嘴唇轻蹭嘴边的手背。

    旗奕的体温……

    旗奕的心跳……

    旗奕的微笑……

    旗奕的眼神……

    旗奕……

    韩玄飞第二天晚上还是答应跟旗奕去赴宴。旗奕体贴地给他从衣柜里选了一套衣服，帮他穿上扣好，然后拉着忐忑的韩玄飞出了门。以往送他上班旗奕开的都是普桑，今天坐上保时捷反倒不习惯起来。旗奕一袭黑色西装，里面的衬衫由于见的是熟人而开了领扣，搭配上黑色保时捷相得益彰，难怪饭店小姐频繁地视线骚扰了。

    韩玄飞跟着旗奕进了间大包厢，开门的瞬间韩玄飞不由闭了下眼，后腰上旗奕温热的手掌轻轻将他向里带去。

    满屋子都是熟悉的面孔。韩玄飞以前做梦也想不到，自己有朝一日居然会公开了警察的身份见到这帮人。目光相遇的一刹那，大家似乎都有点僵住了。

    这就是那个韩玄飞，比以前瘦了一点，没什么大变化。他把奕哥迷得死死的，把我们都害得很惨。奕哥却怎么也狠不下心除掉他，以为他死了的时候差点就疯了；还愿意为他死，愿意跟他结婚，愿意守着他再不找别人，愿意为他留在国内，愿意一心一意只对他好……

    韩玄飞看着眼前一溜男人，有的比原来胖了，有的还是老样子。个个都睁大了眼睛看着自己。瞟到阿力的时候他几乎有瑟缩的冲动，还好旗奕的手一直托在他腰后。

    是啊，有什么好退缩的呢？正真的凶手正揽着自己的腰，阿力不过是帮人办事而已。连元凶都原谅了、接受了，还有记恨帮凶的必要吗？

    旗扬第一个站起身来拉住韩玄飞的胳膊拖他在席间坐下：“来来，傻站着干什么？菜都快齐了，还不快吃？”又赶紧招呼身边一帮干瞪着眼的家伙：“你们这些家伙平时见了大餐不是跟饿死鬼似的，今天装起什么斯文来了？”一帮男人回过神来，赶紧打着哈哈动起筷子。很快，席间充满了杯盏相碰和笑骂的声音，男人特有的嘈杂声此起彼伏。韩玄飞已经很久没见过这画面了，仿佛又回到了过去的时光。那时候他的身份还没暴露，大家都当他是纵横里身手不凡、被旗奕器重的好兄弟，他也曾是这嘈杂声中的一份子。

    旗奕照例往韩玄飞盘子里夹着菜。弟兄几个想着旗奕都为韩玄飞戒了烟，也难得地没点烟光吃菜。旗扬扯起日本的事来，什么老婆学日语总是学不好啦，女儿倒是很快就说得溜得很；这年头生意比以前难做多了；日本的中国菜根本不正宗，吃得他都快吐了……一桌子兄弟热闹非凡，你一句我一句地拉扯着。只剩韩玄飞一个人一筷子接一筷子地吃着，没话好说。

    旗奕看在眼里，给韩玄飞又夹了一碟子菜，搡搡身边的阿力：“你这家伙不是一直嚷着要见嫂子么？怎么带来了又闷着不响了？”阿力颇为尴尬地朝韩玄飞晃晃酒杯：“李警官……喝酒么？”韩玄飞笑笑：“不能喝多，一小口还行~”朱峰插了句：“以前嫂子就不大能喝，一灌就醉~”大家都想起以前韩玄飞在纵横里被灌得七荤八素的情形。

    韩玄飞见大家都放得开，自己这么一直别扭下去可真没意思了。他看看大家面前都是满满当当的一大杯，于是端起旗奕的酒杯：“……我这一点还是喝得下的。”旗奕赶紧夺下他手里的酒杯：“喂你可别胡来啊~肝啊胃啊还想不想要了？”黑翼在桌子另一边起哄：“奕哥~嫂子该喝多少你给他喝，喝了再嘴对嘴喂给嫂子呗~！”韩玄飞听了，脸顿时比喝了半瓶酒还红。旗奕笑着朝黑翼喊：“你小子不是只喜欢漂亮妞么？男人亲你也要看？”黑翼也红了脸：“嘁~~奕哥小气什么？以前在婚礼上都看清楚了的~”大家纷纷发出起哄的声音，旗奕看着韩玄飞只是傻笑，可苦了韩玄飞在起哄声中脸红得要炸开。

    飘着酒香的双唇凑上来，上面是半张的深眸，笑盈盈地蛊惑人心。韩玄飞只觉得自己脖子僵了，身体僵了，胳膊腿都僵了；心却融化了。濡/湿的唇舌贴上来，熟悉不过的气息和触感，却因为是在众目睽睽之下平添几分刺激。酒顺着旗奕的嘴渡送过来，火辣辣的味道被硬封在自己口中，刺激得韩玄飞眩晕起来，不禁忘我地“嗯”了一声。

    一众弟兄们看得都傻了。旗奕喂完酒，自豪地看着目瞪口呆的大家；不料韩玄飞在咽酒的时候呛着了，咳嗽起来。旗奕连忙给他捶背揉胸。大家被这一串过于煽情的画面刺激得够呛，纷纷瞪向始作俑者――黑翼；那家伙只好低头猛吃，觉得脊梁骨都要被大家瞪出个洞来似的。

    一顿饭吃得尽兴，等酒足饭饱的时候，有几个哥们儿都有点醉了，嘴里支支吾吾说着胡话，被还清醒的兄弟架回房间去。旗奕也喝了酒，打车和韩玄飞一起回了家。

    兄弟、过往（2）

    旗奕的唇边一路带着浅浅的笑意，一进家门就反手带上门把韩玄飞压在墙上劈头盖脸亲了个够。韩玄飞稀里糊涂地就被夺去了呼吸吻得昏天黑地；待旗奕松口，韩玄飞只能张着疑惑的眸子瞪着他。

    “宝贝，谢谢你~！”旗奕真诚地说，笑得明媚迷人。

    韩玄飞半红了脸，支支吾吾地：“有什么要谢的……”

    “谢谢你原谅了兄弟们……原谅了我……”旗奕执拗地追上韩玄飞躲闪的目光，笑得越发明媚。

    “……这种事――说不上谁原谅谁……”韩玄飞含糊其辞，躲闪着旗奕的目光。旗奕越看眼前的脸越是心里按捺不住地高兴，蓦地把韩玄飞横抱起来就往卧室里走。韩玄飞一路捶着他着直嚷“还没洗澡呢”“还没刷牙呢”“还没换衣服呢”……都被旗奕在笑意里一带而过。

    老纵横成员之间关系融洽，高层和下属之间打成一片。这次好不容易回国一趟，一帮兄弟肯定得到他们的奕哥家里转转。韩玄飞听旗奕说了，也没什么意见。只是他在工作日还得上班，没法和旗奕一起陪客。周二天气不错，一帮男人成群结伙地进了小区。幸亏这是合纵连横自己开发的小区，旗奕领头保安一句话也不敢说；要换成别的小区，这么一大帮张扬的男人肯定得被拦下来。

    一行人到旗奕家的时候韩玄飞还没下班。弟兄们进屋后找沙发、椅子坐下，东张西望地打量着房间布置。客厅墙上很雅致地挂着油画，小方嘟囔起来：“怎么不见奕哥的结婚照？挂这些瓶瓶罐罐的洋画儿……”旗奕忙着从冰箱里拿饮料：“卧室里挂着呢~”小方立刻从沙发上弹起来就要往楼上卧室闯，被黑翼一把拉住：“人家两口子的卧室是你随便好进的？”小方挠挠头：“奕哥的东西从来不都是大家分享的么？”一片闷笑从男人堆里迸出来：“哈哈~~那人家老婆不都成你的啦？”

    小方又尴尬地挠挠头。旗奕往杯子里倒着果汁，笑呵呵地对小方说：“没事没事~上去看吧~”小方得了许可，颠颠地就往楼上跑，手里还不忘拽着黑翼的胳膊，把满脸尴尬的黑翼也硬拖上楼去。

    感谢派派会员蝴蝶の尾巴 补齐番外

    到了卧室门口两人就不自然起来，你看看我，我看看你，谁都不好意思先进，最后还是小方被黑翼一巴掌推了进去。小方一眼就看见了挂在床头的那张照片。照片里的旗奕笑得甜蜜而暧昧，而罩在他身上的韩玄飞则眼神迷离，面带红晕，带着一种阳刚和妖娆混合的气质。两条相同款式的低腰牛仔裤，四条长腿交缠的一起。整个画面虽然没有一字说明，却能叫人读出千言万语也说不明白的意味。

    小方从不知道男人和男人拍照也能拍得这么暧昧朦胧，睁大了眼看着，嘴里喃喃念叨：“……真好看……”黑翼率先缓过神来，脸上红一道白一道，拖着小方就向外走。的

    一帮人看小方和黑翼一脸怪相地回到一楼，都站起身笑着说也要去看看。听着楼上传来一阵阵的起哄声，旗扬朝旗奕挤挤眼：“喂~你家那位不会生气吧？”旗奕笑得自豪，嘴角快从左耳朵咧到右耳朵根：“放心吧~玄才没那么……”又仔细想了想，似乎不大对，玄的确是很爱生气也很爱脸红，于是改口说：“就算生气了我也能很快哄好~”旗扬看着弟弟一脸甜蜜的自信表情，欣慰地摸摸旗奕的脑袋：“你们俩过得好就行~”旗奕想起当初在失去韩玄飞的日子里旗扬为自己做的点点滴滴，感激地看着哥哥：“放心吧~我们俩好着呢~你在日本也得好好跟老婆孩子过，别老挂念这边，我一个人应付得来。”

    门铃响起，旗奕站起来去开门。一伙兄弟赶紧从楼上卧室里奔下来，像模像样地在沙发上坐定。韩玄飞进门来，看见大家都在，就冲大家浅浅笑了笑。大家这还是第一次看见韩玄飞穿警服的样子，心里有种说不出的感觉。这跟卧室照片里的竟然是同一个人啊！真是难以想象。眼前这么个正气十足的警察，一袭笔挺的墨兰色的警服简直就像是为他量身定做的，警帽上的警徽铮铮地闪着金属的光泽――你说自己当初怎么就没想到他是卧底呢？！

    见大家都盯着自己，韩玄飞上下打量了自己一遍，也没发现自己身上到底哪里奇怪，于是有些手足无措起来。旗奕笑着推韩玄飞上楼：“行啦行啦~~累了一天了，快上去换衣服吧~”

    晚上一行人出去吃饭。不知谁抱怨了一句：“饭店里已经吃了好几顿~都吃腻了~”另外有几个也附和：“是啊是啊~想换换口味~”旗扬问了一句：“那你们想去哪吃？”小方叫一句：“去夜市找个地方吧！”刘明致吼一声：“好好~去个能出声的地儿！老在大饭店里憋着，猜酒划拳嗓门大点都不行！”赞同声立刻此起彼伏。

    夜市，大排档，烟酒，男人的猜酒划拳声，喧嚣的叫菜埋单声……眼前的一切又让韩玄飞有恍若隔世的熟悉感。曾几何时，自己也是这群人中的一份子；旗奕满眼含笑地看着他，给他倒酒……

    一样的人，一样的大拍档，一样的喧嚣。却是不一样的心境。韩玄飞侧过脸看看旗奕。

    现在，我的心里已经没有秘密瞒着你。我的心于你，终于是坦荡的了。

    旗奕感觉到了韩玄飞注视的目光，也转过脸来，冲他柔柔一笑。

    旗扬看这两人眉来眼去的也不知道在干什么，赶紧咳嗽几声把两人的魂召回来。一帮哥们儿已经挑好桌子坐下来招呼老板了。小眼睛的胖老板颠颠地跑过来招待这帮看起来颇有来头的客人，殷勤地介绍着招牌菜。

    旗奕招了下手：“有没有清淡点的？”韩玄飞小声接了句：“我没关系的……”老板赶紧搭腔：“有有~新鲜时令蔬菜全着呢……要不来个虾皮蛋羹怎么样？点的人可多了~”

    韩玄飞见旗奕光盯着菜单上的清淡菜色，提醒他：“大家要吃什么？别光看这些没油水的……”旗扬看着眼前这两个浓情蜜意的家伙直翻白眼：“行了行了~你们俩腻歪着吧~我们自己点就行……”旗奕有些尴尬地红了半边脸，赶紧朝老板叫：“来个大份量的红烧肘子……牛杂要么？那也来两盘~还有烤肉……”

    菜上得很麻利，很快席间就充满了男人划拳拼酒的笑闹声。大家仍然很自觉地没有人点烟。韩玄飞间或也被谁拉进拼酒的人堆里，他赢了大家服输，他输了旗奕就凑过来代罚，一堆人玩闹得倒也惬意，俨然是原来老纵横的派头。

    好容易拼完了一轮停下来歇口气，旗奕尝了一口红烧肘子，味道很足，油腥也很重，酱红色的肘子在灯光下油光闪闪的。于是他用筷子从肘子上挑出一块瘦肉，放在水杯里涮了涮，夹到韩玄飞碟子里。韩玄飞夹起来尝了一口，即使涮过了味道依然不错，是那种味道浓重的咸鲜味；吃完了嘴里的，自然就也伸出筷子朝桌子中央的肘子夹去。旗奕赶紧扶了他的手，自己替他夹了肉，又在水里涮好，直接喂到他嘴边。

    韩玄飞撇了一眼周围的人，都在忙着喝酒划拳不亦乐乎，似乎也没谁盯着他俩，于是张开嘴就着旗奕的筷子吃下了肉。

    旗奕眼睁睁看着韩玄飞启唇咬住自己筷子上的肉，包进嘴里；唇角沾上一丝油花，两颊因为嘴里的肉而鼓鼓的，双唇沾了些油水在灯光下泛着光泽。眉眼之间带着几分难以觉察的羞涩和满足。

    旗奕在心里大声抱怨这不是在家里，只能干瞪着美味当前却吃不到。这顿饭真是让他越吃越饿。

    小方在那一大盆辣子鸡里翻出来好几块鸡，刘明致他们半天也没翻出来一块，只能朝老板大声抱怨。小方得意得不得了，热情地往韩玄飞盘子里夹了一块大的：“来一块~！我好不容易翻出来的~”韩玄飞道谢之后却有点为难，他现在的肠胃吃这种过辣的东西不太好，可是又实在不好意思拒绝小方的好意。旗奕笑笑，对韩玄飞说：“这鸡口味是改良过的，也不太辣~我帮你涮涮就能吃了。”说着就拿调羹小心地剔去中间的骨头，开始涮鸡肉。

    一帮纵横兄弟看看着他们的奕哥低眉顺眼、乐此不疲地伺候着韩玄飞，只能在心里叹服：这动了真心的男人果然跟原来大不一样啊。

    等一餐热闹的晚饭吃好，已经是七点出头。旗扬带着弟兄们回饭店，旗奕和韩玄飞回家。排挡离家不远，而且旗奕又喝了酒，两人决定散步回去。夜间的街道比白天繁华热闹，也暴露着白天掩饰着的见不得光的一面。人头攒动中，有一同购物的情侣，有结伴吃饭的哥们儿，有牵着孩子出来散步的一家三口，也有浓妆艳抹的红男绿女。

    韩玄飞已经看见了好几对气氛暧昧的男人了。有手拉手的，也有虽然没有手拉手，但他的直觉能感受到他们关系不一般。他看了看他们，又想想自己和旗奕，不自觉低下头去。

    旗奕看在眼里，牵起韩玄飞的手。韩玄飞立刻红了脸。旗奕不放，深深看进他的瞳仁里去：“怎么了？你看满街的人都拉着自己爱人的手，我们怎么就不行？”

    韩玄飞心里涌起一股热流，渐渐把整颗心都包裹住。墨色的夜空，闪烁的霓虹，川流的人群，喧嚣的街道，都成了旗奕的背后的衬景。他注视着他，全身心地凝望着他；手心里汩汩传来的是他的温度。

    能在这片天地人海里，和你执手相望；我们究竟用了多少的苦难，才换来了着一刻？

    两人就这样一路手拉手回了家。间或有人侧目，两人也未曾松开。

    老天，就奢侈这么一回，也不过分吧？

    到家门口，旗奕掏出钥匙打开门，就着相握的手一个用力把韩玄飞带进门去。伴随着关门声，韩玄飞被旗奕压在门边的墙上，刚要下嘴，被压在冰凉墙壁上的韩玄飞不由打了个寒噤。旗奕立刻着搂着韩玄飞的姿势翻转过身子，自己靠在墙上，急不可耐地找准了目标亲了下去。

    屋里的灯还没开，漆黑一片。一片微凉中只有旗奕是热的。湿润的舌尖不安分地搅动，害韩玄飞喘不过气来。想推开，可旗奕是抵着墙的，推也推不动；于是只好自己向后退去；旗奕步步紧逼，胶着的两双嘴唇始终没有分开。也不知退了多少步，韩玄飞的大/腿后侧总算碰到了什么东西，触感像是沙发扶手。不料旗奕依旧一个劲儿地向后压，韩玄飞想张口说话，被死死封住的嘴唇却吐不出清晰的音节来。眼看就要失了平衡向后倒去，韩玄飞本能地一把搂紧了旗奕的脖子。

    后面一双手及时兜住了韩玄飞的腰背，耳边绽开一声心怀不轨的低笑。韩玄飞心里明白自己又掉进了这家伙预谋好的陷阱里，浅浅喘着气。黑暗中看不清近在咫尺的那张脸，可直觉却已经将那张坏笑着的脸孔描摹在了韩玄飞的眼前。

    就这么被旗奕骗着摆成了这么暧昧的姿势，在漆黑的客厅里拥抱着彼此。什么也不想说，因为以前已经说过太多真假莫辨的话；什么也不想做，因为以前已经做遍了该做或不该做的事。就这么静静抱一会儿就好。有时候体温是比任何话语都有说服力的。那一缕缕热流藉由肌肤传导而来，无异于用最温柔最缠绵的口气告诉着对方：我就在这里，我还好好活着，我需要你，我爱着你，我舍不得离开你……感谢派派会员蝴蝶の尾巴 补齐番外

    抱了一会儿，旗奕伸手抚摸着韩玄飞的硬硬的头发：“宝贝，今晚的菜还好吃么？”韩玄飞点点头。旗奕的声音听来心满意足：“要是喜欢吃肘子，明天我也去学做清淡一点的红烧肘子，天天做给你吃。”韩玄飞动了动：“笨……什么东西天天吃都变得不好吃了。”说完想脱开旗奕的怀抱去开茶几上的台灯。旗奕却索性托了韩玄飞臀部一把，让他坐在了沙发扶手上：“哦~？真的么？”说着一双手开始沿着韩玄飞的腰线时轻时重地向上爬。韩玄飞立刻挣扎起来：“嗯――你干什么？！痒――”

    听见了韩玄飞开始变调的嗓音，旗奕的手越发放肆起来。韩玄飞很快就倒在了身后的沙发上。带着微喘的纠缠悉悉索索作响，在一片寂静的客厅里越发显得暧昧不堪。

    “宝贝，可是为什么我吃你多少次，还是觉得那么好吃呢？不对――是越来越好吃了……”

    “旗奕……我、嗯~！我腰不行了，快起来……”韩玄飞下半身还在沙发扶手上，上半身倒在沙发里，腰部撑得太久已经开始发酸了。满耳都是甜腻肉麻得让人抬不起脸来的情话。想推开他，想踢走他――

    可终究是舍不得。

    旗奕这才伸手打开沙发边茶几上的台灯。仅仅用于装饰的灯光不够明亮，照出韩玄飞一张浮满红晕的脸，深潭似的眸子里盛满了盈盈的水光。

    旗奕不由看得痴了，冷不丁被韩玄飞反压在了身下，眼神直直扫下来。

    旗奕被压得一脸满足：“宝贝，这画面和卧室里那张照片一样呢。”韩玄飞撑起上身，好整以暇似的俯视着他：“……果然还是醉了~”旗奕不置可否地扬扬眉角：“嗯，是醉了――不过不是因为喝酒……”

    温和的手掌自下抚上韩玄飞的脸颊，像在鉴赏一件世间独一无二的珍宝。润滑的触感，挺括的棱角，还有当初让旗奕一见倾心的双眸。旗奕懵懵间很想去触碰韩玄飞长长的睫毛，心里却仿佛总怕那汪清泉一碰就会洒了似的不敢动。

    “……我是为你醉了……宝贝。”甜腻温存的口吻，听的人纵然再冷漠生气，也禁不住红着脸嘴角挂上一丝笑意。

    他的玄也是眷恋温暖的，睁着像随时会滴出水来的双眼直直注视着他。旗奕的手指的韩玄飞眼窝周围踌躇，终究还是耐不住，扬起头伸出舌尖悄悄舔舐上韩玄飞的眼角、睫毛、鼻梁……

    悉悉索索的，节奏凌乱。大大小小的衣物落在沙发边的地面上。

    韩玄飞的脸自打进门颜色就没恢复过，这下在旗奕的挑弄下已经红到了脖子根。他艰难地想突破旗奕的重重包围从他身上逃下来。无奈旗奕并不让他如愿。

    “好了好了，要……呃~~的话，我们……去卧室吧……”见鬼，明明心里想的是要逃，话一出口怎么这么像引/诱？

    旗奕在下面拿捏着韩玄飞的腰笑得越发春风得意：“哟――宝贝，已经忍不住要进卧室啦？”

    韩玄飞对旗奕一再的调戏实在忍无可忍，瞪圆了眼睛给旗奕胸口一拳：“你个大色/鬼！怎么随时随地都能发/情？我要去洗澡了――吃饭都吃出汗来了……”说着就硬推开旗奕跳下沙发来往浴室走去，错过了背后旗奕一脸老谋深算的坏笑。

    韩玄飞压住还没开始汹涌的情潮进了浴室，反手扣上门，打开喷头洗了好一会儿才算平静下来。心想旗奕这家伙怎么越老越不正经，每天陪他这样折腾身体可怎么撑得住？

    等韩玄飞洗好澡才发现忘了拿换洗的衣服，刚换下来的脏衣服已经被水打湿，他在浴室里找了一圈也没看见浴袍之类的东西；只能在心里暗骂自己没记性，这下让旗奕又有油水可揩了。当然，要是他为了不让旗奕揩油而索性裹着条浴巾出去后果会更加严重。

    旗奕在外面沙发上坐着，听到里面没了水声，贼贼溜到浴室门外，心怀叵测地招呼里面的人：“宝贝~！有没有什么需要帮忙的呀？”这腔调听得里面一身清凉的韩玄飞恨不得立刻冲出来给他一拳。

    可眼下，他只能无奈地乖乖开一条门缝伸出头来，闷闷蹦出一句话：“……浴袍呢？”

    旗奕最喜欢看韩玄飞这种羞涩的可爱表情，心里得意，话都说得尾音上扬：“宝贝，昨天可是你叫我洗的呀~现在还晒在阳台上呢。”

    韩玄飞这下彻底没了底气，顿了顿，朝旗奕说：“――帮我拿一下短裤和睡衣。”旗奕瞥见韩玄飞刚刚出浴的白皙面孔上泛起红晕，心里想欺负一下韩玄飞的欲望空前强烈：“那你要怎么感谢我呢？没好处我可不干的哦~”

    韩玄飞在里面咬牙切齿了几秒钟，实在气不过，狠狠“哼”了一声就“啪”地扣上了门，在浴室里挑了块最大的毛巾，尽量把下半身都围住，开了门也不理旗奕就一路直奔卧室。韩玄飞刚进卧室，就听见身后卧室门被人关上，随后脚步声越来越近，再然后……他身上少得可怜的毛巾也被人毫不留情地扯了下来。

    熟悉的纠缠，熟悉的气息，熟悉的捉弄。韩玄飞脆弱的地方被坏心地罩住，富有技巧地抚弄。韩玄飞涨红了脸，狠狠瞪着眼前旗奕柔情满溢的脸。他不喜欢看旗奕还穿得整整齐齐自己却已经不着/一缕，于是气鼓鼓地开始扯旗奕的衣领。

    旗奕美滋滋地看着光溜/溜的韩玄飞给自己脱衣服。被旗奕火辣的目光一注视，韩玄飞察觉到自己的放荡/情态，低着头堵着气拼命拍开旗奕的手，滚进被子里蒙住头不理他了。

    旗奕被韩玄飞今晚这一连串的可爱反应逗得心花怒放，他的宝贝害羞起来还是那么可爱，这样的尤物能被自己追到手再辛苦也值得。旗奕麻利地脱好衣服也钻进被窝里去。张开双臂从背后整个包住因害羞而缩成一团的韩玄飞，用力展开他的双臂，把他翻转过来，不顾他执拗的挣扎把他淡色的嘴唇含在嘴里。

    濡湿而火热的深吻，韩玄飞只感到自己原本抗拒的舌头被旗奕的强迫着回应。牙床、舌背、上颌，没有一个地方被放过。原本极力掰着旗奕肩膀抗拒的手渐渐没了力量，而呼吸则随着旗奕手掌在他胯间灵活的动作越来越混乱。

    韩玄飞扭动着身体想摆脱那邪恶的手，但效果却适得其反，扭动使得摩擦更加激烈；直到韩玄飞艰难地向旗奕求救：“不行了，旗奕……我、我真的不行了，松手……”说着伸手去拨开旗奕作恶的手。旗奕这回难得地还真就听话地松了手，可是转眼就又在韩玄飞胸前揪弄起来。韩玄飞被这家伙折腾得手忙脚乱，这一丝/不挂的身体想遮挡一下实在太难。一来二去，他只好求救似的往旗奕怀里钻，以摆脱浑身上下吃豆腐的手。两个大男人孩子似地在大床上打闹着滚作一团。

    “旗奕~！你爪子规矩点！你、你――你还敢摸？！”

    “啊哟啊哟~宝贝我错了……呵呵~”

    “仗着力气大就了不起么？看我――”

    “啊！！！嘶――宝贝，玄，我错了我错了，你手劲厉害~厉害~！”

    落入旗奕怀抱的韩玄飞更没好果子吃了。“宝贝，你真可爱~像只倔脾气的小老虎！”“你你~！你说谁呢！”韩玄飞也不示弱，下手往旗奕两腿间狠狠一抓――“啊！！宝贝~不带这样的啊~！”韩玄飞这一抓，脸立刻红得又深了一层，手里火热如烙铁的东西已然一副蠢蠢欲动的架势。

    旗奕垂下头吻着韩玄飞飘着清香的湿发：“宝贝，你看它都这样了，你可得负责……”韩玄飞只能埋着一张红得快滴出血来的脸不说话。旗奕看着韩玄飞雪白的后颈、结实的线条、漂亮的锁骨，心里情/潮翻滚难以自制，勾起韩玄飞的脸正色问他：“……不想要，嗯――？”韩玄飞在心里大声抱怨，这种话用这种语调问出来，还有谁说得出“不要”？！

    就像之前的无数次一样，韩玄飞主动崩溃了防线，任由旗奕捏着他的腰骑坐上旗奕的大腿；旗奕则半坐起靠在床头，贪婪地欣赏着韩玄飞的脸，看那对他来说如诗如画的表情，因为自己的动作而难堪、羞涩、亢奋、激昂、忘我。韩玄飞怕了旗奕几乎冒火的注视，扭过脸伏在他肩头，却又方便了旗奕放肆的啮咬。

    “玄，放松……对……别这么僵硬……”感谢派派会员蝴蝶の尾巴 补齐番外

    “唔――嗯！……你、你这家伙，给我、给我慢点！――啊~！”

    旗奕每到这种情动的关头，总要逼韩玄飞说些平时不会说的话，做些平时不会做的事才罢休。他睁着一双热忱的眼睛看着韩玄飞湿漉漉的眸子：“玄，刚才为什么怕我看见你没穿衣服从浴室出来的样子？我们不是连一起洗澡都有过很多次了么？”韩玄飞正被旗奕顶得意乱情迷，半睁着眼睛：“还不是~嗯――怕你又、唔！又想干坏事……”旗奕温存一笑：“傻瓜，明明知道逃不掉的~你越是这样越让人忍不住想欺负。呵……”说着神不知鬼不觉地轻轻戳了一下韩玄飞正被蹂躏的脆弱入口，惹得韩玄飞一阵痉挛。

    “这里……很听话呢。”旗奕满意地看着韩玄飞难耐地挣扎，肩头胸前的点点红痕与脸上的红晕一起勾勒成一片迷人的艳色。

    “谁、谁听话――你个混蛋~！大色/鬼~！唔嗯――”韩玄飞还嘴硬。

    旗奕拾起韩玄飞的右手，濡/湿舔舐，目光则穿过手一直牢牢盯在韩玄飞脸上；挑/逗而热切的注视让韩玄飞热血上涌，狭窄火热的甬道阵阵收缩，“别这样……你个大变态！色/鬼！”韩玄飞的咒骂对旗奕完全没有效果，相反让他更加亢奋，旗奕调笑道：“我的乖宝贝，跟了我这么久，连句新的骂人话都没学会，说来说去还是那么几句……真是可爱。”说着又在韩玄飞嘴角色/情地添了一口。韩玄飞沉浸在情/欲中的身体极其敏感，冷不丁被来了这么一下，下面又是一紧。旗奕在韩玄飞耳边吹着气：“你看，宝贝，明明是很喜欢的嘛~”

    韩玄飞被旗奕逗得又羞又恼，无奈身体在别人手里没有办法，只能睁着一双湿润的眼睛，涨红着脸，紧紧咬着嘴唇，一副憋得快要哭出来的表情。旗奕知道这家伙再逗就真得生气了，赶紧讨好地抱住他，闭了嘴一心一意投入到身体相接处的活/塞运动中去。

    “混蛋，不要了……你个大混蛋，我不行了~啊~！不行了……真的不行了……你慢、慢点……嗯……唔……”

    旗奕这边揽着他的玄心满意足地享用着，那边刚到客房的旗扬给旗奕打电话却怎么也打不通。旗奕可怜的手机在地上的衣袋里震动了一遍又一遍，却没有人搭理。旗扬无奈地看着打不通的手机直摇头：“这小子……唉……在干什么呢？”那边来蹭茶喝的小方捧着茶杯：“呼――这茶不错……你没看奕哥刚才吃饭的时候眼睛都长在嫂子身上了？”旗扬叹了口气，心里却还是欣慰的。这两个多灾多难的孩子，能一直像现在这样，挺好。

    《束缚》番外26 考试

    这一阵子旗奕有点郁闷。韩玄飞正忙着手头一项警务系统信息职业能力的考试，整个系统里相关从业人员都必须应考。小赵是高材生，证书已经拿到。他提醒韩玄飞说：这考试可是能考出水准来的，不能掉以轻心。韩玄飞每天下班之后就窝在书房里，不是看书就是对着电脑琢磨，根本顾不上理旗奕。虽然凭韩玄飞的资历和水平是可以不用操心这次考试的，可依他的脾气绝对不允许自己比同一岗位上的晚辈落后。旗奕也明白韩玄飞从事的这种跟信息技术打交道的职业更新换代极快，几个月不学新东西就得落后一大截，对于韩玄飞的学习进修当然也全力支持，甚至还给他提供了好些原版书籍――

    虽然，心里还是会有那么点堵。

    旗奕心想，既然宝贝忙于学习，那么自己能做的也只有做好后勤工作、好好照顾考生了。周末午饭，他煲了牛尾汤，蔬菜鱼虾一应俱全，还特地烧了一只油水不大的肘子摆在桌子正当中。

    韩玄飞从早上起床就一直窝在书房，到了吃饭的钟点也毫无察觉。旗奕叹了口气，走进书房故意叩了叩开着的房门：“玄，该吃饭咯~”韩玄飞心不在焉地“嗯”了一声，眼睛却还锁在书本上。旗奕无奈地抱着手臂看着韩玄飞，等了一分钟依旧没有动静，又敲敲门板，这回韩玄飞连头都没抬，只含糊地应了一声就继续翻了一页书接着看，还不时拿笔在书上划下重点。

    就这样循环了四五次，旗奕“宝贝”“玄”“小玄玄”“李警官”“警察叔叔”轮着叫了个遍，却依然没有任何作用。旗奕眼看这家伙不来硬的就不打算动了，于是直接走过去三下五除二夺掉韩玄飞手里的笔夹在他看到的那一页，把书“啪”地一合，冲着韩玄飞正色下最后通牒：“玄，我数到三，你要是再不去吃饭就别怪我动手了！”韩玄飞自知理亏，只能被旗奕拽着去了餐桌。

    旗奕辛辛苦苦做了一大桌子菜，本来还指望韩玄飞能夸奖几句或者胃口大开什么的，结果他坐下来之后一边扒着饭一边还若有所思地反复念叨着什么，似乎在回忆刚背下的内容。旗奕一忍再忍，体贴地给他碗里夹了一块肘子：“来，宝贝，尝尝我新学的肘子味道怎么样？”韩玄飞含糊地“嗯嗯”答应着，突然眼睛里射出狂喜的光芒，叫出声来：“我终于想出来那个程序是怎么回事了！”说完扔下一句：“你等一下~”就冲去了书房。旗奕味同嚼蜡地一个人吃了半天饭，还不见韩玄飞回来。他放下碗筷去书房一看，韩玄飞居然又全神贯注地翻起书来，根本没把吃饭放在心上。

    旗奕这下实在是忍无可忍了，在韩玄飞背后低吼了一声：“韩玄飞！”正专心琢磨程序的韩玄飞被吓得一个激灵，还没转过头来就被旗奕连拖带抱地弄到餐厅里去了。到了餐桌前旗奕狠狠把韩玄飞压坐在餐椅上，用手指点着他的鼻尖一脸严厉地说：“给我乖乖把这碗饭吃完！再把这碗汤给喝干净！否则我就把书房门锁起来，你再别想进去了，听见没有？”

    一直对自己百依百顺的旗奕一反常态，确实把韩玄飞吓了一跳。不过他也不甘示弱，站起来冲旗奕大声说：“你这么大声干吗？不就是吃饭么……”旗奕抱着手臂看着他：“要不是我叫你，你还记得吃饭么？”韩玄飞有些尴尬：“……我本来就已经离开学校很久了，卧底的时候也没时间学新东西；这次要是再不好好复习，根本就不可能拼得过局里刚进那些的研究生！”旗奕拿韩玄飞这种正气十足的认真劲儿最没办法，只能说软话：“我又不是不让你学，再努力也总得吃饭吧？再说你这身体，跟人家刚毕业的小年轻也不能比……”话一出口，旗奕立刻后悔了，凑过去想道歉，韩玄飞瞪着眼狠狠打掉旗奕围上他肩膀的双手：“是啊！我这身体拜某人所赐跟残废也没两样了，学历也没别人高，年龄又比他们大，就靠着以前的一点业绩还在局里混口饭吃。所以我就更要努力才行啊~！”说完，扔下一桌没怎么动过的饭菜和后悔不迭的旗奕扭头就回书房去了。

    旗奕和韩玄飞两人就这么又闹上了脾气。一个是气一片好心被当成了驴肝肺，另一个是气明明是罪魁祸首却还来戳自己痛处。韩玄飞伏案复习的时候，旗奕间或还是会送来冒着热气的牛奶或是酸甜爽口的果汁。韩玄飞到了钟点也会去餐厅吃饭，再也没落下一顿。只是嘴里结下的怨气一时半会却还是解不开。

    两天后的午餐，韩玄飞闷声对旗奕说：“局里给每个备考警员都报了培训班，每天晚上六点到八点半，连续上一周。”旗奕若有所思地顿了顿，问道：“哪天开始？在哪里上课？”韩玄飞回答：“后天晚上。就在警局办公楼里。”旗奕微微点了点头，没再说什么。

    韩玄飞心中抱着一股莫名的失落回了书房。他本来理所应当地以为旗奕会许诺接他下课回家的，可是这想法一冒头韩玄飞立刻在心里大骂自己没出息。自己一个大男人还要别人接送？真是……

    韩玄飞握紧拳头在桌面上懊恼地捶了一下，又继续埋头看起书来。

    转眼到了上课的日子。下班后吃完局里提供的工作餐，韩玄飞就和几个一起报考的同事一道坐到了上课的会议室里，备好课本和笔记本等着开课。老师讲得很简洁，节奏也很快，大家都匆匆记着笔记，忙着思考和记忆。两个半小时不知不觉很快过去。窗外的夕阳似乎瞬间就变成了夜空和点点灯火。

    上完课出警局的时候，路上行人已经不太多。刚才似乎还下了小雨，路面有些湿滑。韩玄飞跟同事告别后，抬头看看萧条的夜空，再低头看看胳膊下厚厚的一沓书本，心中有种说不出的滋味。他很快甩甩头，试图赶走一天工作学习的疲惫，踏着不怎么轻快的步伐朝家的方向走去。

    天上不时还有很细的雨丝飘落，打在人脸上有一丝凉意，但并不冰冷。韩玄飞修长的身影在夜色里步履匆匆。转过那个每天都要经过的路口时，韩玄飞看到了旗奕的车和他撑着伞的身影。一身蓝格衬衫袖口挽起，领口微敞，正注视着韩玄飞浅笑。

    韩玄飞此刻心中涌起一种终于放下什么似的安稳感，温暖了他的周身；他隔着稀疏的雨丝怔怔看着旗奕迷人的笑脸，还没反应过来就被旗奕一把捉进伞下：“你傻了呀，下雨也不知道打伞！”韩玄飞木木地拍拍警服上的水雾：“没什么，雨很小。”

    回家车程很短。进门后旗奕帮韩玄飞脱去警服，换上居家服。旗奕刚要解他的皮带，韩玄飞有些难堪地推开他：“我自己换就行……”旗奕好笑地看着他：“宝贝，还生我的气呢？”韩玄飞转过身去换衣服：“累都累死了，没心情。”旗奕从背后讨好地贴上去抱住他：“宝贝，我错了，我认错还不行？”韩玄飞用力把身上沉重的负担推开：“你――你压死我了~~快放开~！”

    韩玄飞今天的确是累了，洗好澡后钻进被子闭上眼睛就一动也不想动，眼皮都抬不起来。旗奕看韩玄飞满脸倦容，只能爱怜又无奈地浅浅吻了吻他的额角。他的玄总是太喜欢给自己压力，逼自己前进，却不懂得疼惜自己。旗奕在心里盘算，自己可已经将近半个月没和玄做那档子事了。这一阵子韩玄飞每天下了班就只在两个地方：书房和卧室。等他进卧室必然已是满脸倦容，有好几次还是旗奕催他睡觉的。晚上在床上看着身边人的睡脸，除了悄悄地吻几下他的额角聊以慰藉，也只能压抑住翻涌的欲/火逼自己快快入睡。

    这已经不知道是第几次，旗奕在黑暗中顺着韩玄飞的气息熟练地摸索到他的额角，用双唇轻柔地摩挲，在心里祷告似的忏悔：玄，宝贝，对不起；你的身体变成这样，都是我的罪。

    这场考试真是折磨人啊；旗奕在心里无奈地抱怨。他这个“考生家属”可比任何考生都辛苦。

    随着考试临近，韩玄飞的弦也越绷越紧。吃饭虽然被旗奕的监督下还算守时，睡觉时间却逐渐向后延迟。旗奕明明给他规定了晚上最迟不能超过十一点睡觉，却还是屡屡三催四请、连拖带抱才把电脑前的韩玄飞弄进卧室。有一次实在把旗奕逼极了，压着韩玄飞吼道：“你再不乖乖睡觉我就拿药把你药晕了，再拐到你不认识的地方去，试也别考了！”韩玄飞一拳头挥过去：“别管我！你想药晕我就药好了~~没几天都要考了，再不努力可真没时间了！”旗奕顶上韩玄飞鼻尖：“你以为我搞不到药么？哼~~实在不行我就用上次旗扬给的那管药膏，看你乖不乖。”韩玄飞挥胳膊蹬腿：“你个流氓~！混蛋！黑帮！从我身上滚下去！你、你发神经也等到考试结束之后行不行？我白天又要上班又要上课，晚上再不看晚点可就……”

    两个大男人孩子似的弄得灰头土脸，一身疲惫，把大床滚成了鸡窝，然后才沉沉睡去。

    考试那一天一大早，旗奕简直觉得天空都是五彩缤纷的。他的宝贝终于又能从那该死的书堆中回到他怀里来了。他一大早起来给韩玄飞准备晚饭，给他榨了一杯加了核桃、黑豆和花生的豆浆，说是能增强记忆力。韩玄飞好笑地看着一杯黑乎乎的液体，尝了一下，味道倒是很不错。这一阵旗奕乌骨鸡、坚果、酸奶、鱼虾轮番上阵，记性没觉得有多大改善，恐怕倒是让他喂胖了。

    旗奕本来很想送韩玄飞去考场的，那地方稍微有点偏，离家有些路程。可是韩玄飞怕同事们看到问东问西的麻烦，不让他送。旗奕送韩玄飞出门之前给了韩玄飞一个火辣至极的法式热/吻，亲得韩玄飞差点连腰都软了；还眯着一双含笑的眼睛说：“宝贝，好好考哦~！考完之后老公有赏。”韩玄飞涨红了脸嘟哝着：“什么老公……谁要你赏……”转身走了。

    韩玄飞准备充分，考试进行得很顺利；感觉发挥得还不错。一场考下来很耗费脑力和体力。等一帮年轻的警察出考场的时候，人人都是一脸倦容，只想快点回家洗个热水澡，好好歇一歇。

    考场不远处就有公交车站，有一班车正好到韩玄飞住的小区门口，很方便。其他几个年轻同事都住在警局大院的单身公寓里，拼一辆出租车走了。告别了同事，韩玄飞一个人在站台上等车。天气很好，路上人不少，都是中午匆匆赶着吃午饭的人群。韩玄飞突然也觉得肚子有些饿了，不由想起了旗奕拿手的牛尾汤，还有新学的肘子……

    “嘀――嘀――”两声车喇叭声传来，韩玄飞扭头一看，认出了路边旗奕的那辆普桑。他走过去敲敲车门，里面邪魅的男人脸冲他粲然一笑：“宝贝，考得怎么样？”却还没等韩玄飞回答就有自信满满地说：“我的玄那么优秀，一定考得很好！”韩玄飞钻进车里：“那你还问我？直接自问自答得了~”说完埋怨地问旗奕：“叫你不要来的，怎么还是来了？”旗奕撅撅嘴：“你叫我不要送你，又没说不让我接你！”韩玄飞只能干瞪眼，叫他赶紧开车回家吃饭。

    开家门的瞬间韩玄飞就闻到一股诱人的香味。果然，饭菜已经扣好了盖子摆在桌上。旗奕帮韩玄飞脱下外衣，又耐心地将盖子一个个揭开。韩玄飞食欲大振，端着饭碗忙着吃。旗奕在一旁看着韩玄飞胃口大开的样子，心里美滋滋的。韩玄飞吃了一会儿在察觉到旗奕的目光，嘴里塞满了饭菜，瞪着眼睛问旗奕：“看什么呢？你怎么不吃？这芝麻排骨做得不错~~”旗奕被韩玄飞胀鼓鼓的腮帮子逗笑了，瞄到他下巴上沾了两粒芝麻，就凑上去替他舔掉了。

    “味道真的很不错……宝贝。”这话从旗奕嘴里说出来，变得不知道是说菜还是说人。旗奕眼神贪婪地注视着韩玄飞，语气鬼魅：“宝贝，我也饿了……饿了好久了……”

    韩玄飞再不解风情，在这种语气下也心知肚明。只能一边嚼着饭菜一边装傻：“饿了就多吃点……”赶紧夹了一筷子排骨塞进旗奕碗里。

    旗奕喜欢看韩玄飞满脸飞红、装傻害羞的模样；也不理睬碗里的饭菜，一张脸离韩玄飞越来越近：“宝贝，都半个月了……”

    韩玄飞见装傻装不下去，索性扭过头去继续大口吃饭：“先吃饭行不行？吃饱饭才是正事。”旗奕立刻满眼放光：“真的？！那好，宝贝，我看着你吃~~吃饱了我就抱你进卧室！”韩玄飞一口饭差点没呛住：“你……！！！”

    旗奕看着细长的筷子在韩玄飞红润的嘴唇里进出。不止筷子，还有排骨……香肠……

    旗奕越看越心猿意马，心情就像被饿了半个月之后，眼前摆着一盆美食却下不了口一样焦灼饥/渴。韩玄飞被旗奕火一样的眼神看的心里发毛，一想到自己的每一个动作都被人用那样的眼神看进眼里，心跳也不由地节奏紊乱；于是吃得一口比一口慢。而旗奕的欲/火随之越发高涨。

    好不容易捱到韩玄飞放下筷子，旗奕立刻一个用力将韩玄飞横抱了起来，差点把椅子都带翻了。韩玄飞无奈地挣扎了几下，见没什么效果，也就顺遂地由旗奕抱进了卧室。

    旗奕这回也不知道是饥/渴得没了耐心还是真改邪归正了，也没怎么挑/逗戏弄韩玄飞，直接三下五除二解决了两人的衣服直奔主题。房间里很快充满了性/爱的气息和声响。

    “宝贝，整整半个月了……你都不知道我忍得多辛苦……”旗奕贪婪地吮吸着韩玄飞颈窝处的肌肤，印出一个又一个浅浅的红痕。韩玄飞被吸得又痛又痒，坐在旗奕身上左右扭动躲闪着，在旗奕身上蹭起更热烈的火焰，也让两人身下的联结处摩擦得更加剧烈；“你……住口！嗯嗯……你这样……我还怎么出去上班？！”每回被着家伙在显眼的地方留下见不得人的痕迹，都只能跟看到的同事解释什么被蚊子咬了之类的。旗奕还是一脸不在乎的满足表情：“我就是要给我的玄印上标签啊！让别人都认得出这个漂亮的宝贝是我的――诶哟！！”旗奕满嘴胡话的间隙，韩玄飞已经气得一口“吭哧”咬在了旗奕侧颈上。

    被咬了一口的旗奕总算住了嘴，一边不紧不慢地继续着身下的动作，一边摩挲着韩玄飞硬硬的短发：“宝贝，考得应该还好吧？复习得那拼命。”韩玄飞轻轻点头：“还好。应该没什么大问题。”旗奕心疼地盯着韩玄飞微微泛青的下眼睑：“一定要这么拼命做什么？又没有谁逼你……”韩玄飞撩起眼帘瞪了旗奕一眼：“还不都是拜某人所赐，卧底卧着卧着就失踪了，别说什么学习，连命都差点没了。现在再不好好补习，可就真变成吃干饭的了。”旗奕赶紧讨好卖乖，在韩玄飞脸上亲来亲去：“我的玄最好了~~不会怪我的……要什么书就说，不管多难弄到手我都一定给你弄来。”

    两人嬉闹了一阵，旗奕正色道：“宝贝，我又想起来当初你来找我和好的时候了。”韩玄飞疑惑地问：“怎么突然想起这个？”旗奕嗔怪地用鼻尖抵上韩玄飞的：“当时也是这么急着想抱你啊~~现在想想，真不知道没有你的那几年是怎么熬过来的……宝贝，看我等得多辛苦！”韩玄飞被抵得鼻尖痒痒的：“你这个色/鬼！怎么就不记得那次你猴急得连饭都不想吃，一下午把我折腾得够呛？”旗奕耍赖地翻白眼：“不记得了……我只记得你用腿踢我，差点把我命根子都踢断了。”一看韩玄飞一双深潭似的眼睛又瞪了起来，旗奕赶紧抱紧他：“宝贝，你也要体谅体谅我啊~~我那时候好不容易八年抗战把你追回来，当然急不可耐――而且……”旗奕的语气突然变得挑逗：“……难道你那一个下午不舒服么？我还记得你这里、这里、还有这里――都敏感得不得了，一碰就……”

    韩玄飞明白这家伙稍稍从欲/火里缓过来一点就又开始不正经了，抬手揪住他的耳朵：“你、你给我住嘴！该记的记不住不该记的倒是比谁都清楚啊你！”旗奕捂着耳朵交叫唤：“诶哟宝贝~！宝贝我错了我错了~~宝贝，你揪得这么用力我会不举的！”“不举最好！举了也是祸害！”“哎哟~~宝贝，你不能这么狠啊！”……的
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ao嗷”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 