
生日恋歌之马尔代夫之旅（前奏）
章节字数：2585 更新时间：11-08-05 08:22
    
和澹台焰日回到Z市已经有段时日，夏经年生活的每一天都很饱满。不知道是不是由于这段感情路走的太长，他们之间的摩擦并不多，大多数时候夏经年不去计较，澹台焰日最终也会妥协。

    以前也不是没有尝到过那个男人粘人的滋味，但是相处更久后夏经年才知道澹台焰日比他想象中的更加……热情。

    
由于接任了颜空的重担，澹台焰日需要处理的事情很多，跟他腻在一起的时间也会少一些。那个男人甚至想过要罢工，但在他极力劝阻下还是妥协，当然了，夏经年为此也付出不小代价，每次都要在床上躺两天。他越来越不明白，为什么那个男人对这种事情都不会觉得腻呢？

    
不管再忙澹台焰日每天都坚持回家，夏经年倒是不知道，他竟然还是个好好先生。不仅如此，哪怕两人几个小时不见，澹台焰日都会打来电话问夏经年有没有想他，如果答案令他不满意，回来后少不了又是一顿罚。

    
正值暑期，夏灼被接到C市了，夏经年想他的时候会偷偷看看照片。为什么看自己儿子的照片还要偷偷的呢？因为每次被某人发现照片都会被随即一扔，对于澹台焰日而言，夏灼离开的时候简直就是人间天堂。那个小鬼，偶尔还是非常碍眼，还碍事。

    
看着日历上的标记夏经年笑了笑，后天就是情人节了，也就是说距离小灼还有那个男人的生日还有一天。看来今年是不能和小灼一起过了，这样的话，就只有他和澹台焰日两个人。

    其实夏经年很想和澹台焰日商议着去C市，然后和夏灼一起过生日，但用脚趾头想都知道那个男人肯定是不会同意的。

    “唉！”叹了口气站起身，夏经年觉得他还是想想要送什么礼物给澹台焰日比较好。

    
这个问题他都已经想了很久，可还是不晓得要送什么礼物。价格昂贵的他买不起，况且那个男人似乎也不需要那样的礼物，太过简单的好像又有些拿不出手。想挑一些澹台焰日喜欢的，但又发现对方并未表现出对什么东西很热衷的样子。

    
几个小时过去后夏经年头都大了还是想不到要送什么礼物，如果说把自己送给他呢？夏经年走到镜子旁边照了照，然后发现自己哪一处即使是一根头发好像都早就是那个男人的了。

    糕点为他做过，饭也给他煮过，说句不妥的话，作为一个男人连孩子都给他生过了，自己还能送他什么！

    澹台焰日回来时已经八点多，夏经年早已准备好了晚饭等他回来一起用餐。

    刚进门看到夏经年男人就是一个亲密的拥抱，最后又讨了一个吻才乖乖的洗手吃饭。

    
像往常一样两人用餐时澹台焰日就开始不老实，时不时挤眉弄眼朝他放电，不是摸摸他的腿就是捏捏他的乳头。有夏灼在时这个男人还知道收敛些，现在夏灼不在了他简直无法无天，手直接从裤子里摸到了后面。

    “澹台焰日！”

    面对夏经年的怒吼，男人只是望向他，表情懵，懂，无，知。

    如同在战场上进行了一场厮杀，夏经年终于安然无恙吃了一顿饭，用了一个多小时……

    餐后，澹台焰日懒洋洋躺在沙发上，眼睛眯着打量餐厅内收拾残局的夏经年，那种表情，有点儿像即将要偷腥的猫。

    等到一切收拾干净，夏经年才发觉今天的男人似乎有点乖，都没有进入餐厅以内的任何地方来打扰他，这倒是提高了不少效率。

    见他忙完了走过来澹台焰日立刻站起身走过去，夏经年看他走近就忍不住想后退。

    “为什么还不去休息？”

    拉住他的手腕阻止他后退的脚步，男人笑的奸诈，“你往哪退？”

    利落的扛起人，男人一脸荡漾的进入浴室。进了浴室就等于进了狼窝，少不了又要做那档子事。

    终于一个多小时后，精神抖擞的澹台焰日抱着萎靡不振的夏经年出来了……

    本以为情事后就可以休息，谁知男人竟将两人的衣服穿好，只稍做休息便拉他出了别墅。路上，无论夏经年怎么问男人都不答，直到恍惚上了飞机。

    澹台焰日一把将他拉到自己身边坐在自己腿上，然后手在他腰侧揉捏，看上去很享受的样子，表情有些神秘。

    “这是……怎么回事！”根本无心理会男人越来越没规矩的手，夏经年傻傻问，还不知自己早就上了贼船。

    “去马尔代夫！”

    “……”

    看着怀中傻楞了的人，男人邪气的笑了笑，“放心，所有的一切我都安排好了。”

    夏经年回过神，转头看向他。澹台焰日的表情让他心里发麻，好像有很多蚂蚁爬过……

    “为什么不提前告诉我？”

    面对他略带责备的质问，男人一脸坦荡荡，看样子早有准备。

    一手圈住他的腰，一手摸向他的脸，男人道，“谁知道你会不会同意，这种方法……最保险！”语毕，一个翻身将他压在身下。

    “所以你就先斩后奏，我们这样去了，那小灼……”

    
话未说完男人就低下头一口咬上他的嘴唇，力道着实不轻，有点惩罚的意味，“就知道你会提到他，可他不是在C市吗，那小子在外公那不知道有多快活，你该不会想着要带他去？”

    “……”

    见他不答，还愤怒的瞅着自己澹台焰日就知道自己猜对了。

    哼，这次旅行他会带那个拖油瓶一起去才怪，“我对我这次的做法很满意。”

    “你……呜呜……”

    嘴被男人用手按压住，夏经年只能呜呜叫。

    “如果你这张小嘴再说出让我不快的话，就该罚！”澹台焰日说完就拍了拍他的屁股。

    夏经年瞪大细长的眼睛愤怒的看着他，男人见他这种样子竟仰头笑了起来，笑的很是张狂，样子非常欠扁。

    良久，止住笑意，澹台焰日伸出舌头往他脸上舔了一口，“这么美味的东西我可舍不得现在享用，哈哈哈……”

    趁男人笑的松懈之际夏经年摆脱他的魔掌，开口大吼，“澹台焰日，你卑鄙。”

    对于他的咒骂，男人并不生气，反而继续笑，还伸手逗弄他两下，“好，我卑鄙，能把你抱在怀里卑鄙也值了。”

    原本不解气准备再吼，可听到男人的话后夏经年突然哑然。可是仔细想想，还是罢了，他算是，栽在这个男人手里了。

    澹台焰日弯身目光深邃的看他，最后只在他唇上轻啄了一下，“睡吧，等你睁开眼时我们就到了。”

    边说男人边在他身旁躺下拥住他。

    感觉澹台焰日在看他，夏经年抬眼同时凝视男人的眼眸，漆黑深邃，那么迷人。良久，他终是在男人的注视下点头，找了舒适的睡姿窝在男人怀里闭上了眼。
生日恋歌 生日恋歌之马尔代夫之旅（进行曲）
章节字数：9889 更新时间：11-08-06 09:54
    正如澹台焰日所说，夏经年睁开眼时他们已经到达马累国际机场。看了看时间，以马尔代夫为准是早上六点。

    睡了一觉醒来的夏经年更加觉得恍惚，被澹台焰日抱着下了机，眼前所有一切都变得不同，对他而言这不过是闭上眼再睁开眼的时间。

    “累吗？”男人看着他问道。

    夏经年怔怔的摇头，然后被男人拉着走。

    “看来有必要让你清醒清醒。”

    耳边传来幽幽的声响，随即是湿润的触感，夏经年慌张的抬起头嘴唇就被擒住。考虑到周围有人就奋力将男人向外推，可是几番下来还是被人憋在怀里。

    辗转反侧逗弄足了，男人才好心放过他。

    几个深呼吸后夏经年暂时压抑怒火转头向周围看去，经过的人果然有些向这边看来。

    怒气冲冲抬眼看对面的男人，对方只是耸耸肩，后又朝他笑了笑，那笑容配上那张脸着实好看，但此刻的夏经年只想一个拳头打上去。

    “害羞什么啊！”往他脸上捏了一把，澹台焰日说完潇洒的脱下鞋袜，下一刻跳下早已准备好的小型快艇。

    转回身对着夏经年伸出手，男人道，“过来！”

    虽然仍是生气，夏经年还是跳了下去。

    “我们这就出发去cocoa。”

    夏经年左看右看，这是一个很小的快艇，简陋的甚至谈不上什么设施。他本以为以澹台焰日高调的性格会让人准备一艘豪华游艇。不过，像现在这样，他更喜欢就是了。

    见他不说话将快艇扫了一周，男人揽过他，“这次出行一切从简，如果将来我们破产了，也不至于太难以适应困难的生活！”

    澹台焰日说完又全身上下打量他一番，笑的很阴险，“如果能尝试一下原始生活那就更好了。”

    夏经年在他的打量下脊背发凉……

    移回在夏经年身上的视线，男人看向前方，“现在，出发！”

    “啊……”

    一声惊呼，夏经年由于惯性向后仰去。

    
清凉的水滴瞬间打落在脸上，身上，如同一种洗礼。快艇在水中航行，激起不小的水花，有种在海上飞行的错觉。之前没有仔细欣赏周围的景色，这时再向远处眺望夏经年才真切的意识到这个地方的美给人带来多大的视觉冲击。

    用水天一色形容可能不够恰当，因为它更适合水天相接，无论从任何角度看去都能构成一幅美妙的油画。浓郁的色彩层次性却异常明显，深蓝，浅蓝，再是湖绿。

    
低头看着周身迅速滑过的海水，已经无法用清澈来形容，整片海水犹如被摔碎后依旧拼凑完整的镜子，在光的折射下散发着明晃晃的亮泽。夏经年忍不住将手探下去掬起一抹海水抛起，结果却遭殃的喷洒在自己脸上。

    “哈哈哈……”旁边响起男人张狂的笑，“我要加速了。”

    “啊啊……”伴随夏经年再次尖叫，快艇在海上急速滑行。

    本能的用手抓住澹台焰日的衣服又靠他进了点，夏经年心跳加速的同时终于有了兴奋的喜悦。

    
不知道为什么，这个时候他突然想到了一部电影，‘蓝色珊瑚礁’。如果没记错的话，电影的拍摄地好像就在马尔代夫的拉古娜岛。抬头看了看搂着的男人，夏经年觉得无比幸福。

    “我不介意你再抱紧一点。”

    “……”

    从马累到cocoa大约就用了30分钟，cocoa是个很小的岛屿，宁静，却不失美丽。

    
下了快艇夏经年也退去鞋袜，赤脚走在细沙上。被男人牵着走进一个独栋别墅，整个构造几乎全是木质，室内十分宽敞，尤其是客厅。晒台上遮阳伞和躺椅都是准备好的，顺着木梯可以直接下水。

    别墅内的四壁大都是玻璃，这样便于欣赏外面的风景。每一个窗口所映出的景色都好像是挂在墙壁上的一幅画作。

    “嗯嗯，虽然不会住在这里，但是我对它的浴缸很满意！”拉着夏经年去了卫浴间，盯着大浴缸男人念念有词。

    夏经年早已习惯了他脑袋里无时无刻不在想那些事情，根本懒得搭理。

    “我们不住在这里？”

    “到了晚上还要去别的地方！”男人答的理所当然，夏经年却糊里糊涂。这个男人的生日就要到了，难道他自己忘记了？

    “换上！”拿出一套衣服扔给夏经年，澹台焰日说道。

    夏经年看了看，颜色还真是花哨。打开再看，一个四角内裤，还有一个宽大的T-恤，再转头看看澹台焰日，发现那个男人手上只拿了一个三角泳裤。

    就在他疑惑之际澹台焰日已经迅速脱下身上的衣物，然后赤裸裸的在他面前换上了泳裤，换泳裤时还若有似无的瞟着他。

    换好了衣服男人盯着夏经年。

    “为什么不换？”

    “为什么我要穿这些？”在沙滩上不是应该穿的很少吗？哪有人像他穿的那么多。

    听了他的问话，男人挑起眉，然后双臂抱胸靠在一角，“不满？”

    “……”

    
夏经年略带痴傻的看他，本能欣赏着他美好的身形，修长的腿，完美的腹肌，结实的胸膛，宽厚的肩膀，每一处都昭示着这个男人的强健。在低头看看自己，和澹台焰日在一起久了，看久了他的裸体，夏经年越来越觉得自己像只白斩鸡――！

    “怎么？是不是现在意识到你男人的魅力，开始自惭形秽了？”男人说完还‘黑哈’两下摆出威猛先生的姿势想在爱人面前炫耀自己健壮有力。

    夏经年忍不住被他的姿势和表情逗笑，但是仔细一想，明知道他是在打趣，可自己竟还真的有些在意。

    见他拿着衣服傻傻低头站着，肯定又在想些毫无意义的事，澹台焰日直接走过来捧起他的脸，“都30岁的人了怎么还这么傻。嗯？老男人？”

    一边喊着伤人的称呼男人用手指敲了敲他的脸。

    “你……我才不是老男人！”甩开他的手，夏经年一瞬间感到酸闷。

    “那我等你40岁的时候再叫，怎么样？老男人？”

    “你……你太过分了！”

    “那50？”

    “澹台焰日！”

    冲他吼了一声，夏经年扔下衣服转头就要跑。结果还未跨出一步整个人就被揪了回来，然后就听澹台焰日在他耳边轻语。

    “有什么关系，老了我还不是更爱你。”

    “话说的好听！”说不定没多久就会对他厌倦！

    把他的身体扭转过来，男人逼他直视自己的眼，“你在对我质疑？我可不介意现在就对你表示我有多热情！”

    知道他兽性又起夏经年立刻推着他，“别闹了，我相信还不行吗！”

    “我知道你不安，我会让你安心的！”

    夏经年望着他，见他眼眸中映出的自己，最终还是叹了口气，“嗯！”

    “现在，换衣服！”

    看着被仍在床上的衣服夏经年还真的不想穿，不过仍是被澹台焰日强制性的套在了身上。

    被牵着去沙滩时，白色的细沙让这里的环境更显优雅干净，脚踩上去非常舒适。岛上普遍的不仅是椰子树，还有大量棕榈。

    两人正走着夏经年突然看到有人在沙滩上按摩，他倒是知道马尔代夫岛上有不少从巴厘岛来的专业技师，难道技术真的那么好？

    正在心中思虑突然一股强大的力气将他拉了过去，整个人一下子撞到男人怀里。

    “想按摩？你放心，今晚我有很多时间亲自给你按摩！”

    下流！

    夏经年斜眼看他，嘴上并没有把这两个字说出来。

    “走啦，去浮潜，你会喜欢的！”

    穿上蛙鞋，戴上面镜呼吸管以及手套，澹台焰日带着夏经年来到浅水区检测各项配备有无问题，确定一切妥当才拉着他正式浮潜。

    
夏经年觉得自己很笨，只是简单的浮潜都要男人随时跟在身边，但是只要看到澹台焰日的身影他的确就能安心很多。不过很快他的心思也就被其他东西吸引了，海里各种各样的热带鱼以及色彩艳丽的珊瑚让他看的应接不暇。

    腰部好像被碰了一下，夏经年转过头瞪着旁边的男人。

    脸部戴着东西看不清男人的表情，不过夏经年还是能在对方眼中看出笑意，分明是故意找茬！

    抓住夏经年，澹台焰日转过他的头面对自己，然后用自己的呼吸管碰了碰他的呼吸管，如同在间接亲吻。

    都什么时候了还玩这种游戏，夏经年气的正打算撇过头就见男人的脸靠近，身体也贴合过来缠上他。

    情急之下夏经年干脆直接抬起手毫不客气的往他头盖骨上一敲。

    面镜下的眼眯了又眯男人显然火大，夏经年不理会他尽自向其他地方游去，海里斑斓的游鱼一簇簇从周围游过……

    不知道是不是因为被敲了一下，澹台焰日接下来乖了很多，只在旁边跟着夏经年，没再做出出格的事。当夏经年把想看的都看了，体力也不如最初充足时男人终于忍不住了。

    游到他旁边将人托起，两人刚浮出水面男人立刻摘下面镜拔去自己和夏经年的呼吸管，对准那片嘴唇亲了上去。

    “唔嗯……”

    因为还在水中夏经年也不敢肆意挣扎反抗，直到男人吻够了自动放开他。

    “真是乱来！”

    亲都亲了即使被他说上一句澹台焰日自然明白哪个比较划得来，所以他并不生气，反而露出得逞后的笑容。

    两人回到沙滩时，由于未穿潜水衣夏经年整个身体都湿透了，澹台焰日看起来倒是没什么，因为只穿了条内裤，而夏经年全身都被四角内裤和T-恤紧贴着感觉很不适。

    抬眼看向男人却发现对方正盯着他胸口，夏经年直觉不妙低头看去……

    
乳头由于水的刺激挺立，隔着浸湿的T-恤在胸前形成两粒凸起，看上去极为明显。如果没穿衣服可能还真的无所谓了，偏偏穿着衣物，就会让人觉得很怪，尤其是当澹台焰日用那种眼神看着这里时。

    立刻拉着下摆将紧贴着肌肤的T-恤向外拉开，还未等夏经年开口，男人就开口了，“房间里有衣服，现在就去换一件！”

    “恩！”说着走了几步，见男人跟在身后看样子有一起去的趋势，夏经年立刻道，“我自己去就可以了，你在这里等着我！”

    如果让他跟去，说不定这个衣服又要换很长时间。

    一眼看穿了他的心思，澹台焰日并不急于揭穿他，反正该吃的时候自己总要吃到嘴。

    不缓不慢重新换了件衣服，夏经年走到沙滩时却不见了男人的身影，转头环视四周依旧没有。虽然不是小孩子，可不见了澹台焰日夏经年还是会慌张。

    到处张望，夏经年一边小跑一边在沙滩上搜寻熟悉的身影，可是怎么看都没有，根本没有那个男人。难道……

    
精神开始紧张，不祥的预感随之而来，夏经年看向水中。尽管告诉自己不可能却仍是忍不住害怕，最后又环视一圈确定澹台焰日不在沙滩上，夏经年想也不想向水中跑去，边跑边集中精力搜寻他想找的人。

    突然水浪打来溅了夏经年一身湿，还来不及看清楚状况就听远处传来熟悉的声音。

    “夏经年！这里……”

    循着声音放眼望去，海里有几个人在进行风帆冲浪，距离并不近，可夏经年还是一眼看到了那张他爱的脸，那个男人，在向他招手。

    看到澹台焰日的那一刻夏经年肩膀垮了下来，全身心的放松。

    “哈……哈哈……”过了数秒，夏经年发出傻笑。他真是，太过紧张了，澹台焰日怎么会有事呢？那个男人那么顽强，他不会在自己眼前出事的。

    弯身捧起晶莹的海水，夏经年将它们挥洒在自己脸上，感到清凉舒适。

    走回沙滩坐下，夏经年看着正冲浪的男人，尽管离的那么远，他还是能够听到澹台焰日发自内心的笑声，如此爽朗，还有笑容，和阳光一样灿烂。

    
看着他随波浪起伏不定，卓越的身姿熟稳屹立在帆板上，偶尔在海浪所给的动力适宜时还会骚包（请原谅我想来想去还是觉得用这词形容那家伙比较好）的做几个难度旋转，每当这个时候他都会捕捉到自己的身影向这边看过来，夏经年感到如此甜蜜。

    “夏经年！”

    这三个字从男人口中喊出，伴随着一个被海浪高高托起的动作，他的声音那一刻听在夏经年耳朵里如同划破了云霄。

    望着他挺拔潇洒的样子，夏经年不禁想，那些被誉为英雄的人在驰骋沙场时估计也不会比这个男人更有魅力了。然而澹台焰日，这个男人，是属于他的。

    冲浪结束后，澹台焰日看到夏经年就给了他一个结实的拥抱，夏经年也不再顾及别人的目光任由他抱着。

    
午餐时，两个人是在别墅内渡过，不知道是不是由于环境环境给人的感觉很闲适，吃饭的时候不觉懒散，结果一顿饭两人吃了将近三个钟头。饭后在晒台的躺椅上休息时澹台焰日不免又动手动脚，但并未真正的撩拨他，更未做出实质性的举动。

    休息一段时间夏经年被莫名其妙拉了起来，乘着快艇时夏经年疑惑道，“我们要去哪里？”

    “去一个只有我们两个人的地方！”

    原本打算继续询问，却意外看到了海豚，夏经年眨了眨眼确定自己没看错，的确是海豚，那些跟着游艇一起游行的小家伙。

    “是海豚！”

    “在这种地方看到海豚有什么好奇怪的！”

    
男人刚说完就见一只海豚跳出海面，然后迅速又落入海中。从跃起，到空中平行，再到一半入水一半在水上，直到最后完全潜入水中，整个过程很快，但仍是让夏经年兴奋良久。

    大约行驶1个多小时之久，男人指着前方的岛屿说道，“就要到了！”

    夏经年顺着他指的方向远远看去，那座岛屿如同是被蓝色海水环绕在中央的绿色丛林一般。

    上了岛后果然看到很多棕榈，夏经年左看右看却不见有其他人影，甚至连一些度假该有的设施都没有，看样子根本不像是一个供旅行者游玩的地方。

    “不用看了，这里没有人，不是度假区！”

    看着男人说话的同时一步步走来，夏经年本能的后退，“那我们为什么要来这里？”

    澹台焰日卑鄙道，“现在才意识到这个问题，已经来不及了！”

    说完，扑了上去。

    “澹台焰日你究竟要干什么？”一边挣扎夏经年还是被男人拉去了一个异常简陋的木质小屋。

    进去后仔细一看，发现必要的一些东西还是存在的，甚至连晚餐都已经备好，可是这种情况，未免太诡异。可惜无论怎样询问，澹台焰日就是不答。

    用晚餐时还算惬意，时间渐晚，原本呈现蓝，绿，白色的岛屿此刻被夕阳笼上一层梦幻的紫，映着海水，细沙还有椰子树更像一幅色调浓稠的油画。

    “在这里等着我！”

    一句话说完，没有任何交代澹台焰日就出去了，夏经年不放心的想跟上却被男人阻止。没办法，只好在这里先等着，顺便，可以想一想究竟要送什么礼物给他好呢。

    由于条件限制，夏经年想了很久还是想不到要送什么。虽然是出来游玩，可毕竟也消耗不少体力，不知不觉竟然躺着睡着了，等到醒来时才发现周围一片漆黑。

    “糟了！”

    一声惊呼，夏经年立刻想到澹台焰日，那个男人出去还没有回来！

    “澹台焰日！”

    没有回应。

    夏经年起身摸索着走了出去，可是除了一片漆黑还是一片漆黑，“澹台焰日！”

    还是没有回应。

    他会去哪里？可是想来想去他都不可能会留自己一个人在这里啊！

    正焦急着却发现身边传来动静，夏经年刚转过身就陷入一个温暖的怀抱，嗅着那熟悉的气息整个人都安下心来。

    “澹台焰日！”

    身体被人抱起，看不清的情况下好像又进了房间，随即身体落入床上。身边的气息离开，然后传来昏黄的光，夏经年抬眼看去吃惊的说不出话来。

    这个……是澹台焰日吗？怎么会穿成这样？又不是在原始社会，还有那盏灯，干脆用煤油灯好了。

    “你这是怎么回事？”

    对面的男人，头顶一个草帽，全身上下未着寸缕只在腰部绑着一个草裙，一手拿着一个草鞭，一手抱着白蓉蓉的东西！

    看着躺在床上的夏经年，男人却不急于回答他的问题，缓慢走近随即抬起一条腿支在床上，男人道，“小白兔，跑不掉了吧！”

    夏经年惊得合不拢嘴，看着澹台焰日俨然一副山大王的模样，只觉这个造型让人哭笑不得。

    “你在做什么？”

    依旧不理会他的问话，男人将左手那团白蓉蓉的东西丢给他，“换上这个！”

    夏经年疑惑的拿过来，等到打开看时整张脸都羞红了。这分明是兔子装？这个男人究竟想干什么！

    “你究竟在做什么？”

    “换上！”

    看澹台焰日没有开玩笑的意思，夏经年终于意识到难道他要自己陪他玩变装游戏？

    “我不会穿这个！”

    谁知男人听后竟扬起一鞭打在他旁边，又恰腰道，“现在你是叫天天不应，叫地地不灵！小兔子乖乖听话，本大王我会温柔一点！”

    “……”

    满脸黑线已经不足以形容夏经年此刻的表情。

    “不要玩了，我怎么能穿……这个！”

    眉眼一挑，澹台焰日放下手中的东西，“看来你是想让大王我帮你更衣！”

    “啊……不要脱，我不会穿的！”

    被男人压在床上，原本穿在身上的衣服被很快剥去，最后连一条内裤都未剩下，夏经年怒视男人，却被对方将兔子耳朵套在了头上。

    抬起手拿下来，夏经年怒道，“住手！”

    伴随他一声吼男人还真停了下来，然后温柔的看着他，“知道今天是什么日子吗？”

    夏经年哑然，怔了数秒才道，“你的……生日！”

    “按照国内的时间，已经到了。那你是不是应该有所表示？”

    澹台焰日的表情越来越柔情，带着渴望。夏经年在他的注视下，咬牙低下了头。

    “我……我还没有想到要送你什么！”

    “看来你根本就不关心我！”眸子里透着失望，澹台焰日捧起夏经年的脸让他看着自己，无处可逃。

    “怎么会！我只是，还没有想到！”

    眼中掠过一丝黠光，男人道，“如果你愿意穿这个，我就原谅你！”

    “我就知道你会这么说！”

    见他虽还是不同意，但态度明显软化，男人开始耳鬓厮磨，“亲爱的，看在是我生日的份上，你就从了我吧！”

    “嗯啊……澹台焰日，你不要太过分！”

    “可以吗？我会好好爱你的！”说完，在他脸颊呵出热气。

    “你……”

    “如果你答应我，以后我什么事都听你的！”

    说起这个，夏经年才真的生气，“这种话你以前就说过。”

    “以后即使是在床上我也都听你的！”男人说着，笑的一脸奸诈。

    身下的人顿了顿好像在思考，最终心一横，“真的？”

    澹台焰日迅速点头，“真的！以后在床上绝对都听你的！”

    将近一分钟的沉默，夏经年在做内心挣扎，而男人在等着他最后答复。

    “好……吧！”

    听到这两个字，男人整个人都兴奋的跳了起来。夏经年无视他小人得志的样子，看着那团白蓉蓉的东西叹了口气。

    站在一旁一边欣赏他穿小白兔装扮的男人已经开始在心底谋算，以后不在床上做要在哪里做好呢？浴室？沙发？厨房？地板？恩，似乎都不错。

    
再次拿起鞭子，男人看着已经穿戴好的夏经年，一对长长的白色大耳朵搭在脸颊两旁，看上去很是可爱，让人很想上去咬一口。胸前围着一条细线，只在两个乳头处夹着两簇白蓉蓉的两簇东西，而下身，小小的内裤甚至裹不住雪白的臀瓣，中间却横着一条可爱的尾巴。

    面对澹台焰日炙热的打量，夏经年真想就这么晕过去。

    “别，别看了，我要……做什么？”

    “咳咳，咳……”轻咳了两声转移注意力，男人声音已经沙哑，“现在，到我身边来，要引诱我！”

    “什么！”

    ‘啪啪’鞭子在床上抽了两下，男人催促道，“快点！本大王快等不及了！”

    攥紧拳头忍着想揍他的冲动，夏经年缓慢走过去，尽量让自己贴近他的身体，肌肤相触，他能够感受到男人的体温潜藏着炙热。

    夏经年有些轻颤，更多的是害臊，脸红了一片。将头贴上男人的胸膛，做好准备后才敢仰头，伸出舌头沿着男人的颈部上下舔弄，尤其是到了喉结处才停下来轻轻打转。

    无视上方传来的浓重喘息，夏经年闭上前嘴唇来到男人胸膛，小舌一边继续舔吻双手也青涩的摸着他结实的腹肌。

    “吻我！”

    男人一开口声音比刚才更沙哑几分，低沉性感。

    犹豫片刻，夏经年抬手捧着男人迷人的脸，随后让他低下头自己微起脚尖送上红唇。

    
虽然和这个男人接过无数次的吻，但对于吻人的技巧却仍是一窍不通，吻了很久连舌头都还未伸进去，夏经年甚至感到脖子都酸了，明明是很短的时间可他却觉得很累，这对他而言，简直就是挑战，他反而希望快点进入正题好结束这种甜腻的折磨。

    闭上眼，夏经年停下嘴上的动作，男人感到不满正要开口命令却感到下身传来若有似无的摩擦，顿时倒抽一口气。

    夏经年咬着下唇紧抓住男人的手臂，仰起头轻轻摆动腰部，让自己隔着草裙撩拨起掩藏在里面的巨物。

    澹台焰日忍不住低下头，眼睛冒火的看到夏经年泛红可爱的脸，再向下看就是富有弹性的臀丘，中间那条白色的尾巴正随着腰部的扭动轻轻摆动……

    “吼……小兔子真是会勾引人！”

    一声低吼男人瞬间将他推到在床上，夏经年侧身趴着，微红的脸，颤抖的唇，眼中水汽蒙蒙，再配上昏黄的灯光下光滑的肌肤，所有的一切对男人而言都称为致命的诱惑。

    随手将鞭子一扔，澹台焰日一把扯开围在腰间的草裙，两腿间的巨物已经膨胀到直立，上面的热度犹如烙铁。

    夏经年只扫了一眼就不敢再看。

    二话不说，男人直接欺身上去，让他趴在床上，自己则贴着他的后背，双手绕到前方捏起他胸前亮点。

    “唔……”

    
巨大的阳物在他腿间磨蹭，男人扯下围在他胸前此刻变得碍眼的东西拉着他的乳头，在他耳畔吹气道，“小兔子这个时候应该含情脉脉的看着本大王，然后扭着腰请求本大王的疼爱！”

    “太，太过分了！啊……”

    话刚说完男人就一口咬上他裸露的肩膀，“说啊，说的话我就满足你！”

    手绕到下方将原本就裹不住任何东西的内裤撕开推至腰间，男人又撩开身边的枕头，枕头下方竟然冒出一个润滑剂。

    打开后挤出大量在自己手上，男人一手按压住他乱动的身体，其中一手转到后穴，借着润滑剂缓缓探入一根手指。

    “唔啊……”

    “快点说，说出来就没事了。”一指不停在他体内抽插，男人诱哄道，同时又钻入一根手指。

    “澹台焰日，嗯啊……你卑鄙！”微微转过头，夏经年一个斜眼满是指责。

    男人看到他那种眼神更加兴奋，忍不住再次塞入第三根扩充他炙热的内部。低头吻上他的后颈，男人低声道，“说吧，请大王好好疼爱你！”

    “不唔……不说！”

    澹台焰日眼睛一眯，“既然现在不说，我看你待会说不说！”

    一个用力将他翻转过来正面对着自己，男人伏在他身上抽出手指，昂扬对准穴口迅速却又小心翼翼的把自己埋了进去。

    “呼……”

    
舒爽的一声叹息，男人低头在他胸前啃咬，两只大掌在自己所熟悉的这具身体上寻找他的敏感点。夏经年被逼的眼泪都流了出来，张嘴不停呜咽，可身上强有力的撞击几乎要将他碾碎，身上肆意游移的手更是到处点火，弄的他战栗不已。

    “吻，吻我！”情难自禁之下，他异常渴望男人的吻，于是提出要求。如果是往常澹台焰日一定像狼一样啃噬下来，可偏偏他现在就是不为所动。

    “啊……嗯……焰日！”

    嘴角携着一抹微笑，男人伸出舌头舔过他的嘴唇但并未逗留。夏经年忍不住追上来，可还是被男人逃了。

    “说出来，我就什么都依你！只要你说出来，让本大王好好疼爱你！”

    “嗯啊……你……”

    “我会吻你，会告诉你我有多爱你！”

    蛊惑人心的低音传入耳边，夏经年意识变得模糊，他真的很渴望……不仅渴望那个男人的吻，更渴望那个男人说爱他。

    微微张开眼睛，充满迷恋，夏经年凝视男人的脸，抬起一手抚上他的嘴唇，轻轻摩挲。

    “嗯……请，请大王疼爱我！”

    身上的人瞬间停下动作，男人用即将把他吞噬的目光锁定他，“乖！”

    话刚落音，挺身向前。

    “啊啊啊……”

    伴随男人的低音还有夏经年难耐的尖叫，声音高昂。

    下身抽插的动作丝毫未停歇，男人用深邃的眼眸与他对视。

    “我爱你，非常爱你！”语毕，两手再也控制不住捧起他的双颊，四瓣镶贴，是说不出的甜蜜。
生日恋歌 生日恋歌之马尔代夫之旅（交响乐）
章节字数：3052 更新时间：11-08-07 09:59
    脸上不断有东西在搔弄，夏经年觉得痒痒的，抬起手拍了一下，这一下果然将那讨厌的东西一扫而净。

    过了一会。

    敏感的耳朵传来一阵瘙痒，又是那软绵绵的东西，还来不及再抬手拍去就感到它渐渐下滑来到颈部。

    “嗯……”

    发出一声轻哼，夏经年从熟睡中渐醒。

    “起床了！”

    耳朵被舔舐，随后传来熟悉的声音，夏经年缓缓睁开眼，一张放大的脸就在眼前，澹台焰日正笑望着他。

    夏经年看着对方，最终还给男人一个微笑，随即双臂缠上他的颈部抬头在他唇上轻啄一下，“生日快乐！”

    “谢谢！”男人说完用额头轻轻碰了碰他的鼻子，宠溺的表情不言而喻。

    
此刻的夏经年已经习惯了他一些亲昵的动作，现在的澹台焰日根本无法同他不爱自己时进行比较。第一次被做这种动作时，夏经年足足怔了一分钟，最后还是被男人吻得清醒的。

    起床后看到那些早餐，或许应该说是午餐的食物，夏经年不禁好奇这些东西是哪里来的。

    “别人送来的！”

    男人的回答证实了一件事，这次旅行根本就是他早有预谋。

    用了午餐后，澹台焰日安排的节目真是让夏经年吃了一惊，居然是……钓鱼！

    他还真的不知道这个男人竟然也有这种闲情逸致。

    
两人出海钓鱼，结果一个下午就钓了两条，夏经年原本想放生，却还是在某人的霸道下作为了战利品。渐晚时他们没有再回昨夜共同渡过的那个小岛而是去了芙花芬，离开时夏经年再回头看去，才发现自己真的有些恋恋不舍。不过生活总有离合，告别了这个不是失去，只是要去迎接下一个美好。唯有情感是特别的，无法叫人随时抽离。想到这里，夏经年又不免转头看了看身边的男人。

    到达芙花芬时，澹台焰日交代他先休息整个人就跑的不见人影，夏经年不知道他又在打什么主意，但也任由他去了。

    放了水舒服的躺在浴缸内，夏经年闭上眼享受这份宁静，大约泡了四十分钟感到差不多了，身体的疲惫洗去一半才起身披上浴袍。

    站在窗子边向外看去，天色已晚，海风吹着倒也十分惬意。沙滩上此时人并不多，这个时间人们大概都在餐厅用餐。

    澹台焰日回来时竟穿了一件比较正式的服装，夏经年在心底叹了口气，实在不晓得他又要玩什么。

    “换上衣服，我们去餐厅用餐！”

    还以为他们会直接在房间用餐，听说去餐厅夏经年也来了精神，那里应该能够更好的欣赏夜晚的海景吧。

    换上衣服被男人拉了出去，走在去餐厅的路上夏经年总觉得男人很急切，步伐快的他需要小跑才能跟得上。

    
到达餐厅时两人似乎又引起了不小波动，本以为是宁静的氛围没想到竟有些吵吵嚷嚷。夏经年仔细看了看自己又看了看澹台焰日，发现并无不妥之处，可是为什么大家都在看向他们？

    “坐下吧！”

    坐在餐桌上夏经年还是忍不住左顾右看，“你觉不觉得那些人总是盯着我们？”

    男人耸肩，“大概他们在向我们表示热情！”

    “是吗？”明显不相信。

    男人不再答，笑的意味颇深。

    然后一顿饭下来，虽是舒适的环境，美味的海鲜佳肴，可夏经年却总感到坐立不安。为什么他觉得怪怪的？

    直到餐厅内只剩下他们两位客人，这顿晚餐才算结束。

    “饱了吗？”

    “恩！”

    夏经年刚点了头就被男人拉起，然后再次急切的离开餐厅。

    回去的路上原本没有什么人的沙滩却在某处聚集了大量人群，还有明亮的灯火，随着他们的走近，夏经年甚至听到了音乐声，距离越近听的就格外清晰。

    “难道今晚有什么节目？我们去看看好不好？”

    指着人群集聚处夏经年问道。

    “好啊！”

    男人似乎早有准备，答得很爽快，甚至还迅速走到前面为他领路。

    “慢点！”

    
喊了一声，夏经年跟了上去。澹台焰日跑的很快，最后进入人群中，随后跟来的夏经年却发现男人的身影不见了。毕竟不是白天视线不佳，夏经年努力寻找，虽然还是没找到却也不再担心。

    又不见了？他到底在玩什么把戏？唉……

    刚在心中感慨完毕，响亮亮的三个字传入耳中，夏经年再用眼望去男人不知何时已经站在人群中间，手中竟然还拿着……

    喇叭！

    确定自己没看错，夏经年肯定那的确是喇叭。

    “夏经年！”

    还来不及发笑，就听男人再次喊他。不少人依着澹台焰日的视线看向这里，夏经年简直无地自容，只好低下头。

    “过来！”

    虽然低着头却还是忍不住撇着澹台焰日，知道男人正伸出手让他过去，夏经年虽然觉得很别扭，最后还是缓慢走了过去。

    
距离男人还有两步时他人已经大步跨过来，随即抓住了夏经年的手，转而看向周围的人，拿起喇叭放在嘴边，说出的话响亮无比。这一番话夏经年一直记得，那也是往后生活中很美很美的回忆。

    澹台焰日用标准又流利的英文说着，“夏经年，你愿不愿意让我做你一辈子的男人？”

    “……”

    嘴巴微微开着，夏经年痴傻的看向澹台焰日，一时难以消化他的话。

    这是，这算是……什么？

    料到他会有这种反映，男人从口袋里拿出一个盒子在他面前打开，盒子里放置的俨然是那对玻璃戒指。

    低头郑重的看向夏经年，男人再次问道，“愿意吗？”

    “你……”

    心怦怦直跳，夏经年乱了阵脚，整个大脑有点短路，但仍是抬头与澹台焰日深深对视。

    “愿意吗？”

    男人再三询问，眸中是满满的期望，夏经年被他看的很晕眩。

    数十秒之后。

    “恩！”

    
随着他的点头澹台焰日怔了一秒，下一刻对着喇叭喊了一声，“你也是我一辈子的男人！”说完，将喇叭高高抛向空中，立刻兴奋的拿出戒指戴在手上，然后又给夏经年戴上。

    周围的音乐声再次响起，更多的是游客热情欢呼。夏经年不好意思的看过去，发现还真是管弦应有尽有。

    瞥了一眼还在兴奋的澹台焰日，“你以为是在组建交响乐团啊！不过，这些游客真的很热情友好！”

    
谁知男人听了却低头在他耳畔道，“他们当然热情，我之前就去了每间餐厅，告诉他们再过几个小时就是你的生日，如果你答应永远和我在一起，那么他们明天一天在岛上的消费全部归我！”

    “你……你怎么会！”

    吃惊的说话都无法连成一句，夏经年睁大眼睛还以为听错了澹台焰日的话。他以为，这个男人不知道他的生日！没想到……

    “笨！”

    往他脸上摸了一把男人取笑道，顿时引来夏经年的皱眉。

    “以后每一个生日都有我们一起过，那就是最好的礼物了。”

    “哈哈哈哈哈……”发出爽朗大笑，澹台焰日一个弯身双手有力的托起他的腰，再一个用力将他抛起，“生日快乐，我的男人！”

    “啊啊……”

    天空中传来一声惊呼……

    ----------------------

    
色盲到此应该是真真正正的结束了，要特别感谢那些看到这里的人。有什么觉得遗憾，也要看开些哦，因为故事总有结局，但现实依然会继续。笑希望大家都能通过自己的努力和争取得到幸福的生活。这个世界上，真的没有什么是比幸福更加重要的东西了，无论今夕，或何夕。只要懂得自取快乐，哪怕生活残酷，也一样可以仰头骄傲的对天大骂一句，去你MD！
生日恋歌 特献篇：9问9答VS情境反映
章节字数：2650 更新时间：11-12-25 15:13
    大早上低笑和小Q到了焰日和经年现在住的地方，按了很久门铃都没人开门，最后还是小灼下来开的门。说是要去C市和小朔约会。

    安排如下：到了那里先陪白炙吃中饭，下午陪小朔去逛街，晚上享用浪漫的烛光晚餐，之后再去看场暧昧电影。最后争取打入本垒。

    笑和小Q进去后经年和焰日才从房内出来，1小时等待他们梳洗，然后煮早饭吃早饭。低笑和小Q顺便蹭了饭。

    就位。

    采访人：低笑录影人：小Q被访问人：澹台焰日，夏经年

    笑：先和读者打招呼，你们想对他们说什么？

    焰日：你们好，我知道你们都不怎么喜欢我，但我真的不在乎，虽然我也很希望你们喜欢我。

    笑：说的真别扭。

    经年：大家好。谢谢你们一直以来对我的喜爱，还有对我的理解，尤其是那些为我心疼过的人。谢谢，我心里很感激。

    （不能少的片段）

    采访开始

    1

    笑：做的时候喜不喜欢吻对方？

    焰日：喜欢，做的越狠就越吻他，我喜欢他那种想叫不能叫又带点哭腔的声音，会让我更硬。

    经年：――！

    小Q：你是死不悔改。

    读者：虐澹台焰日，给我狠狠的虐。。。。。。

    2

    笑：有没有想过1和0对调位置？

    焰日：我给你次机会重新换个问题。

    经年偷偷扫了一眼焰日，白白的脸带着酡红。

    笑：不换，就这个。

    焰日拍桌而起。

    焰日：他敢，看我今晚不做的他求饶。

    经年：打了个激灵。

    笑：把圣安请来。

    小Q：请圣安来做什么？

    笑：让他把对付罗狄的那招传授给经年。

    读者：烟花炮竹准备，大反攻时代开启。

    3

    笑：家里还有什么地方没做过？

    焰日：一般人不都是该问在哪些地方做过吗？

    经年：你怎么知道哪里都做过了？

    小Q：……

    读者：流氓不会放过任何一个能做的地方。

    4

    笑：对方过生日你会送什么礼物？

    焰日：性高潮。

    经年嫌丢脸的往他旁边坐了坐：他喜欢什么就送他什么。

    焰日突然上前搂住他：我想要你给我带来高潮。

    笑：能别什么都想到这种事吗？

    读者：瞧他那德行，一副色迷迷的样儿。

    5

    笑：此时此刻最想对对方说的一句话是什么？

    焰日：刚才一次不够，咱们先再来一次吧。

    说完搂过经年。

    经年：焰日……

    焰日：中场休息。

    经年：嗯啊……

    笑：这段切了。

    小Q：不行，我得尽责。

    读者一脸期待：尽责啊尽责。

    6

    笑：最近最希望用什么新姿势？

    焰日低头苦思冥想：所有能想到的都用完了――！

    经年脸红。

    小Q大惊：什么！连吊起来的那种都用了？

    焰日兴奋而起跑过去：吊起来？快把详情告诉我！

    读者将吃剩的香蕉皮砸过去：就想着虐经年，香蕉你个巴拉。

    焰日：哎呦！

    7

    笑：那话儿多长？经年可以不答。

    焰日笑的一脸张狂：这个没必要告诉你们。

    经年丢脸的抬不起头。

    笑拿过放大镜对着焰日那处看了看：都上了放大镜还模模糊糊看不见。

    焰日抽搐：你当那是透视镜。

    读者：小点儿好，省得经年辛苦。

    经年猛点头负荷：是啊，很辛苦。

    众人：……

    8

    笑：如果2012真的是世界末日，最后的时刻你们会怎么样？

    焰日：没水准，都最后时刻了能快乐当然继续快乐。做！

    经年：跟他在一起就行了。

    读者：所有人都明白这里最没水准的人是谁。

    9

    笑：对方对你而言是什么概念？

    焰日：我的爱人。

    经年：我最爱的人。

    笑：全体解散，栏目组允许这次中场休息。

    众人去院子里晒晒太阳，身上暖和和的。

    一个小时后，访谈正要继续，这时，进来一批人。

    分别是：阎离和顾纯音，顾羁野和颜清澈，黑旗和二七，顾凯斯和圣安。

    既然碰巧都来了，今天来个情境调查。

    所有人就位。

    笑：如果发现1出轨，你们什么反映？

    顾纯音异常激动，委屈看向阎离：先把那个人打一顿再找人强了他。（摸头，这孩子）

    颜清澈愤怒的不看顾羁野：转身就走，回家把他全身上下包括最隐蔽的部位都画出来展示，顺便做上标记。

    二七拳头晃了晃：先把这对奸夫淫夫揍一顿，然后把他老二剁了。

    圣安挑起眼角给顾凯斯一个魅惑的笑：抓到他们做爱的现场，把那人踹开逼他看着我和凯斯做。

    经年低着头不语。

    众人：我猜经年会默默离开。

    经年犹犹豫豫：厨，厨房里的刀刚磨过，很方便的。

    众人：……

    台下一片欢呼。

    读者笑脸如花：你终于懂得下狠心啦。

    笑：如果看到0出轨，你们什么反映？

    阎离：基本不可能，我转身就走，他也就跳下床跟来了。（此1忒自信。）

    顾羁野：绑了那男人让他看我怎么把清澈狠狠的做回来，再让底下的兄弟轮X让他尝尝被做的滋味，最后拉到扭动服务那些有特殊癖好的客人，或者……

    笑：PASS……NEXT！

    黑旗：先揍奸夫淫夫，把二七拉回来再揍，揍满意了再捅。

    顾凯斯：……沉默

    笑：BOSS一向低调，没想到这个时候还能沉默。

    话刚落音就见圣安被BOSS拉过去狂吻，很快便热情回应。

    顾凯斯：他没机会，这种假设既然不成立就没必要浪费时间去想，我会从根基扼杀。

    众人：……

    读者：BOSS，就你最黑。

    就在所有人都安静后突然想到一个被遗忘的人，他就是澹台焰日。

    
焰日一脸消沉躲在墙角：怎么办？打也不舍得打，骂也不舍得骂，逼他做爱就又会像以前那样伤害他，杀那个人，他肯定也会怪我。我还是考虑考虑怎么伤害自己让他重新回来吧。

    读者一脸鄙视：就知道拿自己来威胁经年，不要脸啊不要脸。

    ……

    收工，各回各家，各上各床去吧。
    【完】
