 
简介：

麦丁：“你长得这么好看，反正也有很多人喜欢，干嘛和我在一起。”
安子晏：“你长得这么普通，反正也没人喜欢，干嘛不和我在一起。” 
   
    麦丁是那种走在人群中就立即会被淹没掉人，每天的生活平淡的重复着，想像超人一样过着拯救世界的生活吧，他不会飞，也没有勇气把红色的三角裤穿在外面；想像无间道一样过着明枪暗斗的生活吧，这年头带枪是犯法的；想像情深深雨饕谎过着轰轰烈烈的爱情吧，却找不到像依萍一样的歌女。

    所以，麦丁到最后就只是一个普通的麦丁。他有些自卑却不悲伤，生命中大多数时间麦丁都在笑。

    麦丁最大的梦想，就是当一个暴发户，所以他每天都会买一注彩票。

    此刻的麦丁，正在懊恼的整理床铺。高中毕业后，麦丁在家高高兴兴的玩了两年，麦丁妈终于看不去，以断绝以后买彩票的钱为代价，把麦丁逼到了大学里来。

    大学，一个充满欲望词语。外面是成堆成堆的淫窝据点，里面是大型的男女联谊场所，一个毁灭梦想的地方，这就是麦丁对大学的看法，非常的偏激。

    正当麦丁这么想着时，一个声音打断了他的思路：“你也是住502的吧？”

    麦丁偏过头去就看到了戴着眼镜的男人，头发塌塌的都快要遮住了眼睛，手里提着一堆行李放在麦丁的对面，那男生开口了：“以后我们就是室友了，我叫李明。”

    “麦丁。”麦丁对着李明笑笑，迅速的对此人下结论：相貌平平，一脸青春豆。

    “你多大了，我19了。”

    “我17。”其实麦丁已经20了，但他还是非常不要脸的，像女人一样对自己的年龄非常保密。

    “17？这么小就读大学了。”

    “哈哈~~”麦丁的笑容有点干。

    经麦丁的观察，新室友是个宅男，天天不知道对着电脑做些什么见不得人的事。除此之外，人还是挺好的，自己的大学生活究竟是个什么样的？这么想着，麦丁睡过去了，那晚，他梦到自己中了大奖，成了一个暴发户。

    这是一个好兆头――

    F――

    麦丁是提前来的，所以这几天不用上课，他去买了一张刮刮彩票，他边走边轻轻的把那层东西刮开。随后脸色一黑，忍不住想骂脏话：“他妈的，不让我中奖，干嘛托梦给我。”

    说着拿出钥匙准备开门，却发现寝室门站了个男生，比麦丁高很多。

    “你是李明的朋友吧，又伙同一起看那些不干不净的东西了？也不是我说你们，昨晚把声音开那么大，还让不让人睡觉了，干脆去找个女朋友算了，天天憋着也不是个办法，光看那些东西就能解决啦，用手过多会伤身的，朋友。”麦丁拿着钥匙怎么戳都打不开门。

    旁边的男生只是盯着麦丁，什么都没说。

    麦丁使劲的捶门：“李明，你干嘛把门反锁，又在里面做什么缺德事呢，快开门。”

    这时，旁边寝室的门打开了，李明探出个头来：“麦丁，你在鬼吼鬼叫什么？”

    麦丁脸色一变，再看看门牌号，501，刚刚刮彩票没有看见，自己刚才还说那么一大堆话，现在要怎么收场。

    “哈哈，同学，我刚跟你开个玩….”麦丁尽量把语气说的很轻松，想要缓解自己的尴尬，边说边抬起头，这才看到了那个男生的脸，话也说不全了。

    那是一张很好看的脸，棱角分明的五官透着些冷漠，一双黝黑的眼眸盯着麦丁，那微微翘起的双唇，要不是麦丁有极好的控制力，真想冲上前去亲上那么一口。

    长着这种脸的人，就是祸害。麦丁这么想着，急匆匆的回到自己的寝室。

    李明看着慌里慌张的麦丁：“你怎么这么喘？”

    “你管我。”麦丁没有理李明，摸着下巴，想不到那种怪物竟然住在隔壁，以后可有得受了，只要是长得比自己好看的，麦丁都归类成怪物。

    麦丁第二天就知道了这个男生叫安子晏，麦丁的猜测是很准的，以安子晏的相貌，没多久时间就传遍了整个学校，不仅是同级的女生，连学姐们都会跑来看安子晏，但是安子晏的态度是非常冷淡的，可是让麦丁觉得最奇怪的就是，他越是冷淡，反而喜欢他的女生越多。而自己和蔼可亲，却没有半个女的给自己露过笑脸。

    很快，所有人都知道一个叫安子晏的了，却没人想知道一个叫麦丁的人。

    这天，李明偷偷摸摸的回到寝室，再鬼鬼祟祟的看着麦丁，麦丁被这种眼神盯得发毛。

    “麦丁，你能不能帮我个忙？”

    “我为什么要帮你个忙。”

    李明开出了一个非常具有说服力的条件：“如果你帮我，这20张彩票就归你了。”

    麦丁的眼睛立马散发出绿光：“说来听听？”

    “其实很简单的，你帮我去问安子晏到底是喜欢女的还是男的。”其实李明被几个女性朋友一直死缠烂打的打听，因为安子晏开学没两天就拒绝了好几个女生，所以大家都怀疑他是不是喜欢男的。可每次李明看到安子晏那张冷冷的脸就退却了，于是把这项重任以另一种形式交给了麦丁。

    “这么简单？”麦丁觉得只要问一句话就可以得到20张彩票，简直是走狗屎运了。

    “我都说了很简单吧。”

    麦丁迫不及待的把寝室门一打开，刚好就碰到了回来的安子晏。

    “同学，请留步。”麦丁叫住了安子晏。

    安子晏回过头看着麦丁，麦丁有些支支吾吾：“那个，我想问你件事？”

    “恩？”

    “你喜欢男的吗？”

    对于麦丁这个傻子的直接，李明在寝室里听得帮他捏了一把冷汗。而安子晏只是皱着眉盯着麦丁，并不打算这种白痴问题。

    麦丁突然想到这种问题，好像有点不对劲，怕安子晏误会了什么，连忙补充道：“你别想太多，我不是喜欢你，是有人托我来问问的。”

    “我什么都没说。”对于麦丁的不打自招，安子晏有些想笑。

    “那你到底喜欢男的还是女的？”麦丁有些着急了。

    看到麦丁着急的样子，安子晏改变了心意，他俯身凑近麦丁的耳朵悄悄的说：“我，男女通吃。”

    安子晏呼出的气把麦丁的耳朵弄得好痒，但这句暧昧的话语还是成功的引出了麦丁的潮红。安子晏把钥匙拿出来，打开门。麦丁又粘了上来，这次是出于好奇了，怕别人听见似的压低音量：“你为什么会喜欢男的？”

    安子晏没说话，正准备关上门时，麦丁用手抵住门：“你是不是因为当把男的扒光了以后，看到他的身体，你们都拥有同样的器官，所以你会有种莫名其妙的亲切感，然后就喜欢男的？”麦丁对于喜欢同性，一直都是怀有这样的揣测，这次他终于有机会一吐为快了。

    “白痴啊你。”安子晏推开麦丁的头，把门砰的一下关上了。

    但是麦丁还是不死心，他把安子晏的一句玩笑话当了真，他好奇啊，好奇的心痒痒，男女通吃？那不就是只有在电影上见过的双性恋？他把头贴在门上说：“安子晏，你胃口好大啊。”

    寝室里的安子晏，终于忍不住轻轻一笑。

    就这样，麦丁对安子晏多了一份崇拜和好奇。

    但是麦丁的梦也实现了，虽然他自己并不知道。麦丁确实中大奖了：安子晏记住了他。 

    因为后面两个人说话的音量突然放小了，寝室里面根本就听不到两人的听话。当李明急匆匆的问询结果时，麦丁非常埋直气壮的告诉李明，安子晏不喜欢男的。

    他觉得自己那么做是为了帮安子晏保守这个秘密，但谁知道麦丁的心里有没有一点私心。

    他想和安子晏成为朋友，麦丁的生活一直平淡无奇，连周围的朋友也没什么性格、特点好突出的，这次意外知道安子晏是个双性恋，他觉得是该为自己的生活找一点乐子了，以后儿孙满堂时，也可以非常骄傲的告诉子孙，想当年，爷爷可是有个双性恋朋友。

    也不知道麦丁是否能等到儿孙满堂的这一天。

    傍晚，麦丁洗完澡，头发湿嗒嗒的就朝门外走，敲响了501的门。

    敲了好半天，安子晏才不情不愿的把门打开，麦丁一脸灿烂的笑容：“同学，借一下你的吹风机。”

    “没有。”门砰的关上了。

    麦丁知道安子晏是个冷漠的人，可没有想到这么冷漠，他灿烂的笑容一点作用也没有起到。

    第二天，麦丁又在同一时刻敲响了安子晏的寝室门。

    “同学，借用一下洗澡间，我们那边水管堵住了。”

    “没有。”

    第三天，麦丁依旧厚颜无耻。

    “同学，借用一下厕所，我憋不住了，我寝室厕所被别人占着呢。”

    “没有。”

    第四天，麦丁已经心灰意冷。

    “同学，能不能借点爱心给我？”

    “没有。”

    在安子晏正准备关门时，麦丁把手放在门框上：“安子晏，你也太不是个东西了，有你这样对待和蔼可亲的邻居小弟的吗？你有种就关门，把我手指头给夹断好了。”

    麦丁想得是安子晏绝对不敢关门。而安子晏认为的是麦丁绝对会闪开，所以关上了门。

    随着麦丁的一声惨叫，门被弹了回来，麦丁的手很痛，痛得他跳了起来，不停的吹着手，表情狰狞。连骂人都来不及，只是嘴里一直喊着痛，痛，痛。他的手肿了起来，通红通红的，安子晏皱皱眉，把麦丁拉进了屋子：“谁让你把手放那里的！”语气一点愧疚都没有，麦丁的手都有些抖，他怀疑自己的手指骨是不是都被弄断了，抬起头，眼睛都有些泛泪了，可怜巴巴的盯着安子晏：“快，我寝室里有我妈给我的药膏，帮我去拿来啊。”

    “真是麻烦。”虽然安子晏嘴上这么说，但是还是打开寝室门朝隔壁走去。正在玩电脑游戏的李明，对于安子晏的出现很是惊讶，再看着他非常粗暴的把麦丁的床弄得跟个狗窝一样，才弱弱的问了一句：“请问，你在找什么？”

    “药膏。”安子晏终于在床旁边的一个小包里找到了，然后又回到寝室把门关上。

    药膏？李明觉得好奇，等安子晏一关上门，他就把耳朵贴在了501寝室门上。

    里面传来麦丁的声音：“你一个人住寝室？”刚刚环顾四周，发现寝室里只有一张床，而且安子晏住的位置刚好是麦丁床的旁边，换句话说，如果没有那堵墙，他几乎每天晚上都是挨着安子晏睡的。

    安子晏并没有回答，打开药膏瓶子。

    麦丁想抢过药膏：“我自己来。”

    “把手拿开。”安子晏把药膏用力往麦丁手上一抹，动作一点都不温柔。

    “痛，有没有搞错，你轻点要死啊。”

    “轻点，重点都是会痛。”

    “你到底懂不懂怎么弄？”

    “痛，痛，痛，你走开，我不要了，都已经变大了，你还这么用力。”麦丁对于安子晏在自己肿大的手指上涂药膏的方式，非常的不满。

    “你小声点，吵死了。”

    李明只能听到他们在说什么，看不到他们在做什么，但他的脑子发挥了非常丰富的想像力，感觉自己快要喷鼻血了，然后悄悄的退回了寝室。没过多久，麦丁也气冲冲的回来了，李明打量着麦丁：“这么快？”

    “什么这么快，老子都快要痛死了。”

    “第一次都会很痛。”李明继续对着电脑玩游戏。

    麦丁觉得李明这话，越听怎么就越觉得别扭，但也没有朝深处想，再看看自己的床被安子晏翻了个底朝天，气得全身发抖。

    晚上，麦丁躺在床上，手指的疼痛让他无法进入睡眠，他看着旁边的那堵墙，把耳朵贴在墙上，想听听旁边有什么动静，但是他什么也不听到。

    “喂，安子晏，你听得到我说话吗？”麦丁对着墙小声的说话。

    “喂？”这墙也没有多厚吧，应该听得到吧，至少麦丁是这样想的。

    好半天，安子晏那边没反应，李明倒是在床上说话：“喂个屁啊，还让不让人睡觉了。”

    麦丁这才收了声，紧贴着墙睡着了。

    就算安子晏对麦丁爱理不理，就算安子晏无数次把麦丁关在门外，就算安子晏差点弄断了麦丁的手指，就算安子晏把麦丁的床弄得乱七八糟，但是麦丁就是无法对安子晏生气。

    朋友之间就是要相互宽容的。

    也算麦丁倒霉，刚好弄到了手指，却碰到发新书，现在厚厚的一叠新书堆在了麦丁的面前。他抱起书，但是右手完全无法用力，他只能用右手臂托着书朝外面走，外面的学生推推搡搡的，让麦丁的右手臂很酸软，好不容易走到楼梯间，他的书最上面的两本掉下来了。

    这时一只手接住了麦丁掉下来的书，麦丁用充满的感激的眼神抬起头，看到了安子晏冷冷的脸，他的眼神就更充满感激了。

    “谢谢啊，帮我拿到寝室门口就行了。”麦丁很早就道谢了。

    安子晏把那两本书重新放回麦丁怀里抱着那叠书上：“我也没说要帮你拿。”

    “再怎么说，我的手也是你弄的，你帮我搬一下会死啊。”麦丁恨恨的盯着安子晏，要不是看你是个双性恋，你以为老子想跟你这种怪物做朋友。

    “嗦，不是已经给你涂药了。”

    麦丁走在前面，安子晏走在后面。麦丁边走，边回过头盯安子晏：“你还好意思说，你那也叫涂药？下手那么狠，我的手刚开始哪有这么严重，现在肿得和馒头一样。”

    安子晏没说话，很快就超过了麦丁。

    麦丁看着越走越远的安子晏，总有一天，我会让你心甘情愿陪我一起走的。
随着开学一个星期后，军训也开始了。

    天还蒙蒙亮时，楼下就传来了哨声，麦丁和李明挣扎着从被窝里爬起来，穿好迷彩服和解放鞋，再戴上帽子就匆匆的往楼下跑去，因为军训是男女分开，所以这次是两个班的男生一队。

    麦丁一下楼就看到了穿着迷彩服戴着帽子安子晏，帽檐的阴影刚好遮住了一点眼睛，好看的脸上还是一点表情都没有，这让安子晏看上去更有魅力了。麦丁趁乱站在了安子晏的旁边。教官吹了一下口哨，本来还很吵闹的一群男生安静了下来，他背手，在前面走来走去，开始发表激情感言：“同学们，大家好，从今天开始到下个星期，我会担任你们的教官。我叫刘任年，大家都应该知道军训的目的，军训就是为了培养大家的吃苦耐劳的精神……”

    教官说了很多，麦丁一个字都没有听进去，只是侧着头研究安子晏这个双性恋。安子晏也注意到了旁边的眼神，皱着眉转过头瞪了麦丁一眼，麦丁这才收回了自己研究的眼神。

    “第三排，第二个，站到右边去。”教官说的就是麦丁，麦丁的身高要矮一点，偏偏要站在高的那一边，显得非常不协调。

    麦丁举起手：“报告教官，我想站这里。”

    “谁告诉你，你想站哪里就站哪里的，站过去！”教官提高了音量，麦丁无奈的离安子晏越来越远，中间隔了整整五个人。

    军训是件很苦并且很无聊的事，第一天学习站军姿，一遍又一遍，重复的左转右转，蹲下起立，炎炎夏日，在太阳的灼烧下，麦丁的脸被晒得通红通红的。蝉的叫声让本来就已经闷热的天气更添了一份烦躁感。

    再加上一到休息的时候就会有女生不知道从哪里钻出来给安子晏送水，或者是递湿巾，这让麦丁觉得胃疼，对于胃疼的原因，麦丁觉得自己可能该吃斯达舒了。

    好不容易一天下来，麦丁觉得自己简直快要死了。他跑回寝室冲了一个凉水澡，就跑去学校超市买了两瓶防晒霜，敲响了安子晏的门，因为敲习惯了，麦丁已经敲出技巧了，他每次都会敲五下，然后安子晏就会打开门。

    “又怎么了？”除了麦丁几乎没有人会敲他的门。

    麦丁把防晒霜塞到安子晏手里：“给你的，我多买了一瓶，反正也没有人用。”

    安子晏看着手里的防晒霜，再看看麦丁的脸：“麦丁，你是不是喜欢我？”他的语气和他的表情一样平淡。

    麦丁一听到安子晏这么一说，脸憋得通红：“谁喜欢你了？我不就是想跟你交个朋友吗？我还是第一次身边有双性恋的人，我想认识一下还不行啊。”安子晏愣了一下，这家伙还记得那件事，不过就是跟他开了个玩笑，他还当真了，该说他单纯还是白痴？

    看到安子晏没说话，麦丁以为安子晏被自己真诚的交友之心给感动了，热情的继续讲述：“我是真心诚意想跟你交个朋友，大家认识认识，相互了解了解，促进和谐共同发展，我是个好人，所以你不要担心，我们会成为好朋友的。”麦丁确实很热情。

    “我要睡了。”偏偏安子晏不够热情，如往常一样无情的关上了这堵通往朋友道路的友情之门。

    麦丁垂头丧气的回到寝室，李明看到了麦丁的苦瓜脸，大概猜出了怎么回事，虽然手里还握着鼠标，但还是非常同情的对着麦丁说：“像安子晏这样的人，大家一起玩玩就行了，你也别太当真了，到最后受伤害的反而是自己。”想不到麦丁这么快就被安子晏给甩了，李明非常的同情麦丁。

    “可我就是认真的。”自己明明就是很认真的想跟他交朋友，他为什么总是要对自己这么冷淡。

    “好男人还是多的是嘛，你可以找其他的啊，何必呢？”李明苦口婆心。

    “我要好男人来干嘛。”

    “你怎么就说不听呢？”

    麦丁不会想到，两个人讨论半天，却不是为了同一种事。

    第二天，踢腿训练完了以后，就到了中午吃饭时间，李明把外套脱下来搭在肩上：“走，麦丁，去吃饭。”

    “你去吧，我今天没什么胃口。”说完麦丁就朝安子晏的方向飘去。

    “同学，要不要一起去吃中午饭。”麦丁总觉得叫同学要显得亲切一点。

    安子晏不用回头，听声音就知道是谁了，他背对着麦丁喝了口水：“不要。”回答的很干脆。

    “走啦，一起吃个饭没什么大不了的。”麦丁不怕死的扯着安子晏的衣袖，往食堂拉，周围好几个女生用嫉妒的眼光看着麦丁。

    “你真的很烦。”

    “你了解我以后，就不会觉得烦了。”麦丁不顾安子晏的反对，也假装没看到其他女生的眼光，就是非要拉着安子晏往食堂走。

    一旁的李明很落寞：“麦丁，你刚不是说你没有胃口吗？”

    “跟你一起吃，确实没什么胃口。”麦丁头也没回，谁要跟这个正常男人一起吃饭。

    安子晏一路上都冷着一张脸，看上去似乎不大高兴。其实他明明就可以挣脱开麦丁的手的，但是他并没有这么做。

    一到食堂，麦丁就嘻皮笑脸的盯着安子晏：“你说我们是AA制，还是你请我？”

    “你怎么不去死。”

    “同学，不要这么小气嘛，”说着就把自己的手往安子晏的裤子包里伸。

    “喂，你干嘛。”

    麦丁完全不理会安子晏的黑着的脸，在安子晏的裤子包里摸索着：“麦丁，你找死。”平常很少有表情的安子晏，竟被麦丁弄得有些恼怒，伸手抓住麦丁的手腕，这时，两个人都愣了一下，麦丁脸通红，安子晏气得咬牙，终于忍不住骂出了脏话：“你他妈往哪里抓呢？”

    原来麦丁无意中碰到了安子晏的分身，他飞快的缩回手：“我怎么知道那东西会在那里。”

    “不在那里，难不成长在你头上？”

    食堂的人都盯着两个人，以前都以为安子晏是个没感情的人，想不到还会有这一面，骂脏话的样子，让人浮想联翩。

    安子晏迅速恢复了表情，从包里拿出钱扔在麦丁的脸上：“快点去。”然后自己找个了位置坐下来，没多久，麦丁就回来了，一坐下就开始滔滔不绝，想让安子晏了解自己：“我叫麦丁，男，未婚，今年十七岁，身高1米78.”

    “你当我是瞎子？”

    麦丁简直就是睁着眼睛说瞎话，明明最多也就1米72。

    麦丁假装没听到安子晏的质疑，继续说着：“我是双子座，父母健在，我不喜欢吃香菜，喝咖啡不喜欢加糖，不喜欢吃苦瓜，不喜欢斑斑点点的东西，会让我全身都不舒服，性格非常健康，心里非常阳光，最大的梦想就是当个暴发户，所以天天都会买彩票。暂时就想到这么多，那么你呢？”麦丁的眼神充满期待。

    但是安子晏好像根本没在听。

    麦丁以为是自己不够坦白，看看四周，凑近安子晏：“还有，我还是处男！”

    安子晏差点就被饭呛到了，他抬起头，盯着麦丁真诚的双眼。

    这家伙！！――

    F――

    麦丁想的是：把安子晏了解的透透彻彻，打进双性恋的世界。

    安子晏想的是：离麦丁远一点。 

军训第四天，太阳还是那么大，整个操场很安静，所有的人都穿着迷彩服站在火辣辣的太阳底下，一点都不能动，只能直挺挺的站着，站整整两个小时。说是锻炼耐力，但是麦丁的两条腿都好酸痛，他想蹲下来，想坐下来，但是教官严厉的眼神只能让他一动不动。汗珠一点点的从额头滴下来，他的头有点晕。

    就这样过了一个小时，麦丁的眼前已经出现重影了，好像中暑了，快要晕过去了。他侧过头看着安子晏，举步蹒跚的想朝安子晏那里走，心里只有一个念头：要晕也要晕在安子晏的面前，让他带我去保健室，为了友谊，为了双性恋，加油！

    可是麦丁还是没有撑过去，就差一步时，麦丁就站不住了。一个超级大胖子搂住了瘦弱的麦丁，扯着嗓子大喊：“报告教官，有人晕过去了。”大胖子的口臭全都朝麦丁的脸上喷，麦丁的头更晕了，他向安子晏伸出求救的手，而安子晏只是在旁边冷眼的看着麦丁。

    “你赶紧把他送到保健室去。”

    “是。”

    胖哥背起了麦丁，因为他出了很多汗，身上一股浓烈的汗臭再一次袭击着麦丁的鼻子。麦丁还来不及挣扎，这次彻底的晕了过去。等麦丁醒过来时，已经躺在保健室的床上。看一下时间，都已经下午了，想不到自己睡了这么久。

    李明提着吃的走过来，扔在床上：“你可爽了，睡了这么久。”

    麦丁拿着东西吃的狼吞虎咽，嘴里包着东西问李明：“你怎么来了？”

    “刚休息，想到你还没有吃饭，就给你送点东西过来，还有教官让我带句话，你可以休息到下午，可是晚上的练习必须来。”

    到了晚上时，麦丁已经精神了很多。趁着夜色较黑，麦丁偷偷的换到安子晏的后面。

    “喂，同学，是我麦丁，我在你后面。”

    安子晏翻了个大白眼。

    “你刚怎么不救我，亏我还送了你一瓶防晒霜。”麦丁凑近安子晏小声的说。

    “我还以为我们已经成为朋友了？你就是这样对待自己朋友的？”

    安子晏举起了手：“教官，这家伙不是站我后面的。”

    教官看向了麦丁，大喝一声，教官的底气好像都很足：“你怎么又站过去了，站回来。没点团队意识，矮子就该站矮子这一边。”

    教官的一句话，让右边一群人都受了很大的伤害。麦丁又回到自己所属的一边里，看着安子晏，双性恋的心理果然有够黑暗――

    F――

    阅兵的前一天，麦丁洗澡时，把迷彩裤和裤头一并脱了，等到洗完后，他惊讶的发现裤头不见了，哪里找都找不到，冲出去对着李明嚷嚷：“李明，你小子是不是偷我裤头了。”

    “我偷你那玩意干嘛，你以为你的是什么黄金屁股。”

    “那怎么不见了。”

    “我怎么知道，是不是掉厕所里了。”

    “不会吧。”

    这件事一直困扰着麦丁直到第二天，不过阅兵的激情让他很快把这件忘记了，说不激动，那是骗人的，今天的麦丁特别有精神，一切都准备好了，鞋带也系紧了，站在队伍里。教官开始训话：“这次的阅兵是对你们这个星期成果的展示，我希望大家重视，把最好的状态拿出来，你们有信心吗？”

    “有。”

    当阅兵开始时，先是绕着操场，到主席台时，开始走正步。主席台上面站满了人，学校领导也来了，教官也站在上面。轮到麦丁他们时，开始踢正步。麦丁把腿踢得老高。

    “同志们好。”

    “首长好。”

    这时，一个不明飞行物从麦丁的裤管里飞了出来，落在地上，麦丁一惊，看那花色，怎么这么像自己昨天不见的nei裤，遭了，不会昨天洗澡时，nei裤掉到裤管里了，自己一直没有发现吧。后面传来了憋笑声，等队伍过去了，那一条nei裤就明晃晃的摊在地上。麦丁红着脸脱离队伍，冲着主席台上尴尬的笑笑，捡回自己的东西，塞进包里又迅速的归队。整个队里都笑了，麦丁旁边的人眼泪都笑出来，麦丁偷偷看安子晏的反应。安子晏的脸上还是没有反应，他把脸撇到一边去，这个笨蛋！

    麦丁庄严的阅兵仪式从此不再庄严了。

    他成了所有人的笑柄。

    现在阅兵已经全部结束了，军训让很多人对教官的感情比较深，但是麦丁的心思全都花在了如何和安子晏成为朋友上，没来得及和教官培养感情。

    人们都在欢送教官时，麦丁庆幸的军训终于结束了，他用余光看到安子晏正要回寝室，就跟了过去：“同学，等等我。”

    麦丁快步跑上前去，与安子晏并肩走着。短短一个星期安子晏晒黑了不少，但却让他更有男人味了。

    “你会想教官吗？”麦丁问。

    “不会。”

    “那你会想我们在军训中培养出来的友情吗？”

    “更不会。”

    麦丁沉默了，两人就这样静静的走着，好半天，安子晏开口了：“你现在下面很凉快吧？”口气明显带着很浓烈的讽刺。

    麦丁愣了一下，过了一会儿才反应过来，推了推安子晏：“你瞎扯什么呢，刚掉出来那条是我昨天的掉裤管里没看到的，不是我今天穿的。”麦丁想，该不会所有人都误会了，他悔死了，当初就不该这么马虎。

    这么说着，两人已经走到寝室门口了。

    安子晏又接着补了一句：“还灰太狼。”他说的是麦丁裤头上的花色，上面印着一条灰灰狼奸诈的脸。

    说完就关上了门，麦丁在外面红着脸大叫：“那是我妈给我买的，又不是我自己买的，你干嘛一直揪着这事不放。”还以为安子晏根本没怎么看到，想不到他看得这么清楚。

    麦丁听到安子晏的寝室传来了笑声。 

从军训食堂事件后，给很多人造成了一个幻觉，麦丁和安子晏的关系很好。所以凭着这层关系，麦丁的人际关系急速上涨，这种受宠若惊的感觉，让麦丁深深感觉到，在安子晏这张彩票上下注，是非常值得的事情。

    李明本来想约喜欢的女生去看电影，但是被拒绝了，他把票扔给麦丁。

    麦丁拿着票：“你给我两张票，让我跟谁看去？”

    李明冲着麦丁挤眉弄眼：“你还装什么。”

    对于李明的话麦丁完全觉得莫名奇妙，自己装什么了：“要不我俩一起去。”李明坐回电脑面前：“开什么玩笑，让我跟男人一起去看电影，我才不要。”

    “那我找谁去。”

    “装，你继续装，你不是还有安子晏吗?”

    这句话算是点醒了麦丁，对啊，还有安子晏啊。他兴冲冲的拿着票去敲安子晏的寝室门，安子晏刚打开门，一看到是麦丁就有非常不好的预感。所以只打开了一点门缝，没准备让他进来。

    “同学，我们一起去看电影？”说着麦丁拿出两张电影票。

    “没兴趣。”

    “别啊，这部电影很好看的，3D，《爱丽丝梦游仙境》。”

    “幼稚。”

    “我很喜欢男主角的，我的最爱。”一提到强尼;戴普，麦丁的眼神就变了。

    “变态。”

    “走嘛，我一个人去看多无聊。”

    安子晏已经不想再聊下去，跟麦丁说话总是会消耗他过多的精力，他正准备关门时，麦丁使出杀手锏：“你不去，信不信我把你是双性恋的这件事告诉所有人。”他以为这种威胁会起到点作用。安子晏连看都没看麦丁一眼，冷冷的说：“随便你。”就把门关上了，这道门把麦丁关在外面无数次了。但是麦丁并没有放弃，一直敲打着门，还有一个小时电影就要开演了，他要抓紧时间，可是他没有想过，有这个时间，他完全可以把李明拖去陪他看电影了。

    直到在外面敲了半个小时，安子晏终于不耐烦打开门：“你让我去可以，不过你得答应我一件事。”

    “你说。”麦丁很爽快。

    “以后别来烦我。”

    麦丁犹豫了半天，再看看手里的电影票，不管了，先答应了再说：“成交！”

    安子晏不知道，麦丁一直都不是一个信守承诺的人。

    电影院就在学校的附近，晚上的学校外面很是热闹，卖吃的特别多，安子晏和麦丁并肩走着。麦丁觉得有点闷，他侧过头，看着安子晏那张面无表情的脸，从第一次看到他到现在，无论怎么看，他都还是长得那么好看，麦丁很羡慕安子晏。

    “你是不是嫌我太烦了。”

    “你现在才看出来？”

    “可是，我跟你在一起感觉很好啊。”麦丁说出了自己内心的实话，虽然安子晏总是凶巴巴，对自己也很粗鲁，可是跟安子晏在一起，麦丁就觉得很舒服，而且心脏那块地方会比平时跳的快那么一点。

    “你确定你不是喜欢我？”

    麦丁推了安子晏一下，捂住自己的肚子，大声的笑起来，还笑弯了腰：“开什么玩笑，你还真以为所有人都喜欢你这一类型。”

    安子晏没有理会麦丁，不就是随口逗逗他，这家伙反应这么激烈干嘛。

    到了电影院时，麦丁显得过于兴奋了，因为他早就听说这个电影了，只是一直找不到机会来看，等坐定了，灯就暗下来了，麦丁把3D眼镜戴上又推下来，看看屏幕有什么不同。

    麦丁喜欢的电影很特别，他从来就一直很喜欢童话故事，所以长大了，他就开始喜欢有点魔幻的电影，里面会有半兽人、精灵或者会说话的动物。虽然一度被耻笑有点太娘，真正的男人是要看那种血腥，枪战，爆头，把脑浆都打出来的。

    可是麦丁很固执，一旦喜欢上了，就是喜欢上了。

    每当电影出现一个新角色，麦丁的眼神就会充满喜悦和期待。安子晏靠在椅子上，用手撑着头，看着麦丁的脸，这家伙看来真的很喜欢这种电影。

    当灯光亮起来，麦丁取下眼镜，揉揉自己的眼睛，一副意犹未尽的样子。安子晏站起来：“走吧。”

    “恩。”

    麦丁跟在安子晏后面，安子晏肯陪他来看电影，虽然没怎么说上话，但是他已经很高兴了。

    看完电影后，已经很晚了，街上的人变得越来越少，好多店也关门了。路灯发出昏黄的光，投在两人身上。安子晏只顾在前面走着，麦丁在后面紧紧的跟着。

    麦丁看着安子晏的背影：“喂，你喜欢什么样的男的？”

    “我不喜欢男的。”安子晏终于还是决定要澄清一下这件事，免得这家伙一直误会自己。

    麦丁一听这话，就站在原地不动了，他又开始有些胃疼。他不喜欢男的，那一直以来自己想要打进双性恋世界这个梦想又泡汤了，麦丁不知道他到底是为什么感到烦躁，如果他不喜欢男的，那么自己也没有理由再缠着他了。

    “你说真的，可是你那时不是说你男女通吃？”

    安子晏回过头，看到麦丁站在不远处没有动：“我说什么你都信？”

    这时，麦丁才意识到，那句话只是安子晏一句玩笑话，而自己却像傻子一样当真了。安子晏看到麦丁还是没有动，向麦丁走去，拉起麦丁的手腕就向学校走去：“你是白痴啊，再晚寝室就要关门了。”

    麦丁这才回过神来，但也任由安子晏拉着自己走，他的脑子现在需要好好想一想，整理一下思路，他还不能接受这个事实，做为朋友，他应该感到高兴，安子晏是个像自己一样的正常男人，但是现在内心这股强大的失落感到底又源自何处。

    到了寝室门口时，麦丁拿出钥匙，闷闷的对着安子晏说：“虽然你欺骗了我，很可恶，但是，还是谢谢你今天陪我去看电影。”

    麦丁并没有期望安子晏会做出什么反应，大概也会跟平常一样冷冰冰的，但这次麦丁错了，安子晏竟然笑了，这是麦丁第一次看到安子晏的脸上出现的这种表情。他的笑，清澈温暖。他的笑，让麦丁的心里开出一朵花。

    “我确实不喜欢男的，不过……”安子晏停顿了一下：“以后就说不定了。”

    安子晏留下了这样一句话，就回自己寝室了，他自己也不知道为什么要说出这种话，也许是看到了麦丁眼中的失落，或者只是想逗逗麦丁，谁知道呢？

    这话什么意思？难不成还要让我等，等他以后变成双性恋才跟他交朋友？麦丁闷闷的寝室的灯关着，只剩下李明电脑屏幕的光，李明看到麦丁回来了，想八卦一下：“怎么样？”

    “很好。”

    麦丁倒回自己的被子里，不想再说什么。如果今天没有安子晏的那句话，一切确实都很好，他心里只记住了安子晏的那句话让他难过的话，却没有记住最后一句话。

    如果他不喜欢男的，也不可能会喜欢上我。麦丁最后一个想法，被沉沉的睡意盖了过去。有种人，明明就已经喜欢上了别人，自己却不知道。麦丁就是这种人。 

从军训食堂事件后，给很多人造成了一个幻觉，麦丁和安子晏的关系很好。所以凭着这层关系，麦丁的人际关系急速上涨，这种受宠若惊的感觉，让麦丁深深感觉到，在安子晏这张彩票上下注，是非常值得的事情。

    李明本来想约喜欢的女生去看电影，但是被拒绝了，他把票扔给麦丁。

    麦丁拿着票：“你给我两张票，让我跟谁看去？”

    李明冲着麦丁挤眉弄眼：“你还装什么。”

    对于李明的话麦丁完全觉得莫名奇妙，自己装什么了：“要不我俩一起去。”李明坐回电脑面前：“开什么玩笑，让我跟男人一起去看电影，我才不要。”

    “那我找谁去。”

    “装，你继续装，你不是还有安子晏吗?”

    这句话算是点醒了麦丁，对啊，还有安子晏啊。他兴冲冲的拿着票去敲安子晏的寝室门，安子晏刚打开门，一看到是麦丁就有非常不好的预感。所以只打开了一点门缝，没准备让他进来。

    “同学，我们一起去看电影？”说着麦丁拿出两张电影票。

    “没兴趣。”

    “别啊，这部电影很好看的，3D，《爱丽丝梦游仙境》。”

    “幼稚。”

    “我很喜欢男主角的，我的最爱。”一提到强尼;戴普，麦丁的眼神就变了。

    “变态。”

    “走嘛，我一个人去看多无聊。”

    安子晏已经不想再聊下去，跟麦丁说话总是会消耗他过多的精力，他正准备关门时，麦丁使出杀手锏：“你不去，信不信我把你是双性恋的这件事告诉所有人。”他以为这种威胁会起到点作用。安子晏连看都没看麦丁一眼，冷冷的说：“随便你。”就把门关上了，这道门把麦丁关在外面无数次了。但是麦丁并没有放弃，一直敲打着门，还有一个小时电影就要开演了，他要抓紧时间，可是他没有想过，有这个时间，他完全可以把李明拖去陪他看电影了。

    直到在外面敲了半个小时，安子晏终于不耐烦打开门：“你让我去可以，不过你得答应我一件事。”

    “你说。”麦丁很爽快。

    “以后别来烦我。”

    麦丁犹豫了半天，再看看手里的电影票，不管了，先答应了再说：“成交！”

    安子晏不知道，麦丁一直都不是一个信守承诺的人。

    电影院就在学校的附近，晚上的学校外面很是热闹，卖吃的特别多，安子晏和麦丁并肩走着。麦丁觉得有点闷，他侧过头，看着安子晏那张面无表情的脸，从第一次看到他到现在，无论怎么看，他都还是长得那么好看，麦丁很羡慕安子晏。

    “你是不是嫌我太烦了。”

    “你现在才看出来？”

    “可是，我跟你在一起感觉很好啊。”麦丁说出了自己内心的实话，虽然安子晏总是凶巴巴，对自己也很粗鲁，可是跟安子晏在一起，麦丁就觉得很舒服，而且心脏那块地方会比平时跳的快那么一点。

    “你确定你不是喜欢我？”

    麦丁推了安子晏一下，捂住自己的肚子，大声的笑起来，还笑弯了腰：“开什么玩笑，你还真以为所有人都喜欢你这一类型。”

    安子晏没有理会麦丁，不就是随口逗逗他，这家伙反应这么激烈干嘛。

    到了电影院时，麦丁显得过于兴奋了，因为他早就听说这个电影了，只是一直找不到机会来看，等坐定了，灯就暗下来了，麦丁把3D眼镜戴上又推下来，看看屏幕有什么不同。

    麦丁喜欢的电影很特别，他从来就一直很喜欢童话故事，所以长大了，他就开始喜欢有点魔幻的电影，里面会有半兽人、精灵或者会说话的动物。虽然一度被耻笑有点太娘，真正的男人是要看那种血腥，枪战，爆头，把脑浆都打出来的。

    可是麦丁很固执，一旦喜欢上了，就是喜欢上了。

    每当电影出现一个新角色，麦丁的眼神就会充满喜悦和期待。安子晏靠在椅子上，用手撑着头，看着麦丁的脸，这家伙看来真的很喜欢这种电影。

    当灯光亮起来，麦丁取下眼镜，揉揉自己的眼睛，一副意犹未尽的样子。安子晏站起来：“走吧。”

    “恩。”

    麦丁跟在安子晏后面，安子晏肯陪他来看电影，虽然没怎么说上话，但是他已经很高兴了。

    看完电影后，已经很晚了，街上的人变得越来越少，好多店也关门了。路灯发出昏黄的光，投在两人身上。安子晏只顾在前面走着，麦丁在后面紧紧的跟着。

    麦丁看着安子晏的背影：“喂，你喜欢什么样的男的？”

    “我不喜欢男的。”安子晏终于还是决定要澄清一下这件事，免得这家伙一直误会自己。

    麦丁一听这话，就站在原地不动了，他又开始有些胃疼。他不喜欢男的，那一直以来自己想要打进双性恋世界这个梦想又泡汤了，麦丁不知道他到底是为什么感到烦躁，如果他不喜欢男的，那么自己也没有理由再缠着他了。

    “你说真的，可是你那时不是说你男女通吃？”

    安子晏回过头，看到麦丁站在不远处没有动：“我说什么你都信？”

    这时，麦丁才意识到，那句话只是安子晏一句玩笑话，而自己却像傻子一样当真了。安子晏看到麦丁还是没有动，向麦丁走去，拉起麦丁的手腕就向学校走去：“你是白痴啊，再晚寝室就要关门了。”

    麦丁这才回过神来，但也任由安子晏拉着自己走，他的脑子现在需要好好想一想，整理一下思路，他还不能接受这个事实，做为朋友，他应该感到高兴，安子晏是个像自己一样的正常男人，但是现在内心这股强大的失落感到底又源自何处。

    到了寝室门口时，麦丁拿出钥匙，闷闷的对着安子晏说：“虽然你欺骗了我，很可恶，但是，还是谢谢你今天陪我去看电影。”

    麦丁并没有期望安子晏会做出什么反应，大概也会跟平常一样冷冰冰的，但这次麦丁错了，安子晏竟然笑了，这是麦丁第一次看到安子晏的脸上出现的这种表情。他的笑，清澈温暖。他的笑，让麦丁的心里开出一朵花。

    “我确实不喜欢男的，不过……”安子晏停顿了一下：“以后就说不定了。”

    安子晏留下了这样一句话，就回自己寝室了，他自己也不知道为什么要说出这种话，也许是看到了麦丁眼中的失落，或者只是想逗逗麦丁，谁知道呢？

    这话什么意思？难不成还要让我等，等他以后变成双性恋才跟他交朋友？麦丁闷闷的寝室的灯关着，只剩下李明电脑屏幕的光，李明看到麦丁回来了，想八卦一下：“怎么样？”

    “很好。”

    麦丁倒回自己的被子里，不想再说什么。如果今天没有安子晏的那句话，一切确实都很好，他心里只记住了安子晏的那句话让他难过的话，却没有记住最后一句话。

    如果他不喜欢男的，也不可能会喜欢上我。麦丁最后一个想法，被沉沉的睡意盖了过去。有种人，明明就已经喜欢上了别人，自己却不知道。麦丁就是这种人。 

    第二天早上，麦丁突然从床上坐起来，他的思路终于清晰了。自己怎么会这么傻，不知道在难过什么，不是双性恋照样可以和安子晏做朋友啊。虽然会有点遗憾，但这并不能改变什么啊。也不知道麦丁是不是真的把思路理清了。

    上课对麦丁来说还是有点困难，毕竟他已经两年没有上过学了，进度还不怎么跟得上。

    就算他在专心的听课，但是还是不知道老师在讲什么。等下课时，麦丁有时会看到安子晏路过教室，他就会笑眯眯。如果碰巧与安子晏的眼神对上了，他就会笑得更灿烂，然后看到安子晏冷冷的对他做‘白痴’的口型。

    麦丁很喜欢这样，喜欢两人的关系，喜欢安子晏这个朋友。

    上课的位置都是随便坐的，今天坐在麦丁旁边的是个女生，一坐下来，麦丁就觉得这个女生心情不怎么好，没想到课上着上着，那女生竟然哭了起来。这下麦丁坐不住了，一个女的在自己旁边哭，自己好像应该安慰一下吧，不然也太没有人性了。

    他拿出一张纸，递给那个女生：“姑娘，你没事吧。”多么老土的台词。

    女生泪眼汪汪的看着麦丁，接过纸巾：“谢谢。”

    接下来麦丁就不知道要说什么，一段尴尬的沉默，女生终于忍不住想向麦丁吐苦水：“我跟我男朋友，好了几年了，最近我发现他有些奇怪，我怀疑他是不是劈腿了。另外有人了，现在我们又没在一个学校，我…”女生说着说着，又哭了。

    麦丁看了看台上的老师，并没有注意到这里。唉，一看那女的哭麦丁就猜到多半是感情的事，没想到还真是，这下麦丁更不好说什么了，毕竟他们虽然在一个班，但还是很陌生。

    “你也别哭了。”

    “我也想不哭，可是我一想到，就难受，这么多年的感情。”

    “那种男人不好，不值得你为他哭，你会找到更好的。”

    听到麦丁说她男朋友的坏话，这时女生竟然翻脸了：“关你什么事？他好不好我自己知道，不用你来多嘴，这是我们两个人之间的事，轮不到你这个外人来说，还真把自己当回事了。”

    对于女生突如其来的变化，麦丁有些措手不及，想不到女生真是说变就变，明明前一分钟还在说那男的坏话，现在却不准别的人说他的坏话。

    那女的倒是也来劲了，估计也是找不到地方发泄，正好来了个挨枪口的：“就你是好人？装什么装，也不知道心里打什么鬼主意，叫我找个更好的，该不会就是说找你吧，也不看看你那样儿。找谁都不会找你。”

    麦丁有个弱点，就是自卑。

    他就是因为自卑，所以才想要找安子晏这样的朋友，这样会让他感觉好一点。

    可是安子晏就是安子晏，麦丁就是麦丁。

    一被女的这么说，麦丁心里真的郁闷了，自己明明就是好心。课都没怎么听进去，饭也不吃，回到寝室，李明又在看那种乱七八糟的动作片。他退出了寝室，趴在外面栏杆上，不知道过了多久，安子晏也回来了，但是也没理麦丁，自顾自的回到寝室。

    过了一个多小时，出来时，麦丁还是趴在那里一动不动，表情呆滞。安子晏皱皱眉，走到麦丁旁边：“喂。”

    安子晏就说了个喂，麦丁回过头，脸就塌了下来，也不问安子晏听不听，就把今天所有的事说给安子晏听了。安子晏就在旁边静静的听着，没多久就撇了一下嘴，这家伙就为这点小事，至于吗？

    “安子晏。”

    “恩？”

    “我难过。”不用麦丁自己说，他的脸全写出来了。

    好半天，安子晏才开口：“需要被安慰的人很多，不值得被安慰的人也很多，你以为自己好心就会有好报，这世界哪来这么美好。你还能奢望什么，好好过好自己的生活就行，别他妈没事找事。”

    被安子晏这么一骂，麦丁似乎有点清醒了，抬起头盯着安子晏：“那你为什么还要安慰我？”

    “谁安慰你了，去吃饭了。”安子晏双手叉在裤袋里，转身就走了。

    麦丁跟在安子晏的后面：“去哪里吃？”

    “我又没说要跟你一起吃。”

    “别小气嘛，同学。”

    “离我远点。”

    “离你远了，我怎么能听到你说话。”

    两人到了吃饭的地点，刚准备吃饭时，麦丁突然表情很认真的问安子晏：“我是不是长得很丑？”

    安子晏把脸撇过去，忍住想笑的冲动，这白痴问的是什么问题。

    “我丑的你都不想看我?”麦丁受了打击。

    就为了一个女人发疯说的话，麦丁怎么会联想到这个问题，安子晏真是没想通。

    “你跟我说实话。”

    “不想说，吃饭。”安子晏根本就不想理麦丁这种无聊的问题，麦丁的眼神有些黯然。这个答案从安子晏嘴里说出来，对于麦丁很重要，他一直很没有自信，可是像安子晏这种高高在上的人，从来没有真正的嫌弃过自己。

    麦丁闷闷的低头吃饭：“我要是长得有你那么好看，我就每天都换个女朋友，然后让她们伺候我吃饭，伺候我更衣，伺候我睡觉。”

    “你也不怕得病？”

    “唉，像你这样的人哪能明白我们这些普通人的心理，我简直就是个男人版的灰姑娘，天天过着灰头土脸的生活，却怎么也等不到精灵来帮我的一天。”

    安子晏尽量不想理这家伙的疯话。

    麦丁越说越觉得沉重，连饭都吃不下去了，看来那女生的话对麦丁的打击还挺大的。那时女生嫌弃的眼神：“也不看看你那样儿。”

    等吃完饭后，本来想打算两人一起回去的麦丁这点小小的希望也落空了。

    “我还有事，先走了。”

    麦丁想挽留安子晏，想让安子晏陪自己多呆一会儿，但是他还是说不出口。

    “哦。”麦丁转身正欲走。

    安子晏皱皱眉，犹豫了一下，叫住麦丁：“麦丁。”

    “恩？”

    “你到底看懂童话没？”

    这句莫名奇妙的话，让麦丁摸不着头脑。麦丁正想询问时，安子晏已经走了，回寝室的路上，麦丁一直琢磨安子晏的话，但是还是琢磨不明白。

    晚上，回家处理好事情坐在豪华轿车后座的安子晏，把手撑在车窗上，当路过书店，他突然叫司机停车，然后打开车门走进了书店。

    这头的麦丁，正在企图把李明从电脑上推开，好查询这一期的彩票中奖的号码，可是李明怎么都不让，说是要看什么心目中的女神写真集，还真是没水准。这时外面响起了敲门声，很轻，而且只有短短的一声，但还是让麦丁听到了。他跑过去打开门，就看到了安子晏站在门口，脸上一丝表情都没有，安子晏把一本书敲到麦丁的头上，就走了。

    麦丁吃痛的接过书，摸摸自己被敲痛的头。

    他借着灯光，看清了书的名字，是灰姑娘的童话书。

    李明好奇的凑过来：“什么东西？给我看看。”

    麦丁把藏在自己的怀里：“我干嘛要给你看，我要去睡了。”说完，麦丁就跳上了床，用被子把自己的捂的严严实实，然后打开小灯。他粗略的翻了一下后，发现安子晏在书中的两句话上圈了。

    “当灰姑娘脱下那身灰衣服时，她变的美丽动人极了。”

    “最后，王子还是找到了灰姑娘，尽管灰姑娘以前的很生活很辛苦，受尽别人的欺负，但是以后的生活，她都是一直幸福着。”

    麦丁嘴角带着一丝浓浓的微笑。虽然他明白自己不可能是灰姑娘，他不是女的，也不喜欢穿漂亮的礼服，更不会穿着玻璃鞋去参加舞会，但是还有什么比安子晏这样的安慰来让人觉得幸福。

    虽然永远也不会遇到什么王子、公主，可是麦丁遇到了安子晏。再多的王子、公主也不如一个安子晏。

    麦丁虽然平凡，但是谁说平凡就是不好看呢？ 
此刻的麦丁手里拿着好几封情书，却没有一封是给自己的，全是别人托人转交给安子晏的，他心里的有些不舒服。但他还是走到安子晏的班上，却没有看到安子晏的人。麦丁凑过去问第一排的同学：“请问，安子晏在吗？”

    那个女生上下打量了一下麦丁，最后才懒懒的说：“去图书馆了。”

    “谢谢。”说着麦丁就朝图书馆跑去，他自己都不知道好么积极干嘛，又不关自己的事。到了图书馆后，麦丁好久才找到正在看书的安子晏，平时玩世不恭的样子现在却变得这么认真，这家伙怎么会有这么多面。

    “同学。”麦丁压低音量坐在安子晏的对面。

    安子晏没有抬头，也没有说话。麦丁把手里的信推到安子晏的面前，安子晏看着那些粉色的信封，皱皱眉，就把信扔进了旁边的垃圾筒里。对于这么恶劣的行为，麦丁有些看不下去，但又暗爽了一下。

    “你干嘛把信扔了，那再怎么也是别人一片苦心，你也不看看是谁写的？”

    “不想浪费时间。”

    “这怎么叫浪费时间，你也要花点时间处理人际关系吧，你再这么冷冰冰的，说不定会引起公愤呢？”麦丁摆出一副教育者的姿态。

    “我的事你管那么多干嘛。”

    安子晏这话一说，麦丁就不高兴了：“我们是朋友啊，我也关心你的终身大事啊，你干嘛拒绝那些女的，不可能那么多美女里没有一个你看得上眼的吧？”

    两人之间又是一阵沉默，沉默总是让麦丁觉得尴尬。好半天，安子晏这才抬起头，看着麦丁：“麦丁，我有女朋友了。”

    麦丁的心突然揪成了一团，明明前两天得到安子晏送给他的那本童话书，让麦丁得到了温暖，但是现在心情又遭了起来。不过，幸福毕竟是他给予的，他选择施舍和收回，都是他的自由。可心里那一块，是谁在揉，揉的那么痛。麦丁扯起笑脸：“怪不得，你会拒绝那些女生，原来是有女朋友，肯定是个大美人吧。我就说嘛，像你这样的人，怎么可能会没有女朋友，那我不打扰你看书了。”

    麦丁站起来，冲着安子晏又挤出一个勉强的笑容，就转身走了。

    是啊，像他这样的，怎么可能没有女朋友？

    而自己怀有这样的心情到底是怎么回事？他有女朋友并不会影响我们之间的友情啊，难不成自己只想一个独占他，开什么玩笑，那样自己也太邪恶了。

    回到寝室的麦丁，有气无力的倒在床上，看着李明玩电脑游戏。好半天，麦丁终于开口了：“安子晏有女朋友了。”

    李明转过头盯着麦丁，他的脸上并没有什么表情，只是麻木的讲述着事实。

    “有女朋友又怎样？你照样可以把他抢过来，近水楼台先得月，你傻啊。”

    “我干嘛要把安子晏抢过来，我们只是朋友而已。”

    “朋友？你知不知道你平时看安子晏的眼神有多暧昧，好像在说，快点，抱紧我，跟我舌吻，打开我的腿。”李明越说越下流，麦丁从床上站起来制止住他：“你到底在说什么鬼话，我和安子晏？你瞎了眼啊，我们可是两个男人，安子晏我是不知道，不过我可是正常的很，我看到那些男女动作片下面也会硬得可以把墙戳穿。”麦丁一听到这个话题就慌了，开始胡言乱语。

    看到麦丁一直不承认，李明也决定不瞒下去：“麦丁，你敢说你不喜欢安子晏？”还没有等麦丁回答，李明又在后面加了一句：“我说的不是朋友之间的喜欢。”

    “谁喜欢他了，我再怎么也不会喜欢男人啊，你乱猜也要有个限度吧。”麦丁的底气越来越不足，走出寝室，决定不再理李明那个乱说的疯子。但是李明脑子里的话却让麦丁怎么打压也无法不去想，他坐在学校湖旁边的座位上，不远处还有三三两两的情侣，麦丁盯着那些情侣，安子晏和他女朋友是不是也这样亲密？

    麦丁烦躁的抓着自己的头发，狠狠的踢了一下旁边的熊猫垃圾筒：“安子晏，你个混蛋。”

    “骂我干嘛？”安子晏突然就出现在了麦丁的面前，冷冷的盯着他。

    麦丁一愣，抬起头盯着安子晏那张魅惑人的脸，气就不打一处来：“我想骂就骂，你走开啦。”

    安子晏耸耸肩，转身就要走，这种无所谓的态度让麦丁更气了：“我让你走就走，你就没点自己的主见？”

    但是安子晏假装没有听到麦丁的话，自顾自的走，麦丁冲满杀气追了上去，跟在安子晏的背后又开始挑刺：“跟你说话，你干嘛不理，拽什么拽。像你这种公子哥，就可以不听旁人的意见，有钱了不起啊，长得帅了不起啊，有女朋友了不起啊。”

    安子晏停了下来，麦丁的鼻子狠狠的撞到了安子晏的背，一股剧烈的疼痛伴随着内心的不爽和烦躁，麦丁的眼睛变得模糊了。安子晏转过来恶狠狠的说：“你到底在气个什么劲？”刚说完，就看到麦丁那苦瓜脸的表情和眼睛里呼之欲出的眼泪。安子晏伸出手想擦掉麦丁眼角的湿润：“你是笨蛋吗？有什么好哭的。”但是被麦丁闪开了。

    “我才没有哭，老花眼，你这个不要脸的混蛋，招蜂引蝶，从来没见过你这么讨厌的人。”麦丁推开安子晏，就跑开了。

    第一次看到这么怒气冲冲的麦丁，安子晏若有所思的看着他越跑越远。

    麦丁一口气就跑回了寝室，揪住李明的衣领：“你凭什么觉得我喜欢安子晏？”李明被表情非常狰狞麦丁吓住了：“你先松开我啊，这么激动干嘛。”他放开李明，李明整整自己的衣领，然后点开网页，输入喜欢一个人有什么症状。他慢吞吞照着电脑上写的读给麦丁听：“无意中就会想起这个人，会在看到某种与那人有关的东西时想到他，会在想到他的时候，不自觉的笑，会在意那个人的观点，甚至会在意那个人的眼神，会很希望他注意到自己，会在他的面前，变得更像女生，或是更像男生，会不自觉的靠近那个人。”

    这些症状麦丁似乎都有，他傻了一样的坐在床上，直到夜幕降临，麦丁终于想清了，如果自己喜欢上安子晏了，那一直以来所有的一切都能说的通了。原来那种特别的感觉并不是来自于友情，而是爱情。

    可是他刚刚明白这件事，安子晏已经有女朋友了，不过，就算他没有女朋友，也没有理由喜欢上自己吧。

    麦丁只要想到安子晏有女朋友这件事，就会很不舒服，这让他无法入睡，他心里老是憋着一口气，不吐不快，他突然掀开被子冲出寝室，现在已经夜深人静了，所有人都睡了，麦丁有脚踹着安子晏门：“你就是个混蛋，我干嘛要认识你，我干嘛要一直对你好，我干嘛要知道你有女朋友，我干嘛要陷入爱里面，我干嘛要心痛。而你，安子晏，干嘛要把你的爱给别人。”

    生活以很突然的方式进行着，像父母以为孩子始终还小，但突然有一天发现他们竟然长这么大了；像以为自己还很年轻，但突然有一天发现自己老了；像麦丁以为这辈子都遇不到自己的爱，但是突然安子晏就出现了。 


丁在门外的声音，吵醒了安子晏。他躺在床上，用手枕着头，听着麦丁如何骂自己，如何爱自己。

    等他站起来打开门时，麦丁已经不在了。

    第二天，麦丁就决定避开安子晏。因为昨天晚上竟然一时冲晕头脑跑去说了那种蠢话，现在安子晏也知道自己喜欢上他，还有什么脸，安子晏该讨厌自己了吧，他是直的，却被个弯的喜欢，麦丁越想越觉得后悔，越想越觉得自己不是个东西，连吃老鼠药的冲动都有。当上厕所时回来时，看到安子晏，他又跑回厕所了，躲在厕所里撅起屁股向外观望，不知道还是以为是变态。当安子晏路过教室时，麦丁就用书把自己遮住；在楼梯间碰到时，安子晏还不及说话，麦丁以最快的速度就消失在了安子晏面前。

    麦丁像个雷达，只要搜索到范围内有安子晏，他跑得比谁还快。就这样过了几天，麦丁上完课，拿着书正准备回寝室时，就看到安子晏靠在外面栏杆上。

    “麦丁，你还想躲我多久？”

    麦丁张大了嘴巴，不知道要怎么办，把手里书朝安子晏扔去，掉头就飞奔。安子晏也跟着跑了过去，不过谁叫麦丁的腿要短一点，安子晏一下就抓住了麦丁的手腕：“你这家伙。”

    “放开我，不然我叫人了。”麦丁使劲的挣扎了。

    “你叫个屁啊，跑什么跑。”

    “我没脸见人，没脸见你。”

    “为什么？”

    “你还要问，还不就是因为我那天晚上说的那些。”

    “说的哪些？”安子晏决定假装不知道这件事，免得这家伙会一直躲着自己。

    这下麦丁安静下来，盯着安子晏：“你没有听到？”

    “听到什么？”

    麦丁心里松了口气，原来安子晏没有听到，看来老天也是在帮自己的，那样他又可以当回安子晏的朋友了，只要不被他讨厌，麦丁愿意退而求其次。他突然换上了笑脸：“真是的，干嘛不早说”

    这人，变脸比翻书还快。

    果然是白痴一个，这么好骗，那晚说那么大声，怎么可能听不到。安子晏心里这么想，但是并没有说出来。

    就这样，安子晏和麦丁就像什么事也没发生过一样，回到了从前。可是，就算当什么事也没发生过，毕竟麦丁还是不能像从前一样那么坦然的面对安子晏了，在朋友这个位置上，他难过又庆幸，这种让人矛盾的心态一步步的把麦丁逼到绝境。他有时想还不如说出来让人痛快点，讨厌就讨厌，可是他不敢，他并没有做好这个准备，他不想拿失去安子晏来当赌注。

    这晚，是李明的生日，李明请了几个朋友到馆子里去搓一顿，当然麦丁也去了。麦丁这才发现，李明大多数朋友都是女的，像那种足不出户的人竟然会交到这么多女性朋友，麦丁有时候不明白女生到底在想什么，她们是透过什么样的视角来看男人的。

    李明介绍了一下，但是麦丁还是没怎么记住他们的名字，吃饭时，李明的几个女性朋友突然就提到了安子晏：“阿明，你觉得安子晏会看上我吗？我再怎么也有点姿色吧。”

    李明斜眼盯着那个女的：“你就别再东想西想了，人家安子晏早就有女朋友了。”李明一说出话，就后悔了，他看到麦丁的脸明显越来越暗淡。李明使眼色，让女性朋友去安慰一下麦丁，结果女性朋友一过去，刚想说什么，麦丁挥挥手：“没有用的，我现在是弯的了。”

    除了李明，没人知道麦丁在说什么，李明上前把麦丁的酒满上：“今天我生日，你别给愁眉苦脸的跟死了人一样，来，陪我喝一杯。”

    麦丁举起杯子，一饮而尽。接下来的场面就是标准的借酒消愁了，麦丁喝了越来越多的酒，到最后意识都开始模糊，越看李明越像安子晏，扑到李明的身上：“跟你做朋友让我好辛苦啊。”

    李明快被麦丁勒的喘不过气，有些同情，看来这家伙是真的很伤心。

    于是决定做一回好事，他对着那些也喝的差不多的朋友说：“你们先回去。”

    “要不要我们把他抬回去。”

    “不用了，我叫他家人来接他。”

    那群人也跟着散了，李明想把麦丁推开，可是根本就推不开：“你给我放手，看清楚，老子不是安子晏，是李明。”

    麦丁抬起头，又仔细看了看李明的脸，然后又趴在他肩上：“少骗我了，李明长得那么丑，我怎么会认不出来。”

    “你信不信老子把扔在街上不管了。”李明差点没有气得吐血，但还是拿出手机，拨了他们隔壁503一个室友的号码：“喂，小阳，不好意思，麻烦你一件事，你去501帮我托个口信，就说麦丁喝醉了，在学校外面右边转角那个烤鱼店外面。”然后挂断了电话，看着麦丁的脸，不禁感叹，男人喜欢上男人还真是辛苦，要顾忌的事那么多。

    没过多久，安子晏就出现了，冷冷的看着这两个在大街上抱着的男人，皱着眉走过去，一把把麦丁拉到了自己身上：“没你的事了。”

    李明觉得安子晏和麦丁至少有一点是相似的，都是没心没肺，自己明明是好心，这边被麦丁骂丑，那边被安子晏冰冷的眼神都快要戳穿了。但他也不敢说什么，急匆匆的走了，再不走，寝室都要关门了。等李明走后，安子晏看着满身酒气的麦丁，脸更黑了。

    麦丁凑近安子晏的衣领使劲的闻着：“你怎么突然变香了？”刚说完这句，胃一阵翻涌，弯下身就在路边吐起来，手还抓着安子晏的衣袖，安子晏咬着牙帮麦丁拍背，力道不是一般的重，麦丁差点没把肠子吐出来，直起身：“你想把老子拍死啊。”

    “老子就是这么想的。”

    “你干嘛那么生气？”麦丁虽然喝醉了，但是他还是明显看到安子晏的脸比平时更冷了，皱着眉头。但是他没时间想那么多了，头又痛，刚刚吐了，喉咙又痛，他揉着自己的太阳穴：“我好不舒服。”

    “你自找的。”麦丁总是有能力让安子晏控制不住自己的脾气。

    “你以为我想，还不是你这个禽兽害的。”麦丁指着安子晏嚷嚷。

    “吵死了，快点走。”安子晏拖着麦丁就走，但是麦丁就像吃了软骨散一样，根本就走不了几步，安子晏翻了个白眼，蹲下身就把麦丁背了起来。昏黄的路灯照着两个人，把两个人的身影拉的好长，麦丁趴在安子晏的背上，微风迎面吹来，带着安子晏的气息吹进麦丁的心里，他紧紧的抓住安子晏的衣服。等到学校门口时，安子晏看看时间，寝室已经关门了，再看看背上的麦丁，本来以为他睡着了，却没有想到他一直都盯着自己。

    安子晏掉转头朝公交车站走去，麦丁问：“我们是要去哪里？”

    “我家。”安子晏把在背上渐渐往下滑的麦丁往上面提了一下。

    “你想对我干嘛。”

    安子晏不想搭理麦丁，等走到公交站时，他把麦丁放下来，麦丁还是昏昏的。好不容易最后一班车来了，安子晏就拖着麦丁上了车。现在已经没什么人了，他们坐在最后一排，安子晏靠着窗，盯着窗外。

    突然麦丁像想起了什么，在自己包里左右摸索。

    麦丁终于摸出了包里的彩票，把彩票伸到安子晏面前，自嘲的说：“为什么我总是这么倒霉，老是不能中奖，你说我是不是在上帝眼角上，不然他为什么总是看不见我，不让好运降临在我身上。”竟然喝醉了，还在想中奖的事。

    “你要钱来干嘛。”

    “我以前我要做的事好多，比如去马尔代夫旅游啊，买所别墅啊，把自己换成满口金牙啊。”

    “你就这点出息。”

    “可是现在，安子晏，如果我彩票中奖了，我花光所有的钱也要把你买过来一直呆在我身边。”

    “你以为老子是想买就能买得到的？”

    “我想不到除了钱，我还有什么资本让你留在身边。”麦丁喃喃的说着，歪倒在安子晏的肩上睡着了。

    安子晏侧头看着靠在自己肩上的麦丁，脱下自己的外套盖在麦丁的身上。

    公交车行驶了十多分钟时就到达了安子晏的房子，为了上学方便，他爸特意给他买了一套房子在学校附近。安子晏推推麦丁，麦丁迷糊的睁开眼，看到安子晏站起身下了车，也慌忙的跟了下去。

    到了门口时，安子晏拿出钥匙开门。

    “真是不好意思啊，交了我这种朋友尽给你添麻烦，你大可以不管我的，刚刚睡了一下会儿，头也没有那么痛了，我去附近找间旅馆住好了。”麦丁觉得虽然安子晏脸上面无表情，但是心里肯定很烦自己。

    “你觉得我会让你住旅馆？”

    “没关系的，虽然我们是朋友，但你也不用…”麦丁的话还没有说完，安子晏就抓住了麦丁的手腕，麦丁的手被抓的好痛。

    “别给我满嘴都朋友，朋友的，听了就火大。”手用一拉，就吻住了麦丁的唇，一点点的覆盖，这下麦丁的酒全醒了，瞪大眼睛，却不想推开，只是呆呆的任凭安子晏在自己的嘴里掠夺。

    如果这是梦，那麦丁就不打算醒过来了。

    麦丁像个木头一样站在那里，对于自己的吻一点反应没有都没有，安子晏终于忍不住骂道：“你他妈是死人吗？”

    这个吻来得太快，让麦丁措手不及。可是，梦里的事为什么会发现在现实里？

    难道，上帝终于看到站在眼角的自己？ 

麦丁跟着安子晏进了房子，都没时间打量房子，脑子里只是想着刚才那个让他无法自拔的吻，现在嘴唇似乎还能感觉到刚才留下的余温，他摸了摸自己的唇：“你刚才为什么要亲我？”这是他最迫切想要知道的问题，为什么自己就这么突然得到了安子晏的吻。

    安子晏并没有回答在那里干着急的麦丁，脱掉自己的上衣，当露出上半身时，麦丁脸红的撇过脸去，明明都是男人，不知道他在害羞个什么劲儿。

    安子晏在麦丁发呆的时候进去洗澡了，留下麦丁一个人站在那里，他环顾着四周，原来这就是安子晏的家啊，好冷清。刚才那个吻到底对安子晏来说算什么呢？现在孤男寡男共处一室，该不会发生些干柴烈火的事吧。

    麦丁就这么胡思乱想着，也不怪他要想歪，现在安子晏只是跟他一墙之隔在洗澡，冲水声让麦丁忍不住联想安子晏的身体，他使劲捏一下自己的大腿，他妈的，胡思乱想什么。过了没多久，安子晏洗完澡出来，头发湿湿的，那副模样刺激着麦丁。

    “看够没，去洗澡。”安子晏拿自己的一件干净衣服扔到麦丁的头上。

    麦丁接过衣服也进了洗澡间，整个浴室都是安子晏留下来的味道，麦丁像个变态一样深吸了一口气，然后开始洗澡，他尽量想控制住自己的情绪，可是洗着洗着，下半身竟然非常不争气的有了反应。幸好安子晏的衣服穿在他身上有点大，所以看不到，等他出来时，安子晏正在看电视。

    “那个，客房在哪里？”

    安子晏转过头，眯着眼睛看麦丁，这家伙穿着自己的衣服显得更小了。

    “过来。”

    麦丁走了过去，站在安子晏面前，低头盯住坐着的安子晏：“干嘛？”

    “呐，把你第一次给我。”

    安子晏这句话像个炸弹一样，把麦丁仅存的那么一点理智炸成了碎片，脸突然涨得通红：“你说的是什么下流话，没皮没脸的。”

    “你不是喜欢我吗？”

    麦丁愣了一下，终于恍然大悟，这个王八蛋那天晚上明明就听到了，一直在耍我？

    “你明明就知道了，还骗我，现在是怎样，看我笑话？是啊，我是喜欢男人，管你觉得恶心也好，不舒服也好，不再把我当朋友也好，老子他妈的就是喜欢上你了，从一开始到现在，你就是抱着看好戏的心态在玩我吧。我还有事，先走了。”

    麦丁正欲打开门走时，安子晏按住了门，从后面紧紧的贴着麦丁：“来了，就没打算让你走。”说着把麦丁横抱起来，扔到床上。

    “你个流氓，想霸王硬上弓啊，老子要…….”麦丁还没有说完的话，全都吞入了安子晏的口中，安子晏压住麦丁的动作很粗暴，但是吻麦丁的时候却很温柔，这种温柔是让麦丁无法拒绝的，他紧紧的抓住安子晏的手臂，开始回应起来。

    他心里被另一种想法给代替了，也许，也许安子晏也是喜欢自己的，讨厌一个人是不会有这样的吻。

    安子晏感觉明显有什么东西抵住了自己，他低头一看，原来是麦丁的分身，用坏坏的眼神盯着麦丁：“同学，你这里很不老实哦。”

    听到安子晏明显是在讽刺自己，麦丁刚刚投入的情绪全都被破坏，挣扎着：“你到底做不做？”

    “现在愿意了？”

    “反正都已经这样了，把第一次给自己喜欢的人也没什么好遗憾的。”麦丁想通的倒是挺快。

    “你放开我啦，我自己来。”麦丁又提出要求。

    安子晏放开麦丁，他倒是想看看麦丁怎么个自己来法。麦丁脸红红的把自己的衣服脱光，然后趴在床上，把屁股对着安子晏，闭着眼睛，咬着牙：“快点来吧。”麦丁不知道要怎么做，只是想大概就是这样，不过听说会很痛，他已经做好心理准备了。

    安子晏撇过脸竟然忍不住笑出声来：“白痴。”

    “你笑什么笑啊，好过份。”

    安子晏把麦丁翻了个身，让他面对着自己，碎碎的吻落在麦丁的脸上、脖子上、胸前，几乎每一寸肌肤，麦丁倒吸着冷气，被这种奇怪的感觉冲击着，等到安子晏到达下面那个部位时，麦丁叫道：“恩，那里，不，不要，啊，啊~”

    他觉得自己要在安子晏的嘴里融化了，他把手紧紧的按在安子晏的肩上，全身止不住的颤抖着，脑子变模糊了，周围的一切变模糊，只有安子晏，那么清晰可见。

    这时，麦丁感觉后面有个东西进入了自己的体内，他以为安子晏已经进来，感受了一下：“你那里这么小？”

    安子晏脸黑了一大截，加重了手里的力道，痛的麦丁睁开眼，低头一看，原来进去并不是安子晏的分身，而是安子晏手指。

    没过多久，安子晏觉得麦丁已经准备好了，也没通知麦丁一声，就进了去，麦丁本来还挺舒服，被这突然一来的东西进来，痛的大叫：“好，好痛，啊，啊，轻点啦你。”这下他很真切的感觉到安子晏的那里到底是大还是小。

    “轻点重点都是痛。”

    “啊，啊，你又是这句话，恩，哈，你出来，我不要了。”

    “由不得你。”安子晏怎么可能停得下来。

    “恩，恩，啊，哈！好，啊~痛~安子晏~啊~”

    麦丁紧紧的皱着眉头，后面火辣辣的痛，他紧紧的咬住牙，承受这这种痛苦，可是慢慢的，痛就缓解了一点，逐渐有了快感，安子晏的手指在麦丁的身上抚摸着，划过的地方就像要烧起来一样，他尽量张开腿，把自己所有的一切都交付给安子晏。

    “舒服吗？”麦丁的表情似乎已经没那么痛了。

    “下流~”

    就这样，一晚上，麦丁泄了好几回身。最后直接倒在安子晏怀里就睡着了。

    第二天，麦丁一醒来，就着急忙慌的穿裤子，弄出的响声吵醒了安子晏，他皱皱眉：“你干嘛。”

    麦丁看到昨晚和自己做了那事的安子晏醒了，还是有些不好意思，但是他还是手慌脚乱的忍住后面的剧痛穿裤子：“再不走，呆会儿被你女朋友发现了。”那样子完全就像偷情的。

    “她在美国读书。”

    “哦。”麦丁松了口气，然后又问躺在床上的安子晏：“那我们这样算什么？”这问题麦丁想问好久了，他很早就醒了，但又不敢吵醒安子晏。

    “你说呢？”

    “我这不是在问你吗，你让我说，我说出来你会答应吗？”

    安子晏用手撑起头：“说来听听。”

    “那我想跟你谈恋爱，怎么样，你不会答应吧。”

    “可以。”

    麦丁吓得后退了三步，他刚刚明明就是开玩笑的，根本就不抱着任何希望，可是安子晏就这么随随便便的答应了，再看他的脸，没什么表情，研究不出来是真的还是假的。不可能啊，没道理啊。

    “你这么好看，反正有那么多人喜欢，干嘛会和我在一起？”

    “你这么普通，反正也没人喜欢，干嘛不和我在一起？”

    “你肯定是疯了。”说着狼狈的拿起上衣就跑出了安子晏的屋子。

    在坐公交车回去的路上，麦丁突然就笑了起来，锤着车座：“竟然说要跟我在一起。”然后又是安静，一会儿又笑起来，又锤车座：“他到底喜欢上我哪了？”再过一会儿，麦丁再次笑了起来，再锤车座：“是安子晏也。”

    坐在麦丁旁边的人，毛骨悚然。

    所有的烦躁和不安被轻轻的撕碎了，幸福像阳光一样洒在麦丁的身上，温暖了他世界里的每一个角落。

    不管是什么时间、什么事、什么人、什么样的过去、什么样的未来，都已经无法阻止麦丁爱安子晏的冲动。现在的麦丁，只想好好的爱安子晏，因为得到对他来说已经是一种恩惠了。 

李明不是傻子，昨晚两人都没有回来，再加上麦丁那奇怪的走路姿态和脸上绽放的花儿一样的笑容，就明白安子晏肯定把麦丁吃了。

    “安子晏的床上功夫怎么样？”李明倒是问的直接。

    麦丁抓起手上的东西就朝李明扔：“你他妈瞎说什么呢，我跟安子晏…”本来想骗李明的麦丁，一提到安子晏话也说不全了，竟然笑了起来。

    李明把镜子递到麦丁的面前：“看看你那张发情的脸，还不承认，放心啦，我不会到处乱说的。”

    “你不觉得我喜欢男人很奇怪？”

    “有什么好奇怪的，现在都什么年代了，跟安子晏那个了吧。”李明边说还边动下身，那样子下流的不得了，麦丁一脚就飞过去了：“老子不只跟他那个了，我还跟他在一起了。”

    虽然李明觉得安子晏对麦丁可能有那么点感觉，但是没想到有这么多感觉，竟然会答应跟他一起，也是很吃惊：“他是不是逗你玩的？”

    “应该不是吧。”明明昨晚看自己的眼神就那么热情。

    “那他女朋友怎么办？”李明提出了非常现实的一问。

    “是啊，那他女朋友怎么办？”当时安子晏答应自己时，完全被冲晕了头脑，根本就把他还有女朋友这件事忘得一干二净了。

    “老子在问你。”

    “我也不知道。”

    “你不是当事人吗？”

    “我忘记问安子晏了，他该不会想脚踏两只船吧！”麦丁不高兴了。

    “唉呀，能跟安子晏在一起就不错了，管他踏几只船，爱情有时候需要睁一只眼，闭一只眼。”李明说的也并不是没有道理，但是麦丁听不进去：“我不是那种视而不见的人，我一定要找他问清楚。”

    “啧、啧，男人最讨厌你这种多事的人了。”李明发表着自己的意见。

    在麦丁陷入思考中时，他用余光买瞄到李明在收拾衣服：“你在干嘛？”

    “收拾东西啊，明天不是放假吗？”

    “放假，放什么假。”

    “明天国庆节放七天假，你别告诉我你不知道。”

    经李明这么一提醒，麦丁才想起来明天是放假，前几天麦丁妈还特意打电话下了指令，国庆必须要回家。可是，自己还有好多问题要问安子晏，如果没有得到安子晏准确的答复，他回家还不得纠结死。

    中午时，安子晏才到学校。现在的麦丁正站在寝室的楼下等安子晏吃饭，他一定要找个机会问清楚。可是安子晏一下来时，麦丁的话就梗在喉咙了。

    “你在这干嘛。”语气简直冷漠的可以。

    “老子不是在这里等你吃饭吗，这不是谈恋爱的该做的事吗？你那是什么态度，怎么，想耍赖？”

    安子晏耸耸肩：“随便你。”说着先走了，麦丁跟在后面：“你最好是有个心理准备，既然你已经答应了，我可不是轻易能甩得掉的人。”

    “看得出来。”

    “你走慢点行不行。”麦丁在后面都快小跑了。

    “谁叫你腿短。”

    “什么嘛，你根本就没有变。”本来以为在一起了，安子晏至少会温柔一点，体贴一点，但是麦丁的判断失误了。

    “那你也最好是有个心理准备，我对你就这样了。”

    一点也不幸福，一点也不幸福，麦丁气呼呼的看着前面的安子晏，那个变成自己男人的安子晏，那个还是别个女的男人的安子晏。吃饭时，麦丁把自己最不喜欢吃的菜，全都不客气的夹到安子晏的饭里。

    “你不喜欢吃就给老子扔掉。”

    “扔掉多浪费，我还以为你会喜欢吃呢？”麦丁扁扁嘴又把菜重新夹回自己的碗里。

    安子晏碗里的饭全都被麦丁糟蹋了，他瞪了麦丁一眼，麦丁也瞪：“我们都在一起了，你至少对我还与对别人有所区别吧，还是这么凶巴巴的。”

    “你能坐在我面前就是区别了。”

    “可是区别也太小了。”

    安子晏不想再继续下去这个没营养的话题，继续吃自己的饭，可是麦丁哪会放过机会，才刚在一起一天就要分开七天，老天可真会开玩笑。

    “国庆要放七天假也。你有什么打算没有？”

    “没有。”

    “我家离这里要坐三个多小时的车，你明天会来送我不？”

    “看情况。”

    “有什么情况需要看的？”

    “很多。”

    “有什么事能比送我重要？”

    “很多。”――

    F――

    一天下来，麦丁说了很多废话，但正事一句都没有提，晚上，麦丁在安子晏寝室电脑上查彩票号码，眼睛一直瞟向一边的安子晏，再不说可真就晚了。于是麦丁把凳子搬到安子晏面前坐下：“有件事我不得不说了，你准备把你女朋友怎么办？”

    “她怎么了？”安子晏知道麦丁的意思，只是想等他亲自说出来。

    “什么她怎么了，你还好意思问的出来，你明明就答应了跟我在一起的，这事总得有个了结吧，你背着她，做这种偷鸡摸狗的事也太不是个男人。”

    “你没资格说我。”

    “再说，如果你想脚踏两只船，我宁愿不和你在一起，我的爱情并不卑贱。”

    “这么坚决？”安子晏打量着麦丁认真的脸。

    “恩，我想要的是你所有的爱，”麦丁对于直接这样面对面的告白还是有些不好意思，停顿了一下：“因为，你是不能被分享的！”

    安子晏愣了一下，拿出手机就拨通了美国那边的电话，还开了扬声键。

    对于安子晏突然的举动，麦丁有些吃惊又有些高兴，但还是小声的提醒安子晏：“她要是问你谁是第三者，千万不要把我的名字说出来，如果她一气之下，从美国飞回来找我报仇怎么办？像电视里的坏女人一样，用尽所有诡计来整我？女人狠起来是很恶毒的。”

    麦丁简直语重心肠，但是换了安子晏的白眼。

    电话接通了，麦丁连大气都不敢喘，里面传来了一个很好听的女人声音。

    “哟，这么难得跟我打电话，是不是想我了，老公~”

    “别恶心。”

    “我哪恶心了，你这没良心的知道给我打电话了，我来美国那么久，你给我打的电话也屈指可数。”

    麦丁在旁边想，原来安子晏对女人也是这种冷淡的态度，心理才算找到了一点点平衡。

    “小思，我要跟你分手，虽然我觉得说不说都没必要，不过某些人硬要我说一下。”安子晏的声音明显没有任何的感情，他也忽视掉，麦丁拼命冲他使眼色，让他对女孩子说话不要这么重，要间接点。

    “某些人是谁？”

    这下麦丁把手和头摇的更厉害了。

    “一个叫麦丁的男的。”安子晏这话一说出口，麦丁就傻了。

    电话那头沉默了好一会儿，以为会听到哭声麦丁却从电话那头听到了笑声：“哈哈，安子晏，你也有今天。这下被人绑住了吧，还是个男的。”通常安子晏都对什么事漠不关心的，这次动用到给自己打电话，白小思就觉得安子晏这回完了，看他还能一直那个死德性多久，讽刺啊，天大的讽刺。

    “你给老子闭嘴。”

    “你都要跟我分手了，还不准我多说两句，对了，随便跟你旁边的麦丁说一下，小心点哦，当心我回来把安子晏抢回去呢？挂电话之前，让我再最后叫你一次老公，毕竟我们也在一起四年了。”

    “叫屁。”安子晏无情的挂断了电话。

    一直在状况外的麦丁，从没有想到这么轻易安子晏就和她女朋友分手了，他还以为会上演一哭、二闹、三上吊的戏码呢。

    “这，这，你女朋友就这样同意了？她不是说你们在一起四年了？就这么随便让你给甩了？而且听到是男的也没有怎样，你女朋友人会不会太好了一点。”麦丁倒是从没有见过，分了手还这么乐观的人。

    “如果不好，我会让她当我女朋友？”也对，如果是人品很差的女的，刚开始安子晏也就不会和她在一起了。

    安子晏的这句话，在麦丁看来了，也是间接在夸自己。

    后来，经过麦丁百般追问，才从安子晏那里得知，白小思和安子晏的父母关系很好，所以就极力搓合两人在一起，两个人都被父母弄烦了，再加上安子晏觉得白小思不算讨厌，白小思觉得安子晏还算顺眼，两人就凑合了，说爱倒是没有，但是这么多年感情还是有的。

    麦丁得出的结论时，这安子晏和白小思未免也太随便了一点，而且还随便了四年。

    但是毕竟是过去了，麦丁不是那种一直揪着过去不放的人，已经过去了的感情，让它成为一段美好的回忆比成为沉重的包袱要好的多，毕竟现在得到安子晏的人是自己。

    第二天，麦丁早早的就把东西收拾好了，然后跑到隔壁猛敲安子晏的门，好半天，安子晏才慢吞吞过来开门，还没等麦丁说话，又躺回去睡了，麦丁把安子晏的被子掀开：“喂，同学，我都要走了，送送我。”

    “有什么好送的。”

    “快起来，你不送我，那我就不走了。”

    但是这句话对安子晏似乎一点用都没有，可麦丁不放弃，硬把安子晏拖了起来。虽然安子晏嘴里说着烦，还是换好了衣服跟着麦丁出了寝室门，把他送到了车站，麦丁也不顾车上有很多人，扑到安子晏的怀里狠狠的抱了安子晏一下，就脸红红的跑上了车。

    车子慢慢启动了，走了没多远，麦丁突然想起了件重要的事，着急慌忙的从窗子里伸出头，对着安子晏扯着嗓子喊：“安子晏，你的手机号码是多少啊，我还不知道。”

    “你他妈想死啊，别把头伸出来。”也不怪安子晏骂麦丁，这里来来往往的车很多，麦丁这种举动是很危险的。

    麦丁委屈的坐回座位，拿出包里的手机，一部没有存安子晏号码的手机，还能有什么用途？ 

麦丁是个勤快的人，在麦丁妈从小的调教下，洗衣、做饭样样都会，麦丁妈其实也有自己的打算，论家底没有多厚实，论样貌没有多出众，只能靠这些事加分，总有会女的会愿意嫁给麦丁。可是麦丁妈这个如意算盘打的太早，她不知道麦丁已经偏离她所期望的很远很远了。

    现在的麦丁正在拖地，而他的爸妈正在电视机面前嗑瓜子，麦丁忍不住抱怨：“真是的，有没有搞错，我好不容易回来一趟，竟然还让我做这些事，你们两个倒好。”

    “孝敬爸妈是你这个儿子的职责，瞎嚷嚷什么。”

    这时，麦丁的手机响起来了，来电显示是个陌生的号码。

    “喂，找谁？”

    “打你手机，还能找谁？”那边冷冷的声音，让麦丁一下就辨识出了此声音的主人。

    做贼心虚的压低声音：“你怎么知道我手机号码的？”

    “我们做的那天，你去洗澡时，刚好有存。”

    这话一说出口，麦丁就脸红了，禁止住安子晏：“你说的那么明白干嘛，什么做不做的，那种事，你就不能说的好听点？”

    “我们搞的那天。”

    “安子晏，你故意的吧，你好意思说，我还不好意思听，除了做和搞，你就没有别的词？”

    “我插你的那天。”

    “老子，老子…”麦丁找不到任何词来反驳。

    正当麦丁气愤的搜索词语时，安子晏又说话了：“喂，你明天把时间空出来。”

    “干嘛。”

    “我们去约会。”

    安子晏的口气像在说，走，我们去吃饭一样。可不管是什么口气，安子晏霸道提出的这个要求就足以让麦丁的脸上洋溢着幸福的表情，他怕安子晏会反悔，立马就答应了：“好啊，那我明天早点起来坐车到你家去，要等我。”麦丁不让安子晏来接自己有两个原因，第一个是怕爸妈发现，第二个是怕把安子晏累着。

    “还有….”麦丁还想说什么，但是安子晏已经把电话挂了。

    坐在沙发上敏锐的麦丁妈早就注意到了儿子打电话时候表情很不寻常，偷偷走到麦丁的背后抢过手机：“丁丁，你是不是有交了女朋友，没告诉妈妈？”麦丁着急的想抢过手机：“什么女朋友不女朋友的，我才没有。”

    “少骗我了，你都这么大了，交女朋友妈又不会反对，妈又不是那种老古板，跟我说说。”

    “没什么好说的，没有啦。”

    麦丁妈翻了一下，发现只是一串号码，并没有备注名称，只得把手机还给麦丁：“丁丁，如果真有女朋友了，一定要跟妈说，让妈给你参考参考。”

    “知道了。”说着抢过电话就回到了房间，好险。

    在房间里的麦丁把安子晏的电话存了起来，取名，安同学。然后就开始打开衣柜，翻了好半天，才搭配出了一套，然后在镜子面前试了老半天。等一切准备就绪时，麦丁就睡不着了，躺在床上翻来覆去，他对明天太过于期待，以至于去自己脑子里开始勾勒两人约会时的画面，好吧，明天就来场轰轰烈烈的约会吧！这样折腾到大半夜才睡着，第二天，麦丁早早的就起来了，给爸妈留了个纸条就兴冲冲的出门了，一路坐到了安子晏家门口，站在门外大喊：“安子晏！”

    好半天安子晏才打开门，手里拿着车钥匙：“走吧~”连嘘寒问暖都没有，麦丁只能跟着安子晏坐进了车里，一到车里麦丁就忍不住的问：“我们现在去哪里？”

    “到了不就知道了。”

    “哟，还保密呢，怎样？是不好意思吗？”麦丁竟然调侃安子晏。

    安子晏没有说话。

    麦丁以为安子晏真的不好意思了，又接着说：“不用搞太大的惊喜了，只要有个浪漫的开始和浪漫的结束我就很满足了。”

    安子晏还是没有说话，麦丁无趣的扁扁嘴把目光投向窗外，这是一段陌生的路，麦丁好像从来没有到过里，风景也越来越美，大概开了二十分钟左路右，就看到一个铁门，安子晏把车停在门口，那里已经停了很多车了，麦丁跟着安子晏下了车：“我们这是要去哪？”

    “去了不就知道了。”这安子晏来来回回就这两句。

    麦丁的面前有青一色的树林，不时有烟云随风飘过，树林中偶尔有鸟鸣，行人在主登山道上缓缓上行，麦丁左右张望着，心想：这安子晏原来还耍这套，竟然把自己带到这么诗情画意的地方来。

    走了一段时间，麦丁都有些走累了。这时麦丁突然瞄到旁边插着一个指路牌，一个箭头后面写着：直达蹦极处。

    麦丁心里一紧，有种非常不好的预感，很快，一个自悬崖边伸向空中约摸四十多米的铁架映入了麦丁的眼睑，还有一排游人在旁边观看，尖叫声和拍手声，让麦丁的额头都冒出了冷汗，他心里安慰自己，安子晏只是带自己来看看，不可能会做别的。

    “给我两张票。”

    “好的，请稍等，麻烦去那边体检一下。”

    这下麦丁的脑子变得一片空白，只觉得腿发软。

    体检的是个女的，也就量下血压，测体重。麦丁总觉得那女的眼睛一直没有离开过安子晏，而且就这么简简单单的体检，在安子晏身上花了十分钟，在自己身上一分钟都没到，但是现在也不是争风吃醋的时候了，麦丁的脸垮下来，盯着安子晏：“你到底想把我怎么样啊？”

    安子晏完全就不理会那张哭丧的脸，只是给了麦丁一个如果想跑，就不戴绳子直接把他踢到悬崖下面去的眼神。

    这时一个人递过来两份协议，麦丁就更慌了，还要签协议，我是要死了吗？麦丁只在电视上见过蹦极的，在电视看到时都已经害怕了，还别说现在就站在这里，等工作人员帮两人配带好装备，麦丁看着自己的脚下，终于崩溃了，完全不顾旁边人大吼道：“老子要浪漫，你竟然把我带到这里想弄死我，老子不跳，你们谁要是敢推我，老子马上把他杀了，你们别过来。”

    麦丁几乎已经歇斯底里，这一闹还是有点效果的，工作人员离他们远了一点，想等他平复情绪。

    “吵死了。”安子晏说完，一把抱住麦丁，跳了下去。

    “啊~~~”麦丁的尖叫声响彻整个山谷，紧接着是叫骂声：“疯子，疯子，你是疯子，我不要浪漫了，放我下来，求你了，这样玩会死人的。”

    “啊~~~~~~~”

    失重力让麦丁觉得心脏都要跳出来，全身的血液都往头上冲，就种坠落感让他喘不过气，他紧紧的抱住安子晏：“老子要恨你一辈子。”

    不知道过了多久，麦丁的喉咙都快叫破了，弹力绳慢慢的停了下来，工作人员把吊钩放下来，麦丁脸色苍白，惊魂未定，一只手紧紧的扯住安子晏的衣角，打死也不松开，直到上了岸，麦丁的精神还是恍惚，他永远也不会忘记掉下去那一刻的感觉。他盯着若无其事的安子晏，眼前这个人是真的爱我吗？

    下山的时候，麦丁都还是全身很不舒服，像晕车了一样，但还是不忘责备安子晏：“你当初就是打着约会的口号想把我带到这里来吧？”

    安子晏耸耸肩，说得理所当然：“不说约会，你怎么会来。”

    这句话让麦丁倒吸了一口冷气，这一切，从一开始就是个谎言。明明就是他自己想玩！这个王八蛋，混蛋，无耻，下流，这些话，麦丁都已经没有力气骂出来了，他手脚发软，一直闷着个脸，永远不要对安子晏抱有任何期望。

    麦丁把头脸贴在窗子上，偶尔用怨恨的眼光盯安子晏一眼，但是并不说话，在车上的两个人好半天都没有说话。

    “唉~~~”麦丁发出长长的叹气声。

    “唉~~~~”

    “唉~~~~”

    在麦丁像个怨妇一样发出三声叹息后，安子晏在一家西餐厅门口停下来，转头盯着麦丁：“现在开始约会行了吧。”说着下了车，麦丁抱着手：“现在才说这种话，已经晚了，我要考虑考虑了。”但是他看到安子晏已经走进餐厅里了，急匆匆的打开门，跟了上去。

    何必执着的想让每一分，第一秒都变得浪漫。就算和安子晏在一起，很少会有浪漫，但是幸福不一定非要很多浪漫来调味品，幸福有自己的味道，那是属于麦丁和安子晏两个人的味道。 

这个西餐厅的风格很独特，所有的四周都是黑暗的，每盏灯都投射到餐桌上，连椅子上的人都是处于黑暗中的，只看得见桌上的食物和拿食物的手，可是麦丁却喜欢这样的地方，他觉得人埋没在暗处才会有一种安全感，不过只是吃饭，也不知道他要安全感来做什么，中心有个平台，平台上也只有一个投照灯，照在一架黑色的钢琴上，一切都显得有格调极了。麦丁觉得自己现在这身衣服特别不适合这种场合。

    等坐定时，麦丁只能透过一点点光看到安子晏模糊的脸，有种不真实的感觉。

    一个服务生为他们端上了餐具，并很有礼貌的问：“请问，你们想吃点什么？”

    麦丁和安子晏都点了牛排。

    “请问牛排要几分熟？”

    “七分。”安子晏冷冷的回答。

    “十分。”麦丁不太习惯半生不熟的东西。

    “说全熟就行，什么十分。”

    服务生轻轻笑了一下就走开了。

    在等待吃的到来的时候，有些无聊，麦丁想找谁话题来聊：“安子晏，你几岁了？”他似乎从来没有问过这件事，虽说并不是什么很重要的事，但是多了解一点有益无害嘛。

    “20.”

    “你怎么这么晚才读书？”麦丁好像也没资格说这种话，明明安子晏就跟他一样大。

    “出国玩了几年。”

    这么一说，麦丁感觉自己和安子晏还是有共同点的，都是喜欢玩，只是不同的是一个是在家里玩，一个是在国外玩，贫富的差距的啊。

    “那你一回来就拿了驾照？”麦丁今天看到安子晏开车时很是羡慕，自己一直都没有空去考驾照。

    虽然安子晏觉得麦丁像个好奇宝宝一样问个不停，但还是玩着手中的勺子一一作答：“我没驾照。”

    这话一说出口，麦丁的音量提高了好几十分贝，在黑暗中大吼起来：“你他妈没驾照还敢上路？”说完，他就意识到自己说话有点太大声了，又压低音量悄悄冲安子晏埋怨：“你有没有点常识，现在国家抓的很严的，你想找死啊？”

    安子晏无所谓的耸耸肩。

    麦丁是个有些一板一眼，按常规来的人却碰上了像安子晏这个随心所欲任性的人。也不知道这是一种幸福还是种不幸。

    虽然麦丁觉得安子晏这种行为是非常可耻的，但是又不敢太过严厉的批评，才谈恋爱几天啊，就说东说西的，呆会儿要是被安子晏厌烦了可不行，但是他不能放任这种违法乱纪的事不管，麦丁心里暗暗下定决心，明天就去报考驾校。

    等吃饱喝足时，麦丁并没有满足：“喂，你今天害我差点死了，不可能一顿饭就解决了吧，环境还可以，气氛也有了，可是这些都抚平不了我心中的伤口。”

    “抚平不了，就让它结疤。”安子晏也毫不客气。

    “你这人说话可真冷淡，我坐三个小时车来找你，就是为了在天上吊一会儿？”

    安子晏没有回答，并不是因为他觉得对麦丁有所愧疚，而是他懒得回答，可是麦丁却又开始胡思乱想了：“你是不是后悔跟个男的在一起了？而且还怕别人知道我们的关系，吃饭都带我到这种黑漆漆的餐厅来。”

    还真是哪壶不开提哪壶，安子晏真是没想通，这麦丁怎么就能突然扯到这个话题上来。不过这家伙，还是认识以来都是这样的。

    “你脑子里装的是转盘吗？转到什么说什么。”

    安子晏皱皱眉，环顾了一下四周，眼光落在了那架黑色的钢琴上，就站了起来走过去，麦丁疑惑的看着安子晏的举动，安子晏竟然在钢琴面前坐了下来，穿着体恤和牛仔裤的他与钢琴的高贵气质比起来，有几分的不协调却又有几分的美感。

    安子晏的表情很认真，修长的手指像是轻揉的抚摸着琴键，音乐也从他的手中缓缓而出，他的声音充满磁性，吸引着麦丁所有的感官，安子晏跟着音乐慢慢唱起来。

    Nobodywannaseeustogether没有人希望看到我们在一起

    butitdon'tmatterno/CauseIgotyou没关系因为我有你

    Nobodywannaseeustogether没有人希望看到我们在一起

    butitdon'tmatterno/CauseIgotyou没关系因为我有你

    Causewegon'fight因为我们会争取

    ohyeswegon'fight是的我们会争取

    Believewegon'fight我相信我们会争取

    fightforourrighttoloveyeah为我们爱的权利而争取

    Nobodywannaseeustogether没有人希望看到我们在一起

    butitdon'tmatterno/CauseIgotyou但是没关系因为我有你

    Nobodywannaseeustogether没有人希望看到我们在一起

    nobodythoughtwe'dlastforever没有人相信我们会天长地久

    IfeelI'mhoPIandpraYIN'我感觉我希望thingsbetweenusgon'getbetter我们之间的事情会越来越好

    Seemlikeeverybodywannagoforself看来每个人都是为了自己

    anddon'twannarespectboundaries不去尊重人与人的界限

    Tellin'youallthoselies让我告诉你那些都是谎言

    ButImustadmittherewasacouplesecretsIheldinside但你要知道

    AndI'mahaveyoufirstalwaysinmyheart你在我心里永远是第一位

    tokeepyousatisfied我会让你心满意足

    麦丁虽然不能听得全懂，但还是能理解大概的意思，等看着安子晏离开钢琴向自己走来时，他的感动像潮涌一样，一发不可收拾。他太爱眼前这个男人了，以至于他做的任何一点小事都足以让麦丁越来越沉迷，沉迷在这份爱里。

    可是很快安子晏就把麦丁从沉迷中拖了出来，像完成任务一样的对麦丁说：“呐，你要的浪漫的开始。”

    “你这口气说的好像我逼你一样。”

    安子晏耸耸肩，把服务生招过来付了钱，然后和麦丁一起走了出去，外面的天色已经渐渐暗了下来，麦丁看着身旁的安子晏，悄悄的把手放进了安子晏的臂弯里，挽起了安子晏。

    “你连钢琴也会弹，那你还有什么事不会做的？”会弹钢琴，会开车，学习成绩又好，麦丁还真想不到到底还有什么事安子晏不会做，在麦丁的心里，安子晏已经美化成了神。

    “有件事不会。”

    “什么？”麦丁侧过头认真的问。

    安子晏捏住了麦丁的下巴，靠近，再靠近：“我不会做伤害你的事。”说完，就吻了上去，这突如其来的举动，让麦本有些措手不及。

    直到安子晏松开麦丁，麦丁看了一眼四周，确定没人发现后，脸红的推了一下安子晏：“你干嘛每次都突然说这种话，而且还是在这种场合。你，你就不能趁两个人独处的时候说啊，这样让我很困扰也。”

    安子晏把后照镜调整到看到麦丁的位置，讽刺的说：“麻烦你说的话至少要和表情一致。”麦丁这才从后照镜看到自己的脸，脸上挂着抑制不住的笑容。他的表情出卖了他，那句安子晏的情话，明明让他听得很享受、很高兴。

    看了看时间的安子晏，觉得时间也不早了，向驾驶座走去，在开门时歪着头盯着麦丁问：“你今晚要跟我睡吗？”

    “你别用一脸认真的表情问些下流的事，谁要跟你睡了，我告诉爸妈我晚上要回家的，不然他们会担心。”

    安子晏从鼻腔里发出一声耻笑，这麦丁还真是个爸妈的好孩子呢？

    麦丁假装没听到，也没看到。

    “上车，我送你回去。”安子晏坐上了车，但是麦丁好半天都站在车门外没有动，抱着手弯下腰从车窗里对着安子晏说：“你没有驾照我是不会上你的车了，我才不会苟同你一起犯法。”

    安子晏斜眼盯着一副正气凛然的麦丁：“你确定？”

    “非常确定，你也不要开了，我们坐公交车回去吧，把车留在这里让拖车公司帮你拖回家。”

    开什么玩笑，安子晏当场就想把车窗摇上去，把麦丁的头夹断掉。

    “你坐还是不坐？”

    “不坐，我都说了，现在国家抓得很严的。”

    安子晏从包里拿出几张钱，揉捏成一个有那么点像花的形状，其实样子更像是被揉皱的纸扭在一起，他把那朵“花”扔出窗外：“呐，给你的花，浪漫的结束。拿钱自己坐车回家，我走了。”

    “你这什么，你这也叫花？也叫浪漫的结束，你有没有搞错，你也太随便了一点吧。”

    还没等麦丁说完，安子晏发动油门开车就走了，就这么走了？麦丁就差没有七孔流血了，这个王八蛋竟然在车和自己之间，毅然的选择了车，留下自己一个人？

    麦丁把那张“花”朝安子晏车方向扔去：“你他妈，刚还说不会做伤害我的事，这才过了几分钟啊，你就开始伤害我了。”可是麦丁的怒吼，安子晏已经听不见。

    盯着安子晏消失的方向，麦丁越想越气，可这也不能怪人家安子晏啊，明明就有征求你意见，是你自己不坐车，现在又反过来在心里诅咒。

    好半天，麦丁又把眼神转向了摊在地上的那张“花”，最后又把它捡了回来，对着车消失的转角嚷嚷：“我说不坐你的车，你就走啊，你至少也要挽留一下吧，说不定我还会考虑跟你一直做犯法的事。”

    这话一说出口，转角那边亮起了车灯，原来安子晏的车就停在转角不远处，他倒回来停在麦丁的旁边，打开车门，这下麦丁不再批评安子晏什么了，乖乖的坐上车，一坐上车就使劲的掐了安子晏一把。

    (我想说一下，我写东西不为钱、不为利，有亲爱的让去写V文我都没有去，因为我喜欢，这是我的爱好，而我就喜欢这个框架，校园，冷攻、可爱受，我的东西是为我自己的喜欢而写，如果恰好喜欢能被认同，我很高兴，如果不能认同我的喜欢，那我只能觉得遗憾，为了新意或者不同，让我去写强攻强受或者父子、穿越，就违背我刚开始写文的初衷了。) 

等安子晏把麦丁快送到家时，麦丁让安子晏把自己放在离家有一个站距离的地方，以免被爸妈看见。

    “麦丁。”

    “恩？”

    “你打算一直和我在一起？”

    对于安子晏问题，麦丁觉得有点莫名奇妙：“你这是什么问题？该不会这么快就厌倦我了吧，那你快点打消那个想法，我已经把自己全部托付给你了，别说这辈子，下辈子也要缠死你。”麦丁是喜欢上了就会很固执喜欢的人。

    “那你爸妈迟早都得知道。”

    这句话，似乎太过于沉重，麦丁不是没有想过，两个男人在一起，需要承担的事很多，一对正常的夫妇怎么能轻易去接受这种事。

    “你的意思我明白，不过现在也不用这么急吧。”麦丁正想长篇大论自己的想法时，安子晏打断了他：“你还要坐多久，快点下车。”

    时间确实也不早了，麦丁看了看外面，再看看安子晏，上前在安子晏的脸上亲了一下：“安子晏，晚安。”说完就冲出了车门，安子晏看着麦丁刚才害羞的样子，轻笑了一下，启动车就走了，麦丁一直盯着车子被隐没在黑暗中再也看不见后，才转身往家的方向的走。没有安子晏在身边，好像突然有点寂寞呢，管他是不是男的，管别人觉得自己是变态还是怎样，爱上了，周围的一切就变得似乎没那么重要了。

    麦丁对于自己的爱很坚定。

    次日，麦丁真的就报了驾校，一是为了安子晏，二是为了安全。为了能直接就去考，他又不嫌累的，坐好久的车到安子晏的家，当安子晏看到麦丁那张兴奋的脸时，只是冷冷的说了一句：“你怎么又来了。”

    “我不能来啊，同学，能不能教我开车啊，我要去考驾照。”

    “考来干嘛。”安子晏去厨房倒了杯咖啡，翻着今天的报纸。

    “什么来考来干嘛，你这人怎么不重视国家的法律，我考了以后，就可以载你了啊。”

    安子晏皱皱眉：“小受开车载小攻？”

    “你这是什么口气，大男子也太重了一点吧。”

    “不教。”

    “我求你也不行？”

    “那能值得了几个钱。”

    “我可是和你共渡此生的人也。”

    “这话说的太早。”

    看来什么招都对安子晏没用，麦本环顾着房子的四周，到处都乱糟糟的，安子晏的东西随手就扔，他突然冒出个想法：“同学，我给你收拾一个月屋子，你教我开车怎么样？”

    安子晏还是盯着报纸，连正眼都没有看麦丁：“这种事，请佣人就行。”

    麦丁玩着自己的手指，好半天才脸红的憋出一句话：“除了打扫卫生以外，这一个月里，你可以随时随地随便压我。”

    这下安子晏抬起了头，很果断的说：“成交。”

    果然到最后，还是色诱这招来得有效。麦丁觉得安子晏这人太色了，可是能想出这招的麦丁，思想又能好得到哪里去？

    不过怎样都好，麦丁坐在车的驾驶座上，激动的不得了，这部好车以后说不定就是自己的了，麦丁有时候真是想太多。

    安子晏坐在副驾驶上，用手撑着下巴，懒懒的说：“拉紧手刹，离合器踩到底，别踩油门，转动钥匙点火，挂一档松手刹，慢抬离合，踩油门，出发。”还真是一点也不拖泥带水，麦丁手忙脚乱跟着指示做着，说这么快干嘛，不过还是成功的启动了车子，车子以非常慢的速度驶到了公路上，麦丁接着等安子晏进一步的指示。

    “接下来，抱着方向盘左右转就行了。”

    “你怎么教人的。”对于安子晏这么随便的态度，麦丁有些不满，刚第一句还挺专业的，现在就这样了。

    这时前面来了一辆车，麦丁就急了，如果没车他还好，一有车他就开始有点手忙脚乱：“怎么办，有车来了，安子晏，快，我要怎么办。”与麦丁的紧张成反比的安子晏：“闪开就行。”

    麦丁成功的避开了车子，手还在发抖，第一次开车就去马路上，不抖才怪，这时迎面又来了两辆车，麦丁彻底的慌了：“快，快，你来开，要撞上了，我不知道怎么开了。”一慌就什么都忘了的麦丁。

    “你给我冷静点，左转。”

    可是这句话来得太晚，麦丁眼看着车就要撞上，还没等安子晏反应过来，竟然打开车门就跳了车。不过幸好车速非常慢，跳下去只是手被蹭到了，可是坐在副驾驶的安子晏却和那辆车撞上了，再一次庆幸车速很慢，另一辆也有刹车，所以撞得也不是很严重，只是车头撞坏了一点。

    麦丁着急的跑过去：“安子晏，你有没有什么事？”

    看到是安子晏比往常更冷的脸，咬着牙盯着麦丁，那辆车的车主也下来了，大声的嚷嚷：“有没有搞错，怎么开车的，长没长眼睛，我的车都被刮成这样了。”

    麦丁只是一个劲的欠身道歉：“不好意思，我学开车呢，不是故意的。”

    安子晏这时也下了车，拿出钱递给那个男人：“够了没？”

    不只够了，完全就绰绰有余，男人盯着手里的钱，看了看安子晏那张可怕的脸，再看看旁边一直不停道歉的麦丁，脸色稍有缓和：“下次别再这样了，学开车去没人的地方啊。”

    这件事就这么解决了，等那男人开着车走后，安子晏掏出手机拨通了电话：“付叔，车在家门口一百多米的地方出了点事，你叫人拖去修一下。”说完挂断了电话，朝家里走去，麦丁跟在后面，小心翼翼的问：“安子晏，你生气了？我都说我不是故意的了。刚才实在太危险，你也不能怪我做出跳车的决定啊”

    安子晏转过来面对着麦丁，眯着眼：“不准开车了。”

    “为什么啊，谁能没犯点错，就因为这点小错，罚我终身不能开车未免也太狠了。”

    “你不听话试试？”

    “你竟然威胁我？”

    “威胁你怎么了？”安子晏的语气很强硬，让麦丁没有办法反驳，等回到家时，安子晏拿出冰敷袋扔给麦丁。

    麦丁接过冰敷袋揉着自己的手臂，喃喃的说：“你不让我开车，那我也不会给你打扫卫生，让你随便压。”

    “不行。”

    这下麦丁不服了：“凭什么不行啊，这本来就是开车的交换条件不是吗？”

    “既然说了就不能收回。”

    “你自己还不是收回了。”

    “我是我，你是你。”

    “不带你这样的，你这什么逻辑，这可是我为了学开车，忍辱负重给你开的条件，既然你不履行，我也不会遵守。”

    “这些条件，本来就是你应尽的义务。”

    安子晏说的没错啊，既然作为安子晏恋人的麦丁，帮恋人打扫下卫生，帮恋人解决下生理需要，这完全是合情合理的啊。 

玩的时间总是要比学习的时间快很多，很快国庆的假期就用完了，安子晏给了麦丁一把钥匙，方便这个佣人随时去家里打扫卫生。虽然安子晏不让麦丁学开车，但是麦丁却偷偷的委托别人来教他。

    明天就要开学了，中午吃完饭跟爸妈告别后，麦丁就准备坐车去学校了。李明似乎早就到了，一如往常一样坐在电脑面前，而且晒黑了很多，李明见到麦丁点点头：“哟，麦丁，你的脸还真是春风得意啊。”

    怎么什么人都可以看穿自己，安子晏能看穿还说过去，情侣之间惺惺相惜。可是李明也能看穿，那就再怎么也说不通了。

    “你这么早就来了？”麦丁边跟李明说话，边把床收拾干净。

    “在家里天天都在外面看店，把我雪白的肌肤都给晒黑了，还不如早点回来。”

    “别恶心人了。”

    麦丁收拾完寝室后已经是晚上了，去旁边看了看安子晏的寝室灯还没亮，有些失望，然后跑去楼下，本来想买两份便当，又担心如果安子晏回来了没吃饭饿肚子，所以犹豫了一下，又要了一份最贵的便当，然后晃着手里的便当往回走。

    “喂，前面的。”后面有个声音叫住了麦丁。

    麦丁回过头，就看到了安子晏，脸上突然扬起灿烂的笑容：“你来啦。”

    接下来的一段路，安子晏和麦丁并肩走着。

    “幸好，我帮你带了便当，呆会儿一起吃吧。”

    本来安子晏是从来不吃便当的人，可是看到麦丁那张充满笑意的脸，他绝情的话到了喉咙最后也被吞了回去：“恩。”

    到了寝室后，麦丁把属于便当扔给李明后，就乐颠颠的跑到隔壁去了。李明用羡慕的眼神看着麦丁离去，看来自己还是要快点交个女朋友了，恋爱中的人也太幸福了。

    麦丁坐在安子晏的旁边，安子晏拿筷子对着饭戳来戳去，最后终于勉强的吃了一口。麦丁偶尔从安子晏的碗里夹点菜。等快要吃完时，麦丁突然又手指敲着桌子，先是敲一下停顿两秒，又连着敲三声，停顿两秒最后再敲一下。

    “发什么疯。”

    “这是我妈小时候教我的暗号，意思是我爱你。”

    “那还不如直接说出来，瞎敲什么。”

    “你根本不懂其中的浪漫。”

    麦丁觉得自己和安子晏根本就没法沟通，明明是件非常可爱的事却被安子晏讲的一文不值的，不过谈到爱这个话题上，安子晏好像从来没有对自己说过喜欢，更别说爱了。自己明明就对他说过很多次了。

    吃完饭时，麦丁还在想这个事，直到快被安子晏赶出寝室时，麦丁突然转过头：“安子晏，你是不是还没有跟我说过你爱我？”

    “没有。”安子晏倒是回答的老实。

    “那你不准备说吗？”

    “不准备。”安子晏关上了门，让他把爱挂在嘴巴上，还不如挂颗炸弹来得痛快一点。

    麦丁咬咬唇回到寝室，心里虽然有些失望，但还不至于伤心，因为他知道安子晏别扭的性格，只要他眼里有自己，就好了吧？还是不要去逼他了，麦丁知道爱不应该拼命去索取，抽空了别人，喂肥了自己，对谁都没有好处。

    麦丁抱着这种豁达的心态睡着了，第二天麦丁就无法再豁达了，他在班上时，后面的两个女生一直叽叽喳喳的说着女生那点闺房话。

    女生甲：“我每天都要问我老公一次，‘你爱我吗？’，如果他不说，就问到他烦为止。”女生乙：“还是你幸福，我老公刚开始天天把爱我这两个字挂在嘴边，现在在一起久了，他根本就懒得说了，我都怀疑他是不是还爱我。”

    女生甲：“不过，如果男人从来都不对你说，那就是压根不爱你。”

    女生乙：“你怎么知道？”

    女生甲：“因为如果是爱，那就需要表达啊，如果连表达的都没有，那根本就是无所谓吧，就像我看到安子晏那张脸时，我就抑制不住自己的冲动想要说爱他，想要让他知道。”

    女生乙：“你不是有老公吗？”

    女生甲：“有老公是一回事，情不自禁喜欢安子晏又是一回事，知道得不到，所以才会只能幻想啊，我听人说安子晏有个女朋友，真羡慕，能得到安子晏的爱，他是不是对女朋友特别温柔呢。”

    麦丁做出嫌弃的表情，就安子晏？能温柔起来个屁。不过他越听下去越不舒服，爱一个人总是想要让对方知道，麦丁对安子晏就是这样的，但安子晏似乎完全相反。这段对话，让麦丁想到了白小思，如果安子晏也从来没有对白小思说过爱，那自己心里也就平衡了，如果他对白小思说过爱，那，那只能证明，安子晏根本对两人的感情就是无所谓。

    恋爱中的人思想通常很复杂。

    现在的麦丁迫切需要证明安子晏的爱。

    中午在501时，麦丁趁安子晏去忙别的事，偷偷摸摸的拿起安子晏放在桌上的手机找到了白小思的号码，然后再偷偷摸摸的离开，整个过程非常的隐秘。一出寝室后，他就跑老远，只花了十几秒来考虑要不要打这个电话，虽然他告诉自己不要像个娘们一样在意这些，可他就是在意啊，在意的不得了。

    他最后还是拨通了白小思的电话。

    “喂？”电话那头似乎还在睡觉，因为现在这个时间正是美国的凌晨，白小思正想发火，麦丁先开口了：“那个，你是不是白小姐，我是麦丁。”

    一听到麦丁这个名字，白小思在脑子搜索着，好一会儿才想起麦丁是谁。一下来了精神：“是你啊，怎么找我有事？”

    “现在没有在忙吧，我有点事想问一下你。”对于给安子晏前女友打电话，麦丁还真是有点不习惯，不过，他觉得白小思也不是什么坏女人。

    “恩，你问吧。”

    “恩，那个，我就是想问下，安子晏以前有跟你说过他爱你吗？”

    白小思一听麦丁这个白痴的问题，愣了一下，安子晏跟自己在一起四年，别说听到爱了，爱的味道都没有闻到。不过，这激发白小思心里的邪念，反正也无聊，就好好逗一下这对情侣也不错，她清了清喉咙：“有啊，安子晏好讨厌的，每次两个人单独在一起时，他就一直不停的说着爱我，每次都要把我说到脸红才高兴，有一次，我在厨房做饭，他从后面轻轻的抱住我，在我耳边说着爱我，让我觉得自己好幸福。”白小思编造着非常不可信的谎言，麦丁握着手机的手越捏越紧，心里有块地方越来越痛。

    “恩，那我没什么事了，谢谢你啊。”麦丁挂断了电话，脑子里就描绘着安子晏和白小思在一起的情景，为什么可以这么容易对着白小思说爱的安子晏，对自己开口就那么难？

    难道我们的爱比不上他们的爱吗？

    麦丁脸色苍白，本来刚开始还没有当回事，可是现在……

    他重新回到寝室，站在安子晏的面前：“安子晏，我问你，你爱我吗？”

    安子晏撇过头去，嘴角挂起一抹笑容。

    麦丁冲安子晏的肩膀锤了两下：“你笑什么笑，我是认真的。”

    “问这种白痴问题干嘛。”

    安子晏还是不准备回答的样子，这让麦丁有些心灰意冷，他从来没有想超越白小思在安子晏心中的地位，但是至少不要差这么多。不过，麦丁还真是被白小思的谎言给逗的团团转，这头的白小思乐得在床上打滚呢。

    “你是不是没办法跟一个男人说爱？”

    “不是。”看到麦丁认真的脸，安子晏知道这家伙来真的了。

    “骗人，你明明就有跟白小思说爱，为什么你跟她在一起就可以这么温柔，而我呢？一个男人不配得到你的温柔吗？别人都说，如果真爱一个人，就会想要他知道，可是现在，你让我怀疑。”

    “白小思？”安子晏皱皱眉，从麦丁的话里抓到了重点。

    “安子晏，我也是需要知道，你是爱我的，不只是白小思。”说完麦丁就冲出寝室，

    “喂，你给我站住。”

    但是麦丁根本不听，跑回自己的寝室关上门，他没办法再继续说下去。

    这一头的安子晏有些莫名奇妙，不明白麦丁怎么会生这么大的气。他打通了白小思的电话。

    “白小思，你跟他说什么了?”

    “没说什么啊，就说我们以前过得多么幸福，你每天都会说你爱我，也不是什么大事嘛。他真生气了？这也不能怪我，我随便说说，无所谓啦，小吵怡情嘛，我这么做还不是为你的感情增加一点调味品。”白小思当然无所谓，反正又不关她自己的事。

    “你给老子是故意的吧。”安子晏咬咬牙。

    “怎么？着急了，我们在一起时，可没见过你上过心，上次我生你气一个月，你完全没发现，情人节送我个口罩，上面写着希望我闭嘴，这些账我还没找你算，现在我亲爱的小麦丁会帮我全讨回来的。”这才是实话。

    安子晏挂断了滔滔不绝白小思的电话。有些头痛，揉揉自己的太阳，原来那家伙是为这种事生气啊。

    李明看到麦丁生气的脸，非常的同情，看来自己想找个女朋友这个想法还是暂缓一下吧，恋爱中的人也有痛苦的时候。

    晚上，睡在床上时，麦丁一直翻来覆去，无法入睡。

    这时，手机响了，一看到是来电显示是安子晏，他就想挂断了，可是身体还是违背自己的情绪按了接听键。

    “把耳朵贴在墙上。”安子晏说完就挂了。

    麦丁觉得安子晏这个要求简直奇怪极了，不过他还是照做了。他把耳朵轻轻的贴在墙上，这时墙的对面传来了敲击声，先是一声然后停顿两秒，连敲三声，停顿两秒又敲了一秒。麦丁愣住了，很快体内气愤的细胞被幸福的细胞全掐死，安子晏为什么总是有能力平复麦丁心里所有的不平静。

    在玩电脑的李明看到麦丁在床上的脸，简直无法理解，得出今天最后一个结论：恋爱中的人是疯子。 

安子晏用另一种方式说出了他的爱，麦丁已经很满足了。

    后来，麦丁才搞清楚，原来自己是被白小思耍了，白小思也太过于高估麦丁了，没想到安子晏完全不费吹灰之力就把他摆平了。

    现在的麦丁觉得安子晏是个阴险的人，他的前女友也好不到哪里去，可是既然安子晏是个阴险的人，那做为现任恋人的麦丁，又觉得自己是何许人？

    星期六，对麦丁来说是个悲剧的日子，现在的他要整装出发，开始自己漫长的打扫卫生之路。他后悔自己不该开出这种要死人拿的条件，害得自己一个好好的星期天却要无偿的奉献给安子晏的房子。

    麦丁拿出钥匙打开门，发现客厅里没有人，四处张望着，安子晏出去了吗？他又蹑手蹑脚的来到卧室，发现原来安子晏正在洗澡。

    “我来了哦。”

    “恩。”

    麦丁挽起衣袖，拉开窗帘，让阳光照进屋子，整个房间因为有了光亮显得温暖了很多，麦丁边把安子晏的床单换下来，边跟里面的安子晏聊天：“我今天来这里时，看到有家DVD店，就租了张碟子，也买了点零食，晚上我们就在家看电影。”

    安子晏在里面没出声，但是麦丁知道他肯定有在听。

    把床单和安子晏的衣服拿进洗衣机后，麦丁又把煮好的牛奶和面包给端了进去，靠在浴室门旁边的墙上：“安子晏，你是不是跟我一样没什么朋友啊，都没看过有其他人来你房子的痕迹，不过你性格这么差，没有朋友也很正常。可是我性格挺友善的，为什么都交不到朋友，就算交到的也是老是欺负我。”麦丁顿了顿，又接着说：“虽然你也老是欺负我，但是我心里很明白，你跟他们一点也不一样，都说老天爷有眼，全是假的，不然怎么让我老是交不到朋友。”麦丁只要和安子晏两个人呆在一起，就忍不住想跟他吐露自己的心事，确实，从小到大，他羡慕那些有许多朋友围绕在身边的人，但是麦丁活了20年也就几个朋友。

    浴室的门开了，安子晏伸出手，把麦丁抓进了白气腾腾的浴室。

    “你不需要什么老天爷，有我就够了。”

    麦丁在雾气中看着安子晏的脸笑了起来，也许老天爷真是的有眼，才会把安子晏赐给这么平凡的自己。

    安子晏在麦丁发愣时，把他抱起来扔进浴缸里，水花溅的到处都是，麦丁大叫着在水里挣扎：“你干嘛，我都没带衣服来，现在都被打湿了。”

    “一起洗。”

    “谁要跟你一起洗了，你摸我哪里呢，大白天的你到底想做什么。”麦丁觉得床弟间的事应该是在晚上发生才合理。

    “你可是说随时随地随便压你的哦。”安子晏不由分说的扒光了麦丁的衣服，没有等麦丁说话就吻了上去，麦丁的身子在水里动弹不得，吻了一会儿，麦丁也不反抗了，用手勾住安子晏的脖子，开始回应起来。安子晏的手指抚摸着麦丁的脸，手背顺着湿湿的皮肤滑到了胸前，轻柔的挑逗着逐渐上升的欲望。

    麦丁似乎已经很久没有这么近距离的接触安子晏的身体，而且每次带来感觉都如此不同，麦丁紧紧的抱住安子晏，像对待自己的宝贝一样爱不释手。

    安子晏伸出舌头舔着麦丁的胸前的凸起，让麦丁欲罢不能。

    “啊~啊~”他尽量把头向后仰着，两只手用力的抓住浴缸的侧边，发出碎碎的呻吟，穿透了雾气，暧昧的让人心动。

    安子晏的手从麦丁的小腿一直抚摸到大腿内侧，麦丁深吸了一口气，全身一紧，随着安子晏手上的动作，终于无法克制的声音越来越大声，也越来越让人害羞：“啊~啊~，安子晏，好舒服，恩~啊~你的手，哈~啊~别停！”

    麦丁从来没有想过自己会说出这么下流的话，但是在情欲面前，理智退步了。

    “啊~哈~进来吧，我想要你进来~啊~哈。”

    安子晏自己也忍受不了了，找准位置进入了麦丁，麦丁抓住了安子晏的背，手指陷入了安子晏的肉里。

    “痛吗？”

    麦丁摇摇头，跟着安子晏摆动起来，眼神迷离。感受着从后面传来的火热，伸出舌头舔着自己干涩的嘴唇：“啊~你~啊哈~棒，我快要受不了。”

    许久，两人同时得到了释放。

    浴缸里水花荡漾，浴缸里的两个人爱情泛滥――

    F――

    刚洗完澡的两个人，现在正在换衣服，麦丁又被迫穿上了安子晏的衣服。

    “中午吃什么？”

    “随便。”

    麦丁打开始就没有想从安子晏那里得到答案，也只是随口问问。

    “我上次坐车看到这附近好像有菜市场，去买点菜回来，我做饭给你吃怎么样。”

    “你去吧。”

    “什么我去吧，你要跟我一起去。”

    “不去。”

    “走啦，没有你陪我，我一个人会不安的。”

    “买个菜有什么好不安的。”

    “做完了，你就翻脸不认人了？”

    “吵死了。”安子晏老是用这句话打发麦丁，然后朝客厅走去，按开电视。麦丁跟在安子晏的面前，把刚按开的电视又关了。

    “你信不信？”安子晏盯着眼神坚定的麦丁。

    “信不信什么？”

    “马上送你下地狱。”安子晏的表情不像是在开玩笑，麦丁的眼神不再坚定，而是有些毛骨悚然。

    这时，安子晏放在楼上的手机响了起来，安子晏冲着麦丁挥挥手：“帮我去接一下。”

    虽然被这种招之即来，挥之即去的待遇很不满意，麦丁还是跑上了楼去，拿着电话刚按了接听键，还不及说话，那头就传来一个中年妇女的声音：“子晏，你现在在家吗？上次你妈托我带的东西，让我放你这儿，我已经快到你家门口了，要快点哦，我呆会儿还要去医院做胎儿检查。”

    “啊，那个。”那头已经挂断了电话。

    麦丁把头探出房间对着楼下看电视的安子晏说：“好像是你那个有怀孕的阿姨，你妈托她带的东西，让放在你这儿，她马上就要到了。”

    “恩。”

    说着麦丁下了楼：“那我先去买菜了，回避一下，免得让你阿姨看见了。”

    “回避什么？”安子晏毕竟是在国外呆过的，跟麦丁的想法不太一样，他既然跟个男的在一起，就不打算隐瞒，能接受的就接受，不能接受的就滚蛋。

    “你傻啊，当然是回避我们俩的事，如果被你阿姨知道了，会怎么想？他们那个年代的人，思想很保守的。”

    “你觉得你自己思想很开放？”麦丁确实也没什么立场说这种话。

    正在两人讨论这个话题时，门铃响了，麦丁急了，想找个地方躲，却被安子晏揪住：“去开门。”然后把麦丁推到了门边。

    麦丁硬着头皮打开门，就看到了一个大肚子的中年妇女，戴着眼镜，一副贵夫人的打扮，那女人惊讶看着来开门的麦丁：“你是谁？”

    “他是我的。”安子晏还没说完，就被麦丁把话头抢过去了：“保姆，我是安子晏的保姆。”然后回头拼命冲安子晏使眼色，安子晏翻了翻白眼。

    “哦。”

    麦丁为了显示自己有礼貌，虽然现在公开还太早，但是家人还是要讨好一下的，他笑眯眯的打量着中年妇女的肚子：“肚子都这么大了啊，宝宝几个月了？”一脸善良的笑容。

    阿姨听到了脸色一沉，简直黑透了。

    “白痴。”安子晏在背后小声的骂了一句，麦丁不明白怎么回事，不过下一秒他就明白了，这时那位阿姨身后出现了另一位中年妇女，穿着平底鞋，一只手提着个东西，一只手插在腰背后，最重要的，她还挺着圆鼓鼓的大肚子：“子晏，你妈让我带的东西，我就不多呆了，今天你云姨好心和我一起去陪我去医院检查小宝宝呢。”

    安子晏越过石化在当场的麦丁，接过袋子：“路上当心。”

    “恩，好的，那我们先走了。”

    云姨用快要杀死人的眼睛盯着麦丁，恨不得能把他拔皮：“子晏，我知道这种保姆，都比较便宜，但是你也不能贪小便宜，俗话说一分钱一分货，如果你需要的，阿姨可以给你找个受过专业训练的。”

    “阿姨，你的好意我心领了，红姨还在等你呢，你先陪她去医院吧，再说。”安子晏指了指麦丁：“这个，已经用过，不能退货了。”现在安子晏倒还成了会说话那个人。

    云姨并没有把安子晏的双关语往深处想，盯了麦丁一眼就离去了。

    原来她只是单纯性的肥胖而已，并不是怀孕。麦丁懊恼的想。

    看来这下梁子是结下了，麦丁永远不会忘记云姨走之前看自己的眼神。等门一关上，安子晏就忍不住笑了起来，麦丁恨恨的盯着安子晏：“笑，笑，笑死你，老子要去买菜了，别挡我的路。”说完麦丁风也似的出了门，安子晏的笑声刺耳极了。 么一折腾，等麦丁买完菜回来时都已经是下午了，安子晏该饿了吧，好像除了喝牛奶一天都没有吃东西。打开房门时，里面很安静，电视也关着。麦丁向客厅望去，看到安子晏一只手枕着头躺在沙发上，闭着眼睛，戴着耳塞正在听歌。

    黄昏的余辉晒得安子晏身上到处都是，如果把提着菜气喘吁吁的麦丁这个画面切掉，就非常完美了。

    麦丁以为安子晏睡着了，动作也放轻了很多，把菜放到厨房以后，悄悄的靠近安子晏，像戳死人一样，用手戳戳安子晏，没有反应。

    这时安子晏伸出手，拉了一下麦丁，麦丁重心失稳倒在了安子晏的身上，嚷嚷道：“原来你没睡啊，那我回来了干嘛不给我点反应，对了，你在听什么歌。”

    麦丁取过安子晏的一个耳塞戴在自己的耳朵上，里面传来是交响曲还是什么玩意儿，麦丁听不懂，又没歌词，过了一会儿，他就觉得无趣了，但是还是装出陶醉的样子，再恋恋不舍的取下耳塞：“真好听，不过我要去做饭了。”

    “别装作跟我有共同语言的样子。”安子晏一眼就看穿了麦丁。

    麦丁有些心虚：“谁跟你装了，其实你发现没，我们的共同点其实挺多的，都对音乐略知一二，身材都差不多，都是走文艺气息路线。”麦丁的话还没有说完，安子晏就把遥控器朝麦丁扔：“你简直就是在侮辱老子，快去做饭。”

    光身材这一点，麦丁好像就差很远吧，还非常不知耻的拿自己和安子晏比，麦丁打量了一下安子晏的全身，移走到了厨房。看厨房的样子好像从来都没用过，这人到底是怎么生存下来的，不过麦丁，这世界上有钱就能生存，像你这种缺钱的人当然就只得自力更生了。

    都说抓住男人的心先要抓住男的胃，现在就让自己大展身手，把安子晏的胃抓爆。麦丁像个勤劳的小妻子，非常熟练的切菜，但下身被裤子弄得有点不舒服，因为昨天全身都打湿了，他今天根本就没有穿裤头，切一切的菜，就用手弄一下自己的下身，这个非常龌龊的举动，恰好就被安子晏看到了。

    安子晏忍不住骂道：“你还让不让老子吃饭了。”

    麦丁转过头理直气壮：“隔着裤子又不会怎么样，真的是，帮你做饭你还挑东挑西，我下面不舒服嘛。”说完又用手弄弄自己的下身。

    “梅毒？”

    “屁啦你，有梅毒那也是你传染的，我只是不习惯里面不穿。”说到这里麦丁有些不好意思了。

    安子晏非常看不下去这种行为，拿起吹风机，走到厨房扔给麦丁：“去吹干以后穿上再弄，看得我饭都吃不下。”

    “有没有搞错，没见过你这么别扭的人，怎么就吃不下了。”虽然嘴巴上有些不满，但是还是拿着吹风把那条昨天湿嗒嗒的裤头取下来，坐在那里边吹着，边用责怪的眼神盯着安子晏。

    这顿饭花了很久的时间才做好，麦丁把所有的菜都端出来，安子晏坐到桌子面前，看着麦丁的杰作，他知道麦丁现在正非常期待的盯着自己，他知道麦丁在等自己夸他，虽然这些他都知道，但是他却非常刻意的回避的麦丁的投向自己的眼神，平静的吃着饭。

    “满分是十分的话，你给几分？”最后还是麦丁忍不住先说出了口。

    “十分。”对于什么时候应该说假话，什么时候应该说真话，安子晏还是十分清楚的，如果说九分，估计麦丁马上都得把这桌的菜给掀了。

    “算你识货。”果然这话对麦丁是非常有效的。

    吃完饭后，麦丁就把灯开暗了，将安子晏拖到沙发上坐上，放好碟片，再把零食放在能够得着的地方，开始看电影。刚开始麦丁还坐的端端正正，到后来就开始有点东倒西歪了，靠在安子晏肩上，向安子晏解释着每个角色有什么特异功能，慢慢的，麦丁的声音越来越小声，最后没了。安子晏侧过头，就看到这家伙竟然睡着了。

    推了推麦丁：“喂，要睡就回房间睡。”

    麦丁睁开了一点眼睛：“我没有睡啊，明明就有在看电视，才不要去睡。”说完又闭上了眼睛，安子晏有些无奈，把麦丁放平在沙发上，看着他的睡脸，俯下头在麦丁的额头上印上轻轻的一吻，这时麦丁又睁开了眼睛，盯着安子晏，像说梦话一样：“你竟然偷亲我。”说完死死的抱住安子晏又睡了过去，任安子晏怎么也挣脱不开。只好陪着麦丁睡在沙发上。

    就这样，两个人在沙发上呆了一整夜，当天有些蒙蒙亮亮，麦丁睡足了，睁开眼睛就看到了安子晏，轻轻一笑，醒来睁开眼看到的是自己爱的人，那是一件再幸福不过的事了。

    电视开了一晚上，麦丁轻轻的从沙发上坐起来，不想吵醒安子晏。然后关掉了电视去洗涮，洗涮完毕又开始准备早餐，外面的门铃突然响起来了，吓到了麦丁，怕又是什么阿姨来了，从猫眼里往外看，看到一个还挺帅的男的，旁边有个金发碧眼的漂亮女生。

    “安子晏，快醒醒，有人来了。”

    安子晏翻了个身：“来了就开门。”

    麦丁打开门，他对于与陌生人打交道也不是很在行，两个人看到开门的是麦丁表情有些迷茫，然后再看到麦丁穿的安子晏的衣服，突然豁然开朗。对着麦丁友善的笑笑就在房间里搜寻安子晏的影子。

    “晏，还在睡呢。”

    安子晏这才懒洋洋的从沙发上坐起来。

    外国美女开口了，一口流利的中国话：“小思呢？”

    “她？早就下岗了。”

    站在旁边不知所措的麦丁，盯着这两个人，他们是安子晏的朋友？他一直还以为安子晏根本就没有朋友呢，男生看着麦丁一脸的意味深长：“我叫周格，这是我女朋友Ellen。”

    “麦丁。”

    Ellen回头看着安子晏：“你的？”问题非常简洁并直中要害。

    “不然呢？”

    Ellen上前盯了麦丁一会儿，又转过头盯着安子晏：“很嫩，你的吧。”

    麦丁终于有些忍不住了：“这些话能不能别当着我的面说。”当众评价人，只有安子晏这种人的朋友才能做的出。

    但是Ellen似乎没听到麦丁的话，继续跟安子晏说着：“脾气也不小。”

    “喂，喂。”

    这时安子晏站了起来，朝楼上走去。

    “你去哪里？”麦丁问。

    “洗澡。”

    “你就这样把我扔到这里，跟这两个人呆在一起？”麦丁的表情和语气都很嫌弃。

    Ellen撒娇的说着：“我们有这么讨厌吗，小格，我的心伤透了。”

    “那让我舔舔你心的位置，抚平你的伤口。”

    “你们两个再恶心，就给老子滚出去。”安子晏开口了，两个人耸耸肩。

    “安子晏。”麦丁冲安子晏拼命的使眼色，求他不要把自己留在这里和两个疯子呆在一起。

    “你不是就想要朋友吗？”安子晏冷漠的说完这句话，就上楼了。

    麦丁心里一震，原来安子晏记得自己昨天说过的话，自己确实说过想要朋友来着，可麦丁只感动了短短数十秒，看着等安子晏一走就情不自禁在客厅接吻的狗男女，老子说是要朋友，但也不是这种烂朋友啊，这种朋友到底有什么可取之处。

    安子晏所做的一切，只是为了让麦丁不再孤单。这也让麦丁明白一件事，老天爷不是没眼，让自己总是交不到朋友；老天爷也不是有眼，让安子晏陪在自己身边。

    其实，安子晏就是那个老天爷。 
随着时间的推移，气候越来越寒冷，冬天就在这样不知不觉的情况降临了。吹进来的风冷的刺骨，麦丁冷的缩了缩脖子，裹紧衣服跑去把窗户关上，嘴里哈着白气，搓搓手：“想不到这么快冬天就到了，好冷。”麦丁看着寝室窗外已经光秃秃的树木说。

    两个人认识的事好像就发生在昨天。

    安子晏正坐在桌子面前，手里拿着笔一直在写什么东西。

    麦丁见安子晏没有理会自己，走过去他身后，一下就趴倒在安子晏的背上，用下巴抵着他的肩膀：“好无聊，你在写什么？”

    “观察报告。”

    “写这个来干嘛。”

    “明天要交，你们不交吗？”

    经安子晏这么一提醒，麦丁才从记忆的最深处慢慢的回想起来，好像是听老师说过这周要交什么观察报告，自己完全把这件事给忘记了。他急忙回自己寝室去拿纸和笔，到了寝室时，他发现寝室里黑灯暗火的，几个男人全都围在李明电脑面前，一听电脑传出来的声音，麦丁就明白了他们在做什么了，为他们的行为感到不耻，打开灯，所有人都转过来盯着麦丁：“怎么，你也想看？”其中一个说。

    “他对这种没兴趣，你找东西？”李明说。

    “是啊，纸和笔，不过既然我看到了你们这种堕落的行为，不能坐视不管。同胞们，放开你们握着J8的手吧，让我们做些对生活更有意义的事，赏冬啊，组成学习讨论小组啊，参加社团啊。”

    很快，麦丁就被扔出了寝室，还有他要的纸和笔。

    朽木不可过雕也。麦丁站起来拍拍屁股上的灰尘，拿着纸和笔走到安子晏寝室，一进寝室就开始向安子晏描述刚才发生在自己寝室下流不堪的事。

    安子晏倒是没有太大的反应：“作为男人，看那种很正常。”

    “你这话可说的不对，我从来就不看，还不是活的好好的。”

    “所以就把你憋成了瘦不拉几的样。”

    “谬论，从来没听过自我安慰能强身健体，看你在床上动作熟练的手法，估计以前是天天抱着那种片子在研究吧。”

    “你很舒服吧。”

    麦丁被安子晏这么一说，脸突然涨红，怎么说着两人之间的谈话就变得这么下流，麦丁有个弱点，只要面对色色的事情就会头脑迟钝。毕竟麦丁一直都是纯洁个孩子，只是生活在不纯洁的环境中。

    他非常僵硬的转移开话题，把安子晏挤到一边：“你怎么写的，让我抄一下。”

    安子晏用手捂住：“不给。”

    “小气鬼，反正我们都没在同一个班，抄一下会死啊。”

    “不能纵容你。”

    “这怎么算是纵容，大家夫妻一场，你不用做的这么绝情吧。”

    “别跟我套近乎。”

    “谁跟你套近乎了，我们本来就近乎，借我抄抄啦，不然就来不及了。”

    “不行，除非。”安子晏故意吊麦丁的胃口，麦丁皱皱眉：“除非什么，再让我做一个月的佣人我可是不会答应，要我穿什么色色的制服或者戴猫耳朵我也是坚决反对的。”怎么听怎么觉得每次说出色色的话好像是麦丁自己。

    “你唱首歌给我听。”安子晏也是闲着无聊。

    “什么！！！！！”麦丁一听这个奇怪的要求音量都变得大声了，要不是安子晏闪开了，估计口水能喷他一脸，再看看安子晏的表情，似乎是认真的，让他在安子晏面前唱歌，还不如让他表演吃屎呢，麦丁心里这么想，没有说出来，他怕安子晏真的让他去吃屎，毕竟这种人什么做不出来。（可是你这种人，倒是什么都想得出来。）

    “你别开玩笑了，我喜欢中文的，你喜欢英文的，我唱得你不会喜欢听的，还是直接借给我抄一下，你也省事，大家乐得轻松自在。”

    安子晏摇摇头，抱着手，看着麦丁。

    这更让麦丁不自在了，脑子里做着强烈的思想斗争，到底是成绩重要还是面子重要，终于他想好一样：“我唱歌你可不准笑我，不然我恨你一辈子。”

    安子晏点点头。

    “你看着我，我唱不出来。”说着麦丁站到了安子晏的身后，清了清喉咙。唱歌一直都不是他的强项，刚唱第一声，他就已经跑调了，不过一向跑调的人都是不自知的，麦丁很卖力的扯开嗓子唱着：

    “爱，原来是这么个模样，近在眼前却不一定能够一眼看穿。我啊，四处探访，却总是徒劳而返，只一秒你就轻易的攻入我心上。该怎么形容我此刻的感伤，如果你了解我过往的渴望，当过尽了千帆，你还在身旁，仿佛是一道曙光。你怎么知道我还等待情感，当所有人以为我喜欢孤单，是你敲我的门再把我点亮，你是我心中一句惊叹。我，原来比希望更希望，在生命有个同伴把心事都交换。际遇一面海洋，孤单总随着我飘荡，是不是你就是我的唯一的希望。”

    当麦丁把这首歌完整的唱完时，他松了口气，走上前去伸出手：“现在可以让我抄了吧。”

    安子晏把观察报告递给麦丁，麦丁这才发现安子晏的脸上有掩藏不住的笑意。掐了一下安子晏：“你这人怎么这样，说了不会笑的，过份，我都说了我唱歌不好听，你偏要我唱，老子恨你。”

    “确实不怎么好听。”

    “你就不能说点好话，安慰安慰我。”

    “五音不全。”

    麦丁决定不要去听安子晏的嘲讽，并发誓以后不会在安子晏面前唱歌，他埋头抄着观察报告，突然看到了日历，自言自语：“圣诞节好像要到了。”

    既然是自言自语，安子晏当然是没有理会了。

    “安子晏，我想要目前为止出来的所有奇幻电影正版碟片作为礼物。”还真是非常朴实、现实和困难的礼物，要找齐所有的好像也不是件容易的事。

    “我又不是圣诞老人。”

    “喂，你拒绝的也太快了一点，至少应该努力一下吧。”

    “我圣诞要回家。”

    麦丁想想也对，圣诞节跟家里的人过是一件合理的事，自己和安子晏两个人守着圣诞树一点有什么好玩的，虽然他是这么告诉自己的，但心里还是有些不舒服。

    “那你人可以走，把我的礼物留下。”

    “找圣诞老人去。”

    “我又不是圣诞老人的恋人。” 

圣诞节如期而至，这是麦丁最喜欢的节日，虽然所在的这座城市不会下雪，麦丁倒觉得无关紧要，圣诞无需要太多的环境营造气氛，它本身就是个温暖的词。

    只是没有安子晏陪在身边，是一个遗憾。

    寝室里的李明也不见踪影，学校里的恋人们都在为彼此准备礼物，麦丁在街上闲逛着想找适合安子晏的礼物，可是看了好久也选不出来，再加上自己这个月的生活费已经用的差不多，所有只有去学校附近的格子铺，看能不能淘到点什么好东西。最后，麦丁买了一个星星灯，其实也是他自己喜欢。

    晚上会举办一场圣诞晚会，麦丁觉得无聊就去参加了，可是一去参加就后悔了，所有人都是三三两两的，脸上洋溢着幸福的表情村托的麦丁更加孤单。

    麦丁很想安子晏，想要他在身边。这种渴望像藤蔓一样缠的麦丁透不过气。

    最后，他还是拿出了手机拨通了安子晏的手机。

    “安子晏，我好寂寞，如果你在我身边就好了。”

    安子晏电话那头的声音很吵，麦丁马上就后悔了，别人一家子正在幸福的过圣诞节，自己却要说这些任性的话，是不是有点太过份了，还没等安子晏说话，麦丁就挂断了电话。

    以为自己需要的爱情或许只是个拥抱，但是麦丁现在却惊恐的发现，他想要的很多，他想要安子晏和他所有一切，他对自己竟然陷入了爱情的自私和贪婪感到害怕，因为他知道，抓得越紧，越容易失去，所想要的已经远远超过自己所能承受的。

    麦丁看着眼前玩得正在兴头上的人们，这种气氛却无法感染他。还是回家去睡觉吧，说着慢悠悠的走了出去外面的天已经完全暗下去了，他把手叉在裤包里，踢着路上的石子，朝寝室的方向走去。

    这段路，麦丁走了很久。等到寝室时，抬起头，借着昏暗的灯光，看到五楼自己寝室门口栏杆上有个人靠在那里，心里一紧，不可能吧？安子晏？没由来的冒出一股情绪冲昏头脑，一个劲儿的往楼上跑，可是到了五楼时，寝室门前一个人影也没有，麦丁喘着气苦笑，自己想安子晏想疯了不成，竟然会出现幻觉。

    他有气无力的拿出钥匙走到寝室门口，还是忍不住朝走廊的转角处望去，也不知道自己是在期待什么，难不成安子晏真的能从那里走出来，他无奈的摇摇头，扭开寝室门。

    “找我呢？”熟悉的声音就麦丁的钥匙掉到了地方，他慌忙的转过头，看到安子晏靠在转角的墙上。

    “你是我的幻觉吗？”麦丁有些不敢确定，站在那里的是活生生的安子晏，还是自己虚构出来的安子晏。

    “白痴。”还真是个笨蛋问出来的问题。

    麦丁朝安子晏跑去，一下就跳到了他的身上，安子晏被冲撞力倒退了两步，麦丁死死的搂住他：“安子晏，你怎么会来？你不是在陪家里人吗？你怎么就突然到这里？你什么时候到的？你在这里等多久了？你怎么就知道我会回来？”麦丁有好多问题想问安子晏，他有好多情绪想要全部表现出来，惊讶的、幸福的、感动的、兴奋的，这些由爱情幻化出来的感觉，美的不像话。

    “吵死了”安子晏拉起了麦丁的手：“去过圣诞节吧。”

    麦丁点点头，把安子晏的手拽的紧紧的。

    安子晏把麦丁载到了家里，虽然家里冷清清的也没有什么装饰，但是麦丁很满足，他突然想起了自己给安子晏买的礼物，从包里拿出来递给安子晏：“给，你的圣诞礼物。”

    安子晏皱皱眉：“这什么，垃圾筒？”

    “什么垃圾筒，你有没有点欣赏水平。”说着跑过去关掉灯，然后打开星星灯，满房间就像星空一样璀璨，麦丁有些得意：“怎么样，很漂亮吧。”

    “你是你给自己的买的吧。”安子晏一下就猜到了。

    “怎么，你不喜欢？你这人，别人送你礼物，你再怎么也要说点客套话吧。”

    “把你垃圾筒关了，晃得眼花。”

    “都说了不是垃圾筒，是星星灯。”麦丁对于自己的礼物被这么随随便便的糟蹋了，有些不满，但还是听话的把星星灯关了，再把房间的灯打开了。安子晏继续发号司令：“去把客房里我的手机拿来。”

    “我现在已经不是你的佣人了。”说是这样说，他还是非常没有骨气的往楼上走，手机怎么会掉到客房里去？麦丁打开门，房间里黑压压的一片，他把墙边灯的开关按开，眼前出瑞的这一幕让他傻了，开什么玩笑。不知道还以为自己进了电影院，墙上像电影院一样挂着一个白布，一个投影仪连着DVD机，有个很大沙发摆在那里，墙上有多格子，麦丁走上前去，每个格子是按国家和年份来归类的的碟片，随便抽出一张来，都是自己所喜欢的类型。麦丁的脑子一直处于空白的状态，相比之下，他发现自己的星星灯似乎有点拿不出手，现在的麦丁想尖叫，想抓头发，想咬东西。这一切是个梦，安子晏给的梦。

    他有些跌跌撞撞的跑下楼，上前就扑住正在沙发看电视的安子晏：“撕下你伪装的面具的吧，你就是圣诞老人。”

    “你觉得把我比喻成穿一身大红的胖老头子，我会高兴？”

    “你就是詹姆斯;邦德。”

    “快点去做饭，在这里瞎嚷嚷什么。”安子晏把麦丁从自己身上硬扯了下来。

    “我是高兴的没办法控制自己嘛。”

    这回麦丁什么抱怨都没有，只是笑眯眯的：“这是我收到过最让人高兴的圣诞礼物了，谢谢你。”说完就朝厨房走去。

    “你不陪你家里人，真的没关系吗？”

    “恩。”

    “我会不会太自私了，明明就一直有在你身边却好像还是总觉得不够，连圣诞节都让你来陪我。”一谈到这个话题，麦丁的神色就有些暗淡。

    麦丁接着说：“现在的我，总是贪得无厌，更多，更多，这是一种罪恶，你会不会哪天就厌烦我了。”接下来就是一阵沉默，麦丁在等待安子晏的回答，安子晏走到麦丁的身后：“没关系，你想要什么我都给你，包括我和我的一切。”

    说着关掉火，把麦丁抱了起来，就往沙发走，麦丁不停的晃着自己的腿，用手使命推着安子晏：“你到底在干嘛啦，我还要做饭呢。”

    “你不是想要我吗。”

    “下流，我不是说的这种想要，圣诞节你都不能纯洁一点吗？”

    安子晏坐下来，让麦丁面对着自己坐在腿上，解开麦丁的衣服，麦丁揪住自己的衣服：“你干嘛。”

    “拆圣诞礼物。”安子晏拿掉麦丁的手，把他的衣服一件一件的扯了下来，冬天还真是麻烦，穿这么多衣服一点也不好脱，花了不少时间，麦丁才变得一丝不挂，安子晏湿热的吻印在了麦丁的锁骨上，都到了这个地步，麦丁只能顺从了。

    安子晏的手在沿着背脊骨来回的抚摸着，虽然不是什么敏感的地方，却还是让麦丁有丝丝颤抖，他按住安子晏的肩膀，不安的扭动，却不自知的磨蹭着安子晏的下身，安子晏把手指轻轻的放进麦丁的嘴里，麦丁伸出舌头舔着，直到手指被沾湿，安子晏的手探入了后面，一点点的，搅动着麦丁澎湃汹涌的内心。

    这样的调情动作没持续多久，麦丁就觉得把持不住了：“啊~恩~我想要。”

    安子晏把麦丁放在沙发上，跪着后面对着自己，解开自己的裤子拉链就准备进入，一切都那么恰到好处，除了两人都没有听见的钥匙转动门的声音。

    正当两人在用后背式进行着，一个女人站在门外：“你们在干嘛。”

    一句话，吓得麦丁下身都缩了回去，抬头看着声音的来源，是个身材高挑，有着较好面貌的女子，穿着时髦，大概20几岁的样子，脸色铁青的盯着一丝不挂的麦丁，麦丁脑子转不过来了，是谁？白小思？还是安子晏另一个情人？

    “给你一分钟的时间把衣服穿上。”说着砰的一下关上了门。

    麦丁吓傻了，一把推开安子晏就开始穿衣服，安子晏只需要拉上裤子拉链就行，不过他的脸上倒是没太大反应。

    “她是谁？”

    “我姐。”安子晏有些无所谓的耸耸肩，不过心里还是有点小不爽，竟然来破坏自己的好事。

    这话一出口，麦丁的脸色更苍白了，是安子晏姐姐？他怎么从来没提起过自己还有个姐姐，他左顾右盼，心跳的厉害。

    “那要怎么办？怎么办？都是你害得，现在被你姐知道了，你没看到她的脸色有多难看吗，我要怎么办，不行，我先走了。”

    还没等安子晏反应，麦丁打开窗子，翻了出去，动作熟练的跟他当时跳车一样。

    可是一跳出去，就被安素逮了正着，一把揪住麦丁：“想跑？哪这么容易。” 

 眼前这个目露凶光的人就是安子晏的姐姐，麦丁被重新拖回了房子，安子晏好像早就预料到一样，依旧坐在沙发上不动声色。

    “喂，你不打算跟我解释解释？”安素盯着安子晏。

    “有什么好解释的，你不是已经看到了吗。”安子晏耸耸肩。

    “你这是什么态度，你这样怎么对得起小思？跟其他女人在一起就算了，你现在竟然跟个男的搞在一起，要是让爸妈知道，还不得气死，你就算是玩玩，也太过火了吧。”安素摆出姐姐的姿态开始教育、批评。

    麦丁站在一旁，尴尬到了极点。他从来没有想过，安子晏的家人会这么快就知道了，他第一次面对这种事，毫无头绪，只能默默的站在一旁。

    “谁告诉你，我是玩玩的？”安子晏冷着脸。

    虽然这话很贴心，但是现在却不是应该感动的时候，麦丁用眼神示意安子晏不要这么跟姐姐顶嘴，多一事不如少一事，大家有话好好说不行吗？

    “你瞎了眼还是怎样？”安素指着麦丁：“你给我好好看清楚，这是个男人，我不明白他到底有什么好的。”

    “不用你提醒，我知道他是个男的。”

    安素见被自己骂的安子晏完全一副不痛不痒的样子，心里就来气了，把矛头指向了一旁的麦丁：“我真不知道你是用什么勾引上我弟弟的，但是如果你是为了我家的钱还是什么，你就别做梦了。”

    麦丁没想到安素会这么骂自己，他怎么就成这样的人了，他反驳道：“我不知道你对我是怎么样的看法，但是请不要侮辱我的感情。”

    “我呸！两个男人能有什么感情，别恶心我。”安素听到麦丁这么说就火冒三丈，抬起手正准备甩麦丁一个巴掌，却被安子晏抓住了，紧紧的捏着她的手腕，皱着眉，声音冷的可怕：“别惹我生气。”

    安素一愣：“你竟然为了个男人对我发火？我可是你亲姐姐，他算是什么混账东西。”安素越生气就越口无遮拦。

    “你还骂？快回去，别在这里无理取闹。”

    “我无理取闹？好你个安子晏，你就不怕我回去告诉爸妈？”

    “那还省我事了。”

    “你。”安素已经找不到词语来骂这个从小到大都任性妄为的弟弟，但是这次未免也太任性了，安素并不是个保守的人，她也不讨厌同性恋，可是如果是别人的话，她是无所谓的，这种事落到自己最爱的弟弟身上，她就有些无法接受了，她想不明白，明明安子晏就已经跟白小思在一起，明明两人关系还可以，明明弟弟就是个直的，怎么突然就弯了？

    两个人僵持在那里，安子晏明白安素是个吃软不吃硬的，放柔了语气：“这么晚了，我送你回去吧，我自己的事，我心里明白。”

    安素一听这么说，也不好再说什么，只得点点头，但是还是不会放弃，临走之前盯着麦丁：“我是不会让你们两人在一起的。”

    安子晏看了麦丁的一眼。

    “等我回来。”

    “恩。”麦丁点点头。

    等安子晏和安素两个人都走后，麦丁像泄了气一样倒在沙发上，看着天花板发呆，他心里多多少少都有点受伤，但这并不是让人担心的，他有些担心的安素最后坚定的眼神，她果然不喜欢自己和安子晏在一起，可是作为家人来讲谁又愿意呢？麦丁知道不能怪安素，他也爱安子晏，也不能怪自己，自己也是爱安子晏。要怪就只能怪这个社会吧，把这种爱情描绘的太卑微。

    看了看墙上的时钟，不知不觉圣诞节就这么结束了，麦丁从沙发上站起来走进客房，随手抽出一张碟子，躺在那里边看电影边等安子晏回来。

    过了很久，楼下就传来了开、关门的声音，然后是阵阵脚步声，安子晏看到客厅没人，就知道麦丁肯定去客房了，他上楼打开门就看到在沙发上蜷缩成一团的麦丁。

    “等很久了吧？”

    安子晏这句话在麦丁听来无比温馨，麦丁从沙发坐起来摇摇头：“我去做饭，那么久都还没有吃饭呢。”

    麦丁没多久就做好了热腾腾的饭菜，两人坐在桌上都没有说话。直到饭都快要吃完时，安子晏才开口：“有些话听听就行。”

    “我知道，我并没有为你姐说我什么生气，我一个男人跟个女人计较什么。只是，有点担心，她会不会拆散我们。”

    “她没那本事。”安子晏果然没有把自己姐姐当做一回事。

    =============================F==============================

    第二天，一大早麦丁就赶回了寝室，怕上课迟到，没想到一到寝室，李明那家伙还在睡觉，麦丁把李明的被子掀开，一股冷空气把李明冻醒。

    “你还不起床，都快要上课了。”

    “唉哟，真是催死人了，昨天我可是去春宵一夜了，凌晨才回来的，你帮我请个假我就不去上课了。”

    “就你，也能找到女朋友？”麦丁把带回来的包子扔到桌上：“给你带了早餐，快点起床吃了，跟我一起去上课，作为一个学生不上课还能干嘛。”

    李明不情不愿的爬起床，瞄到了麦丁的表情就知道昨晚肯定有什么事：“你怎么了?”

    麦丁惊恐，怎么又被李明看穿了：“我能怎么了？本大爷不知道多好。”

    “别装了，麦丁，我看可是看出了一双火眼金睛，就这么说吧，你屁股一翘，我就知道你要撒尿。”非常恶俗的比喻。

    麦丁给了李明一记白眼，但最终还是觉得憋在心里不是个办法，李明也是个值得信任的人，反正他也知道自己和安子晏的事了。他终于把昨晚的事娓娓道来，李明边吃着包子边听着，等麦丁说完后，李明倒是没多大反应：“怎么？这就被打击了？你要知道，既然你选择了这份爱情以后打击和拆散你们的人可不只他姐一个，不管是你这边也好，他那边也好。如果只是这么轻微的程度你都受不了，那我还是劝你尽早放弃，爱情本来就有甜有苦，你尝尽了甜头却想避开苦头？这世界哪来这么好的事。”

    李明这一翻话，点醒了麦丁，让他的思维逐渐清晰。

    是啊，不管以后是怎么样，都要尝试着去走不是吗？如果连向前的机会都放弃了，又怎能看到荆棘之后的另一番风景。

    就这样，又过了几天，日子风平浪静，并没有什么变化。中午吃饭时，麦丁收到了安子晏手机发来的短信。

    “下午有课没？”

    “下午只有一节课，就没事了，怎么？”

    “到我家来一趟，有点事。”

    “好的。”

    麦丁想也没有想就答应了，安子晏家伙神神秘秘的，该不会又是想给自己什么惊喜吧。麦丁还真是容易想太多。

    下午他跟李明交待了一声，就兴冲冲的坐上公交车赶到了安子晏的家，打开门，发现客厅没有人，于是跑到卧室，卧室的门开着，麦丁向里面的走去：“安子晏，你这么急的把我叫来，该不会是想让我陪你玩捉迷藏吧，幼稚不幼稚。”

    门在这个时候关上了，麦丁回头，就看到安素穿着浴袍站在门后。

    “怎，怎么是你？”

    “不然你以为是谁，不要怕，上次我只是一时没办法想通才会对你那么凶，现在不会了，你叫麦丁是吧，你觉得我漂亮吗？”

    对于安素突然的转变，麦丁总觉得哪里不对劲，但是又想不出来。但是他还是本能的说实话：“你很漂亮。”

    “那这样呢？”安素解开浴袍扔在地上，里面什么都没有穿，继续挑逗着麦丁：“你是受吧，跟个男人有什么好的，还是跟女人在一起舒服一点。”说着一步步的逼近麦丁，麦丁把头撇开，往后退着，脸红又了白，他终于知道哪里不对劲了，但是已经太迟了。

    “看你的样子还没有尝过女人的滋味吧，不试试怎么去比较呢？我就不信你没点反应。”安素对自己的身材还是很有自信的。

    可是这头的麦丁，别说反应，被这么一吓，弟弟都快要缩到肚子里去了。他此刻在急中生智想脱险的方法。 

安素其实根本就不会想真的跟麦丁发生什么，她在房间里装了摄像头，只要麦丁对自己本性一暴露，就马上把这视频给安子晏看，她觉得这个计划已经万无一失了。

    麦丁撒腿就想跑，可他万万没有想到的是，安素的力气竟然比自己大，一把就把他推倒到了床上。他觉得耻辱，竟然还比不过一个女人，安素朝床上爬来，用手抚摸着麦丁的脸，麦丁吓得嘴唇都在发抖，他好希望安子晏出现来解救自己，可是他更怕安子晏出现，现在这样的状况论谁都会误会吧，如果安子晏以为自己对安素怎么样了，那样……麦丁连想都不敢想下去。

    他在床上挣扎着想跑，结果肚子上被狠狠的来了一拳，麦丁吃痛的闷哼一声，蜷缩在一起，安素趁机不知道从哪里拿出一根绳子，把麦丁的左手绑在床头上。

    “如果不想再落挨揍，就给我老实的呆着，对了，忘了告诉你，我可是有学过柔道的哦。”

    “你这样有意思吗？我不会想跟你怎样的，你还真是白费心思了。”麦丁咬着下唇。

    “是吗？”说着白素的手往下伸，想摸麦丁的分身，被麦丁闪开了，终于忍不住骂脏话：“你他妈能不能别这样。”

    “别装了，你其实也是有反应的吧。”

    “我有个屁的反应。”

    “你知道为什么说男人是下半身思考的动物吗？就算你脑子里不想，可是下面经得起刺激？”

    这头的安子晏正准备回寝室时，碰到了李明。

    “咦，麦丁呢？”李明问。

    安子晏不解的皱皱眉。

    “他今天不是说要去你家吗？怎么，他没跟你在一起，那奇怪了，我听错了吗。”李明摇摇头就回寝室了。

    安子晏站在那里，脑子回想着今天的一切，安素大清早来找自己去吃早餐，然后说忘了带手机，让借手机用一天，有急事。然后一直求自己把她一份重要的文件送到公司去。安子晏咬咬牙，掉转头往家的方向走去。

    麦丁已经被安素扒掉了上衣。

    “怎么，还没有反应？意志力挺强的嘛，不用担心啦，晏不会来的，你尽可放心。”

    “这么做对你有什么好处？”

    安素顿了顿：“我只是想要回我弟弟。”

    “我并没有把他从你身边抢走。”

    “你还不懂吗？你们都是男的啊，以后能怎么样，你周围的要是知道了会怎么看你们，别傻了，谁都会口口声声的说为了爱情可什么都不要，什么都不管，可是当真正要做决择时，谁又会甘心放弃自己所拥有的一切。别人的闲言碎语，你可以选择不去想，不去想不代表不会受伤害，我不想晏去吃这份苦，他跟小思本来就是好好的一对，他本来可以让所有人羡慕，生活美好幸福，你却把这份美好夺走了，不自私吗？”安素认真的说了一大串真心话。

    麦丁没有反驳了，因为她的话句句都属实。

    这时安子晏打开房门就看到眼前这一幕，安素没穿衣服趴在麦丁的身上，安子晏的脸黑了下来，冷冷的看着安素，安素从床上坐起来，穿上浴袍：“你干嘛要来破坏我们的好事，没看到我们玩的正高兴吗？”

    “安子晏，不是你看到的那样。”麦丁慌忙的想解释。

    “不是怎样？反正你也看到了，你想怎么处置都可以。”

    安子晏抓起安素的衣服，然后拖着她的手就往楼下走，然后打开门把安素和她的衣服扔了出去，安素抓住安子晏的衣袖：“都这样了，你还维护他，你到底是怎么了？”

    “怎么了？你自己心里清楚。”

    “我只清楚，你们不能在一起。”

    “什么时候轮到你说了算，别再碰他，不然我真的会生气。”

    安素看着安子晏严肃的脸，知道他是说真的。安子晏关上了门，重新回到楼上，麦丁还是躺在床上，直直的盯着面无表情的安子晏，安子晏上前来，帮麦丁解开绳子，麦丁的眼里起了雾气，扑在安子晏的怀里：“你真的没有跟你姐怎么样。”

    “谁说你跟她怎么样了。”

    对于安子晏给自己的信任，麦丁只是在他怀里使劲点点头，却不敢抬起头来，安子晏用手抬起麦丁的下巴，却看到泪流满面的脸，这是他第一次看到麦丁哭，眼泪来得也太莫名其妙了。

    “安素说你跟小思本来就是令人羡慕的一对，本来以后可以如大家期盼的幸福，可是我却把这份幸福夺走了，喜欢一个男人会很辛苦的。”

    安子晏愣了一下，明白麦丁为什么哭了，用手背擦掉麦丁脸上的眼泪：“你要明白，你不是夺走了我的幸福，是给我带来了幸福。我不知道喜欢一个男的会有多辛苦，我只知道你是男的，我也爱。”

    麦丁第一次的眼泪，换来了安子晏的第一次的情话。

    麦丁正准备感动，安子晏竟然撇过头笑了：“竟然差点被个女人强暴了。”

    情话和耻笑也转换太快了，麦丁生气的把自己的鼻涕眼泪全都蹭到了安子晏的衣服：“老子从来没见过你这么煞风景的人。”

    “还被吓哭了。”继续的讽刺。

    麦丁一把推开安子晏：“你还有完没完，我可不是被吓哭的，你别乱讲。”

    “是吗？”

    “本来就是，你别用那种眼神看我，谁叫你姐那么厉害，那也不能怪我啊。”麦丁为自己找理由辩解。

    “再厉害也只是个女人。”这句话说中了麦丁的要害，戳碎了他的心。

    “安子晏，你是世界上我最讨厌的人。”

    ================================F================================

    麦丁灰头土脸的回到寝室时，忍不住向李明抱怨一翻，没想到自己今天经历了这么惊心动魄的一幕，李明却笑的在床上打滚，使劲的锤着床，过了好一会儿才缓过气，擦了擦眼角的泪：“你竟然差点被个女人强暴了，笑死我了，有没有搞错，老子肚子笑的好痛。你可是大男人也，他又没喂你什么软骨散，哈哈，我不行了，白痴啊白痴。”李明完全看不到麦丁越来越难看的眼神。

    没有一个人愿意同情自己，说着麦丁倒在床上，用被子盖住头，尽量不要去听那震耳欲聋的笑声。

    第二天，安素竟然找到学校来了，在上课时把麦丁叫到了外面。

    “你又想怎么样？”

    “只要你们在一起，我都会拆散你们的。”

    “何必呢？”

    “我想我昨天已经跟说的很清楚了，再说你就能保证安子晏不会厌烦你，去找其他女的，他跟你也许只是一时的好奇的而已，一个人怎么能把对爱情的希望全都寄托在好奇驱使下才成就的恋人里？”

    “安素，你不会明白我对安子晏的感情，不管他对我是一时的好奇还是莫名其妙的冲动，他能喜欢我并陪在我身边，我已经很满足了，不想去考虑那么多的假设，我对爱情的希望只能寄托在安子晏身上，因为这就是爱情本身啊。”

    “你为什么就说不听呢？”

    麦丁直直的盯着安素，眼神真诚并且坚定：“请你，放过我的爱情吧！” 

虽然麦丁那天觉得自己已经非常认真的恳请安素了，不过如果是仅仅只靠一两句话就可以释然或者原谅，那这世界上就不会有那么多的罪恶和黑暗。

    安素也不会因为麦丁的坚持而放弃，安素有自己的坚持。

    她偶尔也会出现，想从中作梗，但并没有什么显著的成效。而麦丁已经把安素的这些小伎俩当做生活中的一部分了。他相信，总有一天安素会去接受，安子晏喜欢上的是一个男人。

    时间总是不经意间就跑远了，明天就要放寒假了，每个人都是兴冲冲的，李明边哼着歌边收拾行李。麦丁也在收拾东西，但是看起来却没有李明那么高兴。

    “今晚要不要去聚一下？”李明问。

    “我干嘛要把最后这一天留来陪你？”麦丁反问。

    这句非常无情的拒绝，让李明耸耸肩：“看来朋友对你来说只有在吵架或失恋时才会想得起来的小角色啊。”

    “你知道自己是小角色就好。”

    “越跟安子晏呆在一起，你小子就越没人性。”

    李明一提到安子晏，麦丁就想起不知道他下课没有。于是，跑去隔壁寝室看了看，没有人，然后又站在栏杆上往下望，一眼就认出了在人群中非常出众的安子晏，看了快半年的那张脸，还是如此的讨人喜欢。

    “安子晏。”麦丁在五楼大叫着安子晏的名字，安子晏面无表情的抬起头，就看到麦丁笑容灿烂的冲着自己招手，这个白痴。

    明天就要分开一个多月，真是有点让麦丁舍不得呢，他已经习惯了安子晏的讽刺，安子晏的冷漠，安子晏的打击，安子晏的袒护，安子晏那么一点点的温柔，所有好的坏的，都已经那么熟悉了，现在却要分开，过年也不可能会经常见面。看来，得好好的抓紧这个机会了，说着不等安子晏上楼，他倒是自己下楼了。

    跑到安子晏的面前，拉着他就往校门外走：“我们去好好的享受这最后一天。”

    “怎么，你明天就要死了？”

    “我呸~快要过年了，你说些什么不吉利的话，明天不是要放假了吗，你就别装了，我知道你肯定会想我。”

    “那倒不用你担心。”

    麦丁努努嘴，心里想：这半年你没让我好过，我怎么也要在这最后一天折磨一下你。他知道安子晏最讨厌逛街，但还是一脸天真无邪的转过头盯着安子晏：“陪我逛街好不好，我有样东西想要…….”麦丁的话还没有说完，安子晏已经往学校的方向走了。麦丁上前扯住安子晏的衣袖，安子晏冷冷的转过头。

    “逛一会儿就行。”

    “不可能。”

    “你能不能像个正常的情人一样好好的陪我一天，当作是给我的过年红包。”

    得，安子晏从圣诞老人又摇身一变成为财神爷了。

    不等安子晏做出反应，已经被麦丁拉走了。麦丁走到一家眼镜，拿起一个墨镜戴在脸上，转过身让安子晏看：“我戴墨镜好看吗？”

    “不做任何评价。”

    麦丁把墨镜拿在手里，一直就想买个墨镜来戴戴试试，在犹豫不决的时候，旁边的安子晏又开口了：“如果你在想和电影男主角一样，把墨镜拿下来，引起一片女生的惊叹声，我劝你还是算了。”

    安子晏一眼就看穿了麦丁，他有些不解：“为什么？”他确实觉得那些男主角每次取下墨镜时样子都好帅。

    “你只会被当成一个普通的男生在戴墨镜遮阳。”

    残酷的答案，让麦丁放下了墨镜，白了安子晏一眼就头也不回的走出眼镜店。但是他也不给安子晏好过，就在街上左晃右晃，这两个互相折磨的人。

    路过一家山东煎饼的小摊子时，麦丁就不走了，麦丁其实不怎么爱吃零食，可是却钟爱饼啊，面啊那一类的东西，他指指山东煎饼：“安子晏，我要吃这个。”

    安子晏掏出钱递给了老板，老板笑咪咪的接过钱：“要几个？”

    “一个，不加香菜。”安子晏回答。

    “好的，稍等。”

    麦丁好奇的看着安子晏：“你怎么会知道我不吃香菜的。”

    但是麦丁的好奇，安子晏无心回答，只想让这鬼逛街快点结束，让他做自己不喜欢的事，他就会非常的不爽。

    吃完饼，两人都有些走累了，找了一家咖啡店，麦丁的鼻子冻得红红的，两人一坐下来，就点了两杯热咖啡，等咖啡和糖送上来时，安子晏扯开一包糖放进一杯咖啡里。

    麦丁正想叫住安子晏时，安子晏把那杯没加糖的咖啡推给了麦丁。

    “你怎么又知道我喝咖啡不加糖，你是不是背地里偷偷调查过我。”麦丁觉得这安子晏太可疑了。

    “你还真把自己当回事了。”

    “那你怎么什么都知道，说啊。”

    “我为什么要说。”

    “你不说是吧，那我就要在这里唱歌了。”说着扯着他那烂歌嗓唱起来，难听的让人吃不下饭，他天真的以为这样就可以威胁到安子晏了。

    可是安子晏只是喝着咖啡淡淡的说：“你要明白，这样做丢脸的是你。”这句非常有效的阻止了这场灾难的歌声。

    “你这样吊我胃口我心里不舒服，你不说有可能我回去年都过不好，跟我说下吧，就当是过年给我的红包。”

    “你要的红包未免太多了一点。”

    “谁会嫌红包多？”

    最后被麦丁一直缠的没办法的安子晏才做出一点让步：“你自己用脑子想想。”

    麦丁觉得安子晏这句话说的有些莫名其妙，但他还是在脑子里搜索着有关的回忆的，慢慢的，心底感觉很遥远的那块回忆逐渐清晰起来。那已经是军训的时候两人一起吃饭时候的事了。

    “我叫麦丁，男，未婚，今年十八岁，身高1米78，我是双子座，父母健在，我不喜欢吃香菜，喝咖啡不喜欢加糖，不喜欢吃苦瓜，不喜欢斑斑点点的东西，会让我全身都不舒服，性格非常健康，心里非常阳光，最大的梦想就是当个暴发户，所以天天都会买彩票。暂时就想到这么多，那么你呢？”

    要不是安子晏提醒，自己都快不记得说过这些话话了，不知从哪里涌起一股情绪，让心那块像蝴蝶的翅膀一扑一扑的。原来，自己说过的话，他一直都记得。明明那时就一副满不在乎的样子。

    “那时我都做了自我介绍，你却没说，现在你要补回来。”

    “你是疯子吗？”两人都认识半年了，还要做什么破自我介绍。

    “那我来帮你，你叫安子晏，男，未婚，今年二十岁，身高1米82，家里很有钱，并且有个凶猛的姐姐，不喜欢笑，但是耻笑的时候却特别多；不喜欢逛街；不喜欢吃面包和蛋糕；不喜欢说情话，反正不喜欢的事特别多，性格太黑暗，黑的不见底。喜欢听歌，喜欢白吃白喝，最喜欢的是麦丁。”麦丁一口气帮安子晏做完这个介绍，当然还是有点小私心的加上最后那一句话。

    “你还真是不要脸。”

    “有这么说自己恋人的吗？”

    “反正我性格都黑暗。”

    ===================================F=========================

    在外面玩了一天的两个人在回家的路上，麦丁突然接黄海的电话，黄海是麦丁仅有的几个朋友中的其中一个，因为今天麦丁跟几个朋友发了短信说是回去一起聚一下。没想到黄中海这么快就回自己的电话了。

    “你这家伙，这么晚才回我电话。”

    “恩，那个关于聚会的事，如果有关株的话，我就不去了。”黄海一改往日嘻嘻哈哈的口气，变得非常严肃。

    关株是麦丁的另一个朋友，以前三个人都玩的很好，后来他们两个高中就一起出去打工了。

    “为什么？”麦丁被说糊涂了。

    “他那种人，还兄弟，竟然抢我客户，现在估计是想踩着我的头往上爬了，小丁，如果聚会有他没我，有我没他。”说完就挂断了电话，麦丁心里有些不舒服，这是怎么了，以前两个人明明都是铁哥们了。现在说变就变。

    “安子晏，是不是因为我在学校的原因，所以感受不到这个社会的复杂，明明以前可以是出生入死的兄弟也可以变成不共戴天的仇人。”自己的两个好朋友变成这样，麦丁有些无法接受。

    听到麦丁的口气，安子晏大概猜得十有八群，看着麦丁哭丧的脸，这家伙一直把朋友看得很重要，看来对他打击却是不小。

    “这个世界上很多人都是屠夫，只有屠杀了与自己有利益的冲突的人才能得以生存，所以你就不要去多操那个心，乖乖的呆在我身边，我们安静的过自己的生活。”

    “那我们一起逃到一个世外桃源去。”是啊，没有什么比呆在安子晏身边更重要了。

    “两个人光着身子穿着树叶在荒岛里面瞎跑？”

    麦丁这种不切实际的想法还真是傻的可以。他跳过这个话题，突然又想到了另一件让人高兴的事，他把自己的驾照的拿出来，在安子晏的面前晃了晃：“看，这是什么，我拿到驾照了哦，以后开车什么的，就由我负责吧。”

    安子晏接过驾照看着，麦丁在旁边等着，这下安子晏总该夸自己两句了吧，比如说哇！行啊你，麦丁，竟然比我还先拿到了驾照；或者是没想到你还真拿到驾照了这种话，好半天，他终于等来安子晏的话，但和他想像的有那么点差距。

    “麦丁。”

    “恩？”

    “我记得你好像跟我说过你今年18岁。”安子晏手里拿着的这张驾照上的年龄明明就是20岁。 

子晏开着车把麦丁送回了家，因为是大白天，怕周围的邻居出来散步看到，连好好的告别都没有一下，就匆匆下车了。

    一到家，还没有坐下，麦丁爸就开始盘问：“你到底准备什么时候交女朋友？”

    又是这个话题，自从麦丁到了20岁后，麦丁爸就开始不厌其烦的讨论这个话题，不过才20岁，不知道在急什么。麦丁突然想起了，那天安子晏看到驾照时戳破谎言后自己尴尬的脸，忍不住笑了。

    “你在傻笑什么，我在跟你说话。”麦丁爸唤醒了神游的麦丁。

    “你急什么，我不是还在挑选吗。”麦丁敷衍爸爸。

    “就你这样儿还挑别人？隔壁的小赵跟你差不多大，都订婚了，明年就结婚。”

    “我不知道你在慌什么，我才多大，再说我还在读书。”

    “再怎么读书也没有传宗接代这事来得重要。”麦丁也是遗传了麦丁爸的保守。

    “你别把我逼急了，急了我找个男的回来。”聪明的麦丁决定顺水推舟，先试探下水温。

    麦丁爸一听儿子这话愣了一下，然后不当回事的挥挥手：“就你那样儿，连女人都不要，还想找男人要你。”

    怪不得麦丁会这么自卑，就连家里人也不放过任何打击他的机会。

    “我这样儿，到底是有多差，到时候我要是找个男人，你可不要后悔你今天说过的话。”

    正在厨房做饭的麦丁妈也探出个头凑热闹：“怎么？已经对自己丧失信心了？找不到女人就想找男人？你也就那点出息，你爸还等着抱孙子呢，如果你能生一个，那管你去找男人还是女人，找人妖我们都不会管你。”

    看来这话是间接的拒绝啊，明明知道自己不能生，以后的思想工作还真是不好做。

    麦丁移动走到麦丁妈面前，拿出手机，找出上次偷拍安子晏的照片：“妈，如果我要是找这种男人呢？”

    麦丁妈翻了个白眼，这孩子还来劲了，一直男人男人的。说着把眼睛瞄向手机上，看到了手机上的安子晏样子长的可真俊啊，像个偶像明星一样。

    “这明星叫啥名？我怎么没在电视见过。”麦丁妈这句话让麦丁听起来飘飘的，找个帅哥男朋友最大的好处，就是随时能满足自己的虚荣心。

    “我隔壁寝室的，跟我玩的特好。”骄傲的麦丁。

    麦丁妈用怀疑的眼神看着麦丁：“那金城武还是我的初恋情人呢。”

    “你这是什么口气。”

    “你别再转移话题了，趁寒假回来也去相一下亲。”麦丁爸终于说出了这个寒假早就商量好的决定。

    “相亲？多么的老土的剧情，现在什么年代了，还要去相亲。”

    “不管什么年代，相亲都是潮流。”

    其实麦丁爸、麦丁妈也是在家里闲的无聊，工作也很轻松，所以想要个孙子来玩玩，才这么迫切的逼着麦丁。

    “我跟你妈都安排了，明天去街头的那家咖啡店，你可以试试不去的后果。”麦丁爸摆出一副的严父的模样。

    面对麦丁爸的威胁，麦丁权衡了一下，决定还是去相亲，反正也不会死人，不过要找安子晏报备一下，这是做为恋人，另一方去相亲时，必须的手续。恋人之间就应该互相坦诚，麦丁坚信这是维护爱情长久的方式，不过话说回来，如果真坦诚的话，你干嘛还要瞒着安子晏说自己才18岁。

    说白了，是自己想坦诚时才会坦诚，也没有那么高尚。

    “好嘛，不过就这一次，如果不成别安排什么相亲了。”明天打扮的丑一点。

    “对方可是个好姑娘，我是很有信心会成的。答应你。”

    双方谈妥条件后，门铃响起来了。麦丁妈把手在围裙上擦了擦：“丁丁，看好锅子，我去开门，说不定是你小慧阿姨给我们送东西来了。”

    门开了，麦丁妈就看到安子晏，感觉这个人像是散发着金光一样，晃得自己睁不开眼睛，这张脸好像在哪里见过，麦丁妈想起了麦丁刚给自己看得照片，本来比照片上好看多了，麦丁妈包括麦丁爸在内都已经很长时间没有看一个男人这么久了。

    “你是麦丁的姐姐的，我找麦丁。”非常无耻的安子晏。

    这话让麦丁妈甜的都成酥了：“这孩子，嘴真甜，什么姐姐，我是麦丁的妈。”

    “骗人吧，明明就跟我姐年纪差不多。”

    麦丁妈这回笑的花枝乱擅，不过如果让安素听到这话，估计要咬牙切齿了。

    麦丁在厨房听到安子晏的声音，差点没有把血全都喷在锅里，飞速的跑出去，吓得跟个兔子一样：“你怎么来了！”语气非常不好，这句话遭到了麦丁妈的冷眼：“你这人怎么说话的，还有没有点礼貌。”

    安子晏把手里东西扬了扬：“你的东西掉在车上了。”

    故意的，绝对故意的，明明就可以打电话让自己出去拿，偏偏要送来。

    麦丁一把抢过安子晏手里的东西：“同学，谢谢你的好心，你现在可以走了。”

    这时麦丁妈一脚就把麦丁飞到了一边：“不好意思，小帅。”这么快就起好昵称了。

    “没什么，今天开车到这边有点事，刚好麦丁顺路就载了他一程，结果他的东西掉在车上，没打扰你们吧。”

    “没，没，没，绝对没有，谢谢你啊，麦丁平时都挺有礼貌的，就今天有点反常，可能是因为明天要去相亲的原因吧。”

    “哦？”安子晏眯起眼睛，麦丁感到背脊骨冷冷的。

    麦丁妈接着说：“我们家丁丁没你人才这么好，所以只有我父母的多操一点心，这次的女孩子挺好的，丁丁也同意了明天去，可能是太开心了才会这么反常。”麦丁妈在什么都不知道的情况下，火上浇油。

    “是吗？”安子晏的每一句反问都让麦丁听得胆颤心惊。

    “可不是吗，小帅，你要不要留下来吃饭，你也载了我们家丁丁一程辛苦了。”

    “不用了，阿姨，我还有事。”说着挂着好看的笑容盯着麦丁：“同学，出来一下。”麦丁汗毛都竖起来了，他觉得安子晏这笑容比他面无表情时还可怕，正在犹豫要不要出去时，安子晏咬了咬牙：“马上。”

    麦丁冲也似的跑到门口，麦丁妈冲安子晏挥挥手：“小帅，以后有时间就来玩啊。”

    安子晏走在前面，麦丁在后边小跑的跟着：“安子晏，不是你听到那样的，你不要误会啦，我本来打算晚上就跟你说的，谁知道你突然到我家来。”

    安子晏停下来，麦丁的鼻子撞到了安子晏的背。

    他摸着鼻子，安子晏冷着脸：“你只要告诉我，你是不是答应了去相亲？”

    “这个，我是有答应啦，可这不是为了应附我爸妈麻。”

    “那你准备这样应附一辈子？”

    “我们的家庭情况跟你家不一样啦，要慢慢来。”

    “多慢？”

    “我怎么知道。”

    安子晏不再说话，又继续往前走，麦丁拉住安子晏衣袖：“你别走啊，不要这样生气的离开我，我会按你说的乖乖呆在你身边，家里的事如果现在说的话会很麻烦，我爸爸是个保守的人，如果闹大了，非要我在你和亲情之间选择，我会很难过。爱情和亲情对我来说是不能构成选择的范围，这两者本就是并列存在的。”

    其实安子晏只是说的气话，并没有想去逼麦丁非要做什么选择，那些未来需要面对的艰苦日子能拖一天就是一天，毕竟享受幸福才是最重要的。

    “这事随你，但是你不准给老子去相亲。”

    “可是。”

    “没有可是。我就把话给你说明白，我和相亲你必须选择，这两者是不能并列存在的。”

    麦丁几乎毫不犹豫：“我选你，只要有你出现的选择题里，我都选你。” 

第二天，麦丁爸妈拼命的敲打着麦丁的房门：“你给我把门打开，你昨天明明就答应了，现在想反悔太晚了。”

    麦丁在里面死死的抵住门：“反悔又怎么样，反正我是不会去的。”

    “你今天要是不去，老子就让你过不好这个年。”麦丁爸在外面大吼，都已经安排好了，现在说不去就不去，要他的老脸往哪里放。

    麦丁一听自己爸急了，心里也有点毛，马上拨通了安子晏的电话，那头还在睡觉，声音迷迷糊糊的，麦丁向自己的爱人求救：“安子晏，怎么办？我爸好像快发火了，我恐怕坚持不了多久，他刚都威胁我，不让我过个好年，要不我就去逢场作戏一下？”

    “如果你去了，老子就让你没命过这个年。”说完就挂断了电话，继续睡觉。

    可怜的麦丁，伸头也是一刀，缩头也是一刀。

    外面的敲门声越来越大声：“麦丁，你个死东西，再不开门，妈妈可就真的生气了。”

    麦丁急中生智，突然冲着外面快要崩溃的两个人说：“我已经有女朋友了。”

    终于，安静了。麦丁打开门，看到两张惊讶的脸，还是麦丁妈聪明，问道：“如果你是不想去相亲，故意找这个借口，你以为我就会这么轻易的相信。”

    “是真的。我没必要为这种事骗你啊。”

    “那我昨天问你，你怎么说没有。”

    “我是觉得时机还没有成熟，说出来不太好，可是现在你们都要逼着我去相亲了，我只有把真相说出来啊。”麦丁说谎的技术还是可以的。

    “那你有她照片没。”麦丁妈还是有点不相信。

    “没有。”

    “你连小帅的照片都有，自己女朋友的照片却没有？你当我是傻子？”

    “这个，我女朋友她不喜欢照相。”

    “以为随随便便说两句，我就信了？你当着我的面给她打个电话，我和她说说，那样你就可以不去相亲，不然今天你就必须得去。”麦丁妈很强硬。

    这下麦丁傻了，没想到自己的妈那么不好打发，他从小到大女人缘都不是很好，有的朋友都是男性，现在还能想得起来的女的就只有安素和Ellen，她们是绝对不可能的。突然，麦丁的眼前一亮，不是还有白小思吗。

    麦丁还真是悲剧，能想得起来的三个女的，全是透过安子晏认识的。幸好上次手机里有存白小思的电话，他就像找到了救命稻草一样，现在他就希望白小思够聪明。

    他颤抖的手拨通了白小思的电话，这头的白小思正在收拾东西，就看到了麦丁的来电，接起电话：“怎么？安子晏又欺负你了？”

    “宝贝~”非常亲密的叫声。

    白小思差点没有吐出来。

    “你在干嘛，醒了没有，是这样的，我妈非要跟我女朋友通话，你跟她说两句。”

    白小思还没有说话，那头就传来一个女人声音：“你好，你真是我们家麦丁的女朋友？”

    白小思的是个聪明的女人，大概猜出怎么回事了，演戏一向都是她的强项，她把声音弄的很甜，非常的甜：“你好，阿姨，你突然跟我说话，我一点准备都没有，我还以为麦麦没有把我们的事告诉你呢。”

    “原来真的是啊，我还以为那小子骗我呢，他不是不肯说嘛，要不是我们逼着他去相亲，他还不肯说，你们在一起多久？”

    “那得从去年冬天说起，在寒冷的一个夜晚，我因为外套被打湿了所以全身冷的发抖，这时，麦麦出现了，拿着外套披在我的肩上，我抬起头看着麦麦的脸，那一瞬间，我终于知道，这将是陪我一生的男人。”白小思掐着自己的大腿，不让自己笑出声来。

    麦丁妈想：这白小思肯定也长得不怎么样，不然怎么会对麦丁一见钟情。但是不管怎么说，儿子有女朋友了，就是件高兴的事。

    “我还不知道麦丁有这么温柔一面呢，那你过年来我们家玩玩，让阿姨见见你。”还真是性急。

    “阿姨，我在外地老家过年呢，要陪爷爷奶奶，恐怕是来不了，不过只有一有时间，我一定会来看你的，常常听麦麦说他家里有个很漂亮的妈妈呢。”

    麦丁妈又开始花枝乱颤：“你这孩子说的，也对，陪家人要紧，那阿姨就不打扰你了。”说完笑眯眯的把手机递给麦丁，然后冲着麦丁爸点点头，看样子似乎很满意。麦丁松了一口气，拿着电话，突然觉得对不起白小思，自己抢了她的男人，还要她来帮自己。

    等爸妈走后，麦丁拿起电话小声的说：“谢谢啊。”

    “谢什么谢，这算你欠我一次人情。”说完挂断了电话，麦丁终于明白安子晏和白小思为什么会看对方顺眼了，都是些现实、冷血的人。

    不过，以后应该再也不会有相亲这种事来烦自己了。白小思可是自己的恩人啊。

    离过年还有七天，天气越来越冷，白昼也越来越短，刚吃完晚饭就已经天黑了，麦丁在楼下看电视，麦丁妈在洗碗，麦丁悄悄的溜到房间，锁好门，打开电脑。

    这两天安子晏都没有给自己打电话，还真不个主动的人。不过谈恋爱，总有一方要主动吧，不然怎么去协调。麦丁决定当那个主动的人，他拨通了安子晏的电话。

    “干嘛。”

    “打电话给你，我有听你的话没去相亲哦。”

    “知道。”

    “你怎么会知道？”每次安子晏就像先知一样。

    “量你也没不敢。”

    “喂，你这话说的多伤人，什么敢不敢的，我这是尊重你，情人之间就是要互相尊重的，这点最基本的常识你懂不懂。”

    又在开始说大道理了，安子晏一只手拿着电话，一只手把篮球扔给周格。

    “你在干嘛，呼吸这么不正常，该不会是在做那种事。”

    “做你妈个头啊。”安子晏忍不住骂道，打个电话来尽说是无聊的事。

    “跟你开个玩笑嘛，真是个没品的男人，你什么时候能上网啊。”

    “干嘛。”

    “我想跟你视频。”

    “我不想。”安子晏最讨厌视频这种事，两个人坐在电脑面前，对着屏幕你看我，我看你，在安子晏看来，有点白痴。

    “可是，”麦丁顿了一下，才小声的说：“我想看你。”

    “我不想看你。”

    “你再说这种话，你信不信我就死给你看。要不这样吧，你只要把视频开着，对准客厅，我只要能看到你就好，不然人家在多无聊啊。”

    安子晏没有说话。

    “拜托啦，偶尔也疼疼我。”

    “我平时都在虐待你吗？”

    “经常。”

    既然安子晏没有拒绝那就是同意了，麦丁一直坐在电脑面前无聊的玩着游戏，等着安子晏，这也不能怪麦丁，一个热恋中又闲着无聊的人，除了粘自己的男人外，还能做什么。但是麦丁心里还是有自己的小算盘，自己每天都对安子晏好，然后隔几天又冷落他，他就会有紧张感和空虚感，这招叫欲擒故纵。

    不过这招在安子晏身上管不管用，还是个很大的问号。

    有时候麦丁也挺羡慕安子晏的，麦丁是个会把以后的事规划好的人，他不喜欢无目标做事，所以会经常想很多，担心很多。可是安子晏却是个过一天算一天的人，想到做什么就会做什么，这种人就会轻松很多，毕竟昨天已经过去，明天还没到来，所以今天才是最重要的。

    对于生活的态度，麦丁很纠结，安子晏却无所谓。

    麦丁这么想着时，安子晏已经回家了，打开电脑，把视频接到客厅，连招呼都没有打就去厨房冲了一杯咖啡，拿了本书，打开电视，坐在沙发看起来。

    勤俭的麦丁看了忍不住嗦：“你到底是要看电视还是看书，这样很浪费电也。”

    安子晏当作听不到。

    “咖啡都快要凉了，你还不喝吗？”

    “厨房的灯好像没关。”

    十足一个讨人厌的管家婆，好久，安子晏终于面无表情的站起来，走到电脑面前，麦丁以为安子晏终于要和自己面对面对话了，可是安子晏伸手把笔记本合上了。麦丁屏幕变成了一片黑色，咬咬牙，真是有毛病，哪里惹他了，明明自己也没有打扰到他，那副臭脸是怎样啊，作脸色给谁看啊。

    没过多久安子晏的电话就打来了。

    “怎么，现在想起来给我道歉了？”

    “明天早上我来接你。”根本不打算回答麦丁的问题。

    “为什么啊？”

    “白小思回来了。” 

白小思回来了？自己的情敌和恩人回来了？不过说情敌这词好像也不太准确，明明就是麦丁这个小三把白小思这个正牌给挤掉了。

    麦丁总觉得自己亏欠白小思很多，而自己又要以何种心情去面对安子晏的前女友，真是矛盾的让人心闷啊。

    现在坐在安子晏的车上，虽然拿了驾照可开车的依然是安子晏。麦丁的手心都出汗了，他只感觉白小思不是个坏女人，但是更多的却不了解了，她会不会还爱着安子晏，而安子晏看到她会不会想起他们四年的美好的时光。

    就在麦丁这么翻来覆去的思考时，车子已经停在飞机场外面了，麦丁心情忐忑的下车，跟着安子晏到了接机口，时间刚刚好，正有一批人拖着人行李走了出来，麦丁四下张望着，这时远处一个声音非常大声的叫了起来：“前夫！”这个称呼吸引了所有人的注意。

    安子晏的脸黑了黑，尽量想不去理会这句称呼。

    随着声音，麦丁终于看到了白小思，扎着个马尾辫子，穿着一件淡蓝色的外套，牛仔裤，帆布鞋，一张漂亮女人的脸，但却很清新，给人一种与众不同的感觉。白小思背着包朝这边跑过来，嘴里还是叫着：“前夫，前夫”说着扑到安子晏身上抱住他：“算你有良心，知道来接我。”

    麦丁在旁边，看着白小思把安子晏搂得死紧，而安子晏皱着眉，一副不情不愿的样子，不过麦丁倒并不吃醋，如果是白小思的话，他没有关系，也没有什么资格去说什么，自己是个小三啊。

    “放开。”

    白小思笑眯眯的放开了安子晏，看到了安子晏旁边站的一个男生，凑近仔细打量着麦丁，让麦丁非常不舒服，他知道自己根本就比不过白小思。这时白小思突然抱住麦丁：“好可爱，前夫，看来你的眼光一直都保持在不错的水平嘛。”

    麦丁是第一次听到这样的赞扬，一向很自卑的他想过白小思看到自己时也会面无表情，也许会嫌弃，也许会想怎么会找了这么个人，却怎么也没有想到得到白小思这样的话，这让他有点受宠若惊，对白小思的朋友好感度极速上升。

    安子晏不爽的扯开抱着麦丁的白小思：“给我适可而止一点。”

    “你也会吃醋？”

    “闭嘴。”

    被赞扬冲晕了头脑的麦丁终于醒过来的一点，冲着白小思笑笑：“恩公，你回来啦。”

    麦丁这么叫白小思，安子晏有点莫名其妙。但也没多说什么，反正麦丁的思想总是跳跃着。

    “我肚子饿了，去吃东西吧。”说着朝车走去，坐到了车后座，把副座的位置留给了麦丁，这些小举动让麦丁很感动，白小思真是个好女孩，对自己没有恨意，对安子晏没有意见。其实麦丁也不用把白小思想的这么好，她跟安子晏一样的随性，这场恋爱也就是在随性下产生的，当然就不会有什么爱恨情仇了。

    一路上，安子晏都没有说话，就听到旁边两个人在吱吱喳喳，吵得他直接想把车开进海里去，让这两个人给淹死。

    不过，安子晏用余光扫了一眼和白小思聊得满面红光的麦丁，似乎对交到白小思这个朋友很高兴呢，这样好像也没什么不好。

    爱一个人不一定非要占有彼此的一切，束缚住彼此的所有，逼迫着对方只看自己，只能有自己。空间、朋友、亲情、爱情才会构成一个完整的生活。安子晏想给麦丁这样的生活，而不是只有自己的麦丁。

    和安子晏呆了四年的白小思还是从安子晏冷漠的表情看出了细微的温柔，她会心的一笑，以前在一起时，她就有些心疼安子晏这种漠不关心的性格，感觉把整个世界都拒绝在外，现在麦丁似乎正在一步一步的把他往这个世界拉回来。

    白小思从后面拍拍安子晏：“去那家我喜欢吃的地方”然后转头对着麦丁说：“麦麦，我告诉你那家的东西好吃死了，不是熟人我还不会带他去。”

    “真有那么好吃？我都是自己做东西吃，一般很少出去吃。”

    “你竟然会做饭？”

    “这年头男人都要会做饭。”

    然后两人把鄙视的目光投向了安子晏，安子晏也没说话，只是把车开的转过去转过来的，颠的两人胃都快要吐出来了。

    麦丁看着白小思，心里放心了，还有些嘲笑自己刚开始的想法，白小思和安子晏，与其说曾经是情侣，却感觉更像亲人。

    终于在一家古色古香的店里停了下来，麦丁打量这家店，“停香阁”好特别的名字，看上去生意很好的样子，老板看到了安子晏和白小思，笑嘻嘻的过来迎接：“你们两位可是好久没来了。”

    “我这不是出国读书了，过年回来就往你这里赶，不错吧。”

    “那还真是我的荣幸，你和安少爷感情还真是好呢。”老板完全没注意到安子晏背后的麦丁。

    白小思一把把麦丁给揪了出来：“老板，你落伍了吧，安子晏已经是我前夫了，现在是这个人的丈夫。”

    麦丁直接石化掉了，老板愣了一下，多么奇怪的组合。但毕竟是见过大世面的，很快就又恢复了表情：“我的错，没看出来，位置给你们安排好了，我带你们去。”

    安子晏、白小思、老板都是一副若无其事的脸，麦丁想抓狂，难道只有自己觉得奇怪吗，被白小思在那么大庭广众的情况下介绍，麦丁心里简直是五味俱全。

    三个人都坐了下来，白小思兴奋的点着自己喜欢吃的菜，这家店上菜的速度还不是普通的快，一会儿就上来了，麦丁随便夹了一口放在嘴里，很快露出幸福的脸：“果然很好吃。”

    “你是白痴吗？”安子晏看着麦丁连吃个菜都可以这么幸福。

    “是吧，我就说很好吃，”白小思不停的把菜往嘴里塞，完全没有大家闺秀的样子，麦丁看着，可惜了白小思这张脸，被她的吃相给糟蹋了。

    “安子晏，你爸妈老早就打电话让我去你们家过年了，你还没有跟爸妈说啊，我告诉你，我可不是不会先说的，挨枪子的事我可不做。”

    “还没。”

    “现在还是瞒一阵子吧，毕竟我们还都在读书，而且说出来如果家里闹僵了也不知道怎么办，先想个应对方法到时再说也不迟啊。”万事都想考虑周全的麦丁说。

    “长痛不如短痛，现在外国男插男的多的是。”白小思说话一向口无遮拦。

    麦丁红着脸顶嘴：“你就不能说的好听点吗，我们可是正常的恋爱关系，亏你还是个读书人。”

    “哟，还是羞涩型。难不成你们没插过？”

    “你干嘛满嘴插过去，插过来的，插说出来多难听，插这个字也太不像个女孩子会说的话了，再说插不插的听起来好色。”好像满口插的是麦丁自己吧。

    “老子还在吃饭。”一旁的安子晏终于开口了。这才阻止了白小思和麦丁的插话题。

    吃完饭，安子晏又把白小思送回了家。

    白小思冲着两人挥手：“到底是该瞒还是该坦白，是你们自己的事。不过，这事我还是赞成瞒一下，我知道你不在乎，但是说出来后，受最大伤害的多半是麦麦，你能保证你爸妈不会做出什么事？你也知道你妈的性格，要死要活的，缓一缓再说吧。”

    麦丁也赞同的点点头，这一点他倒是和白小思想到一起了，不管哪边，时机都不太成熟：“那你说缓到什么时候再说？”麦丁虚心求教。

    “等他爸妈老死的时候。”

    “快点滚进去。”安子晏说完拖着麦丁就走了，白小思看着离去的两个人，还真是幸福的小两口呢。

    在车上，麦丁还在想那件事：“安子晏，现在我们都还是学生，有些事我们还不能承担的起，等我们再长大一点再说吧，好不好？”

    “你二十岁了还不够大？”

    麦丁推了一下安子晏：“你这话什么意思，二十岁怎么了，二十岁招谁惹谁了，在我自己心里，我永远都是个小孩子不行啊。”

    “行~”

    对于安子晏这样的口气，麦丁更气了，翘起了嘴。

    “以后的事，以后再说。”安子晏说着伸手捏着麦丁的下巴，凑过去吻住了麦丁。麦丁愣住，瞪大眼睛，然后使命的捶着安子晏的肩膀：“你专心点开车啦。”虽然口气是责怪，脸上却洋溢着幸福。他躺下来趴在安子晏腿上，夜晚已浓，麦丁只听得到车子的声音和自己心跳声，他的眼皮越来越沉：“安子晏，谢谢你爱我。”说完睡了过去。

    “不客气。”安子晏伸出一只手，轻轻的抚摸着麦丁的头发。

    （我知道自己的东西写的很平淡，没有曲折动人揪心的情节，没有激情荡漾的感情，但是我有自己的坚持。人的生活本来就不够美好，不够完美，我需要在小说中追寻一些小幸福，所以才会开始写小说。就算每天被生活所困，就算有时觉得烦躁愤怒，但是我从不拿自己的小说出气，而是需要小说来抚平我，朋友说我写小说时，自己脸上都在笑，我爱言、小米、麦丁、子晏，我只想让他们幸福。因为我相信幸福，相信一切美好的事物，相信爱情，相信有阳光照到的地方就会一片光明。） 

等车子开到麦丁家时，麦丁已经在安子晏的腿上睡的很熟了，安子晏推推麦丁：“喂，快点起来。”推得动作非常粗鲁，麦丁皱皱眉，打开安子晏的手，又睡了过去。不管安子晏怎么叫，麦丁因为昨晚一直想白小思的事睡不好，今天又一直跑东跑西，睡的很沉，根本就不想起来。

    安子晏无奈的熄了火，安静的坐在车上，用手撑着头，看着麦丁。

    就这样过了一夜，麦丁终于睁开眼睛，刚醒了那几秒完全不知道在哪里，他突然坐起来，安子晏的外套从他身上掉下来。安子晏也被麦丁的动静吵醒了，麦丁双手抓着自己的头发：“你干嘛不叫醒我，我要怎么跟我爸妈说，都怪你，你要是叫醒我就什么事都没有了，再说昨晚说不定有邻居看了的说，你怎么做事这么不小心。”

    麦丁把矛头指向了安子晏。

    安子晏被这么一指责，咬咬牙，是不是平时在宠这个家伙了，现在登鼻子上脸了，安子晏冷着脸走下车，走到麦丁那边打开车门，麦丁一看安子晏的表情就知道不妙，连连往后闪：“你要干嘛，别太冲动，有事好商量。”

    “跟你？不能商量。”

    “这话说的多难听，再怎么也是夫妻，说话这么见外干嘛。”

    安子晏抓住正往后座爬的麦丁，往车子外面拖。拖出来后，在光天人日下把麦丁抵在了车上，姿势非常的暧昧，冷冷的看着麦丁：“呐，说点好听的。”

    “我无缘无故说好听的干嘛。”

    安子晏伸手就解开了麦丁的皮带，麦丁被这个在光天化日下的举动，吓得小心肝儿都快要跳出来了，他想反抗，无奈被安子晏抓住了手，值得庆幸的时，还在还很早上，街上根本就没有人。

    “这位大哥，别玩太大，这可是我家也。”

    安子晏没有理会，这次解开了裤子扣。麦丁大张着腿，以免裤子掉下来：“你他妈是流氓吗，你信不信我去警察局告你，让你臭名远扬。”

    这次安子晏拉开了麦丁的裤子拉链，麦丁终于崩溃：“我错了，我错了，请原谅我对你无理的指责，我不应该这样对你说话。”

    “还不够。”安子晏一把扯下麦丁的裤子，麦丁就剩个裤头，他简直欲哭无泪，他没有想过安子晏竟然这么狠，自己也没有做多大的错事啊。

    “我会写一份悔过书的。”麦丁已经完全妥协，现在还有什么，比保住自己的清白更重要。

    安子晏陪着麦丁在车子里坐了一整夜，腿都被压麻了，结果一大早起来就被这个罪魁祸首给骂了一顿，他是不准备轻易就这么放过麦丁的，安子晏抽掉了麦丁的皮带扔进车子，扯下了他裤子上的扭扣，弄坏了他的裤子拉链，然后让麦丁站到一边。

    “悔过书今天发到我邮箱里。”说完坐进了车里，开着车离去。

    一切都动作都太过迅速，迅速的麦丁根本就没有反应过来。提着破破烂烂的裤子，也不顾形象，扯着嗓子大喊：“安子晏，你他妈就是个王八蛋。”这话一骂完，安子晏的车倒了回来，停在麦丁的旁边，按下窗子：“你刚说什么？”

    “老子说，老子简直爱死你了。”麦丁的眼睛瞪的圆圆的，咬牙切齿的把这句话给挤了出来。

    安子晏满意的开着车走了。

    偶尔要给你点惩罚，你才会知道谁才是攻。

    对于安子晏的霸道无理，麦丁敢怒不敢言，他算是领会到安子晏是个怎样的人了，一个纯粹的烂人。他提着裤子，悄悄的打开了门，轻手轻脚的想回房间，却被麦丁妈逮到了：“你昨晚没回来去哪里？”

    “我…”麦丁一时找不到理由。

    “你什么你。”这下麦丁妈才看清麦丁紧紧的提着裤子，头发也乱遭遭的，走过去打掉麦丁的手：“你提着裤子干嘛。”

    麦丁的手一拿开，裤子就掉了下来，只剩下个裤头，麦丁妈揪住了麦丁的耳朵：“你看你一脸猥琐样，昨晚跑去哪里鬼混了，给老娘说清楚，裤子都被搞成这样了。”

    “痛，妈妈，不是你看到的样子，放开，痛痛。”

    刚才安子晏和麦丁在外面的一幕被一个早上起来晨跑的女生看到了，她把手关节捏得直响，恨恨的盯着麦丁家的方向。

    ===============================F==============================

    很快，麦丁的悔过书就出炉了。

    悔过书

    本人麦丁因为不尊重丈夫安子晏，导致两人发生激烈的争吵，本人败下阵来。最终在安子晏的细心教育和温柔开导下，终于认识到自己的不足和错识，对于恋人关系不够认真对待，这件事让我明白到，丈夫就是一切，不管对的还是错的，他就是一切。我的职责不是去指责他，不是同他大声说话，我只需要好好爱他，好好服侍他、服从他。

    麦丁写悔过书时，简直是含血含泪。却得到安子晏冷淡的评论：“写这么恶心干嘛。”

    “我写了就不错了，你别不知足啊。”麦丁在电话里和安子晏理论。

    “注意你的态度。”

    “我就这态度，怎样，打我啊，来弄我啊，我在家里，看你能怎么样。”在家里的麦丁现在就有底气了，反正隔得那么远，量安子晏也不能把自己怎么样。

    “别做傻事。”安子晏的忠告。

    “别太自以为是。”麦丁的忠告。

    安子晏挂断了电话，麦丁冲着电话做着鬼脸，怎么，没话可说了吧，家，就是我的堡垒啊。大约过了五分钟过后，麦丁妈杀气腾腾的冲了进来：“好你个麦丁，那天还说什么去同学家玩了，要不是小帅打电话告诉我，你那天晚上跑去跟些不三不四的人鬼混，喝酒到天亮，我还一直被你蒙在鼓里，怪不得那天那个样子，现在翅膀硬了，敢骗我。”

    麦丁的惨叫声一阵一阵的从房间里传出来。

    被修理完后，麦丁很不服气的把手机键盘按的噼里啪啦直响：“借他人之手以实施报复，算什么英雄好汉。”

    “不是报复，是教你。”

    “教我什么？”

    “尊重自己的丈夫。” 

安子晏已经去另一个城市的爷爷家过年了，麦丁哈着气，拿着信封从温暖的房间里跑出去，把自己的祝福卡片，寄到了白小思给自己的地址。麦丁觉得寄卡片的诚意比随随便便发条祝福短信来得有意义多了，看着信封落入邮筒中，麦丁拍拍邮筒：“兄弟，我的爱情就拜托给你了，要快点送到他的手里哦。”（我看你直接拜托邮递员还来得实际点。）

    只穿着睡衣的麦丁打了个冷颤，哆哆嗦嗦的回到了房间，然后一直看着窗外，直到邮递员来把信取走，他才松了口气。麦丁家很远，他们一般都是每两、三年回家过一次年。今年就他们一家人呆在这里过。

    麦丁知道分开自己也许会有那么点想安子晏，却没有想到自己会这么想安子晏，但是他并不打算给安子晏打电话，那样还不得瑟死他，他决定过年冷漠一下安子晏，好让他在乎自己，知道自己的重要性，恋人中的人就喜欢耍这些有的没的小伎俩。

    大年三十很快就到来了，虽然只有三个人过年，但还是其乐溶溶，气氛不一定要人多才够浓烈，麦丁看着窗外正飘着的雨，想念着安子晏，什么时候才能跟他迎接新的一年？

    这头的安素从外面回来，把一个信封扔给安子晏，安子晏看到信封上歪歪扭扭的丑字，就知道是谁写的了，慢吞吞的打开，从信封里掉出一张卡片，火红火红的，上面有两个小胖子提着鱼，还真是有够老土。

    翻过来背面，有几行字。

    新年快乐，我的安子晏，这边开始下点雨雪，很冷。但是我会挺到你回来温暖我，明年也要好好爱我哦。

    你的麦丁

    安子晏骂道：“白痴。”

    安素凑过头来：“谁啊。”

    “关你屁事。”安子晏把卡片放进包里。

    其实安素早就猜到了是谁了，除了那个麦丁还能有谁，她撇撇嘴：“现在小思都回来了，你怎么还跟那男人在一起，爷爷身体本来就不好，要是知道了，气病了怎么办。今年小思都找借口不来我家，该不会是你做了什么伤害她的事吧。”

    从过年回来，安素就一直在安子晏的耳边吵这件事。

    “跟你说话呢，你副爱理不理的态度是怎样。有时候我真不知道你在想什么，小思有哪里不好？麦丁有哪里好？你眼睛瞎了还是怎样。”安素越说越气。

    “你要知道什么时候该闭嘴。”

    “我可是你姐姐也。”

    “我的东西，你最好不要碰，不要说。”说完，安子晏站起身走到门外，靠在墙上，看了看时间，快要十二点了，拿出手机拨通了麦丁的电话，还没有响一声麦丁就接起了电话，他等这通电话好久了。

    “知道给我打电话了？”麦丁有些小赌气。

    那头没有说话，麦丁继续说：“那边还可以吧，真羡慕你，可以和爷爷奶奶一大家子过年，我就没那么好的命了。”麦丁趴在床上跟安子晏聊天。

    “如果你想，可以过来。”

    “你瞎说什么呢，谁想过来跟你一起过年了。”安子晏突然说的话，让麦丁有些害羞：“对了，你什么时候能回来？”

    “怎么？”

    “我好像有那么点点想你，不过你也别太高兴，我也就只有那么一点，没有你，我的生活照样多姿多彩。”

    “恩。”

    “恩什么恩。”安子晏的反应这么冷淡，真是过份，麦丁扁扁嘴。

    5、4、3、2、1，钟声响起来了，烟花的爆破声响彻了两个人的耳朵，麦丁从床上爬起来，打开窗帘，看着绚烂的天空。

    “新年快乐，安子晏。”

    “麦丁。”

    “恩？”

    “你要明白。”

    “恩？”

    “我爱你。”说完，挂断了电话。麦丁拿着电话愣在那里，那家伙刚说什么？自己没有听错吧，他竟然会说这种话，麦丁的心像烟花一样盛开着，傻笑着，幸福是什么？是你随便的情话就可以让我感动很久，麦丁整个人又倒回床上，这个年过得，特棒！

    这头的安子晏有些烦躁的用手捶了一下墙，说这种屁话，果然有够别扭。

    但是这种屁话刚好就是麦丁一直想听的。

    为了报答安子晏给自己的幸福，麦丁发了短信给安子晏：“这两天我在网上听到一首歌。”

    说着半夜三更的在手机上弄了差不多一个小时，才把歌词发了过去。

    “greatestasyou伟大的你

    allestasme渺小的我

    youshowmewhatisdeepassea你能告诉我什么海深

    alittlelove一点爱

    alittlekiss一个吻

    alittleheart一个拥抱

    alittlegive一个礼物

    alloflittlesomethingthesearememories所有的小事，都是我们的记忆

    youmakemecry你让我哭

    makemeile让我笑

    makemefeeltheloveisture让我感觉到真正的爱情

    youalwaysstandbymyside你总是站在我身边

    idon'twanttosaygoodbye我不想说再见

    youmakemecry你让我哭

    makemeile让我笑

    makemefeelthejoyoflover让我感到喜悦的爱情

    kissingyou亲吻你

    thankyouforalltheloveyoualwaysgetome谢谢你总是给我你所有的爱

    ohiloveyou我爱你”

    “安子晏，我在家学会了，以后唱给你听好不好。”

    “那倒不用了。”

    谁都知道就麦丁那歌喉，唱死人不偿命。

    这年算是随随便便的过完了，反正麦丁觉得春晚一年比一年没有看头，特技、效果用多了，人情味就变少了。以前小时候盼着过年吧，是有压岁钱可以拿，现在长大的，对过年唯一的盼头也落了空，所以麦丁对于过年的感觉，也就那样，并不是太热衷。

    年过完了，安子晏总得回来了吧。

    他又忍不住手痒给安子晏打电话：“你回来没。”

    “恩。”

    “有给我带土特产没？”

    “没。”

    “怎么这样，你现在在家吗，我妈包的饺子给你带过来。”

    安子晏很想拒绝麦丁的热情满满，但是最终还是忍住了，麦丁非常不嫌麻烦的带着饺子坐三个小时到了安子晏家，一到家门看，他看到门口停了一辆车，虽然他不懂车，但是这车一看就非常漂亮，而且很新，是有人来了吗？怎么没有听安子晏给自己讲，他提着饺子鬼鬼祟祟的走到窗口往里面偷看，除了正在玩电脑的安子晏以外，没有其他人。麦丁敲敲窗户小声的说：“安子晏，是我，麦丁。”像个间谍一样。

    安子晏回过头看到了贼头贼脑的麦丁：“你在干嘛。”

    “你们家是不是来人了，我怕不方便。”

    “没人。”

    麦丁恢复了正常的音量：“没人？那外面的车是谁的？”

    “我的。”

    “你又买新车了？有没有搞错，你有那么多钱，捐给希望小学也好，怎么这么没心没肺，不为国家，不为贫困儿童着想，中国以你这种人为耻。”

    “送的。”

    “哪个傻蛋送这么好的车，家里有钱没处烧啊。”不管是谁这么浪费钱，都免不了被麦丁骂。

    麦丁看着那部车，走过去，趴在玻璃上，啧啧的赞叹：“好车，真是好车。”说完又跑回去窗口继续与安子晏对话：“你这新车有没有什么新功能啊。”

    安子晏玩着电脑，因为背对着麦丁，所以麦丁看不到安子晏坏透了的脸：“全部都是声控的。”

    这下麦丁惊讶的张大嘴巴：“真的假的，现在科技已经发达到这个地步了？那，我可以试试吗？”

    “恩。”

    麦丁把饺子放到一边，看着车摩拳擦掌，围着转了好几圈终于清了清喉咙：“开锁。”车响了一声，灯闪了一下，锁开了，麦丁这下更兴奋了，对着在屋子里拿着车钥匙刚按了开锁键的安子晏说：“安子晏，这车真神了。”

    “开门。”

    这下车子没反应了，麦丁以为是自己的音量不够大声，所以用尽力气对着车大吼：“开门。”还是没反应。

    “安子晏，这车是不是坏了，怎么现在没反应了。”

    “你有礼貌点。”安子晏尽量让自己语气比较平淡一点。

    “请开门”反正不管麦丁说什么，用标准普通话，不标准普通话，英语，方言，什么方法都用尽了，这车就是不开门。这时，他终于听到了屋子里安子晏的轻笑声，听到这种笑声，麦丁很快就清醒了，他什么都想到了，却从来没有想到自己的爱人会整他，现在反应过来，可是已经迟了。

    他站在窗口指着安子晏：“你有没有点良心，老子好心给你送饺子，你竟然这么无聊整我，你幼稚不幼稚。”

    安子晏耸耸肩，那眼神一直透露着谁叫你是白痴这个意思。

    麦丁脸红的什么也顾不了，爬着进窗子：“安子晏，老子今天要跟你拼个你死我活。”说着像个贞子一样，从窗子爬进了房间，刚想对着安子晏动手动腿，突然想到一个更严重的问题，脸上换成了一副谄媚的笑脸：“同学，那你另外一部车要怎么处理？”一副不如送我吧的小人表情。

    “我准备卖了，捐给希望小学。”

    “别啊，我其实也很贫穷的，肥水不流外人田嘛。你说是不是。”突然变得温柔了非常多的麦丁，正在卖弄风情。

    “怎么这么没心没肺，不为国家，不为贫困儿童着想，中国以你这种人为耻。”

    麦丁当时怎么说的，安子晏就怎么全还给了麦丁。 

一翻温存以后，接下来是什么？温存到死！

    在安子晏身下已经呆了一个小时的麦丁终于支撑不住，感觉像晕车一样摇摇晃晃，转过头看着安子晏：“啊~恩~恩~安子晏~啊~能不能~哈~啊~休息一下。”

    “不能。”安子晏很干脆的回绝了快奄奄一息的麦丁。

    “啊哈~~那我不配合~啊~你了。”

    “是吗？”安子晏的手放在了麦丁刚刚释放过的分身，时而轻柔，时而粗暴，时而包覆，时而揉捏。

    一点点的刺激，一点点的挑逗，让麦丁再次沉沦在了无限的情欲里。这不能怪安子晏的手段太高明，只能怪麦丁的身体太过于敏感。

    “啊哈~啊~恩~你！~”对于分身这么忠于那只手，麦丁觉得羞愧。

    “讨厌吗？”

    “恩~啊~讨厌！”

    “你的表情可不是这么说的。”安子晏俯身吻上了麦丁半张的唇，因为呻吟的过久已经有些干涩，安子晏轻轻的让它重新湿润。下身却从没有停止过在麦丁的体内探索着，探索着里面的一切，感受着那里的温度和火热。

    麦丁已经有些无力，屁股开始往下垂，安子晏伸手重新扶起来，麦丁双手紧紧的抓紧被子，咬着下唇，觉得好丢脸，明明口口声声说不要的是自己，身体却明目张胆的背叛着。

    “哈啊~好舒服~恩~啊~啊~”还是忍不住把最真实的感受叫出了口。

    安子晏把麦丁翻过身，把他的腿放到自己的肩上，又重新进入，麦丁深吸着气脖子向后仰着，全身都绷紧了：“啊~啊~哈啊~啊~~”声音动人。

    麦丁又开始渐入佳境，眼神迷离。

    “叫的声音比你唱歌好听多了。”安子晏这句非常不合时宜的出现了。

    “啊~你~啊~恩~哈~我~~”连话都说不完整的麦丁。

    安子晏加快了速度，麦丁弓起了身，他知道安子晏快到了，自己也撑不了多久了，在剧烈的冲击下，两人双双泄身，麦丁因为太累，直接就睡了过去。

    扯皱的床单，暧昧的喘息，激情的汗水，残留的温柔，安子晏和麦丁。所有的一切都证明着这份爱，有你，也有我的爱。请继续，把这份爱延迟到最久，最深，最底部。

    等麦丁醒过来时，已经睡到了安子晏的怀里，他蠕动着拿出手机看时间，吵醒了安子晏，安子晏皱着好看的眉头睁开眼：“你瞎动什么。”

    刚刚激情过后，麦丁有些害羞，把脸遮进被子里：“你这么看着我干嘛。”

    “我跟你说话，不看你看谁。”

    平时一副凶巴巴的教育人的样子，到了床上倒是变得温柔又害羞。

    “已经下午了，我要回去了。”麦丁挣扎着想起床，被安子晏伸手拖了回来，从后背抱住，体温烫到了麦丁的背，死死的把麦丁抱在怀里：“再睡会儿。”

    “可是。”

    “老子让你睡。”

    这下麦丁不再说什么，安静的躺在安子晏的怀里，他的呼吸在耳边，到底是多久以前，自己从未幻想过会有今天这一天，可是自己却真真切切的拥有这个人。如梦似幻。这么想着，麦丁挂着甜甜的笑容再次睡了过去。

    =================================F===================================

    开学的日子终于要到了，自从上次过后已经好几天没看到安子晏的麦丁有些逼不及待的收拾东西回学校了，不过，人这辈子哪能尽碰上些好事，那些糟糕的事也离麦丁越来越近。

    到了学校时，李明总是比他先来一步，安子晏还没有来，不过一向安子晏就不是个那么积极的人，所以麦丁也没当回事，更没有打电话，随时随地给他打电话，还以为自己真把他看得那么重要呢。这话说的可是有些口是心非了。

    可是到了第二天、第三天安子晏还是没有来，麦丁是真着急了，是不是在家睡过头了？不过也不可能睡三天啊。难道一直在睡觉忘了吃饭，饿死了？不会吧，麦丁一个人在那里纠结半天，也没有想出是什么理由让安子晏不来上学。

    他终于拨通了安子晏的电话，还没等麦丁说话，那头就传来安子晏疲惫的声音：“这几天有点事，回来再跟你说。”说完挂断了电话，麦丁愣在那里，一定是什么重要的事吧，但是安子晏这样冷淡的态度还是让麦丁有点难过，他决定忽略掉这层难过，既然安子晏有事，自己就不要给他添麻烦了，他说过回来会告诉自己的，那自己只需要在这里等他就行了。

    下午，李明从楼上回到寝室，还没关上门就对着麦丁说：“麦丁，下面有美女找你呢。”

    “美女？”麦丁站起来，以为是白小思，不过一楼一看是个自己不认识的女人，但总觉得有点眼熟。

    “你找我？”麦丁觉得奇怪。

    “恩，这里说话不方便，能找个人少一点的地方吗？”女生很温柔，其实说美女算不上，只能说还过得去，对于这么礼貌的要求，麦丁只好硬着头皮跟在女生后面，来到一个平时没什么人的地方。

    “有什么事就说吧。”

    “你叫麦丁对吧。”女生的温柔的神情变得冷起来。

    “是啊，我认识你吗？”

    “我叫朱莉，同安子晏一个班的，你是不认识我，但是我认识你。”朱莉偏着头上下打量着麦丁。

    怪不得麦丁总觉得哪里见过，原来是安子晏班上的，但是她来找自己干嘛。麦丁正想疑惑的发问时，朱莉先开口了：“我知道你和安子晏的事了。”朱莉就是那天看到两人在麦丁家门口的那个女生。

    这句突如其来的话吓住了麦丁，自己明明就掩饰的挺好的啊，不过他又很快恢复了镇定，只要不是家里人知道，其他人知道也好像无所谓。

    “你知道了又怎么样？”麦丁反问，知道来者不善。

    “你可真是有够不要脸，还一副理所当然的样子，看到就让人恶心，我只是来告诉你，不要缠着安子晏了。”

    “你以为你是谁？”

    “我至少是个女人，你就一个男人，还这么普通，为了他做过什么？我为了安子晏从160斤一直瘦到现在这个样子，只为了让安子晏能看我一眼，好不容易我瘦了，你却把他抢走了，你到底算什么，我从高中就开始暗恋他，一直追随着他，你他妈算个鸟毛。”朱莉是个过度爱安子晏的女人，已经超过了一般女人对他的痴迷了。

    “如果你抢的过去，就抢吧。”麦丁倒是无所谓，连白小思这样的大美女，性格又好，安子晏眼睛都眨不一下，所以更不用担心朱莉了。

    “好大的口气，”朱莉的笑容透露出一股阴险：“你最好有个心理准备，安子晏，是我的。”

    “这话未免也说的太早了一点。”麦丁劝导。

    朱莉还是笑了一下就离开了，此次他只是想摸清麦丁是个怎样的人，然后才知道该怎么对付，好像对手是好对付的样子。

    麦丁看着朱莉离去，莫名其妙的耸耸肩，完全没有把这件事放在心里。不过，麦丁不明白一个道理，永远不要小看一个女人，特别一个被嫉妒冲晕了头脑的女人。 

麦丁没有等来安子晏，却等来了白小思，白小思站在寝室楼下大声叫着麦丁的名字，麦丁往下望，就看到了白小思笑容灿烂的脸。

    两人找了学校附近的咖啡店坐了下来。

    “麦麦，我是来跟你告别的，我也要回美国读书了。”白小思还真是来得快，去得快。

    “你干嘛不回来读书？”

    “不想有人管着我，嗦嗦的讨厌死了。”

    麦丁觉得白小思这点倒是和安子晏很像，一想到安子晏，麦丁的神色有些暗淡，用手拼命的搅着咖啡：“那个，小思，你知道安子晏到底出了什么事吗？”

    白小思愣了一下，收起了嘻笑的脸：“我就猜那家伙肯定没告诉你。”

    “你真知道？”

    “他爷爷生病了，在住院，现在他一直守在医院里，他爸妈一直很忙，他从小都是被爷爷带大的呢。”

    “出了这种事，他干嘛不告诉我，还真是讽刺，他的事竟然透过你才知道。”麦丁虽然很担心安子晏的爷爷，但是，明明他的恋人是自己，这种事却是在别人的口中得知。

    “依我对他的了解，他不告诉你，是不想让你担心。”

    “可是他这样，我会更担心吧。”

    “两个人对事情的想法怎么可能一样呢？安子晏是安子晏，你是你，所以同样的一件事，他不想你担心，你不想被他当外人，什么事都不告诉你。你们都是站在自己的立场，为对方着想，你也不能去责怪他吧？”

    白小思的一翻话让麦丁的气消了好多，她说的句句在理，而且现在安子晏的爷爷病了，也不是自己闹脾气的事，麦丁不是个无理取闹的人，他自己亲口承诺会乖乖呆在安子晏身边，那他就会乖乖的。

    至少，知道安子晏在做什么事，比什么都不知道来得安心的多。

    白小思看了看表，站了起来：“我也该走了。”走了两步，又回过头，歪着头冲麦丁笑：“麦麦，我把安子晏让给你，你就得给我好好去爱，拼命去爱。就算全世界都反对，我白小思也会祝福你们。”说完冲着麦丁挥挥手，离开了。

    麦丁看着白小思离去的方向，一阵感动。

    等麦丁回到寝室时，李明就勾住了他的脖子：“今天哥们我勾搭了几个美女，说好晚上出去吃饭的，你也来凑凑人数。”

    麦丁把李明的手给甩开：“我才不去。”

    “别啊，咱们哥们儿一场，我知道你对女的没兴趣，所以才不会跟我抢吧。”

    “你还真阴险。”

    “人不为己，天诛地灭嘛，走啦，我们也好久没有出去喝过酒了，天天像个怨妇一样等安子晏，还不如找点事来打发自己。”

    在李明的百般劝说下，麦丁终于答应了。一场恶俗的聚会，男男女女相互勾搭，那些女生看着麦丁孤孤单单就会跑过来敬酒，很快，麦丁的思维就有些模糊了。他看着外面的天色很晚了，想起了那天安子晏背着自己回家的那晚，怎么办？真的好想安子晏，好想听到他的声音，看到他的坏笑，闻到他身上洗衣粉的香味。

    原来没有你在身边的日子，很痛苦。我已经意识到这一点了，你能不能快点回来。回来抱抱我。麦丁趴在桌上这么想着。

    李明也喝得差不多，站起来，准备拉着麦丁就走，一个穿红衣服的女生拉住了李明，整个身体贴在了李明身上：“这么晚了，宿舍都关门了吧，不如我们去开房怎么样。”女生的声音很嗔，嗔的李明心里痒痒了，他看了看麦丁：“不好吧，麦丁醉成这样了，我不能放着他不管。”

    “谁叫你放着他不管了，开两间房不就行了，第二天再回学校，反正他一个人住哪里不都是一样的，别在这里假正经了，难不成你不想要我，过了今晚，就不会这么好的事了。”

    李明想着女生的话，也有道理，反正宿舍都关门了，安子晏也不在。给麦丁开个房也好。

    就这样，李明扶着已经喝得神智不清的麦丁，他整个人都瘫在李明身上，李明吃力的扶着：“这家伙，到底喝了多少。”

    李明和麦丁被女生带到了一家宾馆，开了两间房，李明把麦丁放在床上，正想给麦丁醒醒酒，却被女生拖住了衣服：“走啦，你还想让人家等多久。”说着硬把李明拖出了房间。等两人出了房后，朱莉就进了屋子，看着床上像烂泥的麦丁。

    “麦丁。”朱莉坐在床边。

    模糊的麦丁睁开了一点眼睛，花了好半天才看清坐在床上的女人是朱莉，但是他真的的头好痛，好困。

    朱莉开始脱自己的衣服，露出消瘦的身材。

    为什么女人都为了安子晏在自己面前服，身为个男人他应该高兴，但是除了安子晏以外，他的那根东西已经无法为其他人或者其他东西而硬，以后再也不要喝酒了。这是麦丁昏睡过去前最后一个想法。

    朱莉脱了麦丁的衣服，钻进被窝，拿出手机按了拍摄键。然后找了一张看不清自己脸的照片，找到麦丁手机上安子晏的号码，按了发送键。

    这头在病房外坐了好几天的安子晏，疲惫不堪。半夜时，手机响了，他拿出去手机就看到了麦丁和其他女人躺在床上，安子晏红了眼，咬咬牙，狠狠的把手机扔到了墙上，安静的医院只听到得手机碎裂的声音。

    安子晏从来不知道自己会出现这样的情绪，愤怒、心痛、受伤，这些情绪，全是背叛的味道。

    当看到手机上自己的恋人出现这种照片时，谁还会有理智去分辨是真是假。安子晏很累，不管是身体还是心。

    第二天一大早，麦丁的头还是很痛，他坐了起来，看了看周围，已经没有朱莉的影子，自己的衣服也好好的穿在身上，有那么一瞬间，麦丁以为自己昨晚在做梦，他拿起了手机，突然脸色苍白，手机的墙纸竟然是自己跟朱莉没穿衣服睡在一起的样子。他慌了神，从床上站起来，正想给安子晏打电话，一组陌生的号码就打了进来。

    “麦丁，我是朱莉，忘了告诉你，已经晚了，我昨晚已经把照片发给安子晏了。”说完挂断了电话，麦丁的心揪成了一团，他抱着最后一丝希望，安子晏会信任自己，像以前一样。可是他打了一上午的电话，都无法接通。

    安素重新给安子晏买了手机，换上手机卡：“发这么大的火干嘛，爷爷的病不是有好转吗？”

    安子晏并没有回答，只是冷冷的坐在那里，脑子里全是昨晚那张照片。操他妈的！安子晏想骂脏话，但是他已经累的说话的力气都没有了。

    手机刚上好，电话就打进来。

    “安子晏，那个，你听我说。”

    “你还有什么好说的。”

    这冷漠的口气让麦丁的心里一寒，紧紧的抓着手机：“你不相信我？”

    “你他妈的爱跟谁睡，就跟谁睡，不关老子的事。”安子晏挂断了电话。

    麦丁愣在那里，安子晏从来没有这么吼过自己，他蹲在地上，最让他难受的是安子晏竟然不相信自己，这到底是什么破爱情，那么容易就会碎掉。每天都在想着安子晏，到头来却被他刺痛了心。

    这能怪谁呢？

    怪安子晏不去相信麦丁？可是一个熬了好几夜疲惫的人，每天在担心爷爷时，却收到自己恋人跟别人在一起的照片，就算是安子晏，也无法做到冷静和宽容吧。

    怪麦丁太不小心？可是这件事，麦丁从始至终都并没有做错什么。

    要怪就怪爱情吧。

    让人丧失所有理智，却还是能真切的感受到痛。 

李明就差没有下跪给麦丁请罪了，但是麦丁还是躺在床上用被子裹住头一动不动。

    “这事全怪我，我该死，我哪知道朱莉那娘们伙同那个女人给你下套。要不我帮你给安子晏解释一下？”李明都快要愧疚死了，因为自己一时的好色，竟害了麦丁，真是有种悔不当初的感觉。

    一个枕头飞了过来，麦丁在被子里发出闷闷的声音：“不要，我才不想跟那种人说话，竟然都不相信我，解释有屁用，那种人死了最好，王八蛋，狠心鬼，竟然吼我，我再也不想看到他。”

    “你也不能把错全归在安子晏身上，身为一个男人看到那种照片，如果不生气那才代表根本没把你当回事吧。”

    “那你觉得是我的错？”麦丁从床上坐起来。

    “是我的错，我的错，还有那个朱莉的错。”李明脸上挂着讨好的笑脸，企图麦丁能消消气。

    “如果爱情连这点考验都经不起，以后还要怎么办？”

    “这不关考不考验的事，这是一个男人的正常反应，你也站在安子晏的角度想想，如果你收到安子晏跟其他女人睡在床上的照片，你是什么反应？爱一个人所以才会如此生气，你该不会连最基本的常识都不懂吧。”李明说尽好话。

    “我不管，你别多说了，我决定了，一辈子都不要见安子晏。”麦丁这个决定未免也太随便了一点。

    李明叹了口气，看来他说再多也不会抵得上安子晏的一句话。

    这时寝室外面有人敲门，麦丁突然变得紧张起来，该不会是安子晏回来吧，明明就生他的气，却还是抑制不了想见他的渴望。真没出息！

    麦丁冲李明使了个眼色，李明跑过去开门，却看到一个中年妇女站在门口。麦丁一看，竟然是自己的妈来了，一阵失望，有气无力的问：“是你啊，你来干嘛。”

    “你这是什么口气，有这么跟你妈说话的吗？我可是特意来想给你个惊喜的说。”麦丁妈对于儿子看到自己失望的表情非常的不满。

    “是阿姨啊。”李明恭敬的给麦丁妈让开了路。

    “你是麦丁的室友吧，我们家麦丁多亏你照顾了。”

    “阿姨你太客气了。”

    麦丁打断正在客套的两个人：“妈，你到底来干嘛？”

    “都说了给你个惊喜，你爸调职，我们要搬家了，我们已经打电话给校长说好了，你现在只要填了退学申请表，就可以了。怎么样，高兴吧？”麦丁妈一个人在那里说的高兴。

    麦丁却头脑一片空白的站在那里，从脚底开始麻木到心里，真是讽刺，许过那么多愿意老天从来就没有实现过几次，自己随随便便说不想见安子晏，却一下子实现了。可是明明自己就不是真心的。他低着头，看着自己的脚：“可以不要走吗？”

    其实麦丁心里还是有一丝希望，觉得只要安子晏回来，两人就会合好，像以前一样。可是这最后的一丝的希望却被剥夺了。

    “你在说什么傻话，我们怎么可能让你一个人在这里，你是怎么了？以前不是一直说这个学校很讨厌吗，很想去别的地方吗，怎么，有感情了？放心啦，新学校早就给你联系好了，离住的地方也很近，离你爸上班的地方也近，你可以直接住家里。”

    麦丁妈带来的这个惊喜太大，压的麦丁喘不过气。是啊，有感情了，但不是对学校，是对那个人。

    李明对于这个突如其来的消息也有点吓到：“阿姨，怎么决定的这么匆忙，不用考虑考虑吗？其实这里也挺好的啊。”

    “这不是没办法的事吗，再说其实也不匆忙，一个月以前就决定了，因为想给丁丁一个惊喜，这孩子，怎么吓成这样了。”麦丁妈盯着麦丁脸色苍白的脸。

    “我出去一下。”说着麦丁冲出了寝室，跑得老远，喘着气拨通了安子晏的电话，这头的安子晏因为爷爷的病情好转，被安素拉回家里睡觉，刚睡着没多久，麦丁的电话就打过来，他也没看来电显示，皱着眉，不耐烦的接起来：“干嘛。”

    这种不耐烦的口气，让麦丁的心再次痛了一下，他咬了咬下唇：“安子晏，我要转学了。”

    安子晏睁开了眼，听着电话那头麦丁的呼吸声，没有说话。

    “安子晏，我说我要走了，难道你就一点反应没有吗？你说话啊，只要你说你舍不得我走，我就算拼死也要留下来。求求你说话好不好。”

    “随便你要做什么，我无所谓。”安子晏说完挂断了电话。他也不知道自己为什么会说这种话，那张照片一直在安子晏的脑子里挥之不去，他生气，气麦丁背着自己做这种不可原谅的事，对于内心这种从未有过陌生的情绪，安子晏不知道要如何去控制，只能任由这股气伤了麦丁，也伤了自己。心那块地方的疼痛原来是不能习惯的，它只会越来越痛，疼痛到让安子晏再也无法入睡。

    麦丁听着电话断线的声音，安子晏，我们的爱情对你来说算什么，明明就已经低声下气的求你了，为什么总要做出这种残忍的事，你就真的不怕我会把我弄哭吗？

    很快，麦丁回到了寝室，冲着麦丁妈笑笑：“我马上就去填退学申请。”

    李明看得出来，麦丁的笑容背后是伤口。

    阴差阳错，如果真的分开了，难道不可惜吗？

    “这就好嘛，妈在这里帮你收拾东西。”

    麦丁面无表情在学校里跑来跑去，填表，让人签字，报给校长。事情好像已经到了无法挽回的地步，李明给安子晏打电话，也是关机。因为事先就有交待过，退学以飞速办理着，等麦丁回到寝室时，麦丁妈也收拾好东西了。麦丁在这学校没有多少朋友，能告别的就只有李明，李明皱着眉，表情欲言又止，怎么会一切都来那么快，上午还在寝室谈论着安子晏的两个人，下午却要谈论着离别。

    “有时间我会来看你的，也不是那么远啦。”麦丁对着李明笑笑，拍拍李明的肩。

    “是啊，不远，坐六个多小时的车就行了。”麦丁妈在旁边帮腔。

    “多的我也不说了，自己一个人要好好的。”

    麦丁点点头：“跟你一个寝室我很高兴，我到那边换了手机号就告诉你。”

    “别说那些肉麻的话，我送你们下去。”李明抢过麦丁的行李，三个人走出了寝室，麦丁妈和李明走在前面，麦丁站在501的门口，轻轻的抚摸冰冷的门，这道门无数次把自己关在外面，现在似乎要永远被关在门外了。

    “丁丁，快点。”麦丁妈催促，天色已晚，再不快点就赶不上坐车了。

    麦丁和李明告别，坐上了车，车子摇摇晃晃，到了安子晏家门口时，麦丁盯着那座屋子。

    麦丁真的不想错过安子晏，因为没有他，接下来自己一个人的生活，要怎么去收拾以前的回忆。麦丁这样想着，脸上的泪不停流着，坐在车上看着自己越来越远，越来越远，终于崩溃，捂住脸开始是抽泣，后来越哭越大声。

    汽车上的人不停的望向这边，麦丁妈也慌了，想不到麦丁竟然会对学校有这么深的感情，在旁边拿出卫生纸递给麦丁：“好了，别哭了。”

    “我也不想哭，可是我难过，好难过。”

    安子晏，别把我的爱还给我，那是属于你的东西，只属于你！ 

一个星期后，李明终于迈出这一步，本来就是自己闯下来的祸，肯定得由自己来收拾。他站在安子晏的寝室门口敲响了门。

    门打开了，安子晏的那张俊脸比以前看起来更可怕，李明差点没双腿颤抖，如果自己说出来，看起来很有可能挨一顿揍的样子。可是现在也不是退缩的时候

    “那个，安子晏，有件事我一定要跟你解释一下。”

    安子晏只是盯着李明，并没有说话。

    李明手心都冒汗了，但是他还是把事情的来龙去脉以非常快的速度说了一遍，然后看了安子晏一眼就回到自己的寝室，松了口气，虽然安子晏脸还是面无表情，但是李明明显感到有所缓和。

    这边的朱莉觉得自己的计划成功了，但没有想到这么成功，麦丁竟然走了，这对她来讲简直就是个天大的喜讯，看来连老天都在眷顾她，现在就是个告白的好时机了，趁中午下课时，她拉住了正准备走的安子晏，教室里只剩下两个人。

    从没有这样和自己心爱的人独处的朱莉，显得有些紧张，她拨弄着自己的头发：“安子晏，我们认识也有很久了吧，我一直想等我变到最美的时候才跟你告白，也就是现在，你能接受我吗？”

    安子晏皱着眉：“你是谁。”

    从高中一直拼死和安子晏在一个班上的朱莉，却从来不曾被记得，还真是可怜，但她还是一直保持着微笑：“你真的不记得我了吗？我一直在你身边呆了那么久，你就从来没有注意过我，你还真是过份，不过现在无所谓了，我会让你一直记得我的，我是朱莉。”

    这下安子晏靠在了桌子上，本来正准备查谁是朱莉，现在却主动送上门来了。

    “关于麦丁的事，你有没有什么要跟我说的？”安子晏单刀直入。

    朱莉有些慌神，立即否认：“我不懂你在说什么。”

    “是吗？”安子晏眯起了眼睛。

    朱莉目光闪烁：“现在他都已经走了，你为什么还老提他，那种像白痴一样的人有什么好的，根本就配上你。”

    “朱莉，我可不是那种不会动女人的绅士。”安子晏把这句威胁说的云淡风轻，还真是恶劣的性格。

    “我喜欢你那么多年，为了你瘦成现在这样，你为什么就不肯多看我一眼，他有什么好的，我又有哪里不如他，给我一次机会，让我证明，好不好。”朱莉激动起来，想到她的安子晏竟然会对自己说这种话，她再也无法克制自己的情绪。

    “我，最讨厌就是你这种女人。”

    “为什么，你说啊，我的爱对你来说就这么一文不值吗？”朱莉激动的上前抓住安子晕的衣服，被安子晏推开，因重心不稳直接倒在地上，安子晏只是冷冷的看了一眼在地上情绪失控的女人，站起来走到门口，背对着朱莉：“我不想再看到你，明白我的意思吗？”

    “你别走，安子晏，你回来，我是真的爱你，我好爱你，为什么不肯给我机会，我为了你什么都愿意做。”朱莉哭泣着，教室里只听到她一个人空荡荡的声音，自己这么多年的感情却被几句话狠狠的打落，她不明白，她想不通，以为麦丁走了，自己就会有很大的机会。不明白只是因为不懂爱，想不通只是因为安子晏的爱从来就不属于她。

    一个再恶毒的女人，对于自己爱的人也会无计可施。

    刚来新学校的麦丁，住在家里，也不跟新同学说话，就是埋头看自己的书，听自己的课，像个行尸走肉，他每天都会让自己很忙，忙的没有其他时间来想那些事，那个人。

    就算时间在抚平伤口，回忆却在一点点的把伤口戳的更大，更痛。

    麦丁会把自己所有的心事告诉白小思听，现在他实在不知道这些心事到底要跟谁讲，可是白小思虽然知道他俩的事，却不打算帮忙，她要等，等安子晏自己想明白，再说，虽然有点委屈麦丁，但是让安子晏痛一下，白小思不知道为什么，就觉得心理很爽。同样是个性格恶劣的女人。

    白小思从来不担心那两个人会分开，就算到了现在的地步，她也没有放在心上。那两个人，注定就是要互相牵绊的。现在这种小打小闹还好，最让人头痛的应该是双方家里要是知道了以后的事吧。

    麦丁的生活在没有安子晏的日子里进行着，或者应该说停止着。

    早上起来，精神恍惚的把被子叠了又摊开，再叠再摊开，直到麦丁妈叫吃早饭，那床被子还是没有叠好。下来吃早饭时，麦丁妈总觉得麦丁完全一点高兴的感觉都没有，以为到了新学校会高兴，现在一天到晚都是一别苦瓜脸，做妈的看在眼里，疼在心里。该不会是因为跟女朋友分开了吧，可是听麦丁说两个人本来就不在一个学校，也就是偶尔再一起，就算到了这里，也可以偶尔在一起啊。吃完早饭后，麦丁就去上学了，听课、下课、中午回去吃饭，再听课、下课，等到一天快要结束时，麦丁抱着书朝学校门口走去，这时前面传来女人兴奋的讨论声：“那个人是谁啊，好帅，好像不是我们学校的。”

    “对也，在等人吧，如果是等我多好，我做梦都想要这种男朋友。”

    “啊~啊~真是让人浮想联翩。”

    麦丁非常不屑的听着那群女生的对白，一群井底之蛙，谁都说帅，一看就是没见过世面的样子，不知道她们看到安子晏是什么反应。怎么又想到安子晏去了，麦丁烦躁的甩甩头，企图把安子晏从自己的思想中甩出去。

    但他还是忍不住好奇的往门口看去，手里的书掉到了地上，安子晏正靠在车上看着自己，麦丁心乱如麻，不知所措。这个自己整夜整夜都想念的人，现在真真切切的站在自己面前，他朐口一阵抽痛，当初不要自己是的他，现在来找自己的也是他，正当他想跑时，安子晏开口了：“这次，你还想往哪里跑？”

    可是麦丁根本就听不进去，掉头就往学校的方向跑，不过他从来就跑不过安子晏，在人群中安子晏抓住了麦丁，弯腰把麦丁扛到了自己肩上。

    “你放开我，王八蛋，你还来干嘛，放开我。”麦丁不停的乱动着。

    “找到你，就得留在我身边。”

    当着所有人的面，安子晏把麦丁扔进了车里，然后开着车走了。学校门口的一群人一直在惊讶的看着这一幕发生，看着两人离去。麦丁在车里大吼大闹：“停车，我不想跟你这种破人，烂人，坏人坐一辆车里。”

    安子晏没有说话，只是开着车。

    “我叫你停车，我受够了，明明我就没有做什么，你却要这么伤害我。我当时是怎么求你的，现在你以为我会这么容易原谅你吗？安子晏，你就是全世界最最最混蛋的男人，有你这么对自己恋人的吗？”麦丁终于在见到安子晏所有情绪全都止不住的往外涌。

    安子晏还是没说话，让麦丁发泄个够。

    “你不说话是什么意思？现在知道冤枉我了？现在知道我的委屈了？我受伤时你跑哪去了？我恨透你了。”

    安子晏把车子停在路边，伸出手把麦丁拉进自己的怀里，麦丁拼命的挣扎着：“你干嘛，不要脸，放开我。”

    “乖，我不会再丢下你不管了。”安子晏的语气很温柔，很简单。去像是有神奇的魔力，轻易的抚平了麦丁所有的怒气和委屈。他静静的呆在安子晏的怀里，贪婪的呼吸着那股熟悉的味道，感受安子晏身体传来的体温。他从刚见到安子晏的那一刻就知道，自己还是像以前一样，不管安子晏做了什么，自己就是无法去生气，爱情真是让人无可奈何。

    “那你要跟我道歉，谁让你不相信我。”

    “谁让你每次都被些女人整。”

    麦丁从安子晏的怀里挣脱出来：“你这话是什么意思？”

    “你自己心里明白。”安子晏的口气不再温柔，刚才那一刹那的温柔，让麦丁觉得只是一时的幻觉而已。

    “你这是明显的讽刺我，这能怪我？谁叫女人个个都这么厉害。”

    “是吗？”严重的怀疑口气。

    “喂，明明伤害我的就是你，现在你倒还看不起我了，你是不是搞反了什么，我怎么会喜欢上你这种恶劣的人，我真是瞎了眼了。老子不挨着你坐了。”说着从前座爬到了后座，一个人在那里生闷气。过了一会儿，麦丁低着头：“现在我们都没在一个学校了，那要多久才能见一次面，距离是不能产生美的，谈恋爱还是要真实的感受到对方，才会有安全感吧，我不想只在电话里听你声音，你说过在我身边只是一时的好话，是骗人的吧，明明已经不可能了。”这时麦丁最担心的事，两个人不能像以前在学校一像天天呆在一起了。现实总是比童话来得很残酷很多，不管是不是已经合好，现在的环境也逼迫着两人的分开。

    安子晏无所谓的耸耸肩：“不能在一个学校，就在一起住吧。”

    白雪公主终于等来了王子的吻；灰姑娘终于等来了自己的另一只玻璃鞋；麦丁终于等来了安子晏。你们的爱情，如童话一样美好。 

一个星期后，李明终于迈出这一步，本来就是自己闯下来的祸，肯定得由自己来收拾。他站在安子晏的寝室门口敲响了门。

    门打开了，安子晏的那张俊脸比以前看起来更可怕，李明差点没双腿颤抖，如果自己说出来，看起来很有可能挨一顿揍的样子。可是现在也不是退缩的时候

    “那个，安子晏，有件事我一定要跟你解释一下。”

    安子晏只是盯着李明，并没有说话。

    李明手心都冒汗了，但是他还是把事情的来龙去脉以非常快的速度说了一遍，然后看了安子晏一眼就回到自己的寝室，松了口气，虽然安子晏脸还是面无表情，但是李明明显感到有所缓和。

    这边的朱莉觉得自己的计划成功了，但没有想到这么成功，麦丁竟然走了，这对她来讲简直就是个天大的喜讯，看来连老天都在眷顾她，现在就是个告白的好时机了，趁中午下课时，她拉住了正准备走的安子晏，教室里只剩下两个人。

    从没有这样和自己心爱的人独处的朱莉，显得有些紧张，她拨弄着自己的头发：“安子晏，我们认识也有很久了吧，我一直想等我变到最美的时候才跟你告白，也就是现在，你能接受我吗？”

    安子晏皱着眉：“你是谁。”

    从高中一直拼死和安子晏在一个班上的朱莉，却从来不曾被记得，还真是可怜，但她还是一直保持着微笑：“你真的不记得我了吗？我一直在你身边呆了那么久，你就从来没有注意过我，你还真是过份，不过现在无所谓了，我会让你一直记得我的，我是朱莉。”

    这下安子晏靠在了桌子上，本来正准备查谁是朱莉，现在却主动送上门来了。

    “关于麦丁的事，你有没有什么要跟我说的？”安子晏单刀直入。

    朱莉有些慌神，立即否认：“我不懂你在说什么。”

    “是吗？”安子晏眯起了眼睛。

    朱莉目光闪烁：“现在他都已经走了，你为什么还老提他，那种像白痴一样的人有什么好的，根本就配上你。”

    “朱莉，我可不是那种不会动女人的绅士。”安子晏把这句威胁说的云淡风轻，还真是恶劣的性格。

    “我喜欢你那么多年，为了你瘦成现在这样，你为什么就不肯多看我一眼，他有什么好的，我又有哪里不如他，给我一次机会，让我证明，好不好。”朱莉激动起来，想到她的安子晏竟然会对自己说这种话，她再也无法克制自己的情绪。

    “我，最讨厌就是你这种女人。”

    “为什么，你说啊，我的爱对你来说就这么一文不值吗？”朱莉激动的上前抓住安子晕的衣服，被安子晏推开，因重心不稳直接倒在地上，安子晏只是冷冷的看了一眼在地上情绪失控的女人，站起来走到门口，背对着朱莉：“我不想再看到你，明白我的意思吗？”

    “你别走，安子晏，你回来，我是真的爱你，我好爱你，为什么不肯给我机会，我为了你什么都愿意做。”朱莉哭泣着，教室里只听到她一个人空荡荡的声音，自己这么多年的感情却被几句话狠狠的打落，她不明白，她想不通，以为麦丁走了，自己就会有很大的机会。不明白只是因为不懂爱，想不通只是因为安子晏的爱从来就不属于她。

    一个再恶毒的女人，对于自己爱的人也会无计可施。

    刚来新学校的麦丁，住在家里，也不跟新同学说话，就是埋头看自己的书，听自己的课，像个行尸走肉，他每天都会让自己很忙，忙的没有其他时间来想那些事，那个人。

    就算时间在抚平伤口，回忆却在一点点的把伤口戳的更大，更痛。

    麦丁会把自己所有的心事告诉白小思听，现在他实在不知道这些心事到底要跟谁讲，可是白小思虽然知道他俩的事，却不打算帮忙，她要等，等安子晏自己想明白，再说，虽然有点委屈麦丁，但是让安子晏痛一下，白小思不知道为什么，就觉得心理很爽。同样是个性格恶劣的女人。

    白小思从来不担心那两个人会分开，就算到了现在的地步，她也没有放在心上。那两个人，注定就是要互相牵绊的。现在这种小打小闹还好，最让人头痛的应该是双方家里要是知道了以后的事吧。

    麦丁的生活在没有安子晏的日子里进行着，或者应该说停止着。

    早上起来，精神恍惚的把被子叠了又摊开，再叠再摊开，直到麦丁妈叫吃早饭，那床被子还是没有叠好。下来吃早饭时，麦丁妈总觉得麦丁完全一点高兴的感觉都没有，以为到了新学校会高兴，现在一天到晚都是一别苦瓜脸，做妈的看在眼里，疼在心里。该不会是因为跟女朋友分开了吧，可是听麦丁说两个人本来就不在一个学校，也就是偶尔再一起，就算到了这里，也可以偶尔在一起啊。吃完早饭后，麦丁就去上学了，听课、下课、中午回去吃饭，再听课、下课，等到一天快要结束时，麦丁抱着书朝学校门口走去，这时前面传来女人兴奋的讨论声：“那个人是谁啊，好帅，好像不是我们学校的。”

    “对也，在等人吧，如果是等我多好，我做梦都想要这种男朋友。”

    “啊~啊~真是让人浮想联翩。”

    麦丁非常不屑的听着那群女生的对白，一群井底之蛙，谁都说帅，一看就是没见过世面的样子，不知道她们看到安子晏是什么反应。怎么又想到安子晏去了，麦丁烦躁的甩甩头，企图把安子晏从自己的思想中甩出去。

    但他还是忍不住好奇的往门口看去，手里的书掉到了地上，安子晏正靠在车上看着自己，麦丁心乱如麻，不知所措。这个自己整夜整夜都想念的人，现在真真切切的站在自己面前，他朐口一阵抽痛，当初不要自己是的他，现在来找自己的也是他，正当他想跑时，安子晏开口了：“这次，你还想往哪里跑？”

    可是麦丁根本就听不进去，掉头就往学校的方向跑，不过他从来就跑不过安子晏，在人群中安子晏抓住了麦丁，弯腰把麦丁扛到了自己肩上。

    “你放开我，王八蛋，你还来干嘛，放开我。”麦丁不停的乱动着。

    “找到你，就得留在我身边。”

    当着所有人的面，安子晏把麦丁扔进了车里，然后开着车走了。学校门口的一群人一直在惊讶的看着这一幕发生，看着两人离去。麦丁在车里大吼大闹：“停车，我不想跟你这种破人，烂人，坏人坐一辆车里。”

    安子晏没有说话，只是开着车。

    “我叫你停车，我受够了，明明我就没有做什么，你却要这么伤害我。我当时是怎么求你的，现在你以为我会这么容易原谅你吗？安子晏，你就是全世界最最最混蛋的男人，有你这么对自己恋人的吗？”麦丁终于在见到安子晏所有情绪全都止不住的往外涌。

    安子晏还是没说话，让麦丁发泄个够。

    “你不说话是什么意思？现在知道冤枉我了？现在知道我的委屈了？我受伤时你跑哪去了？我恨透你了。”

    安子晏把车子停在路边，伸出手把麦丁拉进自己的怀里，麦丁拼命的挣扎着：“你干嘛，不要脸，放开我。”

    “乖，我不会再丢下你不管了。”安子晏的语气很温柔，很简单。去像是有神奇的魔力，轻易的抚平了麦丁所有的怒气和委屈。他静静的呆在安子晏的怀里，贪婪的呼吸着那股熟悉的味道，感受安子晏身体传来的体温。他从刚见到安子晏的那一刻就知道，自己还是像以前一样，不管安子晏做了什么，自己就是无法去生气，爱情真是让人无可奈何。

    “那你要跟我道歉，谁让你不相信我。”

    “谁让你每次都被些女人整。”

    麦丁从安子晏的怀里挣脱出来：“你这话是什么意思？”

    “你自己心里明白。”安子晏的口气不再温柔，刚才那一刹那的温柔，让麦丁觉得只是一时的幻觉而已。

    “你这是明显的讽刺我，这能怪我？谁叫女人个个都这么厉害。”

    “是吗？”严重的怀疑口气。

    “喂，明明伤害我的就是你，现在你倒还看不起我了，你是不是搞反了什么，我怎么会喜欢上你这种恶劣的人，我真是瞎了眼了。老子不挨着你坐了。”说着从前座爬到了后座，一个人在那里生闷气。过了一会儿，麦丁低着头：“现在我们都没在一个学校了，那要多久才能见一次面，距离是不能产生美的，谈恋爱还是要真实的感受到对方，才会有安全感吧，我不想只在电话里听你声音，你说过在我身边只是一时的好话，是骗人的吧，明明已经不可能了。”这时麦丁最担心的事，两个人不能像以前在学校一像天天呆在一起了。现实总是比童话来得很残酷很多，不管是不是已经合好，现在的环境也逼迫着两人的分开。

    安子晏无所谓的耸耸肩：“不能在一个学校，就在一起住吧。”

    白雪公主终于等来了王子的吻；灰姑娘终于等来了自己的另一只玻璃鞋；麦丁终于等来了安子晏。你们的爱情，如童话一样美好。 

这突如其来的一句话，让麦丁张大了嘴，好半天都不能闭上，安子晏的话总是能轻易让他惊吓到，不管是温柔的还是让人难过。麦丁觉得总有一天，他的心脏会受不了。

    两个人住在一起？是不是有点发展的太快了。

    但是他很快认清了事实：“开什么玩笑，住哪里，你那边还是我那边，就算你开这种车，也要四个小时吧，每天跑四个小时，这不是折腾人吗？”

    看来这麦丁还不算笨。

    “折中。”

    折中？在两个学校之间选一个地方，虽然这样上学还是很麻烦，但是应该也可以，只要每天早点起床应该就好了吧，这个问题是解决了，但是麦丁很快又想到下一个问题：“那我家里怎么办，我要怎么跟他们说？”

    “那是你的事了。”安子晏立马撇清关系。

    “这不是我们的事吗，再说还不是你非常有诚意邀请我一起同居，你还真以为我会去，小伙子，我是怕有损你的面子，伤到你小小的自尊心。”

    “我也是随便说说，你真的可以不用去。”

    “说出来的话哪能有收回来的，你撒出来尿还能喝回去？”看来麦丁也是个恶俗的人。

    安子晏瞪了麦丁一眼，麦丁讨好的笑笑：“这不是跟你打个比喻，你看你，还当真了。”说着在后座伸出手，帮安子晏按摩肩膀：“喂，同学，那租房子的钱是你付吧。”

    麦丁被安子晏赶下了车，麦丁气呼呼的看着安子晏的离去。

    “老子当初怎么就喜欢上你了。”麦丁有些埋怨的往回走。回到家的麦丁还是副苦瓜脸，麦丁妈终于看不下去了：“你这孩子最近到底是怎么了，一副要死不活的样子。”

    “妈，我女朋友要跟我分手。”

    “怎么回事？”麦丁妈一脸严肃的坐下来。

    麦丁眉头紧皱：“她说本来就不常见面，现在还要离这么远，她无法忍受孤单和寂寞的侵蚀，一个人在寒冷中颤抖。”

    “可是这也是逼不得已的事嘛。”

    “我好爱她，我不能失去她，没了她我想死，我活不下去，你让我去死。”本来这几日就没有好好吃饭的麦丁有些脸色苍白，冲过去就想往墙上撞。被麦丁妈拉住了，情绪激动的抱住麦丁：“你这孩子为了个女孩，值得吗，别做这种傻事啊，你想急死妈妈是不是，有什么话好好说，肯定还是有解决的办法吧。”

    “她说除非搬过去跟她一起住，不然就只能分手。妈，我知道你不会同意的，不用担心我，下辈子，我还会选择做你的儿子，这辈子就算是我不孝了。”

    麦丁妈急了：“我怎么就不同意了？你都这么大了，要同居也是可以，你把妈妈想成哪种保守的人了。”

    “真的？你不用勉强。”

    “我勉强什么，我跟你爸早就想抱孙子了，如果怀上了，就赶紧结婚。”

    “这个。”

    “什么这个、那个的，你们住的地方远不远？”

    “不是很远，住她亲戚安排的房子，我也会顾好我的学业的。”麦丁的眼里全是感激和感动。

    “我还以为多大的事，你这孩子，早点跟妈商量也不会吃这么多苦了。”麦丁妈用手摸着麦丁最近有些瘦削的脸。其实现在同居，麦丁妈觉得很正常，现在不都流行先同居试试感情再结婚吗？反正自家是男孩子，应该不会吃亏才对。麦丁妈的如意算盘真精，可是再精也起不了什么作用。

    “那我先回房去了。”

    等回到屋子里后，麦丁眼里的感激和感动换成了阴险和狡诈。不禁有些感叹，真是个白痴啊，这么好骗，完全不费吹灰之力，他飞快的把这个消息告诉了安子晏。

    “我这边，搞定了，房子的事安排的怎么样了？”

    “很好。”

    第二天，安子晏就把地址告诉了麦丁，麦丁兴奋的坐着车，第一次到属于自己的家也，从来没有想过这么快自己就可以拥有一套房子，还是跟安子晏一起，想想还真是有些不可思议。巧也是巧，安子晏几乎和麦丁同时到达的。

    “好巧，在这里也遇见你了。”麦丁笑眯眯的拍拍安子晏的肩膀。

    麦丁的话被安子晏无视掉。等房门一打开时，麦丁惊讶的瞪圆了眼睛，不是因为房子太大，不是因为房子太漂亮，不是因为房子采光的度很好。而是因为这个房子什么都没有，空空如也，只是一个房子，麦丁忍不住掐了一下安子晏：“你有没有搞错，这也叫很好？这也叫安排妥当了？你这就是存心坑我，把我拐骗到这里来。”

    “你自己想要什么买什么。”安子晏拿出一张卡扔给了麦丁。

    麦丁收回了那只正在掐着安子晏的手，有些不好意思：“你早说嘛，搞得双方那么尴尬干嘛，走吧，我们现在就去买，你要陪我哦。”说完拉着安子晏下了楼，麦丁总是拉着安子晏到底走，虽然安子晏不情愿，但却从来没有挣脱过麦丁的手。一直如此。

    两人逛了整整一天，麦丁才把所有的东西全都买齐，现在只需要在家里，等着别人把家具送过来，麦丁站在空荡荡的房间里，趴在窗口上，深吸了一口气：“这里空气好好哦。”

    “是吗？”安子晏站在麦丁旁边，背对着窗口。

    “我好喜欢这里，喜欢这里的环境，喜欢这里的超市，喜欢这里的公交车，更喜欢和你住在一起。”

    “这是你应得的。”

    这句话的含义让麦丁想了很久，终于才恍然大悟，原来安子晏说的是那件事啊，麦丁早就忘了，享受幸福和快乐都来不及的他，不想浪费时间在生气和懊恼已经过去了的无聊事。可麦丁还是很高兴，紧紧的抓住安子晏的手：“原来你是想补偿我啊，不过这一点点哪够。”麦丁开玩笑，用小指勾起了安子晏的手。

    “你要多少都可以。”

    “真的？”安子晏竟然会同意自己，麦丁有点不敢相信。

    “恩。”

    “我要你以前的那辆车。”真是个现实的人，还想着这件事。

    “恩。”

    “我要睡在左边。”

    “恩。”

    “我的衣服要单独一个衣柜。”

    “恩”

    难得安子晏答应的这么豪爽，麦丁开始得寸进尺。

    “我要你一辈子的爱。”

    “这我就要考虑一下了。”

    “你说话不算话。”

    “你能拿我怎样？”

    门铃响了，麦丁只好做罢，冲安子晏做了个鬼脸以后，跑去开门。麦丁忙前忙后，发誓要把这个房子弄得像家的样子，没有什么比重新开始的生活更来得让人高兴。

    麦丁如愿以偿的拿到了车，他简直不是一般的激动的，他已经好久都没有碰过车了，今天要牛刀小试一下，6点钟就爬起来，怕上课迟到，麦丁还是一如既往的中规中矩。他推推还在被窝里睡觉的安子晏：“快点起来啦，呆会儿上课迟到了。”

    “吵死了。”上不上课这种东西对安子晏来说根本就无所谓。

    “你不去上课，就不怕年终考试不及格？”

    “你给老子快点走。”安子晏把枕头扔了过去。

    “朽木啊朽木，我不管你了，看你能不能飞上天，连课都不去上，你还叫学生吗。”

    “你再吵试试看。”

    这下麦丁闭嘴了，非常鄙视的看了安子晏一眼，拿着车钥匙离开了。自己拥有过最昂贵的东西啊，麦丁一坐上车后，就开始左摸摸，右瞧瞧，这车的性能好像还不是很熟。他慢慢的启动着车子，朝自己的学校出发了。

    30分钟后，安子晏的电话响了：“你又干嘛？”

    “快带钱来保我，我撞到别人的车了。”

    “你这家伙！” 

 安子晏经过一翻理赔手续和麦丁不停的道歉后，把事情解决了。但是麦丁刚到手的车被没收了回去，他又变回了个一穷二白的普通人，安子晏唯一留给他的就是坐汽车的钱。

    虽然上课很累，但是麦丁现在每天最期待的事就是回家。安子晏总是会回来的迟一点，但是每次一回家看到窝在沙发上看电视的麦丁，就会说：“等很久了吧。”

    麦丁很喜欢这句话，暖暖的感觉，那是安子晏最有人性的时候。

    这天麦丁洗完碗，累的直接倒在沙发上：“我每天都奋斗在最前线，上课要认真听，回家还要做这做那。”抱怨归抱怨，但是麦丁还是非常心甘情愿。

    屋子里传来了钢琴声，这房子一共三间屋子，一间是拿给麦丁看电影的，一间放着钢琴、吉他那些乐器，还有成堆的书，那是属于安子晏的。当然，还有一间就是两人共同的。麦丁悄悄的移动到了门口，安子晏背对着自己在弹钢琴，阳光洒落在安子晏的头发上、钢琴上，麦丁一直很喜欢安子晏弹琴认真的样子，让人忍不住想爱他，更爱他，爱死他。

    从他的手指飘出来的美妙音乐在整个屋子飘荡，让所有的画面都变得生动起来。

    =============================F================================

    半夜，安子晏从睡梦中痛醒过来，他睁开眼，原来自己的手臂已经被麦丁的头压到麻了，麦丁的手死死的抓住安子晏的衣服，表情很不舒服的样子。安子晏皱皱眉，抬了抬麦丁的头，靠在自己肩膀上，这下麦丁脖子就没有那么难受了，皱在一起的小脸也舒展开了。他是舒服了，但是安子晏手臂还是不能动。

    第二天，6点钟闹钟响彻了整个房间，麦丁惊慌的从床上站起来：“几点了，几点了，呆会儿上学要迟到了。”这一着急，就踩到了安子晏被压了一整晚麻木的手臂，安子晏吃痛的闷哼了一声。

    “怎么了，没事吧？”

    “你觉得呢？”安子晏恶狠狠的说。

    “我又不是故意的，再说，谁叫你把手放在那里。”

    “还不知道是哪个白痴，一直用那颗千斤重的脑袋一直压着我。”

    “我压着你？那你可以把我推开啊。”

    “你以为我没推你？我又是踢，给了你好几巴掌，都没有见你醒。”这安子晏还真是不老实。

    “你趁我睡着打我？你这人好过份，你就不能温柔一点，活该压到你，怎么不把你的手压断算了。”

    “你给老子找死。”

    麦丁跳下了床，飞快的跑出了卧室，刚想去厨房做饭时却发现站着一个人，麦丁差点没吓得叫起来，小偷？麦丁拿起旁边一把水果刀，指着出现在自己家的人：“你是谁？”

    人影回过头来，是个有些胖的中年妇女，扎着个头，一脸的慈眉善目，大约有四十几岁的样子，看着麦丁：“我是新来的保姆，就住在隔壁，你是麦丁吧，叫我袁姨就行了，你的早餐弄好了。”袁姨住在隔壁，一直呆在家没有事做，刚好碰到安子晏需要保姆，待遇好的惊人，就自谭苡碌睦戳恕

    袁姨把丰盛的早餐的端到了桌上，麦丁很惊讶，冲回了卧室：“你请保姆怎么不跟我说一声？我一点心理准备都没有。”

    安子晏正在穿衣服：“你不是天天都在抱怨累吗？”

    “你听到了？”

    “你当我是聋子？”天天一回家就开始念，想不听见都困难。

    “可是，以后请了保姆，我要做什么？”

    “你终于认清自己的价值了？跟个保姆差不多。”

    “你~~~”麦丁没有办法反驳。

    自己虽然是有在抱怨，其实更多的意思是想让安子晏注意到自己的辛苦，多疼疼自己，对自己好一点，却多出来袁姨这个电灯泡，真是得不偿失。不过话说回来，自己不用每天手忙脚乱的做东西了，这次也可以做做当少爷的滋味了，也未尝不好。麦丁还真是个思想转换很快的人。

    等出了门，麦丁才发现自己没有带书，又懒得走了，他就在楼下对着三楼大喊：“安子晏，安子晏，出来一下。”

    还没等麦丁说，安子晏就把书从楼上向麦丁砸去：“你大清早吵什么吵。”

    麦丁捡起书，嘴里嘟嘟囔囔：“我不叫大声点，不是怕你听不见嘛。”他捡好书站起来冲安子晏挥挥手：“那我去读书了。”说完蹦蹦跳跳的消失在安子晏的视线里。

    那一刻，安子晏觉得麦丁像自己的儿子。

    吃完早餐的安子晏正准备出门，叫住了袁姨：“以后菜里面都不要加香菜，别买苦瓜。”说完就走了。

    两人各自在学校过着截然不同的日子。

    麦丁还是埋没在人群中，女人缘极差，很少有人记得他。

    安子晏还是集万千宠爱于一身，女人缘极好，很少有人不记得他。可是据传闻，安子晏有个很要好的女朋友，这让很多女生望而却步。这个传闻出自李明的口中。

    女生对安子晏所表现的好感，麦丁不吃醋，反而觉得无比自豪。虽然安子晏的性格太过于冷漠，也得罪了不少跟他告白过或者喜欢他的女生。

    谁叫我的你，如此好看，不管她们怎么爱你都不重要，因为我知道你的爱被我独占着。

    谁叫我的你，如此恶劣，不管她们怎么讨厌你都不重要，因为你知道我会一直喜欢你。

    又到了半夜，安子晏再一次被压醒，他做了同昨晚一样的举动，没想到这时麦丁却睁开了眼，本来一直装睡想看看安子晏晚上到底对自己做了哪些下流事的麦丁，没想到却是得到这样温柔的举动。

    “逮到你了！”麦丁在黑夜中突然睁大了眼还真是有够吓人。说完双手缠住安子晏的脖子：“你的爱还真是偷偷摸摸的，好可爱。”

    用可爱这个词来形容安子晏，是大忌啊。

    安子晏面无表情把脚放在麦丁的肚子上，狠狠的一脚就把他送了出去，麦丁滚到了床下。 

星期六，美好的假期。麦丁正在上网，等着袁姨做饭，自从袁姨来了以后，他就有点无聊过头了，有时候还挺想念自己忙东忙西的时光。人总是会忽略现在，而花大笔时间去怀念从前。何必，明知道是枉然。

    李明给麦丁推荐了一部电影，名字《断背山》。其实麦丁有听说过这是一部很好的片子，但却从来没有去看过。

    既然今天自己没事，既然今天安子晏在看些深奥的书，那就来看看这个电影也无妨，吃完饭后麦丁就跑去租了碟子，然后一个人躲进自己那间小屋子，关掉灯开始看电影，灿烂的夏日，杰克与恩尼斯因为在牧场打工，在断背山放羊而相识，阳光健谈的杰克和内向寡语的恩尼斯。直到有一晚，二人喝多了酒，杰克和恩尼斯同帐共眠，被酒精和情欲的双重刺激下的两人，发生了那种事。空虚和寂寞，在只有彼此的断背山上两个年轻人相爱了，一个人做饭，另一个放羊，火堆边侃侃而谈，一段美好而纯真的爱情。

    麦丁看到这一幕，有种莫名其妙的感动。他按了暂停键，扯开喉咙：“安子晏，你快来。”

    “干嘛。”

    “你来嘛，我有很重要的事。”

    “说。”

    “你来了我才说。”

    最后安子晏放下书走到屋子的门口，麦丁一把就把安子晏拖到沙发上坐着，关好门：“快来看这个电影，超级好看。”

    “你就为这事？”安子晏冷冷的说，然后正准备起身，被麦丁可怜巴巴的拉住：“陪我看一下啦，不骗你，真的很好看。”

    “我为什么要陪你。”

    “因为你是我老公嘛。”麦丁把安子晏扑倒在沙发上。

    “少给我来这套。”

    到最后，安子晏还是妥协了。黑着脸坐在沙发上，从中途开始看电影，真是一件莫名其妙的事。电影开始接着放。

    工作终于结束了，两人也被迫分开，当杰克走时，车子扬起一路尘土，恩尼斯躲在了一个小巷子里。麦丁看到这一幕有些心疼。

    两人最终还是走了各自的生活旅程，杰克娶了露琳，依靠着露琳家庭的扶持事业蒸蒸日上，而恩尼斯娶了自幼相识的阿尔玛，有了孩子，过着平凡清苦的生活。四年过去了，杰克因为做生意要路过怀俄明，希望能见上一面，当两人重新见面时，恩尼斯把杰克推在墙上，用力的亲吻着。那份爱情并没有在时间的侵蚀下而变淡。在接下来十几年里，杰克和恩尼斯都定斯去钓鱼，以为会这样厮守一生的两人，却没想到杰克发生意外而身亡，恩尼斯到杰克父母的的农场想把骨灰带黑曜石到两人初识的断背山，却意外的在杰克的房间里发现他们最初各自穿过的衬衫整齐地套在了同一个衣挂上。恩尼斯潸然泪下，直到失去后才意识到两人如此的深爱，可是不管爱如何的浓烈，已经没有了杰克，最终去见证的只有那座壮美苍郁的断背山。

    电影的最后一幕，恩尼斯离婚了，他把杰克的衣服整整齐齐的挂在自己的衣柜上。

    麦丁哭了，哭的很厉害，接受不了这个结局，他之所以会如此爱看那些奇幻的，因为基本上那类电影都是团圆美好的大结局，麦丁的承受力很低，那些悲剧总是为让他心里堵的慌，他无法从电影里抽离。那种悲伤的情绪，是摧残人的东西。

    他想不通，明明就是一份美好的爱情，怎么会变成这样。

    安子晏在一旁从开始到结束都无动于衷，看着旁边哭的稀里哗啦的麦丁，这是第二次看到他哭：“你哭屁啊。”

    “你懂屁啊，最开始两个人为什么要分开，那么多年，为什么不说出来，为什么杰克要死，为什么就不能好好的去面对爱情，为什么总要以悲剧收场才算好电影吗？如果世俗的压力这么大，当初就不要去相爱。”

    麦丁情绪激动的说了一大堆。

    “这电影就要这样演，不然谁看。”

    “你这人还有没有点良心。”自己在伤感电影，他却扯这种事。

    “好啦，别哭了，谁告诉你电影是以悲剧收场的，最后，恩尼斯不是守护着这份爱情吗，即使杰克不在了，但这次他不会再选择离开了，人死了，爱情还在。”

    麦丁听不进去：“就不应该死，就要让他们在一起。”

    “你以为你是李安。”安子晏打开灯，回到了客厅，抱着书来看，麦丁也跟了出来，红肿着眼睛：“人都有可能发生意外而死，如果我哪天死了，你会不会像恩尼斯一直守着我。”

    “我会再找一个。”

    “你个挨千刀的。那我也要找个女人先生几个孩子。”

    这家伙还真来劲了，一个电影竟然会影响那么深。安子晏翻着书：“我看袁姨的样子挺能生的。”

    麦丁蹬圆了眼睛，真是过份。自己和袁姨，麦丁想了一下，全身都起鸡皮疙瘩。

    也不知道是受电影里那份爱情所影响还是怎样，晚上的麦丁特别热情，放着断背山里《kingoftheroad》这首歌，慵懒的调子，却透着一股让人幸福的美妙，他很喜欢这首歌。他把正在玩电脑的安子晏转过来面对自己：“安子晏，我想明白了，就算我以后免不了一死，也要在死之前，把你的爱用光。”

    怎么还在说这件事，安子晏正想开口，麦丁拉开了安子晏的裤子拉链，这是麦丁第一次主动，安子晏有些惊讶，随后想：《断背山》这部电影确定很不错。

    麦丁虽然还没有做过这种事，但是安子晏对自己做时，他还有学到一点的，他轻轻的抓住安子晏的分身，舔弄着，偶尔抬起头看安子晏的表情，安子晏笑了，如以前那晚一样的笑容，清彻温暖。

    安子晏的分身在麦丁的口中越来越大，大到麦丁的嘴快不住，也越来越酸。安子晏拖起麦丁，脱下他的裤子，让他坐在自己身上，分开着两腿，面对着自己，手指刺激着上面的两点，麦丁咬着下唇，从嘴里发出的轻碎呻吟很快就被音乐淹没掉。安子晏一只手扶住麦丁，一只手移动着，到达了敏感地带时。

    “嘶~~”麦丁舒服的吸着气，安子晏的手总能轻易让麦丁身体每一个细胞都沸腾起来，热辣辣的情绪激发了潮红，没多久，麦丁就有些受不了：“啊哈~安子晏~~啊~我现在就想要你~~啊~”

    安子晏把润滑剂轻轻的涂抹在麦丁的后面，然后抬起麦丁的屁股，麦丁一点点的坐了下去，伴随着呻吟。麦丁双腿踩在椅子上，扶住安子晏的肩膀，自己动了下来，美妙的感受一浪又一浪的撞击着麦丁心，冲散了理智，只剩下爱在情欲里挣扎。

    安子晏伸出一只手，放在麦丁的下巴上，拉过来伸出舌头亲吻着。热情的、羞涩的，表情都是如此可爱，最后麦丁没有力气了，趴在安子晏的怀里。安子晏抱着怀里的麦丁，轻轻的动着下身。

    “哈啊~啊~恩~啊~好爱你~啊~”

    安子晏也不急，就这样在昏暗的房间里，在音乐的围绕下，把麦丁带上一个又一个的gao潮。

    到最后，安子晏把麦丁抵在墙上，麦丁迎合着安子晏的撞击。

    “啊~啊~啊~~我不行了~啊~要来了。”

    释放的麦丁有气无力的被安子晏放在了床上，每次完事后，他都很想睡，安子晏轻轻的俯在他的耳朵上：“放心，我是不会丢下你去娶别人的。”说完就去了洗澡间。

    麦丁的眼皮很沉，是啊，自己又不是杰克和恩尼斯，我们的爱情永远也不会以悲剧收场。不管这条路再远，再崎岖，最后等着我们的只会是幸福。 

麦丁也是个男人，虽然初吻和童子之身都给了安子晏，但是他还是在高中的时候谈过一场非常纯洁的恋爱，拉一下小手都会脸红那种，不像现在，只会有做完后的潮红。时间不停的把人变成各种形态，也不停的拿走童真、梦想、激情所有你曾视为珍宝的东西，等它全都拿完时，这就说明你长大了。

     如果不是许紫的突然出现，麦丁也许早就忘记自己还有个初恋这么回事。

     那天麦丁在等车回家时，突然旁边有人叫他：“麦丁？你是麦丁吗？”

     麦丁疑惑的转过身，他就看到了许紫，她变成熟了很多，烫着一个大卷发，脸上画了淡妆，但是麦丁还是轻易的认出了她。

     “阿紫？”

     “真是你？我还以为我认错了呢。你怎么在这里？”

     “我在这附近的学校上学，你呢？”说实话，麦丁看到许紫除了惊讶并没有太大的反应，以前两人什么都不懂只是试试，现在的他心里除了安子晏再也挤不出任何空隙塞下谁。

     “你还在上学啊，真好，我已经没有上学了，在前面的百货的公司上班，今天到这边买点东西，正好就从这里坐车回去。”许紫的脸上挂着当初的笑容，只是现在已经不是当初了。

     麦丁不知道如何接话。只是尴尬的笑笑。

     “你还是和以前一样都没变呢，啊，我的车来了，不跟你多说了，有时间约出来聊。”说着许紫把名片递给了麦丁，然后跑上了车，拉开车窗冲着麦丁喊：“一定要联系我哦。”车子越行越远，麦丁看着车子离去的方向不禁感叹，到底是多久以前，自己还是个直的，怎么碰到安子晏就弯了。

     看来安子晏是个弄弯高手，弯弯王子！想到这个从脑子里突然冒出来的想法，麦丁禁不住莞尔一笑，然后看到车来了，把名片放包里上了车。

     回到家后，安子晏早到了，麦丁边脱外套，边若无其事的说：“我今天碰到我的初恋情人了。”

     “是吗？”同样若无其事的安子晏。

     “阿紫变得成熟了好多，有一秒我都快不认识了。”

     “阿紫？我还乔峰呢。”

     “你这人拿别人的名字开玩笑很恶劣也。”

     安子晏耸耸肩，继续埋头弄自己的东西，麦丁从后面探过头去：“安子晏，如果我跟我初恋情人叙叙旧你会不会介意。”其实麦丁也就是说说，刚刚进门时他说初恋情人得到是安子晏这么冷淡的反应，他有些小小的不爽，至少也该紧张一下自己吧，恋爱中的人就是希望能感受到对方紧张自己，那种感觉似乎很爽。

     “不会。”安子晏面无表情，让人猜不透他到底是真的不会还是假的不会，恐怕只有他自己心里才知道。

     麦丁推推安子晏：“你好无趣，当心我回忆起以前的花前月下，美好时光，跟我初恋旧情复燃。”

     “阿紫和庄聚贤能燃到哪里去。”

     “你干嘛把我比喻成那种丑八怪，别老是暗地讽刺人，我瞧不起你，我再怎么说也是段誉。”

     安子晏从鼻腔发出一声冷笑，麦丁气得咬咬牙：“笑屁，跟你简直没有共同语言。”麦丁愤愤的去帮袁姨做饭了。

    =======================================F==============================

     麦丁从来就没有想过再碰到许紫，但是还是让他碰上了。许紫站在昨天两人相遇的车站，似乎在等着麦丁：“我就知道能在这里碰到你，你还真是一点都不恋旧情，都不给我打电话，害我还有所期待。”

     “昨天有想给你打来着，可是太忙，完全忘记了。”逢场作戏的麦丁还是知道这些社交礼仪的。

     “我还以为你有女朋友在旁边不方便啦。”试探性的话题，许紫一直都没有好的对象，那天去求姻缘签，抽到一张上上签，就碰到了麦丁，她觉得这是老天的安排，可是她不知道的是，老天早就把麦丁安排给其他人了。

     这个话题让麦丁有些不知道要如何回答，这种事他并不怕人知道，但却觉得越少人知道越好，虽然一份恋情不能说出来很让人痛苦，可是更痛苦的是这份恋爱会被周围人所唾弃。

     “女朋友倒是没有啦。”麦丁给许紫打马虎眼。却没有想到让许紫燃起了希望。

     麦丁望着远处，心想车怎么还没有来。

     “小丁，你还记得我们以前吗，那时候学校不准谈恋爱，我们每次晚上逛学校小花园时都得担惊受怕的，老师总是拿手电筒在那里晃啊晃啊。”回忆起以前的时间，许紫很怀念，禁不住一笑。

     “是啊，是啊。”麦丁敷衍着。

     今天的车好像在跟他做对一样，好半天都不来。这时，一辆非常熟悉的车驶过来停在路边，安子晏按下车窗，冲麦丁一偏头：“上车。”

     对于安子晏的突如其来，麦丁又是惊又是喜：“你怎么来了？”

     这个人好帅，这是许紫对于安子晏的第一印象：“麦丁，这位是？”

     是啊，麦丁要怎么去介绍安子晏？

     “这个啊，恩，那个，我们住在一起。”麦丁尽量说的比较含蓄，让许紫容易接受一点。

     “原来是你室友啊。”许紫的想法发生了变化，也许那张上上签指的并不是麦丁，而是眼前这个帅哥。

     在旁边的安子晏等的有点不耐烦：“快点。”

     “我的家就在前面没多远，能不能顺路载载我？”许紫没有等到回答，就准备拉开副座位的车门，可是安子晏锁住了车门，刚远远的看到麦丁和这个女人聊得高兴，他就大概猜出这就是所谓的初恋情人吧，他冷冷的看着许紫：“我不是来接你的。”

     一句话说出口，吓坏了两个人，麦丁吓是因为这安子晏未免也太没礼貌了一点，而许紫吓是因为安子晏眼神里透出的那股冷漠。

     现在，非常尴尬的气氛，许紫收回了手，不知所措。

     “阿紫，这家伙在学校就这样，性格差的很，对谁都一样，你别生气。”麦丁打圆场。

     “原，原来是这样啊。”像长这么好看的人，怎么可能对自己感兴趣，许紫有些灰心丧气，看来那张上上签果然是指麦丁。

     趁许紫在思考时，麦丁说：“那我先回去了，再见。”

     安子晏打开了车门，麦丁坐了上去，许紫回过神来：“那我们有空再约。”

     “好啊。“麦丁刚说完这句话，安子晏就拖着他的衣领，把麦丁拖到自己眼前，舌头就伸进了麦丁的嘴里，这个吻带着侵略性和标志性，吻完后放开已经无法思考的麦丁，扫了许紫一眼：”明白？“说着留下同样呆在那里的许紫开着车离去。

     麦丁好半天才从这个吻里回过神来，他没有责骂，没有嚷嚷，只是嘴角止不住的笑意，越来越浓：“安子晏，你不是说你不介意吗？明明就在吃醋吧”

     “你也太把自己当回事了。”

     不承认就算了，什么初恋不初恋的，这世界哪里有什么东西能跟你相比？

     我的安子晏啊，好爱你，怎么办？

     

     （对于突然不更，没什么大事，也没什么解释，就是我回家了，很简单啦，没有通知大家一下很抱歉，今天写更一章，如果不出意外的话，应该还会更新，那些一直体贴守着我的亲爱的，无以言表啦。） 

许紫从麦丁的生活中彻底的淡出了。麦丁的生活又如往常一样，今天提前下课了，麦丁并不急着回家，而是准备去剪头发，天气最近开始越来越暖和，穿一件薄外套都开始有点热了，所以麦丁想把自己的头发剪短一点，清爽一点。

     去理发店的路上，眼尖的麦丁突然看到有一个脚踩着耐克，身披着阿迪，长相却非常猥琐的男子正拿着一把夹子偷一个女人的钱包和手机，完全就不顾周围的旁人，而那女的也正在买路过摊的小吃，根本就没有在意，那个卖吃的老板虽然看到了，但也无动于衷，麦丁看看四周，有些人没看见，有些人就算看见了，也假装没看见。

     麦丁是个正义的人，他上前去抓住小偷的手：“你在干什么？”

     他以为自己凶巴巴的就能吓唬住小偷，可哪想到小偷比他还凶，瞪圆了眼睛：“你他妈别管闲事。”

     “你偷东西还有理了？”

     那个女人经过麦丁的提醒，捂紧了自己的包，但也不想参合在这场吵架里，急速的离开了，周围看热闹的人越来越多，他们站在不远处。

     “你敢坏老子的事，你他妈的是找死。”那个男的目露凶光冲着麦丁大声嚷嚷。

     本来麦丁还能稳得住，不过那个小偷的同伙很快就赶了过来，三个人围住麦丁，一个人勒住麦丁的脖子，另外两个人开始对着麦丁拳打脚踢，麦丁连挣扎的力气都没有，被死死的勒住，痛的已经发不出声音，他看着周围那些淡漠的人群，心里涌起一阵悲哀，他并不为出来阻止小偷而感到后悔，而是看着围观的人群里没有一个人愿意出来帮自己而觉得寒心。原来自己太高估人类这种生物了，很大一部份人只是麻木的、冰冷的、自私的寄生虫，它们生活在这个世界，只要能满足自己，别人的死活与己何关？可是讽刺的是，如果这些事发生在它们自己身上，它们却又开始抱怨这个社会太黑暗，如果不是每个人身上都带着或多或少的黑，这个世界哪能这么暗。

     这是个冷漠的世界，没做好自我保护的准备，就不要轻易踏出这一步。它们不配叫他们。

     麦丁的嘴角浮出一丝苦笑，却换来了更厉害的拳头：“笑，老子看你还笑不笑的出来，让你知道以后多管闲事的下场，他妈的，一想到老子就来气，你以为自己是谁，现在还是要跪在老子面前，来，叫我一声爷爷，我看心情好了，就放过你。”

     男人不停的用脚踢着麦丁的膝盖，最后麦丁倒了下来，脸贴在地面上，看着周围越来越陌生的人群，这时警察来了，那群小偷慌忙的闪开了。有几个人过来扶起麦丁：“小兄弟，你没事吧。”

     麦丁摇摇头，从始至终都挂着冷笑。

     当事情过去之后，就是它们表达善良之时。

     麦丁被送到了医院，身上几处骨折，当地的电视台想来采访麦丁这种见义勇为的行动，麦丁激动的捂住脸：“出去，别拍我，别拍我。”

     现在麦丁觉得自己这个样子并不上镜，肿的跟个什么一样，自己都看不下去了，还让所有人看，这不存心倒人胃口吗。

     但是记者并不出去，这时安子晏铁青着脸从学校赶过来，麦丁不敢通知爸妈，只想通知安子晏。安子晏站在记者面前，用手遮住摄像机：“滚出去。”现在安子晏的心情很不好，谁撞到枪口上算谁倒霉。几个人被安子晏全身冒出的寒气给吓住了，退出了房间，安子晏锁好门就盯着麦丁那肿肿的脸，竟然被人打成那样，捏紧了拳头，麦丁把脸撇过去，不想让安子晏看到自己现在的样子。

     “谁弄的？”安子晏终于开口了。

     “我也不认识，我看到一个小偷在偷别人东西，就上前阻止，结果被他和他的同伙给弄成这样了。”麦丁说话时，脸都被扯得痛。

     安子晏上前靠在旁边，不想去看麦丁那张脸，看了让自己心里一阵阵的不爽，他望着窗外，出乎意料的平静：“麦丁，这事你没做错，真是我的骄傲。”

     为什么，自己想要什么，他都知道，麦丁现在不是想责骂，不是想要愤怒，而是需要被认可，他怕，怕安子晏一进来就会骂自己，为什么要去管这种闲事，如果不去管就什么事都没有了，如果安子晏说这种话，他只会感到更寒心。他需要的是这种温暖，而安子晏给了他。

     安子晏恰到好处的温柔，总是那么及时。麦丁的眼睛有点模糊，他不顾身上的疼痛扑倒在安子晏的怀里：“没有一个人出来帮我，没有一个人，明明就是在做好事，感觉自己好蠢。”

     “没必要去为那些人生气。”

     “我知道，可是我就想不通，想不明白，不服气，我已经不知道如果下次再发生这样的事，我到底还要不要做好事，做好事的下场是什么？除了一身伤和满怀的失落，还有什么。”麦丁对于正义这两个字开始有些动摇，这个社会或许不需要什么正义了，因为每个人都自私的保护自己，这才是主流，而那些帮助别人的人倒成为非主流，与人群逆行，很容易撞伤自己。

     “别说这种话，好人有好报这句话就是说出来骗人的，但是我喜欢你的善良这句话是真的。”

     麦丁抬起头盯着安子晏：“你别骗我。”

     “骗你干嘛，这世界上坏人很多，但并不是没有好人，就是因为有好人在才会让人对于这个世界还抱着那么点期待。别想那么多，睡觉。”

     哄好了麦丁的安子晏元气却伤了不少，让他一次性说这么多好话，简直就不是件容易的事，看着麦丁全身的伤痕，安子晏一直强压的怒气再也无法克制，轻轻合上门退出房间，拿出手机拨通了电话：“付叔，你帮我查件事”

     就算这个世界的人情味变得再冷漠，麦丁从来都不会孤单，因为安子晏的温柔，因为安子晏的宠溺，因为安子晏。 

没多久，麦丁就可以被接回家了，当安子晏打开车门把麦丁横抱着就往家里走时，麦丁死活不愿意，像个脱离水的鱼一样死拿的在安子晏怀里挣扎：“你光天化日之下干嘛呢，别人看见了，还以为我是个娘们。”

     由于挣扎力度太强，麦丁从安子晏的怀里掉了下去，屁股重重的摔在地上，疼的直咧嘴，安子晏在旁边低着头看麦丁：“是个爷们就自己走回去。”

     “你就是这样对待一个见义勇为的大好青年？”

     “见义勇为？你也就是见义了，还来不及勇为就被打成现在这个熊样。”

     “原来是你这么看我的，好啊，那你就让我坐在大街上，生死由命好了。”麦丁抱着手，一副今天就要在这里坐一天的样子。

     安子晏弯下身再一次的抱起了麦丁：“你不像娘们。”

     “真的?”

     “像个泼妇。”

     “你~！”

     当安子晏把非常不爽的麦丁抱回家时，麦丁就瞅到了客厅里放着一叠照片，有些好奇，虽然走路还是有点痛，但是并没有什么大问题，他一瘸一拐的走过去，拿起了照片，好奇的问安子晏。

     “这是谁的照片啊。”

     “你看看有没有眼熟的。”

     翻着翻着，麦丁就看到了其中一张照片有那天打他的小偷，非常气愤的把那张照片牌在桌子上：“就这个王八蛋打我的，还有他的两个同伙。”想不到安子晏这都能查出来，麦丁来劲了，很快就把另外两个人指认了出来：“安子晏，你快把他们送进警察局。这种人渣留在社会上对谁都没好处。”麦丁一想到被人打的那么惨就气。

     “恩。”安子晏表面上是答应了，可是只送去警察局，哪里有这么简单。

     他拿着那三张照片就出门了。

     “这么急干嘛，我都生病在家，不能陪陪我啊。”可是安子晏早就走了。

     袁姨端着足足有一个盆那么大的鸡汤走向麦丁：“小麦啊，来，身体不好多吃点补补，你就是小身板子才会被人打成这样的。”

     袁姨无意中又补了麦丁一刀，麦丁非常勉强的挤出笑容，想接过那盆鸡汤，被袁姨推开了手，把鸡汤放在桌上：“让我来，你刚出院，身体还很虚。”

     说完拿起一个小毛巾，像对待小孩子一样，把四方毛巾的一角塞到衣领里，麦丁想推开，自己只是被打了，又不是智障，现在是怎样啊，虽然心里是这样想，但是也不敢说出来：“袁姨，我自己来就可以啦。”

     “你别害羞，袁姨又不是什么外人。”说着用勺子把鸡汤送到麦丁的嘴边：“来，啊~”

     “我不是”麦丁一张嘴说话，袁姨就不由分说把勺子放进了麦丁的嘴里，麦丁真是有苦说不出，这比让人打了还得难受，现在他一心只盼着安子晏能回来，逃脱这个中年妇女的魔掌。

     安子晏是很晚才回来的，看上去样子有些累，回来洗了澡倒头就睡，在床上玩着魔方等他的麦丁看到睡在床上的安子晏，把魔方扔在地上，从背后轻轻的抱住安子晏，把脸贴在安子晏的背上：“怎么样？送进警察局没有？”

     “恩。”安子晏的声音已经开始迷糊。

     “辛苦你了。”

     ===============================F=================================

     第二天，吃完早餐，袁姨就回家了，除了做饭时袁姨一般都在自己家，免得打扰到安子晏和麦丁，麦丁吃的饱饱的摸着肚子坐在沙发上：“安子晏，你都不知道昨天袁姨有多恐怖。差点没把我逼死。”

     正在这么抱怨时，门铃响了，安子晏正在喝咖啡看报纸，无动于衷，麦丁站起来：“竟然让我去开门，有没有搞错。”

     一打开门，外面一个人都没有，只是有三个像不倒翁一样的娃娃，同人一样大的屹立在门外，麦丁转过来惊喜的看着安子晏：“安子晏，你快过来看，有三个充气娃娃。”

     充气娃娃这个形容词，安子晏越听越别扭。

     他呷了一下咖啡：“别人送的。”

     “送的？送这玩意的干嘛。”

     安子晏还没有回答，就看到贴在娃娃上的拙劣的说明书：“本产品为出气娃娃，使用方法是用棒子不停的打，以发泄自己的愤怒，有很好的治愈效果，并且配有真人声音，逼真的模仿，让你爱不释手。”麦丁读着说明书的文字，然后转过头看着安子晏：“哇塞，你朋友也太贴心了吧，正好我满肚子的火没处发呢。”

     真是个好东西啊，麦丁想。

     安子晏站起来，抓着上面的一个角把三个娃娃拖进屋子，让周格那家伙把东西弄过来，写些什么破玩意，他把说明书扔进了垃圾筒。

     麦丁早就拿起附送的棒球棒对着这三个玩具不停的敲：“让你打我，还让我叫你爷爷，吃屎吧你，人渣、败类、不要脸，臭小偷。”

     安子晏看着麦丁的样子，十足的一个疯子。

     装在里面的人因为嘴里贴着胶带，双手双脚被绑着，只能发出疼痛的呜咽声，麦丁更惊喜了：“安子晏，你看，真的有声音，而且三个发出的声音不相同也。”麦丁每个娃娃都敲了一下，示范给安子晏听，安子晏打开电视，看着一旁兴奋红了脸的麦丁：“你慢慢玩。”

     没想到麦丁竟然有这么大的体力和愤怒，足足在这个三个娃娃上敲打了一个小时，才累的倒在安子晏身上，大呼了一口气：“好痛快啊，这东西真管用。”

     这家伙也太容易满足了，随随便便的东西就可以让他高兴起来。

     晚上，安子晏又把那三个娃娃拖进了杂物间，把里面的空调开到最低温度，还从冰箱里拿出不知道什么时候准备的冰块，好大一筒，全都倒在了玩具上面。

     麦丁好奇的看着：“现在也还是春天也，它们也不至于这么怕热吧。”

     “这东西要低温保存。”

     说着关上了门，小小的杂物间里留下黑暗暗的三个娃娃孤独的相互依靠着。半夜时，麦丁被响动声给吵醒，推推旁边的安子晏：“安子晏，你有没有听到什么声音？”他坐起身，安子晏伸手把麦丁拖到自己怀里：“睡觉。”

     “别啊，会不会有什么小偷，你去看看，我可不能再被打一顿。”

     “睡觉。”

     麦丁不愿意了，一直推着安子晏，明明自己就听到有响声，这安子晏也不在乎，呆会儿家里的东西都被偷光了还不知道，安子晏瞪了麦丁一眼从床上站起来，走到外面，打开杂物间的门，对着那三个东西狠狠的踢了一脚：“老子要睡觉，别吵。”

     果然，下半夜再也没有任何声音。

     那三个娃娃第二天就被两人遗忘在了杂物间整整三天，直到周格打电话给安子晏：“怎么样？你把那三个人放出来时，他们什么表情？很刺激吧。”

     安子晏愣了一下，好半天才说：“我把他们放在杂物间忘记了。”

     这头的周格倒吸一口冷气，这种事也能忘记？他到底有没有放在心上。会死人的。

     安子晏站起身，麦丁看着安子晏把那三个娃娃拖了出来，拿出一把刀。

     “你干嘛啦。”

     安子晏没有理麦丁，把那三个娃娃给划开了，从里面倒出三个人，吓得麦丁双腿都站不稳，这三个人一直在里面？在自己家呆了三天？里面的人已经脸色苍白，一点力气都没有，直到绳子解开了，他们嘴唇干裂，身体打着哆嗦，那个小偷对着麦丁道歉：“对，对不起，我，我再也不敢了。”这三天，就像在地狱一样。

     “滚。”安子晏把门打开，三个人狼狈的爬了出去。

     麦丁惊恐的看着安子晏，这个人的心比小偷都还要黑。他很庆幸自己是安子晏的恋人，而不是敌人。 麦丁的伤好了，也该回学校上课了，而且他也答应过妈每个月都要回去住两天，可是已经过惯了舒适生活的麦丁，回家被爸妈使唤过去，使唤过来时还是有点不习惯，麦丁感到可怕，生活已经在慢慢有点改变他，他觉得自己的勤奋有点慢慢的退化。

     凌晨，麦丁还在做着甜甜的梦，就被电话铃吵醒，他迷糊的在被窝里乱摸着电话，然后闭着眼睛按了接听键，是白小思的电话。

     “干嘛啦，这么早给我打电话。”麦丁有些抱怨。

     电话那头沉默了一会儿，然后传来了白小思有些沉闷的声音：“麦丁，对不起。”

     这种开场白，让麦丁有一种不好的预感，他睡意全无：“怎么了？”

     “我，我和安子晏要结婚了。”

     这下麦丁从床上直接坐起来，这个消息来得太快，太震惊，他简直无法做出回应，只是呆呆的电话，无话可说。

     白小思接着说：“其实一直有件事我没告诉你，我和安子晏这么多年，我是爱他的，以前我不觉得，直到回来看到你们甜蜜的在一起，我心里有一股痛，这种痛让我明白我是爱他的，现在我们两家的父母都逼着我们尽早结婚，所以，我不知道要跟你说什么，毕竟你心里应该知道，我们俩才是最合适的，我已经把他让给你那么久，是你该还我的时候了。”

     一连串完全无预兆的话，让麦丁的心痛，好痛，怎么突然就变成这样了，安子晏也从来没跟自己说过，明明之前两人的感情还好好的：“那他怎么说？”他最在乎的就是安子晏的心里怎么想的。

     “他同意了。”麦丁的电话从手中滑落到床上。

     既然连安子晏都同意了，麦丁还能说什么，从开始到现在，自己到底算什么呢？只是一出戏的配角吗？自己的戏份演完了，就该是真正的主角登场了。

     白小思挂断了电话，对于麦丁一点愧疚感的没有，把零食摆在桌上，翻着杂志，心情非常好。

     麦丁想了一会儿，却不知道要想什么，他的脑子除了空白，就是空白，他拿起电话拨通了安子晏，那头也在睡觉，现在才5点多钟而已。

     “你干嘛。”

     “为什么你和白小思要结婚了，却不告诉我？”

     “你在说什么？”

     “你还想骗我？”麦丁控制着自己情绪，以免失控。

     因为麦丁的声音太大，安子晏把电话拿开了一点，看到了电话上的日期，然后静了一下，麦丁讨厌这种静，一静下来就没好事：“你这么快就知道了。”

     “真的？白小思说的全是真的，如果她不告诉我，你还想瞒我多久。”

     “我没想到时间过的这么快。”

     “你一直都知道是不是，只有我一个人像傻蛋，像白痴一样，以为自己很幸福，快乐，全是假的。”

     “现在你不是知道了吗？”安子晏的语气若无其事。

     这种语气更伤人。骗人，明明能感受到那份真切的爱，现在却觉得真切的假。可是他还能怎么办，他没遇到过这种事，不知道如何去面对，可是这样的事，普通的麦丁又怎么应对的来，他已经被打击到崩溃。

     “小思是个好女孩子，祝你们幸福。”说这种烂话，你们是幸福了，我呢？我要怎么办？

     “恩。”

     麦丁正准备挂电话，安子晏又开口了：“你哪天过来把你的东西全拿走，白小思要回来住了。”

     什么叫一日天堂，一日地狱，麦丁终于明白的很彻底。

     安子晏的变化来得措手不及。

     他再也无法入睡，起床穿好衣服后，就坐在镜子面前看着自己，蠢，蠢透了，自己就是一个彻头彻尾的笨蛋，耗费了那么多的爱，全是个屁。麦丁扑到镜子上开始抽泣，好久好久，到了上学时间，麦丁才用袖子擦了一把眼泪，往学校走去。每次都是这样，是个无能的人，离开安子晏，周围的一切就会开始模糊，像得了重听一样，听不到周围，像失明一样看到不到周围，心被紧紧的关起了，出不去，进不来。

     等到放学，麦丁决定去那边拿自己的东西，才住没多久，那里已经不属于他了。算了，他们结婚没什么不好的，他们只是回到了从前，而这一段时间，不过是一个小小的插曲。自己没了，对谁都是有好处的吧。麦丁这样告诉自己，可心里还是不甘心，不甘心就这样放弃。

     没办法，只有一个人是撑不起来两个人的爱情。

     在车上的麦丁一直在胡思乱想，这样很快就到达了目的地，这个以前甜蜜，现在却充满伤心的地方。他鼓起勇气，只有安子晏一个人在家看电视，看到麦丁来了也是冷漠的瞄了一眼。

     “我是来拿东西的。”麦丁咬紧下唇，不让自己的声音颤抖。

     那种眼神，那种态度，伤死人。

     他自己走到房间收拾东西，每一样东西都是一种痛苦的回忆，现在这个家属于安子晏和白小思了，再也没有自己的立足之地。

     他收拾好自己的大包、小包拖着行李走到门口，安子晏连看都没看他一眼，麦丁终于忍不住了，手紧紧的拽住行李箱：“你真的没有话要对我说？一句话都没有？”

     麦丁不相信，不相信那个爱他的安子晏会这么对自己，他像在梦中一样，希望这场梦快点醒来，他不想让安子晏当别人的新郎。

     “有。”

     “什么？”

     “愚人节快乐。”

     这句话把麦丁打闷在现场，他慌忙的拿出手机来看日期，今天一大早就让白小思弄得精神恍惚，哪来的心情和时间去看日期，麦丁拿着行李的手越来越颤抖，越来越颤抖，他抓起行李箱上面的背包就朝安子晏扔过去：“安子晏，你个天杀的，幼稚，无聊，王八蛋。”他都找不到形容词来骂安子晏了，那个白小思也不是什么好东西，自己这一天真的就是个十足的笨蛋。

     说出来简直能笑死人，还趴在镜子面前哭，麦丁尴尬、无奈、愤怒。

     安子晏耸耸肩：“一般正常人看了日期都会知道吧。”

     “我就是不知道怎么了，我就是蠢，就是笨，谁会知道今天是愚人节啊。”

     “谁会不知道？”

     “你跟白小思两个人合起来整我还有理了？老子要杀了你。”

     其实安子晏也并不是跟白小思合伙，早上麦丁说那句话，安子晏就从手机上看到今天是愚人节，也就做了顺水推周的工作，把这个骗局弄的更完整一点而已。

     麦丁扑上前去：“你还我的眼泪，你还我的心疼，你这个混蛋。”

     “你还哭了？”安子晏撇过脸去，笑了一下：“娘们。”

     “老子不想活了。” 

结果一连几天，麦丁就没有消停过一会儿打电话把白小思给骂个狗血淋头，一会儿又在家里对着安子晏冷嘲热讽，好不容易熬到星期五，一到家刚脱完鞋，他就差点没吐血，因为Ellen正穿着件内衣和nei裤从自己电影房里走出来，傲人的身材，修才的腿，看到麦丁回来了笑着冲麦丁招招手：“HI~你回来啦。”然后若无其事的在麦丁面前晃来晃去，一会儿拿这个，一会儿拿那个。

     “回来什么回来，你把衣服给我穿上，你怎么会穿成这里在我家？”麦丁脑子里一堆疑问，而且紧紧的闭着眼睛不想去看那堆邪恶的肉。

     “我来玩一下啊。”

     “难不成安子晏连朋友的女人也不放过？”麦丁惊呼，这话脱口而出时正好碰到安子晏回家，刚好就听到，一脚就踹在麦丁的屁股上：“别在背后说人坏话。”

     “痛，痛，我明明就是在前面说你坏话。”

     “对了，你在外面，那Ellen一个人在我的电影房间里干嘛。”麦丁指着正拿着杯子接水来喝的Ellen，但头是撇向另一边的，安子晏正准备朝麦丁指的方向看去，麦丁捂住安子晏的眼睛：“你也不要看。”

     万一安子晏看了，突然想起女人那美好的身材，再拿自己瘦扁扁的身材来做对比，那自己的胜算不是很小？看来麦丁也如麦丁妈一样心里总有一把小算盘。

     安子晏拿掉麦丁的手，一眼就看穿了麦丁的小算盘：“如果你怕我把你的跟女人比，那就自己去装个胸。”

     “是啊，变成个波霸，以后我就叫你麦波波。”这时周格从麦丁那间电影房走出来，还穿着花裤头，最重要、最重要的是手里竟然拿着卫生纸，一副满足的神情，麦丁的脑子里转了个圈，把所有的情节都拼凑到了一起，Ellen穿成这样，周格穿成那样，两人从自己视若神圣的电影房里走出来，这种表情，那种神态，手里还有卫生纸，他突然像疯了一样指着周格大吼：“你们他妈的在我房间里做了什么？”

     周格冲着麦丁暧昧的挑挑眉，Ellen走过去，一只手搭着周格的肩膀：“讨厌，麦丁好色哦，还要我们说出来，是不是想听什么细节啊。”

     麦丁脸涨的通红，转过头去扯扯安子晏的衣服袖子：“安子晏，你看他们，他们竟然在我的电影房做那种事，要我怎么办，我的沙发沾到他们的体液要怎么办，我一想到就好恶心哦。”

     安子晏白了一眼麦丁，竟然可以正大光明的说出这么下流的话，也不知道到底肮脏的是谁，安子晏走进客厅，坐在沙发上，盯着站在那里的一对白痴情侣，麦丁等着安子晏批评一下两人。

     “算你们识相，没有在我的房间做。”

     两人也不是傻瓜，周格如果选在安子晏的钢琴上做，估计肋骨都会被安子晏给抽出来。

     “我呸~安子晏，你个白眼狼，不可以在你的房间做，就可以在我的房间做？”

     Ellen想抚平麦丁暴躁的情绪：“你的房间做，更有情调一点嘛，我们边放着电影，我趴在那里，舒服死了”

     “住、住嘴，别在说下去了，”麦丁打断Ellen的话：“简直就是不知廉耻。”

     再说这两个人现在穿成这样光大化日的在自己的房间是怎样？

     安子晏似乎也看不下去了，冲周格挥挥手：“去穿好衣服，尺寸又不怎么样，显摆什么。”

     安子晏的打击，谁也不放过，不管是恋人还是朋友，周格和Ellen走回房间穿好衣服，他们知道不要去跟安子晏顶嘴，顶嘴只会换来更恶毒的话，这个浅显的道理，一直生活在一起的麦丁却从来都没有琢磨出来。

     等他们穿好衣服，麦丁就迫不及待的冲回自己的房间，里面简直一片狼籍，麦丁气的全身发抖，正准备发作，安子晏在门口叫：“走啦。”

     “去哪里？”

     “外面。”

     说着三个人就往外面走，麦丁跟了出去，这是什么破回答，自己还知道是去外面呢。

     四个人到了一个篮球场，看样子很好，麦丁其实除了打羽毛球外，对其他运动不在行，也没兴趣，他走在最后面：“哎呀，我打篮球不怎么在行啦，怎么也不事先通知一声，我好在学校里练练啊。”

     前面三个人只有周格回头了，扫了麦丁一眼：“谁让你打篮球了，你也就是抱着衣服在一旁等人的。”

     “那为什么还要叫我来。”

     “你以为我想叫你来？”周格特意退后一步，从后面指指安子晏。

     麦丁看着安子晏的背影，莫名其妙美滋滋的。

     另外四个男人也来了，麦丁没怎么注意长相，现在让他感到气愤和尴尬的是，自己跟几个女人坐在一起，守着那几个男人打篮球，他恨不得用安子晏的外套把自己的头盖住，男人的脸都让自己丢尽了。

     麦丁看着正在打篮球的安子晏，这又是他从未看过的一面，不管他的那一面，都足以让麦丁心动到喘不过气来，他喜欢安子晏这样，做每件事时都会有种只属于他的表情，像他弹钢琴那样，从容不迫的霸气。

     慢慢的女生越来越多，麦丁竖起耳朵听到他们小声的讨论：“果然还是安子晏长的最帅了，不过好久都没有来。”

     “是啊，是啊，好像也没有看到他女朋友。”

     “听说分手了，那我不是有机会了？”

     Ellen在旁边冲麦丁使眼色，麦丁装做没看到。

     有个女生冲篮球场大叫一下：“安子晏，加油。”然后一群女生推推挤挤的闹着，麦丁向后瞄了一眼，唉，女生啊，都是外貌协会的。麦丁你也别说人家，你自己好的到哪里去，当初第一眼看到安子晏时，还不是白痴一个。

     时间一点一点的过去，麦丁坐在场边打呵欠，一直看着时间，到底要什么时候才打完，真是，他们来玩，自己却在这里等，这种做法也太不人道了一点。最让他无法忍受的是还在像个女人坐在这里，听着别人讨论如何爱自己的男人。

     好不容易他们玩完了，安子晏喝着水朝麦丁走去，其中一个男人叫住安子晕：“晚上一起去吃饭吧。”

     “对啊，一起去玩玩吧。”女生用期待的眼神看着安子晏。

     安子晏看着麦丁满脸倦意，麦丁把外套递给安子晏，安子晏接过来，在大庭广众下牵住麦丁的手，把他从座位上拖了起来：“不用，我们回去了。”

     所有人都看着两人牵在一起的手，慢慢的上车离去。

     “安子晏现在口味这么重？”一个男人说。

     周格抱着手：“估计以后会一直保持这样的口味。”
麦丁在家里整理夏天的衣服准备带过去时，无意中找到了自己童年时的日记本，他看着已经泛黄的封面，是什么时候开始放弃写日记这个习惯了呢，以前像个少女一样希望记录生活中的点点滴滴，变成以后的美好回忆。

    他翻开日记，是自己幼稚的笔迹：

    X年X月X日晴

    前几天，我在看电视时，小夏跑来告诉我，梅失踪了。我并不以为意，认为只是小孩子贪玩，跑到亲戚家去玩了。梅比我小一岁，家就住在我楼上，我们从小一起长大，昨天我还因为一件小事和她吵了一架，我们谁也不理谁，等着对方来给自己道歉。今天，小夏脸色苍白的跑来告诉我，梅死了，被人强暴后掐死在水里，刚刚找到尸体。我脑子一片空白，不知道如何去回应，不敢相信那是真的，那个每天都笑眯眯的梅，那个每个暑假都在我家期待的等着看新白娘子传奇的人，那个在我面前穿着新买的花裙子不停的转圈的人，那个陪伴了我整整11年的人。

    等小夏走了，我还一直傻坐在这里，后来我妈告诉我，到处都找不到梅的人，有一天，梅的妈妈做梦，梦到梅在水里叫着妈妈，救我。后来，真的在水里找到了梅，什么都没穿，上身被套着一个大袋子，里面装着石头让尸体沉在水中，小小的尸体苍白的躺在那里，触目惊心。

    我要怎么说，怎么写才能表达我的悲伤，只是眼泪忍不住溢出。谁说年纪小就什么不懂，为什么12岁的我感受如此真切。

    X年X月X日晴

    正准备吃饭时，刚走到门口，就听到爸妈在讨论，其实有附近钓鱼的看到梅去了哪里，只是不敢说，不想惹事。而梅死在那个小镇里，小镇就那么大，可却找不到凶手。我走了进去，爸妈收声，他们不想在我面前谈论梅。

    我开始恨，恨那些自私自利的人，恨那些虚伪的假好人，恨那些警察。只是一个11岁的孩子，怎么就忍心下得了手。可悲的是没有人站出来说一句话。那一刻我立志长大后要当个警察，查出杀害梅的凶手。

    我的眼泪滴落到日记本上，晕开了充满恨意的字。梅，你怎么可以这么丢下我，我还想跟你说对不起，对不起，我不该和你吵架，对不起，梅。可是我再也没办法得到你的原谅了。梅小小的坟墓孤单的屹立在那里，而凶手却逍遥法外。

    我恨！

    那些凶残的人啊，那些帮助凶残的人啊，你们是魔鬼，该杀、该杀。

    12岁的我开始明白什么叫人性、冷漠。我把自己缩回保护壳里，开始变的很少话。班里的同学开始孤立我，背地里叫我怪人。我没有什么朋友，我自卑，但我永远不会忘记你的，梅。

    老天，你怎么可以在这么让人难过的日子，还肆无忌惮的绽放，阳光太刺眼，我需要躲起来。

    麦丁恐慌的合上了日记本，他终于想起自己为什么会放弃写日记了，因为回忆全是悲哀，已经无法起到证明幸福的作用。

    可是麦丁忘了曾经对梅信誓旦旦的承诺，因为他当不了警察，慢慢的长大，才发现自己如此渺小，人是无法自己想做什么就能做什么的。那么多年过去了，梅的笑容在脑子里慢慢变淡。麦丁用手捂住脸，却抑制不了眼泪从手背滑落，至少自己还会悲伤，是安慰还是讽刺？

    对不起，梅，我撒谎了。

    对于你的死，我根本就无能为力。

    好久好久，麦丁才把日记本放进包里，一起带了过去。安子晏已经回家了，麦丁放好自己的东西，打开电视，安子晏看到了麦丁有些红肿的眼睛。

    “怎么了？”

    麦丁抬起头：“安子晏，别人都觉得我是个怪人，你呢？”已经不再是12岁的麦丁，思想发生了变化，他不再去恨别人，不再去管别人，他无法去改变其他人，只能改变自己，让自己变成一个心地善良的、见义勇为的、绝不会袖手旁观的人，为了梅，也为了其他人。

    这种神情，安子晏知道肯定不对劲，但他并不是个爱追问的人，如果麦丁愿意说，他就听。如果他不愿意说，安子晏也不会去强求。他只是坐在了麦丁的旁边，电视的声音很吵，麦丁却完全听不见，只等着安子晏的回答。

    “别人看不到你的好。”

    麦丁抿紧嘴唇：“为什么他们看不到。”

    安子晏伸手把麦丁拖进了自己怀里，用下巴抵住了麦丁的头，手像安慰宝宝一样轻轻的拍着麦丁的背：“你的好只要我能看的到就够了，不是吗？”

    是啊，自己太贪心了，自己并不是一无所有，还有安子晏，那个很轻易突破自己的保护壳的男人。

    “如果哪一天，你突然离开我了呢？”

    “那你要相信，我还会回来。”

    安子晏好听的声音在麦丁的耳畔回荡，轻柔的，美丽的，动人的，麦丁陶醉在其中不能自拔。

    你的爱每次一说出来，我都无法招架。

    麦丁把袁姨叫回了家，准备今晚自己下厨，安子晏在卧室拿衣服准备去洗澡时，看到了那个泛黄的日记本，他看了门外一眼，用手戳了一下日记本，日记本掉落在地上摊开来。到时被麦丁发现了，也能说是自己掉下来无意看见的。

    他拿起日记本，这个日记本也就写了三十几页，却是满满的悲伤。安子晏放下衣服，坐在床上，慢慢的看完了所有，明白了麦丁为什么刚才会有那样的反应。

    麦丁在外面喊道：“你洗好澡没，饭快做好了。”

    “恩。”

    安子晏把日记本放回原处，走进了洗澡间。

    ==============================F=================================

    第二天的中午，麦丁就接到了安子晏的电话。

    “这个时间打给我干嘛？”

    “下午别上课了，我在门外，出来。”

    “可是。”

    “马上。”

    “好啦，我知道了。”麦丁给老师请了假就跑了出去，安子晏已经等的不耐烦了，看到麦丁来了，按着喇叭催麦丁，麦丁瞪大眼睛坐上车：“你干嘛啦，有什么要紧事吗？”

    “恩。”

    安子晏没有多说，麦丁也没有多问。既然是重要的事，那呆会儿就应该知道了吧。车子开了好久好久，久到麦丁都睡着了，好半天，被颠簸的路给颠醒了，揉揉眼睛，看着似曾相识的地方，那个小时候自己住的镇上，一切都还像以前一样。他诧异的转过头盯安子晏，但是很快，他笑了一下，对啊，有什么能够瞒过安子晏。

    车子还在继续前进。

    “不是在这里停吗？还要去哪里，你这家伙是不是我妈告诉你的。今天你是怎么了，善心大发啊，带我来这里。”

    安子晏没有说话，只顾着开车，车子开到了离小镇不远处的一片树林里，崎岖的路已经无法向前，只能步行了。麦丁下了车，看着树林深处，紧紧的捏着手，指甲陷入了肉里，他知道这是哪里，却一直逃避地方，自己违背了承诺，没有资格再来看梅。

    他明白，安子晏看了他的日记。

    安子晏朝树林里走去，转过头盯着麦丁：“走。”

    麦丁犹豫了一下，还是跟了过去，在安子晏的身后，麦丁思想很混乱。没多久，就看到那座小小坟墓，已经长满了草，麦丁快步来到坟墓面前，站在那里一动不动，安子晏只是在旁边看着，树林里吹来的风，把树叶摇得沙沙响。

    麦丁知道后来梅的妈因为太伤心了，又生了三个孩子，很少过来看梅。大概也是跟自己的原因一样吧，把这里当作一个伤口，来了只是陡伤悲。可是当他站在梅的坟墓前时，心里却异常的平静。他伸手轻轻的扯掉那些杂草：“很久没有人来看过你吧，是我不好，总是怕到这里来，怕你会怪我，我觉得有愧于你。但是你从来就没有怪过我对吧，因为我们是朋友，最好的朋友。以前吵架时，每次第二天就合好了，你都会偷偷把家里的东西拿出来玩，我们常用蜡烛来烤花生吃，星期六就会抬着小砖跟其他一起在停车棚里开歌唱晚会。对不起，那天我和你吵架了，然后就在背后里跟其他同学嘲笑你的裙子，我不是故意的。”

    等花了半个多少时拔完了那些草，麦丁又站回了坟墓面前：“看到没？我现在已经长成个大人，梅，你在那边也会长高吗？”

    麦丁抬头看向蓝蓝的天空，然后转过头对着安子晏笑容灿烂：“谢谢你，安子晏。”

    其实面对时，比想像中会轻松很多。

    “回去吧。”

    “好！”

    麦丁跑了过去，最后再回头看了一次梅的坟墓，然后走出了树林。

    “人无能为力的事太多了，我以前还想当警察把杀他的犯人抓住呢，现在还不是只能在她坟墓前。”

    “你已经做的很好了。”

    “因为我有你嘛。”麦丁歪着头，笑的很甜――

    foryou,mydearfriend 

让我看看你送的什么？”麦丁抱着个大熊的布娃娃扔在车后座，然后伸手去翻放在另一边的大袋子。

    “你还真是没诚意，Ellen过生日，选礼物都让别人帮你选好送过来，有你这种朋友真是头痛。”麦丁继续说。

    安子晏开着车：“你有诚意，送娃娃？”

    “你懂什么，女孩子都喜欢这些，多么纯洁，多么美好，像你这种不了解别人的人，怎么会知道现在的行情。”

    麦丁打开口袋，傻在那里，衣服的质地看起来非常好，麦丁用手指勾起短的不能再短的裙子，还有吊袜带：“你这套警察制服是怎么回事，这就是你的生日礼物？。”

    安子晏不置可否。

    “败类，社会就是有你们这种人才会这么乱，而且你把这送给个女生，她会有多尴尬。”麦丁还是改不了他那爱教训人的坏毛病，激动的说。

    “到时不就知道了。”安子晏从来不参与麦丁的激动。

    车子驶入了一片樱桃林，现在正是收获的季节，满山遍野的红色美不胜收。麦丁张大着嘴看着周围一片风景，他怎么从来都不知道还有这么美丽的地方，像世外桃园一样，在一堆红色的玫瑰花的簇拥中有一套木屋，浪漫的不得了，可这份浪漫是属于Ellen的。

    “安子晏，你知不知道6月22号是什么日子？”麦丁心里的小算盘又响起来了，他也想有这样的待遇。

    “日本偷袭珍珠港的日子。”

    “什么跟什么，是我生日。”

    “哦。”多么冷淡的回应，麦丁白了一眼安子晏，这个不解风情的家伙，可自己也不好意思再进一步说下去，那就太明显了。

    安子晏停好车，周格出来迎接：“你们两个未免也太慢了，等好久了。”

    “我才不会为了一个生日就请假不上课。”

    “课有什么好上的。”

    “跟你这种没出息的人无话可说，对了，这屋子是谁的？”这是麦丁最好奇的事。

    “我家的，我家是超市，水果、蔬菜这些东西的供应商。”周格有些自豪。

    麦丁没听懂，安子晏通俗化的解释：“就是种地的。”

    “这样啊。”麦丁恍然大悟的点点头。

    周格还来不及反驳，Ellen就走了出来，整个人打份的光鲜亮丽，金的头发，雪白的肌肤，深邃的五官，像电影里那些迷人的外国女主角。麦丁把自己的礼物递给Ellen，当然还有安子晏那份丑陋的礼物。就一起进屋了。

    麦丁打量着屋子里的一切，只能用酒池肉林来表达此刻的感受，满屋子的酒和食物、甜点，还有难听的歌曲，很吵。人不算多，大多数就是打篮球看的那些，女人穿的更是少。微不足道的麦丁在这群人中间显得格外的不搭调。

    女生见安子晏来了，还是表示出一如既往的热情，个个都围了过来，这让麦丁更不知所措，他扮演的角色往往是那个被忽视的人，特别是站在安子晏旁边。女生都在把麦丁往外挤，快要被挤出去的麦丁被安子晏伸手抓住了，拖回自己身边。

    “别烦我。”

    女生们扁着嘴：“好过份，安子晏还是这么可怕。”说完非常不屑瞄了麦丁一眼，真是搞不懂，安子晏到底喜欢这个男人哪点。别说他们搞不懂了，就连麦丁自己也没搞懂。

    “你们就别打晏主意了，没看到夫人在旁边吗。”其中一个男的调侃。

    这个称呼得到的是麦丁的白眼。

    “等你厌倦男人时，记得来找我哦，我家的大门和我的衣服随时为你而开。”一个穿着红色衣服漂亮的女生媚眼如丝送了个飞吻给安子晏。

    安子晏也没领情：“我看你的门还是一直关着比较好。”

    红色衣服的女人也没受到打击只是笑笑，然后盯着麦丁：“你好，我叫胡英，白小思的闺蜜，唉，本来以为小思阵亡了，我就有机会了。没想又被人捷足先登。”胡英拿起高脚杯喝了一口酒，一脸的惋惜。

    听到是白小思的朋友，麦丁对这个女人也就没那么排斥了，因为白小思算是麦丁唯一一个红颜知己了。

    周格和Ellen旁若无人的热吻，这两人感情一直都这么好，搂在一起跳着舞，其他人跳的跳，打牌的打牌，喝酒的喝酒，麦丁完全无法溶入其中。他不会跳舞，不会赌博，不会喝这些高级的酒，他只会喝啤酒。

    “想出去？”安子晏问。

    “恩。”

    两人离开了木屋，还是外面的空气好一点，麦丁跑去摘了几个樱桃放在嘴中，很甜。伸手把樱桃递给安子晏：“你吃吗？”

    “不吃。”

    “很好吃的，要不要试试？”

    “不吃。”

    麦丁撇撇嘴：“不吃算了，还是外面好，没有嘈杂的人群，没有难听的音乐，没有喜欢你的其他女生，只有我和你，所以……”麦丁红了脸，欲言又止。

    “所以？”

    “所以是接吻的大好时机。”很少主动的麦丁竟然就说了出口，他自己也诧异，难道樱桃有的作用？

    安子晏很快就回应了麦丁的要求，吻住麦丁，麦丁踮起脚，双手放在安子晏的肩膀上。嘴里还残存的樱桃的味道，甜的、酸的。一个长长的吻结束后，麦丁有些喘不过来气，小脸通红。

    这时周格非常不合时宜的站在门口大叫：“快来切蛋糕。”

    麦丁和安子晏回了屋，有没有搞错，一个生日弄的像个结婚蛋糕一样，好几层，然后周格和Ellen双手一起握着刀在鼓掌和吆喝声中开始切蛋糕，麦丁有几次都想说，这是过生日，不是结婚，这两个人在干嘛。可是因为是Ellen的生日，他忍住了。

    安子晏冷冷的说：“你们两个猴戏耍完没？”完全破坏了这股欢天喜地的气氛，Ellen手里抓起蛋糕就往周格脸上抹去，然后咯咯的笑。

    麦丁又在旁边摇头，还是小学生吗？真是的。

    没想到大家也来劲了，一人抓起蛋糕就在寻找下个目标，大家你扔我，我扔你的一团遭，安子晏只是在旁边冷眼旁观，没人敢往他那里扔蛋糕，就连麦丁也不敢。倒是麦丁被抹了个满脸，还有一坨蛋糕像屎一样屹立在头上。

    除了安子晏，所有人都像疯子。麦丁已经好久没有享受过这种热闹的气氛了，自从认识安子晏后，世界开始不一样。

    等天色已经很晚了，人群渐渐离去，热闹的房间清静下来。只有一片狼籍。周格让安子晏留下来，这间小木屋有两间卧室。安子晏没说什么，就当同意了。晚上，麦丁把自己身上的蛋糕全都清理干净，洗完澡出来后，就听到隔壁房间传来奇怪的声音。

    “站好，双手趴在墙上，不许动，你已经被逮捕了。”是Ellen的声音。

    “安子晏，他们在干嘛？”麦丁压低音量小声的问。

    安子晏只是看着电视，不用安子晏回答，那头又传来Ellen的声音：“我现在要搜身了，双脚打开，老实交待，你这根硬硬的东西是什么？”挑逗的话语。

    不对劲，太不对劲了。

    “警官，那是能让你舒服的东西。”

    “怎么让我舒服？”

    麦丁差点就没有抓狂了，抢过遥控板把电视声音按到最大，这两个白痴情侣在隔壁做些什么奇怪的事，太，太让人听不下去了。

    “警察制服赢了。”安子晏很奇怪的接了一句话。

    “你，你这个助纣为虐的。”

    安子晏讽刺：“你那纯洁的小熊娃娃怕是现在正在亲眼目睹这一切吧。”

    麦丁脸色更青了，他后悔留下来，这么可爱的小屋，可爱的娃娃，全都被污染了。

    电视声音虽然大，但隔壁的声音的更大：“啊~~我是警察，你想对我怎样，啊~，不要，不要摸那里，你的手指~啊~~”

    麦丁捂住耳朵。

    安子晏对着隔壁说：“你们他妈能不能小声点，别影响老子看电视。”

    那边果然听话的小声了很多，麦丁把非常感激的眼神投给安子晏：“我都不知道怎么感谢你了，救了我，那声音太折腾人了。”

    “不如以身相许？”安子晏一把把麦丁抓过来。

    麦丁立马就意识到接下来要发生什么了，想反抗是不会有效的，他只能尽量抑制自己不要发出太大的声音，免得变成Ellen和周格那样无耻的人。

    麦丁就这样站着被脱光了衣服，安子晏站在麦丁的后面，轻轻的舔着麦丁的耳垂，呼吸声让麦丁全身紧绷起来，他感觉到背后安子晏的坚挺。

    他的唇在背上留上了碎碎的、湿湿的吻，火一样的情欲蔓延全身，麦丁有些站不稳，安子晏把他放到了床上，张开的双腿诉说着无尽的渴望，安子晏的唇包裹住了麦丁的分身，麦丁弓起身来，却无法承受这强烈的刺激，他的手掐入安子晏的头发里，不安份的嘴终于把这股渴望哼唱起来：“啊~呼~啊~~”

    长长的呼气声，忽而清醒，忽而迷离。

    “啊~~我需要你~~啊~~”

    就在麦丁快要不行时，安子晏却离开了分身，慢慢向下移，移到后面，轻柔的舔弄，被高高托起固定住的麦丁，无法动弹，只能呻吟：“喔~~啊哈~”

    后面已经准备好迎接安子晏了，安子晏站起来把麦丁拖了起来，背对着自己让麦丁扶住墙，麦丁只知道顺从，安子晏一挺就到达了最深处，麦丁抬起头，汗水从额头滑落到了锁骨：“啊哈~~~我~~啊~~~哈啊~~还想要~~啊~更多~~~全部~~”

    “那就准备好接受吧。”安子晏的手抓住麦丁放在墙上的手，十指紧扣。背紧紧的贴着一起，两人摇晃着，坠落着。

    麦丁已经完全把控制音量这件事全忘了，隔壁的周格和Ellen听的一清二楚，现在到底是谁无耻了？

    我愿意把整个世界都交付给你，只留着你的爱就足够。

    爱啊，我的爱啊，你的爱啊，我们的爱啊，在爱里活着，在爱里死去。 

    “我们也好久没有单独两个人出去玩了。”麦丁打断正在拨弄吉他的安子晏。

    “恩。”

    恩是什么意思，没有下文了？正常的、体贴的男人应该是会马上带着自己出去玩一圈才对吧，可惜安子晏不是个正常的、体贴的男人。或许偶尔是。

    “我是说，我们也好久没有约会了。”

    “又约会？”

    “你那是什么口气，什么叫又约会，我们也就约过一次，那一次你还带我去蹦极，吓得我差点没把尿喷洒在高空中，再说，你不会认为恋人一辈子只约会一次就够了吧？”

    “我就是这么想的。”

    “果然这是男人的本性，没追到手之前对你百依百顺，等一到手态度马上就360度大变化了，唉，以前你又帮我砸伤的手指涂药，又是深夜背我回家，还邀请我看电影。现在呢？时过境迁，我还是以前那个我，可你已经不是以前那个你了。”这麦丁的记忆是否有些错乱，把以前那些记忆都按自己所想要的给扭曲了。

    “我从头到尾都没有追过你。自己发情说什么要用彩票的钱来换我的心，跑到我寝室门口大吼，什么为什么要这么爱你，为什么要陷入爱里面。”看来在讽刺上，安子晏远远胜了一筹。

    麦丁的面子有些挂不住，因为安子晏说的那些是的的确确的发生过，但他还是不服气：“现在是怎样？要来个往事大比拼是不是？无聊、幼稚，我在跟你说约会的事，你扯到这种事去干嘛，你真了不起，还不是被我的魅力给迷住了？”麦丁搭住安子晏肩膀，不管以前安子晏有多厉害，多冷漠，最后在他身边的人还不是自己。

    安子晏站起来，打掉麦丁放在自己肩膀上的手：“我那是可怜你。”

    “可怜也是我其中的一个魅力。”麦丁跟着安子晏走到卧室，从后面抱住安子晏，紧紧的用两手环抱住安子晏的腰：“这就是我为你下的牢，诅咒你一辈子都逃不了。”

    “放开，我要换衣服。”

    麦丁听话的话开了手，不用等一辈子，麦丁刚下的牢还没有一分钟就损坏了。安子晏换好衣服拿起车钥匙就朝门口走去，看到麦丁没反应，不耐烦的转过头：“你到底走不走？”

    “你肯陪我去约会了？不过，这次说好了，要按我喜欢的方式约会。”

    “凭什么要听你。”

    “上次是按你的方式，这次再怎么也要轮到我了吧。”

    安子晏耸耸肩：“随便你。”

    坐在车上，麦丁开始想自己喜欢的地方，好半天才提议去恐龙博物馆。安子晏有些不屑，果然是个无趣的人，选择这种无趣的地方。

    麦丁很高兴，今天的天气很好，偶尔出来一下，也可以培养培养两人之间的感情，他扭开了车上的音乐，跟着轻轻的哼了起来。

    “麦丁，下次你要唱歌之前通知我一声。”

    “为什么？”。

    “我好先把自己弄死。”

    麦丁恼怒推了一下安子晏的肩膀：“你给我去死，死的越远越好。”

    接下来整个过程，麦丁就像个老妈子一样在教导安子晏学会如何去尊重人。到了恐龙博物馆时，只看到些旅行团和一些家庭啊，也是，除了麦丁以外谁还会把约会花在恐龙博物馆上。

    这是麦丁第一次来这里，一进入大厅里映入眼帘的就是各种恐龙化石，全都陈列在高大的装架厅里，外面摆着摆着，介绍着他们的详细信息，麦丁趴在一个玻璃上，里面有三只恐龙化石，其中一只很大，他下面两只较小一点……安子晏盯着左边那只小恐龙突然冒出一句：“一看这恐龙就是受”

    麦丁好奇了：“你瞎说吧，就这样你也能看出谁是受？我觉得他们更像兄弟吧，你就凭一堆骨头能看出他们是KL？”男男是BL，恐龙就自然是KL了，麦丁的逻辑就是这样的。

    安子晏皱皱眉：“我是说，一看这恐龙就是受宠爱的那一只，你没看牌子上的介绍吗？白痴。”

    麦丁红了脸，气的直跺脚：“说话不带你这么大喘气的，我看你就是故意整我的。”

    安子晏非常嫌弃的看着麦丁：“脑子一天到晚装些什么，还KL，变态。连恐龙都不放过。”

    “老子，老子……”除了说老子麦丁找不到其他话来说。

    两人继续参观的，不过这次的麦丁提高警惕了，绝对不再落入安子晏的陷阱中，他算是明白了，安子晏完全是以整他为乐趣。

    接下来是恐龙蛋、蜥脚类、兽脚类及鸟脚类等多种恐龙，让麦丁赞不绝口，麦丁喜欢这些遥不可及的东西，才会有幻想和想像。可是一旁的安子晏根本就对这些死了东西没兴趣。

    “你觉得这个怎么样？”

    “就那样。”

    “什么就那样，那可是条会飞的龙也，虽然长的是吓人了一点。”

    “那又怎样?最后还不是死了。”

    麦丁完全就无法和安子晏沟通。

    终于逛完了恐龙博物馆，两个人走了出来，麦丁问：“安子晏，你是不是觉得跟我来这里很无聊？”

    “恩。”

    “你未免回答的太快了一点。”这人连骗自己的话都不会说吗？

    “不过无聊也没办法，谁叫我是你男人。”安子晏坐上了车，麦丁也跟着安子晏坐上了车，安子晏侧过头问：“接下来去哪？”

    “你说去哪就去哪。”

    “你不是说这是你的约会吗。”随便说一句话，就轻易的让出掌控权，这麦丁还真是了控制。

    “我的约会里只要有你，去哪里都好。”

    “傻的可以。”

    安子晏把车开到了一个绕山公路的平台，从那里美丽的日落尽收眼底，安子晏打开车门，走到前面，靠在车前盖上，麦丁也下车来。阳光不再刺眼，朦胧优美的景象，绚丽的西沉，他们旁边也有一辆车，这里是专门看风景了，那些情侣也会开着车来，车里的人频频把目光投向了麦丁这边，这种目光让麦丁很不舒服。

    “安子晏，你说我能等到这世界不会再有人排挤我们这种爱情一天吗？”

    “我们这种爱情跟其他爱情没区别。”

    “可是不管走到哪里，都会有奇怪的目光。”

    “他们那是羡慕你。”安子晏转过头直视着麦丁：“记得我以前说过的吗，你是男的，我也爱。”说着凑近，碰触到麦丁有些温热的唇。边接吻时，边用冷冰冰的眼睛投向那些投过来目光，车上的人完全被这种骇人的眼神吓到了，不敢再看向这边。

    怕什么呢，在经历这种爱情的又不是只有你一个人，不是还有安子晏吗。

    保护你，是他的责任。 

 因为老师临时调了课，麦丁上完第一节课后就无事可做了，一个人在家更无聊。他突然想去安子晏的学校看看，毕竟自己也好久没有回去看过。

    当你真正的离开学校时，那个每天咒骂，每天都能挑出一堆毛病，每天都在唉声叹气什么时候才能摆脱的学校，你会发现自己有多舍不得。不管回忆是幸福的还是难过的，那毕竟是生活过的地方。

    麦丁打定这个主意后，就兴冲冲的坐上了车，花了好久才到学校，差不多是午休时间了，一切都那么熟悉，他抬头望着面前的寝室，回忆一幕幕就全都涌了上来。只是自己已经离开，不能够在这里制造出更的的回忆，所以仅剩的这一点对麦丁来说尤其的宝贵。他跑上来，对着安子晏的寝室门敲了五下。

    安子晏愣了一下，能这么敲门的只有麦丁，他站起来打开门，果然看到了麦丁笑嘻嘻的脸，越过他，激动的打量着寝室的周围，虽然安子晏每天不睡这里，但午休时也会过来，所以寝室还是一尘不染，麦丁一会儿抱着书桌，一会儿把脸贴在窗户上，最后躺在安子晏的床上，像个鱼一样不停的动着：“好怀念啊~~~”

    “你是疯子吗？”对于一连串麦丁的举动，安子晏下结论。

    “只是由感而发，这种正常人的情绪，你不会懂的。”

    “我也不想懂。”

    突然麦丁想到一个好久就想问的问题，从床上坐起来：“对了，你怎么会一个人住寝室？”这问题迟来了快一年。

    “怕吵。”

    麦丁斜眼盯着安子晏，就因为怕吵，竟然自己住一个寝室，也太奢侈了一点。

    “最看不起的就是你这种人，一点团队意识都没有，一个人住寝室多无聊。”

    “如果被你看得起才是我的悲哀。”

    说不过安子晏，麦丁只好换话题：“那最开始我们认识的时候，我天天敲门吵你，你是不是很烦我。”

    “讨厌至极。”

    四个字把麦丁打入了地狱了。

    麦丁气愤的站起来：“要不是你说自己是双性恋，你还真以为我想搭理你？谁讨厌谁还不知道呢，以为自己是谁，我去找李明，你一个在这孤独的寝室死去吧你。”

    结果安子晏一副左耳朵进，右耳朵出的表情，让麦丁气不到一处来，像个小学生一样，竟然朝安子晏雪白的床单上吐口水，然后以光速逃离了寝室，幸好安子晏没有追出来，麦丁松了口气，敲响了隔壁的门，在门外大吼：“李明，是我，快点开门。”

    一个戴着黑框眼镜的男生皱着眉打开了门，那张脸像个女人一样，只有巴掌大的小脸来形容，皮肤透亮透亮透亮的，唇红齿白，是个英俊小生。麦丁一愣，大概差到是自己走后，新搬进来的吧，这时李明从楼梯间上来，就看到了麦丁，高兴的咧起了嘴：“麦丁，你还以为你把老子给忘了。”

    麦丁转过头，就看到了李明，又晒黑了一点，脸上的豆豆神奇般不见了，现在的样子总算可以出来见人。

    “我这不是专程过来看你了吗。”

    “骗鬼呢吧，不管怎么说，今天你要请客啊。”

    “没钱。”

    “你没钱不是还有个大后台吗。”李明话里有话。

    麦丁一脚飞过去：“去你的。”

    李明把麦丁引进了寝室，然后指指刚刚那个没好脸色的男的：“这是付以书，现任室友，这是麦丁，前任室友。”

    麦丁很有礼貌的伸出手：“你好。”

    付以书根本就不想理麦丁，看都没看麦丁一眼，走进了厕所。麦丁尴尬的收回手，李明同情的看着麦丁：“他对人都这样，来寝室前一个星期都没有跟我说过一句话，除了对安子晏以外。”李明再一次话里有话。

    麦丁瞪大了眼睛，靠近李明：“你这话什么意思。”

    李明看到了厕所一眼，确定付以书没有出来后，小声的对麦丁说：“他好像喜欢安子晏，每次看到安子晏的眼神跟你以前看安子晏一样。”

    “这么重要的事，你怎么没通报我？”

    “我这不是还在观察阶段吗，不能妄下定论。”

    麦丁的脑子里突然响起了警报，想不到自己才走也没多久，时事变得这么紧张，他又问李明：“那他知道我和安子晏的事吗？”

    “没你老人家许可，我怎么可能乱把你们的事告诉别人。”

    “你这个成事不足，败事有余的家伙。”麦丁更希望李明把这件告诉那个付以书，好让他知难而退，这么看来，付以书占了他的床，占了他的书桌，他完全占在麦丁的上风，两个人天天在学校朝夕相处，出轨是迟早的事啊。该不会有一天，就占了自己的男人，不想当前任，只想当现任。

    “你这不能怪我，怪只怪你家男人太有魅力了，不过你放心，据我观察，安子晏什么心都没动。”

    “你能观察到安子晏的心？吹吧你。”

    没有人知道安子晏心里到底怎么想的，这家伙是个无底洞，你想探个究竟，只会摔死。

    这时付以书走了出来，拿起书转过头对李明说：“你走不走，要上课了。”

    李明也跟着拿起书：“对，我也该走了，麦丁，你不准给我走了，不然我杀了你。”

    “知道啦。”

    付以书像看小偷一样的看着麦丁：“他不会是呆在我们寝室吧，呆会儿不见什么东西了怎么办？”

    李明听到付以书这么说麦丁有点不高兴：“麦丁是我朋友，你这话是不是有点太过头了。”

    善良的麦丁只是笑笑：“没关系，我也没打算留在这里。”

    三个人一起走出了寝室，正好碰到安子晏也去上课，麦丁偷偷的观察付以书看安子晏的表情，刚才冷峻的神情果然变得柔和了很多，脸上还有点淡淡的红晕。

    麦丁吃醋了。

    安子晏抓过麦丁，把他往寝室里扔：“给我把床单洗干净，不然今天自己坐车回家。”

    这句暧昧的话引起来付以书的注意，他直直的打量着麦丁，猜测着他和安子晏究竟是什么关系。

    “不就是口水吗，吹干了就看不见了。”亏麦丁说的出口。

    安子晏砰一声关上了门，把麦丁关到了寝室里。然后好像完全看不到付以书和李明，走了。

    付以书有些失落，因为安子晏的无视，更大一部份是麦丁的到来。

    而这头的麦丁在寝室里背着手来回的踱步，看来付以书是真的喜欢安子晏，自己应该视而不见，静观其发展？还是有所行动？ 

等安子晏上完课回寝室时，麦丁已经在床上睡着了。洁白的床单晒在外面，被风吹的摇摆起来，麦丁睡觉的姿式是蜷缩在一起，这种人通常没有安全感。安子晏拿起一本书，坐在床边看起来，就这样静静的陪在麦丁身边，等他醒来。

    一个多小时后，麦丁迷糊的睁开眼，就看到了安子晏，他笑了一下坐起身来伸了个懒腰：“几点了？”

    “还早。”

    “我们今天可以晚点回去吗？我想请李明吃饭。”

    “恩。”

    “你出钱。”

    安子晏白了麦丁一眼，麦丁拿开安子晏手里的书，换成一副严肃的表情：“有件事，我要告诉你。”

    “恩。”

    “那个，对于付以书喜欢你这件事你是怎么看的？”

    “谁是付以书？”

    麦丁被彻底的打败了，在他旁边住了这么久，竟然还不认识？

    “就是隔壁的，李明的新室友。”

    “哦。”安子晏的反应很冷淡。

    麦丁双手放在安子晏的肩膀上，使劲的摇着安子晏：“你可千万别对他动了凡心。”

    “动你妈个头啊。”对于麦丁的举动，安子晏有些哭笑不得。

    “当然，我也是相信你的，只是不怕一万就怕万一，我又不可能天天守着你，你如果哪天突然脑子被门夹了，思想短路了，我没办法承受这个打击。”

    “我看你等不到受打击的时候了，信不信我现在就弄死你。”

    麦丁站起来，抱着手：“我看你就一副红杏迟早会出墙的样子。”

    不怕死的麦丁，换来了安子晏的狠狠的一脚，只好灰头土脸的跑去隔壁寝室。

    “你弄好了没有？”麦丁不耐烦的催李明，随便拍拍自己刚被安子晏踢的屁股，隐隐作痛。

    “等一会儿啦，不急嘛。”李明慢吞吞的。

    “我在等你也。”

    “多等一下也无所谓嘛。”

    “安子晏在等你也。”

    “走吧。”差别未免也太大了一点。

    付以书也在，从麦丁进来时，眼睛就没有离开过麦丁身上，看得麦丁混身不自在。突然他脑子里灵光一现，想到个馊主意，他把李明推到付以书面前：“你觉得李明这人怎么样？”

    在场的人都不是傻子，听得出麦丁的意思，这个为色出卖朋友的家伙，李明脸色铁青，就差没把麦丁分尸了。

    付以书耸耸肩：“不怎么样。”

    “我觉得李明人挺好的，简直就可以接近完美了。”

    现在听到的好话，让李明一点都高兴不起来。

    “那你干嘛不跟他在一起？”付以书反问。

    “我，怎么可能，哈哈。”麦丁笑的很干，自己把自己套住了，看来没什么戏。李明推推麦丁：“走吧。”

    “好。”

    非常礼貌的麦丁，再一次礼貌的问一下付以书：“你要去吗？”大多数对这种邀请都知道是客套，最多回答，不用了，你们去，谢谢。可是让麦丁没有想到的是，付以书竟然站了起来，笑眯眯的：“好啊。”

    那笑，多假。

    麦丁斗不过付以书。简直肠子都悔青了。

    坐在安子晏的车上，没有人说话，付以书和麦丁两人各怀心事，李明觉得车里的气氛太诡异，不敢说话，而安子晏是本身就不爱说话。载到了吃饭的地方，麦丁点了菜。等菜上来时，麦丁最爱吃的一道，竟然表面厚厚一层的香菜，麦丁不爱吃香菜。

    安子晏拿起筷子，把香菜全都夹起来扔了，边骂麦丁：“你给老子就不知道点之前告诉别人不加香菜。”

    “我这不是忘记了吗。”凶巴巴的样子，比香菜还倒人胃口，麦丁心里这么想的，不敢说出来，他知道如果说出来，安子晏肯定会把所有香菜全都灌进他嘴巴里。

    这个举动让付以书捏紧了筷子，他从来没有看过安子晏这一面。在学校对什么都不闻不问的他，却对这个麦丁，他真是不明白，以前麦丁到底使了什么招数。

    李明倒是管不了那么多，难得来这么好的地方吃饭，一个人在旁边吃的津津有味，他从一开始就知道付以书没戏，虽然付以书同麦丁一样看安子晏的眼神里有爱，可是安子晏看付以书的眼神里什么都没有，或者说根本就没有正眼去看过。李明为自己感到惋惜，最倒霉的说过来说过去就是自己。

    这顿饭吃的还算好，至少李明和麦丁还聊的高兴，他们聊过去在寝室发生的那些事。安子晏站起来去结账，付以书也站了起来，说去洗手间。麦丁还在那里和李明聊得兴趣盎然，直到李明冲他使眼神：“你傻啊，还不跟过去。”

    “去哪里？”果然很傻。

    “跟着付以书。”

    “不太好吧，我没有那个偷窥别人上厕所的癖好。”

    李明简直无言了，只差没有拿着榔头把麦丁敲醒：“他去找安子晏了。”

    “不是吧？”麦丁抬起头来，果然没在柜台那里看到安子晏，他走过去到处找，终于在安全出口找到安子晏还有付以书。

    麦丁没走过去，只是偷偷摸摸趴在那里听他们说什么。

    “有事？”

    “你跟麦丁是什么关系？”付以书也是个直接的人。

    “我需要跟你说？”

    “你不跟我说，我也知道。不过你也要知道，我喜欢上你了，以前我一直以为你排斥男的，所以没有说出来，看来，我并不是没有机会嘛。”

    “谁说过你有机会的。”安子晏之所以过来，是想把事情说清楚，免得以后有不避要的麻烦，当然，也免得麦丁胡思乱想。

    “男人嘛，我明白的，我要求也不多，既然他不在这个学校，反正他也不知道，你在这边我可以陪着，我不和他争什么，各方面，我都会让你满意的。”付以书的笑容里散发着迷人的味道。

    “可惜。”安子晏面无表情的盯着付以书：“我看不上你。”说完转身就把愣愣的付以书留在那里，麦丁还来不及躲，就被安子晏发现了，尴尬的挥挥手：“哈哈，真巧。”

    “巧个屁，回家了。”

    “好。”麦丁的心里那个美啊。他冲李明挥挥手：“我先走了，有空再来看你。”

    “恩，要好好的哦。”李明挥手。

    麦丁是相信安子晏的，只是不太相信自己而已，他自卑，已经成了他最大的缺点。

    坐在车上，麦丁转向安子晏：“安子晏，你能不能保证，除了我，不会再对其他人动心？”

    意外的没有反驳，没有打击，安子晏看着前面的路，淡淡的说：“我保证，除了你，不会再对其他人动心。”

    安子晏的话像一个定心丸，在麦丁的身体里溶化。让体内第一个不安份的细胞都平静下来。

    “安子晏，为什么每次和你在一起都忍不住想说我爱你呢。”

    “我要吐了。” 

五一节要到了，麦丁正瞒着安子晏偷偷的研究旅行手册，如果放假还呆在家里像往常一样吃喝拉撒，那和牲口有什么区别。最后他拿不定主意了，因为自从国家取消黄金周后，放假的时候就调短了一点，所以也不能去太远的地方，太近的地方又没有意思。最后，他终于决定求助安子晏。

    麦丁抱着厚厚一叠的旅游手册放在安子晏面前：“安子晏，你觉得我们去哪里旅游好？”

    “才约完会又去旅游？”一副嫌弃的表情。

    “这是谈恋爱的过程，你懂不懂？怎么感觉约会那些对你来说像完成什么任务一样。”

    “那这个过程还真是无聊。”

    “你不要再践踏我的爱情了。”麦丁忍无可忍，把旅游手册往安子晏的身上扔。

    “你的爱情就是拿来践踏的。”

    “你选不选，如果不选，今天不是我死就是你活。”麦丁一急连话都说反了。

    “我选择我活。”

    麦丁快要崩溃了，扑倒安子晏，坐在安子晏的身上：“老子今天就要掐死你。”

    安子晏在麦丁濒临崩溃的边缘时，随便抽出一张刚刚扔过来旅游手册，放在麦丁眼前：“那就去这里。”

    麦丁瞬间就冷静了，拿过那张旅游手册，从安子晏身上爬下来，整副心思都集中在那张纸上，喃喃自语：“去三亚啊，好像还不错，再说最近那里才实行免税店，去买买东西也不错，这个时间去应该会很挤吧，不过这个时间段去哪里都会挤。安子晏，你觉得这几天够玩吗？我还是第一次出远门也。”

    没有回应，麦丁转过头，安子晏早已人去楼空。

    麦丁拿着旅游手册直跺脚，大吼道：“安子晏，你个王八蛋，从来不好好听我说话！”

    安子晏跟周格他们打完篮球回来时，麦丁还坐在沙发上装出一副生气的样子，他要让安子晏知道自己有多生气，好给他一个教训。

    可是道高一尺，魔高一丈啊。

    一进门，安子晏就冷着脸，看着麦丁：“你还坐在这里干嘛，去做饭！”袁姨因为儿子放假回家，所以请假陪儿子。

    “可是，我。”

    “可是什么可是，也答应你去旅游，你还想怎样？”

    安子晏这招先发制人还真是狠。

    被这么一说，麦丁什么气都发不出来了，甚至想不通刚自己为什么要生气，他确实答应我去旅游，没理由要给他一个教训啊。再说也是自己不对，这么迟了还不做饭，哎呀，自己太不配当个好恋人了。

    “那我马上就去做饭，很快的，你等等。”

    “恩。”

    麦丁没有看到安子晏嘴角那一抹胜利的微笑。

    等做完饭，麦丁就迫不及待的想讨论旅游的事。安子晏倒是没有多大的热情投入此事，所以只剩麦丁说出自己的想法，自己的期望。而安子晏需要负责的就是钱和满足麦丁这些想法，这些期望的工作。

    麦丁是个有规划的人，不打无准备之战，日子过得小心翼翼。大半夜，一个人对着电脑在网上查哪个酒店的好评率高一点，哪个地方是必须要去的，哪个地方的东西又好吃又便宜。

    麦丁要出远门了，和安子晏一起。

    第二天，麦丁顶着熊猫眼去上课，整天都是托着下巴在傻笑，机票今天安子晏会定好。明天就可以出发了，通往幸福的大道一片光明。简直迫不及待的想回去收拾东西了。时间总是在期待时过得特别慢，特别特别慢。好不容易熬到放学，等班长吩咐完一切事务后，麦丁就飞也似的离开了。

    回到家后，连忙冲向卧室收拾东西。整个人进入备战状态。

    “牙膏牙刷要不要带？不要带好了，去那边买就行，可是用惯了自己牙刷，去那边买又有点浪费，虽然最好不要带太多东西，去旅行还是轻便一点好，带这个东西应该影响占不了多大的空间，还是带着好了。”自言自语的麦丁。

    花了两个多小时考虑，最后只带了牙刷牙膏和一叠三亚旅游攻略的纸，然后自己和安子晏一套衣服，就什么也没带。不过带这么几样东西，需要花这么久考虑吗？真是搞不懂。

    晚上安子晏到处都找不到自己的牙刷。看到了那个被麦丁辛辛苦苦弄得异常整洁的背包，打开，把里面的东西全都倒了出来，终于找到了自己的牙刷，然后就什么都没管跑去刷牙了，这头的麦丁刚刚洗完碗回到卧室，就看到自己两个小时的心思全都像尸体一样摊在床上，那些被自己折的整整齐齐的衣服，还有那放好的纸，他抓逛的大叫：“安子晏，是不是你？”

    “不是。”安子晏边刷牙，边说。

    麦丁冲到浴室门口：“还说不是你，那牙刷是怎么回事？你这人怎么这样？一点都不尊重别人的劳动成果。恶劣。”正当麦丁还想继续教训时，安子晏伸手，关上了那道门。

    “你整个人就是个悲剧。”麦丁愤愤的补上一句，又开始回去叠衣服。

    睡觉时间时，安静的房内，突然响起了麦丁诡异的笑声，他用被子捂住嘴也抑制不住自己肩膀抖动。安子晏咬咬牙，打开床头灯：“你他妈是白痴还是怎样？”

    “我太高兴了嘛，感觉好像是去渡蜜月。”又发出让人毛骨悚然的笑声。

    “快点给老子睡觉。”

    “睡不着，你哄哄我，比如给我讲讲奇幻故事什么的。”

    “你还小？”

    “那类故事有平复情绪的作用，不然我有可能笑整夜，如果你忍受的了。”这句话怎么听怎么像威胁。

    安子晏关掉床头灯，决定不理麦丁，继续睡觉。

    这时，一阵笑声，从被子里传来，安子晏终于忍无可忍。

    “来，我给你讲故事。”这话简直是从牙缝里蹦出来的。

    “真的？”麦丁钻进安子晏的怀里，眼睛在黑暗里忽闪忽闪的。

    “在一个偏远的小山村里。”

    麦丁打断安子晏：“你没有加很久很久以前。”

    “我讲故事时不要打断我。”

    “不好意思，是我的错，你继续讲，我以人格担保绝对不再中途打断。”

    “很久很久以前，在一个偏远的小山村里住着个小男孩，小男孩跟爸妈住在一起，虽然生活很贫困，但却很快乐。有一次，小男孩去山上玩时，被一道白光晃到了眼睛，他沿着光的地方走进了一片树林，被眼前美丽的动物给惊呆了，那是一只独脚兽，雪白的毛发，眼睛竟然是蓝色的，小男孩上前去抚摸独角兽，它并没有躲。很快两人就成了好朋友。”

    这是麦丁喜欢的剧情，他继续安静的听着。

    “男孩把独角兽带回了家，恳求爸妈收养。最后爸妈同意了。怪事也就发生了。晚上，总是会从房间里传来爸爸笑声，到底是什么事让他这么高兴？”

    麦丁越听越觉得不对劲。

    “到了第二天时，男孩被妈妈尖叫声吵醒，他冲出去一看，看到自己的爸爸被呆在房梁上，否着脖子，吐出长长的舌头，双脚在空中一荡一荡的。”麦丁想打断，但他刚以人格担保过。

    “所有人都觉得这只独角兽是邪物，想要处决，但是男孩誓死保护独角兽，最后只好决定把独角兽放回树林。可是当天晚上，男孩又听到了妈妈的笑声，在空荡荡的房间显得格外的刺耳，男孩下床，从门缝趴着往妈妈的房间看，可是突然妈妈也俯下身来，看着门缝，妈妈的那双眼睛不是看着自己，而是看着自己的身后，仿佛自己身后有什么东西。小男孩感到了呼吸声，他吓得不敢往回看，只是躲在床上用被子盖住头，第二天，妈妈同样死了，跟爸爸的死法一模一样。”

    麦丁已经瑟瑟发抖，紧紧的揪住安子晏胸前的衣服。

    “村里的人觉得太邪乎，不敢靠近男孩，男孩孤独无依，也无处可去。晚上，他听到了开门的声音，他一动也不敢动，身体绷紧，紧紧的闭上眼睛。这时他感觉到有东西快要贴近自己的脸，他终于睁开眼睛，眼暗里什么都看不到，除了那双蓝眼睛，那双他永远不会忘的蓝眼睛，他吓坏了，那个东西发出小男孩的笑声。”

    安子晏把嘴凑到麦丁的耳朵：“它说：‘现在轮到你了。’”

    吓到麦丁脑门全是冷汗，他碎碎念：“对不起，我错了，我不该让你讲故事给我听，我不该在夜晚发出笑声影响你睡觉。”是啊，像安子晏这种人怎么会好心讲那些故事给自己听，自己永远都学不会吃一堑长一智。

    “那就睡觉。”

    “好。”麦丁紧紧的抱住安子晏，看了看周围。

    “你要把老子勒死是不是。”

    ================================F===================================

    第二天，坐在头等舱，麦丁又犯老毛病了：“你看你的脚放在哪里呢？坐没坐像，站没站像的，像什么话，是个年青人就应该朝气蓬勃的。”

    安子晏懒得理。

    这时身后传来一个男人声音：“凭什么，凭什么，凭什么啊。让我背这么重的东西，累死我了，帮人家背一下，我的小身板子承受不起这么重的压力。”

    “老子每次都让你少带点东西。”

    “什么嘛，这些都是必备的也。你看，这是手电筒，如果突然停电了，或者掉了丛林、山谷，我们需要求生，我最近在看探索频道，里面的求生技巧，很有用的，到时你说不定还会感谢我救了你一命。你看还有绳子、小刀、打火机，啊~~我太聪明了，爱死我了吧。”

    “我真的不想跟你说话。”

    麦丁戳戳旁边的安子晏，凑到他耳朵边小声的说：“看吧，你多幸运，我哪里有那么白痴和罗嗦。”

    “你也好不到哪里去。”安子晏说。

    此刻的苏小米出同样对着严言小声的说：“你有没看到，刚才前面那个男生多爱教训人，你看你多幸运，我可是什么都听你的。”

    “你如果真听我的，就不会每次给老子带这些垃圾来了。”严言说。 

到了酒店预定的房间，麦丁就放下包激动的左看看，右瞧瞧，这是个复式套房，明亮通透的落地玻璃把窗外的景色都一览无余，圆形的游泳池，兰色澄澈的水，棕榈，沙滩，所有的一切都构成了一副美丽的具有热带风情的画。

    都说三亚被大自然宠坏了的城市，看来这话一点都不假，麦丁倒在大床上，像是整个人都会陷下去一样的柔软，所有的一切加起来，清新的海风、温暖的阳光、迷人的大海、亲切的人们还有对自己最最重要的安子晏。

    “安子晏，谢谢你带我到天堂来。”

    安子晏站在落地窗前，侧过头：“那你的天堂太多了，你不是最想去马尔代夫吗。”也是，风景如画的地方太多了

    麦丁看着天花板，回忆自己什么时候给安子晏说过这个秘密，终于唤回了似乎已经很久的记忆，那次有点喝醉了，安子晏背自己回家，自己告诉他如果中奖了就要去马尔代夫的，想不到连自己都快要忘记了的事，他还是记得那么清楚，心里那股甜蜜是怎么回事，就那么一个小小的举动，都可以甜到腻人。

    “那个地方要留着，留到最后。”

    “为什么？”

    “我想在那里宣布我们至死不渝。”至死不渝可是份很沉重的承诺。

    “你就这么自信，我会答应？”

    “你会吧？”这下轮到麦丁反问了，麦丁不笨，很巧妙的把这个问题抛给了安子晏。

    安子晏继续把目光投向窗外，海风把这副动人的画面吹的摇摆起来，显得风情万种：“那就一直留在我身边看我会不会。”

    虽然没有明着说出来，可是这句话已经算间接的答应了。

    不用你说，我也会留在你身边，等着你许下这份承诺。

    不用我说，我也会知道，你总有一天会站在我面前问我：“麦丁，嫁给我好吗？”

    对吧？安子晏。

    麦丁从床上爬起来，说了一句非常煞风景的话：“那呆会儿我们吃完饭，去看人妖表演。”

    “原来你好这口。”

    “屁咧，我看介绍上说也可以去看看，反正我们明天才开始玩嘛。”

    “原来你好这口。”还是同一句话。

    “你到底有没有听我说话，我只是好奇去看看而已。”

    “原来你好这口。”

    “你还有完没完啊你。”

    =================================F====================================

    两人随便找了个地方吃了海鲜，天色渐渐暗下来，但麦丁还是显得兴奋异常，大多数兴奋的原因都是来自红艺人，也就是人妖表演。他吃饭的中途花了很多时间去想像他们的样子，其实麦丁并不歧视他们也不可怜他们。

    歧视是讨厌的，而可怜和同情只会让别人更加自卑。

    他们只是跟自己一样，是人。仅此而已。

    如果自己去看不起他们，那就那些看不起自己爱情的人有什么区别，人都有自己选择怎样去活着权利。麦丁拥有这份感情从来没有后悔过、

    你们鄙视我没关系，这份爱情没有错，我也没有错。

    你们不喜欢我没关系，我喜欢自己就行。

    买了门票，麦丁发现里面已经很多人了，麦丁拖着安子晏找好位置，兴趣盎然的看着台上，虽然还没有开始，但是麦丁已经好奇的不得了。不过这里面不能拍照倒是个遗憾。很快表演就开始了，他们走路姿式优雅，一点也不比女人差到哪里去，看得麦丁目瞪口呆，这是他第一次亲眼目睹，一下还反应不过来，安子晏还是如往常一样没多大反应。

    这时旁边苏小米突然说：“言，你觉得我长的像人妖吗？”

    麦丁一听到这话，不禁笑出声来，转过头就看到了苏小米，如果听声音没猜错，应该是今天飞机上碰的，而且就算声音没认准，就这智商也八九不离十。他这才看清了那个男的样子，长的白白的，样子还算过得去，只是那一脸认真的幼稚表情倒是让这人变得不同起来，麦丁再打量他旁边那个高高的男的，吓了一跳，这人长的完全跟安子晏有得一拼，不过俊俏的脸上透着一股成熟，这倒是安子晏没有的，那家伙幼稚死了。

    苏小米看到麦丁在盯自己，往后缩了一缩：“言，完了，被别人听到了，我的男子汉形象毁于一旦。”

    “这点倒不用担心，你从来就没什么男子汉形象。”

    麦丁笑起来：“是你啊，那个罗里八嗦的男的，我是飞机上坐你们前面的，我叫麦丁。”还是一如既往的礼貌。

    苏小米歪着脑袋想了想：“我记得你了，我叫…”苏小米没说完又对着旁边的严言说：“言，我告诉他名字会不会有危险？”

    麦丁又继续摆了摆伸出来的手：“你怕有什么危险？你那个智商走到哪里都是危险，能活到现在就不错了，也不差这一个。”

    苏小米举起拳头像个拳击手一样挥动着拳头，还双腿在那里跳来跳去：“你竟然这样说我，想打架是不是，来啊，霍哈，霍。”嘴里发出打拳的声效。

    安子晏冷眼旁观这场猴戏。

    严言用手敲了一下苏小米的头：“少在那里耍白痴。”

    这下苏小米才冷静下来，看着麦丁伸出的手，犹豫了一下，也伸出了手：“我叫苏小米。”麦丁对于认识苏小米这个有趣的人感到很高兴，在看表演的中途，苏小米悄悄的挪近麦丁，试探的问：“你是不是喜欢男的？”

    “你现在才看出来？”麦丁有眼神向苏小米示意了旁边的安子晏。

    苏小米盯了一会安子晏面无表情的俊脸，然后又说：“他怎么会看上你的？”

    “你没有资格说我。”

    “你什么意思，我可是开朗、活泼、讨人喜欢的小可爱。”

    “也不知道你这份自信是从哪里来的。”

    “你还小吧？”

    “大一。”

    这下苏小米摆出一副前辈的姿态，拍拍麦丁的肩膀：“小伙子，我可是出来社会打拼很多年了，对于男人的感情我可是了如指掌，知道我怎么把这家伙收拾的服服帖帖的不，要不要我传授点秘诀给你？”

    麦丁斜眼看着苏小米：“真没看出来。”

    “你别不相信我，首先爱一个男人，什么话都要听他的，每次言就要往东我从不往西，言听计从是我们小受的职责，满足他的大男人心理啊，他才会在你身上花钱。”真是个错误示范例子。

    “我看是你被收拾的服服帖帖吧，我觉得男人就得管，你不好好管他，他就得寸进尺。你这方法太老土了。”

    整个表演过程中都在交流心得的两个人，很快就成了朋友。也是，不管是苏小米和麦丁都还从来没有过一个喜欢同性的朋友。当然也有其中的一部份，即使遇到过喜欢同性的都是喜欢自己的另一半，现在他们都不会担心对方了。

    等表演完后，麦丁和苏小米的话还没有说完，完全把安子晏和严言抛到了后面，两个人在前面偷偷摸摸的不知道说些什么。

    严言递了一根烟给安子晏，安子晏挥手表示自己不抽烟。严言点燃一根烟看着前面的两个人：“能折腾死人吧。”

    这句话的含义两人都懂、

    “你还不是甘心被套住。”安子晏看到了严言无名指上的戒指。

    “你也快了。” 

第二天一大早上，麦丁很早就起床了，伸了个懒腰，拉开窗帘阳光铺天盖地的洒进来，今天有约苏小米一起海边玩。迟到可不是个好孩子该做的事，安子晏还在睡觉，叫了几声都没反应，麦丁跳上床，压在安子晏的身上：“起床了。”

    安子晏侧了一下身，麦丁就滑了下来。

    “你再不起来，我就自己去了。”就算麦丁下狠话，安子晏还是没反应。

    “那就不要怪我挠你痒痒。”麦丁伸出双手，在安子晏的身上抓抓挠挠的，但是安子晏连眉毛都没有动一下，这到底还是不是个人。

    麦丁把头趴在安子晏身上，想着要怎么对付，突然脑子里灵光一现，慢慢的贴近安子晏的耳朵，唱起来：“是谁带来远古的呼唤，是谁留下千年的祈盼，难道说还有无言的歌，还是那久久不能忘怀的眷恋。”麦丁唱的忘我，他身上唯一能杀死人的东西，就是他的歌喉。果然安子晏皱了一下眉头。

    “我看见一座座山，一座座山川，一座座山川相连，呀啦索，那就是青藏高敖敖~~”正在飙高音的麦丁，被安子晏伸出来的手捂住了嘴。

    安子晏终于睁开了眼睛，从床上站起来，捂住麦丁嘴的手沾上了口水，他把手放在麦丁的衣服上蹭了蹭：“鬼叫什么。”

    “你如果早点起来我会这样？快点换衣服啦。”

    收拾了好半天，麦丁才拖着慢吞吞的安子晏出门了，到了昨天约的地点时，苏小米他们还没有来，怎么搞得，还以为自己迟到了呢。没多久，苏小米就挥着手大叫麦丁的名字，麦丁转过头，看到了全副武装的苏小米，花花绿绿的泳裤，潜水镜。还背着一大堆、一大堆的吃的。

    “你到底是什么怪物？”麦丁问。

    “吃东西是最好的放松方式，你还在读书不懂我们这些在外摸爬滚打的人，要找个方式发泄，你们要不要？”说着把后面那个像垃圾袋一样里面装的东西全都倒了出来，淹没了安子晏和麦丁的腿。

    安子晏盯了一会零食又盯着苏小米：“你也老大不小了，再吃下去到了中年就会秃头，顶着个大肚子，满面油光。”

    安子晏的话句句说到苏小米的痛处，苏小米爱美、怕老，更怕秃头。他努努嘴，靠近旁边的严言：“不管我变成什么样子，言是从不会嫌弃我的，对吧？”

    “我从来没说过这种话。”

    麦丁惊讶的发现，两个人的嘴巴都好毒，突然来了兴趣，做出了个大胆的提议：“要不你们吵架试试？看看谁会赢？”

    苏小米也认同这个提议：“对对，吵架，吵架。”

    “加油，言，我看好你。”

    安子晏和严言就像看疯子一样看着面前这两个人，安子晏转过头平静的对严言说：“玩海上拖伞？”

    “恩。”

    安子晏和严言把激动的等着看好戏的两人无情的留在那里。等路过救生员时，严言停下了脚步，朝救生员走去：“如果那里出了什么事，你千万不要理，当做什么都没看见，这是给你忠告。”严言指着的地方是苏小米和麦丁所在地。

    “看来你已经驾轻就熟了嘛。”安子晏说。

    “形势所迫。”严言无奈的耸耸肩膀。

    苏小米瞪着两人离去的方向：“你们两个走了最好，我们还不想理你们呢，谁稀罕一样，不就让你们吵个架，小气鬼，麦丁，我们自己玩我们的。”

    “玩什么？”

    “去游泳。”

    麦丁看着海，有些犹豫，他并不是怕水，也不是不会游泳，而是自从梅的事情后，他不能去那些看不到底的地方游泳，他怕，心里那层恐惧怕会碰到什么东西。

    “只能去浅的地方游。”

    “啧啧，小伙子，这么怕是不行的。看我是如何在水里自由翱翔的。”说着苏小米穿着他那花泳裤，冲向海边，正准备跳，又跑了回来，左瞅瞅右盯盯，小心用布把自己零食盖起来：“呆会儿被人拿了。”

    麦丁有一股想往苏小米屁股上踢一脚的冲动。

    藏好零食，苏小米又冲过去，一个猛扎，扎进了海水里，然后开始游泳，麦丁走上前去，拍手：“好一个标准狗刨式的自由翱翔。”语气里尽是讽刺，这家伙全身都是些莫名其妙的自信。

    麦丁也跳了下去，戴上苏小米的潜水镜，一个深呼吸就潜入了水底，好一会儿又浮出水面，却没有看到苏小米的人，他四处叫唤：“苏小米，苏小米。”没有得到回应。麦丁慌了，又潜下水去，只能朝深一点的地方游，突然他脸色苍白的看到苏小米在水底像个尸体一样，吓得魂掉了，上前抓住苏小米在水里使劲的摇晃，这时苏小米动了一下，更是吓坏了麦丁，只可惜水里不能尖叫，两人一起浮出了水里。

    麦丁喘不过气：“你到底在干嘛。”

    “扮尸体。”说的一脸无辜。

    “苏小米，老子今天要弄死你。”

    麦丁把苏小米按到水里，苏小米挣扎着游开了，越游越远：“在水里我可是美人鱼，想抓住我哪里有那么难。”

    这时苏小米突然在水里扑腾：“麦丁。”话还没说完，就往下沉。

    “你以为我还会上你的当？”

    “我腿，腿抽筋，快，快点，救我。”苏小米又开始扑腾，一会儿上升，一会儿下降的。麦丁游过去，苏小米已经下沉了，被麦丁抓住手就往上面拖，然后毫了九牛二虎之力把苏小米拖到沙滩上，麦丁看着周围，刚想叫人，就被苏小米拖住了手，苏小米有气无力的看着麦丁：“麦丁，我，我看我是坚持不了多久，咳咳。”苏小米捂住胸口。

    麦丁手慌脚乱的安慰苏小米：“别说傻话，你不会有事，我马上叫人来救你。”

    “让，让我把话说，完，请告诉言，我爱他，就算死了，我也爱他，咳。我死后把我骨灰洒进大海里，黄浦江也行，听说小平同志的骨灰也是洒在那里的。和你认识我很高兴，今生可能没办法了，咳咳，我好冷，呼吸好困难，我，我快要咯屁了。”

    麦丁急得快要哭出来：“你不要说话了，我马上叫安子晏过来。”说完像个疯子一样对着安子晏和严言的方向大挥手：“安子晏。”

    安子晏和严言回过头，看到苏小米像个死人一样躺在沙滩上，麦丁在呼救。两人对视了一眼，安子晏说：“还是尽量不要往那边看。”

    “恩。”严言表示认同。

    两人继续玩自己的了。

    麦丁以为是安子晏没看到自己，正想冲过去时，苏小米有气无力的声音叫住麦丁：“麦丁，不要离开我，不要丢下我一个人死去，我，我好冷，怎么办，我还不想死，我还那么年轻，咳。”苏小米紧紧握住麦丁的手：“替我活下去。”说完手松开，垂到了地上，脸更是往外一偏，死了。

    麦丁跪到苏小米的面前，脑子里回忆着电视里是怎么救人的，有一个按压的动作能把水排出来的，麦丁把双手随便放在苏小米胸口的位置，使命的一按，苏小米痛苦的叫了一声，这次是真的要断气了。

    “不要担心，坚持住。”

    说完使命的按，苏小米的手求救一样想阻止麦丁，麦丁拿开苏小米的手：“相信我，我不会让你死的。”

    “啊~~哦~~~麦，麦丁，真要死了。”

    麦丁这才停了手：“怎么样了？”

    苏小米像逃难似的离得麦丁远了一点：“差一点就被你按死了。”

    “我这是在救你也。”

    “是在杀我。”

    麦丁很快的反应过来，咬咬牙：“你刚在骗我？”

    苏小米倒是全无惭愧：“你觉得我怎么样？我一直有想向演员方向发展，每次言都不配合我，存心埋没我的演戏天赋，还是你最配合我。”

    麦丁使劲的锤着沙子，仰天长啸：“我就是个傻子，我就是个傻子。” 

麦丁在刚才的打击中一蹶不振，等安子晏和严言回后，得知了整件事的来龙去脉。安子晏转过头和严言对话：“幸好没过来。”

    “老子一看这家伙躺在那里，就知道他又在准备悲情戏了。”果然苏小米在想什么，严言都摸得一清二楚了。

    麦丁宛如晴天霹雳：“你们都看出来了？”

    “能当真的就只有你吧。”虽然安子晏说此话时是面无表情，但是麦丁明显能从他的眼里看出嘲笑。

    苏小米在一旁不服气了：“你们两个讨论鬼，说东说西的，你们那是不懂艺术，就只麦丁懂我，麦丁能看出我演戏时，感情是多么真挚。”

    这话对麦丁起不了多少安慰：“让我死了算了，没脸活下去。”

    “你这孩子怎么这么禁不起刺激，不就是被他们说两句吗，我被言打骂了多少年，还不是挺过来。”完全曲解了的苏小米。

    “是严言挺过来了。”安子晏补充。

    麦丁就差没有扯住自己的头发暴走了。

    安子晏抓起麦丁的手腕：“跟我来。”说着拖着麦丁到了租摩托艇的地方。

    苏小米坐在太阳伞下吃着零食，看着那一对感叹：“唉，现在是年轻人的时代啊，像我这种少妇只能从在这里看着他们。”

    严言捏住苏小米的脸：“少妇不是拿来形容你的。”

    苏小米拍拍自己旁边的位置：“陪我坐着吃东西，我的目标是走之前全都消灭光。”严言坐了下来：“你除了吃还会做什么。”

    “除了吃，还会爱你，爱你，爱你。”

    “白痴。”

    这头的麦丁刚从打击中恢复过来，就立马陷入了恐慌中，他是第一次从这个东西，看着就危险，更何况这个驾驶的人看起来更危险，说的就是安子晏。他从后面紧紧的抱住安子晏：“慢点开。”话音刚落，摩托艇就冲了出去，麦丁咬住下唇，告诉自己千万不要像个娘们一样尖叫，一个转弯，麦丁的屁股都脱离位置了，手也渐渐抓不稳，又是个转弯，麦丁成功的被甩了出去，在天空划出一道美丽的弧线，坠落水中，麦丁从水里探出头，用手抹了一下脸上的水就开始骂：“老子叫你开慢一点，你这家伙存心的吧。”安子晏开着摩托艇在麦丁的身边转圈圈，急着麦丁也跟着转着圈骂安子晏。

    安子晏这时扔开摩托艇跳入水中，不见踪影。麦丁看着周围，这时脚被一只手拖了下去，尖叫声淹没在水中，安子晏在水里抱住了麦丁，吻了过去。麦丁在水里紧紧的抓住安子晏，整个世界翻天覆地。

    苏小米像在看电影，边往嘴里塞洋葱味的薯片边探头望：“言，你说他们在水里做什么？”

    “你会不知道？”对于这种事，苏小米一向都反应非常快。

    “那我们也来试试？”说完苏小米把嘴巴凑向严言，被严言用手挡开了：“把你的臭嘴拿开，我可不想搞得一嘴洋葱味。”

    要一直幸福，这是希望也是寄托。

    虽然麦丁觉得苏小米身上没什么可取之处，可是至少有一点麦丁自叹不如。那就是苏小米身上那股自信是麦丁所缺乏的。等到玩累了，他和苏小米坐在太阳伞下，他终于忍不住求教：“苏小米，你怎么会这么自信？”

    苏小米一脸正义凛然：“因为我是成功人士。”

    “当我没问。”

    “你干嘛要自卑，搞不懂，你不是已经有安子晏这种人喜欢了吗？就凭这一点也值得拿来炫耀吧。”

    虽然苏小米说的也有道理，但是这种自卑已经跟了麦丁很多年，不是说一下就能摆脱了，而且他也不知道如何才能自信：“可是我不知道要怎么做？”

    这下苏小米的眼睛变得亮极了，拍拍麦丁的肩膀：“不用担心，既然你找到了苏老师，我就会把毕生所学教给你。”得到这么高认可的苏小米，有股荣耀感和使命感。

    “你真肯帮我？你是个好人。”麦丁好像一直不懂一个道理，不要轻易相信别人，尤其是苏小米。他就像一只好吃懒做的马，不管你下多少注，它都不会跑第一名。可是麦丁就偏要往这马上下注，一个愿打，一个愿挨。

    “等吃完饭我们去你那里，我好好的教你。”苏小米已经显得有些迫不及待了。

    安子晏和严言都轻轻的叹了一口气。

    这顿饭吃的出奇的快，吃完，就匆匆到了麦丁住的地方。安子晏打开电视，严言靠在窗口抽烟，麦丁拿个小本子，想记下苏小米自信的秘诀，而苏小米得意的摇头晃脑袋：“自信是一门艺术，换而言之，我就是艺术，这话你听得懂吧？”苏小米问麦丁。

    “听得懂也不想听。”麦丁回答，这不全是些废话吗。

    “那个，你们俩能出去说吗。”安子晏所指的外面，就是室外游泳池那里，虽然也是这屋子的一部份，但是外面有太阳也。

    “凭什么、凭什么、凭什么啊，你这个主人也太不礼貌了。”苏小米嚷嚷。

    严言扔掉烟头，打开了通往后面的玻璃门，示意苏小米和麦丁快点出去。

    麦丁白了一眼严言和安子晏：“两个狼狈为奸的死男人。”

    但是两个人还是乖乖的移驾到外面，苏小米接着说：“没关系，再艰苦的环境也不能打消我们学习的热情。我们就是要有不屈不挠的精神。”

    麦丁受不了苏小米的罗嗦：“少说点废话。”

    苏小米摆摆食指：“你这样可是对老师太不尊敬了，首先你要认识自己，告诉自己，我是全世界最美的美男子，我身体每一个器官，每一寸细胞都是完美的，不管这是不是真的，你要让自己相信这是真的，我美丽因为我自信，跟着我大声的吼出来。”

    麦丁有些犹豫，看来他还没有全疯。

    “如果你垮不出这一步，你就注定一辈子自卑，你就因为不敢吼出来，所以自卑，而我却自信，因为我觉得这是我的优点，我要表达出来。”

    麦丁动摇了。

    “跟着我一起吼，我是个帅哥。”

    “我是个帅哥！”这下麦丁真是全疯了。

    “我是个猛男。”

    “我是个猛男！”

    里面的电视声音调到了最大，企图盖住外面两个疯子的嚷嚷。

    这么吼着，麦丁真的变得有自信多了，要让自己相信这是真的。

    “每个女人都爱我。”

    “每个女人都爱我！”

    “每个男人都垂涎我的美色。”

    “每个男人都垂涎我的美色！”

    “不错就是这样，有没有感到体内那股沸腾的热情，有没有感到自信心在迅速的膨胀？接着来，我浑身上下都是肌肉。”

    “我浑身上下都是肌肉。“

    就这样吼了大约半个小时，严言终于说：“你去还是我去？”

    安子晏站起来，拉开玻璃门看到兴致高昂的两个人：“你们还要自欺欺人多久？”

    一句话，瞬间浇熄了两人火热的激情。

    (苏小米和严言只是五一来客串一下而已，两篇不会溶入在一起啦，五一过了，也差不多是告别的时候了。) 

玩的时间总是在不知不觉中走的很快，好像上一刻才刚刚到这里时，而下一刻就要分开了，因为麦丁和安子晏还在上学，所以不能玩太多时间。而严言和苏小米准备再玩几天。麦丁心里纵使有千万个舍不得这里，但还是得回去。

    苏小米和严言把他们送到机场。并和麦丁交换了地址和电话号码。

    “以后一定要常联系，不要忘了在世界的另一端还有我这个朋友，即使是距离也隔不断我们的友情，朋友，让我们来举杯共饮。”苏小米满面红光，慷慨激扬。

    麦丁用手挡住脸，不想让周围路过的人看到自己和这个白痴在一起。

    “反正你都是个每天闲在家里好吃懒做的人，有空来找我玩好了。”

    “我每天可是在家里又是洗衣服，又是做饭的也，不知道有多辛苦。我们两个真是同病相连啊。”苏小米就差没有把麦丁揽过来抱头痛哭了。

    “谁跟你同病相连了，安子晏帮我请了保姆。”这下麦丁有些得意了，明显在炫耀。

    苏小米转过头盯着严言：“言~他们家有保姆！！”

    “有什么好比的。”严言一句话就带过，不想在深究这个问题，苏小米已经是一条大懒虫了，如果再请个保姆，那还得了。

    想不到严言这么无视自己，苏小米扁扁嘴，继续对着麦丁说：“你也别得意，有保姆怎么样，我有大学毕业证，你有没有？”

    “我有驾照。”麦丁拿出包里随身携带的驾照。

    安子晏不想参合在这幼稚的谈话里。

    苏小米又转过头盯着严言：“言，他有驾照！！”

    “你对着我说有屁用。”

    苏小米来劲了：“我零花钱特别多，去哪里一招手就是出租车，从不坐公交车。”

    “我自己有车。”这，麦丁的车如果记得没错，应该是被安子晏收回了才对。

    两个人非要比个你死我活。

    “我妻妾成群。”苏小米大言不惭。

    “我后宫佳丽三千”。麦丁也个吹牛鬼。

    最后苏小米词穷了，想了半天，突然抓起严言的手，把两人戴在手上的结婚戒指在麦丁面前晃啊晃啊，晃瞎了麦丁的眼睛：“我有结婚戒指。”

    麦丁像被无形的电波击中，连连后退：“输了，输了。”这下真是惨败，他转过头恨恨的盯着安子晏，一副都是你害的的表情。

    安子晏假装没看到。

    这时，他们所坐的航班开始登机了。

    “有空过来打篮球。”这话是安子晏对着严言说的。

    “恩，不过….”严言盯了一下苏小米，这人走到哪里都是个麻烦。

    “篮球场旁边有家托儿所。”

    “说定了。”

    严言和安子晏轻轻的碰了一下拳头。

    苏小米在对着麦丁做最后嘱托：“一定要记住我教你的，要自信，如果自己都觉得自己不好看，那怎么能希望别人觉得你好看。当然在恋爱上有什么不懂的问题就打电话来问我。”

    “恩，好的，那我走了。”刚准备走又被苏小米拉住：“还有，你想不想要我的私人照片，我在网上传给你。”

    “恩，好的，那我真走了。”

    “还有，你们那里有什么特产记得给我寄点过来。”

    “老子真的要走了。”

    “还有，还有，你第一次看见我时觉得我长的怎么样？是不是小帅小帅的？”

    最后麦丁就差没有跪下求苏小米了：“求你，放开我吧，快赶不上飞机了。”

    苏小米这才放开了手，对着拿着行李的麦丁大挥手：“麦丁，再见。”

    快要进入登记口时，麦丁转过头：“苏小米，忘了告诉你件事。”

    “啊？”

    “少吃点，这几天你长胖了好多。”

    说完，麦丁就走了，留下苏小米以及他头上的乌云满布。

    送走了麦丁，苏小米叹口气。

    “走吧。”严言说。

    “恩。”

    苏小米牵起了严言手，晃啊晃啊，晃得老高：“言~幸好我们有结婚，不然刚才我差点就输了。”

    “你也就这点资本。”

    “好想跟你再结一次婚啊，结无数次婚，一直一直结下去。”

    “那就先离婚。”

    “那还是算了。”

    两人走进了明媚的阳光里，一切美好的晃眼。

    这头的麦丁和安子晏坐在飞机，麦丁看着窗外的天空。安子晏这时站了起来，推了一下麦丁的头，麦丁转过头来：“干嘛。”

    安子晏清了清喉咙，表情非常不自然的单膝跪地，从包里拿出戒指，抓过麦丁的手：“喂，嫁给我怎么样！”这口气好像有点不对劲。

    麦丁被这一幕吓得惊慌失措，他虽然想过这一幕，但哪曾想会来得这么快，快得他喘不过气，呆呆的看着安子晏。

    “不愿意？”安子晏正准备收好戒指站起来。

    麦丁大吼：“你给我跪好，谁说不愿意了。”

    麦丁搓了搓手，最后忐忑的把手放在了安子晏，安子晏戴戒指的动作有些粗鲁，但并不影响麦丁的心情，戴好后安子晏站了起来，坐回座位。麦丁把手对着窗外，看着戒指：“我们现在结婚是不是太早？”

    “我也没说现在就结。”

    “恩，我会等的，等到你兑现诺言那一天。”

    “中途我还可以反悔。”

    “你敢。”

    麦丁扑进安子晏的怀里：“你会爱我一辈子对吧？”

    “啊，应该会吧。”

    “你这算什么回答，真是的，怎么不早拿出来，说不定我刚才就不会输给苏小米那家伙了。”还在想那件事。

    “戒指不是拿来给你炫耀的。”

    “这就是件值得炫耀的事。”麦丁轻轻的安子晏嘴角留下一吻：“安子晏，谢谢你给我的这份大礼，我会好好珍惜的。”

    各自的爱情就交给各自去维护吧。

    有我和你的地方，就会有爱。我愿和你走遍天涯海角，让世界每个角落都充满爱。 

丁一回到家就把东西乱扔瘫倒在沙发上。一个劲儿的叫苦叫累：“坐车都快把我屁股坐烂了。”

    安子晏也坐在沙发上。

    麦丁继续抱怨：“现在看到车都想吐，每天上学还要坐那么久才会到学校，都是你害的，害我都没有时间优雅的享受早餐，然后慢慢的走路去上学。”

    “你倒挺会推卸责任。”

    “不推给你，我还能推给谁。”

    “那把戒指还给我。”

    麦丁缩回手：“想的美，哪有人送了东西还要回去的，无耻不无耻。”

    “还有更无耻的。”安子晏抓过麦丁的手，就想抢戒指，麦丁挣扎着，笑着逃开了安子晏的怀里：“戒指在，人在；戒指不在，人亡。你看着办！”

    “我选择人亡。”

    安子晏也是无聊逗麦丁玩玩，麦丁还真怕被抢了。取下戒指决定藏在一个安全的地方，突然他脑子里不知道哪冒出的这个想法，他趁安子晏没注意，把戒指放在了自己的屁股缝里夹住，然后摊摊手：“戒指不见了，你自己找吧，找到了我无怨无悔。”

    偏偏安子晏的余光把麦丁刚才一切的动作都尽收眼底，他还真是发自内心不想看到那一幕，那也算个藏东西的地方？安子晏走过去，狠狠的拍了麦丁屁股一下，屁股一松，戒指就从短裤里掉了出来，滚落在地上，安子晏没打算去捡，只是斜眼看着麦丁：“直到今天我才算把你认识透彻了。”

    麦丁一看到自己暴露了脸红的反驳：“你这话什么意思。”

    “你太变态了！”那个太字还用了着重音，说完就进洗澡间准备洗澡。

    麦丁对着安子晏做了一下鬼脸，捡起那枚戒指，又重新戴上，走到浴室门口：“你这人还真是矫情，那地方放戒指怎么了，你还不是把你下面那根东西藏在那里，大家彼此彼此。”

    洗澡里传来被水呛到的声音。

    第二天，麦丁如往常一样早起，他已经懒得叫安子晏起床了，只是趴在安子晏的耳朵悄悄的说：“我去上学了。”像是例行公事一样，没有期待会得到什么回复。

    然后坐车、上学、放学再坐车，用钥匙打开门时，本来应该看到袁姨在做饭，而安子晏不是在看电视就是在玩音乐。可是这些本来应该出现在的画面却并没有发生，整个房间空荡荡的，一个人影也没有。

    怎么搞的？怎么会没有人在？也许是有事吧，麦丁放下包朝卧室走去。路过安子晏放钢琴的房间时，倒了回来，不敢相信自己的眼睛，房间里空空如此，那些原本摆满了的东西全都不见了。麦丁心里突然冒出一股非常不好的预感，跑到卧室打开安子晏衣柜，什么都没有，这让麦丁红了眼，像个疯子一样满屋子找属于安子晏的东西，但是却一样也没有找到。他打安子晏的电话，只听到一个女人的声音，对不起，你拨打的号码为空号。

    打电话给周格和Ellen他们也不知道。麦丁把最后的希望寄托白小思身上，可是连白小思也不知道。麦丁慌了手脚，不知道接下来要怎么办。他颓然的坐在沙发上，看着墙壁发呆。

    满屋子证明安子晏存在过的证据全都不见了。

    安子晏也不见了，消失的一干二净，像是从来都没有出现过。

    就算不愿意相信这是真的，可每次紧紧的闭上眼，再睁开眼，还是一样。像一个永远都醒不过来恶梦，无论掐自己多少回，那份疼痛都在时刻提醒着麦丁，这是真的，安子晏走了，丢下自己。

    他不甘心的一直拨打安子晏的电话，按到手都麻了。最后扔掉手机，倒在沙发上蜷缩在一起：“安子晏，今天不是愚人节，不带你这么整人的，快点出来，不然我真的要生气了。”麦丁一个人声音在房子里寂寥的飘荡。

    事情总是突然的吓人，总是在还没有准备面对时，它就给你当头一棒。这是门铃响了，麦丁慌忙的爬起来，脚撞到了桌角，连痛也顾不上就跑去开门：“安子晏，你回来了。”

    而站在门口的不是安子晏，是个陌生的男人，打量了一下麦丁，然后才慢慢的说：“对不起，这个房子我不租了，麻烦你今天之内就搬走。”

    麦丁傻在那里，手紧紧的捏住门把手：“可是今天已经很晚了，明天不行吗？”

    “我明天已经联系好别人来看房子了，今天就得收拾好，我可以帮你收拾。”男人丝毫不动容。

    麦丁脸色苍白的笑了一下：“不用了，我马上收拾好。”

    男人进屋坐在客厅里，麦丁走向卧室，慢慢的整理东西，脑子像生锈坏掉了一样，无法去思考，或者这样更好，思考只会让心更痛，那里已经到极限了，再痛就会枯萎。等东西全收好了，麦丁拖着行李走了出去，把钥匙递给男人。

    “这些家具？”男人问。

    麦丁转头看了一眼这个家，淡淡的说：“你留着吧，我用不着了。”

    天色已晚，麦丁一个人站在路边等着出租车，他就呆呆的看着黑夜的尽头，那股黑吞噬了一切，房屋、车辆、自己。大约二十分钟后等来了出租车，麦丁上车之前最后一次回头，安子晏，没有你的地方，也不属于我了。

    车子一路开着，像是永远都到不了头，麦丁从来没觉得这段路是这么的漫长。到了家门口时，麦丁深吸了一口气，敲门，麦丁妈来开门看到提着行李的麦丁有些惊讶：“你怎么回来了？”

    麦丁微笑再微笑，僵硬的嘴角划着悲伤的弧线：“我现在回来住，你不高兴啊。”

    “我不是不高兴，可是你怎么就回来了。”

    “妈，别问了，我好累去睡了。”

    麦丁妈没有继续在问下去，和麦丁爸交换了一下眼神。麦丁拖着行李走到房间，轻轻的关上门，滑落到地上，白小思的短信发过来了。

    “我把安素的电话给你，你问问她。麦丁，要好好的。”

    “小思，你教我，怎么才能好的起来，我连笑起来都太吃力。”

    麦丁拨通了安素的电话，那头是一如既往的冷漠。

    “对不起，这么晚打电话给你，你知道安子晏在哪里吗？”

    “这话问的真好笑，你连安子晏在哪里都不知道，我会知道？”

    “也是”麦丁嘲讽的笑笑，自己是安子晏的恋人，不知道他在哪里却去问别人。

    “安素，我知道你不喜欢我，但是如果你见到安子晏能不能帮我托句话。”

    “你自己不知道说？“

    “告诉他，以后我不会再凶巴巴的教训他了，他可以睡懒觉；他可以说我、骂我；他可以在半夜讲鬼故事给我听；他甚至可以收回他的戒指，可就是不允许丢下我一个人。”说完麦丁挂断了电话。

    安子晏，我什么都依你，那样你就能回来了吗？

    我已经够卑微了，还要怎么卑微下去你才能回来？

    麦丁坐上站起来，躺回床上。无名指上的戒指勒的麦丁好痛。回忆一幕幕争先恐后的涌现，都说人在将死的时候，这一生的回忆会像走马灯一样倒带一遍。那我是要死了吗？

    “安子晏，如果哪一天，你突然离开我了呢？”

    “那你要相信，我还会回来。”

    我曾经这样问过你，你曾经这样回答我。 

现在的麦丁可以优雅的吃早餐了，也可以慢慢的走路去学校，不用再坐那么久的车。可是这一切又有多大的意义？没有安子晏，就算生活多安逸、多舒适，都算不上生活。

    “你把我骗回来就为了这个？”安子晏皱着眉盯着眼前就算生了两个孩子依然风韵犹存女人，女人画着淡妆，漂亮的脸蛋却愁眉苦脸，这个女人就是安子晏的母亲大人，吴馨。

    安子晏所说的这个，就是在他旁边站着的几个彪形大汉。

    “如果你肯乖乖听妈的话，我就不会这样了。”

    “这件事免谈。”

    “他是个男的，你明明就跟小思好好的，干嘛要跟个男的在一起，我儿子是个正常的男人，对吧，你告诉妈妈，你还是喜欢女人的对吧？”吴馨一直把这个儿子当个宝贝一样宠在手里，不管他怎么样，她都睁一只眼、闭一只眼，可是现在玩的太过火了。

    “如果你觉得我不正常，我看我们就没必要再谈下去了。”安子晏站起来，被两个男人按着坐下来。

    “你到底怎么了？你一直都是妈妈的好儿子，妈妈只想要你跟个女人一起结婚，生个孩子，我这个做妈有什么不对，可现在你却搞这种，你知道你爸有多生气吗，趁他出差回来之前，你只要好好认错，跟那个男的断了关系，你爸就不会拿你怎么样的。”吴馨边说边哭，安子晏把眉头皱的更紧了，用手背擦掉吴馨脸上的泪：“我不拿自己的爱情来玩，既然不是玩，所以也不会像别人一样因为外界的眼光和压力就放弃，选了这份爱情，就得接受它带来的一切后果。”

    “你为什么不听妈妈的话，做家长的有哪样不是为了孩子好，你现在还小不懂，等你为人父母时就会知道我现在做的这个决定是多么正确。”

    “你就那么确定这样是为我好？”安子晏冷笑了一下。

    吴馨见安子晏完全听不进去自己的话，很难过：“你自己好好冷静的想想，反正我是不会让你出这个家门的。”

    “没什么好想的了，妈，我先走了。”

    安子晏站起来，旁边的一个男人再次按住他的肩膀，被安子晏抓过来，过肩摔到地上，听到骨头碎裂的声音，另一个男人也冲了过来，被安子晏闪开，安子晏整整自己的衣服：“滚开，我没功夫陪你们玩。”

    但是两个男人扑了上来，安子晏手肘撞到了背后男人的肚子，脚放在前面男人的两腿之间，使劲往上一抬，两个男人都倒在了地上，安子晏正准备往外走，吴馨不知道从哪里抓过小刀比在自己的手：“这是你逼我的，如果你再敢走一步，我就割下去。”

    安子晏侧过头：“需要做成这样子？”他知道母亲是个很情绪的人，却没有想到会到这个地步。

    “回来。”

    “这就是你所谓的为我好？拿死来威胁自己儿子，这就是你想要的？”安子晏还是站在门口没动。

    吴馨连犹豫都没有，一刀就划了下去，手腕裂开了一道口子，鲜血从里面冒了出来。安子晕冲了过去拿起旁边一个布包住吴馨的手，踢了一下旁边倒在地上的：“还他妈愣在那里干嘛，快叫医生。”

    “是，是。”

    安子晏没想到她真会这么做，就为留住自己。

    医生很快就赶过来了，幸好伤口不是很深，包扎一下就没事了。吴馨躺在床上紧紧的握住安子晏的手：“妈妈只是想让你知道，没了你，我也活不了，所以，子晏，不要走。”

    安子晏好久都没有说话，最后把吴馨的手放进被子里：“知道了，你好好休息吧。”

    说完，走了出去，轻轻关上门，回到了自己房间。吴馨的嘴角露出一丝微笑，只要安子晏肯留下来，让他冷静一下，他慢慢就会想明白的。

    安子晏倒在床上，想打电话给麦丁，却不知道手机什么时候被吴馨摸了过去。现在这个房间像与世隔绝一样，安子晏用一只手枕着头，看着天花板，那家伙，现在怎么样了？事情似乎比安子晏自己想象的还要棘手。

    安素听到消息后赶了过来，看完吴馨后，就悄悄打开安子晏的房门，靠在门口：“你别用那种眼神看我，不是我说的。你不会真以为这种事能瞒一辈子吧。”

    “我从没想过瞒，反正早晚都会来。”

    “我当初早就提醒过你，爸妈知道后会是什么反应，你偏偏不听我的，现在闹成这样，你准备怎么收场？”

    “出去，让我静一会儿。”

    安素有些不高兴，但还是退出了房间。吴馨把电话线、网全都停掉，不让安子晏出门，也不准他与外面联系。

    几天后，安子晏的父亲安迅回来了，把包放下就直奔安子晏的房间。安子晏见到他倒是没什么反应，还是躺在床上一动不动，安迅点燃一根烟，拉了一根椅子坐下：“你没什么话要对我说？”

    “没有。”

    “没有？你跟个男的在一起算怎么回事，老子把你养这么大，不是让你做这种恶心的事，你简直把老子的脸全丢光了。到现在你还不认错？”

    “我从没觉得我做错什么，说起来还真是个讽刺，小时候你们两个从没管过我，把我丢到爷爷那里去，现在倒是对我的感情生活这么感兴趣，我是不是该觉得很感动？”

    “你还嘴硬？这种事还不丢人，老子想起来就觉得想吐，那个男的不要脸，你还跟着他玩？这事传出去，你还让我怎么见人？”

    “如果觉得丢脸，就不要出去见人。”

    “你，你，现在你不得了，长大了，想把我跟你妈气死是吧，我给你最后一次机会，如果你保证不再和那个烂货在一起，我们就当什么都没发生过，我把你送到外国去读书，和小思好好在一起。”

    “不要用那两个字形容他。”安子晏咬咬牙，强压心里的怒火。

    安迅气的脸涨的通红，站起来，踢翻凳子：“来人。”这时外面进来两个人，安迅使了眼色，两个人把安子晏从床上架了起来，安子晏也没反抗，安迅抽出皮带，狠狠的打在安子晏身上，安子晏一动不动，面无表情。这让安迅更生气，皮带碰到肉的声音触目惊心，吴馨和安素冲了进来，看到这一幕，吴馨大叫着：“你别打他了。”

    “你以为我想打？打他我心不痛？谁叫他这么不争气。”

    “爸，你这是做什么，有话好好话。”

    “没办法跟他说，他完全就不知道悔改。”

    吴馨抱住安子晏：“子晏，你就跟爸爸认错，说你错了，说你会改，不要这么傻。”

    安子晏只是直直的盯着安迅：“我不还手，只因为你是我爸，不是认为我错了，你要搞清楚这一点。”

    “你们听听他说的什么话，你让开。不打醒他，他不知道自己正在做的什么事。”

    安迅拉开吴馨，狠狠的，一下又一下抽在安子晏身上，安素和吴馨都不忍心看下去。把头撇到一边，她们知道现在不能去拦安迅，依他的脾气，越是有人去阻止，他越是火大，只会适得其反而已。时间一点点的过去，最后安迅体力不去，扔到皮带：“如果你哪天肯认错了，我哪天就放你走。”说完走出了房间。

    吴馨把手轻轻放在安子晏伤痕累累的身体上，眼泪掉了下来：“你为什么就这么固执，家里人就比不上一个外人吗，我们都是为你好。”

    安子晏甩开架住他的两个人，擦了擦嘴角：“如果毁掉我的爱情，如果让我难过，如果把世俗的眼光强加在我身上，就算是为我好，那你们做到了。但你们硬要我觉得这是错误的，很抱歉，我做不到。”

    “你不会明白的，我们这么做全都是为了你。”

    “你又错了，为了我只是你们冠冕堂皇的理由，你们只是为了你们自己，你们怕自己丢脸，怕自己让人耻笑，怕抬不起头。所以决定牺牲我和我的爱情来保住这些东西。”

    “你说的这是什么话，没，没有的事。”吴馨脸色苍白的否认。

    安子晏笑笑：“不过，妈，你们太小瞧我了，你们有想保住的东西，我也有。”

    为什么拥有这种爱情总是不被人接受，你们希望那种爱，喜欢那种爱，那是你们的事。却偏偏要讨厌这种爱，讨厌拥有这种爱的人。到底有多恶心，到底见不得人，到底有多不耻，我倒觉得，你们狭隘的内心让人恶心，你们龌龊的思想见不得人，你们无止无尽的诋毁让人不耻。

    要把我们的爱挤到哪里去，你们才会善罢甘休。

    就是一份简单的爱，我爱你，你爱我。不管参与的是男或者女，它都只是爱而已。 

“把消息散播出去，我要让他没脸做人。”吴馨讲完这句话后就挂断了电话。

    一天、两天、一个星期、两个星期，麦丁不知道是怎么渡过这些日子里，他每天开开心心的上课，然后下课回家。

    笑容变成了掩饰的工具，心里空空的，多少眼泪都填不满。一直都没有安子晏的消息，刚开始麦丁还会满世界找，可是当希望一次又一次的被摔在地上时，麦丁怕了。只能又重新缩回自己的壳里。

    也许明天，他就会出现，不不，也许是后天，没关系，就算后天没出现，总有一天会出现的。

    现在只剩下等待了，仅有的也只是等待了。

    安子晏，我不着急，我还有一辈子的时间用来等你。

    今天如往常一样去上课，刚到学校，麦丁就看到很多同学对他指指点点的，不知道在议论什么，当麦丁靠近时他们马上就不说话并且躲开他，他们看麦丁的眼神就像瘟疫一样。麦丁咬紧下唇，尽量忽视掉周围不断投过来的目光。

    班上的同学在上课时不时的回头望，这让麦丁很不舒服。他低下头打量自己，今天自己哪里有怪吗，为什么大家都看着自己？

    下课时，麦丁去上厕所，厕所里的男生看到麦丁都闪闪躲躲的，很快厕所里就只剩下麦丁一个人了，麦丁打开水龙头，弯下身用冷水洗脸，水滴弄湿了麦丁的头发和眼睛，麦丁抬起头看着镜子里狼狈的自己。

    “你知道那个叫麦丁的男的吗？。”厕所外传来了谈话声，麦丁躲进隔间，有两个男人走了进来，继续讨论：“听说他喜欢男人，现在全校都知道了。”

    这个消息来得太震惊，麦丁靠在墙上，原来如此，那今天的一切就能说的通了，全都知道了啊。

    “早就知道了，还真是看不出来，平时一副清高样，还不是干这种事。”

    “我看你挺感兴趣的嘛，该不会想对他下手。”

    “我就喜欢搞那些装纯的人，刺激。”

    “你还真是下流。”

    麦丁捏紧拳头，隔间外面的男的发现隔间里有动静，对着旁边的男的使了一下眼色，男的踢开门。就看到了麦丁，男的邪恶的笑笑：“原来是你啊，躲在隔间想偷看男的上厕所。”那男人靠近麦丁，另一个男的只是发出让人恶心的笑声。

    “滚开。”

    “哟，脾气不小，是不是没有男的满足你啊，要不要让胜哥我满足满足你？”

    “你他妈的嘴巴放尊重的点。”

    那个叫胜哥的男人笑了：“尊重点，你还真是笑死人，明明就是跟我一样的人，装什么装，我会好好对你的，到时候在床上你就会知道有多舒服了。怎么样？”

    “我跟你不是一样的人，让开。”

    “不让呢？如果你不喜欢在床上，在这里也可以。”

    麦丁一巴掌就挥到了胜哥的脸上，胜哥有些恼怒：“他妈的，给你脸不要脸是吧，那就别怪老子来硬了的。”说完抓过麦丁的手腕，就想把手伸进麦丁的衣服里，麦丁拼命的挣扎开。这时恰好一位老师走进来，看到这一幕，大吼一声：“你们在干嘛。”

    胜哥和另一个男人装出一副无辜脸：“老师，不关我们的事，是他勾引我。”

    “你们快去上课。”

    “是。”

    说完胜哥对着麦丁笑笑，就跟那个男的离开了。老师盯着麦丁，用一种麦丁不喜欢的眼神：“你跟我到办公室来一趟。”

    麦丁低着头跟在老师的后面，到了办公室时，老师喝了口茶：“你喜欢搞那种事，现在是大学，老师不会管你，但你自己要注意点各人做风，现在像什么话，这里是学校，你是学生，别尽做些丢人现眼的事。”

    麦丁什么话都没说只是看着老师，原来连老师都知道了。他再也听不下去一句话，只是看着老师那一张一合的嘴巴，说着那些能伤透人的话。

    是不是自己一次用完所有的幸福，所以老天在惩罚自己的贪婪？

    “好了，你回去上课，自己好好想想什么该做，什么不该做。”

    麦丁离开了办公室，脚步好沉重，看着前面的路，却不知道该怎么走。到底还能去哪？到底还有没有自己的藏身之处。但很快，麦丁深深的吸了口气，朝教室走去。没关系，我还撑得住，伤害请继续，你们这些可怜虫，也只能靠伤害别人得到乐趣了。

    安子晏所有的时间都在弹钢琴，不停的弹，没日没夜的弹，悲伤的音符让人肝肠寸断。这时，安素走了进来，安子晏并没有停止弹琴。

    “你还要这样没意义的死撑多久。”

    安子晏当作没听到。

    安素继续说：“再过些日子，麦丁就会把你这个人忘得一干二净。”

    安子晏面无表情的说：“他会等我的。”

    “等你？你什么消息都没有，他能等你多久？一个月？一年？还是十年？”

    “就算是一辈子，他都得等。”

    “呵~你未免也太有信心了，你这边还有一堆麻烦事呢，你还有闲心顾别人？你要真他妈有本事，就不顾妈的死活走出这个家门啊，你不能对吧，如果你一走了之，妈出了什么事，那你们这辈子都要背负着这个罪过了，安子晏，你就认命吧，你对你们的爱情已经无能为力了，孩子哪能斗得过爸妈。”

    安子晏气定神闲的弹着钢琴：“是吗？”

    “还嘴硬，对了，忘了告诉你，妈把你们在外面租的房子强制收回了，还当天把麦丁赶了出去，真是可怜，一个人晚上提着一大堆行李站在路边等车，而且妈把他喜欢男人的事让人散播给了他学校，现在每个人都知道了，每个人。你既然是他男人，你跑哪去了？”

    安子晏手指重重的按在钢琴上，钢琴像是感觉到了疼痛一样，发出了痛苦的尖叫声。安素捂住耳朵，安子晏站起来，步步紧逼安素，捏住安素的脸：“你们最好别碰他。”

    “如果你不认错，爸妈会对付他是迟早的事，怎么样？火了？打我啊。”

    捏住安素脸的手越来越紧：“就这么见不得我好？你可是我亲姐。”说完放开安素，把她推出了门外，安素站在门外，呆呆的，安子晏那句话和他受伤的眼神，自己有多少年没有看到过了。

    就这么见不得我好，你可是我亲姐！

    安子晏话在安素的脑子里一直转，难道自己一直为了安子晏好，只是在不停的伤害他的而已，难道自己也嫌自己的弟弟丢脸？觉得麦丁勾引了安子晏，落得这种下场是罪有应得，可为什么日子一天天下来，却发现自己也正亲手折磨着安子晏。自己又能好到哪里去？

    我会把你所受的苦全都帮你讨回来，很快――

    得不到别人祝福的恋人，寂寞吗？ 

 安迅和吴馨见安子晏始终不肯认错，拖下去也不是办法，只好请来了安爷爷。爷爷手里拿着拐杖，出现在安子晏的房间里，关上门。安子晏正靠在窗口，回过头：“爷爷，我等你好久了。”果然爸妈搬出这一招了。

    “你的事我都听说了。”

    安子晏扶安爷爷坐下，还没等爷爷开口，安子晏就问了：“爷爷，该不会你也觉得我给安家丢脸了吧，如果连你也来劝我，那我要对这个家抱有什么样的看法？”

    安爷爷一听这话就心疼安子晏：“胡说，你是我最骄傲的孙子，爷爷从来都不会觉得你丢脸，爷爷就问你一个问题，你就认定他了？”

    “就是他了。”

    “可是你只是吃了树上一个苹果，你不试试其他苹果，又怎么会知道其他苹果没有这一个甜？”

    “我不爱吃甜的，这已经是第二个问题了。”

    “既然你都已经这么说了，爷爷也不再说什么，只有你自己才会知道选什么样的路是对自己最好的，你高兴，爷爷也高兴，你这孩子从小就对人冷冰冰的，对什么事都漠不关心，爷爷老了，活不了多久了，如果我走了怕你就这么一直孤独下去，现在你愿意接受有人来陪你，爷爷也就放心了。”从小看着安子晏长大的安爷爷怎么会不明白安子晏，其实也许一开始没法接受，当冷静下来后，接受并不是那么困难，真正爱一个人，就给他想要的，还有什么比安子晏幸福，更来得让安爷爷欣慰。

    “别说这些话，你就算想走，我也不会放手的。”

    安爷爷笑笑，拍拍安子晏的肩。

    “走吧，扶我出去，你爸把你打成这样，我还没有跟他算账呢。”

    安子晏扶着爷爷，安素已经搞定了，安子晏一直在等爷爷过来，只要把爷爷说通接下来好办了。况且爷爷是最好说通的人，看来，安素那天说的安子晏无能为力太早了，现在一切似乎都在安子晏的掌控之中。

    安爷爷走到客厅，坐在沙发上，安迅正想开口，被安爷爷阻止住了：“你们都别说话，让我一次把话说完，先是你，有你这么打自己儿子的？他杀人放火了，还是做了什么大逆不道的事？还有你，以为自己多少岁了？还割脉？嫌自己儿子丢人的时候也不想想这种事传出去更丢人。不就是选择自己喜欢的人吗，不就是那个人刚好是个男的吗，那又怎么了？谁敢看不起我们安家？只有自己看不起自己。”

    吴馨被说的脸青一阵白一阵的：“爸，我没嫌子晏丢人，我只是在纠正他的错误，难道你不想抱曾孙？”

    “想！怎么不想，可是再想也不能这么自私啊，把我们自己所希望的强加在他身上，这不叫爱。”

    “爸，不管你怎么说，我是不会同意的，这种事，做父母的怎么可能同意。”安迅烦躁的抽出一根烟点燃，在那里吞云吐雾。

    “别给我谈父母的责任，你们在以前子晏还小的时候就到处东奔西跑，从来没有做过当父母真正该做的事，每次以为带些昂贵的玩具回来就能弥补他的心，他就会喜欢，你们到现在还没有明白他真正想要的是什么？真正喜欢的是什么，他也从来没要求过你们什么，没像其他孩子一样哭着让你们留下来陪他几天，至少陪他过一个生日也好。现在他长大了，终于有件自己喜欢的东西了，你却要夺走。你可是他亲爸爸，一个爸爸怎么能对儿子做出这么残忍的事,别说他喜欢的是个男人，就是喜欢的怪物，你要做的只是支持他，给自己一个机会吧，做一个真正好爸爸会做的事。”

    安迅低下了头，用手揉着太阳，脑子里回忆着小时候每年安子晏生日都是只国外寄去礼物，打个电话，随着时间越来越长，电话里的声音也越来越冷漠。过年回家也只是忙工事，打电话，从来没有把安子晏抱在膝盖上好好的逗逗他，回忆一直延续到打安子晏的时候。这么多年来，可笑的是竟然找不出一丝让人觉得温馨的片段。

    自认为给他的是爱，却没想到变成了牢。

    “还有你这个姐姐，当的像什么话，从小刁蛮、任性，哪次不是他包容你，现在该是你去包容的时候了。”安素静静的听着。

    安爷爷继续说：“到底你们还要给多少伤害才会满足，我就把话说难听点，也许安子晏不会给你们一个孙子，但你们至少还有个儿子。如果再这样执迷不悟，不只孙子，你们连儿子都会失去。”

    只有吴馨不为所动：“我不会让自己儿子跟个男人在一起的，我不要他变成那种人。”

    “这个家还轮不到你一个人说了算。”安爷爷呵斥吴馨，然后看了一下所有人：“这样吧，投票表决。”

    “我不同意，迅也不会同意，对吧？”吴馨乞求着安迅。

    安迅却抬头看着安子晏，那张从小自己就没有好好看过的脸，如今已经长大了。挥挥手：“看来你真是长大了。算了，就按你自己想的做吧。”看到安迅竟然同意了，吴馨瞪大眼睛不敢相信安迅就这么轻易同意了，紧紧的抓着安迅的衣袖，快要抓狂：“你明不明白你到底在说什么？他想做什么就让他做？他现在是去喜欢一个男人，你知不知道事情的严重性，就这么同意了？”

    “这一次，我想给他我能给的，不管他想要的是什么。”这么多年来，亏欠安子晏的太多。

    吴馨把眼神投向了安素，安素咬了下嘴唇开口了：“我没什么意见。”

    “你们都怎么了？子晏，别为了一个男人毁了你的前途，听妈的话乖乖的呆在家，过阵子就会没事了。”

    “没用的，妈，放手吧。”安子晏说。

    获得了释放许可的安子晏告别了爷爷和自己的父亲，当正准备出家门时，吴馨抱住安子晏，哭花了妆容：“子晏，算妈妈求你了，就听我这一次话，你想要什么妈都给你，我会让那个男的永远消失的。”

    安子晏俯下身，在吴馨耳边说：“妈，别逼我恨你。”

    吴馨松开了手，目光呆滞的看着安子晏越走越远。

    安素追了上来，坐上安子晏的车：“送我一程，你不介意吧。”

    安子晏没说话，安素接着说：“你早就算好爷爷会来吧，也知道爷爷最疼的就是你，可是你凭什么又认为我和爸会答应，如果我们并没有答应，那你不是白费心思了。”

    “因为疼我的不只爷爷一个。”

    安素打了一下安子晏，笑了：“你少臭美了。”

    “妈是不是帮我办了退学手续。”

    “是啊，以为你会乖乖听话去美国。”

    “那正好。”

    既然是一家人，谁又忍心伤谁太深。

    麦丁趴在桌上，看着自己的鞋，思绪被班上的吵闹声给打断。

    “听说班上会转来个新同学。”

    “我也得到消息了，好像来头不小的样子。”

    “好期待啊，如果是个帅哥就好了。”

    “你就花痴吧你，就算是个帅哥也不一定会看上你。”

    “看不上我，至少也不会看上那个吧，如果新同学知道那人喜欢男的，不知道怎么看，好多男的都觉得搞这种的恶心。”

    麦丁听这些话已经听的麻木了，什么这个那个的，还不如指名道姓来得直接点。

    可是就算选择不去听，不去想，会伤害的始终会伤害。

    “来了，来了。”

    女生的躁动不安并没有引起麦丁多大的兴趣，他依旧趴在桌上，我的安子晏啊，你什么时候才能回来？

    “未免也太帅了一点，完全在我承受范围之外。”

    “天啊，我愿意把我所有都献给他。”

    “大家不要吵，这位是刚转来的新同学，先让他自我介绍一下。”这位老师，也就是在办公室把麦丁给痛训了一顿的老师。

    “我是安子晏，之所以告诉你们名字只是让你们知道，我就是麦丁的男人。对于这件事，你们没意见吧？”安子晏冷冷的打量着这个班所有人，虽然面无表情，却可以吓坏所有的人，包括麦丁，麦丁听到熟悉的声音，抬起头就看到了安子晏的脸，恍如隔世一般，模糊、清晰。

    幻想过那么多情形，如果再见到你，也许我会失声痛哭。

    如果再见到你，也许我会破口大骂。

    如果再见到你，也许我不想再理你。

    可是现在，你就这么站在我面前，我除了内心涌起一股幸福，再也无法做别的事。 

班上没有人回答。

    安子晏转过头看着老师：“老师，你呢？”

    老师脸色苍白的站在那里，这一幕他是怎么也没有想过，也没有遇到过。

    安子晏靠近老师，小声的说：“三年前，你跟一个女同学发生关系，结果搞大了别人的肚子，你给了女生一笔钱，那女的没供出你来，被开除了，你却又继续为人师表。这里可是学校，你可是老师，别尽做些丢人现眼的事情。”

    这下老师的嘴唇发抖的盯着安子晏，这个人到底是什么人，为什么连这种事都知道，明明当时就隐瞒的很好，从来没有人知道。

    好半天老师才回过神来，清了清喉咙尴尬的说：“现在大学，学校不反对谈恋爱，老师也没什么意见。”

    “如果没意见就管好自己的嘴巴。”

    安子晏从讲台上走下来，每路过一个同学，修长的手指就会轻轻的敲击着他们的桌子：“如果有谁觉得恶心，看不下去，没关系，说出来就行，我会帮你个忙，让你永远也看不见。”

    麦丁一直呆在那里，不知道要说什么，要做什么，只是看着安子晏，连眼睛都不敢眨一下，怕如果一闭眼，他就会再消失。

    安子晏走向最后一排的麦丁，坐麦丁旁边那个人像觉得麦丁有瘟疫一样把桌子隔得远远的。安子晏在那个人旁边停了下来，手搭在那个男的肩上：“这位同学，如果不想坐，就走开。”男的明显感到肩膀上的力道加强，弄得他痛的只咬牙，终于站起来另找了一个位置，安子晏在麦丁旁边坐下来，摸摸麦丁的头：“抱歉，让你久等了。”

    又是那种笑容，那种温暖干净的笑容。

    “你真的是安子晏？。”这是麦丁唯一能想得出来应对的话了。

    老师清了清喉咙：“好了，现在开始上课了。”老师开始讲课，同学们也装模作样的认真听课，没人敢朝后面望一眼。

    在课桌下，麦丁紧紧的捏住安子晏的手，紧紧的，不肯松开。

    现在不想问你为什么会走，只想享受这一刻。说我是傻瓜也好，笨蛋也好，我已经不生气你的离开，只感谢你的回来。好想抱着你，告诉你，有你在身边真好。

    一下课，安子晏就站起来，麦丁着急的拖住安子晏的衣袖：“你要去哪？”

    “还有一件事没解决。”

    “什么事，我跟你一起去。”

    “白痴，我不会再走的。”

    “那，那给你二十分钟，你早去早回。”

    “知道啦，还是那么罗嗦。”

    安子晏走出了教室，随手拖过来一个男生：“给我带个口信。”

    完全没有询问的意思。

    “什、什么。”

    “告诉五班的余胜，有人在厕所找他。”

    “如果他问我是谁，我要怎么说？”这个人还真是配合。

    “麦丁。”

    安子晏走到厕所，就对着里面所有的男生说：“我要用厕所，麻烦你们出去。”加了个麻烦，应该还算是有礼貌吧。

    有男生不服气了：“凭什么啊，你要用，赶我们走干嘛。”

    安子晏开始有些不耐烦，皱着眉：“因为老子喜欢一个人上厕所。”被这么一恐吓，男生们只好悻悻的离开了，安子晏看看时间，已经过去了五分钟。

    男生把口信带到了，余胜有些得意的说：“小六，我就说那男人骚的很嘛，假装拒绝，现在还不是憋不住了，都等不及我去找他了，走，胜哥我带你去见见世面。”余胜整理了一下自己的头发，吹着口哨就朝厕所走去。两人一进厕所，安子晏就锁住了门。

    余胜和小六回过头，看见不是麦丁，而是一个陌生的男人。余胜上下打量安子晏，走上前去：“我还以为是麦丁，不过，你这样子还真是个极品，虽然高了一点，但是很合我胃口，比麦丁那种货色好多了，怎么，叫我来，是想让我从哪里上啊？”

    安子晏冷笑了一下，走向水池，打开水冲着手。

    余胜走到安子晏后面：“怎么，还害羞？”说着正想把手往安子晏身上放，被安子晏抓住了，一只手扯住余胜的头发就往水里按：“嘴巴还真是不干净，我来帮你洗洗。”

    余胜想挣扎，却发现自己的力气完全动弹不得，小六冲过来帮忙，被安子晏狠狠的一脚踢在肚子上，好一会儿，安子晏扯起余胜的头发，余胜双手乱抓，喘不过气，口水都流了下来：“我的人你也敢碰，找死。”

    说完又把余胜的头按进水里，小六看着安子晏，完全有把余胜弄死样子，吓得想叫救命，安子晏冷冷的转过头，把食指放在嘴唇上：“嘘。”小六不敢张嘴了，为什么这个男人让人感到如此可怕。

    等再次把余胜的头从水里提起来，余胜已经脸色发青，安子晏把余胜扔在地上，拿出早就准备好的绳子绑住了余胜的手和脚，然后蹲下身：“喜欢搞人是吧，让你尝尝被搞的滋味的如何。”

    余胜慌了：“你，你他妈是谁，我根本不认识你，我没有碰你什么人，你认错人了。”

    “麦丁认识吗？”

    “你说他？我根本就还没有碰他，我承认我是想上他，可是我还没有…”余胜还没有说完，安子晏就一巴掌赏过去了：“如果你碰了他，就不会是这种待遇了。”

    安子晏从包里拿出一把圆珠笔扔到小六面前：“你自己选，不是放在他后面，就是放在你后面。”安子晏的口气不容拒绝，小六看看地上花花绿绿的圆珠笔，再看看余胜，颤抖的双手拿起笔。

    “小六，你他妈要干嘛，你想找死是不是。”

    安子晏再次看看时间：“快点，我赶时间。”

    小六脱掉余胜的裤子，吞了一下口水，双手抖的厉害，拿起一只笔就塞进了余胜的屁股，接着两支、三支、四支…，余胜痛的直冒冷汗发出凄惨的叫声，连骂都没有力气了。血从后面流了下来，画面惨不忍睹，安子晏打开厕所门，回头扫了一眼地上的余胜：“如果再有下次，你试试看。”

    说完摔门而去。

    安子晏回到教室，正好二十分钟，他坐在麦丁的旁边，拿起麦丁的包就在找东西，看着自己的包被翻的乱糟糟的，麦丁问：“你到底在找什么？”

    安子晏找到了眼药水，抬起头，对着自己眼睛滴了两滴。

    “怎么了？眼睛痛？”

    “不是，刚看了脏东西。”

    上课时，很多人发现自己的笔不翼而飞。

    ==============================F=================================

    麦丁跟着安子晏回到了安子晏在学校附近租的房子，一关上门，麦丁终于开口了：“你这么长的时间去哪里了？什么都不说一声就走了，你知道我过的有多辛苦、多痛苦，你怎么就忍心丢下我不管？”

    安子晏靠在沙发边上，终于把所有的一切都告诉了麦丁。麦丁愣在原地一动不动，原来这些日子痛苦的不只是自己。

    安子晏把麦丁拉到自己的怀里：“乖，我现在不是回来了吗？”

    麦丁从安子晏的领口看到了里面的伤痕，有些心疼：“还痛吗？”

    安子晏摇摇头，麦丁继续问：“你有没有想过，干脆就不要回来了，或者我会忘了你。”

    “没有，而且我必须回来。”

    “为什么？”

    “因为明天是你的生日。”

    麦丁再也忍不住，禁不住，鼻子一酸，泪流满面。

    眼泪浸湿了安子晏的衣服，温暖而潮湿。

    “安子晏，我好想你。”

    到底什么才算幸福？牵着手一起看夕阳，甜蜜的喝一杯饮料，穿着同样的衣服，互相喂对方吃东西还是在床上彻夜的缠绵？

    这些对我来说什么都不是，安子晏，我的世界有你才是幸福，就是你，只有你。“你是搬过来跟我一起住还是住家里？”安子晏问麦丁。

    真是的，这么露骨的问题要自己怎么回答，也不可能马上就说，我当然是要跟你一起住啊，那也太不矜持了，麦丁摆出有些为难的样子：“这，我要考虑一下。”

    大约过了一分钟，安子晏又问：“考虑好了没？”

    “哪那么快，不过，你是不是很想我跟你一起住啊。”麦丁笑眯眯的。

    “没有很想。”安子晏冷冰冰的。

    麦丁有些气急，这个人怎么不会找个台阶让自己下，看来这个台阶还得自己搭：“只要有一点点想都是想，既然你这么想，我就搬过来和你一起住吧。”

    “随便你怎么说。”安子晏耸耸肩。

    安子晏倒在沙发上，测试刚装上的电视效果怎么样，然后懒懒的问：“你还想要你的电影房吗？”

    麦丁把头摇的跟个波浪鼓一样：“不要了，我想好了，以后的每一分每一秒都要珍惜和你在一起的时间，不能浪费在看电影上，我要全都补回来。”说完跳到安子晏的身上。

    “走开啦，重死了。”

    “屁咧，我明明最近就轻了好多。”

    “那是你的幻觉。”

    “本来就轻了。”麦丁抓起安子晏的手放在自己的肚子上：“摸到没？”

    “摸到什么？胎儿？”

    “你！老子说的是骨头，我腰上的肉都没有了，都怪你，全都是想你想瘦的。”

    安子晏一脚把麦丁从自己的身上踢下来：“你越来越肉麻了，我快吐了。”

    “你还是老样子！明天可是我生日也，有你这么对待寿星的吗？”

    分开了那么久，也不知道温柔一点。

    “不是还没到明天。”

    “那到了明天看我怎么折磨你，我要说你最怕听的肉麻话，让你吃你最讨厌的甜食，给你听你最讨厌听的网络歌曲。还要在嘴上涂满猪油，亲死你。”

    安子晏倒是无所谓：“一年就只有一次，你确定要浪费在这些无聊的事上？”

    这么说也对，不能把自己的生日浪费了，那就把这些行程安排在安子晏的生日上。

    这个话题一直持续到晚上，麦丁总是在不停的说话，不管安子晏有没有理自己，太久没有见面的日子，累积了太多的话语，说也说不完。最后眼睛已经微闭的麦丁躺在安子晏的怀里还是在喃喃自语：“你能回来就是我这辈子收到过最好的礼物了，我不能再要求太多，不然被老天听到了，又要惩罚我了。”

    “白痴，你还想要什么？”

    “想要的好多，好多。比如和你去一个没有人的地方，把你笑的样子拍成照片放在钱包里，给我做早餐，买个手铐把我们两个铐起来，那样你就永远不会在我面前消失了，不过这些都是不可能的。”麦丁边说，边沉沉的闭上眼睛睡了过去。

    安子晏扯过被子帮麦丁盖上：“肯定不可能，谁会做那种白痴才做的事。”说完关上灯。

    第二天一大早，麦丁就从恶梦中惊醒，从床上坐上了起来：“安子晏！”

    他梦见安子晏离开自己了，看来这次的事给麦丁的打击还真不小，麦丁摸了摸旁边的位置，没有人。心里一惊，但很快外面传来的动静声让他松了一口气，安子晏？这家伙这么早起，还真是少见。

    一到客厅就听到安子晏骂人的声音：“他妈的，你到底亮不亮，伪劣产品。”说完拖着微波炉正准备出门扔了，被麦丁一个箭步阻止了：“你干嘛。”

    “坏了，东西放在里面没动静。”

    “你没按开关怎么会有动静？”麦丁觉得简直不可思议，这个学习成绩顶尖，会弹各种乐器，几乎麦丁除了他的坏脾气都找不出来缺点的男人，竟然对这些小事一窍不通。

    “还要按开关，不是全自动的？现在的科技也太落后了。”

    这人，倒会推卸责任，明明就自己不会。突然麦丁的脑子转了一个大弯，拼命的捶着墙大笑：“我算是找到你的弱点了，还以为你有多厉害，一下厨房还不是不举了，哈哈，笑死我了，白痴一个，看来在这方面你还在叫我一声小麦师傅。”麦丁那个得意劲儿否提了，尾巴都快要翘到天上去了。

    可是更让人意外的安子晏竟然没生气，没顶嘴，只是拿出手机，不知道按些什么，然后把手机放回包里，手里拉着钱，拖着微波炉，像拖尸体一样又拖回厨房。麦丁也跟着安子晏到了厨房，探进个头：“你到底在干什么。”

    “你真的好吵。”

    麦丁这才反应过来，从后面抱住安子晏的腰：“我昨晚也就是随便说说，你还当真了，我怎么好意思劳烦你老人家帮我做饭。”说是这样说，麦丁脸上却笑开了花。

    “放开，热死了。”

    麦丁听话的放开了安子晏，往锅里一看：“你做的什么？”

    “稀饭。”

    “只看到水了，没到看到米。”

    “都说了是稀饭，要那么多米干什么。”怎么说，都是安子晏自己有理。

    安子晏用筷子沾了一点放在嘴巴里尝尝：“没什么味道。”拿起盐就倒进了所谓的稀饭里，一倒就是半袋。麦丁都来不及阻止，连连恐慌的后退：“谁告诉你稀饭要放盐的，你到底会不会做。”

    “你再吵就出去。”

    说完安子晏又拿起另一个锅，拿着鸡蛋就往锅里扔，在什么都没有放的情况下，鸡蛋在锅里裂开了，蛋壳和蛋清蛋黄混在一起，麦丁在旁边看得触目惊心，但是迫于安子晏给的压力，也没敢开口，只能悄悄的把厨房的洗碗精那些危险用品搬了出去，免得安子晏把这些东西加进了这顿华丽丽的早餐里。

    太约半个小时后，安子晏烦躁的走出厨房：“可以吃了。”

    麦丁帮忙把稀饭和煎蛋端了出来，艰难的吞了下口水，轻轻的尝了一口，差点没有吐出来，脸色非常难看，简直快把自己咸死。安子晏面无表情的盯着麦丁：“怎么，不好吃？”话语里威胁的味道很浓。

    “没，没有的事，好，好吃的不得了。”

    “那就全吃完。”

    “你干嘛不吃。”

    “一看样子就不好吃。”

    麦丁气急：“你明知道不好吃，干嘛还叫我吃。”

    “你自己说好吃。”

    这下麦丁无法反驳了。

    得出一个结论：不要随便向安子晏许愿望，那只会伤了自己，不管他是有意还是无意的。

    麦丁刚开始的感动随着早餐消失的无影无踪，终于艰难的吃完时，他却看到安子晏正准备出门，扔下自己。

    “你要出去？”

    “我还有事。”

    “有什么事？今天可是我的生日。”

    “那又怎样。”安子晏完全没理自己，就关上门出去了。

    麦丁拿起卫生纸就朝门外扔：“你个混蛋，一顿早餐就把老子打发了？死男人，不要脸，早知道昨天一回来老子就把你杀了，再把你的尸体奸来奸去。”生气的麦丁语无伦次。

    最后空荡荡的房间只听到自己的回音，他只得认命的拿起包去上学，到了班上时，发现安子晏根本就没来上学，他安慰自己，也许安子晏是精心为自己准备什么惊喜了，但很快这个想法就被驳回了，那家伙会做这种事的可能性简直小之又小，他就算准备惊喜，也是杀人的工具。

    早上的课才上到一半，出现了四个黑衣人，个个长的凶神恶煞，像黑社会的一样。大热天的穿着黑西装格外的惹眼，全班同学都在小声的议论着什么，其中一个黑衣人把老师叫了出去，两人在商量着什么，最后老师点头同意。

    麦丁也在好奇，是不是班上有谁惹事了，幸好自己平时都是个安份的孩子，没有惹上这种烂摊子，麦丁松了口气，不过，麦丁看着旁边那个空位，这个人就说不定了，难道是安子晏出了什么事？被黑社会追杀，不会吧，哪里有那么夸张的剧情。

    四个黑衣人，朝麦丁走过去，盯着麦丁，麦丁有非常不好的预感。等到全都站到麦丁的面前，麦丁朝自己身后望了望，没有人，他们确实是在看自己，他全身吓得汗毛都竖起来了。

    一个黑衣人从包里掏出一个像警官证的东西：“我们是警察。”那个东西麦丁都还没看清楚，就被收回去了，或许根本就不想麦丁看清楚。

    “我，我什么都没做。”麦丁双腿都在抖。

    “你以猥亵儿童罪被逮捕了，请跟我们去局里走一趟。”说完两个人架起了麦丁就往门外走，麦丁大叫：“我什么都没做，我是冤枉的。”

    但是黑衣人听不进去，把麦丁带出了学校，麦丁看着四个人凶巴巴的脸，其中两个把黑西装脱了下来，露出了一大块一大块的纹身，聪明的麦丁马上就反应过来，这绝对不是警察。

    “救…”命字还没出来，就被捂住了嘴，再用一个黑口袋套住了麦丁的头扔进了车里，麦丁从来没碰到过这种事，差点就吓得尿裤子了，自己肯定是被绑架了，他把手伸进包里偷偷的摸电话，被发现了。

    “你不要命了是不是，敢报警就把你沉到海里去。”

    说完绑住了麦丁的双手，麦丁欲哭无泪，怎么自己就这么莫名其妙的被卷入了黑道悲催的事件中。

    车了开了很久，停了下来，到，到了？麦丁被扔到了地上，听到车子被发动的声音，然后又是门打开的声音，脚步声，麦丁吓得在地上挣扎着：“我求你别杀我。”

    黑布被揭开了，麦丁的眼睛突然见到光亮有点模糊，很快他就看到蹲在自己的面前的人不是别人，而是自己的恋人，安子晏。

    “怎么这么慢？”

    麦丁抬头看看周围一个人也没有，茫然的问：“你怎么会在这里？”

    安子晏解开麦丁被绑住的手：“我让他们把你带过来的，你不是想要惊喜吗。”

    麦丁瞪圆了眼睛，看着安子晏无辜的脸，一个翻身站起来，眼睛都布满红血丝了，蓬头垢面的抓起地上一根树枝对着安子晏崩溃的大吼：“老子，老子今天非要捅死你不可，安子晏！！！！” 

“你冷静一点。”安子晏对着张牙舞爪的麦丁说。

    可是麦丁哪里冷静的下来，刚才自己差一点就被吓死了，这算哪门子的惊喜。简直是太过份了。

    安子晏朝麦丁的下身望去，眼睛直直的盯住麦丁的档处，然后撇过头去。麦丁明显看到他因为偷笑而抖动的肩膀。还有一个让麦丁非常愤怒和羞愧的原因就是，刚他真以为有人要杀他，没见过世面的麦丁非常遗憾的没把尿憋住。他脸涨的通红，扑上前去抓着安子晕用力的摇晃：“你笑屁，有什么好笑的，还不是你这个王八蛋害我的。”

    安子晏收起笑脸，安慰麦丁：“好啦，快把裤子脱了拿去洗了。”

    这时麦丁才注意到周围的一切，像个深山老林一样，周围一个人烟都没有，只有一个欧式的小屋子，像麦丁在电影里看到外国那些猎人的小房子，还真是有些简陋。不过麦丁现在暂时顾不了那么多，他直接就往屋里走，边走边回头警告安子晏：“不准笑。”

    “知道了。”

    走两步又回头：“那干嘛我会听到笑声，老子都叫你不准笑了。”

    “我没笑。”

    “你撒谎！”

    麦丁穿着湿嗒嗒的裤子推门而入，虽然在外面看着很简陋，但是里面却出乎意料的温馨，桔色的墙纸，欧风老式的的家具，墙上挂着漂亮的油画。很简单，没有电视和一些现代的家具，麦丁感觉自己好像回到了上个世纪，别具一格，就连客厅摆色的白色钢琴也是很老式的，像是个饱经沧桑却依然英俊的老人。

    麦丁扭开有些生锈的水龙头，里面竟然一滴水都没有：“没水，怎么办？”

    “后面有个池塘。”

    麦丁打开了第二道门，从前面还真是看不出来，原来这座房子建在池塘的上面，这里只有个木板搭接的平台，上面放着个摇椅，坐在木板边上脚就能碰水，池塘的水很清澈，还能看到里面偶尔游过的鱼。

    也只有这样了，麦丁没好气的看看安子晏，然后非常不好意思的脱掉了裤头和裤子，把上衣往下拉了拉，遮住自己的光屁股。然后扶住木板，轻轻的把腿伸进池塘内，找到个石头站稳，发出欢乐的叫声：“哇，好凉。”

    闷热的夏天却有这么宁静的地方，虽然到来的方式有点变态，但是这个地方却深得麦丁的心：“你怎么会找到这种地方的？”

    “以前爷爷建的，后来他身体不好就没有来过了，我心情不好时就会到这里来。”安子晏也走到木板上来。

    麦丁边搓揉着自己的裤子边说：“你这话什么意思，今天你心情不好？”

    安子晏光着腿坐到木板边，把腿伸进了池塘里：“是啊，怕你的尿把我的鱼毒死了。”

    麦丁从水里提起衣服，冲着安子晏方向抖抖，水珠就溅到了安子晏的脸上，安子晏瞪了麦丁一眼，也没打算跟他玩水里嬉戏这种游戏。只是盯住麦丁，眼里不怀好意，此刻的麦丁衬衣刚好到大腿的位置，再加上被水打湿了一点，若隐若现，白白的身子在绿色的池塘内显得格外的明显，正认真的搓着衣服，弯着腰，身体的线条无意的挑逗着安子晏。麦丁用余光瞄到安子晏在看自己，抬起头，就看到安子晏的眼睛不是盯着自己，而是盯着自己的下面，用手捂住下身：“光天化日之下，你耍什么流氓呢。”

    “我们来做吧。”

    “做你个大头鬼，大白天，像什么话，再怎么这种事也要等到晚上。”

    “有什么区别？”

    “区别大了，中华民族的传统就是晚上才睡觉。”

    “没听说过。”

    “现在你总听说了吧，今天是我生日，我说了算。”

    “好，好。”安子晏今天还算比较听话。

    麦丁洗完裤子，晾在外面擦擦额头的汗，回到客厅却没看到安子晏人，他东张西望了一下，看到安子晏又在池塘那里，他也跟了过去，发现了他正拿着鱼杆在钓鱼。麦丁悄悄趴在安子晏的旁边，俯头看着水面小声的问：“你说它们会上钩吗？”

    “如果你不用那张恐怖的脸看着它们的话，可能会。”

    麦丁揪了一下安子晏的大腿，依旧趴在那里晃动着双腿，眼珠跟着水里的鱼转来转去的。不用想明天还有什么事没有做，不用担心谁会来打扰，轻松的呼吸，轻松的心态，轻松的和你在一起，轻松的感受爱。

    要去相信，明天是美好的，今天才会快乐。

    麦丁一声不吭的陪在安子晏的身边，如果钓起了大鱼就会欢呼一下，然后逗着桶里的鱼，等到天色有些暗后，安子晏站了起来，麦丁提着桶正准备往池塘里倒回去。

    “你干嘛。”

    “放生啊。”

    “你放了晚上吃什么。”

    “不是还有其他东西可以吃吗，吃了它们多可怜。”

    “没有其他东西可以吃。”

    “你，你什么东西都没有买？”

    “没有。”

    麦丁的肚子早就饿的咕咕叫了，却收到这么沉重的消息。看了看自己的肚子又看了看桶里活蹦乱跳的鱼，做出了艰难的选择：“真是对不起你们了。”

    安子晏帮麦丁把桶拿过来自己提着：“唉，你如果真是好人，就别吃啊。”

    “拒绝讽刺。”麦丁推着安子晏就往外面走。

    两人在屋外找了些木柴点起了火，火光包围着两个人，在没有盐什么都没有的情况下就这样烤着鱼，鱼的香味飘进了麦丁的鼻子里，馋的麦丁直流口水，一个劲儿了问安子晏好没好。虽然一切都很简单，或者说微不足道，但是麦丁心里却美美的，也美美的吃完了这顿晚餐。

    因为是在山里，到了晚上天气会变凉，吃完东西后麦丁就躲进了屋子里，这时灯一下灭了，突然周围一片漆黑，麦丁以为停电了，黑暗中到处摸索：“安子晏，你在哪里？”

    没有回应，屋外的树林在惨白的月光的照耀下显得特别恐怖。

    “安子晏，别吓我，快点出来。”

    还是没有回应，麦丁只好把自己蜷缩在一起，心里诅咒，安子晏，如果你他妈再吓我一次，老子就跟你同归于尽。

    好久，屋子里出现了火光，安子晏拿着点着蜡烛的蛋糕走出来，一脸的不爽：“打火机老是出问题。”

    麦丁愣在那里，看着安子晏手里蛋糕，看着他把蛋糕放在桌子上，他一直盯着蛋糕终于问了第一句话：“你刚刚不说没买吃的吗？这是什么？明明刚才就不用把那些小可怜吃了。”

    “这也叫吃的东西？充其量也就算个装饰品。”安子晏觉得甜点都是些装饰的，不是人吃的。

    “可是。”

    “你到底要不要过来许愿。”

    麦丁走过来，这家伙连浪漫都是非常不温柔，不协调的。他站在蛋糕面前，闭上眼睛轻轻的碎碎念：“希望有一天，我能长的比安子晏帅。”

    “你这不是存心为难老天吗。”

    “还希望安子晏是个哑巴。”

    麦丁并不急着吹蜡烛，他想让蜡烛多燃一会儿，他用手指拿起一块奶油放在自己的嘴边，享受着甜甜的味道在自己嘴里扩散开来：“真好吃。”

    安子晏走到钢琴旁边，打开钢琴盖，麦丁只顾着吃蛋糕，反正弹的也是不怎么听得懂英文歌曲，优美的钢琴声响彻整个房间，轻快的、甜蜜的曲调是麦丁从未听过的，黑暗中他看不清安子晏的脸，只看得见安子晏的背影，安子晏轻声的哼唱起来：

    “你啊，太调皮，说话和行动都不统一；

    你啊，太正经，全世界都是好人才满意；

    你啊，太性急，一脑子的难题和一肚子的气；

    你啊，太矫情；就喜欢搞些形式；

    当我以为这辈子再也没人能让我动心，我却遇到了你；

    就算你有一堆挑不完的毛病，我还是爱上了你；

    那么多次我让你哭泣，你要明白我并不是故意；

    这个世界已经那么挤，我会给你在身边留块空地，

    我只想告诉你，你疼了我也好不到哪里去；

    我只想让你听，这首为你写的歌曲；

    既然爱了，就不要停；

    忘了说一句，你的名字叫麦丁。”

    麦丁傻在那里，连放在嘴里的蛋糕蛋糕都忘了咬，这首歌，是写给自己的？他有些感动，有些手足无措，有些害羞。

    “过来。”

    麦丁走到安子晏的旁边，安子晏合好钢琴盖，把麦丁抱到钢琴上坐好：“现在可是晚上了。”说着把唇近麦丁，舌头伸进了麦丁的嘴里，突然一皱眉放开麦丁，把嘴里的奶油吐了出来：“好甜。”

    麦丁伸手抓住安子晏的头，凑过去：“就是要甜死你。”说完把嘴里的奶油全都毫无保留的送到了安子晏的嘴里，交缠在一起的舌头，蠢蠢欲动的渴望。安了晏一粒一粒的解开麦丁衣服的纽扣，手指轻柔的抚摸。太久没有碰触的身体，依然滚烫灼热，麦丁的呼吸越来越沉重，不自觉的张开双腿夹住安子晏。一只手拉下了安子晏的裤子拉链，伸了进去，小手尽自己最大的努力去讨好。

    安子晏低下头亲吻着麦丁胸前的凸起，越来越硬，麦丁摇动着自己的下身想缓解自己的需求，可只会让自己越来越敏感。

    “恩~~”

    安子晏转过麦丁，让他跪在钢琴上双腿打开对着自己，麦丁的双手紧紧按在钢琴上，对于这个姿式有些难为情。安子晏的抚摸着麦丁的背，最后把手放在了麦丁的分身上，来回的抚摸，舌头舔着麦丁的后面，麦丁身体一紧，无法抑制的呻吟：“啊哈~~啊~那样~~~啊~哈~~受不了。”

    双重的刺激让麦丁残存的理智崩溃，沉迷在了无限的情欲里。后面湿润温热的感觉，让他不停的收紧，汗水也顺着额头留了下来，咬住的双唇：“呃~啊~好，好想死。”

    已经到了极限的安子晏，抬起麦丁的屁股了，就送了进去，后面突然进来的坚挺，让麦丁仰起了头：“嘶~~太，啊~~太大了。”

    “别说这种下流的话来刺激我。”

    “我~~啊哈~~啊~~~”说不完的麦丁只能用身体承受住来自于安子晏的猛烈的撞击，身体想碰撞的声音，充满，麦丁刚才的渴望像找了寄托一样，抬起屁股迎合着安子晏：“啊~~啊~~”

    闪烁的烛光，忽明忽暗，把贴在一起的两人，照成了一副无与伦比的画。

    等到一切结束后，麦丁趴在钢琴上不形，安子晏用衣服盖住他的身体，麦丁拖住安子晏：“你能再弹那首歌一次吗？我想把它录下来。”

    安子晏没说话，坐在钢琴面前，打开盖子又开始弹奏了起来，麦丁拿着手机按了录音键躺在钢琴上看着安子晏，蜡烛已经快要燃尽，喘息着耗尽最后的一丝光芒。

    等弹完后，安子晏看着钢琴上的麦丁温柔的说：“生日快乐，我的宝贝。” 
 麦丁其实没有在新家里住多久就要离开了，并不是因为两人吵架了，也不是因为谁突然失踪了，只是因为暑假到了。麦丁收到来自家里的命令，暑假必须回家住，平时不怎么能见到麦丁的踪影，所以暑假是必须在家里陪家人的。

    麦丁没带多少东西回去，因为只要一有空闲时间，他还是会回来的。他站在门口：“那我回去了。”

    正在刷牙的安子晏只是含糊的应了一声。

    “你这人有没有点礼貌。都不知道到门口来送一下我啊。”

    “如果你是去死，我就送你一程。”

    “我呸！嘴里没有一点好话，大清早的，迟早都要被你咒死，我看我走了，谁来给你做饭，谁来照顾你，饿死你这个没良心的。”

    “我来照顾啊。”熟悉的声音在麦丁的身后响起，转过头就看到了白小思那张笑眯眯的脸，还是那么漂亮。

    安子晏嫌弃的看了一下门口：“你怎么又回来了。”

    “前夫，你那是什么表情，有那么不想看到我吗，我一回来可就来看你们两了。”

    麦丁对于白小思的突然到来有些惊讶，但还是很高兴：“你终于回来，我有好多事还想向你请教呢，回来了就不用浪费我的电话费了。不过我马上要回家了，你这个时候来该不会想挖我墙角吧。”

    “麦麦，你这话说的，明明是你挖了我的墙角。”

    这话说的也对，可是也不能留这两个孤男寡女在一块，如果旧情复燃了那就麻烦了，麦丁把白小思拖出门外，就重重的关上了门。安子晏觉得莫名其妙。

    “看你那小气样儿。”白小思讽刺。

    “日防夜防，家贼难防。你要去哪里，我送你一程。”麦丁的拿出车钥匙在白小思面前晃晃。

    “我才刚来，你就想把我送走？”

    “改天再把你约出来嘛，我今天不是有事嘛。”

    “再说，你确定安子晏把车给你了？”

    被一眼看穿的麦丁有些心虚，其实他今天趁安子晏还在睡觉时偷的，所以他才走的很急，不想被安子晏发现。

    麦丁摆摆手指：“你太不信任我和安子晏之间的感情了，自从你走后，我们的爱情如日中天，现在我想要什么他就给我什么，别说车了，我想要天上的月亮他都会搭个梯子给我摘下来。”

    “我看他用梯子把你砸死的可能性要大一点。”

    “一大早的全都咒我，今天肯定没好事，快点走啦。”麦丁推着白小思往前走。

    “别动手动脚的，小心我告诉安子晏。”

    “我才不怕。”

    白小思在楼梯间大吼：“前夫，麦丁摸我胸…”麦丁捂住白小思的嘴：“姑奶奶，你小声一点，我们两个要是有奸情，都得被那家伙弄死。”这话倒是真的。

    在公路上，麦丁以龟速前进着，白小思直打呵欠：“你能不能开快一点。”

    “安全比速度重要多了。”

    白小思骂：“老子还能从后照镜看到安子晏的房子，走路都比你快。”

    “你急什么，我都没急。”

    白小思懒得理麦丁，一脚就踩在刹车上，自己拿起包下车打了个的士就与麦丁擦身而快，麦丁努努嘴：“好心送你一程，你还这个态度，早晚有一天得出事。”这个，麦丁你大清早咒别人，也不太好吧。

    麦丁花了很久的时间才把车开回家，周围邻居看到这么好的车都有些羡慕，麦丁戴好墨镜，潇洒的走下车，关上门，一扬手按了车锁键盘，那样子洋气的不得了。他把车开回来也就是满足一下自己的虚荣感，然后敲响了自己家的门：“妈，快开门，我回来了。”

    麦丁急匆匆的跑来开门：“等你好久了，你戴的那是什么东西，搞得跟个盲人一样，车是谁的。”

    麦丁受到打击的把墨镜摘下来：“不懂时尚，找安子晏借的。”一进门却发现客厅不只坐着自己爸，还有三个人，一对夫妻还有他们的女儿，他回过头小声的问麦丁妈：“有客人？”麦丁妈把麦丁拖到客厅站在那对夫妇面前：“快点叫傅叔叔，傅阿姨。”

    “傅叔叔，傅阿姨。”

    “乖，是麦丁吧，长这么大了，那时看到他还这么小，真是时间催人老啊。”傅叔叔边用手比划着，边感叹。

    看到麦丁茫然的神情，麦丁妈补充：“这孩子，都忘了吧。这是你爸的老朋友，以前小时候你常到他们家去玩，你爸今天碰到了，他们刚好也住不远你说巧不巧。”

    “哦，哦。”麦丁只知道点头，可是完全记不得麦丁妈说的事了。

    “你不记得傅叔叔总认识傅倩吧，小时候你们玩的多好，天天粘在一起，那时你这个小鬼头还说长大了要娶傅倩呢。”说完后，四个家长都笑了。傅倩脸红的嗔怪了一下然后低下头不敢看麦丁。

    这其乐融融的场景是怎么回事？麦丁有很不好的预感。

    “是吗？哈哈，小时候开的玩笑记不得了，那我先去放东西了。”麦丁笑的好假，连连往自己房间退。

    “我们大人谈点事，你也跟倩倩好好聊聊，这么久没见肯定有好多话要说吧。”说着把脸都红透了傅倩往麦丁房间里拉，等傅倩进了房间，麦丁把麦丁妈拉到一个角落小声的说：“你搞什么，我不是说我有女朋友了吗？你这是唱得哪一出。”

    “没有结婚之前还是有可以考虑别人的机会，倩倩这孩子我看行，是个正经的闺女，再说，我又没有看过你女朋友。快点去，别让人家久等了。”

    “妈。”麦丁还想说什么，可是已经被麦丁妈扔进了房间。

    房间里的气氛的太尴尬了，麦丁接了杯水放在傅倩的面前，然后就躲的老远在收拾自己的衣服，假装让自己很忙的样子，其实头皮直发麻。

    倒是傅倩先开口说话：“丁哥哥，你的样子跟小时候都没怎么变。”

    这个细细尖尖的声音一出来，麦丁差点没腿软，扶住衣柜：“叫，叫我麦丁就行。”

    “丁哥哥不喜欢我这样叫你？小时候我都这么叫你的，你总是很开心的。”

    麦丁直在后悔啊，就差没有赏自己巴掌了，小时候自己怎么到处乱耍流氓。现在完了，她该不会对自己有意思吧，有那么一刻，麦丁想把小时候的自己掐死。

    “没有啦，只是有些不习惯。”

    “慢慢你就习惯了，麦阿姨说以后要跟我爸妈多多走动，也是，这么久没见面了，丁哥哥，你相信吗，我都还留着我们小时候的照片。小时候每次我被人欺负时，丁哥哥总是出来帮我，丁哥哥就是我心目中的英雄。”傅倩一个人说自得其乐。

    麦丁却在那里咒骂，你这个白痴，逞什么英雄，现在好了，满意了，我看你怎么跟安子晏交代。十足的一个精神分裂者。一想到安子晏知道了后那张可怕的脸，麦丁打了个冷颤。

    “丁哥哥，你怎么都不说话，嫌我无聊吗？”傅倩有些受伤，小脸皱成一团。这个傅倩一直很早熟的把麦丁当做自己的初恋对象，都在回忆小时候两人在一起的欢乐时光，以至于就算后来就算谈恋爱，她心里却把麦丁一直摆在重要的位置上。这次的意外重逢让傅倩说不出的开心。

    麦丁忙安慰：“没有的事，我比较内向，不怎么爱说话。”

    “小时候丁哥哥都很活泼啊。”

    叫你活泼，傻蛋，活泼个毛。这麦丁简直都找不话来骂自己了。

    “小时候我的脑子有点问题，经过一场大手术后才变得正常了。”

    傅倩笑了，而且还是笑不露齿的：“你好有趣。”

    麦丁打开门，找个借口想溜：“我去看一下他们那边聊得怎么样了。”

    “丁哥哥。”傅倩叫住麦丁。

    “啊？”

    好半天，傅倩终于艰难的开了口：“你小时候说过会娶我的承诺，现在会兑现吗？” 

麦丁非常尴尬的回过头，强颜欢笑：“你就别开我玩笑了，我有女朋友的。”

    傅倩倒是一点惊讶神色都没有：“我听麦阿姨说过了，不过麦阿姨说你们的感情也不是很好，经常吵架，她都把你赶回家两次了。”

    “全是谣言，我很爱我家那口子的。”

    “你就别骗我了，我知道你肯定不好过，我如果跟丁哥哥在一起，全都听丁哥哥的，每天做好吃的给你吃，不让你干一点重活，你只要天天坐在那里看电视，玩电脑这行。”傅倩已经在幻想和麦丁两人生活在一起的场景了。

    这个场景麦丁非常熟悉，因为他正经历着。

    多希望这话是从安子晏口中说出的，可惜不是。

    再美丽，再让人动心的情话如果不是从自己爱人嘴中说出的，起不了任何作用，也没有任何意义。

    “哈哈，你还真幽默，尽开这种玩笑。”这种转换话题的方式还真是非常的生硬和生涩。

    这时麦丁妈的声音传进麦丁的耳朵里：“你们这么快就走啦，多坐一会儿嘛，吃了饭再走。”

    “不用了，回去还有点事，有空再过来，反正也离得不远。倩倩，快点出来，我们回去了。”

    “这两个孩子好像有聊不完的话。”

    麦丁转过头盯着傅倩：“快，你妈叫你走了。”

    傅倩还有依依不舍的站起来，扯了扯麦丁的衣角，把麦丁扯到门后：“丁哥哥，我没开玩笑，我是认真的。”说完趁麦丁不注意竟然踮起脚尖在麦丁的左脸颊上亲了一下，然后羞着跑开了。麦丁愣在那里有五秒钟，然后脸色苍白的冲进浴室，拼命的拿着毛巾在左脸那块地上擦啊擦，怕留下什么印记一样。心里矛盾的考虑要不要把今天发生的事告诉安子晏，可是如果告诉安子晏了，估计自己的左脸都会被他撕下来。这安子晏在麦丁心里到底是什么样的杀人恶魔。反正自己也没做对不起他的事，是那女的倒贴的，身正不怕影子斜。只要自己稳住就无所谓了，应该无所谓吧？

    麦丁妈把麦丁从浴室里叫了出来：“怎么样，怎么样？现在倩倩出落成了个大姑娘了，而且长得也挺可爱，你小子不会不动心吧。”麦丁妈用手肘碰了碰麦丁，不怀好意的笑容。

    “什么怎么样，我要说几遍我有女朋友。”

    “你那女朋友，我只跟她通过一次话，这么久了连人都没见过，有什么好的。”

    “妈，话不是这么说，我可不是个喜新厌旧的人。”

    “妈没让你跟你女朋友分。”

    “你的意思是？”麦丁觉得奇怪了。

    麦丁妈四下看了看，怕有人偷听一样，对着麦丁悄悄的说：“你瞒着你女朋友跟倩倩交往看看，先脚踩两只船，对比一下，看看哪边更适合你，然后再做选择，挑优淘劣。”我说，这麦丁妈，你的教育方式好像严重有问题。

    “不行，我才不做这种缺德事。”

    “有什么不行的，老娘让你明天约倩倩出去玩就得出去。”

    “不行。”

    “为什么不行，别拿你那个远在天边的女朋友当借口。”麦丁妈狠狠的瞪麦丁。

    麦丁急中生智，脱口而出：“我已经让我女朋友明天过来了，所以不能跟那女的出去玩。”

    这话一说出口，麦丁就后悔了。麦丁妈一愣：“你说的是真的？”

    “真的。”明显有些底气不足。

    “那好，先让我看看再说。”麦丁妈退让一步。

    等麦丁妈走后，麦丁就变成了热锅上的蚂蚁，急得团团转，最后想出了个非常馊非常馊的主意，他把白小思约了出来。一见面，麦丁就哭丧着脸趴在咖啡桌上：“恩人啊，这次你一定要救我。”

    “你这人很麻烦也，把我赶走又把我叫回来，怎么了？”一听到麦丁拜托自己，白小思就有不好的预感。

    “恩人，这件事有点难以启齿。”

    “别嗦嗦的，快点说。”

    “你能当我女朋友吗？”麦丁皱着眉抬头恳求白小思。

    白小思一愣，第一反应就是拿起手机：“我要打电话给安子晏，说你给他戴绿帽子。”

    麦丁抢过手机：“你听我说完啊，事情是这样的，我爸的故交有个女儿喜欢我，我爸妈有意搓合我们，去年过年的时候我不是说我有女朋友，让你冒充打电话的吗，现在我妈因为没见到过你，所以有些不放心。如果我把你带回去，她应该就不会乱搓和了，而且让她知道我有个这么这么漂亮的女朋友，她也会很欣慰吧。”不忘拍马屁的麦丁。

    “安子晏知道吗？”

    麦丁摇摇头，白小思站起来就想走：“你开什么玩笑，这种随时会丢了命的事情，我可不做。”

    “不会的，这件事就天知，地知，你知，我知。”麦丁把白小思拖回座位。

    “我说你怎么麻烦，直接跟你爸妈说得了。”

    麦丁沉下了脸：“我并不是不想跟他们说，而是现在还太早，我们还在读书，而且我爸妈是那种思想观念比较保守的，我想慢慢来，如果一下说出来，他们会承受不了。你也知道，上次安子晏和家里的事才过没多久，我真的不想那么快又要面对这种事，我只想现在好好的和他在一起，没有悲伤的事，没有家庭给的压力，单纯的只想和他在一起。等时机成熟了我自然会说的，小思，你要相信我，就帮我这一次啦。”

    麦丁是认真的，他不是不愿意说，只是要等个时机。或者说，他想逃避一会儿，那次的事情后，他已经很害怕再一次失去安子晏。他自己也还没有做好准备去面对，他不是安子晏，他只是麦丁，麦丁就是个要万事全都想周全了才会去实施的人。

    白小思犹豫了一下：“你确定安子晏不会知道？”她不怕当麦丁的女朋友，也不怕去见麦丁的父母，更不怕演戏，她就怕被安子晏知道，那会死得非常，非常惨。

    “绝对不会知道。”

    “唉，好吧，就这一次，明天什么时候？”白小思妥协了。

    麦丁就差没有感动的鼻涕眼泪一大把了：“恩人啊，你就是我的再生父母，明天9点来，尽量装的清纯贤惠一点。”

    终于一切都安排妥当了，麦丁松了口气倒在床上给安子晏打电话。

    “干嘛。”

    “什么干嘛，当然是给你打电话，怎么样，我走了是什么感觉？”

    “世界清静了。”

    “就知道你嘴里没有什么好话，安子晏。”

    “恩？”

    “问你一件事，你都向你家里人说了，而我却还没有说，你会怪我吗？”

    电话那头沉默了一会儿：“不急，等你准备好了再说也不迟。”

    “安子晏，你是世界上最好的老公。”

    “少拍马屁。”

    “唉，要是你死了，我再去哪里找你这种老公。”

    “别做梦了，你这辈子都别想找到比我对你更好的男人。”

    “也是，没有人能跟你比，你是最好的。”

    “知道就好，我要睡了。”说完无情的挂断了电话，麦丁对着手机恨恨的说：“也是脾气最坏的，臭男人。”麦丁抓着电话放在怀里，笑容满面的进入了梦乡。 
第二天九点白小思如约而至，打扮的光鲜亮丽，看的麦丁妈乐呵呵的，一直以为麦丁的女朋友是个丑八怪，却长得这么水灵灵，简直不敢相信自己的眼睛，而且穿的也非常体面，一进门就阿姨，阿姨的，叫得麦丁妈甜到心里去了。

    麦丁妈把白小思拉到沙发坐着，又是端水果，又是倒水的。

    “阿姨，够了，我自己来就行，你这样忙东忙西的不是把我当外人吗？”白小思尽量把自己的声音放得轻柔一点。

    “什么外人不外人的，你第一次到我们家当然不能怠慢你，这姑娘长的真漂亮，叫什么名字啊？”

    “我叫白小思，叫我小思就行，天天听麦麦在我面前夸你，好久就要来见见您的，阿姨真是长的好年轻啊。”

    “唉呀，哈哈，让你见笑了，现在读大几了？爸妈是做什么的？是独生子女吗？”

    一连串的问题就扔了过来，麦丁责怪妈：“小思才第一次来，你就问这么多，调查户口呢。”

    “哟，还真是有媳妇忘了妈。”

    白小思娇羞的拉了麦丁一下：“别这么跟阿姨说话啊，阿姨想问什么都可以，这还不是关心我们俩吗？”

    “还是你这孩子懂事，以后你得多管管麦丁，我看他就听你的话。”

    “一般大事都是麦麦做主，当女人的还是要听男人的话，免得在外面丢了脸。”

    “这话说的好。”

    麦丁一直在旁边坐立不安，怕一不小心就露馅了。

    白小思像个贤惠的小媳妇一样害羞的抓过麦丁的手：“阿姨，我和麦麦的感情也挺深了，您是个明眼人，他已经离不开我了，我也离不开他，所以希望阿姨能支持我们呢，我听麦麦说你要帮他介绍女朋友，你这不是伤我的心吗，难道阿姨不喜欢小思？”白小思瞪大水汪汪的眼睛，楚楚可怜。

    忍住、挺住，不能在这个时候吐出来，麦丁把身体绷紧强压下自己忍不住想要反胃的冲动。

    麦丁妈瞪了麦丁一眼，责怪他怎么把这事跟小恩说了，随后又笑嘻嘻的说：“是阿姨的错，一直没见过你，我还以为是麦丁骗我呢，现在我也安心了，你是个好女孩。”

    “谢谢阿姨。”

    “你这孩子，说得这么见外，在这里等着，阿姨去给你弄东西吃。”

    “我来帮你吧，我每天都在帮麦丁做饭，现在你让我坐着，我还不习惯。”

    “好，好。”麦丁妈更满意了，这位传说中麦丁的女朋友出现了，让麦丁妈乐得合不拢嘴，别说样子长的很标致了，麦丁妈一向自认为看人很准，白小思肯定是个好女孩，又勤快，又有礼貌，识大体，简直就是个当媳妇的标准人选，而且听说还很有钱，真是锦上添花。现在她真后悔麦丁爸去上班了，没能看到白小思。虽然这麦丁妈是不会搓合麦丁和傅倩了，可是傅倩哪会这么轻易就退出。麦丁有时候把问题想得太天真了。

    一切似乎都在麦丁的计划中，没有出纰漏。最后在麦丁妈再三的要求挽留下，白小思还是非常礼貌的以女孩子不能太晚回家拒绝了留下来过夜的邀请。外面传来了敲门声，麦丁跑过去开门，一打开就看到了安子晏，吓得魂飞魄散，结结巴巴：“你，你来干什么。”

    对于麦丁看到自己是这样的反应，安子晏有点不爽：“我来拿被偷的车。”

    麦丁妈一看到安子晏来了，更是高兴：“小帅，你来了啊，好久没见你了，真巧。”

    “阿姨好。”安子晏礼貌的叫了一声。

    麦丁妈一把拉过在旁边同麦丁一样呆若木鸡的白小思，用手轻轻的拍着白小思的手：“小帅，你看，这位你还不认识吧，这是我们家麦丁的女朋友，也不知道他哪来的福气，找个这么漂亮的女朋友。”

    安子晏眯起眼睛：“女朋友？”

    “是啊，我都才第一次见到呢，很不错吧。两人感情好的很呢。”然后麦丁妈又对着白小思语重心肠的说：“小思啊，既然你们在一起这么久了，阿姨刚也见你们亲密的不得了，等毕业就把婚事定下来。到时，小帅你也要来参加婚礼。”

    麦丁妈的吐字非常清晰，其他三个人都听得清清楚楚，麦丁吓得腿软，他明显看到安子晏的脸由面无表情变得更面无表情，麦丁好想跑，跑到天涯海角的去躲着。

    好半天，安子晏冲着麦丁妈笑笑：“好啊。”

    麦丁和白小思往后退了一步，来了，这种笑容，这种皮笑肉不笑的笑容像是对两人宣布死刑。

    “正好小思要走，小帅你送送他。”

    白小思紧紧的撰住麦丁妈的手：“阿姨，求你今晚让我留下来。”

    安子晏侧过头问：“怎么？不想走。”

    “走，怎么不走。”白小思立马换了说法，放开麦丁妈的手：“阿姨，谢谢你的盛情款待，我以后可能没机会再出现在这个世界上了，你要保重身体啊。”

    “说什么傻话呢，以后你这准媳妇还要来经常看我呢。”

    白小思脸色苍白：“阿姨，你真的不能再说话了。”

    “还害羞呢，快去吧，别让小帅等太久了。”

    白小思垂着头有气无力的走向安子晏。

    “你也一起。”安子晏对着吓得发抖的麦丁说，从始至终，安子晏语调都很平静，平静的可怕。

    “也是，也是，麦丁也去送送你们家亲爱的，刚刚还卿卿我我的，一要分开就傻兮兮的。”麦丁妈笑着打趣这对突然变得很别扭的情侣。

    麦丁倒抽一口冷气，也走了出去，到了门口转过头一脸悲怆的看着麦丁妈：“如果我没有回来，把我好好安葬。”

    “别开这种倒霉玩笑，快去。”

    麦丁妈关上门，心满意足的呼了口气，然后哼着小曲开始打扫房间。脑子里想着她的好媳妇。 

车上的两个人大气也不敢喘，安子晏没有说话，谁也不愿意自己往枪口上撞。安子晏的

    手指轻轻的敲击着方向盘，弄出的声音更让两个人心烦意乱。其实安子晏并不是傻子，他知道白小思和麦丁之间肯定没什么，可是背着自己做出这种事，不好好教训一下是不行的。刚听到麦丁妈让他参加两人的婚礼，他气得差点没把麦丁踢出去。

    回到家后，安子晏坐在沙发上打开空调，两个人也跟着畏畏缩缩的坐下来。

    “谁让你们坐的？”

    两个人马上弹跳起来。

    “站好。”

    两个人又马上站的端端正正，麦丁有时候告诉自己，自己也是个男人干嘛要这么怕安子晏，应该勇敢的站出来跟他对抗，可这种想法也只是自我娱乐一下而已，借他十个胆子，他也不敢轻举妄动，以往的种种非常明确的告诉麦丁，安子晏这个人，没有什么事是做不出来的。

    “站开一点，老子看了就不爽。”

    白小思和麦丁拉开了彼此的距离。现在的白小思脑子飞快的转动着，在这种生命悠观的情形下，她义无反顾的选择了牺牲别人来保全自己。装出一副可怜样：“晏哥。”连名字都换成了尊称：“真的不关我的事，是麦丁死皮赖脸的求我当他女朋友，好帮他隐瞒，我当时苦口婆心的劝阻他，可是他根本不听我的话，我还想跟你打电话来着，但他以死相逼，你说我能怎么做？我难道会让你的男人死去？你知道我是有多么的关心你，在乎你，更有保护你恋人的职责，要不是看在你的面子上，我会帮他吗？答案是肯定不会。”白小思还真是聪明，这个弯转得挺快。

    麦丁在一旁看不下去了：“你这话说的也太不符合事实了。”

    白小思没理麦丁：“你也知道我的眼光很高的，像这种身高1米八以下、长得一脸小受样、做事磨磨叽叽、智商低于14岁以下的男人我是绝对看不上的。和你分开后，我一直在追寻比你更帅的男人，可是从国外到国内一个都没有能与你相比的。”白小思拍马屁的功夫也是一流。

    “喂，喂，你在骂谁呢？”麦丁在一旁反驳。

    安子晏看着楚楚可怜的白小思，冷冷的说：“把你那张嘴脸收起来。”

    白小思收回自己的楚楚可怜，恢复了正常，麦丁在一旁对此嗤之以鼻，这女人变脸就跟变天一样。

    “你不信就去问麦丁，苍天有眼，我绝对是清白的。唉，明明我就是个帮忙的，搞得现在两头都不是人，当你们朋友好辛苦，好累，我又被抢了老公，还要扮成抢我老公那个人的女朋友，结果还被前夫发现，你让我情何以堪。”真是个复杂的关系。

    这苦肉计没有打动安子晏，倒是打动了麦丁，他拍拍胸：“不关她的事，确实是我求她帮我的。”

    “你看吧，我以人头和美貌担保绝对不会再有下一次，真的！”白小思眨巴着自己眼睛，散发着乞求的光芒。

    “你再眨一下，我就把你的眼睫毛剃了。”

    麦丁在旁边幸灾乐祸的偷笑，安子晏转过头：“你很快乐？”

    麦丁拼命的摇头，变回了一脸的严肃。

    这时麦丁裤包里的手机突然响了，在这么关键的时候谁会打电话来。安子晏冲着麦丁伸出手：“拿来。”

    麦丁哆哆嗦嗦的把电话递给安子晏，安子晏按了接听键，那头传来一个女生嗔嗔的声音：“丁哥哥，你吃饭没有。”

    安子晏皱了一下眉，抬起头问：“谁是丁哥哥？”

    麦丁非常惭愧的举起了手，傅倩听到不是麦丁的声音有些奇怪：“喂，你是谁，我丁哥哥呢。”

    “他啊，在等死。”安子晏不客气的挂断了电话，按了关机键。

    安子晏瞄了白小思的一眼：“你可以走了。”

    白小思火速的就往门外冲，又被安子晏叫住：“小思，如果下次再背着我跟麦丁搞这些偷鸡摸狗的事，你自己选一个死法。”

    “绝对不会有下一次。”获得赦免的白小思高兴的答应，然后看看麦丁，做了再见的姿势，像要永别一样。

    等白小思走后，安子晏站起来，站在麦丁的面前：“才两天没见而已，你不只找了个老婆，还多了个妹妹，需不需要我夸你？”

    “你别这么说，那些只是浮云而已，哈哈~”麦丁想让现场气氛缓解一点，装出开心的笑声，但看到安子晏根本就没有跟他一起笑的打算，最后笑声越来越干：“哈、哈、哈~~”

    “哈个屁，你现在是完全无视老子存在是吧。”

    “我哪敢啊，我那天不是有问过你，你也同意我可以暂时不跟家里说的。”

    安子晏咬咬牙：“老子同意你可以不跟家里说，但没同意你骗你爸妈，你还想把这个谎撒多大？我看你以后怎么补。”

    “我其实也不是故意的，只是一时心急脱口而出。”

    “愚蠢！”安子晏骂道。

    “你，你太言重了，听我给你解释。”麦丁艰难的吞了一下口水。见安子晏没有说话，他把所有的事从头到尾的都跟安子晏说了一遍。说完后安子晏还是没说话，他也学着白小思装出楚楚可怜的样子，眨巴着双眼看着安子晏：“我是不会做出对不起你的事的，让白小思帮忙只是为了赶走那个傅倩，我对你可是忠贞不二，你也知道我的眼光很高的，怎么会看上身高1米八以下、长得普普通通、说话细声尖气，更何况还是个女人。从校外到校内一个都没有能与你相比的。”看来麦丁的求生还挺强，不过能不能换点新鲜的词。

    “你只会捡别人玩过的？你还她让亲了？”这下安子晏心里不舒服了。

    “这个，是她亲我的，我自己没有反应过来。”

    安子晏揪住麦丁的耳朵：“你还要我怎么骂你？你除了被安素光着身子差点强暴，被叫什么朱莉的灌的烂醉躺在你身边，被你所谓的什么破妹妹亲，你还能做什么事？。”

    麦丁痛的呲牙咧嘴：“你干嘛扯以前那些不堪的事，我哪知道现在的女人都这么开放和凶悍。”

    “如果你再敢让哪个女人碰你，或者你去碰别人，看老子怎么收拾你。”

    “就算傅倩多温柔、多可爱、多体贴，而你又有多霸道、多冷漠、多无情，我只想对你好，因为你除了这些以外，也会偶尔甜蜜、偶尔逗我开心、偶尔把我感动一塌糊涂。这些偶尔是其他人永远比不上的，这些偶尔够我用一辈子了，不再需要别人的，哪怕是一点点。”

    安子晏放开了揪住麦丁的耳朵，走回了卧室。麦丁在心里胜利欢呼了一下，看来自己说情话还是有一套的，这么轻轻松松就把安子晏搞定了。安子晏把手机塞回包里走出来：“走吧。”

    “去哪里？”

    “你最想去的地方。”

    麦丁一惊，该不会是自己刚才的情话太感人，他要把自己带到马尔代夫去，这也太不经大脑思考了，自己还没有准备好，这个死鬼，也太冲动了。

    “我明白你现在感动的心情，但是去马尔代夫也太快了，结婚还是要慢慢的来嘛。”麦丁有些脸红扑扑的盯着安子晏。

    安子晏斜眼看着麦丁：“同学，你想太多了。”

    “那你带我去哪？”

    “去了不就知道了。”

    麦丁一路上都在想安子晏会把自己带到什么浪漫的地方去。

    “你不生我的气了？”憧憬着美好的麦丁问。

    “怎么会。就算你找白小思当老婆、就算你任由傅倩亲，就算你还准备瞒我这些事。我都不会生你的气。”

    安子晏的口气有点不对劲，但麦丁没有多想。他看着窗外，地方有点熟悉，这不是周格家承包下来种植的吗，之前只看到了樱桃林，想不到从这个入口进，还有好大，周格正笑眯眯冲车上的他们的挥手，安子晏一下车，周格就说：“还真让你赶上了最后一班，车上全是极品。”安子晏顺着周格指的方向望过去，结果很满意。

    麦丁也跟着一起望过去，是个巴士，像个公交车一样，里面全是胖敦敦的欧巴桑，挤在一起快要把车挤爆了，吱吱喳喳的吵个不停，场面惨不忍睹。

    “周格，这是怎么回事？”

    “这啊，是些报名参加减肥团的团员，今天来参观我们这里，主要是向她们介绍各种有机食品对身体有哪些好处，亲身去感受大自然带来的食物，远离那些垃圾食品。多么美好的减肥团。我让他们帮我忙再加个人进去，你看，她们在等你呢。”

    麦丁这下才反应过来，撒开脚就想跑，被安子晏抓住：“既然你这么享受被女人包围的感觉，我就成全你。”安子晏把麦丁扔进了车里，麦丁紧紧的抓住安子晏的手做着最后的挣扎：“晏哥，我们回家好好说，搞成这些多难看。”

    安子晏甩开麦丁的手，对着车上的欧巴桑帅帅的眨了一下右眼：“我朋友就麻烦你们照顾了。”

    欧巴桑收到这么个帅哥的拜托，简直鼓足了气势，麦丁正想逃下来，被车上几只手抓了回来，往里面拉，像鬼片一样慢慢，越来越往里面的麦丁，消息在一堆肉里，只听得到鬼哭狼嚎的叫声：“安子晏，你这个王八蛋，骗子，你说过不生气的，你骗我，我恨你~~~”

    “我的话，你也信？”安子晏看着车越开越远，慢慢的说。

    车上一股热气，汗味让麦丁喘不过气，他被挤在中间，全是庞大的胸部和屁股抵着他，他不敢动，更不敢呼吸，脸憋的铁青，好半天才换一次气。他的脸都快挤歪了，车上的欧巴桑不停的在耳朵话着家常，快要把他的耳朵给震破了，最最恐怖的是，不知道从哪里伸出的手有时会摸一下麦丁的屁股，还不止是一只手，那一刻麦丁只想咬舌自尽。他曾经憧憬的美好，一去不复返。没有马尔代夫，只有一堆胸部和屁股。

    经过一个小时的参观，当麦丁从巴士上下来时，已经频临死亡的边缘，抱紧自己那被足足侵犯了一个小时的身体，安子晏正在车上等着他，他乖乖的上了安子晏的车，现在麦丁身上是无数女人汗臭味，一路上都一蹶不振的说不出一句话。安子晏在麦丁在家门停下车：“还敢吗？”

    “不，不敢了。”

    “以后不准再见傅倩。”

    “知道了。”

    “麦丁。”

    “啊？”

    “不管是真的还是假的，看到你和别人在一起，我都会不高兴，明白吗？” 

 第二天，麦丁一睁开眼睛就看到傅倩正端着牛奶和面包放在自己的床头柜上，麦丁转过身就睡了过去，以为自己是做梦，可几秒过后，身后传来声响很真实，麦丁再一次睁开眼，转过头，果然看见了傅倩在自己的房间，而自己只穿着裤头，他从床上跳了起来，第一反应就是去看窗外安子晏的车有没有在外面。

    傅倩歪着头笑笑：“丁哥哥，把你吵醒了啊。”

    “你怎么会在这里？”麦丁边说边又看窗外，如果现在这翻景象被安子晏看到，昨天刚捡回来的小命又要弄丢了。

    “我来看看你，怎么，丁哥哥不欢迎吗？”

    “不欢迎。”麦丁已经顾不得什么礼貌，现在礼貌对于麦丁随时都能害死人。

    “丁哥哥好凶，小时候丁哥哥每次都会对我很温柔。”傅倩有些受伤的看着麦丁。

    “你就别提我小时候了，小时候的事我都不记得了，怎么可能还会对你抱有那种特别的感情。”麦丁边说，边把自己的衣服和裤子从床单里扯出来穿好。

    “你骗人，我能感觉的出来丁哥哥对我还是有感情的。”

    “不会吧，你能感觉到从来没有的事？”麦丁有些惊讶。

    这话一说出口更伤了傅倩的心，她竟然就坐在地上这么哭了出来，也太脆弱一点，麦丁最怕女人哭了，上前刚想拍拍他的肩膀安慰她，可那一瞬间安子晏的话从他脑中清晰的跳了出来：“如果你再敢让哪个女人碰你，或者你去碰别人，看老子怎么收拾你。”麦丁收回那只手：“你别哭啊，有话好好说。”

    “你都说你不喜欢我了，有什么好说的。”傅倩赌气的说。

    “你也不可能强迫我去喜欢你啊。”

    “我没强迫你，我只是先让你跟我试试，不交往一下，你又怎么会知道我们之间没感情。”

    “我真的不能在一起，试试也不行。”

    “为什么？我长的很丑吗？”

    “不，不是啦，我有很爱的人了，我已经把所有的一切都给他，再也拿不出其他东西给别人，希望你能明白。”

    傅倩崩溃的冲着麦丁大吼：“我不明白，也不想明白，丁哥哥，我不在乎和别人分享你，我只想在你身边而已，难道这么小小的一点愿望，你也不能满足我？”

    “我做不到。”

    “为什么？你说啊，为什么做不到。”傅倩开始有些咄咄逼人。

    最后麦丁像豁出去一样，坐在床上抱住头：“好啦，我就实话跟你说了吧，其实我已经对女人提不起兴趣了。”这样间接的表示她应该就会明白了吧，麦丁想。

    傅倩止住了哭声，盯着麦丁的下半身，好半天冒出一句话：“丁哥哥，你是不是有性功能障碍，这就是你一直拒绝我的原因？”

    麦丁抬起头，看看傅倩再看看自己的下半身，决定来个顺水推舟：“对，对啊，其实我有梅毒。”

    傅倩有点被吓到，麦丁继续说：“是我女朋友白小思传染给我，她以前是个小太妹，搞些不干不净的勾当，可是我不知道，遇上了她以为找到自己的真爱，结果她竟然把梅毒传染了给我，就算是这样，我还是没办法离开他。听说女人得了这种病下面会烂的很厉害，小思的下面简直就是一片灾后的景象，我下面也是脱毛，长得像个斑点狗一样。”麦丁胡乱编着，越说越恐怖，越说越恶心。

    傅倩本来就是个大家闺秀，听到这些脸色苍白的摇摇头：“不会的，丁哥哥不是这种人。”

    “这么多年人是会变的，这种病还会让人生不死如，我和白小思经常痛的在床上打滚，医生说治都治不好，就算治好了一不小心也会再发，不能生孩子，生出的孩子说不定有问题，倩倩，你真愿意跟着我过这种永无天日的生活？”

    这头的白小思一个劲的猛打喷嚏。

    傅倩有些犹豫，不敢相信眼前这一切是真的：“我不相信，这是你拒绝我的理由对不对？不要骗我，丁哥哥。”

    麦丁想起了上次麦丁妈放在这里的珍珠粉，趁傅倩不注意偷偷的抓了一点放在桌上，然后学着电视上那些人的样子，拿出银行卡，把腿翘到桌上：“不好意思，瘾犯了，你当做没看到，千万不要告诉我爸妈。”

    麦丁用银行卡对着珍珠粉切一切的，然后闭上眼睛，按住一个鼻孔从另一个鼻孔吸了进去，强忍住想要流眼泪和咳嗽的冲动。然后后仰着着头，脚一抖一抖的：“呀，痛快。”傅倩从来没有想到自己的丁哥哥已经变成了这种人，记忆中的美好形象开始一点点的支离破碎。

    “我，我先回家了。”傅倩捂住脸跑下楼，正碰到买菜回来的麦丁妈、麦丁爸：“倩倩，怎么这么快就走了，不多坐一会儿。”

    “阿姨，我，我还有点事，先走了。”

    “等下，让麦丁送送你，你一个女孩子我不放心，而且看一副心不在焉的样子。”麦丁妈猜到可能是麦丁拒绝了她，虽然他已经认同了白小思，可是看到倩倩这么伤心的样子，麦丁妈有些不忍心。

    “麦丁，快下来送送倩倩。”

    “没，没关系的，我自己走就行。”

    “不行，一定得让他送你。”

    这头的麦丁正在清理自己鼻子里的珍珠粉。心不甘情不愿的走出来：“可是…”

    “没有可是，必须把人家送回去。”

    麦丁走下楼，跟傅倩一起出了门，走了没多远，傅倩像是想起了什么，又调回头去：“你等一下，我有东西忘了拿。”

    “好。”麦丁吹着口哨，庆幸自己聪明才智，解决了一个麻烦。

    麦丁妈给傅倩开门：“怎么又回来了？是不是忘拿什么东西了？”

    傅倩走进屋，关上门，以免外面的人听到了：“麦叔叔，麦阿姨，有件事不跟你们说不太好，你们快带丁哥哥去医院吧，他得了很严重的梅毒。”这话一说出口，麦丁妈手里的菜，和麦丁爸手里的遥控器同时掉到了地上，瞪大着眼睛。

    “我先走了，不要说是我告诉你们的，丁哥哥不让我说。”说完就急匆匆的走了出去，因为也不是很远，两人步行着，一路上都没有说话，各想着各自的心事。等到了傅倩家时，傅倩对着麦丁笑笑：“丁哥哥，虽然没法接受现在的你，但是我还是很感谢你让我有过一段很美好的童年时光，看来回忆永远都只能是回忆。”说完傅倩进了门，麦丁笑眯眯的，心里说不出的高兴，边往回走，边伸出手对着天空：“哟呼~~~”这下可以好好的和安子晏过个暑假了。

    转角的时候，他发现有个人站在那里，定睛一看是安子晏。

    安子晏靠在墙上看着笑容越来越僵的麦丁：“你记不记得你答应过我什么？”

    错误的时间，错误的相遇。

    如果我说这是场误会，你会相信我吗？

    突然，有些后悔，如果不去撒谎，我们只需要去面对家庭。

    而现在，一个又一个的谎却离间了我们。

    是不是自己太自私，从来没有为你着想？ 

“那个，我，不，这个。”麦丁看到安子晏已经语无伦次，想解释却不知道从何说起。

    安子晏一直看着麦丁把傅倩送回家，看到麦丁那高兴的样子，他就觉得一阵不舒服。对于在爱情上出现的这一些情绪，安子晏无法克制，也无力去阻止。

    “事情不是你看到的那样。”

    安子晏已经听不进去，抓住麦丁的手就朝傅倩的门口拖：“既然你不愿意说，我就来帮你。”

    “你冷静点，先听我解释。”麦丁使劲把安子晏往后拽。

    可是他哪能拽过安子晏：“没有解释。”

    “你就给我一分钟，一分钟就好，让我把事情说清楚啊。”

    “不行。”

    “真的，你相信我啊。”

    “不能。”

    “我们回去吧。”

    “不准。”

    麦丁说了也白说，现在安子晏已经把他拉到傅倩的门口了，用脚把门踢的直响，傅倩跑来开门，麦丁把头埋得很低还把最后一丝希望寄托在傅倩会认不出自己，但那是不可能的。

    “丁哥哥，你。”说话的同时看到麦丁旁边还站着一个脸色不好的大帅哥：“这，这位是？”

    “是我的，恩，那个，同桌。”刚介绍完这个称呼，安子晏一只手抓住麦丁的手腕，另一只的揽住他的腰，低下头覆盖住了麦丁的嘴，一点喘息的机会都不给麦丁，麦丁拼命的用手捶着安子晏的胸口。脑子一片空白。傅倩在旁边看得一愣一愣的。

    好久，安子晏才放开麦丁，麦丁用手檫了一下自己被亲的有些肿的嘴唇，扯了扯被弄乱的衣服，继续看着傅倩清清喉咙重新介绍：“是我的同桌兼男友。”

    这下傅倩才反应过来一样，合上了因为惊讶而张大的嘴巴说：“那你刚才说你得了梅毒是骗我的了？你所做的一切就是瞒住这件事？”

    “梅毒？”安子晏皱着眉看着麦丁：“你还挺能编。”

    “丁哥哥，是真的吗，全是骗我的，你为什么要骗我，我有那么让人讨厌吗？”

    麦丁被两人看得只想往洞里钻，在傅倩一而再，再而三的追问下，麦丁终于因为这两天的担惊受怕，几头都担心却又几头都顾不好的复杂情绪给搞崩溃了，像疯了一样，拍着脑袋扯自己的衣服，捶胸顿足的：“好啦，全是我不好，不该骗人，还骗了那么多人，你们还想拿我怎样，我全都承认，听清楚了，我就是喜欢男的。”

    此刻的麦丁已经没有什么理智，恐怖的脸盯着傅倩，手指着安子晏：“就是这个男人，只有这个男人，看清楚了吗？我爱他，就算他是男的，我也爱，我就爱，我爱死了。救命啊，憋死我了。”

    麦丁的嚎叫声把旁边几位住户全都吸引过来，个个打开门往这里看热闹。可他已经破罐子破摔了，当人到了一个底限时，就会崩溃，比如现在的麦丁。

    “你们看什么看，没见过喜欢男人的啊，安子晏，亲我，让他们这些没见过世面的人看看，吓死他们，怎样，去警察局告我啊，我也想向全世界宣布我有多幸福，可我就是不能，你们这些人才是罪魁祸首，你们就是不喜欢两个男的在一起，你们就是不同意两个男人在一起，可那就是爱情，你们除了伤害我们还能拿爱情怎么办？。”麦丁冲那些人吐舌头，做鬼脸，摇摇晃晃，一开了这个头就无法收拾，越说越多，语无伦次，好像要把所有积压的心里的愤怒和感情全都吐出来。

    “现在我终于说出来，你们爱怎样就怎样，你也不要再喜欢我，把我害惨了。我只想安安静静的两个人呆在一起，不想有人打扰，你可以做我朋友，但是不能喜欢我，当然更不能喜欢他。”

    麦丁来来回回的逮着谁就说个没完。

    安子晏适时的阻止了麦丁，弯下腰把麦丁扛在肩上就朝楼下走：“真没看出来，你还有这一面。”平时一直有礼貌，规规矩矩的麦丁没想到突然就逼成了一个骂街泼妇。

    从始至终都来不及说一句话的傅倩，看着越来越远的麦丁，原来丁哥哥从小到大都没有变过，还是那么可爱的性格，唯一变了或许就是他的爱吧，和那个人争是没有胜算的，自己的丁哥哥已经不能站在自己那一边帮自己了，他属于别人了。她叹口气，看着周围的邻居：“不好意思，我表哥刚和女朋友分手醉的很厉害，尽说胡话，你们别放在心上。”看热闹的人也就回到了房间。小时候是你保护我，长大了就让我也保护你一回吧。

    走了大约100米时，麦丁捶捶安子晏的肩膀：“好啦，放我下来啦，让人看到多不好。”

    “你现在才知道让人看到不好？”

    已经恢复了平静的麦丁，突然因为刚才的崩溃后悔不已，人类真是个可怕的生物，上一秒可以理直气壮，下一秒就可以后悔自己的理直气壮。

    “刚才我像个疯子吗？”

    “不像。”

    麦丁松了一口气，安子晏继续说：“疯子比你差远了。”

    “我这不是被逼紧了吗，狗急了也会跳墙嘛。”

    “你这条狗也没有跳多高嘛。”

    “喂，我又骂我，看吧，坏了我的好事，明明已经把傅倩搞定了，现在好了，功亏一篑。”

    “你就只会这一招？”

    “至少我这是善良的谎言，比你那些恶毒的招数不知道好哪去了，唉，也不知道我这个上帝亲手制造的善良小天使，怎么会看上你这种魔鬼。”

    “得了梅毒的天使。”安子晏讽刺。

    “去你的。”麦丁推了推安子晏。

    安子晏和麦丁并肩走着，麦丁深吸了一口气，突然轻松了很多，原来跨出第一步并不是那么困难，请给点耐心，等我慢慢的卸下肩上的包袱，那你就可以轻松的抱起我。

    安子晏踢着路上的石子平淡的说：“有那么一刻我以为你真喜欢上了别人”。

    “怎么可能。”

    “才发现我从来没有想过或许有那么一天，你也会不爱我。麦丁，我就在这里先把话说清楚，就算你想走，绑也把你留在我身边。因为，我好像，已经离不开你了。”安子晏眯着眼睛看着太阳，刺眼。

    对于麦丁来说，安子晏的情话总是霸道的动听。

    “永远都不会有那一天的，因为爱你本来就是理所当然的事情啊。我的心和思想早就已经向你投降，想离开也不可能了。”

    好想告诉你，我很高兴，终于知道你也有害怕的东西。

    那就是失去我。

    真是巧，和我一样呢。

    我最害怕，同样也是失去你。

    安子晏强行牵起了麦丁的手，麦丁想躲也躲不开：“放开啦，呆会儿被认识的人看到怎么办？”

    “那你就继续骗吧。”大街上安子晏牵着麦丁的手慢慢的往前走。

    “不是什么事都这么好骗的，那我到时就说我们的手被胶水粘住了，或者我是个女的，只是打扮的像个男的。”

    “随便你。”

    “对了，顺便说一句，你刚吃醋，冲动的样子好可爱。我好喜欢你，为了我表现出来的所有性格。”

    “你想死是吧。”

    你的右手，我的左手，十指相扣，缠缠绵绵。 

暑假的天气很炎热，热得麦丁只要看到阴凉处就往里面躲一会然后继续前行，昨天因为梅毒事件被爸妈骂的狗血淋头，麦丁妈更是对着麦丁拳打脚踢，说再怎么拒绝女孩子也不能这种借口，但是让麦丁吃惊的事，傅倩却对他喜欢男人这件事闭口不提，看来好人还是有好报的，麦丁禁不住夸自己小时候聪明，还留了这么人见人爱的一手。

    他一只手放在自己额头前遮挡住太阳，估算着到安子晏家还需要多久，真是的，什么鬼太阳，这么毒。其实麦丁也可以不用顶这么太阳去安子晏家啊，还不是自己心甘情愿的在烈日下走这么大一段路。等到了安子晏家时，他使劲的捶门，好久安子晏才来开门，麦丁推开安子晏就给自己倒了一大杯冰水往嘴里灌，然后脱掉上衣，用衣服来擦汗：“热死我了，今年夏天好热。”

    安子晏关上门：“你看看你那副形象。”

    “反正我什么形象你都看过了，我也无所谓了。”麦丁拿起扇子坐在地板上，发现空调没开，窗外吹进来的风都是热风。他抓起空调遥控器却怎么也按不开空调，不会没电吧，明明电视还开着。

    麦丁把遥控器递给安子晏：“这空调还认人，你来开。”

    “你是白痴吗，空调坏了，还没人来修。”

    “什么？！”麦丁宛如晴天霹雳：“那我过来这边干嘛，你怎么不早说。”

    “老子也没叫你来。”这个人还真是不讲理，自己跑过来还唠叨一大堆。

    “真是的，我一离开这个家，就完全不像个家的样子了。”

    “是，是，你离开地球了，地球也不转了。”

    麦丁热得都没力气跟安子晏斗嘴了，他躺在地板上，滚来滚去：“好热啊，你都不会觉得热吗。”

    “你这么吵当然会热，快从地上给我起来。”

    麦丁拿着扇子坐到安子晏的身边，对着安子晏轻轻的摇着扇子：“你早说你也会热嘛，我帮你扇、”

    没多久，麦丁的手就有些软了，但还在那里死撑，安子晏皱皱眉：“别扇了，我不热。”

    这时，下面有卖西瓜的在叫，麦丁跑去窗口朝下面望，然后在窗口大吼：“西瓜多少钱一斤。”

    “一块。”

    “有少没？”

    “小伙子，一块钱你还讲价呢。”

    “我马上下来，你别走啊。”

    麦丁穿上衣服就往楼下跑，没多久就抱着一颗圆滚滚的西瓜上来，从厨房里拿出一把倒把西瓜切成一小片一小片的放在盘子里，等一切就绪后，他坐在沙发面前的地上盘着腿边看电视，边吃西瓜，一会儿转过头看安子晏：“你怎么不吃？”

    “你吃就行了。”

    “不是我说你，你这样子是不行的，什么都不吃，这样子是长不高的。”

    “你什么都吃，也没见你长多高。”

    “你说就我这个样子，要是长高了，会不会也有可能是个攻。”还真爱突发其想。

    “就你？就算长高了，也只是个长高的受。”

    “你这不是瞧不起人吗。”

    “怎么，你想玩重口味？”安子晏眯起眼睛。

    “我只是打个比喻，比喻就是假的事，这你都不懂吗？还是个大学生，简直就是弱智。”

    安子晏抓起西瓜塞进麦丁的嘴里：“吃你的吧，废话真多。”

    吃饱了后，麦丁把嘴往安子晏衣服蹭干净，还没等安子晏说什么就先笑眯眯的开口了：“我知道你不会介意的，对吧。”

    “别把梅毒传染给我就行。”

    “你还说这件事干嘛。”麦丁也跳上沙发，整个人都趴在安子晏身上，与他交叠着腿。

    “下来，热死了。”

    麦丁抓起地上的扇子扇着：“不热，不热，我帮你扇扇就不热了，整间屋子最舒服的地方就是这里了，你让我躺一会儿。”

    安子晏没再说话，麦丁看着看着电视就睡着了，扇子从手中滑落下来，安子晏低头瞧着怀里的麦丁，因为太热，额头上全是汗水，安子晏用手背擦掉汗水，拿起扇子轻轻的对着麦丁扇起来，凉风直扑麦丁，让他紧急的眉头舒展开来。

    不知道睡了多久，麦丁抬起头，一晃神不知道自己在哪里，很快他就看到窗外的天色已经有些暗了，直呼完蛋，肯定又要被妈骂死，他惊慌失措的站起来调转头就往门的方向爬，结果一只手没有扶稳，麦丁重心一偏脑门就直冲向安子晏的两腿之间，多么准确的一次接触，，安子晏被疼醒，闷哼一声，麦丁往下看，吓得连命都没了，连忙从安子晏的身上下来：“有没有怎么样？还硬的起来吗？”虽然麦丁是有些担心，但他的嘴角却挂着非常不恰当的笑意。

    安子晏弯着腰捂住下半身痛的忍不住彪脏话：“他妈的，撞爆了。”

    趁安子晏还没恢复过来，麦丁跑去玄关穿上鞋，然后又回来扑向安子晏，在他脸颊上亲了一口：“那我先走了，不用送了。”

    安子晏伸手抓住麦丁，被麦丁使命的挣脱开了，飞速的跑到楼下，在楼下大吼：“安子晏，把剩下的西瓜放进冰箱里，我明天再来吃。”

    “你给我回来。”

    “开什么玩笑，你叫我回来，我就回来啊，我又不是傻子。晚安，小弟先走一步。”

    “麦丁！！你给老子死定了。”

    “麦丁听不见，麦丁听不见。”麦丁笑着跑开了，一路上麦丁为了赶时间都是小跑着回家的。赶回家时热得快要爆炸，躲开唠叨着怎么这么晚回来的麦丁妈就去冲了个冷水澡，然后一脸惬意的走出来，果然还是洗冷水澡舒服。在空调房里安逸的躺着的麦丁突然就有点可怜安子晏，俗话说夫妻要有福共享，有难同当，现在自己这样是不是有点太对不起他了。很快，他又想起了另一句俗话夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。这样麦丁安稳的睡着了。

    第二天一大早，麦丁就觉得头脑发晕，全身出了很多虚汗。站都站不起来，他有气无力的呼唤着麦丁妈，麦丁妈赶过来，看到麦丁那要死不活的样子就知道肯定热伤风，再看看空调：“你开这么低不感冒才怪，也不知道给老娘省点电费。”

    “我现在可是感冒了呢。”

    麦丁妈伸出手摸摸麦丁的额头：“应该烧的不是很严重，我去给你拿点药，你这倒霉孩子，大热天的得感冒。”

    自己生病得到是家里人这种冷漠的态度，麦丁只能在恋人那里寻求一点安慰。

    他趁麦丁妈不在拨通了安子晏的电话。

    “又怎么了？”

    “我，我好像得了生病了，很严重的样子。”

    “什么时候死？”

    “你，好好好，我现在就死好了，反正没人关心我，像我这种人活在世界上也没有意思。”

    “你不能死。”

    “为什么？”麦丁等着甜言蜜语。

    “你死了，谁来陪衬我。”

    “我就算死了也不会放过你的，变成鬼吓得你尿喷，安子晏！”

    麦丁耗尽最后一丝力气，躺在床上，像个死人一样自暴自弃。

    老天，你未免太偏心了一点，安子晏整我那么多回，你都不用雷劈死他。我不就是撞了一下安子晏的JJ吗，竟然让我得感冒。

    我可是用我充满智慧和知识的脑子去撞的他那只有精子在里面的没用东西也，说来说去也是我亏了。 

麦丁妈给麦丁吃了药后，就让他睡一觉，可是麦丁已经睡了一上午了，头昏沉沉的，迷迷糊糊的睁着眼，全身还是烫烫的，怎么也睡不着。下面客厅里麦丁妈把电视开得很大声，简直能吵死人。

    麦丁又忍不住打电话给安子晏，思想一有空闲，他就会想起安子晏。这个无孔不入的家伙，正在一点点的霸占他的脑细胞。

    “安子晏，我好可怜，生病了都没有人照顾我。”人生病时就会显得特别脆弱，特别需要在别人那里找到自己的存在感。

    “你妈呢？”

    “她给我吃点药就去客厅看电视了，完全不管我，真是让人寒心。”麦丁喉咙有点痒，捂着话筒咳嗽了两声，真是奇怪的孩子，生病了想向安子晏撒骄，却不想让他觉得自己病的比较严重，免得让他担心。

    “都咳成这样了，快去看医生。”

    “有没有搞错，你连这样都听得到。那这样你听得吗？”麦丁故意把手机放进被子里捂着，然后隔着被子小声的说：“安子晏，你是个混蛋。”然后又拿起电话：“怎么样，听到我刚才说什么了吗，听不到了吧。”麦丁不知道在为这种事得意什么。

    “我看你是不想活了。”电话那头语气不善。

    “你那是什么耳朵，这样也能听到，好奇怪，是我的幻觉的吗，总觉得你的声音离我很近，是风儿把你说的话带到我身边了吗？”

    “我看是风儿把你的脑子吹走了，变成一个白痴。”

    “你又骂我，我都生病了，你是我男人不在我身边也就算了，还骂我。”

    “谁说我不在你身边了。”

    “别说那种你的精神与我同在这种话。”

    “我的精神永远都不会与你同在的。”

    麦丁听到窗子有动静，转过头去就看到安子晏打开窗子，用一只手撑住窗框，一跃，就轻松的跳进了屋子，麦丁的手机从耳边掉落在床上，安子晏看着像傻子一样呆掉的麦丁，调皮的一笑：“HI~~”

    麦丁给了自己一巴掌，嘴里碎碎念：“快点醒醒，别再做美梦了。”可脸颊传来的疼痛感让他清楚的意识到这是真的，他终于惊呼起来：“安子晏！！你怎么到这里来了，万一被我妈发现了怎么办？再说这里是二楼，你怎么爬上来的？”麦丁也不顾自己虚弱的身体，从床上跳下来，往窗外望，就看到一个梯子架在那里，还看到周格和Ellen正靠在梯子上热吻，在周格把手放在Ellen屁股的那一瞬间麦丁收回了头，眼不见为净。

    麦丁妈被上面发出来的动静惊动：“麦丁，你在上面干嘛。”

    “没，没干嘛，你不要上来。”还真是此地无银三百两。麦丁妈起了疑心，想看看麦丁在搞什么鬼，走去麦丁的房间，麦丁听到脚步声，吓得把窗帘拉好，将安子晏扑到床上，用被子盖住两人，捂住他的嘴。麦丁妈打开门：“你在干嘛。”

    麦丁气喘吁吁的从被子里探出个头：“没干嘛，你，你出去啦。”

    “你脸怎么这么红。”

    “我，我在解决男人的生理需求，你快出去啦。”

    麦丁妈愣了一下，有些尴尬，毕竟撞见儿子在房间里自慰，还真是件不好意思的事，麦丁妈砰的一声关上了门，在门口骂道：“生病了，还有闲心做这种事，你到底是怎么想的。”麦丁念叨着下楼去继续看电视了。麦丁下床去锁好门，又躺回床上，经过这一番折腾后似乎更晕了。

    “你骗人的理由怎么每次都这么下流。”

    “你就别说我了。”麦丁有气无力的回答。

    安子晏把手放在麦丁的额头上，皱皱眉：“起来，我送你去医院。”

    “不要，我已经吃药了。”麦丁伸手搂住安子晏的腰，把滚烫的小脸贴在安子晏的脖子上：“你身体冰冰的，好舒服，就这样陪我一会儿吧，所有医生开得药都不会比你有用。”

    “别说这种蠢话。”

    “这才不是蠢话，是情话。”

    麦丁妈没多久又跑过来敲门：“丁丁。”

    “又怎么了，我还没解决完。”

    “我要去打牌了，你自己一个人在家没问题吧。”

    “恩，我吃了药好多了，你去吧。”

    “如果有什么事一定要打电话给妈妈，我就在附近，会马上回来的。”

    “知道了，你去吧，你在家我反而没办法好好休息。”

    “好好，那我出去了。”

    麦丁妈提着包就出门了，安子晏起身，被麦丁拉住：“你去哪里？”

    安子晏没有回答，走进浴室找了块毛巾用凉水湿透后，坐回床边，擦着麦丁脸上的虚汗：“给你两个小时，如果烧不退我就带你去医院。”

    “哪有这么快。”

    安子晏瞪麦丁一眼：“没有讨价还价的余地。”

    麦丁努努嘴，不再继续这个话题，感受安子晏擦过地方凉凉的感觉，一种微秒的感觉涌上心头，麦丁傻笑：“我都能想象以后老了我变成植物人，你照顾我的情形了。”

    “知道那种剧情吗？”

    “哪种？”

    “推着轮椅到悬崖边，然后松手的那种，以后你就是这种下场。”

    对于这么恶劣的话，麦丁没有像平时一样生气，与安子晏理论个不停，只是笑着：“你不会的，安子晏，你永远都不会这么做。”

    “这么肯定？”

    “是啊，因为你是我嘴硬的坏男人，还因为你不会舍得伤害我的。”麦丁伸手抓住安子晏的衣领，往自己的方向拉：“老公，亲一个。”

    碰触在一起的两人，你的冰冷，我的滚烫，相互烙下的就是爱的印记。

    原来，生病也能让人变得温柔。就份安子晏专属的温柔。

    不知道什么时候睡着的麦丁醒过来时已经是下午，安子晏也在自己身边睡着，麦丁的手指轻轻的放在安子晏的俊脸上，忍不住笑出了声，每次这样静下来，就会感谢上天，自己是多么荣幸能被他爱上。

    麦丁妈在外面敲门：“丁丁，感冒怎么样，有没有好一点，我给你弄了东西吃。”

    麦丁冲出房间，迅速的合上门：“妈，你小声的一点好不好，耳机都被你震聋了。”

    “我明明就很小声了，感冒怎么样了。”

    “好很多了，我把饭端到房间吃就行了，你别问，也别管，我生病想任性一次，边玩电脑，边吃饭。”

    麦丁妈拿麦丁没折，也就顺了麦丁的意。麦丁把东西端回房间时，安子晏已经醒了，用手再次摸了摸麦丁的额头，已经降温了，就朝窗口走去，周格和Ellen早就不知道去哪里了，只留下梯子在那里，下面贴着一张维修窗户的纸，以免引人怀疑，可麦丁感觉这样更让人怀疑。

    “那我走了。”

    “不多留一会儿？”

    “不了。”

    看着安子晏打开窗子，麦丁玩着自己的手指头，有些舍不得。突然从背面扑过去抱住了安子晏：“今天晚上就留下来陪我吧。”

    “别撒骄，你不是已经好了吗。”

    “还没有完全好，真的，不信你摸摸。”麦丁拿起安子晏的手放在自己额头上，充满期待的问：“对吧？对吧？”

    安子晏无可奈何的关上窗，面无表情的说：“早晚有一天得被你粘死。” 

    “走嘛，一起去玩啊。我不会介意你当电灯泡的。”麦丁痊愈后正在吃那天剩下的放在冰箱里的西瓜。

    白小思百无聊赖的翻着杂志：“你一大早把我叫来就为了这种破事，早知道我就在家睡觉了。”

    “我这是感谢你上次帮我，滴水之恩当涌泉相报，我们去游乐园或者去游泳？”

    “不行。”

    “你别拒绝的那么快啊，在安子晏面前你也给我点面子。”

    “我大姨妈来了。”

    “她什么时候来？怎么，现在是个乖乖女，还要陪大姨妈了？”麦丁扔掉刚吃完的西瓜，又拿起一块继续吃。

    白小思和安子晏同时白了麦丁一眼：“下流。”

    “我怎么就下流，莫名其妙骂我干嘛。你大姨妈长什么样？是不是跟你一样是个美女啊？”麦丁有些莫名其妙，不就是在谈论她的大姨妈吗，怎么自己就下流了。

    “它长什么样我是不知道，我只知道它跟你吃的东西是一个颜色。”

    “你到底在说什么？”麦丁盯了一眼手中的西瓜，她大姨妈喜欢穿成个西瓜？这种答非所问的对话，更引起了麦丁的兴趣：“那她是干什么的？”

    “它是干什么的我不知道，我只知道它正在飞流直下三千尺。”

    “你到底有没有在回答我的问题。”

    “我有很认真的回答。”

    麦丁觉得自己和白小思简直没法沟通，又问安子晏：“安子晏，你认识她大姨妈吗？”“别问老子这么恶心的问题。”

    “你们两个再骂我，小心我翻脸了。不就是大姨妈吗，有什么好保密的，还不肯告诉我，难不成她是间谍还是什么，两个小气鬼，那她住哪总可以告诉我吧。”

    白小思从包里翻出一个卫生棉递到麦丁的面前：“它住在这里。”

    麦丁看着自己眼前的卫生棉，突然反应过来，嘴里的西瓜全都吐了出来，连忙把西瓜扔进了垃圾筒吼道：“你好恶心，恶心透了，我快要吐了，那东西就说那东西，取什么代号，还大姨妈，你对得起你真正的大姨妈吗。”麦丁抓狂了。

    白小思无所谓的耸耸肩：“拜托，谁会不知道小红就是大姨妈，你自己白痴还一个劲儿的问。”

    “你别再给那东西取外号了。”小红这个名字更容易让麦丁想起他刚下吃的西瓜。

    “反应那么激烈干嘛，你妈，安子晏的姐，你的前女友，你的干妹妹，全都会来，有什么好大惊小怪的，你还不是天天身处在小红之中。”

    “你还说，不正经。”麦丁捂住自己的耳朵不想再听有关于小红的一个字。

    “再说我今天我也没空，我要陪朋友去参加8分钟约会。”

    “什么8分钟约会？”麦丁被这个名字吸引了，又来了兴趣。

    “这你也不知道？就是相亲玩的，两个人一张桌子，相处八分钟，看彼此印象如何，8分钟一到又开始换桌，继续跟另一个人一张桌子，到最后填个表，看对谁最满意，如果另一方也是填你，就是约会成功。”

    “听样子好像很好玩。”

    “是好玩啊，可惜你也没命去。”白小思看了安子晏一眼。

    麦丁也回头看安子晏，提出一个非常大胆的请求：“安子晏，反正我们也没事，去玩玩怎么样？都是假去，去体验一下也不错嘛。”

    “想都别想。”

    “别这么小气啊，我都很大方的，去交下朋友嘛，我从来没玩过这种，想试试呢。”

    “不行。”没事去玩相亲，简直就是有毛病。

    “我都相信你不会看上别人，你也要相信我啊，难不成你对自己没信心？”麦丁怂恿。

    “我不想去玩低于我智商的东西。”这一句话，打了一杆子的人，白小思也在帮麦丁说好话：“前夫，你就去看看嘛，只是玩玩而已，麦丁本来就是个自卑的孩子，你难道想让他一直这么下去，应该多去接触点外面的世界啊，你把他锁在家里，一辈子只对着你一个人吗，那他只会越来越自闭，只把你一个人当作依靠，从而丧失的生活的能力，如果哪一天你突然有事，或者特殊情况不能照顾他，你想让他还等不到你回来，就憔悴而死吗？”不就是一个相亲吗，用得了说这么严重。其实白小思就是想看安子晏去了那里的臭脸，不知道为什么，安子晏越不爽，白小思就越开心，也不知道这种扭曲的心理是什么时候养成的。

    “你说的是相亲还是去看心理医生。”安子晏完全不为所动。

    白小思和麦丁互换了一下眼色，麦丁不高兴的抱起手：“我病才好你就这么对我，那时候你误会我和朱莉在一起，把我心都伤透了，还转学。还有你无缘无故失踪，你知道我吃了多少苦吗，被同学唾骂，被老师批评，现在好不容易你回来了，却不准我做这，不准我做那，不就是去玩一下吗，又不是真的。”真是把老底全都翻出来了。

    白小思也跟着附和：“我们在一起四年，你却因为我出国跟这个第三者搞在一起，一通电话就把我甩了，你知道我被安素、我爸妈、你爸妈说的有多惨吗？你从来没有感谢过我。我就活该是不是。”

    安子晏朝天翻了个白眼：“老子这辈子倒了大霉才会跟你们两个在一起。”

    这话的意思就是同意了，麦丁乐颠颠的跑去换衣服，再怎么虽说是假的，但也不能把自己的面子丢了，呆会儿一个人都没有选自己，那多尴尬。麦丁因为这种莫名其妙的事兴奋着，他从来没去参加过这种，也想体会一把其中滋味。

    ==================================F=================================

    安子晏一脸不爽的站在会所门口，看着个个精心打扮的人，真想掉头回家。自己怎么会同意来参加这种白痴游戏。

    也是，两口子跑来相亲这种人确实不多，更何况这两口子还都是男的。

    白小思帮忙填好表，她的朋友也到了，是上次Ellen生日遇到的那个女人胡英，她看到安子晏和麦丁很是惊讶，经过白小思解释后就了然了，不过她也没想通安子晏怎么会这么大度，让麦丁来相亲，白小思在帮边帮胡英解开了疑问，他可以同意麦丁来玩，但如果麦丁真跟谁眉来眼去，那就得阵亡。

    有个小姐走过来，对大家说明规矩：“请男士们找个位置坐下，8分钟过后，男士不动，由女士轮流转动，我们会一人给大家发张表，可以对每个约会对象进行评分，分数越高的，越有机会成功，当然如果没有中意的人选也可以弃权，那现在请就位吧。”

    麦丁推着不情不愿的安子晏走到座位，把他按来坐下，自己找到他旁边的桌子坐着，好随时观察他的一举一动，一声铃响，女士们开始就座，就样光明正大的给女人评分，看着她们一个一个在自己面前轮流，麦丁感觉自己就像皇帝在选妃一样。有了一种优越感，原来相亲的世界还是很精彩的。

    麦丁都是跟她们先自我认识一下，然后谈谈爱好，聊聊家常，然后埋头认真的在那张纸上做笔记，1号头发太鲜艳，2号妆太浓，3号总是用手抓自己的腋下，4号早上没洗脸，还有眼屎，然后他又转过头去看安子晏，安子晏都快要不耐烦的掀桌子了，对面的女生一直很小心翼翼的问：“你是做什么的呢。”

    “干嘛要跟你说。”

    “那你中意的类型是什么呢？”女生依旧坚持不懈，毕竟碰到这么好的男人，不能放弃任何一丝的希望。

    “反正不是你。”

    女生没有生气，依然笑眯眯的问：“今天是不是有遇到不高兴的事？可以说给我听听啊。”

    “你坐在我对面让我很不高兴。”

    虽然安子晏也是有一一回答女生的问题，但是回答的非常不礼貌，就剩下女生脸红着在那里尴尬的沉默，连麦丁都看不下去，悄悄的把身子伸过去小声的说：“你态度这么恶劣，当心没人选你，到时候我比你的选票还高，哦嗬嗬~我就可以扬眉吐气了。”真不知道你来参加相亲到底是为了什么。

    安子晏把麦丁的头推回过：“这位先生，请不要交头接耳。”安子晏根本就不想跟麦丁进行这种无聊的对话。

    白小思在麦丁的面前坐下，麦丁把桌子搬的离安子晏远一点，然后凑近白小思：“前辈，向你请教一件事。”

    “说。”

    “你跟安子晏在一起四年，有没有什么驯服他的办法，每次搞得我都是受害者。”

    “如果我有，还轮得到你？”

    “你是不是也太不争气了一点，他就没有什么致命的弱点。”

    “有啊，那就是你。”

    “呸，我哪是他的弱点，我是他的宝贝，看来靠你是没有多的希望了，还得我自己来，等我找到他有什么弱点，就给他来个致使一击。”

    “比如？”

    “比如如果怕蟑螂，就随身带一只蟑螂，吓得他尖叫那种。总有一天得让他乖乖的听我话，不会讽刺我，不会整我。”

    这是铃响了，白小思拍拍麦丁的肩：“你到死都不会有那一天的。”

    白小思又坐到了安子晏对面，麦丁把桌子拉近一点，听听两人在说什么。

    “前夫，刚麦麦告诉我，他要找到你的弱点，然后整死你，还要自己做攻，让你乖乖听话，然后再一点点的折磨你，让你求生不得，求死不能。”

    麦丁从桌上站起来：“胡说，我才没有那么说过，她污蔑。”吓到了坐他对面的女的。麦丁哪想到，上一秒才说出计划，下一秒就被出卖了。

    （说实话，我也想一次全都写完，一起更上来，但实在是没那个时间，而且我都是想一点写一点，每天想一点，每天就写一点，才会写出这么多来，让我一次写完的话，估计写个两三章就可以结局了。不过这小说也写的够久了，我也准备收尾了，我5月22号考试完后，会每天多写一点。） 

“你一定要相信我，我可从来没有说过要做攻这种话，她完全是扭曲事实。”麦丁越说越激动，怕安子晏误会了自己。

    “你也没有做攻的天分。怎么现在想农奴大翻身？”

    “我才没有，我只是向前辈请教一下如何跟你相处。”

    “你现在跟我相处很困难？”

    麦丁怎么说都赢不了安子晏，干脆就转移话题：“现在是相亲，说这些干嘛，真是哪壶不开担哪壶。”

    “那我们回家再说。”

    麦丁重新坐下，对着面前的女生说：“不好意思，我们继续。”

    “你，你们到底是什么关系？”那女生好奇的问。

    “这你还看不出来？皇上和太监的关系。”白小思补充。

    麦丁瞪白小思一眼：“安子晏才不是什么太监。”

    “你不会以为自己是皇上吧。”

    看着话题越扯越远，麦丁清了清喉咙：“麻烦隔壁桌的注意点，不要影响周围的人。”

    白小思耸耸肩膀，然后媚眼如丝的看着安子晏：“亲爱的，那我们来好好相亲，我叫白小思，身体健康，生育情况非常完美，记得要选我哦。”说着手指竟然轻轻的搭在安子晏的手背上画圈圈。

    简直是强烈的讽刺，气得旁边的麦丁红了眼，指甲把桌子抓得直响，就盯着那只画圈圈的手，恨不得冲上前去咬断。安子晏看着白小思：“有多完美？我给你一只铅笔，你能生出只钢笔来？”

    白小思笑的乱枝乱摇：“唉哟，你说什么呢，死鬼，讨厌啦。”

    “别在这里发骚。”安子晏冷冷的盯着白小思。

    时间到了，差不多也快要结束了，白小思一站起来，麦丁就坐到安子晏对面的位置上，策划人走过来：“不好意思，两位先生，你们这….”

    白小思坐到麦丁的位置上解围：“你们也没有规定只能男和女啊，再说也应该没人会介意吧。”说着白小思假情假意的冲对面的女生暧昧的眨了一下右眼，那女的脸一下变得通红。策划人也不在好说什么，退回去。

    “你好，我是12号男嘉宾，我叫麦丁，我是双子座，父母健在，我不喜欢吃香菜，喝咖啡不喜欢加糖，不喜欢吃苦瓜，不喜欢斑斑点点的东西，会让我全身都不舒服，性格非常健康，心里非常阳光，最大的梦想就是当个暴发户，所以天天都会买彩票。暂时就想到这么多，那么你呢？”

    安子晏像看疯子一样看着麦丁，麦丁继续说：“怎么样，这个台词有没有特耳熟，想不到过了这么久了，幸好，就算时间过去了，我们都还没有变。”

    安子晏摇头：“你已经不是当初的你了。”

    “你怎么这么说，我老了还是胖了，你给我解释清楚。”

    “当初你是个处男，现在只是个残花败柳。”

    安子晏这话一出口，麦丁差点没有气得吐血，在桌子下使命的踢安子晏脚：“你竟然说这种话，也不知道是哪个王八蛋害的。你还我，还我的处子之身，你这忘恩负义的家伙。”

    安子晏继续摇头，拿起笔，对着那张纸比划：“看来只有给你打最低分了，态度严重有问题。”

    麦丁抓住安子晏的笔：“别啊，给我高点分，到时选我。”

    “为什么要选你？”

    “这是什么破问题，你亲了我，上了我，还不选我？你有没有最基本的道德。”

    “我有道德就不会亲你，上你了。”

    “你，好，如果不选我，以后你就别想亲我，上我。”

    “我不亲你，上你，你能受的了？”

    白小思在旁边咳嗽提醒两人：“你们谈话的范围能不能再广一点。”

    麦丁有些不好意思的压低音量：“你要是不选我，我就从此封屁股，退出江湖，让你无处寻屁股。”

    “跟你在一起越久，我越坚信，你绝对不是个正经人。”

    “还不是你逼出来的。”麦丁伸出手学着白小思在安子晏的手背上画圈圈：“你不选我，还能选谁？”

    “你费尽心思把我叫来就为了让我在这破纸上选你？”

    “意义不一样嘛。”

    8分钟就过去了，策划人过来把每个人的表格收了去，很快结果就走出来，安子晏听都不想听，烦躁的拿出钥匙往门口走去，这时策划人开口了：“看来选安子晏先生的人还挺多，不过安先生似乎对女士们都不大满意，戏剧性的选了我们12号男嘉宾麦丁。”在场好多人惊讶的看着麦丁，麦丁有些得意的对大家腼腆一笑。

    “不过麦丁先生选的是9号白小思小姐。”此话一出，白小思和胡英都愣住了，只有麦丁还在那里带着胜利者的笑容。安子晏从门口退了回来，转过头看着麦丁。

    “又不过白小思小姐选的是安子晏先生，还真是复杂啊，今天很遗憾看来都没有配对成功，那各位只有等下一次了，我们下次安排在后天下午，今天就到这里吧。”白小思松了一口气，幸好自己选的是安子晏，看来麦丁真的是不要命了，还是被安子晏给宠坏了？

    所有人一哄而散，慢慢的会所里就只剩下几个人了。

    麦丁脸都快笑歪了：“哈哈，这次总整到你了吧，自作多情的选我，结果我选了别人，没面子了吧，笑死我了，安子晏啊安子晏，你也有今天。”麦丁越说越觉得痛快，没有看到旁边安子晏的脸色越来越难看。

    连白小思和胡英都在旁边倒抽冷气，这麦丁简直都快成敢死队的成员了，竟然当着这么多人的面整安子晏。

    麦丁擦了擦眼角笑出来的泪花：“谁让你上次把我推给一群欧巴桑，让我受了多少凌辱的苦，小伙子，害人终害己，这个道理你明白吧。”

    “你觉得这样很好玩？”安子晏冷冷的问。

    麦丁被这么冷淡的口气吓到了，止住了笑：“你生气了？”

    “你觉得我该怎么样，该陪着你一起笑？你选了别的女人我该替你高兴？”

    “我，我不是那个意思。”

    “那你是什么意思？”

    白小思在旁边帮忙说好话：“前夫，算了，麦麦只是跟你开个玩笑。”

    安子晏听不进去，转身就走，麦丁从后面抱住他：“我只是逗你玩的，别当真。”

    安子晏甩开麦丁：“麦丁，不管你让老子选再多次，我每一次都会选你，你呢？这么喜欢选别人是吧，那你就干脆跟她一起过。”说完走向门口，坐进了车里然后发动车子飞快的开走了，麦丁从来没有想过会是这一幕，他慌张的向白小思解释：“他整过我那么多回，我从来没有生气，我哪知道我就整他一回，他却，我真的不知道。”白小思看着眼眶泛泪的麦丁，安慰的拍拍他的背，有些搞不明白，奇怪，平时安子晏不是这么小气的人啊，怎么会突然发这么大的火。

    麦丁自己打的去了安子晏家里，心乱如麻，不停的责怪自己怎么会开这种玩笑，越想越觉得自己不应该，安子晏选了自己，而自己却又当众选别的女人，如果自己是安子晏也会生气吧，麦丁就差没给自己两大嘴巴，自己怎么就变成了一个如恶毒的人。等他打开家门时，发现安子晏正躺在沙发上，侧着身子，背朝外面，麦丁看不到他的脸，却能想像出他的悲伤，他低着头忏悔：“对不起，我已经知道自己做的有多差劲了，竟然开这种无聊的玩笑，我幼稚，我不是个东西，我从来没有为你考虑过，你说的对，你每一次都是选的我，从来没有选过别人，而我却。”

    安子晏没有回应。

    麦丁接着说：“我知道你听得见，我已经道歉了，你为什么还是不肯原谅我，安子晏，求你说句话，就算骂我也好。”

    没有回应。

    最后麦丁扑到了安子晏的大腿上：“安子晏!不要不理我。” 

子晏转过身，取下耳朵里的MP3耳塞，一脸若无其事的看着麦丁：“啊，你回来啦。”

    麦丁抬起头，那呼之欲出的眼泪飞快的缩了回去，啊，你回来啦？这是什么开场白。

    “你，你刚刚不是，这，你不生气了？”

    “生什么气？”

    刚刚难道是自己在做梦，不可能啊。

    “就刚刚在会所的时候，你不是~~”麦丁越来越想不通到底是怎么回事了，难道安子晏有精神分裂症？

    安子晏坐起身把MP3放在茶机上，说的云淡风轻：“我只是逗你玩的，别当真。”

    我只是逗你玩的，别当真。我只是逗你玩的，别当真。

    这句话像个魔咒一样在麦丁的耳朵边转啊转啊，转得麦丁头晕，很久才回过神来，自己又一次，再一次的被安子晏整了，他抓起手里的东西就往安子晏身上扔：“你个烂人，又整我，你无聊不无聊，幼稚不幼稚，又玩这种烂招，你个生儿子没，生女儿没B的小日本。”

    安子晏一件一件接着麦丁扔过来的东西：“注意点素质。”

    “跟你在一起没法有素质，老子命贱就得天生被你整是不是，老子也会真正的生气，你等着瞧，你等着吧你，等着被世界上最丑的女人。”麦丁从来就有一个很明显的缺点，一生气骂人时就会变得口无遮拦。

    在麦丁发做时，安子晏突然又开口了：“刚爷爷给我打电话，让我明天带你去看他。”

    “你带条狗回去看他，我没空。”麦丁一说完这句话，大脑才接收到这句话信息，动作停住了，像电视被人按了暂停键一样，所有动作都停在半空。

    “你，你骗人的吧。”

    “我什么时候骗过你。”

    “你什么时候都在骗我。”不过安子晏从来不拿家里人开玩笑，这事，好像是真的。

    这下麦丁慌了，用手按住自己的脸，在客厅里来回的窜动：“怎么会这么突然，那我要怎么办，需要准备什么吗？你爷爷喜欢什么？讨厌什么？我穿什么东西合适？带什么礼物恰当。”

    “你这么紧张干嘛，他又不吃人。”

    “能教出你这种天杀的人，说不定就会吃人。”

    “那你给他带点人肉去。”

    “别开玩笑了，现在是见家长也，你给我正经一点。”

    “好好，你自己看着办。”

    =======================================F=============================

    麦丁在家里一晚上都没有睡好觉，他一回到家就去网上查老年人最爱的发型和喜欢哪种类型的衣服，去理了发，买了新衣服，第二天一大早也准备去买水果和花篮。虽然一切都准备妥当了，但他还是不放心，安子晏的爷爷他已经听说过好多次了，是把安子晏养大的人，是成全了自己和安子晏的人，自己完全就不能应附这种场合。

    他就这样一直折腾到大半夜才疲倦的睡去，第二天不需要闹钟就自然醒了，爸妈还在睡觉，他留了张纸条在桌上，然后照了照镜子就出门了。买好一堆东西赶往安子晏那里，大清早的安子晏还在睡觉。

    麦丁使命推安子晏：“快点醒醒，我们什么时候过去，不要迟到了，呆会儿第一印象就不好。”

    安子晏睁开眼睛，打量了麦丁一下：“你穿的跟个孙中山似的要干嘛。”

    “你懂什么，老年人就喜欢比较庄重，得体一点。”

    “是够得体的，手臂里再夹一本文件就成伟人了。”

    麦丁走到镜子面前来来回回的照：“你觉得这样不好？”

    “你说你穿这么多也不嫌热的慌？”

    “都要见你爷爷了，谁还顾得了热不热的问题。”

    “随便你。”安子晏翻了个身继续睡觉。麦丁依旧在照镜子，练习笑容，然后对着镜子伸出手：“你好，爷爷，我是麦丁，不行不行，太傻了。”

    “爷爷，近来身体如何，有什么不舒服的症状吗。呸呸，这不是存心咒人家吗。”

    “哟，爷爷，我还以为你是安子晏的哥哥，怎么年轻成这个样子了。不行，这话也太假了，一点也不真诚。”

    “哈哈，安子晏是你孙子啊，哈哈哈哈。更像个傻子，有什么好笑的，到底要怎么办嘛。”

    “白痴。”安子晏在被子里小声的说。

    “你不帮我，还骂我？如果你爷爷不喜欢我，不同意你和我在一起怎么办，这是个很严重的问题。”

    安子晏起床了，被麦丁吵着也睡不着觉。

    麦丁站在安子晏面前搔首弄姿：“你好，我是麦丁，我是个好人，你觉得怎么样？”

    安子晏看着麦丁僵硬的姿式和笑容：“太做作了。”

    “你很挑剔也。”

    “你本来的样子就很讨人喜欢了，这样就好。”

    麦丁完全没有料到安子晏会突然说这些，有点接受不了，脸红着打安子晏：“你干嘛啊，大清早说什么情话，本来事情就一大堆，你还来添乱，不懂事。”确实，现在麦丁的小心肝儿扑通扑通跳的厉害。

    安子晏耸耸肩换衣服，麦丁又问：“你真觉得我很讨人喜欢？”

    “不然我怎么会喜欢上你。”

    麦丁摇头不敢相信，今天也不是自己生日，自己也没生病，这安子晏是不是吃了什么药丸，他再一次确认：“那你喜欢哪？”

    “很多，你的缺点，优点我都喜欢。”

    麦丁倒在床上，扭动：“我不行了，快要吐了，你果然不适合说这种温柔话，撕下你的面具来，你根本就不是安子晏。”

    “我只是练习一下，再怎么也要在爷爷面前跟你装成感情很好的样子。”

    “真是悲哀，我们还要装成感情很好的样子，我们平时到底有多差。”

    “不差，我每天都在倾注全部的生命来爱你。”

    “安子晏，我严重鄙视你逢场作戏。”

    不过这也不能全怪安子晏，平时两个人都在顶嘴，在爷爷面前还这样的话就太不识大体了，更何况爷爷身体要紧。

    此刻麦丁站在安爷爷家门，这是幢很气派的房子，听安子晏说爷爷一个人住，所以安子晏的爸妈并不在，这让麦丁稍微松了口气，但还是紧张的手心冒汗，害怕自己一不心就说错了话，他站在门口突然转过头就开始跑。

    “你这家伙。”

    安子晏追了上前，抓住麦丁的衣服，麦丁挣扎：“放开我，我要回家。”

    “晚了。”

    “我怕。”

    安子晏抓起了麦丁的手，手指的温度传到麦丁的掌心：“我在这里你怕什么。”

    安子晏按了门铃，一个管家来开门，看到是安子晏笑眯眯的：“回来啦，你爷爷等好久了。”

    “恩。”

    麦丁打量着房间，房间里人还不不少，都是负责照顾爷爷起居或者打扫卫生了，客厅里一个白发老人正戴着老花眼镜在看报纸，安子晏拉着往后退的麦丁走过去。

    “爷爷。”

    安爷爷抬起头，笑容满面，看样子是个慈祥的男人，不过从五官不难看出年轻时也是个大帅哥，爷爷点点头看看安子晏，又看看麦丁：“这就是你那位吧？”

    安子晏捏了一下麦丁的手：“叫人啊。”

    麦丁才回过神来，结结巴巴：“你，你，我，那个，我是爷爷。”

    安子晏盯成乱成一团的麦丁，这让麦丁更慌了：“不，不是我，我是说，爷爷，你还能活，活多久。”

    “不是，我是想说，爷爷，你，你活的够久了。”

    安子晏咬咬牙：“肯定比你活得久。”

    安爷爷还是保持着笑容招呼两个人坐下：“不用吓成这样，没关系，先坐下来吃点东西。”

    麦丁都快急出泪来，真想拿起桌上的水果刀朝自己的喉咙的刺下去。

    “爷爷，我去帮你倒点水。”安子晏拿起爷爷的水杯。

    “这种事让别人做就行。”

    “没关系。”

    哇靠，有没有搞错，这个待遇连自己从来都没有享受过，麦丁顿时对安爷爷肃然起敬，这安子晏到了爷爷面前竟成了个温柔的大好人，简直是千百年来难得一见，别说是自愿的了，要是别人让他倒水，估计他会把那个人的尸体装进水里。现在….麦丁简直不敢相信自己的眼睛，再一次鄙视安子晏这个虚伪的人。可是自己刚却说了些混账话，世界好像在倒着转。

    原来你也有善良的一面，虽然这一面非常非常非常非常小。

    也请你原谅我的笨手笨脚，太爱你，所以也会在乎所有和你有关的东西。

    （停更2天） 

麦丁忐忑不安的坐在沙发上，一个劲儿的玩着自己的手指，想让自己心情平静些，可是都是徒劳，他没办法面对安爷爷平静下来，完全没办法，再加上穿着他那身庄重的厚衣服在热天，汗水一个劲儿的往外冒，又把他庄重的发型弄得塌塌的，显得狼狈不堪，安爷爷看着满头大汗的麦丁：“把外套脱了吧，看你热得都快中暑了。”

    “不，不用，我很好。”说这话的同时，麦丁额头的汗水滴落下来，都怪这天气太热，明明已经开空调了，还是这么热，再说也不是麦丁不愿意脱外套，他觉得穿太多会热，所以外套里面是光溜溜的身体。

    “你就别逞强了，还不好意思呢。”

    “真的不用。”

    安子晏在旁边摇头：“才到没有二十分钟，就不听爷爷的话了。”

    麦丁一听，更是急了，连忙对着安爷爷解释：“爷爷，我绝对没有不听你话的意思，我只是，那个，里面没穿。”边说边红了脸，麦丁在爷爷面前变得异常的惊慌和害羞，像个小媳妇一样，平时一副凶巴巴教训样没有了。

    安子晏凑过来小声的说：“我强烈鄙视你的逢场作戏。”

    麦丁只能在一旁干瞪眼，为什么自己每次嘲笑安子晏，他总会找到适当的时机再还给自己，还真是个记仇的小人。

    安爷爷继续说道：“没穿就没穿嘛，都是男的，怕什么，快脱了，要是把你热坏了，我可没办法跟你爸妈交待。”

    既然爷爷都这么说了，麦丁只好非常别扭的脱下了外套，觉得太丢脸，自己第一次到安子晏家却是这副模样，结果确实是凉快了，但却更别扭了，双手抱在胸前，遮住自己的两点。

    “子晏，你去给小丁拿件你的衣服来。”

    安子晏耸耸肩，上楼去了。坐在爷爷对面的麦丁，好不自在，只好从沙发站起来，走到安爷爷的身后，把手放在爷爷的肩膀上：“爷爷，我帮你按摩，别的不敢说，这我还是挺在行的。”

    安爷爷乐呵呵的，连连点头：“好好，真乖。”

    看到麦丁的第一眼，安爷爷也有些奇怪，安子晏怎么会喜欢上麦丁，但很快安爷爷就发现，跟麦丁相处起来非常的轻松自在，他在想什么，透过他的表情就会知道的一清二楚，但又凡事小心翼翼，怕会招到不喜欢，这种单纯又谨慎的矛盾性格，让人忍俊不禁。

    “平时子晏有没有欺负你。”

    这个话题一出来，麦丁的肚子简直翻江倒海，所有的苦水都着急往外吐：“爷爷，你是不知道，我被欺负的有多惨，以前军训时我在他面前晕倒，他不帮我，反而让个又口臭又体臭的大胖子来救我，我直接晕了过去；叫我出来约会却跑去蹦极，还骗我车子是声控的，害我吼半天，愚人节说要跟白小思结婚，都把我弄哭了，还骂我是娘们；我生日找群黑社会的来绑架我。”安子晏的恶行简直说都说不完，麦丁用余光瞄到安子晏从楼上下来，才连忙闭上了嘴巴，不然他简直可以说三天三夜。

    不过他手里拿的可不是衣服，而是一条小毛巾，搭到麦丁的肩上：“找不到衣服，你将就一样。”

    麦丁气得想踩安子晏的脚，但被安子晏闪开了，他抓起毛巾：“这是什么东西，你以为我在蒸桑拿啊，爷爷，你看他。”

    安爷爷看了安子晏一眼：“你再这么欺负人，把人气跑了，爷爷可不管。”

    “我这是培养他。”

    “胡说，麦丁把你过去怎么欺负他都告诉我了，你也不小了，还这么贪玩。”

    幸福来得如此之快，麦丁激动的快要晕过去，这是他第一次听到别人教训安子晏，他简直要热泪盈眶了，安爷爷的头上突然冒出了光环，难道这就是传说中的救世主，安子晏眯起眼睛盯住麦丁：“你告我状。”

    “爷爷，你快看，就是这种表情，他常用这种表情来吓唬我。”

    “有我在，你就不能欺负小丁了，快去拿件像样的衣服，找不到就出去买。”

    安子晏撇撇嘴，也不顶撞。又回到楼上，麦丁觉得自己飘到了天堂，一直都在找安子晏的弱点，原来远在天边，近在眼前。他是多么享受这种感觉，没有压迫，没有戏弄，安爷爷成了麦丁最巨大的靠山。

    麦丁使出浑身解数讨好：“爷爷，你真是个大好人，这里舒服吗，我帮你按按，呆会儿我再帮你捶捶脚，洗澡时帮你搓背，对了，晚饭我来做好吧。”

    老年人都吃这一套，果然安爷爷被麦丁哄得团团转，有些日子没人来看他，突然屋子就变得热闹起来，安爷爷是发自内心觉得开心。

    当安子晏拿起遥控板换台时，麦丁不乐意了：“我正在看也。”

    “关我什么事。”

    麦丁扯起喉咙就喊：“爷爷，安子晏不让我看电视。”

    爷爷的声音从外面花园传来：“子晏，你跟小丁争什么，要看自己去你房间看。”

    安子晏把遥控板朝麦丁扔去，麦丁又喊：“爷爷，安子晏拿遥控板砸我。”

    “子晏！！”

    当麦丁准备做饭时，他在外面的安子晏：“你还愣在那里干嘛，过来帮我一把啊。”

    “做你的白日梦。”

    “爷爷！！我只是让安子晏来洗一下菜，他让做梦去。”

    “子晏，别这么懒，快去帮忙。”

    安子晏咬着牙，瞪麦丁，麦丁有爷爷在，胆子也大了：“瞪什么瞪，快来帮忙。”

    安子晏面无表情的走进厨房：“麦丁，你要明白一件事。”

    “什么，你要干嘛，当心我去爷爷那里检举你。”

    “你要明白，你不可能在爷爷这里呆一辈子，只要离开这个屋子，看老子怎么收拾你。”

    “你还威胁我，我偏不听你，快点洗菜啊，磨磨蹭蹭的，你不吃饭，我和爷爷还要吃呢。”

    “你完全是在给你的死期加速。”

    “爷爷，安子晏说我一走出这个屋子，就要把我弄死。”

    “他敢！”

    得，麦丁成了一个不折不扣的告状婆了，一有机会就打安子晏小报告，完全不计后果，这样好的报仇机会，麦丁怎肯放过。

    晚上，安子晏趴在房间的窗口，麦丁伺候完爷爷回到房间，关上门就往安子晏的怀里挤：“给我让点位置。”

    “走开，热死了。”

    “爷爷！安子晏不抱我。”安子晏捂住麦丁的嘴：“你再叫信不信我把你推到楼下去。”

    麦丁笑着拿开安子晏的手，望着窗外：“你在看什么？”

    房间的位置很好，把天空和地面的东西一览无余，缺口的半月挂在天空，只有几颗星星在天空闪烁着，偶尔会听到虫叫声，一丝丝凉风吹过来，不美丽也不浪漫的风景。麦丁托着腮看着黑夜：“你说，为什么我对你的回忆全是你在怎么欺负我？你是不是也该改改对我的态度了。”

    “你只是记错了东西，忘掉那些该忘掉的，剩下的那些才是该记得的。”

    被安子晏这么一说，麦丁也觉得有道理，他脑海里浮现出安子晏给自己买灰姑娘的故事书，圣诞时满足自己提出的所有愿望；为了怕自己寂寞介绍他的朋友给自己认识；过年时说的那句‘我爱你’；给自己做饭；半夜就算手被自己头压麻了也不吭一声，生日为自己唱的那首歌曲，不管全世界人都反对，一味的爱着自己，还有好多好多，没有那些恶梦般的回忆，满满的全是你给的甜蜜。原来除去其他的，你的爱如此清晰。

    “这么一想，原来你对我真的挺好。”

    “骗你的，就是要你记住所有的，就是要你知道，我要这样让你甜甜苦苦，折磨你一辈子。”

    “安子晏！你是个大魔鬼。”

    “全部都让你过好日子，还不便宜你了。”

    “我们可是恋人，恋人！！！”

    “谁让你告我的状。”

    “你个记仇鬼，幼稚鬼。”

    “彼此，彼此。” 


 如果真有那么一天，生活不再压得人喘不过气，日子不再日复一日的重复，耳边没有讨厌的人发出的噪音，钱变得不再值钱。事情都顺着自己的愿望进行着，看不顺眼的人都一个一个消失着，躺在在床上大吃大喝也不会胖，买东西再也不需要钱。

    如果真有那么一天，这不是天堂，是地狱。

    一直生活在光明中就会失去期望，只有在黑暗中才会盼着黎明。

    失去活下的意义，无止尽的挥霍，每个人都生活在地狱中，谁又比谁能好到哪里去，多数人喜欢把自己的抱怨和悲伤放在显微镜下，越来越大，说什么我的世界是灰色的，周围的人有多讨厌，我有多过不下去。没有一个人真正理解我想要什么，因为感情要死要活，满脑子全是消极的想法。

    这就是生活。

    如果你能继续，你就是斗士。如果你不能继续，那就不要多说，想死就去死。

    要知道，没有什么比活着更美好，其他的事相形之下变得太渺小。

    麦丁睁开眼睛时，外面的太阳已经很大了，他眯着眼睛看窗外，手一摸，发现安子晏早就不见了，连被窝都是凉的，再拿出表一看，都已经上午十点了。自己竟然睡到那么晚，还比安子晏晚起来，麦丁觉得不可思议，难道平日里一直被安子晏打压着，所以睡眠质量也就跟着不好了？

    麦丁光着脚走在地上，伸了个懒腰，深深的吸了一口气：“真是灿烂美好的一天啊。”说完就蹦蹦跳跳的下楼了，安爷爷在下面戴着老花眼镜看报纸，今天真奇怪，大厅里都空荡荡的，完全没有看见其他人的影子。

    “爷爷，安子晏去哪了？”

    “我让他出去帮我买点东西，你们玩了几天也要走了，爷爷不可能让你空手而回嘛。”

    确实，麦丁已经在安爷爷在住三、四天了，天天过着皇帝般的生活，都乐不思蜀了。

    “爷爷，不用麻烦了，我们来看你，还让你买东西，我最舍不得爷爷了。”一想到马上要离开这个家，麦丁觉得汗毛直立，这几天他可是靠着安爷爷，都快要骑到安子晏的脑袋上去了，他明显能看出安子晏一忍再忍，不过眼看着要走了，麦丁又有些后悔不该一天到晚告安子晏的状。这不摆明了自讨苦吃吗。

    “爷爷知道你是个好孩子，不过该送的还是要送，对了，小丁，再帮我按一下肩膀，昨天睡得有点痛。”

    “好好。”麦丁连连点头就跑到爷爷的背后去，找准位就开始按起来。

    结果这次安爷爷老显麦丁的力道太轻了，一直让麦丁手指用力，最后麦丁挽起自己的衣袖，使出全身的力气就朝安爷爷的肩膀上按下去，这一按不要紧，麦丁听到了骨头啪的一声，声音很大，随后爷爷就闭着眼睛后靠在沙发上一动不动，吓得麦丁手缩回来，声音颤抖的问安爷爷：“爷，爷爷，你怎么了？”

    安爷爷还是没有反应，麦丁心里有个极不好的预感，他快要吓疯了，吓傻了，心都提到嗓子眼上了。他伸出手指轻轻的戳了一下安爷爷，爷爷就滑落倒在沙发上：“爷爷，你别吓我，我胆小儿。”

    安爷爷倒在沙发上纹丝不动，麦丁急红了眼，颤颤巍巍的把手放到了爷爷的鼻子底下，心里一沉，头皮发麻，完全没有呼吸，他抓着自己的头发，瞪大眼睛，不敢去相信这是真的，明明只是按了一下，就这么死了，麦丁想起安子晏说过安爷爷身体不好，而自己还这么用力，要怎么办，自己要怎么跟安子晏交待？

    “爷爷，你不能死，快活过来，算我求你了。”麦丁像疯了一样扑在安爷爷的身上，眼泪大颗大颗的流下来，然后用手拍打安爷爷的脸：“爷爷，爷爷。”他不知道要说什么，只能不停的叫着爷爷的名字，这种失去的感觉让麦丁又是痛苦、惊慌。

    “爷爷，我求你醒醒。”这下拍的更用力。

    这时门响了，安子晏站在门口，就听到麦丁声撕力竭的哭声，他皱皱眉：“怎么了？”

    麦丁听到安子晏的声音，抽泣的肩膀转过头，脸上都分不表哪些是眼泪，哪些是鼻涕了，他用袖子擦了擦快要掉入嘴角的鼻涕：“我，我把爷爷按死了。”说完又开始哭了起来，止都止不住。

    安子晏这才看了看倒在沙发上的爷爷，一言不发、面无表情、脸色铁青。麦丁跪着走过去，扑到安子晏的腿上：“我要怎么办啊，都是我不好，你打我，骂我。”说完麦丁就伸出手想往脸上打，被安子晏抓住手腕，再用手背擦干麦丁脸上的泪，可是刚擦完又马上从眼睛里蹦了出来。

    “别哭，丑死了。”

    “可是，我把你爷爷给……”麦丁哭的断断续续，像喘不过气来一样，一抽一抽的。

    “叫你别哭。”

    说完，翻了白眼：“你也差不多给我适可而止一点。”来这几天都是安爷爷教训安子晏，现在害麦丁哭成这样，安子晏终于开始指责爷爷。不过话说回来，你忘了自己当时是怎么整麦丁的？

    安爷爷无趣从沙发上坐了起来：“你再不回来，我的脸都给他打肿了。”安爷爷摸着自己有些红的脸。

    麦丁听到身后传来安爷爷的声音，吓得叫起来，连滚带爬的退到门口：“这么快就回来找我报复了。”

    安子晏走到楼上去准备洗澡：“你老玩这种把戏，乐趣何在？”

    “我一把老骨头，一天到晚守着个房子，都没有人陪我，好不容易有人来了，再说这种老把戏还是能把人骗到嘛，要不是你小子心疼他坏了我的大事。说不定他一直都不会发现。”安爷爷倒还怪起安子晏来。

    麦丁被这一番对话说的一愣一愣的，终于才反应过来，不但没有止住哭声，反而哭的更大声，这次是为自己而哭，为什么自己就那么背，被安子晏骗，被白小思骗，被苏小米骗，被安爷爷骗，自己完全就是一个故事的悲剧。

    “爷爷！你~~~”麦丁大叫。

    “这也不能怪我，你太容易上当了。”

    “安子晏，你看爷爷他。”这下麦丁倒给安子晏告状了。

    “你自己也好好检讨一下，每次都上一些白痴当。”

    “我一个单纯的人，遇到你们这一伙骗子。”麦丁抓着头发暴走中，在安爷爷面前来回的走动，又不敢对着安爷爷说什么，安子晏已经去洗澡了，怪不得，怪不得，今天房间里都没有人，原来全都被安爷爷给支走了，怪不得，现在的麦丁才恍然大悟。

    “不对，爷爷，我明明听到很大一声骨头脱臼的声音。”

    安爷爷从包里拿出一个小型的录音机，按了一下键，那个刚才吓坏了他的声音就播放出来。

    “那我用手挨着你的鼻子都没有呼吸。”

    “那时我在憋气。”安爷爷完全就没有一丝愧疚之心，他反而明白为什么安子晏这么喜欢逗麦丁了，原来逗他以后，他的反应如此搞笑，有种莫名其妙的成就感。

    麦丁拼命摇头完全不敢相信眼前的事实，可那就是事实，他终于明白，安子晏的性格是遗传谁了，自己太轻敌了。

    “爷爷，我对你这么好，你干嘛还整我。”麦丁像个花脸猫一样寻求答案。

    “我只是有些无聊。”

    “无聊也不能整我啊，你把我心都伤透了，你知道我刚才有担心吗，在家里安子晏欺负我，我苟延残喘的活下来，现在你又欺负我，你让我情何以堪。”

    “好啦，是爷爷的错，我会补偿你的。”

    “晚了，什么也补偿不了我那千疮百孔的心灵了，单纯有什么错？认真有什么错？”麦丁越说越愤愤不平，自己一向引以为傲的善良性格，却被所有人践踏。

    安爷爷冲麦丁招招手，示意他低下头。麦丁听话的低下头，安爷爷在他的耳边悄悄的说着什么，只看到麦丁灰暗的脸越来越明亮，他盯着浴室的门，重获新生一般。

    麦丁千疮百孔的心灵，突然就被安爷爷的话神奇的治愈了。 

这是住在安爷爷家的最后一个晚上，夜深人静，只听得见时钟的声音，麦丁睁开眼，小声的推推安子晏：“安子晏？”

    没有回应。

    他又把手伸过去在安子晏的眼前晃来晃去，确定安子晏已经睡着了以后，偷偷的起床，轻轻拉开衣柜，衣柜里面有个小抽屉，再从包里拿出安爷爷给他的钥匙，打开了这个抽屉，里面是一个相册，虽然时间有点长了，但看上去还是很新。

    麦丁抱起这本相册就踮着脚往隔壁走，进了隔壁屋后，打开灯就迫不及待的翻开相册来，全是安子晏小时候的样子，原来那家伙小时候那么可爱，萌得麦丁快要流鼻血了，每一张都想要，相册里的照片都快被麦丁偷光了，不过他没有忘记自己此行最主要的目的是做什么，他找到相册最后一页，第二张照片下面还藏着一张，麦丁抽出来一看，笑得直锤地板，肚子痛，这张相片是大约5、6刚的安子晏，什么都没有穿，抱着个布娃娃在那里哇哇大哭。据安爷爷说，那时安子晏从来没哭过，安素就扒光他的衣服，硬塞个布娃娃给他，还使命揪他，想看看他哭起来到底是什么样子，真是恶恶毒毒一家人。虽然安子晏是受害者，不过他的爱人麦丁觉得可笑多过于对他的可怜。

    安子晏，有了这张照片，让你知道谁才是王者！是该轮到我来统治世界了、

    第二天，两人告别了安爷爷准备回家，临走时麦丁跟安爷爷两个人鬼鬼祟祟的互换了一下眼色，一回到家麦丁就咳嗽两声清了清喉咙：“安子晏，从此以后这个家有三条规定，我希望你能遵守。”

    安子晏回过头：“麦丁，你还以为自己活在童话世界？”都回到家还这么大口气，看来这几天确实助长了他一些不正之风。

    麦丁从包里摸出那张照片放在安子晏面前：“小哥，风水轮流转这个道理你听过没？”

    安子晏一看到那张照片，脸色就变得很难看，抓过来就撕的个粉碎，人生中一个最大的耻辱。麦丁倒是无所谓，他早就有充分准备了：“没关系，我早就复印了，这一张照片倒下了，还有千千万万照片站起来。”

    “你在威胁我？”

    安子晏也该自我检讨一下，跟着好人学好人，跟着坏人学坏人。

    “别说的这么难听啊，我可不是在威胁你，我是要整死你，哦嗬嗬~~”

    “你觉得我会听？”

    “不听，你可要想清楚，我会把这张照片发给所有认识你的人，白小思也还没看过吧，如果她看到了，你猜她会有什么反应，你真的可以在别人的嘲笑声中过一辈子？”

    “你敢！”

    “哟，小哥，跟你在一起我早就把生死置之度外，伴君如伴虎啊，还有什么敢不敢的。”

    这下安子晏只剩下咬牙的份了，麦丁什么时候也变成了这么个恶劣的人，看来一个人是永远都可能保持清纯的，只能装纯。安子晏权衡了一下，让自己这张照片给别人看到那是永远不可能的，大丈夫能屈能伸，看来只有应附一下这个家伙了。

    麦丁在安子晏面前比了个三的数字：“怎么样？答不答应啊？”

    “说。”

    “第一，要爱我；第二，要爱我；第三，还是要爱我。”

    “我哪来那么多爱。”

    “没有也要造出来。”

    “做作。”

    “我只是在改变我们相处的方式而已，用我喜欢的方式来相处，做回正常的情侣。”

    安子晏一想今后那些循规蹈矩的生活就全身不舒服，但他还是忍了下来，就先让你得意一会儿，找不到所有照片不要紧，我要你乖乖把照片全都销毁。

    “吃饭了。”麦丁把菜全都端好放在桌上，安子晏走过来正准备坐下，就被麦丁禁止了：“去拿碗啊。”

    安子晏没说什么，又转过去拿碗，两人坐在饭桌前，麦丁拿着筷子一动不动，盯着自己手里的白饭再盯盯菜，然后冲安子晏一个劲儿的使眼色。最后，麦丁的眼睛都快要酸了，安子晏才用筷子夹着菜放进麦丁的碗里，麦丁立马笑开了花：“谢谢，怎么样，菜做的好不好吃？”

    “好吃。”

    “好吃你脸上怎么会没有表情。”

    “我打了肉毒杆菌。”

    “小哥，你也配合一点。想想你那照片被周格那些知道后一辈子抬不起头来，想装酷都没办法了。呆会儿我们去散步怎么样，听说有个新修的公园。”

    “好。”

    与其说安子晏现在像个体贴的丈夫，不如说更像个行尸走肉。两个人慢慢的走在公园里，话着家常，聊天气，聊周围发生的趣闻，聊鸟语花香。散完步两人又去超市买菜，麦丁又在开始聊，菜价、肉价、哪些东西过期了，哪些东西里含有反式脂肪。这些平时压根就不会出现在两人里的对话，今天全都出现了，这就是麦丁想要的，正常、平凡的生活。麦丁也许不曾想过，如果一直平凡下去，不只是爱情，生活也会失去很多乐趣。

    早上，麦丁睡了个好觉，新的一天又来临，一切都在自己的掌控之中。昨天安子晏睡得比较晚，不知道一个人电脑面前忙和什么，他推推安子晏：“起床了，我们去跑步。”

    “跑屁。”

    “小哥，你什么态度。”

    “老子就这态度。”

    “难不成你忘记照片的事了？”麦丁好心的提醒着安子晏，安子晏倒一点也不为其动容，从枕头底下摸出手机，然后扔到麦丁面前：“自己看看。”

    麦丁有些莫名其妙，拿起手机翻到相册，那一瞬间脸色变得苍白，这张竟然是麦丁穿着bra和丁字裤的照片，而且还是火一样的红色，照片上麦丁正趴在地板上，翘着屁股，手指放进嘴里，笑容很灿烂，麦丁快要吐出来了：“这不是我！”这对保守的麦丁说是绝对不可能，绝对绝对不可能的事。

    “我知道不是你。”

    “那…”麦丁突然明白安子晏昨晚怎么会在电脑面前呆这么久，原来就是在做这张假照片，简直是太龌龊，太不耻了。

    “如果你不把照片全拿出来，我就把这张照片发给你爸妈。”

    “你威胁我？”

    “我哪是威胁你，我是要在你整死我前，先把你整死。”

    安子晏把手放在发送键上，麦丁直后悔，不该告诉安子晏自己爸妈的电话，这下却成了落入敌人手中的把柄。但现在也不是后悔的时候，如果被爸妈看到这种照片，自己才会麻烦大了，他只得乖乖的交出藏在屋子里、手机里、电脑里所有的照片。

    安子晏拿起照片撕成碎片：“确定全都交完了？”

    “确定。”

    “发誓。”

    “如果我没交完，就让我下面凋谢成一根小针。”

    安子晏满意的点点头，麦丁伸出手：“现在可以把手机给我，让我删了吧。”

    安子晏笑了，手指轻轻一按，照片就发送了出去。麦丁气得就快要吐血，抓住安子晏拼命的摇晃：“安子晏！！！！你又骗我，臭男人。我压死你，压死你。”说着压在安子晏的身上要死要活。

    “小哥，你不是已经置身死于度外了吗。”

    “你怎么这么坏！”

    “你怎么这么笨！” 

麦丁在电话里又把安子晏骂了个狗血淋头，上次的照片被爸妈看见了后，他的耳朵都快被麦丁妈给揪了下来，花了好几天时间才让爸妈相信那照片是假的。

    “安子晏，下次不准再这么做了，万一我爸妈起疑心了怎么办？”麦丁拿着电话在自己房间来来回回的走，一会儿扣墙，一会儿揉纸。

    安子晏倒没有回答麦丁的问题：“喂，你准备什么时候跟你爸妈说。”

    “怎么，你不是说你可以等吗？”

    “不喜欢遮遮掩掩的。”

    “这种事要顺其自然啊。”

    “为什么我明显感觉你在拖。”

    “才没有这回事。”麦丁心里也拿不定主意，知道这样拖着对安子晏很不公平，但这不是什么比赛，不管麦丁每天给自己多大的鼓励和勇气，当真正面对爸妈时，却不知道从何说起，他怕，怕的事太多。

    “是吗？”

    “本来就没有，好啦，先不要说这种事啦，这几天我都不会过来了，开学的时候再见吧。”

    “恩。”安子晏正准备挂电话，麦丁叫住他：“安子晏。”

    “又干嘛！”

    “恩，那个，记得每天至少要想我一个小时，好啦，就这样，byebye”麦丁匆忙的挂了电话，着镜子拍拍脸，企图把脸上的红晕给拍散。

    突然他觉得不对劲，很不对劲，好像少了什么东西，镜子里自己的手指空空如也，戒指！安子晏给自己的戒指不见了，什么时候不见的，记得前几天还看过，麦丁急得团团转，把屋子翻了了个底朝天也没有找到，然后找到麦丁妈：“妈，你看到我的戒指没？”

    “你的那个假钻戒？没有。”

    麦丁骗麦丁妈只是自己去装饰店买的假戒指。

    “怎么会没有？是不是你偷偷藏起来了。”

    “我又没病，你那东西值几个钱，怎么？丢了，丢了就丢了北。”麦丁妈倒是并不引以为意。

    可是麦丁听不下去，又开始到处找，然后回忆从安子晏家回来后的行程，挨着在路上一遍又一遍找，心急如焚，找了一整天后，麦丁心里沉沉的，就算掉在外面也会被别人捡了吧，怎么可能找得到，话是这么说，可麦丁好不甘心，他脑子里总出现安子晏跪在自己面前把戒指戴在自己手上的那一幕，那么宝贵的东西怎么就让自己弄丢了，如果安子晏知道了，肯定又要骂自己了，虽然被骂也还好，他心里很不难过，那不只是一个戒指，更是一份承诺。

    麦丁一连找了好几天，连给安子晏打电话都顾不上，到开学戒指还是找不到，他心存侥幸，也许是掉在房间里哪个角落了，自己还没有找到。只要趁安子晏没有发现之前，找到就好了。

    开学的第一天，安子晏明显能感觉到麦丁一直心不在焉，自己跟他说话，他也是应付的答应几句，这让安子晏心里很不是滋味。直到放学了，安子晏偏过头问麦丁：“今天去我那？”

    麦丁目光闪躲：“我，我还有事。”

    “你能有什么事。”

    “反正就是有事，我先走了。”麦丁迫切的想去找戒指。

    安子晏抓住麦丁的手，可是刚抓住就被麦丁慌忙的抽了回去，心慌意乱的怕安子晏发现自己的手上没有戴戒指，如果安子晏发现了，会不会觉得自己根本就没有把戒指当作一回事，那么随便就掉了，会不会以后就不再给自己承诺，麦丁突然好厌恶自己，怎么就会把戒指弄丢，什么都能丢，安子晏给自己的就不能丢。

    这种厌恶的情绪被安子晏看在眼里，皱皱眉，捏紧自己的手，正想说什么，麦丁已经有些迫不及待想要离开了：“就这样吧，我妈还在家等着我呢。”说完就快步的离开了，安子晏看着麦丁离去的身影，一向淡漠的眼睛竟闪过一丝失落。

    麦丁，就这么想逃开我吗？

    麦丁回到家又开始接着找，洗衣机里、鞋里，床底下，拿着手电筒把床下每个地方都看遍了，弄得满脸都是灰，越找越失望，趴在地上，要不自己买个一模一样的，说不定安子晏就不会发现，可自己哪来这么多钱，再说自己买还有什么意义，他真不知道该怎么办了。

    躲了安子晏快要一个星期，安子晏什么也没说，只是脸色越来越冷，星期六一放学时，麦丁拿起包正想走，安子晏开口了：“坐下。”

    “我，我家还有事。”每次都拿这件事当借口，连麦丁也有些底气不足了，一直拿包挡住自己的手，连连往后退。

    “你再走一步试试看。”安子晏眯起眼睛。

    他为什么这么生气？麦丁看着安子晏，脚像被钉住一样，再也动不了。教室里的人渐渐走光了，安子晏把凳子踢到麦丁面前：“我叫你坐下。”

    “可是…”

    麦丁不敢说下去，因为安子晏现在的表情很可怕，吓坏麦丁了，他慢慢坐下来，还是把包紧紧抱在自己面前，安子晏烦躁的伸手抢过包扔在地上，再把凳子连坐在上面的麦丁拉到自己面前：“为什么要躲我？”

    “没啊，你想太多了。”遭了，难不成被他发现了。

    “还说没有，看着我说话！”安子晏捏住麦丁的下巴，转过来对着自己。

    “真的没有，这几天家里有事。”

    安子晏冷笑一声，有气无力的站起来，双手放进裤包里：“如果你觉得我把你逼紧了，如果你不愿意跟你爸妈说，你他妈说出来，这样算什么意思？”自从那天安子晏无意问麦丁什么时候跟爸妈说时，麦丁就开始变得怪怪的，一直没有给自己打电话不说，还不愿意让自己碰，他以为忍受不了这种压力，他做不到面对父母说出真相，他能做到的只是疏远自己。

    安子晏很火大，很难受。

    而麦丁倒听的一头雾水：“你，你真的误会了。”

    “那你倒是说清楚。”

    “我说不出口。”

    “你以为我真那么在乎你告不告诉你父母？老子给你说清楚，就算你打算瞒一辈子，我也认了，谁叫我就想跟你在一起。”安子晏沉默了一下又接着说，但这次口气放轻了：“可是，你这么轻易的就选择放手，如果你对我的爱只是这种程度，我无话可说。”说完安子晏越过傻愣愣的麦丁就准备离开。

    麦丁浑噩的脑袋什么也不能想，只想留住安子晏，他站起来，扯住安子晏的衣服迫使他停下脚步：“我不愿意告诉父母，只是想和你就这么在一起，不想被破坏，不想被打断，哪怕只有那一会儿，再多一会儿，你能不能以后不要再说我的爱只有这种程度的话了，我的爱早就不是我的了，它一天到晚都跟着你。如果这几天让你误会了，是我不好，那是因为我把你送我的戒指弄掉了，你给我的承诺，我弄丢了。怕被你发现。”

    听到是这个原因，安子晏突然很想把麦丁揉死在当场，转过身：“就为了这种破事？”

    “什么破事，那是很重要的东西，那可是一个钻戒。”

    “那又怎样，我可再买100个给你。”

    “那可是你对我许下的承诺。”

    “那又怎样，我可以再许100个给你。”

    被安子晏这么一说，麦丁释怀了，没想到说出来如此简单，是他老是把事情想复杂：“我还不是怕被你骂啊。”

    “如果你没做错事，我骂你干嘛。”

    “可是我没做错事的时候，你也无缘无故整我啊。”

    “整你是整你，骂你是骂你，那是两回事。”

    “我觉得就是一回事。”

    安子晏狠狠的揪了一下麦丁的脸：“以后别再这样了。”

    “如果你再买100个钻戒给我的话。”

    “我刚说着玩的。”

    “喂，你~~”麦丁还没来得及说话，安子晏就轻轻的在麦丁的唇上吻了一下，抓起麦丁的手：“走吧，嗦嗦的。”

    “那我今天去你那里住。”

    “你老说你有事，我就把你的东西全都扔了。”

    “真的假的，扔在哪里，我再去捡回来。”

    顺其自然这种事，很快就来了。这头的吴馨正从麦丁家的沙发站起来，扯了扯自己的衣服，然后面带微笑对着前面两个面色沉重的夫妻欠欠身：“那我就不打扰你们了，希望你们能管自己的儿子，让他别来缠我们家子晏，孩子胡来，做父母的可不能放着不管。”说完就走出了房门。留下房间里的一片沉默。 

在麦丁一而再，再而三的要求下，安子晏又重新买了一个戒指给他。麦丁看着自己手指上的戒指有些感叹：“安子晏，你说我们的爱情是不是建立在金钱上的，如果你没钱，就在外面租不起房子，买不起吃的，边学习有可能还要边做兼职，连睡觉的时间也没有，哪还有闲心去经营爱情。”

    “又在想些乱七八糟的事情。”

    “没有钱，你也就是个穷书生，就你那样儿，估计连自己都养活不了。”完全一副看不起安子晏的样子。麦丁也不掂量掂量自己几斤几两，成绩没有安子晏好，智商没安子晏高，就连下面也没有安子晏大。

    “其他的不说，至少我可以当钢琴老师，你呢？”

    这话一说出口，麦丁就笑喷了，扯住安子晏的衣服笑的直不起腰：“哈哈~你这笑话讲的，就你？当老师，估计是踩着学生的尸体教钢琴吧！哈哈，笑死我了。”

    安子晏侧过头冷冷的看了一眼，就那么一眼，麦丁就止住了笑，但还是忍不住肩膀抽动，脑子里想像着安子晏教钢琴的画面：

    “你是怎么弹的？要教多少次，你脑子里装的是屎，还是根本没带脑子。”说完安子晏就扯住那学生的头发往钢琴上撞。

    一想到这个画面，麦丁语重心肠的劝导安子晏：“你要好好考虑，以后真不能往老师这方面发展，很不适合你啊，同志。”

    被麦丁笑话的安子晏，真想把他扔出去，听他这些话的口气，好像自己如果家里没钱就是个废物一样，以前在国外玩的时候，他可以有去打过工的，不过这些麦丁都只是不知道而已。

    安子晏把包里的钱和银行卡全都扔在了桌上，然后盯着麦丁：“把你的钱也拿出来。”

    “为什么？”虽然麦丁是这么说，但还是照做把钱掏出来跟安子晏的钱放在一起，说不定呆会儿拿回来时，还可以浑水摸鱼，偷几张安子晏的钱。

    “让你过过没有钱的爱情。”

    “你看你这人，也就是随便说说，怎么就当真了。”

    “戒指也取下来。”

    “别啊，我才戴上去的。”

    “快点。”

    麦丁不情不愿的取下戒指，真是的，平时也是经常开他玩笑，这次他还来劲了，一分钱都不带去哪里过一天嘛，难不成还有做一天的工作，或者白给的。万一安子晏没有钱，那他那颗无比巨大的男人自尊心往哪里放，会不会觉得很丢脸啊！麦丁有些后悔开这个玩笑了，他并不想让安子晏觉得难堪。

    突然，他好像想到什么：“你等我一下。”说完就往房间里跑，好半天都没见出来，安子晏等的有些不耐烦，走进去一看，看到麦丁正趴在不知道从哪里翻出来的一张大纸上用笔在上面认真的写字：“我叫苏小米，今年17岁，亲生哥哥去年因为供我读书太劳累，上个月不治身亡，现在家里只有我一个人，我想继续哥哥和爸妈的心愿完成学业，希望好心人能帮帮我，跪求！”

    “你这是干嘛。”

    “如果没办法弄到钱，到时候就把这张纸往地上一铺，然后跪在那里，至少不会饿死吧。”

    安子晏揪着麦丁的耳朵把他揪出了房间：“我怎么会看上你这种坑蒙拐骗、盗用他人姓名的人。”

    麦丁痛的捂住发红的耳朵：“你这话说的多难听，为了生计这不是迫不得已的嘛，再说要是写我的名字万一有人认识怎么办？”你也就不怕有人认识苏小米。

    “你理由还挺多，快点走。”

    “知道了，知道了。”麦丁有些赌气的撇了一下嘴，正在换鞋时，包里的手机响了，拿出来一看是自己的妈。

    “喂，妈，有什么事哇。”

    电话那头沉默了一会儿，然后问：“你现在在哪？”

    “我不是跟你说过，偶尔会过来跟小思一起住啊。”

    “这样啊，那你明天回来一趟。”

    “怎么，家里出什么事了吗？”

    “没有，妈妈有点想你了。”说完麦丁妈挂断了电话，盯了麦丁爸一眼，吴馨已经把白小思在外国读书的事告诉他们了，现在白小思早就在外国了。

    麦丁把手机重新放进包里，平时妈都是大大咧咧的，要不就是骂自己一顿，要不就是唠叨半天，今天的口气怎么有些怪怪的，但麦丁并没有把这件事放在心上。

    安子晏背起把吉它，麦丁瞪大眼睛：“不是吧你，准备去街头卖艺？这种抛头露面的事你肯做？”麦丁简直觉得不可思议，安子晏？跑到街上当着那么多人弹吉它？麦丁连想不敢想。

    “不然今天吃什么？”

    “我都说我可以跪在那里啊，说不定别人看我楚楚可怜的样子，就给我点钱，比你的吉它来得轻松吧，我是不怕丢脸，我这叫体验生活，万一你一个听众都没有，你还不抡起吉它就敲死街上的人啊。”一直把安子晏想像成杀人恶魔的麦丁。

    安子晏耸耸肩，没把他的话当作一回事，背着吉它就出门了，麦丁慌忙的穿鞋：“等等我。”

    “我们开车去人多一点的地方。”

    “都说没钱，你还开车。”

    “别啊，不就一次体验吗，大家睁一只眼，闭一只不是挺好。”

    安子晏自顾自的往前走，麦丁在后面摇头晃脑袋的指责：“大清早的，我放弃了房子，放弃了名车，放弃了钻石。”

    “怎么，你的意思委屈你了。”

    麦丁快步走上前，冲到安子晏的前面，转过身来，边看着安子晏，边退着走路：“不过本来我只想要的就是你，而这些东西是随着你附赠的，有没有都无所谓。你就认命吧，管你有钱还是没钱，脾气好还是坏，我都会跟着你、跟定你、跟死你，死了都要跟你挤在一个棺材里，再说你才舍不得让我受苦，你会赚好多、好多钱给我用，对吧，安子晏，对吧？对吧！”

    “对你个大头鬼，给老子看着路走。”安子晏说话的口气是恶劣的，但是不听话的嘴角却忍不住上扬，勾勒出迷人的笑容。

    天气已经不如前阵子那么热了，可是走了这么久的路，麦丁还是有些出汗，不过他这次没有抱怨了，只是默默的跟在安子晏的身后，看着安子晏的左手，忍不住有上前牵住的冲动，可是他不能。

    终于找到一个合适的地方，人很多，而且也没看到城管，安子晏打开装吉他的盒子，麦丁有些顾忌：“你真确定要这么做？”安子晏一向是个怕热闹的人，却身处在这么热闹的环境里。

    安子晏没说话，拿出吉它，坐在一块石头上，穿着简单的T恤和牛仔裤的安子晏，平静的抱着吉它，用他特有的表情，先是轻轻的拨弄了几下吉它试音，此刻的麦丁很紧张，看着周围人群的反应，麦丁也是担心过头了，安子晏先不说其他的，那张脸就可以吸引很多女的，有好些女都围了过来。

    安子晏略带沙哑和磁性的嗓音穿透过微风，传达到每个方向：“

    总算是流干了眼泪，总算习惯了残忍；

    太阳每天都照常升起，在烂醉的清晨；

    像早前的天真梦想，被时光损毁；

    再没什么能让我下跪，我们笑着灰飞烟灭；

    人如鸿毛，命若野草；

    无可救药，卑贱又骄傲；

    无所期待，无可乞讨；

    命运如刀，就让我来领教。”

    悲伤烂漫的歌调打动了所有人，很多人都掏钱放在那个吉他盒子里，在安子晏唱歌时麦丁一直在旁边听着，入了迷，却也陷入了沉思。跟安子晏在一起这么久，虽然现在他面无表情，麦丁却能从眼里感受到悲伤，是想起什么事了吗？从来没有看过安子晏脆弱的一面，但是没看过并不代表没有。安子晏，你到底把你曾经的伤口和痛苦藏得有多深，深到我以前从未感觉到。

    现在换我来守护你，我会等，等有一天你把所有开心和难过轻轻的告诉我。 

安子晏看钱也差不多了，至少够两人吃一顿，只唱了一首歌，就收起吉他。麦丁已经被围观的人群不知道挤到哪里去了，安子晏站起来：“喂~”

    个头比较吃亏的麦丁从人群中举起手来，安子晏走过去，抓住那只举起的手就把麦丁从人群里拽了出来：“走吧。”

    麦丁在后面被拖着，脸红的看着两个抓在一起的手，本来想说很多人都看着太招摇，但他很快就放弃了，任凭安子晏牵着自己走出人群，过往的人依稀模糊掉了，麦丁的眼里只有清晰的安子晏。

    “安子晏，如果你哪一天因为什么事哭出来，我不会笑话你的。”

    “除非我眼睛瞎了。”

    还真是嘴硬的家伙，两人买了点东西，就坐在路边的长椅上吃起来，麦丁吃的滋滋有味，晃动着自己的双腿：“我一直都以为你是个宠坏了大少爷呢，那你干嘛平时那个样子。”

    “我有钱还过穷日子干嘛。”这，这个逻辑也对。

    “你这家伙好大的口气。”

    “你叫我什么？”

    “亲爱的。”

    “老子在吃饭，别恶心。”

    “坏的你也不愿意听，好的你也不愿意，你是要怎样。”

    “快点吃。”

    “那吃完我们去哪，安子晏，说真的，我也就是说说，你突然这么认真干嘛。”

    “让你知道，不管怎么样，我都能养活你。”安子晏站起来，对着麦丁伸出手，歪着头调皮的一笑，麦丁被晃瞎了眼睛，每次只要你一笑，我心里的整个世界都会开出一朵朵白色的温暖的花。

    麦丁乐呵呵的把手放在安子晏手心里，也不管旁边是不是有人，另一只手圈住安子晏的脖子跳到安子晏的身上，双脚夹住安子晏的腰：“怎么办，还是好爱你。”

    “你能换点别的话不。”

    “可是这一句总是说不够，说不烦，说不完。”

    “白痴，下来啦。”

    麦丁跳下来，牵住安子晏的袖子：“现在钱都用光了，再去哪里捞钱？”

    “谁说一定要有钱才能约会。”

    “这是约会？”

    “我说是就是。”

    “你有没有搞错，哪有约会这样的，你又浪费我一次约会。这不能算。”

    “我说是就是。别让我再重复了。”

    “坏家伙。”

    ==================================F==============================

    麦丁怀着好心情，哼着小曲回到家。一到家麦丁爸在看电视，麦丁妈在做菜，看到麦丁回来露出笑容：“回来了啊，快去洗手，一会儿吃饭了。”

    “好的。”

    总觉得哪里怪怪的，麦丁晃晃脑袋也许是自己多想了，他洗好手，麦丁妈已经把菜都摆好了，麦丁饿极了，拿起筷子就开始大口大口的吃起来。麦丁爸一直没有说话，只是低着头沉默的沉默，好一会儿，麦丁妈终于开口了：“前天有个阿姨过来，说她是子晏的妈妈。”

    麦丁一听这话，大惊失色，有一种很不好的预感渐渐袭来，他脸色苍白但却故作镇静：“是吗？那她有说什么吗？”

    “有啊，她跟妈妈开了很大一个玩笑，说你和子晏是情侣，好笑吧。”麦丁妈笑了，让麦丁觉得更可怕，麦丁妈继续说：“明明你就和小思感情这么好，我看你们挺亲密的，真是的，也不知道哪里来的女人尽瞎说，对吧？”麦丁家是个知识份子家庭，一家人都挺保守，对于喜欢男人这种事，他们从来没遇过，连听都很少听到，虽然吴馨什么都跟他们说了，麦丁妈一直告诉自己这不是真的，这绝对不是真的，她在骗自己，也希望儿子骗自己。

    麦丁放下碗筷，咬了一下嘴唇抬起头看着麦丁妈：“妈，其实我…”

    “妈就知道这不是真的，快点吃饭，吃了上去玩电脑。”麦丁妈打断麦丁的讲话，她没办法亲耳听到事实。她不能承受这样的事在自己的家庭里发生。

    “可是我….”麦丁已经下定决心坦白，现在却遇到这样的事。

    “没什么可是，快吃饭，呆会儿菜凉了就不好吃了。”

    麦丁妈一直都是微笑着，这让麦丁更难受了，他宁愿被妈妈骂，宁愿被爸爸打，在这样的情形下，他却显得不知所措，要如何来应对才好，只好闷闷的吃完饭，看了爸妈一眼就回到房间，没有开灯，坐在床上愣了好半天，才给安子晏打电话。

    “喂，安子晏。”

    “恩？”

    “那个，我爸妈好像知道了。”麦丁并没有自己想象中那么惊慌，竟然出乎意料的平静，当爸妈知道这件事他内心深处其实松了一口气，该来迟早会来，总比每天提心吊胆的强。

    安子晏沉默了一下，然后说：“我过来吧。”

    “不要，这次让我自己来面对吧，再说你现在来反而会更麻烦吧。”

    那头没有说话，麦丁像给自己打气一样，笑笑：“放心啦，我才绝对不会因为我爸妈现在样子让人很心痛，或者我爸妈之后会认真的劝慰我而心软，你让我明白的事很多，有件事我也想让你明白，我唯一做不到的就是离开你。”

    “别说的好听。”安子晏明白现在麦丁其实脑子里很乱，却又想让自己放心。

    “不会啦，就这样陪我一会儿吧。我的安子晏，我的老公。”

    两人不再说话，麦丁躺在床上把手机放在自己的耳旁，眼睛盯着天花板，电话那头传来的呼吸声让麦丁的心里好静，好暖。

    我们的爱情，一边承受挫折和痛苦，一边才会学会坚强。 

昨晚麦丁都不知道自己是怎么睡着的，以为能想出什么应对方法却发现脑中一片空白，算了，既然都到这步了，是枪口也得用胸口堵上去。

     他打开房门，爸妈早已经起来，麦丁妈一看到麦丁起来了，就拿起包走进房间，手忙脚乱的收拾东西：“你去外婆家玩一玩，我帮你跟学校请假，你也好久没有看过外婆了。”

     “我不去。”

     “你这孩子怎么说这种话，自己外婆都不要了？”

     “你知道我不是这个意思，妈，我….”

     “你什么你，没什么好说的。”

     麦丁抢过包：“明明你就知道，为什么还要这么骗自己，如果你真不相信，又何必把我送到外婆那里？”

     “我不知道你在说什么，好了，不要说了，我不想听。”麦丁妈再一次阻止麦丁，她真的不想听，她宁愿活在自己认为的世界里。

     麦丁抓住麦丁妈的肩膀企图让她镇静一点：“妈，我喜欢安子晏，我爱安子晏，我只想要安子晏。”

     麦丁妈抬起手给了麦丁一巴掌，清脆的响声，脸上麻麻的感觉。麦丁妈也被自己的举动响到了，她平时很少打麦丁，她又用手摸着麦丁的脸，眼泪忍不住往下掉：“你知道妈妈不是故意打你，可是你怎么能说出这种话来伤妈妈的心，喜欢上一个男人算怎么回事。”

     “只是喜欢而已。”

     “你别再说这种傻话了，你们小孩子懂什么是爱？生活不是玩玩就可以，你们还在呆在这个社会里，这个社会永远都不会认同你们。”永远！一句多么明确的话，一道多么沉重的枷锁。麦丁妈继续拿起包收拾：“我们可以再搬家，那样，你就可以重新开始了，一切慢慢都会好起来的。”

     “重新开始？你也许不明白，离了安子晏我就什么都不是了。”

     “他是个男的，有什么好？”麦丁妈怎么也想不通，虽然她知道安子晏是个优秀的孩子，但是毕竟是个男的啊。

     “你不是我，怎么会看到他的好呢？”麦丁反问。

     “别再说这些惹我生气的话了，我只当你一时脑袋晕了，妈妈也向公司请好假了，陪你回外婆家散会儿心。”

     “我不去。”

     “必须要去，你怎么就不明白妈妈的苦心。”

     麦丁终于声撕力竭：“两个男人在一起又怎么样？除了不能生孩子，除了不能被理解，除了这两样我们跟其他人有什么不同？而这两样，第一个我们自己能承受，第二个是你们强加于我们的。就因为你们看不惯，就要我不去做，凭什么，凭什么要用你们自以为是对的东西去破坏我本来就没错的爱情，难道我拼死去守护的东西在你们眼里就如此不堪吗？”

     “不要再说了，说什么都没用，以后你就明白，我们这都是为你好。准备一下，呆会儿舅舅来接我们。”麦丁妈关上门，留下麦丁一个人站在房间。

     麦丁低着头，总是说一句话，总是为了我好，你们是从哪里得知什么才是对我最好的，反正不是从我的心里。原来不是简简单单就可以去说服的，原来不是你再真心都可以打动人。不管这份爱情再纯真，你也不能得到别人的羡慕，只有恐惧和厌恶。

     就因为是男的，呵，多么正大光明的理由。

     舅舅的车很快就来了，麦丁妈只是说回老家玩几天，其他事什么都没有对别人说，麦丁站在那里，麦丁爸始终一语不发，也不看麦丁一眼。

     “走吧，你还愣在那里做什么，舅舅还在等呢。”麦丁妈催促。

     麦丁咬咬下唇，走出门跟着麦丁妈上了车，如果你觉得带我远离安子晏，一切就会明朗，那你就错了，我已经试过了，毫无作用。麦丁看了麦丁妈一眼，然后转头盯着窗外。

     安子晏的短信的发过来：“不管怎么样，都给老子不准哭。”

     麦丁笑笑，很快的回复短信：“屁咧，只有你这家伙才会把我弄哭，现在你又没离开我，又没跟我吵架，又没和白小思结婚，又没有消失，现在你就在我身边，我干嘛要哭。”

     “累了就让我来吧。”

     “不累，只要我想着，不管发生什么，我还有你，我就一点都不累。”

     “恩，不管发生什么，你还有我。”

     麦丁把手机放回包里，深吸了一口气，按下窗子，风吹进来，吹乱了麦丁的头发。他像又充好电一样，心情轻松了好多，把手伸出窗外，张开五指去感受风的力量，麦丁妈阻止：“别把手伸出窗外，很危险的。”

     麦丁转过头，阳光打在麦丁的脸上，还有脸上那灿烂的笑容：“妈，你说怪不怪，不管发生什么事，不管周围的人怎么欺负我，看不起我。我还是好喜欢安子晏，他的每一句话都是我开心一整天的理由，他做的每一件事都能成为让我更爱他的借口。”

     麦丁妈脸色苍白，看看前面正在开车的舅舅，幸好在打电话没有听到。然后转过头，惊讶的看到麦丁脸上那种幸福的表情，笑得眯起来眼睛。

     “不准再说这种话了。”麦丁妈呵斥。

     “有他了，我还怕什么。”麦丁不再说话，把头靠在窗子上。

     我们是男的，所以我们不能爱。

     骗人！

     我自己都无法阻止去爱上你，更何况他们？ 

外婆家住的很偏僻，以前路没有修好的时候需要做一个多小时的船到达，里面是个水坝，住着十几户人家，就连电也是忽强忽弱，有时候连电视都拖不起，更别说这里的手机信号了，麦丁要站在楼上踮起脚才能收到一格信号。

     麦丁搬跟凳子坐在外面，麦丁妈也跟着坐在麦丁的旁边，正好一对夫妻牵着孩子路过，两人都同时盯着这一家人，直到他们越走越远。

     “这才是一个人该享有的，有一个爱自己的妻子和可爱的孩子，天伦之乐也不过如此。你就从来没有想过，当爸爸的感觉吗，你真的就可以为了你所谓的爱情，放弃组成一个完整的家庭？”麦丁妈只要抓住机会就会劝导麦丁。

     麦丁踩住地上的石子，用脚推来推去：“如果跟一个不爱的人在一起，就算能结婚生子，日子也只不过是在煎熬，谁说完整的家庭就是一男、1.女、一孩子，如果这真是天伦之乐，我宁愿不要，我不贪心，只需要一些小快乐来度日子就够了。”

     “为什么你老是听不进去，放着美好的生活不去选，却偏偏要去选这种一辈子抬不起头的生活。”

     麦丁苦笑了一下，笑麦丁妈的不明白：“我现在坚持选的，才是美好的生活。”

     “让你明白就这么难吗？”

     “妈，让你接受就这么难吗？”

     麦丁妈连连摇头，麦丁从小到大都是乖孩子，一直都是自己说什么他就听什么，却没有想到在这件事上这么固执，而这种固执恰恰是她不能理解的，她只希望，麦丁能忘掉这段荒唐的事重新开始，这条路，就算自己同意了，走下去有多辛苦，麦丁妈清楚，世俗的压力，周围人们的眼光，他不想麦丁受到这些伤害。如果被所有人知道了，如果他跟安子晏分手了，那他的前途不就被毁了吗，还有女的愿意接受一个喜欢男人的男人吗？

     “你为了安子晏，放弃那么多，值得吗？”

     “安子晏啊，他是那种高高在上的人，多少人喜欢他我都记不得了，他成绩又好，家里又有钱，长得又好看，弹琴、唱歌也好听，是那种人也，而那种人却喜欢我这种人，我什么都没有放弃，反而庆幸自己得到好多。”麦丁妈还想说什么，被麦丁阻止了，麦丁继续盯着地上的石子说：“我就是个很普通，随时都会埋没在人群的人，没遇到安子晏之前，这一生过得不痛不痒，什么事都乖乖听你们的话，让你们做主，与其说是我自己活着，还不如说是为你们活着。安子晏却在人群中看到了平凡的我，你知道那一刻我有多高兴吗，我的整个世界被添加了太多种颜色，他惹我，我会抓狂；他生气时，我会害怕；他离开时，我会伤心；他说情话时，我会傻掉；他亲我时，我会疯掉；他爱上我时，我会死掉。这些由爱情幻化过来的所有情绪，是我从没有体验过，像真正活着一样。我只喜欢安子晏，而恰好他是男的而已。”

     麦丁妈没有想到麦丁竟然对安子晏的感情这么深，她拍拍麦丁：“有一种爱情，体验过就算了，让它过去吧，你只是没试着去爱其他人，并不是没办法。妈妈不会去计较的，我们当一切都没有发生过。”

     “可一切都已经发生了不是吗？”麦丁抬起头看着麦丁妈，麦丁妈心里五味杂全，不知道怎么去形容，每次碰到这种事她都会逃避现实，她站起来：“快吃饭了，先进去吧，你脑子老是转不过弯。”

     麦丁不再说什么，决定到这里来，说是让麦丁妈劝导自己，不如是自己让麦丁妈想通，其实只要愿意去接受，仔细想想，两个男的在一起到底有多大不了的。会死吗？不会！

     在这里的日子很难熬，半夜，趁外婆睡着后，麦丁站在妈的门前敲门：“妈，我知道你还没睡，你打算这样耗多久？”

     麦丁妈终于忍不住打开门，所有的情绪都崩溃了，哭的稀里哗啦，扑到麦丁的身上，用拳头捶麦丁：“丁丁，你就可怜可怜我们老两口吧，我们就只有你一个儿子，你要我们以后怎么办，你为了一个男人，连爸妈都不要了吗，我们把你养这么大，难不成比不过一个他，丁丁，算是妈妈求你了，就听我一回劝，断了吧，不管你再爱，也就是伤心那么一会儿，时间会抚平你那些创伤的，总比以后更多的创伤来得好。”麦丁妈已经不顾面子的求麦丁，哭的麦丁的心都痛了，他就站在那里一动不动。

     好半天，麦丁才开口：“你们想拆散我的爱情，反而变得可怜，而我们是被拆散的人呢？谁来可怜我，难不成我选了安子晏，你们就不会要我。是你们在把我往外推，却有口口声声说我是不要你们的人，妈，你就不能成全一次我的爱情。”

     想不到自己已经哭着求麦丁，他却没有丝毫动容，麦丁妈气不打一处来，举起手又给了麦丁一巴掌：“你这个不孝子。”说完重重的摔上了门，麦丁用力仰起头，让快要掉出来的眼泪退回去，他答应过安子晏不会哭的。麦丁跑到楼底，拿出手机，乡下的夜晚有些冷，麦丁抱着自己的双手拨通了安子晏的号码，电话那头的声音卡卡的。

     “安子晏，喂，安子晏，你听得到吗？安子晏，安子晏，喂，喂，安子晏，我是麦丁，喂，安子晏，安子晏。”麦丁不厌其烦的叫着。

     “大半夜，鬼吼鬼叫干嘛。”

     麦丁的电话从手里掉下来，这声音好熟悉，好近，是从楼下传来，麦丁往下一望，借着月光看到了安子晏站在楼下抬起头盯着自己，麦丁的心突然跳得好快，血一股子往脑门冲，手忙脚乱的冲到楼下，打开门，跑过去一下就扑到安子晏身上，安子晏抱住麦丁，连连往后退。

     “你怎么来了。”就这样，麦丁竟然哭了，不管外面的世界的有多么残忍，麦丁都会忍住。可是每次只要是来自于安子晏的，麦丁就的泪腺就特别发达。

     安子晏皱皱眉，擦掉麦丁的眼泪：“你怎么又哭了。”

     “谁让你突然跑过来让我哭的，你这个讨厌鬼。”麦丁又哭又笑的。

     “谁说我是突然跑过来，我一直都在你身边。”

     “这个时候，你倒不忘说好话来哄我开心了。”

     “这不是好话，是实话。”

     麦丁这才看清楚安子晏的脸，下巴已经有些胡渣了，脸色有些疲惫：“不会吧，你一直在这附近？”自己让他先不要来，他确实没有来，却一直在附近陪着自己。麦丁的心揪得紧紧的。

     “不然呢。”

     “你，你，为什么要这样。”麦丁已经惊讶的语无伦次了，安子晏总是能做些让他出乎意料的举动。

     安子晏推了一下麦丁的头：“什么为什么，你真以为我会让你一个人来承受，傻子，我可是你男人，有保护你的责任。”

     “我。”

     “好啦，老子不是叫你不要哭。”

     等麦丁的情绪平复后，两人靠在墙上，麦丁紧紧的挨着安子晏：“你说我是不是真的很不孝，我妈都哭着求我了，我还是无动于衷。”

     “爸妈也就只会用这最后一招了。”

     “也对，他们好傻，想在我身上找到所有爱，然后全都杀死。他们不知道，我早就把我的爱全都藏到你这里。不过我都被挨两巴掌了也，好痛。”麦丁摸摸自己的脸。

     安子晏侧过头，捧起麦丁的脸，往麦丁的左脸轻轻的吹气：“我帮你吹下。”

     麦丁耸着肩膀，咯咯的笑：“好痒。”

     “叫你别动。”

     “可是好痒嘛。” 

 【我以为爱情可以克服一切，谁知她有时毫无力量。我以为爱情可以填满人生的遗憾，然而制造更多的遗憾却偏偏是爱情。阴晴圆缺，在一段爱情中不断重演，换一个人，都不会天色常蓝】

     ――by张小娴

     麦丁妈不再理麦丁，她在生气，气儿子竟然这么胆大的顶撞自己。麦丁也没有说什么，如果现在去认错之前所有的努力都白费了，也许是自己不孝吧。这一次，他决定了，要为自己。

     两人就这么僵持着，吃饭时，连外婆也看出了两人的不对劲：“你们两个这几天是怎么了。”

     麦丁妈勉强的笑笑：“妈，没什么事，你不用管。”

     麦丁放下碗：“外婆，反正你早晚会知道。”麦丁正准备说，麦丁妈打断麦丁的话：“麦丁，你给我适可而止一点。”

     “我就这么让你觉得见不得人？外婆，我就实话跟你说了吧。”

     “麦丁！！”

     “到底什么事？”外婆看着这母子闹成这样，也想知道到底是为了什么事。

     “我和一个男人在一起。”麦丁还是不顾麦丁妈极力的阻止说了出来，麦丁妈气得嘴唇发抖，外婆一听到这话，碗掉了地上，发出清脆的响声，四分五裂。

     “小丁，你，你刚才说什么？”

     “外婆，我喜欢上一个男人了。”这话一说完，外婆站起来，不可思议的盯着麦丁，一直在农村的外婆，从来没见过，也没有听过这种事，完全承受不了这个打击，一个字都说不出口，眼前一黑就晕了过去，麦丁吓得扶住外婆，麦丁妈也过来帮忙，把她扶到床上去躺下：“妈，妈，你有没有怎么样？”然后慌忙拿起电话拨了120。

     麦丁妈推开在旁边一脸担心的麦丁：“你出去，现在你高兴了？把外婆气成这样你满意了，你去啊，去告诉全世界的人知道你这种烂事，你想把所有关心的人的气死，你才满意是不是，那样你就可以跟安子晏在一起是不是。”

     “我，我不知道会这样，我不想的。”麦丁手足无措。

     “你给我滚出去，我们家容不下你这种狠心的人，去啊，我同意你们在一起了，你去跟着他，你爱怎么样就怎么样，不要回来了，这就是你想的不是吗，除了你那伟大的爱情，你还在乎什么？”

     “妈，我不是故意气外婆，我只是想说清楚。”

     “现在说的够清楚了？你还要把这个家弄成这样你才满意，我没有你这么自私的儿子，滚出去。”

     “妈~~”

     “不要叫我妈，你没听见？我让你滚出去！如果外婆真的出了什么事，我永远都不会原谅你。”

     麦丁看了一眼床上的外婆，转过身退了出去。紧紧的捏着拳头，指甲陷入了肉里，他没有想到，外婆会气成这样，现在自己似乎成了个罪人。麦丁一直站在门口看着救护车把外婆载走，麦丁妈也跟了过去，灰蒙蒙的天空闪了一下，然后是沉沉的闷雷声，没多久，大颗大颗的雨点像泪水一样，痛湿了整个世界。

     明明就是对的事，可是所有人认为你是错的，那也会变得错的事。

     要怎么来形容我此刻的伤痛，两边都不能放弃，越扯伤口越大，最后撕裂成一个无法去修补的深渊。

     麦丁走进雨里，任凭雨点将自己整个淋湿，苍白的嘴唇，颤抖的身体，脚下的道路已经变成了泥泞，他往前面跑着，跑到安子晏的车子面前，透过车窗看着里面疲倦的安子晏正趴在方向盘上睡觉。

     麦丁大叫：“安子晏。”

     安子晏抬起头，看到全身湿嗒嗒的麦丁，瘦弱的身体不住的颤抖，麦丁继续在雨中声撕力竭的大吼：“都怪我，全都搞砸了，外婆气得晕过去，如果她出什么事，我要怎么办，如果爱你就要去承担失去，我要怎么办，安子晏，你告诉我要怎么办？”麦丁说完就跑开了，他脑子里好乱，如果外婆真因为自己出了什么事的话，别说麦丁妈了，就连自己也没办法原谅自己。

     除了你那伟大的爱情，你还在乎什么？

     麦丁妈的话一直在麦丁的脑子里转，是不是自己真的太自私了，就为了成全自己的爱情，却伤害了那么多人，在一起，却要背负所有沉重的罪过，这样真的会美好吗？

     安子晏追了上来，抓住麦丁，一把把他扯进自己的怀里，就算湿透了，也能感受到彼此的体温，麦丁在安子晏的怀里大口的喘着气。

     麦丁抬起头，看着安子晏的眼睛，崩溃的大哭：“我真的已经尽力了，可是，原来所有的事，不是尽力就可以解决的，就算撞得头破血流我也无所谓，现在外婆她，我爱你，安子晏，但不是在失去家人的前提下。”

     安子晏看着一副受伤模样的麦丁，原来自己一直以来让他受了这么多苦，他不是自己，他只是那个善良、听话的麦丁，却要去承受他不该承受的。

     “所以，你是要跟我分手？”

     “对不起，安子晏，真的对不起，爱情是不能战胜一切的。”

     安子晏笑笑，笑里面溢满悲伤，他不怪麦丁，他喜欢的就是他这一点不是吗，他一直都是为别人想着想，更何况还是他的家人，如果自私下去，他也不会开心。

     “你想要的，我都会给你，包括让我离开你。你说的对，爱情不能战胜一切。”

     雨水流进麦丁的眼里变成泪水，安子晏俯身亲吻麦丁的眼睛：“哭什么，死不了的。”说完安子晏把外套脱下来盖在麦丁的头上，转身往车的方向走，在雨中安子晏的背影让人如此心疼，这是第一次，安子晏这么听从麦丁的话，只是为了麦丁心里不再为此折磨。

     你没有这么坚强，我知道。

     安子晏开着车与麦丁擦身而过，麦丁看着越来越远的车灯在雨里越来越模糊，真可笑，我们并没有吵的不可开交，我们并没有第三者破坏，可是老天总有办法来破坏爱情，最终它还是抵不过世俗的压力，支离破碎。

     麦丁坐在地上，紧紧的抓住安子晏的外套：“安子晏，在我没忘了你之前，请你不要爱上其他人。”

     安子晏把车开得很快，不知道要开往哪里，不知道要开多久，最后他突然一个急刹车，手重重的锤在方向盘上。

     你走之后，我的世界一片空白，只有永远止境的泪水和伤口。

     麦丁来到外面镇上的医院，看到外婆已经稳定下来，松了一口气，麦丁妈冷眼的看着湿透的麦丁：“你还来干什么，不是叫你去找安子晏吗？”

     麦丁没有说话，只是站在外婆的病床前，外婆慢慢睁开了眼，看到麦丁就伸出手抓住麦丁的手：“孩子，你可不能犯糊涂，怎么能跟男人在一起，那是天理不容的。”

     麦丁勉强的笑笑：“外婆你不用劝我，我已经知道了，不会再有下次，做人不能这么自私不是吗？我还得为这个活着，我还得为那个活着，到最后才发现爱情到底算什么。”麦丁自我嘲讽道。

     麦丁妈听到麦丁这样说，语气也稍微缓和点：“为什么非要闹到这一步，你才会明白，不过现在知道就好了，外婆这边我来照顾，你回去洗个热水澡好好休息，再这下去呆会儿着凉了。”

     麦丁点点头，他都不知道自己是怎么回到外婆家的，他洗了个澡换了身干净衣服，然后蹲在那里开始洗安子晏的外套，一遍又一遍，手被搓的通红，却不想停止。

     也许时间本来就是如此不堪重负。很多事情的发展都由不得我们自己，都抱着美好的期望，却只能得到残酷的答案。就算一直告诉自己努力再努力，总有一天会有所回报，而当这一天迟迟不肯来时，剩下的只有绝望和愤怒，只想对着喧哗的世界说shutup，就不能让我们安静的去享受爱情吗，哪怕是一秒，虽然不在乎你们怎么看我，但是我同样也希望得到你们的祝福。

     微不足道的愿望，却要耗尽所有去乞求。 

安子晏，你说的对，哭什么，死不了的。

     确实死不了，但却活的很痛苦。

     麦丁每天往返于医院和家之间，可外婆和麦丁妈再也没有见麦丁笑过，像是没有任何情绪一样，照顾着外婆的身体，这样下来，麦丁越来越瘦，瘦的外婆捏着麦丁的手直心疼：“小丁，你也多吃点。”

     “外婆，我吃不下。”

     “你干嘛要这么折磨自己，想开一点不是更好吗。”

     “外婆，你要我怎么想开，我离开安子晏不是因为不爱他，我是为了你，为了你们，我内心那个叫爱情的地方，每天疼的生不如死，只为让出所有的空地，为什么一定要让我去选，为什么？”麦丁扑在外婆的病床上，不可抑制。

     外婆摸着麦丁的头：“一切都会过去的，你会慢慢好起来的，相信我。”

     麦丁站起来，收拾好碗筷，苦笑一下：“我的心不会再好起来，它只会慢慢的死去，也许死去了更好，至少不会感觉到痛，外婆，那我先回去了，明天再来看你。”麦丁拿着饭盒走出了门外，外婆看着麦丁直叹气。

     在医院的门口碰到麦丁妈，麦丁妈也忍不住劝：“你这孩子就不能开心点。”

     “你扼杀我的爱情，怎么，还想扼杀我的情绪？”说完麦丁就走了，是啊，这次不再自私了，再也不用担心谁会突然因为自己病倒，再也不会愁爱情所带来的负担，这下轻松了，轻松的连自己还活着都感觉不到。

     “你啊，太调皮，说话和行动都不统一；

     你啊，太正经，全世界都是好人才满意；

     你啊，太性急，一脑子的难题和一肚子的气；

     你啊，太矫情；就喜欢搞些形式；

     当我以为这辈子再也没人能让我动心，我却遇到了你；

     就算你有一堆挑不完的毛病，我还是爱上了你；

     那么多次我让你哭泣，你要明白我并不是故意；

     这个世界已经那么挤，我会给你在身边留块空地，

     我只想告诉你，你疼了我也好不到哪里去；

     我只想让你听，这首为你写的歌曲；

     既然爱了，就不要停；

     忘了说一句，你的名字叫麦丁。”

     麦丁把手机放在耳边，静静的，重复的听着，那些安子晏曾存在过的证据，一切都不是梦，只是结束了而已。

     安子晏也好不到哪去，不管周围人曾经怎么要去破坏两人，安子晏从没放弃过，可当麦丁哭着求自己，哭着道歉，哭着让分手，安子晏不忍心再去给麦丁增加痛苦，就这么走了。他不曾想到，原来分手两个字说出来，会让他这么痛，痛得他快要站不起来。

     像中了魔咒般，麦丁的话语走到哪里就会跟到哪里。

     “安子晏，你怎么还不起床，快起来啦，呆会儿上学要迟到了。”

     “安子晏，有没有搞错，你又拿我的书，干嘛自己不带书。”

     “安子晏，你再整我，我就给你同归与尽。”

     “安子晏，你这个坏家伙。”

     “安子晏，你也专心一点爱我好不好，心不在焉的。”

     “安子晏，这哪算约会。”

     “安子晏，你很爱我，对吧？对吧！”

     失魂落魄走在路上的安子晏，被几个小混混盯上了，把他拦在小巷子里，其中一个黄毛说道：“看这样就知道是有钱的，全身都是名牌，喂，拿点钱给哥们几个用用，我们就放了你，不然今天可没那么容易想走。”

     安子晏抬起头盯着几个混混，眼神吓到了几个混混，但是黄毛还是硬着头皮：“你，你以为瞪我们几眼，我们就会怕？把钱交出来。”

     “我看你们是找死。”

     “哟，口气不小，不给你点颜色瞧瞧，你还以为我们是病猫，兄弟们，上。”

     几分钟后，小流氓个个鼻青脸肿，黄毛倒在地上，拿出手机：“有种你就不要走，我马上叫人来，你别走，别走。”

     安子晏站在原地一动不动，果然没多久，就来了20几个人，把安子晏团团围住，全都冲了上去，安子晏只是面无表情的还击着，就算被打到了也不吭一声，慢慢的，安子晏的额头和眼角周围都流血了，在放倒最后一个人后，他擦了擦额头的血，伤口的疼痛让他咧了一下嘴，不行，不行。安子晏用脚踢开挡住他的人，就往停车场跑，然后坐上车，飞快的就往麦丁外婆家开去。

     麦丁从回来就没有动过，一直愣愣的看着安子晏离去的地方，好像安子晏学会再从那里出去，麦丁一早就知道，自己根本就不可能去忘记，可明明是自己想要分手的，恋恋不舍的却还是自己。

     他数着路过的事物。

     村口那头老黄牛又开始被赶过来吃草了。

     孙爷爷家的媳妇又跑到乡下来躲着生孩子了，这已经是第三胎了吧。

     几个小孩子又伙同在一起玩泥巴大战。

     安子晏的车朝这边开过来，我就说那车的颜色太惹眼了，走到哪里就一眼看到。

     麦丁突然撑起身子，眼睛睁得老大，确定自己没有看错。

     安子晏的车在自己家门停下来，然后打开车门，就这么隔着窗户站在自己面前，麦丁看着安子晏来不及惊讶了，大叫道：“你脸上的伤是怎么回事，谁打的，怎么不涂点药，你干嘛不去医院。”麦丁看着安子晏脸上的伤，心疼得不得了。

     安子晏用手捂住麦丁的嘴：“让我说话，麦丁，我试过了，你的办法行不通，还是用我的办法吧，老子真他妈的离不开你。”说着安子晏抱住麦丁，把麦丁从房子里窗户给硬生生的拖了出来。

     “喂，你干嘛啦，先让我把你伤口洗下啦。”

     安子晏把麦丁扔进车里，然后自己也坐上车。在车上，麦丁看着安子晏，终于忍不住，跨坐在安子晏的身上，粗鲁的，迫不及待的献上了自己的吻，他的手紧紧的抓住安子晏衣服，去体会这种真真切切的感受，安子晏双手放在麦丁的腰上，用力的，像要把他嵌入自己的身体。

     没办法，我真的太想你了，安子晏。

     以后，再也不要，永远不要尝试去分开了。

     爱情不能战胜一切就算了，需要战胜那么多干嘛，我只要你就够了。

     你的，我的，再吻我，一直吻我，吻到我无法去想其他事。

     (端午节快乐) 

安子晏放下车座，不停的吸吮着麦丁柔软的双唇。麦丁的情欲扑面而来，他如此强烈的想要安子晏，想他的一切，心和身体一点也不留下。安子晏急不可耐的扯下麦丁的衣服。交缠在一起的舌头，数不清的渴望在车里一发不可收拾。

    安子晏的手上下抚摸着诱人的身体，在麦丁的胸前留下自己专属的印记。

    “啊~~恩啊~~~”

    零乱散落的衣服，娇媚动人的呻吟，呼出的热气的打在玻璃上，变成暧昧的形状。安子晏手指探入麦丁的身体，让麦丁更加不安的扭动，摩擦着安子晏分身，欲罢不能，麦丁紧紧的按住安子晏的肩膀，咬紧自己的下唇，看着安子晏眼中的自己脸上泛起的红晕，安子晏的手指来回的上下摆动，探寻那一片潮湿温暖的地方，今天的麦丁比平时还敏感，滚烫的身体，无力的趴在安子晏身上：“啊哈~~啊~~恩啊~~”

    安子晏加重了力道，弄得麦丁一个劲儿的吸气，指甲在安子晏的后背胡乱抓着，留下一道道红印，安子晏解开自己的裤子拉链，释放出自己的分身，麦丁轻轻的坐了下去，双手缠住安子晏的脖子，晃动着身体，让安子晏深入，再深入，抵得自己连连娇喘。

    “啊~安子晏~~啊哈~~还要~~啊~~”

    安子晏紧紧的贴着麦丁，把自己的分身送到最深处，时而朦胧，里面清晰的快感，一片狼籍的车里全是呻吟和撞击声，只有这么紧密的去感受，才能安下心来，暖暖的体温才能告诉我，身边还有你在。

    一切都沉淀后，麦丁披着安子晏的衣服，抱着双腿坐在副驾驶上，把下巴放在膝盖上说：“那现在怎么办？”

    “什么怎么办，我是不会负责的。”

    麦丁没好气拧了安子晏一下：“你还有心情开玩笑。”

    安子晏抓住麦丁的手，把他拉到自己的怀里，抵住他的头：“还是我来吧。”

    “你该不会想把我们全家都弄死吧。”

    “不会。”

    “这还差不多。”

    “那要到最后没办法后才用。”

    麦丁在安子晏怀里闹，这人就怎么没个正经，安子晏按住麦丁：“好啦，让你见识见识你男人的口才。”

    “你除了讽刺和打击人以外，还说其他的？”

    “总比只会抓背好。”

    安子晏说的是刚才激情之时，麦丁在他背上抓得一道道印子，麦丁被说的脸一阵阵红，正想还嘴时，看到安子晏脸上的伤口，用手指轻轻去碰了一下，安子晏皱眉，麦丁也跟着皱眉：“谁让你去跟别人打架的，真是的，我一不在，你看你就出事了吧。”

    “吵死了。”安子晏放开麦丁，扭动车钥匙。

    “你这么快就嫌我吵了。你刚是怎么说的。”

    “我刚哪知道，你会这么快就变成八婆。”安子晏启动车子。

    “你是个魔鬼，等等，你这是要去哪。”

    车快速的前行，安子晏无所谓的耸耸肩：“去找你妈和外婆。”

    “什么！！！”麦丁的声音差点没有震破安子晏的耳膜：“你开慢点，等我把衣服穿好。”

    “安子晏，叫你开慢点，我的裤子在哪里。”

    “安子晏！！！！你是聋子还是怎样，快点帮我找裤子，开慢点。”

    “安子晏！！！你坐到我的裤子了，起来，起来，你给我起来。”

    “你给老子别碰方向盘，想死是不是。”安子晏说道。

    车子驶到了医院门口，幸运的是麦丁已经穿好衣服了，还穿得满头大汗，安子晏打开车门走下车，而麦丁一直坐在车里，盯着医院的大门，犹豫着要不要进去。安子晏绕过来打开车门，把麦丁牵出车子。

    “如果再把外婆气病了怎么办啊。”

    “反正这里是医院，气病了再治。”

    “你，你好狠。”

    “再说，很少女人看到我会生气的。”安子晏回过头给了麦丁一个招牌式帅死人不偿命的笑容。

    “你除了这张皮以外，其他都是个恶劣的人，连我外婆也不放过。”

    “你连皮都没有。”

    “我有美丽的心灵。”

    “那拿来有屁用。”

    耍嘴皮子的两个人到底还想不想让家长同意你们两个在一起了。感情在外人看来好像也没有多好嘛。

    两人来到病房前，说不紧张那是假的，麦丁的手心直冒冷汗，脑袋里一点头绪都没有，但他还是安慰自己，安子晏这么聪明，一定是想出什么解决的办法才会带自己到这里来，不然他才不会冒这么大的险，哈哈~~他安子晏，怎么可能是个踏实的人！！！麦丁越想越觉得不安，把安子晏往后拉：“你到底有什么办法，也说给我听听啊，到时候我也好配合你啊，这么突然的闯进去，我一点心理准备都没有，呆会儿又搞砸了怎么办？”

    麦丁担心的事情还真多，既然都到这一步了，何不放手赌一回。

    “搞砸了就再来。”

    “安子晏，你就从来没怕过任何事吗？你不怕我妈和外婆根本不愿意看你一眼，说一些难以入耳的话吗？”

    “我只怕得不到你。”

    麦丁被这一句话说的愣愣的站在原地，随后扑到安子晏的怀里：“你这个坏家伙，不准你再让我感动了，我的爱已经超负荷了，你还要往上加多少才满意。”

    “把你压死为止。”

    麦丁忍不住笑，安子晏冷冷的说：“笑屁啦，快放开，你要拖到什么时候。”

    麦丁这才放开了安子晏。门被推开了，一切像按了慢放键了一样，麦丁都能清楚的听到自己的呼吸声，病房里的外婆正在和麦丁妈聊天，看到麦丁和一个陌生男人走进来时有些诧异，虽然男人的脸上有些伤口，但却丝毫不影响他的帅气，外婆不用多猜，看到麦丁的神情就猜出个大概，麦丁妈更是脸色苍白，不敢相信自己所看到的。

    “妈，外婆，我那个…”麦丁支支吾吾。

    安子晏拉过麦丁，右手托住他的后脑勺，在麦丁完全没有反应过来的情况下就来了个非常激烈的舌吻，麦丁瞪大眼睛，拼命的捶和推开安子晏，好半天，安子晏才放开麦丁，麦丁大喘气，又不敢骂，有一种想上吊的冲动。安子晏歪着头看着震惊中的两人：“这种事多看几次就习惯了，两个男的在一起其实没什么大不了。”

    如果真的能气到吐血，麦丁估计能吐个五斤出来。这算哪门子办法，这算哪门子计谋，我就知道这个混蛋不可信！！！ 

麦丁趁麦丁妈还没爆发之前，想拖着安子晏往门外走：“我看我们还是呆会儿再来。”

    “站住，既然你也来了，我们就把事情说清楚。”麦丁妈定了定心神。

    安子晏看了一眼麦丁，冲他点点头，麦丁这才放开了拖住安子晏的手，安子晏走上前去，礼貌的冲着外婆欠欠身：“外婆，我叫安子晏，是你外孙的男人。”

    这安子晏比麦丁还直接，外婆看着安子晏，尴尬的不知道说什么才好，只能点点头然后生硬的答应：“恩。”

    麦丁妈直直的看着安子晏，安子晏也不躲，回应着麦丁妈审视的目光：“子晏，阿姨并不是不喜欢你，麦丁如果跟你做朋友，我很高兴。但是那种事情，你比麦丁聪明，你不可能不知道做这种事会有什么后果吧！”

    “我还真不知道会有什么后果。”

    “你们的将来怎么办？谁会看得起你们，你们一辈子都得在别人的指指点点下过日子，现在，你们被爱情冲晕了头脑，以为一切都能解决，可是你们冷静下来想想，真的能解决的了？你们能找个没人的地方躲起来吗？”麦丁妈的话确实句句在理，不过还不够来说服安子晏。

    “阿姨，我没有想过带麦丁找个地方躲起来，也没想过要解决一切问题，我不能控制这个社会和其他人怎么看我们，我也不想控制，因为我根本就不在乎其他人的想法。”

    “既然你都不在乎了别人的想法，你还来跟我说做什么，你大可以自己想做什么就做什么。”

    “可你不是别人，你是麦丁的妈，我不能让他得到所有人的祝福，可我至少想让他得到亲人的祝福。”

    麦丁妈讽刺的笑了一下：“你真以为自己有那个本事？你们想得到我的祝福，门都没有，我是不会亲口同意把自己的儿子往绝路上送的，我是个母亲，我有什么错，我只是在保护自己的儿子，子晏，你就放过我们家麦丁吧，你明明就可以找到比麦丁更好，更优秀的人。”

    “那我又有什么错，我可是你的儿子，想得到幸福就那么难吗？”麦丁忍不住插嘴。

    麦丁妈更是火大了：“你就知道帮他说话，我是你妈，他跟你有血缘关系还是怎样？”

    外婆只是看着场面越发不可收拾，想劝也不知道从何下手，这几天不是没有看到憔悴的小丁，自己确实不同意两个男人在一起，可是外婆自己都搞不清楚，真的是为小丁好，还是只是因为两个男人不能在一起这种观念才会极力阻止。

    麦丁嘀咕：“如果真有血缘关系，那不是乱伦。”

    安子晏瞪了麦丁一眼，示意他不要去顶嘴，麦丁知趣的闭了嘴。麦丁妈看到更生气了，自己怎么说，麦丁都不愿意听自己的话，而安子晏随便一句话，麦丁都可以乖乖听话。她心里做为母亲的不平衡感出现了。

    “好，你长大了，你不得了，今天你就把话说清楚，你是要我这个妈，还是要安子晏。”

    “我不想选。”

    “你不选也得选。”

    “阿姨，你都说了外面的人会瞧不起我们，既然麦丁是你的亲儿子，你不是更应该站在他那边吗，哪有妈妈会嫌弃自己儿子的，世界已经很冷淡和残酷了，至少最后还可以感受一下家庭的温暖，口口声声的说要保护他，阿姨，恕我冒犯，你和那些施加伤害的人又什么区别？还不都是一样拿着利器往我们身上刺。这份爱情已经走得够辛苦了，你又何必要加上这一笔。”

    外婆静静的听着安子晏平静的叙述，无言以对。

    麦丁妈愣在那里好久，才说：“我还轮不到你来教我怎么当妈。”说着，上前抓住麦丁的手腕：“到底是要这个家，还是要你的爱情，自己做决定。”

    “妈~”

    “不说是吧，那我就当你是要这个家了，现在就跟我回去收拾衣服，我们走。”

    “可是外婆。”

    “我会打电话给舅舅来照顾的。”

    “我不走。”

    “由不得你。”麦丁妈狠狠的拖着麦丁就往房外走，麦丁的手腕被抓得好痛，这时，安子晏突然跪了下来，跪在麦丁妈的后面，周围的一切都变得安静，安子晏慢慢的说：“阿姨，我不会让麦丁受委屈的。”只是简单的一句话，痛到了麦丁的心里，麦丁的眼泪止不住的往外涌，安子晏，那个倔强，从不认输的安子晏，竟然就这么跪下了，麦丁喃喃的叫着爱人的名字：“安子晏？”

    看着双膝着地的安子晏，麦丁难受的要命，他挣扎开麦丁妈的手，冲过去跪在地上搂住安子晏：“安子晏，不要跪，我求你起来，我不要你跪，我不要你跪，你快起来啊，安子晏。”

    麦丁妈上前拖起麦丁：“我们走~~”

    “我不要~~”

    麦丁妈不顾哭喊着的麦丁，硬把他拖出了房间，麦丁一直哭着喊安子晏的名字，声音响彻整个走廊后，越来越小，到最后再也听不见。安子晏站起来，拍拍裤子上的灰，转过头看着外婆：“一辈子从来没跪过，还真是不习惯。”

    外婆不是傻子，看得出两个人的感情有多么深，既然已经到了这一步，正如安子晏所说的，两人已经够痛苦了，做为外婆，何必又多加伤害。

    安子晏搬了个凳子坐在外婆的病床边：“外婆，我来照顾你吧。”

    “孩子，难为你了。”

    “没事，我没事。”

    两人回到外婆家，麦丁挣脱开麦丁妈的手：“放开我，现在你满意了，高兴了？”

    “你怎么跟我说话的。”

    “我就这么跟你说话的，到底还要怎么样，到底还要做多少，你才愿意去接受，男人怎么了，我就把话给你说明白了，就算你分开了我们，这辈子我也不会再爱任何人，逼吧，你就这样逼我吧，总有一天我会给你逼死。”

    “我是你妈。”

    麦丁笑了，笑得眼泪都出来：“你是我妈？我已经被你用刀子捅得伤痕累累了，你没看到吗？你还看不到吗？”

    麦丁拿起凳子就往镜子砸去：“这个真他妈操蛋的世界。”

    从头到尾，再也没有什么话能带来的安慰，吹过来的风也在流泪。

    这条路，我真的走的好累。

    安子晏，如果哪一天，我没有力气了，就算背着我，也要把这条路走完。

    反正都没有人在乎我们的爱情，反正也没有人瞧得起我们。

    什么都无所谓了。

    我的世界因为有你才会五彩斑斓，温暖幸福。

    如果哭干了泪也没有同情，如果喊破了嗓也没有聆听，如果流干了血也没有施舍，那我最后，只会静静躺在你怀里，说着永远不会改变那一句：安子晏，我爱你。 

麦丁趁麦丁妈还没爆发之前，想拖着安子晏往门外走：“我看我们还是呆会儿再来。”

    “站住，既然你也来了，我们就把事情说清楚。”麦丁妈定了定心神。

    安子晏看了一眼麦丁，冲他点点头，麦丁这才放开了拖住安子晏的手，安子晏走上前去，礼貌的冲着外婆欠欠身：“外婆，我叫安子晏，是你外孙的男人。”

    这安子晏比麦丁还直接，外婆看着安子晏，尴尬的不知道说什么才好，只能点点头然后生硬的答应：“恩。”

    麦丁妈直直的看着安子晏，安子晏也不躲，回应着麦丁妈审视的目光：“子晏，阿姨并不是不喜欢你，麦丁如果跟你做朋友，我很高兴。但是那种事情，你比麦丁聪明，你不可能不知道做这种事会有什么后果吧！”

    “我还真不知道会有什么后果。”

    “你们的将来怎么办？谁会看得起你们，你们一辈子都得在别人的指指点点下过日子，现在，你们被爱情冲晕了头脑，以为一切都能解决，可是你们冷静下来想想，真的能解决的了？你们能找个没人的地方躲起来吗？”麦丁妈的话确实句句在理，不过还不够来说服安子晏。

    “阿姨，我没有想过带麦丁找个地方躲起来，也没想过要解决一切问题，我不能控制这个社会和其他人怎么看我们，我也不想控制，因为我根本就不在乎其他人的想法。”

    “既然你都不在乎了别人的想法，你还来跟我说做什么，你大可以自己想做什么就做什么。”

    “可你不是别人，你是麦丁的妈，我不能让他得到所有人的祝福，可我至少想让他得到亲人的祝福。”

    麦丁妈讽刺的笑了一下：“你真以为自己有那个本事？你们想得到我的祝福，门都没有，我是不会亲口同意把自己的儿子往绝路上送的，我是个母亲，我有什么错，我只是在保护自己的儿子，子晏，你就放过我们家麦丁吧，你明明就可以找到比麦丁更好，更优秀的人。”

    “那我又有什么错，我可是你的儿子，想得到幸福就那么难吗？”麦丁忍不住插嘴。

    麦丁妈更是火大了：“你就知道帮他说话，我是你妈，他跟你有血缘关系还是怎样？”

    外婆只是看着场面越发不可收拾，想劝也不知道从何下手，这几天不是没有看到憔悴的小丁，自己确实不同意两个男人在一起，可是外婆自己都搞不清楚，真的是为小丁好，还是只是因为两个男人不能在一起这种观念才会极力阻止。

    麦丁嘀咕：“如果真有血缘关系，那不是乱伦。”

    安子晏瞪了麦丁一眼，示意他不要去顶嘴，麦丁知趣的闭了嘴。麦丁妈看到更生气了，自己怎么说，麦丁都不愿意听自己的话，而安子晏随便一句话，麦丁都可以乖乖听话。她心里做为母亲的不平衡感出现了。

    “好，你长大了，你不得了，今天你就把话说清楚，你是要我这个妈，还是要安子晏。”

    “我不想选。”

    “你不选也得选。”

    “阿姨，你都说了外面的人会瞧不起我们，既然麦丁是你的亲儿子，你不是更应该站在他那边吗，哪有妈妈会嫌弃自己儿子的，世界已经很冷淡和残酷了，至少最后还可以感受一下家庭的温暖，口口声声的说要保护他，阿姨，恕我冒犯，你和那些施加伤害的人又什么区别？还不都是一样拿着利器往我们身上刺。这份爱情已经走得够辛苦了，你又何必要加上这一笔。”

    外婆静静的听着安子晏平静的叙述，无言以对。

    麦丁妈愣在那里好久，才说：“我还轮不到你来教我怎么当妈。”说着，上前抓住麦丁的手腕：“到底是要这个家，还是要你的爱情，自己做决定。”

    “妈~”

    “不说是吧，那我就当你是要这个家了，现在就跟我回去收拾衣服，我们走。”

    “可是外婆。”

    “我会打电话给舅舅来照顾的。”

    “我不走。”

    “由不得你。”麦丁妈狠狠的拖着麦丁就往房外走，麦丁的手腕被抓得好痛，这时，安子晏突然跪了下来，跪在麦丁妈的后面，周围的一切都变得安静，安子晏慢慢的说：“阿姨，我不会让麦丁受委屈的。”只是简单的一句话，痛到了麦丁的心里，麦丁的眼泪止不住的往外涌，安子晏，那个倔强，从不认输的安子晏，竟然就这么跪下了，麦丁喃喃的叫着爱人的名字：“安子晏？”

    看着双膝着地的安子晏，麦丁难受的要命，他挣扎开麦丁妈的手，冲过去跪在地上搂住安子晏：“安子晏，不要跪，我求你起来，我不要你跪，我不要你跪，你快起来啊，安子晏。”

    麦丁妈上前拖起麦丁：“我们走~~”

    “我不要~~”

    麦丁妈不顾哭喊着的麦丁，硬把他拖出了房间，麦丁一直哭着喊安子晏的名字，声音响彻整个走廊后，越来越小，到最后再也听不见。安子晏站起来，拍拍裤子上的灰，转过头看着外婆：“一辈子从来没跪过，还真是不习惯。”

    外婆不是傻子，看得出两个人的感情有多么深，既然已经到了这一步，正如安子晏所说的，两人已经够痛苦了，做为外婆，何必又多加伤害。

    安子晏搬了个凳子坐在外婆的病床边：“外婆，我来照顾你吧。”

    “孩子，难为你了。”

    “没事，我没事。”

    两人回到外婆家，麦丁挣脱开麦丁妈的手：“放开我，现在你满意了，高兴了？”

    “你怎么跟我说话的。”

    “我就这么跟你说话的，到底还要怎么样，到底还要做多少，你才愿意去接受，男人怎么了，我就把话给你说明白了，就算你分开了我们，这辈子我也不会再爱任何人，逼吧，你就这样逼我吧，总有一天我会给你逼死。”

    “我是你妈。”

    麦丁笑了，笑得眼泪都出来：“你是我妈？我已经被你用刀子捅得伤痕累累了，你没看到吗？你还看不到吗？”

    麦丁拿起凳子就往镜子砸去：“这个真他妈操蛋的世界。”

    从头到尾，再也没有什么话能带来的安慰，吹过来的风也在流泪。

    这条路，我真的走的好累。

    安子晏，如果哪一天，我没有力气了，就算背着我，也要把这条路走完。

    反正都没有人在乎我们的爱情，反正也没有人瞧得起我们。

    什么都无所谓了。

    我的世界因为有你才会五彩斑斓，温暖幸福。

    如果哭干了泪也没有同情，如果喊破了嗓也没有聆听，如果流干了血也没有施舍，那我最后，只会静静躺在你怀里，说着永远不会改变那一句：安子晏，我爱你。 

麦丁趁麦丁妈还没爆发之前，想拖着安子晏往门外走：“我看我们还是呆会儿再来。”

    “站住，既然你也来了，我们就把事情说清楚。”麦丁妈定了定心神。

    安子晏看了一眼麦丁，冲他点点头，麦丁这才放开了拖住安子晏的手，安子晏走上前去，礼貌的冲着外婆欠欠身：“外婆，我叫安子晏，是你外孙的男人。”

    这安子晏比麦丁还直接，外婆看着安子晏，尴尬的不知道说什么才好，只能点点头然后生硬的答应：“恩。”

    麦丁妈直直的看着安子晏，安子晏也不躲，回应着麦丁妈审视的目光：“子晏，阿姨并不是不喜欢你，麦丁如果跟你做朋友，我很高兴。但是那种事情，你比麦丁聪明，你不可能不知道做这种事会有什么后果吧！”

    “我还真不知道会有什么后果。”

    “你们的将来怎么办？谁会看得起你们，你们一辈子都得在别人的指指点点下过日子，现在，你们被爱情冲晕了头脑，以为一切都能解决，可是你们冷静下来想想，真的能解决的了？你们能找个没人的地方躲起来吗？”麦丁妈的话确实句句在理，不过还不够来说服安子晏。

    “阿姨，我没有想过带麦丁找个地方躲起来，也没想过要解决一切问题，我不能控制这个社会和其他人怎么看我们，我也不想控制，因为我根本就不在乎其他人的想法。”

    “既然你都不在乎了别人的想法，你还来跟我说做什么，你大可以自己想做什么就做什么。”

    “可你不是别人，你是麦丁的妈，我不能让他得到所有人的祝福，可我至少想让他得到亲人的祝福。”

    麦丁妈讽刺的笑了一下：“你真以为自己有那个本事？你们想得到我的祝福，门都没有，我是不会亲口同意把自己的儿子往绝路上送的，我是个母亲，我有什么错，我只是在保护自己的儿子，子晏，你就放过我们家麦丁吧，你明明就可以找到比麦丁更好，更优秀的人。”

    “那我又有什么错，我可是你的儿子，想得到幸福就那么难吗？”麦丁忍不住插嘴。

    麦丁妈更是火大了：“你就知道帮他说话，我是你妈，他跟你有血缘关系还是怎样？”

    外婆只是看着场面越发不可收拾，想劝也不知道从何下手，这几天不是没有看到憔悴的小丁，自己确实不同意两个男人在一起，可是外婆自己都搞不清楚，真的是为小丁好，还是只是因为两个男人不能在一起这种观念才会极力阻止。

    麦丁嘀咕：“如果真有血缘关系，那不是乱伦。”

    安子晏瞪了麦丁一眼，示意他不要去顶嘴，麦丁知趣的闭了嘴。麦丁妈看到更生气了，自己怎么说，麦丁都不愿意听自己的话，而安子晏随便一句话，麦丁都可以乖乖听话。她心里做为母亲的不平衡感出现了。

    “好，你长大了，你不得了，今天你就把话说清楚，你是要我这个妈，还是要安子晏。”

    “我不想选。”

    “你不选也得选。”

    “阿姨，你都说了外面的人会瞧不起我们，既然麦丁是你的亲儿子，你不是更应该站在他那边吗，哪有妈妈会嫌弃自己儿子的，世界已经很冷淡和残酷了，至少最后还可以感受一下家庭的温暖，口口声声的说要保护他，阿姨，恕我冒犯，你和那些施加伤害的人又什么区别？还不都是一样拿着利器往我们身上刺。这份爱情已经走得够辛苦了，你又何必要加上这一笔。”

    外婆静静的听着安子晏平静的叙述，无言以对。

    麦丁妈愣在那里好久，才说：“我还轮不到你来教我怎么当妈。”说着，上前抓住麦丁的手腕：“到底是要这个家，还是要你的爱情，自己做决定。”

    “妈~”

    “不说是吧，那我就当你是要这个家了，现在就跟我回去收拾衣服，我们走。”

    “可是外婆。”

    “我会打电话给舅舅来照顾的。”

    “我不走。”

    “由不得你。”麦丁妈狠狠的拖着麦丁就往房外走，麦丁的手腕被抓得好痛，这时，安子晏突然跪了下来，跪在麦丁妈的后面，周围的一切都变得安静，安子晏慢慢的说：“阿姨，我不会让麦丁受委屈的。”只是简单的一句话，痛到了麦丁的心里，麦丁的眼泪止不住的往外涌，安子晏，那个倔强，从不认输的安子晏，竟然就这么跪下了，麦丁喃喃的叫着爱人的名字：“安子晏？”

    看着双膝着地的安子晏，麦丁难受的要命，他挣扎开麦丁妈的手，冲过去跪在地上搂住安子晏：“安子晏，不要跪，我求你起来，我不要你跪，我不要你跪，你快起来啊，安子晏。”

    麦丁妈上前拖起麦丁：“我们走~~”

    “我不要~~”

    麦丁妈不顾哭喊着的麦丁，硬把他拖出了房间，麦丁一直哭着喊安子晏的名字，声音响彻整个走廊后，越来越小，到最后再也听不见。安子晏站起来，拍拍裤子上的灰，转过头看着外婆：“一辈子从来没跪过，还真是不习惯。”

    外婆不是傻子，看得出两个人的感情有多么深，既然已经到了这一步，正如安子晏所说的，两人已经够痛苦了，做为外婆，何必又多加伤害。

    安子晏搬了个凳子坐在外婆的病床边：“外婆，我来照顾你吧。”

    “孩子，难为你了。”

    “没事，我没事。”

    两人回到外婆家，麦丁挣脱开麦丁妈的手：“放开我，现在你满意了，高兴了？”

    “你怎么跟我说话的。”

    “我就这么跟你说话的，到底还要怎么样，到底还要做多少，你才愿意去接受，男人怎么了，我就把话给你说明白了，就算你分开了我们，这辈子我也不会再爱任何人，逼吧，你就这样逼我吧，总有一天我会给你逼死。”

    “我是你妈。”

    麦丁笑了，笑得眼泪都出来：“你是我妈？我已经被你用刀子捅得伤痕累累了，你没看到吗？你还看不到吗？”

    麦丁拿起凳子就往镜子砸去：“这个真他妈操蛋的世界。”

    从头到尾，再也没有什么话能带来的安慰，吹过来的风也在流泪。

    这条路，我真的走的好累。

    安子晏，如果哪一天，我没有力气了，就算背着我，也要把这条路走完。

    反正都没有人在乎我们的爱情，反正也没有人瞧得起我们。

    什么都无所谓了。

    我的世界因为有你才会五彩斑斓，温暖幸福。

    如果哭干了泪也没有同情，如果喊破了嗓也没有聆听，如果流干了血也没有施舍，那我最后，只会静静躺在你怀里，说着永远不会改变那一句：安子晏，我爱你。 


一回到家的麦丁就迫不及待的躲进屋里给安子晏打电话。

    “你那头怎么样了？”

    “等你舅舅来了我才走的。”

    “我妈还是不同意怎么办?你也就这两下子？”

    “你懂什么，你回去有哭着闹过没？”

    “这也被你猜到了。”

    “那估计24小时内，她应该就会想通了，在医院时她的表情就有些变了，再加上你又闹过，现在就是要等，等她自己把思绪理清，没有哪个妈会忍心一直伤害孩子的。”

    “你以为你是什么心理学教授，还是算命的大师，听你这口气也太不真诚了，好像全在你计划中一样，该不会昨天在医院里下跪的男人是你花钱请来的替身演员吧。再说你就怎么知道我会哭闹。”

    “你不会哭，我才觉得奇怪。”

    “你这话什么意思，说的我好像爱哭鬼一样，我哭还不是为了你啊。”

    “我从来没有要求你哭。以后别哭了，看着就烦。”这安子晏还真是嘴硬，明明是看着就心疼，硬要说的那么难听。

    “那不正好，我就是要烦死你。”不过麦丁也跟安子晏在一起这么久了，知道安子晏是什么样的烂性格。麦丁对着手机做鬼脸，吐舌头。安子晏从窗子外跳进来：“信不信把你舌头割下来。”

    麦丁愣在那里，随后冲到到窗子那里向下望，抓狂的大叫：“为什么梯子还在那里。”一想到之前的每个夜晚随时都冒着会有人爬起来的危险，麦丁不禁觉得有些毛骨悚然，安子晏脱掉上衣把手机扔到床上就往房间里的浴室走去，这几天一直没休息好，连澡都没有好好洗过，完全把麦丁当成了透明人。

    麦丁站在浴室门口打开门：“你这叫擅闯民宅，你知道吧你，要是在美国我可以开枪杀你还不用坐牢。”

    对于安子晏就这么正大光明的跑到自己房间，麦丁告诉自己应该习惯，安子晏就是这种人，可是每次只要安子晏突然出奇不意的出现，麦丁的心总是被牵得一跳一跳的。在一起这么久了，还是对安子晏抱有这种热恋的情绪，连麦丁自己都觉得不可思议。

    等安子晏洗好澡，坐在床边，而麦丁拿着毛巾，跪在床上安子晏的身后，帮他擦着头：“你真觉得我妈会同意？”

    “恩。”

    “如果她不同意怎么办？”

    “那就再另外想办法。”

    “安子晏，不如你带我走吧，我们私奔去。”

    “不行。”安子晏拒绝的很果断。

    “为什么？”

    “我只做能让你真正会快乐的事。”

    麦丁笑了：“只要跟你在一起我就会很快乐啊。”

    “傻瓜，我不是要你得到一点点快乐，我要你得到全部的。”安子晏心里很清楚，如果真的就这样一走了之，麦丁心里永远都会解不开这个结。

    麦丁从背后用下巴抵在安子晏的头上：“那你一定要记得，不管怎样，不管走到哪，都要把我带在你身边。”

    “你这么重，哪那么好带。”

    “屁咧。”

    麦丁帮安子晏擦干头发后，又光着脚跳下床走到浴室拿出剃须刀：“我来帮你刮胡子。”

    “我会很小心的。”麦丁跨坐在安子晏身上，轻轻的抹上一层白色的泡沫，然后认真的刮起来。

    “怎么样，我还是有点技术的吧。”

    “喂，你给老子。”

    “你别动啊。”

    “你那什么破技术，都流血了。”

    “我帮你擦擦。”

    “我自己来。”

    “别啊，只是一时失误。”

    “麦丁，你给我住手。”

    “又一个失误，再让我刮一回，绝对不会再这样了。”

    最后，安子晏强制性的把麦丁从自己身上踢了下来，再不阻止估计就要死于他之手，他去浴室弄好后，就躺回床上，这几天太累了，麦丁也跟着躺在安子晏的旁边，用脚紧紧的缠住安子晏：“他们真的会同意？”还是很不放心。

    “恩。”

    “真的？”

    “恩。”

    “你确定？”

    “恩。”

    “我还是有点不敢相信。”

    “恩。”

    麦丁仰起头看到安子晏已经闭着眼，只剩下模糊的、重复的回答了，他偷偷的靠近安子晏：“那你是不是很爱麦丁啊。”

    “恩。”

    麦丁偷笑，这么心甘情愿的说出情话的时间不多，不过我说麦丁，这好像不算是心甘情愿说的吧，估计安子晏根本就不知道自己在说什么了，麦丁摸摸安子晏的脸，这几天很累吧，一直睡在车里，他轻轻的安子晏的脸上吻了一下，然后在他怀里找了个舒服的位置。

    “我们会永远在一起吧。”

    “恩。”

    “你是白痴吗？”

    没有回答，安子晏已经彻底的睡过去，麦丁努努嘴，睡的还真是时候，说完也甜甜的睡了过去。

    麦丁妈把所有的事都告诉了麦丁爸，麦丁爸在一旁沉默不语，然后把被子一扯就直接睡觉，麦丁妈整夜都辗转难眠，安子晏所说的话和麦丁哭着的脸一直在她的脑海里不停的闪现着，其实麦丁妈并不是那么狠心的人，当安子晏向她跪下时，她已经有些心软了。她打开床头灯，站起身来从书柜里拿出一本厚厚的相册，里面全是麦丁从小到大的一些照片，她一页页的翻着，感慨万千，从小就教麦丁要做一个善良的人，现在他也并没有违背自己的初衷不是吗？

    除了喜欢上安子晏，麦丁一直都是自己的麦丁。

    既然再怎么样都不能拆散两人，那剩下的也许就只有成全了吧，虽然心里还是有些不甘心，可是这样去折腾两个孩子她也有些于心不忍。

    麦丁妈重新躺回床上，从后面抱住麦丁爸，睡了过去。第二天一大早，麦丁妈睁开眼就看到麦丁爸在抽烟，他已经戒烟好多年了，麦丁爸发现麦丁妈醒了后，把烟头往报纸上按熄，然后坐在床上，也没回头，淡淡的说：“孩子的事就由着他们去吧，我们已经做到这个份上了，也够了。”

    “你同意了？”麦丁妈没有想到麦丁爸一直不说话，现在说的第一句话就是同意两人在一起。

    麦丁爸点头：“就算不同意有什么办法，难不成眼睁睁的看着孩子受苦，你我心里都明白，无谓怎样都阻止不了了，再这样下去，只会有更多的伤害。我们已经尽力，这就是他想的路，至少到最后变成他们的后盾，总比恨我们来得强吧。”

    麦丁妈低下头沉默不语，好半天才从床上坐起来，把头靠到麦丁爸的肩上：“看来也只有这样了。”

    （这个，在这里我还是要帮安子晏说一下话的，安子晏并不是没有严言懂事，麦丁也不是没有苏小米幸福，如果我像写严言一样，一句话带过，安子晏花了一个星期时间总算让麦丁爸妈同意了，这样的写的话。难道安子晏就懂事了，麦丁就幸福了？有时候爱情不是一个人冲锋陷阵就可以的，需要的是两个人的共同担当。） 

【不管有多苦――那英

    站在属于我的角落，假装自己只是个过客；

    我的心在人群中闪躲，

    不懂我们之间这份真情犯了什么错，

    若你不是你，而我不是我，那又多快乐；

    不管与你的路有多苦，我只想要拥有最后的祝福；

    再多的伤害我都不在乎，愿你我挣脱一切的束缚；

    不管与你的路有多苦，擦干眼泪告诉自己不准哭；

    我不怕谁说这是个错误，只要你我坚持永不认输；】

    这几天从来没有像昨晚一样睡得这么安稳过，麦丁在安子晏的怀中醒来，带着点依依不舍的起身，再不下去，呆会儿被爸妈发现就不好了。不知道事情会不会真如安子晏所预料的一样，麦丁在很多地方是完全信任安子晏的，不过这件事，他就有点半信半疑了。

    他悄悄的关好房门，以免吵醒安子晏，走下楼去，假装皱着个小脸谁也不理，要让爸妈知道自己是不会妥协的，麦丁妈把早餐放在盘子里推给麦丁：“快点吃。”

    “我吃不下。”

    “吃不下也得吃，再这么倔，当心我反悔。”

    “反悔什么？”

    “让你跟安子晏在一起。”

    麦丁妈的话音刚落，麦丁就从凳子上跳了起来，不敢相信这是真的。他把耳朵凑近麦丁妈：“你说什么，你再说一次。”

    “没听到就算了。”

    之前的阴霾一扫而空，麦丁抱住自己的妈，在她的脸上狠狠的亲了一口：“妈，你是世界上最善良，最心地善良的妈妈，我爱你。”说完又扑到看报纸的爸面前：“爸，我，我真的。”麦丁一时竟然不知道说什么好，有什么比现在更让人激动，麦丁兴奋的快要喘不过气，麦丁爸看到麦丁那快要升天的样儿，抖抖报纸：“好了，什么都不用说，快去吃早餐，看你瘦的那样儿了。”

    “遵命。”

    麦丁飞快的回到餐桌，把东西全往嘴巴里塞，然后包着东西含糊的说：“我吃完了，先回房间了。”也不等回答，麦丁就跑回自己的房间，一进房间，安子晏已经起床了，麦丁艰难的吞下嘴里的东西，直拍大腿：“安子晏，你真神了，我爸妈果然同意了。”说完，就拿起包收拾东西：“快点，趁我爸妈还没有后悔，我们赶紧逃。”

    “你还是呆在这里吧，我有点事。”

    “你不是吧，这么大好的日子，你不带我庆祝一下？”

    “呆会儿见。”安子晏完全没搭理麦丁，说完这一句就消失在窗口，麦丁跑到窗口止不住的骂：“你有没有搞错，把事情解决了就这样走了，简直跟睡了我就不负责没什么区别。”

    安子晏抬起头，淡漠的盯着麦丁说：“我睡了你那么多次，你什么时候看我负责任了。”

    “人渣，嫖客。”

    “你注定要被我嫖，而且嫖了我还不付钱。”

    麦丁抓起东西就往下面扔，被安子晏闪过了，只能生气又回到房间，抱着手，一个劲儿的踢床和诅咒安子晏。门铃响了，是谁，这么大清早过来。接下来他就听到安子晏的声音：“阿姨，叔叔。”

    “是你啊，先进来再说吧。”

    麦丁差点没有滚到床下去，呆会儿见？这个呆会儿也太快了一点，这安子晏到底玩的哪招。

    麦丁跑到客厅，安子晏已经坐在沙发上了，麦丁正想说什么，被安子晏一眼给瞪了回去，麦丁妈把早餐端到安子晏面前：“怎么一大早就来了？”

    “如果阿姨和叔叔不答应，我怎么可能睡得着觉。“

    我靠，麦丁都想骂脏话了，这人，说谎简直脸不红心不跳的，明明昨晚一沾床就睡着了。

    “你这孩子这么认真。”

    “因为我并不是只和麦丁玩玩，我还想跟他过一辈子。”

    屁，屁，前一秒还说嫖我不付钱，这个江湖老骗子。麦丁只敢在心里顶顶嘴，其实他也就是个孬种。

    “有你这句话阿姨也就放心了，事到如今，阿姨也不再多说什么了，你们自己选的路，就算以后哭着也要走下去。”

    “阿姨，我这辈子唯一不会做的事就是让他哭。”

    睁着眼睛说瞎话，肯定是去哪里抄得电影台词。

    “那我们就把麦丁交给你了，一定要好好过啊。”

    “谢谢阿姨，叔叔。我永远都不会让你们后悔这个决定的。”安子晏的态度诚恳，语气真诚。麦丁都快要不认识安子晏，他被安子晏的话说的小心肝儿一跳一跳的，死鬼，当着这么多人说这种话，也不会害臊。前一秒，你还把人骂得狗血淋头。

    安子晏从包里掏出两张机票和一张金卡：“以前听麦丁说，你们一直想去丽江玩，就当做我孝敬你们的吧。”

    麦丁爸连连拒绝：“我们怎么能收你的东西，快收起来。”

    “叔叔，都订好了，退掉不是很可惜吗，再说，您这是把我当外人吧，你们把麦丁养这么大，也是该报答你们的时候了。”

    麦丁在旁边看得一愣一愣的，这安子晏是不是去看了一整本说话之道这种书，那感觉就像他的体内被天使附身一样。

    麦丁爸和麦丁妈被安子晏说的笑眯眯的：“还是你懂事。”

    “阿姨，你就别夸我了，如果你们不收下，我会觉得很难过的。”

    在一旁边的麦丁连连摇头，替身演员，绝对是替身演员，安子晏永远都不会说这种话的。

    麦丁妈和麦丁爸终于盛情难却，收下了这份来自于安子晏的大礼。

    “那你就在这里住几天，这机票是三天后的吧。”既然收了礼，当然要待人客气了，吃人嘴软，拿人手短嘛。其实一切想通了过后，原来接受是一件这么容易的事，只要肯去踏出这一步，就会发现，什么都不曾改变，只是换一条路，换一番风景而已。

    终点依旧美好。

    麦丁妈拉着麦丁爸去买菜了，房间里终于只剩下两人，麦丁还在刚才感动中没回过神来，一脸深情的看着安子晏：“没想到你会说这种话，原来我在你心里如此重要，我都感动的不知道如何是好了。”

    安子晏冷冷的回看麦丁：“这你也信？那是骗你爸妈，让他们安心的，你还真以为有这种好事。”

    “安子晏，你这个禽兽！！！”麦丁的感动瞬间被打得烟消云散。

    “自己在那里瞎感动。”

    麦丁急得直跺脚，他终于明白了一件事，安子晏身体里永远都不可能有天使，只有假扮成天使的魔鬼。可惜，他总是明白的太晚。 

 等了那么久，这一天终于到来了，让人措手不及。幸福来得如此让人没有心理准备，麦丁甜的快要晕了过去。

    安子晏就这么当着自己爸妈的面坐在自己的旁边，麦丁咬着筷子用余光偷瞄安子晏，然后轻轻用脚在桌下面碰安子晏，他很享受这种感觉，一个劲儿的往安子晏的碗里夹菜：“你尝尝这个，我妈做这个很拿手，还有这个，那个也尝尝。”

    安子晏咬咬牙，小声的警告麦丁：“够了！”再这下去，一整桌的菜都快要被麦丁夹完了。

    麦丁妈和麦丁爸在旁边看着自己的儿子眼里只有安子晏，自己养了他这么多年，从没有看到他这么殷勤，还是有点小小的吃醋的。麦丁妈把碗摊在麦丁的面前，暗示已经非常明显了，麦丁看着麦丁妈：“怎么？吃完了啊，那把碗放在那里啊。”

    麦丁妈气得直瞪眼，安子晏在桌子下狠狠的踩了一下麦丁的脚，麦丁痛的皱眉，小声的询问：“干嘛无缘无故踩我呀。”

    安子晏已经向麦丁使眼色，哪知道他会这么笨，麦丁看看菜，看看安子晕，再看看麦丁妈，有些恍然大悟：“妈，明天换换菜色，你做的这些好像不怎么合安子晏胃口。”话音刚落换来只是更用力的一脚，一直到吃完饭，麦丁都不明白自己怎么得罪安子晏了，明明自己就很乖啊。

    麦丁妈冷冷的盯着麦丁：“把碗洗了。”

    连自己妈都突然对自己这么冷淡，麦丁也没有想通。这时候安子晏突然站起来：“阿姨

    让我来洗吧。”

    麦丁差点没有把自己手里的盘子吞下去，安子晏？主动要求洗碗？麦丁站起来，把手放在安子晏的额头上，担心的问：“是不是生病了？”

    “不用，就让麦丁洗，你是客人怎么能让你洗。”

    “没关系，阿姨，还是我来吧。”安子晏不由分说就拿着盘子就往厨房走，麦丁妈看看安子晏再瞅瞅麦丁：“人家小帅比你懂事多了，看你那猥琐样儿，看到就烦。”

    麦丁指着自己：“你白内障吧，他？安子晏比我懂事？就算你相信，广大读者也不会相信啊。”

    “嗦什么，快把盘子捡进去，帮他啊。”

    被麦丁妈骂了一顿，麦丁很不服气，他可以承认安子晏比自己帅，比自己聪明，但是他打死也不会承认安子晏比自己懂事，装，继续装，就算你装得跟个活佛一样，我依然看得见你头上冒出来的两个角。不过这个场面麦丁怎么可能放过，他一只手端着盘子，一只手拿着手机，偷偷摸摸的想把这一切拍下来，以后成为嘲笑他一辈子的证据。看看现在是谁在厨房。

    至于安子晏，一进了厨房，脸就恢复了面无表情，简直就是严格的精神分裂症。他把水打开，拿起油盘子，往水里一冲，晃荡一下，如果能冲得干净，他就放在一边，如果冲不干净，就扔进垃圾筒里，到最后大多数盘子都在垃圾筒里，也只有一两个存活下来。

    麦丁边在后面拍摄，边啧啧的摇头：“你那也就叫洗碗？充其量也就能叫冲碗。”

    “你在干嘛。”

    “多拍点东西啊，你没看过现在人家好多婚礼都会把两人的视频和照片一样做成纪录片，我们以后也那样。”刚刚不是说要嘲笑安子晏一辈子吗？

    “你再拍一下，信不信老子把它弄成恐怖片。”

    一听到这种威胁，麦丁心不甘情不愿的把手机收回包里，推开洗碗槽的安子晏，挽起袖子：“这种事还是我来做吧。真正的男人怎么能怕苦怕累…….”麦丁又开始数落起来，最后把全是油的手在安子晏的手上抹来抹去的：“我看有些心理治疗，越是怕什么，就越要面对那样东西，我估计你就是怕油，忍一忍就过去了。”

    “别逼我在你家打你。”

    “你怎么可能会当着我爸妈的面打我，那你塑造的形象不就毁于一旦。”

    安子晏抬起脚，膝盖就抵住了麦丁的分身，麦丁痛得直后退，不敢相信的瞪着安子晏：“你，你竟然踢我那里，我那里坏了，你也得不到好处。”

    安子晏无所谓的耸耸肩：“我只用后面，前面跟我一点关系都没有。”

    “这种话你也说得出口。我跟你拼了。”麦丁张开自己的油手就向安子晏冲过去，这时麦丁妈的声音在外面响起：“麦丁，你在里面吵什么。”

    安子晏一脚踢开麦丁，自己拿起洗碗槽的盘子假装在洗碗：“阿姨，麦丁他什么都不做，只知道在旁边烦我。”

    麦丁妈揪住麦丁的耳朵：“我不是叫你进来帮忙的吗？”

    “我，他，那个。”麦丁用手指着自己的下身。

    “还做这么下流的动作，指什么指，怕没有人知道你下面的金针菇呀。”

    麦丁明显看到安子晏的肩膀因耻笑动了两下，他简直觉得活不下去了，等麦丁妈出去了，安子晏把盘子一放，冲麦丁一偏头：“还愣在那里干什么，过来洗完。”

    麦丁也只有瞪眼的份了，开始用力的洗盘子：“我跟你无怨无仇，干嘛整我啊，还告我状，这种行为太无耻了啊。”

    “那时你向爷爷告我状的时候，怎么不觉得无耻了。”

    还记得这件事！！！麦丁算是明白了，不管在安子晏身上施加什么，安子晏总会还回来，只是早晚而已。幸福只是一种幻觉，你的恶劣才是感受最真切的。

    洗完碗，麦丁非要安子晏陪自己去散步，一出门就看到了摆在那里的自行车，麦丁妈出门买菜和打牌那些都会骑自行车去，安子晏直接坐在自行车上，一只脚撑着地。

    “你还会骑自行车？我怎么没看过你骑过？”

    “你也没看过周格做过，那他就是处男了？”还真是贴切的比喻，你没看过的，不代表别人不会嘛。

    “我只是问问嘛。”

    “你要不要上来。”

    “要。”

    麦丁跳到后座，抓着安子晏的衣服，安子晏用脚一蹬脚踏板就出发了。麦丁在后座晃着双腿，手搂紧安子晏的腰，把脸贴在他的背上，迎面来的风把属于安子晏的气息全都吹进了麦丁的心里。

    并不想要你把无数的玫瑰送给我，

    并不想要你把天上的星星摘给我，

    并不想要你把所有的甜蜜送给我，

    我想要的爱情很简单，真的很简单。

    安子晏，我只想你一辈子都呆在我触手可及的地方。

    你就是我的玫瑰，我的星星，我的甜蜜，我的一切。

    “安子晏。”

    “恩？”

    “你最喜欢我哪点呀。”

    “没有。”

    “屁咧，总有一点。”

    “哪点，白痴？笨？下流？假正经？”

    “你这人怎么这样呀，信不信我跳车。”

    “我不喜欢你是个怎么样的人，我是喜欢跟你在一起的感觉。”

    麦丁一听到这话，突然不怕死的想从后面钻到前面安子晏的怀里，自行车摇摇晃晃，安子晏忍不住骂：“你给老子坐好。”

    “没关系啦，我相信你的技术。”

    “你挡住老子了。”

    “我相信你的技术。我的问题还没有问完呢，跟我在一起是什么感觉？”

    “让开。”

    “不说我就不让。”

    “想杀了你的感觉。”

    自行车的前轮撞到了广场里的喷泉边，后面一翘，两个人全都落入了喷泉里，麦丁混身湿透的从水里站起来，笑的很开心。周围的人看着这一切，用异样的眼光盯着麦丁和安子晏，现在爸妈都知道了，别人知道对麦丁来说早就无所谓了，麦丁扑上前去，双手钩住安子晏的脖子：“安子晏，帮我把这些人讨厌的人赶走啦，不要让他们在我开始幸福的时候来打断。”

    安子晏轻轻一笑，温柔的捏了一下麦丁的脸：“白痴。”

    “你敢不敢在这里亲我。”

    安子晏抱起麦丁，麦丁整个人攀在安子晏身上，送上了自己的吻。

    你问我，跟你在一起是什么感觉。

    我偏不说，跟你在一起是爱的感觉。 

生活又重新回到了正轨，起床、吃饭、上学、吵嘴、被整，一切似乎都和以前没什么变化，麦丁很珍惜这种感觉，他不会放弃每一天可以爱安子晏的机会。不知道为什么，每次看到安子晏就有想狠狠抱住他，然后把口水亲他满脸的冲动。不过也只是冲动而已，如果自己在安子晏的脸上喷一点口水，他估计能用口水淹死自己。

    不管怎样，你恶劣的性格永远都不会，我善良的心也不会变，看最后谁撑的更久，麦丁觉得到最后胜利的终究是正义。

    学校里开始忙碌，因为两个星期后就是校庆，每个班都会准备一到两个节目，现在麦丁的班正在开班会热烈讨论该出什么节目，商量演一出话剧，到底要演什么呢，全班同学犯了难，这种事麦丁最积极了，他举起手，发表意见。班长点点头，麦丁就站起来：“灰姑娘、小红帽那些啊。”

    “又不是小孩子，我们可是大学生了，再说演外国的东西经常得不到老师的青睐。”

    “那就演雷雨。”

    “雷雨难度太高了一点。”

    看到自己的提案被一一否被了，麦丁扁扁嘴坐下来，向旁边把腿放在桌上，玩手机游戏打发时间的安子晏的抱怨：“一会儿太简单，一会儿太难，真是好难伺候。”

    不知道谁突然提议：“那就演牛郎和织女。”

    这个提议一出来就得到了众人的认可，连麦丁也觉得这主意不错，班长摸摸下巴：“织女可以找小依演，那牛郎呢？”小依也就是他们班上的班花，这种时候，为了班级的形象肯定得找长相标志的，包括麦丁在内所有人的目光都转向了安子晏，麦丁更是握了握安子晏的手：“为班级贡献一份力量的时候到了。”

    安子晏拍开麦丁的手，再冷冷的扫了全班一眼：“谁叫我演牛郎，我就掐死织女。”安子晏怎么可能同意演什么话剧，旁边的麦丁已经蠢蠢欲动，又再一次站起来毛遂自荐：“你们看我怎么样？”

    大家同时收回了目光，继续讨论：“那怎么办，牛郎找谁演？”

    “你们这样忽视我，是什么意思？”麦丁的指责很快就被淹没在了热烈的讨论声中。

    最后定下来，让班上一个长的还算比较帅的男人演牛郎，麦丁也想演啊，他通常对于这种活动都非常热心，安子晏已经等的不耐烦了，拿起包站起来就准备走，麦丁可怜巴巴的把最后的希望放在安子晏的身上，扯扯安子晏的衣袖，抬起头露出小猫的神情：“老公，我也想演。”

    安子晏全身一麻，皱眉：“晚上肯定要做恶梦。”

    说完走到班长的旁边，用手碰碰班长：“喂，让他演那头老黄牛。”

    班长只剩下点头的份了。然后回头看着麦丁：“你走不走？”

    麦丁也拿起包站起来，跟在安子晏的背后，自言自语：“让我演老黄牛，有没有搞错，不过老黄牛也算个角色，真正的演员是不挑角色的。有演总比没演好吧，喂，你等等我啊”麦丁追上安子晏

    “谁叫你腿短。”

    “信不信我晚上把你的腿锯掉。”

    “就算锯掉了，也比你长。”

    “安子晏！！你给我站住。喂，站住啦，等一下我嘛，喂，你听到我说话没有？！”

    “安子晏，你也知道我喜欢约翰尼&#8226;德普，又喜欢看奇幻电影，你知不知道最近加勒比海盗4出来了，你请我去看嘛，我们也好久没有去电影院看过啦。”

    “自己去看。”

    “你怎么这样啊。”

    =================================F==============================

    麦丁是第一次演话剧，以前上高中时也有想过演，但永远都排不上号。虽然这次不是主角，但他已经很满足了，他很激动，很紧张，怕演不好给班上的丢脸。他总是这样，为别人想太多，搞得自己反而更烦。

    从第二天放学开始，麦丁和其他几个人留下来排练，麦丁求了安子晏一天，才让他同意等自己，不然他一个人会底气不足，当麦丁他们排练时，安子晏就坐在后面的凳子上，刚开始还好，随着一天一天的过去，几个人明显感到背后的眼光越来越阴森和不耐烦，连演个戏都胆颤心惊的，安子晏冷眼看着班长，再看看时间，示意差不多了。

    班长也只好叫停大家：“今天就到这里吧，明天我们再继续。”

    “可是才排练半个小时也。”麦丁问。

    安子晏站起来，撑了个懒腰，把包拄后一甩，背在肩上：“走了。”

    看着安子晏走出教室后，班长拉住麦丁：“你明天还是不要让安子晏等你了。”

    其他人也都点头赞同，麦丁不解：“为什么？”

    “你没注意到他那杀死人的目光？根本就不能专心排练啊。”

    麦丁一天到晚都生活在这种目光中，早就麻木了，他恍然大悟的点点头：“明白了。”说完飞快的拿起包追安子晏去了。

    “今天这么早就结束是不是你搞得鬼。”

    “是又怎么样。”

    “你这样真的不行，成天凶巴巴的，眼神柔和一点啊，像我一样，你看。”麦丁冲着安子晏摆出一个大大的笑脸，露出整排的牙齿，眼睛笑的眯成一条缝。

    安子晏推开麦丁的脸：“白痴。”

    “干嘛又骂我，还有，从明天开始你不用等我。”麦丁看着安子晏，有点担心会伤到他的自尊心，不过事情并非他所预料：“你那解脱了的表情是怎样，你给我说清楚。”

    安子晏不置可不否的耸耸肩，继续往前走，麦丁从后面拉住他的衣服：“你不说清楚不准走。”

    安子晏歪着头坏坏的脸：“不准我走，那我就要亲你了。”

    麦丁脸刷的一下红了，一把推开安子晏：“走开啦，大白天谁要让你亲了。”

    安子晏终于没有再继续等麦丁，排练也算是顺利，到校庆最后一天时，大家排练到很晚，天色渐渐黑了下了，麦丁边收拾东西，边看着外面的天色，这么晚回家会不会遇到歹徒啊。小依和麦丁一起走出教室，这两个星期下来，大家也算熟了。小依好奇的问：“麦丁，平时安子晏到底是个怎么样的人啊？”在班上总是面无表情的样子，让人很难猜透的性格，所以小依很好奇安子晏私下是个怎样的人。

    麦丁一听，心里敲响了警钟，该不会是对安子晏有意思吧，那可不能说安子晏的好话，免得小依爱上他了，麦丁想了想，使命摆手：“哈哈~他那种人没什么好的，我跟他在一起第一天就后悔莫及了，性格又差，成天好吃懒做，又小气，叫他请我吃一块钱的东西他都犹豫了半年，接吻的技巧也不怎么样，而且他这个人其实第一眼也许会觉得他很帅，其实看久了也就还一般，还不会挑衣服，他那个欣赏水平一个字俗，两个字特俗，要不是我每天帮他搭配，啧啧，那样根本就没办法见人。”麦丁噼里啪啦把能想出来的坏话吐了一大堆，然后就看到了小依尴尬的看着自己的身后，心里一凉，不妙，通常出现这种神情，就表示…

    麦丁牙齿发抖，战战兢兢的问小依：“他在我后面？”

    小依点点头：“我男朋友在校门口接我，那我先走了。”说着飞快的远离这个事非之地。

    麦丁站在原地一动不动，在想对策，身后靠在墙上的安子晏倒是先说话了：“转过来！”

    麦丁听话的转过来，就看到安子晏抱着手，眯起眼睛盯着自己，麦丁摸摸后脑勺，冲到安子晏面前紧紧的箍住他，转移话题：“你特意来接我的啊，我好感动。”

    “少在这里套近乎。”

    “我不懂你在说什么。”

    “装傻是吧。”

    “我不懂你在说什么。”

    “放开。”

    麦丁放开了手，一个人自顾的往前走，边走还边惊恐的往后望，真是月色朦胧、人朦胧啊，阴影打在安子晏的脸上更添了一层恐怖，刚开始麦丁还能劝住自己镇定，可等他再回头看一眼安子晏时，终于发狂的大叫：“Help~~Helpme!”然后撒开腿就疯狂的往前跑。

    “你这家伙，给我站住。”

    “你当我真是傻子啊。”这时候倒挺聪明。

    不过麦丁也没有跑多远，安子晏从背后扑住麦丁：“都说你腿短了，还不信。”

    麦丁大喘着气在安子晏怀里挣扎着：“放开我，放开我，当心我叫非礼了。”安子晏哪里会理麦丁，拖着麦丁就往家的方向走，最后麦丁只有求饶：“再给我一次重新做人的机会。”

    “给过你很多次了。” 


校庆终于开始了，到处都是热闹的气氛，整个学校都像被抹上了彩色一样，显得格外的漂亮，不过现在也不是欣赏的时候了，此刻麦丁很紧张，一直搓着手，毕竟是他的第一次啊。他穿上借来的厚重的老黄牛服装，只露出个眼睛和嘴巴来。然后站在安子晏旁边：“怎么样，你觉得我看起来怎么样？”

    “一头牛能怎么样？”

    “我好紧张啊，怕演砸了。”

    “反正也没人认得出来。”

    “嘴里就没有一点好话。”

    班长叫麦丁：“麦丁，抓紧时间，我们再彩排一次。”

    “好，好，就来。”

    麦丁迈着笨重的老牛步伐往前面走。

    “麦丁！”

    “干嘛。”一回过头，就被安子晏的手机闪光灯闪到，麦丁气得踩脚：“你拍什么拍，平时我那么漂亮时你不拍，现在你拍。”

    安子晏把手机放回包里，又继续看书。

    “麦丁，快点过来。”班长又在催促了。

    “知道啦。”

    校庆表演晚会是在学生会堂举行的，麦丁一直呆在后台往观众席上张望，这安子晏去哪里，还有两个节目就到自己了，这么历史性的时刻他竟然不来。

    正从外面回学校的安子晏，看了看时间，往学生会堂走去，这家伙快要表演了吧。每次一紧张就会出差错，有第一次去见爷爷时的表现为依据，安子晏并不看好麦丁。

    安子晏把时间掐得很准，一到会堂就听到主持人报名字，麦丁很快就上场了，他也就前面有一点点台词而已，其实很简单的，不过，他太紧张了。前面是一段旁白：

    在天上有个非常漂亮的仙子，她的名字叫织女，她的工作是用一种神奇的丝在织布机上织出层层叠叠的美丽云彩；而地上有一户穷困人家有个放牛娃，取名叫牛郎，因父母去世，哥嫂刻薄只给他一头老牛和一辆破车，牛郎和老牛相依为命，有一天：

    这时麦丁上场了，他慌里慌张，突然大脑就一片空白，明明就记得滚瓜烂熟的几句台词已经模糊不清了，看着演牛郎的那个男生：“额，恩，这样，我是天上的太白下凡的星星，不是，不是，我是老，老牛，你去碧什么池偷窥仙女洗澡，然后再偷红色的衣服，那，那个人就是你的老婆。”

    场下一阵哄笑声，让麦丁紧张的快抽过去。

    安子晏揉揉太阳，什么偷窥，把牛郎讲的跟个变态一样。接下来，麦丁剩下的几句台词也全都说错了，轮到麦丁离场时，麦丁很失落，自己第一次的表演就这样了，还把大家的心血都搞砸了，全都是自己害的，一到后台就看到了安子晏，麦丁脱下厚重的衣服，露出苦瓜似的小脸，因为里面太闷热，额头都布满了汗水，一看到安子晏，就更悲情了，整个人沮丧到了极点，扁着个嘴巴：“安子晏，我演砸了！”

    安子晏抽出纸巾递给麦丁：“砸了就砸了，快擦一下啦，像什么样。”

    麦丁接过纸巾擦着脸上的汗水：“可是我们排练了那么久，全都被我一个人给搞砸了，我真没用，怪不得以前别人都不让我演，现在我自己要瞎凑热闹，我！！”非常消极的麦丁。

    “至少你没有让我失望。”

    “真的？你觉得我演的还不错？”

    “没，我根本就没抱希望你会演好，当然就不会失望。”

    麦丁把擦过汗的卫生纸捏成一团朝安子晏扔过去：“你算是什么老公，这么看不起我，这么不支持我，我，我，我，我。”

    “你，你，你，你，你什么你。”

    后台的人看着这对吵架的小两口，安子晏和麦丁的事在学校已经不算稀奇了，不过很少会看到安子晏的这一面，很是好奇和羡慕，很多女生不禁在想，如果安子晏能对自己也说这么多话就好了。

    身在福中不知福的麦丁才不领情，抓起刚刚脱下来的牛头就往安子晏身上扔，旁边的东西也无一幸免，不过全都被安子晏轻松的闪过了，最后麦丁气得没办法，转过身，抱着手，不再理安子晏，等着他来哄自己，维持这个姿势好半天的麦丁一直没有等来反应，清了清喉咙：“你再不道歉，我就真的生气了。”原来刚刚是假的生气啊。

    后面一只手拍拍麦丁的肩膀，麦丁转过头去，看到了班长的脸，表情又沉了下去，班长对于麦丁看到自己的神情还是非常不满意的，不过他还是好心的提醒麦丁：“安子晏已经走很久了。”

    麦丁四处张望，果然没看到安子晏身影，气得浑身发抖，这家伙就这么走了？还有没有点最基本的人性，老子真的要生气了！！！

    整场晚会结束时，已经是晚上九点四十了，麦丁有气无力的回到班上准备拿包，虽然指望安子晏这家伙对自己温柔体贴一点，是不怎么可能，但至少也要安慰安慰自己嘛，本来心里就很不好受了，需要从他那里得到一点温暖。

    从抽屉里扯出包，两张东西随着从抽屉里飘出来落在地上，麦丁好奇的捡起来，心里突然被一股幸福的潮水给吞噬，是麦丁一直缠着安子晏带自己去看的《加勒比海盗4》的电影票，是十点的，麦丁冲了一下就闪出了教室，往电影院跑去，虽然嘴里还是在骂安子晏干嘛不告诉自己，但是脸上去是抑制不住的笑意。

    好不容易跑到电影院，人群中一眼就认出了安子晏，他一直都是这么引人注目。麦丁弯着腰，把手放在膝盖上喘着气，休息一会儿走向安子晏。

    安子晏看着时间皱眉：“喂，等很久也。”

    麦丁含情脉脉的抬起头正欲说什么，被安子晏打断：“如果是很肉麻的话，就麻烦你闭嘴。”说完接过麦丁的包，往里面走去，麦丁也紧紧的跟在后面。

    灯暗了下来，麦丁聚精会神的看着电影，已经把今天演砸了的事忘得一干二净了，本来也就不是什么大事。安子晏把手放在座位扶上手撑住下巴，看着麦丁认真的脸，时间还过的真快，上次这么看电影时已经是一年多前的事了。

    原来在一起时，是感觉不到时间的。

    好像昨天才在一起，今天就已经离不开。

    中间那一段段好的、坏的记忆，把两人粘得越来越紧。

    不过话说这头，班长接到从安子晏那里来的一大笔班费，虽然他没说什么意思，但班长是个聪明人，明白安子晏是想犒劳那些和麦丁一起表演的几个人，免得麦丁心里很愧疚。现在几个人正在大吃大喝，与其演的再好也没什么奖励，还不如这样白吃白喝。

    电影看完了，麦丁意犹未尽的走出电影院，天色已经很暗了。麦丁上前抓住安子晏的手，晃得老高：“同学，你是不是喜欢我啊。”

    “这个，有那么一点吧。”

    “一点是多少？”

    “很少。”

    “同学，你在撒谎哦。” 

“果然还是不能太粘人，粘久了好烦，刚开始还有点新鲜感，可后来真的烦死了。”男生甲在跟男生乙抱怨自己的女朋友。

    “我也喜欢那种欲迎还拒的，总有想征服的感觉，一天到晚死贴的很快就玩腻了。”男生乙也表示认同。

    “一眼就被看透了的女人好没趣。”

    “是啊，天天在耳旁说着什么爱你，爱你的。这种话听多了就是折磨，果然还是要若有似无的比较好。”

    麦丁跟在两个男生后面竖起耳朵听着，心里大呼不妙，在后面捶胸顿足，他们所说的症状自己全都有，真是太失算了。前面两个男生发现了后面的动静回过头来看着这个陌生的、张牙舞爪的人。

    麦丁尴尬的退出两人的视线，就开始回忆自己曾经有没有欲迎还拒过，有没有朦胧过，有没有若有似无过，有没有神秘过。

    没有！全都没有，跑到安子晏寝室门口大叫的喜欢他的是自己，提出让他和自己谈恋爱的是自己，一天到晚主动投怀送抱的也是自己，天天说着爱他的也是自己，全是，一点神秘感都没有，我就是那种一眼就看透了的人，麦丁用力踢了一下墙，我怎么这么没有羞耻心，早知道以前我就矜持一点，让安子晏主动来追求我。原来这就是我老是处于弱势的原因吧，主动一点的那个人，到最后的下场就变成了做饭、洗菜，而安子晏以后还可以骄傲的向别人炫耀，当年是他死皮整赖脸的追求我。

    麦丁越想越觉得自己这段爱情太失算了。

    为了让自己以后不会被安子晏玩腻，也为了给自己争取一点优势权，麦丁做了一个重要的决定，从今天开始不要把太爱安子晏表现出来，放在心里自己供着就行。抱着这样重大的决定，麦丁回到了家。

    安子晏只比他晚一步回来，他去剪了头发，麦丁傻愣愣的看着安子晏的新发型，短短的碎发，配上他那张俊俏的脸，干净纯粹的太好看。看到这样子的安子晏，麦丁手痒，好想夸奖，好想冲上前去碰碰，去摸摸，但是他不能，他咬着自己的舌头连连往后退。

    “你干嘛。”

    “没干嘛啊，刚回来，好累。”麦丁故意不去看安子晏，可是余光老往那里瞄，有没有搞错，换个发型就可以又变帅，麦丁坐在沙发上故作镇定，指甲却快把沙发抓烂了。安子晏也在他旁边坐下，麦丁往旁边移了移。

    今天的麦丁没有像平时一样教训安子晏，也没有说什么肉麻的话。尽量让自己脱俗一点，冷漠一点，明明刚下决心，就给老子整这么帅回来，肯定是存心的，故意的，流氓、变态、无聊。人也就剪个头发，你用得着骂成这样吗。

    安子晏想从麦丁的手里拿遥控板，麦丁一下从沙发上跳起来：“请你放尊重一点。”

    “你是要怎样？”从刚回来，麦丁就怪怪的。

    麦丁看着安子晏的脸，把头撇到一边，吸了一口气，捏紧拳头，这个发型果然很好看，这下麦丁连牙齿都痒了，但他还是死撑：“君子之交淡如水。以后我们还是保持纯洁的交往，重新开始，现在我是个矜持并且神秘的人了。”

    “本来就不是个纯洁人了。”

    “你说谁呢，我哪不纯洁了。”

    安子晏抢过遥控板换台，淡淡的说着：“如果你能从身上找出我没有舔过的地方，我就承认你也许纯洁。”

    “你下流，我说的不是身体上的，心灵上的。”

    安子晏嗤之以鼻：“你的心灵比你身体还肮脏。”

    “侮辱，严重的侮辱！我告诉你，我….”麦丁看到了安子晏侧面，又开始痒了，这样下去不行，会把持不住的。麦丁冲回房间，拿出一副上次周格他们搞放在这里的手铐，一头铐住自己的腿，一头铐在阳台的栏杆上，这样就能控制住了，坚决不做一个粘人的人，坚决不让安子晏会腻掉我。

    “你怎么不铐在你脖子上。”

    “要你管。”麦丁把钥匙扔到安子晏面前：“到晚上睡觉时才能给我打开。”然后捂住自己的眼睛：“不要让我看到你。”说完转过背去，趴在阳台上，其实去掉他的光环，拿掉他的身世背景，无视他的样子，他也就是个跟自己一样的普通人，没理由自己会爱成这样啊，很快麦丁就被自己这个想法打败，他不能去掉安子晏的光环，拿掉他的身世背景，更更不能的是无视他的样子。只要一看到他，就好想爱，那种全身都麻麻的冲动，让人欲罢不能，只能任其一直往下沉。

    爱啊~！真是个坏东西，把你藏的那么严实，你都能找到空隙蹦出我的心，我的身体。

    没一会儿麦丁就饿了，他站在阳台冲里面的安子晏吼：“帮我拿点吃的过来。”

    吃的被安子晏全都扔向阳台，麦丁坐在阳台上，只要多坚持几天就习惯了。我怎么感觉像在喂狗。

    刚吃完又想上厕所“快把钥匙拿过来，我要尿尿。”

    这时扔过来一个空的矿泉水瓶子，麦丁脸气得铁青：“你又在侮辱我，这瓶口这么小，哪容的下我的大家伙。”

    “你身上唯一的大家伙就是你的头。”

    “快啦，要憋不住了。”

    “你不是喜欢在外面吗？”

    “快点啊，膀胱要爆炸了！”

    这句话一说出口，麦丁就听到了脚步声，他夹紧双腿松了一口气，安子晏拿着个三角架出现了，把数码摄像机架在上面，丢下一句：“要爆炸的时候告诉我一下，我好拍下来。”就又重新走回客厅沙发继续看电视。

    麦丁气得咬牙切齿，更尿急了，看了看地上的矿泉水瓶子，再看看阳台外面有没有人，只好捡起矿泉水瓶子，背对着外面，正对着他以为没打开的摄像机，因为刚刚安子晏不是说爆炸的时候给他说一下，他才过来拍。这是麦丁的理解。

    很快麦丁肩膀下垂，露出舒畅的神情：“啊~痛快！”

    安子晏走过来，拿起摄像机往屋子里走：“一人拷贝一份给他们。”

    麦丁拿着矿泉水瓶子浑身颤抖，瓶子里面的液体荡漾出美丽的形状。

    在阳台呆到吃饭时间，安子晏皱着眉，把钥匙扔给麦丁：“今天出去吃饭。”

    “为什么？”

    “你敢说你的手上没沾到？”安子晏说的什么，麦丁很明白，当然是不可能一滴不漏的，麦丁简直颜面无存。拿着钥匙打开手铐：“出去吃可以，但你不能坐我对面让我看着你。”

    “麦丁。”安子晏语气不善。

    “如果你觉得老子剪成这样不好看，看不下去，你就给老子明说。”从看到自己剪了头发，这麦丁连一眼都不多看自己，这让安子晏心里很不爽。

    麦丁愣在那里，结结巴巴：“什，什么不好看，就是因为太好看了，好看的我快要飚泪了，好看，好看死了，好看，太好看了。”发疯了的麦丁。

    安子晏莫名其妙的看着来来回回的麦丁。不理解他为什么这种反应。

    “我受不了。”麦丁像饿虎一样扑到安子晏身上，安子晏没料到这一击，被扑到地上，麦丁坐在安子晏的身上，用力的吸着安子晏身上清香的味道，小脸在安子晏脖子间一蹭一蹭的。

    “你他妈是变态吗。”

    “还是好爱你，根本就没有办法不去碰你，安子晏，如果有一天，你会嫌这样的我烦吗，一眼就能看透的我，只以你为中心的我。”

    “你在说什么蠢话。”

    “我已经习惯每天都想被你抱得紧紧的，被你牵着我的手，被你吻着，不停的说着我爱你，如果这样一直重复，我怕…”

    “就为这个？”

    “是啊。”

    “那你不用担心了，我早就嫌你烦了。”

    “安子晏，你！！！你不要太得意，你也有让我觉得烦，觉得腻的习惯。”说完这句话，麦丁就在脑子搜索着找安子晏的缺点。

    “我是有啊。”

    麦丁没有想到，安子晏接受的这么干脆，反倒迷糊：“什么习惯？”好像自己还没有觉得安子晏哪样东西会让自己觉得烦，觉得腻。

    “每天抱你，牵你的手，吻你，听着你说你爱我，是我的坏习惯。”

    让我不要太爱你，果然除非我死才可以。 

 虽然学校已经很多人知道了麦丁和安子晏的事，可是跟安子晏告白的人还是络绎不绝，完全没有把麦丁放在眼里。不过麦丁也算是个大度的人，别人喜欢安子晏证明他有魅力，自己有眼光，并没有当一回事，而且他是充分相信安子晏的。正是麦丁这种无所谓的态度让其他竟争者越来越猖狂。

    安子晏在班外面被一个女生截住，班上不知道谁叫了正在埋头苦读书的麦丁看外面，麦丁抬起头就看到窗外有个女人挨安子晏好近，浪漫的大卷发，长得很漂亮，不得不提一下的是她的身材，该大的地方大，该小的地方小，尤其是那胸，傲然挺立。

    “安子晏，我喜欢你。”

    “关我什么事，让开啦。”还是一如既往的恶劣，安子晏是个没有绅士风度的，不管是男的、女的他都不会心软的人。

    安子晏往左面走，女的也往左面挡住了他的去路，挑衅的看着安子晏：“我听说你以前也交过女朋友，难道不想念女人身体？”

    麦丁在一旁像看电影一样，紧张的盯着外面，这女的好直接。还有更直接的呢，接下来的一幕让班上的男的下巴全都快要掉到地上了，女的突然打开自己的衣服，和安子晏只有一小步的距离，两只手拿着衣服的侧边，就算班上的男的再怎么弯着头都看不到，全被挡住了，换句话说，也只有安子晏一个人看得到。

    “我里面什么都没有穿，这样你不会也没有感觉吧？”

    班上的男生快要喷鼻血了，现在的女生也太开放了，只有麦丁紧张的看着安子晏的眼睛，不要往下看，不要往下看，虽然你平时是个恶魔，但也是个正人君子。

    可惜，安子晏并不是个正人君子，他低头看了一眼女生那傲人的胸部，麦丁气得快要跳窗，他竟然给老子看了。

    “已经看了，你可以让开了吧。”安子晏冷冷的说。

    “怎么样？”女生自信满满，果然还是个男人，刚还不是看了自己那里一眼。

    安子晏终于不耐烦，推开女生：“什么怎么样？颜色很暗沉。”说完就走回教室，留下一个脸通红，屈辱的女生。

    回到座位刚好上课，麦丁审视的看着安子晏，然后趁老师和同学不注意，突然拉开安子晏裤子拉链，伸手进去左摸摸，右碰碰的。

    “你给老子在干嘛。”

    麦丁收回手，满意的点点头：“我只是确认一下你刚看了那女生的胸，有没有反应。我就知道你对女生肯定没兴趣。”说得理直气壮的麦丁小心翼翼的帮安子晏拉起裤子拉链，轻轻的拍拍分身：“乖孩子，没事不要乱站起来哦，我的爱情全靠你了。”你爱情靠的地方还真是稀奇。

    安子晏一脚就踢了过去：“信不信老子现在就踩死你。”

    “如果硬要我选择死法的话，我宁愿被亲的窒息而死。”还真是尽想好事。

    安子晏用脚踢了踢前面同学的桌子：“喂，帮我个忙，把麦丁亲的窒息而死。”前面那个同学和麦丁瞬间脸色苍白，麦丁更是揪了一下安子晏：“我是说被你！！”

    “想得倒美，要死，就要让你死的很痛苦。”

    麦丁不依不饶：“你还有没有点良心，都要死，你还折磨我。”

    “那就不要死。”

    “总有一天我也能找到折磨你方法。”

    “我看你是不可能活着找到了。”

    “为什么。”

    “你死了，就是我最大的折磨。”安子晏凑上前，那张好看的脸越来越近，坏笑着看着麦丁：“所以，我永远都不会让你有机会折磨我。”

    全世界好像都安静下来，麦丁看到了安子晏坏笑表情后面的认真，原来自己以前从没有仔细看过，只要愿意去感受，去发现，就会知道安子晏并不是个难懂的人。

    原来他的爱一直藏在他的双眸里，如此清澈、炙热。难怪以前一直都没有找到。

    安子晏的双唇就这么压了下来，用力的吸吮住，麦丁瞪大眼睛。老师在讲台上尴尬的清清喉咙：“这个，我希望大家还是遵守一下课堂纪律。”前面的同学不明白老师在说什么。

    麦丁使劲的捶安子晏的肩膀，推开安子晏。趴在桌子上：“这是在上课！！”

    “你一副想让我吻你的表情。”

    “乱说，我哪有。”麦丁拿出镜子照着自己的脸，怎么自己都什么看不出来，没关系，反正好多人都不会发现自己的表情会无意中暴露出来，但也算扯平了，麦丁偷瞄安子晏，笑了。

    你一眼能看穿我，而我已经能读懂你看我的那一眼。

    被我找到了吧，安子晏！

    ====================================F=================================

    如果安子晏对女生不感兴趣，那男生呢？

    此刻的麦丁正鬼鬼祟祟的跟在安子晏和一个长得很帅气的男生在一起，两人一直去些热闹的地方，这事情还得说早上说起。星期六麦丁早早的起床了，安子晏接了个电话，就准备出门，麦丁问他，他说有点事。本来还没有起疑心，刚好麦丁准备在窗子目送安子晏，却看到一个男人在楼下等安子晏，那个男生也挺高，虽然还是没有安子晏帅，但是已经很好了，两个人就像漫画里走出来的情侣一样，这让麦丁心里一沉。

    每次麦丁总觉得自己就像个拖后腿一腿的一样，站在安子晏的旁边，只会让人看到安子晏是个帅哥，而像白小思或者这个男的和安子晏在一起，总会让人联想到爱情偶像剧、漫画、电影。真是不公平，麦丁甩甩头，现在不是想这些的时候。他的眼睛紧紧的盯着安子晏和那个男的，可是距离太远看不到他们的表情，也听不到他们说什么，麦丁飞快的奔回卧室换衣服就下楼了，正好安子晏开车载着那个男的走了。

    麦丁在路上招了一个出租车，一路上跟着他们。这就出现了最开始的那一幕，麦丁在后面看着，担心着，却又不敢出现。万一是自己误会安子晏了，那安子晏会怎么想，自己这么不相信他？

    自己其实是相信他的，可是当爱的人跟别的人在一起，没办法假装不在意，至少麦丁还无法做到这一点。

    安子晏的所有朋友，麦丁全都看过，唯独对这个男的没印象。这么个帅哥，自己不可能会忘记。安子晏都没有带自己到这些观光胜地，这个人到底是谁？麦丁紧紧的跟在两个人后面，心里很不舒服。

    等麦丁回过神来，发现两人已经不在自己的视线里了，他在人群中焦急四处寻找着，不小心碰到了公园里方桌的一角，痛的蹲下来。这时一个男人跟着他蹲下来：“你还好吧，有没有撞到哪里？”温柔体贴的声音跟安子晏冷漠的声音反差很大，麦丁抬起头，就看到一张很干净男生的脸，戴着黑框眼镜，应该有25、26岁了，身上散发出一股成熟男人的魅力，正关心的看着自己，他的眼睛就像要看进麦丁的心里一样。

    可麦丁的心需要安子晏的钥匙才能打开的。

    麦丁站起来，东张西望，寻找安子晏的身影，那个男人也跟着站起来：“我叫吕伟，在找人吗？”

    麦丁只顾着点头，看他那样子也不像坏人：“我叫麦丁。”

    “很重要的人吧？”吕伟意味深长的看着麦丁。

    “恩。”

    “再重要的人也要小心吧，这么撞很疼吧，要不要紧？”

    麦丁摇头：“不疼。”这个人也太温柔好心了一点。

    这时麦丁又看到安子晏和那个男的，他终于决定还是问清楚安子晏，总比自己在这里瞎猜要好吧，这么想着，他匆匆告别吕伟：“不好意思，那我先走了。”也不等人回答就往安子晏的方向跑。

    “麦丁。”吕伟叫住麦丁，走上前来：“很高兴认识你。”

    “我也是。”麦丁随便应附着，转身就匆忙的走了。不只温柔体贴，还很有礼貌，果然是个成熟男人，哪像安子晏那家伙，对自己又恶劣，经常整人，还粗鲁没礼貌，幼稚。这么一想，吕伟身上刚好全是安子晏没有的。

    吕伟看着麦丁的离去的身影，刚一直在观察他，脸上出现各种各样的表情，好像很可爱的样子，应该是有喜欢的人了吧。不过，至今还没有人能逃过自己的温柔。有男朋友也可以轻松抢过来吧。

    麦丁大叫着安子晏的名字跑过去，安子晏皱眉，把麦丁拉到自己的身后：“你来干嘛。”

    “我才想问你呢，有这么不高兴看到我吗？”

    旁边那个男的偏过头看安子晏身后的麦丁：“这就是挖我姐墙角的人吧？”

    “你姐？”

    安子晏解释：“他是白小思大姨妈的儿子，曹成毅。”

    麦丁吓得张大嘴巴：“她大姨妈还能孩子！！”

    安子晏咬咬牙：“老子说的是真的大姨妈。”

    “你好，我到这里来玩，拜托我姐让晏带我出来玩玩。”

    “你，你好。”麦丁有些尴尬，好像自己误会安子晏了，但一想又觉得不对，冲着安子晏努努嘴：“那你干嘛不带上我一起。是嫌弃我还是怎样。”

    “我怎么可能带你来见男人！”

    麦丁一愣，曹成毅抗议了：“虽然我是喜欢男人，但你也不用看得那么紧吧，我哪敢动你的人。”

    “这样说，你们在一起就更可疑了吧。”

    “你那什么眼神，我可是攻。”

    “那你也不该瞒着我啊。”虽然放心了，但还是有点耿耿于怀。

    “这种人，不值得一提。”安子晏倒是回答的理所当然，剩曹成毅直翻白眼，麦丁还想说什么，被安子晏抓起手腕：“你好吵，回家了。”然后转过头：“你自己找酒店住。”

    “别啊，让我住你家嘛。”

    安子晏拉着麦丁就走，头也不回：“如果是你的尸体，我允许你放在冰箱里。” 

吕伟是一个靠感觉找猎物的猎人，这次他的感觉就对上了麦丁，想让他成为自己故事里的男主角。可惜他还是没有看穿麦丁，麦丁宁愿在安子晏的世界当个群众演员，也绝对不会跑到别人的世界里。

    没有人能明白麦丁到底有多爱安子晏。很很很很很很很爱！

    天气开始寒冷起来，对着天空都能呵出白气了。麦丁穿上自己厚厚的外套，搓着被冻的通红的小手还是有些冷，午间休息学校都不开空调的吗，这学校也太抠门了，麦丁看着旁边趴在桌子上睡觉的安子晏，贼眉鼠眼的看了半天，终于想把冰冷的手伸进安子晏的衣服里，一想到安子晏会被冻的惊醒，麦丁就忍不住乐，这麦丁还真是打不死的蟑螂，每次都得到惨痛的教训，还是学不乖。

    手刚刚伸出来，安子晏出声了：“我劝你别做傻事。”

    麦丁紧张的缩回手，这也能看到，他垂头丧气的用头撞安子晏的肩膀：“可是我的手好冰，你看，红透红透的。”

    安子晏头也没抬，继续趴在桌子上。

    “喂，你也稍微有点善良的反应好不好。”麦丁推安子晏。

    安子晏这才起身，看了看麦丁的手，麦丁正等待着温柔，安子晏抓起了麦丁的手：“冷是吧。”

    “恩。”麦丁拼命点着头。

    安子晏撩起麦丁的衣服，就把麦丁冰冷的手贴在他的肚子，动作快的麦丁没有反应，只有肚子上冰冷的触感，麦丁怪叫。

    “不冷了吧。”

    麦丁抓起桌上的书就朝安子晏扔：“你这个坏心鬼，你等着瞧，哪天我找到个温柔体贴的，你后悔都来不及了。”

    安子晏皱眉：“怎么，你要去找？”

    一看安子晏变了脸，麦丁也跟着变了脸，换上一副笑脸，又把头靠在安子晏的肩膀上，花枝乱颤：“真是的，你这人怎么开不起玩笑，不就是随口说来气气你吗。”你既然想气安子晏干嘛又突然这么讨好。

    “在教室里发什么骚。”

    “屁咧，这是真情流露。”

    “流露出来的全是骚。”

    “安子晏！！！！”

    这么一直欺负自己的，总是安子晏。

    等麦丁去上个厕所回来准备上课时，发现安子晏竟然不见了，这家伙又逃课。麦丁直摇头，对这种作风不良的行为感到非常的鄙视和不耻。

    此刻的吕伟站在麦丁学校外面，看着安子晏离开，来之前他也调查过麦丁，当然也包括他的男友安子晏，看来遇到不好对付的了呢，但是越有难度就越好玩，不是吗？更何况那么优秀的安子晏会选麦丁，就证明自己的眼光应该没有错。

    他走进学校，找到麦丁的班级，好像还在上课，吕伟耐心的在教室外面等着。好半天过后，终于上课了，麦丁出来呼吸新鲜空气，刚好就站在吕伟旁边，不过完全没有认出他来，这让吕伟颇受打击，他一向会给人留下深刻印象自居。

    “你是麦丁吧？”吕伟问，他的声音总有一股温柔的力量在里面。

    麦丁茫然的转过头看着吕伟，他已经把这个自己曾经夸温柔体贴、有礼貌的人忘得一干二净。

    吕伟笑笑，给了他一点提示：“我是前两天在公园里你遇到的。”

    这下麦丁才反应过来：“是你啊，咦，你怎么会在这里？”

    “我弟弟在这里读书，本来我来找他有点事，可是你看我这个哥哥当的一来才发现自己不知道他是几班的，打电话也没人接，我正愁呢，没想到会在这里碰到你，真是好巧。”

    一向热心的麦丁看到这么苦恼的吕伟决定帮忙：“他叫什么名字，我帮你找。”

    “不用啦，呆会儿耽误你上课就不好了。”吕伟装出很为难的样子，果然还是只老狐狸啊。

    好有礼貌，好久没有听到这么礼貌用语的麦丁还有些不习惯，哪像那家伙，一天到晚不是叫自己白痴，就是笨蛋。

    “没事，反正下一节课也是自习，我呆着也无聊。”麦丁瞄了一下教室里自己旁边空着的座位。

    “那就麻烦你了，他叫吕树。”随便编的一个名字。

    麦丁陪着吕伟几乎把整个学校都找遍了，却还是没有找到吕树，他累得坐在楼梯间，再这样找下去，估计都快要放学了，吕伟买了两杯热咖啡，递了一杯给麦丁：“不好意思，可能是我记错了。”

    “没关系啦，你应该比我更急吧。”麦丁喝了一口咖啡。

    “你还真是挺善良的。”

    麦丁突然被这么一夸奖，不好意思的笑笑：“可是有人说我的善良屁用都没有。”

    “那是他不懂得珍惜你的好。”

    听到有人这么站在自己这边，麦丁突然觉得这个吕伟很聊得来，果然是个成熟的大人，交这种朋友应该不会错吧，单纯的麦丁啊，终于能看到安子晏眼中的爱了，却还看不到吕伟眼里的虎视眈眈。这时放学铃响了，麦丁站起来：“我也要回家了。”

    “家里还有人等着吧，女朋友？”吕伟问。

    “男朋友。”麦丁直言不讳。

    对于麦丁的直接，吕伟有些诧异，很多人这种事不是应该瞒着的吗，麦丁看出了吕伟眼里的疑惑：“怎么，吓到你了啊，已经没有瞒的必要了。”麦丁笑笑看着吕伟：“更何况，我迫不及待的想让全世界都知道呢。”

    “好像感情很好的样子？”

    一说到这里，麦丁就扁嘴：“才不好，那家伙就知道欺负我，整我！”

    吕伟看着麦丁的反应，还是一如既往温柔的笑笑：“那我先送你回去吧，以免他担心你。”

    吕伟不是以追求者的而是以朋友的身份出现在他身边，这让麦丁对吕伟完全放了心，反正一个人回家的路也无聊，他点点头，回教室拿了包就跟吕伟并肩走着，麦丁一直在抱怨，而吕伟却在旁边静静的听着，偶尔给点意见。

    安子晏开着车回家的路上就看到麦丁和一个戴眼睛的老头聊得很开心，喂喂，安子晏，人家吕伟的实际年龄也就28岁。安子晏的脸沉了下来，手紧紧的握着方向盘，飞快从两人身边越过，麦丁看到安子晏的车急得跳脚：“你看他，也不等我！”

    “也许没看到吧。”吕伟意味深长的看着安子晏离去的方向。

    “他肯定看到了！”麦丁很肯定，还开那么快，这个没驾照的家伙，如果出了事怎么办。

    吕伟把麦丁送到楼下：“今天谢谢你了。”

    “我才要谢谢你呢，听我说这么多话。”

    “应该的，那我先走了，对了，如果手冷的话洗个热水澡会舒服很多。”说完吕伟拍拍麦丁的肩膀，趁麦丁不注意的把他的手机拿走了，然后冲他温柔的笑笑就离开了，他明白，要追麦丁就要先慢慢的攻占他的心，给他另一个男人不能给的。

    麦丁愣住，他怎么会知道自己手一直冰冰的？观察的还真仔细。

    但他也没有想那么多，冲上楼就去找安子晏理论，一打开门就嚷嚷：“刚刚看到我了，怎么不停车，真是的。”屋子里冰冷的，麦丁打开空调又开始说：“今天我认识了一个朋友，叫吕伟，你都不知道人家，比你温柔、体贴多了。”麦丁一边说着吕伟的好话一边进厨房做饭。他不知道自己犯下了恋人之间最大的错误，永远不要在自己男人面前说别的男人的好。

    安子晏越听越火大，把刚给麦丁买回来的保暖手套扔进了垃圾筒里就进卧室狠狠的摔上门。那种酸酸的感觉，真是让人不舒服啊。

    麦丁听到门响从厨房里走出来：“安子晏？”

    得不到回音，麦丁茫然的不知道安子晏在生什么气。

    有时候就算你满满的全都有爱是不够的，要学会如何去运用这些爱。

    因为一不小心，那让我们甜的东西，也会割伤人。

    它有多炙热，伤害就有多疼痛。 

安子晏没有吃饭，一直在床上睡觉。麦丁坐在床边，却对安子晏这样不明所以，明明安子晏有什么都会说出来，这次留给自己的只是一片沉默。安子晏确实什么都可以说出来，可是偏偏碰到吃醋这种事，他却说不出口，而且脑海里一直回想着两人聊的很开心的样子，还有麦丁不停说着那个吕伟的好话。房间里，只剩下了两人的呼吸声。安静，原来是这么痛苦的事。特别是麦丁根本就觉得自己没做错事，而得到了安子晏这种冷漠的态度，他觉得好奇怪，好不甘心。

    第二天，安子晏还是没有同麦丁说话，两人一起走下楼，就发现吕伟站在下面等麦丁，一脸无害的表情，麦丁看到吕伟有些奇怪，跑上前去，安子晏不爽的皱眉。

    “你怎么来了？”

    “昨天你的手机掉到地上，正准备给你时，你已经回去了，我又不好意思上去打扰你。”吕伟有的只是善意，任谁都看不出有什么不轨之图，但是任谁是对其他来人说，并不是安子晏，安子晏看着这个笑面虎就火大。

    麦丁很抱歉：“还麻烦你大清早跑一趟，真是过意不去。”

    “反正我也没事，如果觉得亏欠我，就请我喝一杯咖啡好了。”

    安子晏上前来抓住麦丁的手腕，冷冷的盯着吕伟：“老头子，我们还要上学。”

    竟然叫自己老头子，吕伟差点就破功，但他还是忍住了，一副很大度的样子。麦丁冲上前来阻止安子晏：“你不要介意，他对谁都这样的。”

    麦丁简直是一而再，再而三去触碰安子晏的底限。

    “你走还是不走。”

    “你又在生什么气，真的很莫名其妙，有谁惹你了，干嘛要把气撒在不认识的人身上，他可是我朋友。”本来就被生了一天的气麦丁就有些闷了，一大早又被他发火，忍不住顶撞，别人好心来送手机，还要受安子晏的气。

    安子晏一愣，看着麦丁，那眼神让麦丁不寒而栗，他为什么这么生气。安子晏捏紧拳头：“你在我的面前维护别的男人？”语气说不出的失望，说完安子晏松开拳头，转过身，有些失落，有些无奈，这些身后的麦丁全都看不到，安子晏坐进车子就飞快的开走了。

    “到，到底在说什么，安子晏！！你给我回来说清楚。”麦丁大吼着，自己大清早怎么就招他了，我维护谁？明明是他一直在发火，干嘛说的好像我做错一样。

    如果是以前，安子晏也许早就揍那个吕伟了，可是如果真这样做，在麦丁眼里自己就真是个混蛋了吧。在乎的太多，却被这些太多给束缚住，安子晏狠狠的捶了一下车窗骂道：“白痴！”也不知道是在骂自己还是在骂麦丁。

    很多事麦丁看不到，就错过了，如果抓不住幸福，拿什么来抵挡伤痛？他看不到安子晏的失落，安子晏不安，看不到吕伟眼中对自己的渴望，懵懂的像个孩子。

    吕伟看着安子晏离去，第一步就是离间你们，其实离间他们应该很容易吧，两个相反的性格，一个不愿意说，一个猜不出来。剩下的就是趁虚而入吧。

    “你没事吧？”

    麦丁抬起头勉强的笑笑，可是笑容很难看：“没事啦，让你看笑话啦，他看谁都不顺眼，你别放在心上，那我去上学了。”

    “你魂不守望舍的，这么让你走，我实在不放心，还是让我送你一程吧。”

    麦丁看着吕伟真诚的脸，也不好再说什么，只是点点头，一路上却再也没有心情聊天，脑子里就在回忆昨天到底做了什么会让安子晏生气，却从没有往吕伟身上想。或许说他完全没有把吕伟当作一回事，就更想不到他就是这次吵架的主要原因。

    “在一起很辛苦吧，看样子，他脾气很差。”还是吕伟先开口。

    “他很少这个样子的。”麦丁摇头。

    “是吗，我怎么觉得你挺委屈的，听你昨天抱怨，你一直都在被他欺负，其实你也不用这么硬撑，如果过的很累，放手不是很好吗？”

    “看来果然你还不够了解我和他，他是一直欺负我来着，不过，我常想，这辈子也许再也没办法找到比他对我更好的人了，虽然有点矛盾，不过要怎么说呢，只有在没有他时才会感觉到累，所以我是不会放手的，就算他放手了，我也要再抓起他的手。我到了，先去上课了，就这样，今天谢谢你。”麦丁冲吕伟挥挥手就跑向学校。

    吕伟目送着麦丁消失在学校里，好像没有自己想的那么容易呢。

    两个人一直僵持到放学，麦丁终于忍不住，叫住前面正准备离去的安子晏：“你是要怎样，这样到底是怎么回事？”

    全班同学都把目光投向两人，安子晏扫了全班一眼，全班马上收拾自己的东西飞快的走出教室门外。安子晏随便靠在一个书桌上，看着麦丁，一脸漠然：“那个吕伟没来接你？”

    麦丁咬着下唇：“你在说什么，他为什么要来接我？”一问完，麦丁反应过来，不可思议的瞪大眼睛：“你就为了吕伟在生气？这有什么好生气，我们只是朋友。”

    “那真是很要好的朋友。”安子晏的口气里全是讽刺。

    “你真的无理取闹，就为了这种莫虚有的事跟我吵架，冲我发脾气？我连交朋友的权利都没有了？安子晏，你不要太过份。”

    “你要怎么才会看明白，等他亲你时？”

    “你别越说越过份，你又不认识，就凭你自己想的就冤枉人。”

    安子晏笑笑，笑容里全是伤，麦丁说的每一个句都变成了安子晏的痛：“是啊，我就是这样的人无理取闹的人，反正我说什么做什么，都是个混蛋。”

    自己明明就和吕伟没什么，为什么安子晏要这么说，把自己和别的男人摆在一起，让麦丁心里好难受，更多的是愤怒。

    “安子晏，为什么要惹我难过，我难过了你就好受了是不是？也对，反正你一直都爱欺负我，你都不会管我感受。”麦丁气得都不知道自己在说什么了。

    安子晏站起身，贴近麦丁，红了眼：“这就是你想的？”

    “不然你还要我怎么想？无缘无故发我火，真是好笑，我只是交个朋友你就这样，那些天天跟你告白，贴着你的女生，我什么时候冲你发过火？安子晏，你真自私。”

    安子晏捏住麦丁的下巴，狠狠的，用力的：“你怎么敢，怎么敢这么说我。老子他妈至始至终维护都是你，你呢，我自私？他比我温柔？比我体贴？然后呢？你要跟他在一起吗？”

    麦丁被安子晏捏的好痛，眼泪不由自主的就蹦出来，是因为自己说的那些话吗，可是自己从没有想过拿安子晏跟谁比较过，麦丁想说什么，安子晏放开麦丁：“麦丁，你真让我失望透了。”

    “要我怎么说，你才相信我跟他确实没什么，你怎么就这么不相信我？”

    安子晏已经被麦丁伤的有些无力，他知道他和那个吕伟没什么，他气得是麦丁的维护和比较。可是他好累，累得不想再说什么，转过身就准备离开，被麦丁抓住手：“是不是我不再跟吕伟见面了，你就会好过点，那好，为了你，如果你不高兴，我谁不见，这样行了？”

    “在你心里，我就是这么个人？”安子晏甩开麦丁的手。自己在他眼里真有这么自私？

    “你还要怎样？果然如吕伟所说，跟你这种人在一起好累。”麦丁气了，明知道这话会伤害到安子晏，却硬要说出来，他也要让安子晏感受一下自己心里有多痛。

    安子晏愤怒的看着麦丁，终于失去理智：“麦丁，你他妈的真不要脸。”

    这话一说出口，两人都愣了，麦丁抬起手就给了安子晏响亮的巴掌，哭着推开安子晏就跑了，教室空荡荡的只剩下安子晏，你以为你难过了，我会好受？

    那些言不由衷的话，却也能把人伤很痛很痛。

    你伤害了我，我弄痛了你。

    是谁在哭泣，吵醒了整个世界。

    是谁在呻吟，疼遍了每个伤口。 

 “白痴，王八蛋，竟然骂我。”麦丁边跑边用袖子擦着眼泪，安子晏从来没有那么凶的骂自己，也没有骂得那么难听过，他一直跑，一直跑，跑到体力不支，坐在河岸边。脑海里、心里浮现全是安子晏的脸和话。

    为什么会变成这样，原来不是家庭的问题解决了，一切就好了。

    还有我们之间的问题。

    吕伟从学校开始就一直跟踪麦丁，他站在麦丁的面前，抽出纸巾蹲下来递给麦丁：“没事吧，怎么哭成这样了？”带着天使般的笑容。

    麦丁看到吕伟，接过纸巾：“怎么到哪都能碰到你。”

    “大概是老天安排的吧，怎么了？”

    “没什么。”

    “有什么事说出来发泄一下心里会好一点吧。”

    一想到这事，麦丁又禁不住鼻子酸：“还能有谁，莫名其妙，竟然说你喜欢我，还冲我发火，骂我！我们才认识两天，你怎么可能喜欢我，真是以小人之心度君子之腹。”还在说气话，这话要是被安子晏听见了，估计又要大吵一顿。

    吕伟装作神色黯然的样子：“看来是我不好，让你们吵架了，我还是不要烦你了。”说着正准备离开，麦丁抓住吕伟的手：“凭什么走，他都那样骂我了，只允许他在女人堆里转，我交个朋友都不行？”

    “可是，这样不太好吧。”

    “没什么不好的，这次是他的错，我是不会让步的。”

    开着车追出来的安子晏，把车停在不远的地方，看着麦丁和吕伟，还有他们拉在一起的手，什么都没说，开着车离去，还有什么比看到你和别的男人在一起，来得心痛。

    吕伟继续火上浇油：“他怎么会舍得骂你，你不是说他对你很好吗？”

    “竟然那么骂我，我一辈子都不想理那个烂人了。”

    “真能做到吗？”吕伟问。

    被这么一问，麦丁有些愣了几秒，最后垂下肩膀摇摇头：“不可能做到的，别说他骂我，就是他打我，我也控制不住自己的心和身体想向他靠近的冲动。”

    “爱情走到这一步好吗？他都已经不相信你了，就别说我，以后你都不交朋友了？你们还要为这样吵多少回架，如果最基本的信任都没有，爱情只是纸上谈兵吧。”

    人就是这么奇怪，当别人说安子晏不好的时候，麦丁的脑子里却浮现出安子晏的好：“虽然，他老骂我白痴、笨蛋，但也有叫我宝贝的时候。我不管是不是纸上谈兵，我不管有没有信任，我只要安子晏，其他的我什么都不在乎。”

    看着麦丁这么坚定，吕伟并没有打退堂鼓，看来砍的还不够深，还需要再加一刀。吕伟是个不择手段的猎人，当然也不会因为麦丁破了自己完美的捕杀纪录。

    “那你接下来要去哪，如果没地方住可以去我家。”

    麦丁摇摇头：“不用了，谢谢你的好意，我想先在这里呆一会儿，一个人静一静。”

    吕伟站起来：“那我不打扰你，什么事想开一点，不要这么难过，什么事值得，什么事不值得，你应该明白。”

    麦丁沉默不语，依吕伟的猜测，麦丁最后肯定会忍不住回去找安子晏，他慢慢的算准时间走到安子晏家门口，正好碰到安子晏和曹成毅两个人回来，吕伟笑笑：“这么快就找到新欢，看来我也不用那么费力嘛。”

    安子晏冷着脸：“你来这里干嘛。”

    “这路没有写你的名字吧，我不能来？”

    曹成毅冲上去想揍嚣张的吕伟，被安子晏拉住了：“我警告你，最好别碰他。”安子晏眼里的寒气让吕伟都倒抽了口气，但他还是帮作镇定：“为什么不能碰，他也没有写你的名字吧。”

    “不要惹我，老头子。下场会很惨的。”

    “反正下场都会很惨，那就先让我爽一回再说，做鬼也风流嘛，他在床上的功夫应该被你调教到不错吧。”

    安子晏上前对着吕伟的鼻子就是狠狠的一拳，因为用力太重吕伟被打的倒在地上，鼻子流出鲜红的血，吕伟用手指摸了摸血，竟然笑了，他要的效果达到了，因为不远处，他看到麦丁正朝这边跑过来，扶起了脸色苍白的吕伟：“怎么样？要不要紧？”

    吕伟摇摇头：“不要紧，不关他的事，是我自己本来想劝劝他去跟你道歉，可是看来我真的不适合出现吧。”

    麦丁一听，更是火了，冲着安子晏吼道：“你有没有搞错，怎么打人？”

    曹成毅想帮安子晏说话，被安子晏阻止了：“让他说。”

    “你打人还有理了？骂我也就算了，真他妈不是个男人，我不就交个朋友吗，有这么看不惯？那你还不是和个男人在一起，过份不过份，把人打成这样。”

    安子晏被伤的很深，深得以至于麻木的感觉不到痛，只有悲哀。

    悲哀的是你看不到我的伤，悲哀的是我看不到你的爱。

    吕伟在那里说好话：“麦丁，为了我吵不值得，我会很愧疚的。”

    曹成毅在旁边骂吕伟：“你他妈真是个让我恶心的男人。”

    “二打一很得意？我们走。”麦丁扶着吕伟。

    安子晏叫住麦丁：“麦丁。”

    麦丁背对着安子晏停住。

    “如果你再走一步，我们就算完了。”

    麦丁全身颤抖，不管怎么吵，为什么要轻易把这句话说出口，明明错的就是他，承担这份痛苦却是自己，麦丁根本就不想分开，可还是倔强的扶着吕伟走了。安子晏转过头往屋子里走去，曹成毅问：“为什么不告诉他？”

    安子晏淡淡的回答：“说了又有什么用。”

    拿爱情来赌，赌你会留下来，赌你会回过头，结果你走得很彻底。

    曹成毅看着安子晏疲惫的身影，虽然从脸上看不出任何表情，但曹成毅明显能感觉到安子晏的难过，跟他认识了这么多年，还是第一次看到。他再回头看着麦丁离去的方向，不禁叹气，连家庭这关都过了，怎么会搞成这样子。

    麦丁把吕伟送到了医院，吕伟的鼻梁被打断了，正在被医生处理，麦丁走到医院的厕所像是耗尽了所有的力量，胃里翻江倒海，忍不住扑在洗脸台，吐了出来，好难受，好难受，这种感受难受的快要死去，他抬起头看着镜子里脸色惨白的自己。

    你说过，你会一直爱我。

    你答应过，我们会一直在一起。

    你承诺过，会一起去马尔代夫。

    “安子晏，你是个骗子，大骗子。”麦丁的手狠狠的捶在镜子上，镜子中的麦丁碎裂开来，玻璃渣割到麦丁的肉里，生涩的痛，血一点一点的浸湿袖口，嘴里碎碎的呢喃：“骗子，骗光了我所有的爱，却又说要和我分开，为什么不认错，只要你认错，我可以不要任何人，只要你，安子晏，我只要你。”

    麦丁拒绝了吕伟好心的邀请，失魂落魄的回到家，麦丁妈看到麦丁那样子，就知道肯定又跟安子晏吵架了，情侣之间，小吵小闹经常会有，麦丁妈也不好说什么。麦丁跑回房间，就扑到床上，一动不动。

    我的麦丁啊，是什么蒙蔽了你的眼睛？肯定不是你的爱。 

 结束了吗？这么久的感情就这么结束了吗？

    两人没再说过话，安子晏没去上学，麦丁旁边的位置空空的，麦丁的心也空空。吕伟每天都会来找麦丁，但麦丁整天都失魂落魄的，连跟他说话都困难，吕伟也不着急，只是耐心的在旁边温柔的等待着，时间会用自己的爱去替代他的那份的痛。

    难道去伤害两个人，良心不会不安吗？

    你说我们之间完了就完了？可是，我做不到怎么办。

    麦丁呆在家里，不敢告诉别人，一提起安子晏的名字，他就想哭。

    “麦丁，你他妈的真不要脸。”

    “麦丁，如果你再走一步，我们就算完了。”

    安子晏那些伤人的话，成了麦丁每天晚上的恶梦，已经多少晚了，梦到安子晏，梦中的甜蜜渐渐消失，梦醒时发现自己泪流满面，就连同父母争吵时，都没有这么累过，那时至少你还在，现在你却不在了。

    这天，麦丁出去帮麦丁妈买东西时，竟然的碰到了安子晏，正当他站在那里不知如何是好的时候，安子晏却没有看麦丁，像不认识麦丁，与他擦肩而过。麦丁的心疼了又疼，疼的呼吸都会扯住胸口那一块地方。

    我宁愿你惩罚我，但不要不理我。

    白小思的电话来得有点晚，让两人受点苦，才会想清楚这份感情对彼此到底有多重要，她听说安子晏天天就把自己关在屋子弹钢琴，他心情一不好，就这样；她听说麦丁每天起来眼睛都肿肿的；她听说很多人觉得他们熬不过这一关，出现了第三者。可是白小思从一开始到现在都相信，没有什么能分开两人，合好是迟早的事，而她是来加速这件事的。

    “麦丁。”

    “小思，你不知道，我…”麦丁正准备把一肚子的苦水吐给白小思时，白小思却打断了他的话：“这次你会不会做的太过份了一点，成毅全都告诉我了。”

    “我过份？是他先骂我的，是他提出分手的。小思，连你也站在他那边吗？”

    “你活该，你只记住他骂你和分手的话，你怎么就不想想，他为什么骂你，到底是他提出的分手，还是你默认的分手？”

    “不就是因为吕伟吗，他只是个朋友，难道我连交个朋友都要看他脸色？”

    “愚蠢，先别说那个吕伟是怎样的贱男人，安子晏什么时候阻止过你交朋友，李明呢？周格和ELLEN呢，我呢？他阻止的是会伤害到你的人，你口口声声说他不相信你和吕伟是清白的，你呢？你又什么时候选择去相信安子晏，麦丁，我就这么跟你说，不管安子晏说什么，做什么，我都会相信他。因为我爱他，像亲人一样爱他，像朋友一样爱他。可是你，连我的爱都比不过，那我当初就不该把安子晏让给你，我把他给你，不是让你这么去伤害他，当你的善良和你的爱情起冲突时，你会怎么选？”

    “是我伤害了他？”

    “不然呢，除了你以外，还有谁会伤害到他，还有谁能伤害到他。你的每一句话，每一个字都是痛。他是不应该这么骂你，可是相比之下，你做的那些事，说的那些话，你想过没有。维护别的男人的人是你，跟别的男人走的男人也是你，麦丁啊，你怎么会做了这种糊涂事。吕伟他是什么东西，值得你牺牲掉爱情？”

    “那我们再来说说吕伟这个人。”白小思把那天的事全都告诉麦丁了，麦丁坐在床上，觉得自己从头到尾都像个傻子，怎么会犯这种低级错误，麦丁狠狠的揪了一下自己，为什么要为一个根本不重要的男人去跟安子晏吵架，原来自私的不是安子晏，是自己。

    白小思给麦丁打完电话，又给安子晏，安子晏接起电话没说话。

    “喂，你也惩罚他够了吧，到时候哭坏了你可别心疼。他现在有可能去吕伟公司了，我把什么都跟他说了，也不是我说你，你也知道他那点智商，有什么事给他说清楚不就行了，他不会看人，你教他啊，他处理这事处理的差，你也跟着闹。”

    安子晏挂断了正在罗嗦的白小思的电话。

    麦丁像疯子一样朝吕伟的公司里跑去，是他害自己这么不是人，想起自己对安子晏的指责和安子晏受伤的眼神的，麦丁的心被针扎还痛，自己那么爱的安子晏，实施伤害的却是自己。公司里人很多，麦丁一眼就看到了吕伟，上前就是一巴掌，红着眼睛冲吕伟吼道：“这一巴掌是还我安子晏的。”说完又抬手给了吕伟一巴掌：“这一巴掌是还我的，我这么相信你，你却做这种不要脸的事。”

    吕伟很快从诧异中恢复过来，还是被他知道了，但他也没放弃：“你不是觉得我比他好吗，更温柔体贴不是吗？”

    “也许我没有表达清楚，我虽然希望安子晏能够温柔体贴，能够不那么幼稚，可爱情哪有这么完美的。更何况我爱的是他的一切，他能把我气得跳脚，他能让我词穷，他能让我有想杀人的冲动，可他也会哄我开心，耐心的照顾生病的我，说着那些让我心动的情话，给着那些奢侈的承诺。对我来说，他如果离开，我笑着也会哭出来。你还不明白吗？你虽然有他没有的，可你不是安子晏。就算你身上有再多的优点，对我来说也只是个路人而已，更何况你根本比不上他，你都不配拿来和他比，以前我真瞎了眼，一想到被你这种人喜欢，老子就觉得恶心。”

    所有人都看着这出闹刷，吕伟倒还是能镇静，看着怒气冲冲的麦丁：“真的不考虑一下？”

    “我太爱他了，就连他的坏，我都如此爱不释手，连爱他的时间都不够，还有时间去考虑你，你也太把自己当回事了，从始至终我连你的样子都没看清楚。”

    “说的好听，”吕伟冷笑：“如果你们的爱真有你说的那么伟大，会被我拆开？他现在都不要你了，你说这些还有什么用？还不如跟着我，免得到最后落得什么都没有。”

    吕伟的话让麦丁愣在那里，词穷了。全是自己的错，亲手弄丢了自己的爱情。吕伟走上前来，拍拍麦丁的肩膀，麦丁愤怒的退后了一步。

    “谁说我不要他了？”熟悉的声音从身后传来，麦丁不敢相信自己的耳朵，仓皇的转过头，就看到了安子晏朝这边走过来。

    安子晏把麦丁拉到自己的身后，伸手又是一拳打在吕伟刚刚矫正过的鼻梁上：“我不是说过，让你别碰他。”

    吕伟疼的捂住鼻子，又开始流血，这次连话都说不清楚。只能惊讶看着安子晏，怎么会在这里出现。

    “没我的允许，你就想带他走，我说过你是在找死。”安子晏走到办公桌面前。

    “他在你面前维护我，帮的是我，指责的是你，这种人你也要。”

    安子晏提起凳子，连犹豫的没有，直接冲着吕伟的脑袋砸过去，吕伟倒在地上，头开始流血，周围有女生的尖叫声，安子晏皱眉：“你还敢提这件事，一提我就火大。别给我这种人，那种人的。”

    安子晏拉起麦丁，正准备走，回过头来看着地上痛苦不已的吕伟：“如果你再敢出现在我面前，我会开车撞死你的。”吕伟看着安子晏，一点也没有开玩笑的神情，他是认真的。

    麦丁一直被安子晏牵着，愣愣的没有说话，一直到两人都坐在车上。麦丁的喉咙里千百句对不起都急着往外涌，可是话还没有涌出来，眼泪就止不住了。

    安子晏伸手把情绪激动的麦丁拉入自己的怀里，用好听的声音轻柔的说着：“好啦，别哭了，是我不好，抱歉，不该骂你。”

    麦丁哭得更凶了，和安子晏在一起一年多，从来没有听他对自己道过歉，一直以来道歉的都是自己，这是第一次，这么真切的听着安子晏的声音。麦丁摇摇头：“对不起，对不起，对不起，对不起，安子晏，对不起，做了这种白痴事情，对不起，对不起。”麦丁一个劲儿说着对不起，也没办法弥补自己内心的歉疚。

    “以后再也不要吵架了，以后你让我不和谁在一起，我绝对不会再看那个人一眼，以后再也不要说分开说种话，以后要好好爱你。”麦丁紧紧的贴着安子晏，感受着他的体温和心跳。

    合好了才发现根本没有什么事值得吵架。不过也别太自责，情侣之所以会吵架，是因为爱情容易让一个人失去控制，那些涌上来的情绪和伤害，只是爱情的负作用。

    当安子晏听到麦丁对着吕伟说的那些话时，就已经再也无法生麦丁的气了。

    安子晏拍拍怀里哭泣的麦丁：“你不是说，你连我的坏也爱？”

    “是啊。”

    “其实前两天，你看到我假装不认识你，是我故意气你的。”安子晏说的云淡风轻。

    麦丁哭花了的脸从安子晏怀里抬起头来：“安子晏！！！你个混蛋，幼稚不幼稚。”

    “你刚不是说你喜欢。”

    安子晏坏笑着启动车子，麦丁气得擦干眼泪：“你也别得意，刚刚我可是真后悔没把你道歉那段录下来，第一次跟我道歉也。”

    “也是这辈子唯一一次了。”

    “凭什么啊。”

    “不凭什么，因为我这辈子都不会再那样骂你，没有让我道歉的事，我干嘛要道歉。”

    这话一说完，麦丁的脸就绽放着花儿一样的笑容：“安子晏，我爱你。”

    “有没有搞错，又是这一句。”

    “我爱你，我爱你，安子晏，我爱你。就是要说的烦死你。”

    我们的爱情，慢慢在成长，这次再也没有什么能让我们分开。

    我会一直站在你身后，再也看不到别人。

    去年冬天：

    “这事随你，但是你不准给老子去相亲。”

    “可是。”

    “没有可是。我就把话给你说明白，我和相亲你必须选择，这两者是不能并列存在的。”

    “我选你，只要有你出现的选择题里，我都选你。”

    相信我，以后还是一样。 

麦丁正在帮安子晏收拾东西，好像是他爸公司有点事，需要安子晏去搭把手帮下忙，可是很远也，麦丁因为要上课所以不能和安子晏去，虽然心里是有些舍不得的，可是麦丁不愿意表现出来，免得让安子晏这家伙太得意了，还以为自己真离不开他了。

    “在那边记得吃好，穿好，现在天气越来越冷了，你也是个大人了，别让我操心。”

    “知道了，妈。”安子晏讽刺。

    被麦丁揪了一下，麦丁把包递给安子晏，却有些不肯松手：“要不要我送送你啊。”

    “不用，喂，放手。”

    麦丁还是拽着行李包的带子：“我要送你。”

    “好，如果你比我先跑到车子那里，就让你送。”安子晏还没喊开始，麦丁像风一般的冲出门，往楼下跑去，从没见他跑这么快过，飞人。等跑到安子晏车子面前时，他也累得大喘气，回过头比出胜利的手势：“我赢了。”

    可是身后半个人影都没有，好半天，安子晏才慢悠悠的从楼梯间出现，

    “我也就说说，你还真跑。”

    “安子晏！你又耍我，我不送你了。”麦丁赌气的想往回走，被安子晏拖住塞进了车子里。

    坐在车里的麦丁抱着手：“这可是你要求我送你的哦，我可没有多舍不得你。”还真是不打自招。

    “我只是让你呆会儿把车开回来而已。”

    “你个无情的人，这次要去多久啊？”

    “还不清楚。”

    “这是什么回答，什么叫不清楚，那我怎么办？”

    “你不是没多舍不得我吗？”安子晏装作不明白的问。

    “我，我又没说什么，我的意思是房租啊，水电费啊那些东西要怎么办。”

    “那你可以放心，就算我一辈子都不回来也够你用。”

    “你敢！”麦丁警告安子晏。

    安子晏边开车，边看了麦丁一眼。

    “你那等着瞧的表情是怎样，说清楚啦。”

    两人就这样闹着，一路到了机场，麦丁心里就开始别扭了。一点都不想他走，虽然粘的太紧真的不好，可是，这破身体就是不听话。麦丁使劲的拍打着自己的身体，安子晏像看疯子一样看着麦丁，下了车把车钥匙扔给麦丁：“你自己开车回去吧。”

    麦丁接过钥匙坐在车里，看着安子晏走进飞机场，快要消失在人群里，突然按下车窗，从车子里探出个头：“安子晏！”

    “安子晏，你忘了带东西。”

    安子晏又走回来，麦丁打开车门，就拖着安子晏的衣领把他拉进车里，紧紧的抱住，主动的把嘴紧紧的贴着安子晏的嘴，一阵温柔的吻后，麦丁有些小喘气：“你忘了带我的吻了。”

    “白痴一个。”

    “只给你十天，必须要回来。”刚开始口气还是命令的，后来忍不住撒骄：“好不好嘛~~安子晏~~”

    刚开始安子晏还准备开麦丁的玩笑，后来却对这种撒骄有些无能为力，最后撇了一下嘴：“好了，知道了。”

    “把我一个人丢在这里，你都不会不担心啊。”

    “我已经叫周格随时监视你有没有带男人回家了。”

    麦丁冲安子晏的肩膀上咬了一口：“老子是说担心我的身体和精神状况，不是让你担心我去找其他男人，过份！”

    “放开啦，要错过飞机了。”

    麦丁这才恋恋不舍的放开安子晏，安子晏关上车门，看着麦丁皱起的小脸，把手伸进车窗里摸摸麦丁的头：“乖乖等我回来。”

    “你回来，我才会乖乖的。”

    安子晏狠狠的捏了一下麦丁的鼻子，就走进了机场，麦丁趴在车窗上看着安子晏越走越远，最后消失在自己的视线里。

    你才离开一秒，我就开始想你，那接下来的那么多秒，我要怎么办？

    麦丁回到家，深吸了一口气，突然发现自己无事可作，原来生活也可以这么无聊。麦丁挽起袖子，把家的每个角落都打扫了一遍。最后抬起胳膊擦擦额头的汗水，然后拉开窗帘，坐在安子晏的钢琴的面前，阳光轻轻的落在黑键白键上，麦丁不会弹，伸出一个手指，轻轻的按着每个键，感受着安子晏曾经抚摸过的地方。

    他哼着重复的歌曲，最后看着窗外。

    我最亲爱的，你现在在干嘛，有像我想你一样在想我吗？

    麦丁是个懂事的人，他知道竟然都叫安子晏去了，肯定是重要的事，所以他不会想打扰安子晏，白天用卫生纸把安子晏的位置擦了一遍又一遍，有时会看着那个空位置想起那些开心事，止不住笑出声来，听得前桌的同学毛骨悚然，这麦丁还真是思念成狂。晚上他睡觉时，就会给安子晕发短信。

    “我要睡觉了。”

    “这么晚了，不睡你还要怎么样？”

    “等着你说晚安啊，最好拍着我的背哄我睡着。”

    “屋子里不是有个长发女的可以帮你拍吗？”

    “安子晏，你给我去死，竟然吓我，老子睡觉了，不理你了。”

    麦丁把手机扔到枕头下，然后警惕的四周看看，把屋子里的灯全都打开，然后把卧室的门反锁起来，最后才躲进被窝里，抱住安子晏的枕头，把枕头放在双腿之间夹住。

    就这么过了五天，麦丁放学回家，听到卧室有动静，一激动，以为是安子晏回来了，冲过去打开房门：“安子晏，你回来….”话还没说完，整个脸色苍白，只见周格和ELLEN正在自己和安子晏的床上做些没穿衣服做些苟且之事，麦丁重重的关上门：“你们他妈怎么进来的。”

    “安子晏把你托付给我，我这不是来看你需要什么嘛，要是你缺胳膊少脚的，我怎么跟他交待。”里面也没打算停下来。

    “老子只会长针眼，给我滚出来，不要做了。”

    “你是过来人，应该知道，中途停下来会很难受的。”周格的语气简直无赖到了极点。

    麦丁更是气了：“我马上打电话告诉安子晏。”

    “别，别，我马上就出来。”

    没过多久，周格和ELLEN就衣彬不整的走出来，这两个人一天到晚是吃了什么药吗，那么久了，对这种事简直乐此不疲，一找到机会就大开杀戒，跟牲口有什么区别。

    ELLEN把头发往后梳，扎起来：“走吧。”

    “去哪。”

    “子晏怕你无聊，让我们带你出去吃饭，玩玩。”

    麦丁把头撇过去，抱着手：“怕我无聊，就自己回来啊，我才不稀罕呢，我哪无聊，没了他老子的生活不知道过得多滋润。”

    周格耸耸肩：“麻烦你说这种话时也注意一下你那笑开了花的表情。”还真是嘴硬，明明高兴的不得了，还装。

    周格和ELLEN陪着麦丁玩了一天，到了很晚才把他送回家，麦丁一回家就是日历上画了一个叉，还有四天，又给安子晏发了一条信息：“别以为找人来陪我，我就会心软，还有四天，不准时回来，我还是会生气的哦。”

    看到信息发送出去后，麦丁甜甜的睡着了。

    早上麦丁心情挺好，伸了个懒腰，看到自己手机有一条未读信息，打开一看是安子晏发过来的：“不能准时回来了。”

    麦丁本来阳光明媚的脸变得暗沉下来，竟然不能回来，太过份了，过份，过份，麦丁把安子晏的枕头扔到地上，踩了又踩。但也敢这样发泄发泄，毕竟那边的事重要，要是自己任性的要安子晏一定要回来，才讨人厌呢。

    麦丁趴在课桌上，用笔在桌子上写着安子晏的名字，这家伙又说不能准时，又没说要迟多少天，到底还要自己等多久，这个说算不算话的人，小心不爱他了。还在闹别扭呢。一直碎碎念到放学，麦丁就气冲冲的大步走着，把手甩的老高，看不到旁人：“回去在他的钢琴上撒尿；用他的牙刷，刷马桶；在他床那边放钉子。”

    “几天不见，长本事了。”安子晏的声音在麦丁的背后响起来。

    麦丁的心差点就跳了出来，转过头，就看到了安子晏，正歪着头看着自己，那张帅的让人呼吸都困难的脸上带着坏笑，虽然麦丁被放学的同学碰撞着往后退，但他一直目不转睛的盯着安子晏，像不相信这是真的，像这是幻觉。

    最后他用力推开拥挤的人流，冲过去，跳到安子晏身上：“安子晏！”好久，好久，麦丁抱了好久，然后抬起头：“你不是说不能准时回来吗。”

    “是不能准时回来，会提前回来。”

    “你肯定是故意的，对不对。”

    “听不懂你在说什么。”

    “你肯定是故意的那样发短信，喂，你别走，你回来把话说清楚。”

    看着安子晏若无其事的往前走，麦丁追了上去找他理论，刚抓住安子晏的衣袖，准备噼里啪啦说一大堆，安子晏转过头牵住了麦丁的手：“今天晚上吃什么？”

    “额，这个，你想吃什么，家里冰箱都空了，路过超市的时候去里面买点菜。”完全把刚才记得一干二净的麦丁。

    我最亲爱的，没有你，我怎么办？

    麦丁侧过头偷看安子晏，更用力的抓住安子晏的手。

    【看来还是在这里说比较好，免得以后再被问改编的事。我其实不爱拒绝人，总觉得有点伤人，或许在一点上我很自私，写这两篇文，没有报酬，什么都没有，只是因为我爱，很累，但值得。至少最后，让他们的故事只属于他们的自己，我是不会同意改编成同人或者其他，不想他们被冠上别人的名字。希望多多体谅，他们是我的。】 

 现在已经是冬天了，很冷。麦丁推开窗子看着外面，如果要下雪就下真正的雪，最讨厌这种雨雪了，又冷又不漂亮。麦丁大清早在家里翻半天，终于找到一把伞，没办法，平时下雨可以坐车上学，可是昨晚刚好车被送去保养了。

    麦丁准备好一切才去叫安子晏：“快点起床啦，外面下大好的雨。”

    “那就别去上学了。”

    “我是不会助长你这种不良之风的，快点起来。”

    安子晏伸手把吵吵闹闹的麦丁拉到床上抱住：“睡觉吧。”

    麦丁把手捏的紧紧的，好险，差点就沦陷了。硬把安子晏推下床：“快点起来了你，下学期我还选班干部，别拖我后腿。”

    安子晏从床下站起来：“劳动委员？”

    “屁咧，学习委员。”

    麦丁非常明显的看到安子晏嘴角的那一抹耻笑，安子晏打开衣柜换衣服：“大清早，别逗我笑。”

    麦丁把枕头朝安子晏扔过去：“谁逗你笑了？老子是认真的，还有两年多就要毕业了，我要专心学习了，让成绩提升上来，做个对社会、对国家的有用之才。”

    “你还逗。”

    “安子晏~！！！”

    外面的雨越下越大，安子晏拿着把蓝色的伞撑在两人的头上，雨水淋在伞上，再从伞的边缘落上来，滴在鞋上，麦丁摊开掌心把手伸到伞外面，正想把满手的水恶作剧往安子晏脸上甩的时候，安子晏的话语比麦丁快了一步：“别做傻事。”

    麦丁无趣的收回手，在自己的裤子上把水擦干：“你怎么每次都看得出来我要做什么？”

    “你每次都会露出老奸巨滑的脸。”

    “乱说，我才没有呢。肯定是你在我心里装了偷听器。”

    “我要装也装炸弹。”

    “你~！”

    “我什么我，你也就只会瞪眼睛，扔东西，乱骂人这几招。”

    “我还会哭。”

    “娘们。”

    “老子不像娘们怎么会当受。就你是爷们，有种你就当街把裤子脱了，证明你是爷们。”麦丁用的是激将法。

    “该脱的是你吧，向大家证明你是个带把的娘们。”

    “安子晏！！”

    “干嘛，又要瞪眼睛，扔东西，乱骂人了？”

    “好，算你狠，我说不过你。”

    “那一开始就别说。”

    “我是以为，我总有一天会说过你吧，所以每天都在尝试。”

    “都让你别逗我笑了，听不懂还是怎么的。”

    “安子晏，你不尊重人。”

    “你不值得我尊重。”

    麦丁一路嚷嚷的来到学校，安子晏把伞收好，麦丁这才看到了安子晏的肩膀都湿了一大片，而自己却好好的，一直在吵架，所以完全没注意，头顶上那把伞全是偏向自己的，麦丁说不感动那是假的，安子晏把伞扔给麦丁，就朝教室走去，麦丁追过来，挽住安子晏的手臂：“安子晏，你好奸诈，别以为用打击分散了我的注意力，我就会发现不了你的好。”

    “脑袋被撞的不轻吧？”

    “是啊，被你的爱情撞晕了头。”

    安子晏拿开麦丁的手：“走开啦，肉麻死了。”

    麦丁又重新挽起安子晏的手：“不走，走开了我怎么能听到你说话。”

    “叫你走开。”

    “不走。”

    班上的人看着麦丁那死缠烂打的样子，得出统一的结论，看不出来啊，这麦丁的脸皮也太厚了，都可以拿去研究成防弹衣了。

    最近麦丁都很认真，毕竟也快期末，又要考试。如果自己挂科了，那明年的学习委员就泡汤了，而且他再也无法忍受成绩老是处于中游状态，还是被安子晏这种平时上课根本就心不在焉的人给压着，在床上被压着自己也就认了，连成绩也被他压着，太伤自尊了。边这么想着时，边瞄旁边把整个身体靠在椅背上百无聊赖的安子晏，有没有搞错，连笔记也不做，回家也不复习，自己天天头发一大把一大把的掉，指甲都快咬没了。

    “你是不是有在陪每个老师睡觉，所以每次才给你这么高分。”麦丁狐疑的看着安子晏，上课时冒出这没头没脑的一句。

    安子晏冷冷的盯麦丁一眼：“你也去睡试试，看能不能混个学习委员。”

    “那不然，你干嘛比我成绩好。”

    “你问我，我问谁。”

    “你是不是有什么学习之道没有告诉我，夫妻是要共享的，你别小气啊。”

    “我们共享的只有身体。”

    “我呸！等着瞧吧，等老子混了个学习委员，老子就是干部了，你这个凡夫俗子。”说着麦丁把厚厚的参考书放在自己面前，又开始咬着笔杆琢磨。他是绝对不会让安子晏帮他辅导的，不能让他发现自己有多笨。

    安子晏前一秒还看着麦丁眼里燃烧的熊熊奋斗之火，后一秒再转过头时，那家伙已经趴在书上睡着了。安子晏忍不住轻笑：“笨蛋。”看到麦丁裹了裹自己的身体，皱着眉，安子晏脱掉自己的外套搭在麦丁的身上。

    雨下了整整一天，外面灰蒙蒙的一片，让人感觉很沉闷。麦丁的脖子睡得有点酸，他终于睁开眼睛，看到除了旁边看书的安子晏，教室已经空空如也，他直起身来，衣服掉在地上，麦丁捡起衣服，暖暖的，递给安子晏：“他们人呢。”

    “什么人，都放学了还有什么人。”

    麦丁崩溃了：“放学了，我睡了一下午？”他忍不住捶安子晏的肩：“你干嘛不叫醒我，害我白白浪费了一下午。”

    “自己睡得跟头猪一样，不知道的人还以为你死了，那么大的声响都吵不醒。”

    “哪，我哪有，我明明睡眠很轻的，只要有一点声响我就会醒。”

    “好好，那其他人都是飘出去的。”明明放学时那么大的声响，硬没把他吵醒，还在说这种蠢话。

    “你那是什么口气，过份。”

    安子晏穿好外套站起来：“快点，回家了。”

    “恩。”

    麦丁收拾好东西，拿起伞就跟在安子晏后面，还是如同早一样，一把蓝色的伞撑在两人的头上，只听得雨水噼噼啪啪的声音。麦丁揪住安子晏的衣服，另一只手抓住伞的边缘，把向他这边偏的伞推正，笑眯眯的看着安子晏：“不准偏心！”

    这时身后有人一对情侣在小声的议论，说是小声的议论，可是麦丁却听得很清楚。

    “该不会是搞那种的吧。”

    “肯定差不了，你没看他一直抓着另一个男的衣服。”

    “好恶心，这种事还正大光明的样子，回家啊，在街上看着都不舒服。”

    麦丁想假装没听到，身体像受到外界的伤害一样朝安子晏靠了靠。安子晏朝两人挥了一下伞，雨水洒到后面那对情侣的脸上和身上，两人正准备发火时，安子晏冷着脸转过头，把手指放在自己的嘴唇上：“嘘，不想挨揍就闭嘴。”

    男的看到安子晏的样子，吓坏了，那女的不服，把自己化的妆都弄花了，想开口，安子晏加了一句：“别以为我不打女的。”

    女的被这么一恐吓，只好认命的干瞪眼，因为自己旁边的男友好像打不过人的样子。只好把怒火转移到男的身上，踩着高跟鞋生气的跺脚：“你还是不是个男人，脸都被你丢光了。”

    “我。”

    “你什么你，平时不是吹牛自己有多厉害。”

    安子晏拿出MP3，打开音乐，把耳塞放进麦丁的耳朵里，麦丁的世界一刹那只听得到甜蜜的音乐和看到安子晏的脸，这样你就什么也听不到了吧。

    你说：宝贝，这是个残酷的世界，不是靠着微笑就能撑过去的。

    我说：安子晏，我这不是还有你吗。我靠着你肯定能撑过去。

    你说：真是白痴一个。

    我说：你不就是喜欢我这种白痴吗？

    你说：谁说我喜欢你了。

    我说：谁刚叫我宝贝了。

    你说：我是在跟那捡垃圾的大妈说话，这年头，捡垃圾挺辛苦的。

    我说：连大妈你也不放过。

    你说：我连你都看上了，更何况那大妈。

    我说：你这话是意思？

    你说：字面上的意思。 

曾经看过一个套图，莫名的就很感动：

    【当你还很小的时候……

    他们花了很多时间，教你用勺子，用筷子，吃东西…

    教你穿衣服，绑鞋带，系扣子……

    教你洗脸，教你梳头发…….

    教你做人的道理……

    你是否记得经常逼问他们，你是从哪里来的？

    ………….所以…………………

    所以，当他们有天变老时…….

    当他们想不起来或接不上话时………

    请不要怪罪他们……………

    当他们开始忘记系扣子，绑鞋带……

    当他们梳头时手开始不停地颤抖….

    请不要催促他们，因为你在慢慢长大，而他们在慢慢变老…

    只要你在他们眼前的时候…

    他们的心就会很温暖…

    如果有一天，当他们站也站不稳，走也走不动的时候…….

    请你紧紧握住他们的手，陪他们慢慢地走…

    就像…………….

    就像当年他们牵着你一样………】

    星期天大清早的，麦丁就不让安子晏睡觉，在床上又是滚又是闹的，一定要安子晏起床和自己一起去跟踪麦丁爸。

    这话还得从昨天说起，昨天麦丁照常回家玩，就听麦丁妈唉声叹气的说：“你爸最近不知道在搞什么鬼，老是偷偷摸摸的，早出晚归，问他什么，他又不说。”

    “该不会是有外遇了吧。”麦丁开玩笑。

    麦丁妈白了麦丁一眼：“闭上你的乌鸦嘴。”

    “我开玩笑的，你别担心嘛，可能是真有事，不想你担心，我爸这人你还不放心啊，那么多年老夫老妻，他什么时候做过对不起你的事。”

    麦丁的话，让麦丁妈心情稍微好了一点。在家里吃饱喝足后，麦丁就准备回家了，已经是晚上了，这条路很熟，所以麦丁也不急，慢悠悠的走。突然他看到广场里的木凳子上坐在两个男人，麦丁化成灰也认得，其中一个男人就他爸。麦丁的惊吓程度那叫一个大啊，完全不能接受，开始胡思乱想，大晚上不回家，竟然跟个男人在公园里，该不会是？该不会是天天看着自己和安子晏受影响了吧，可是他是有家的人啊，怎么可以。麦丁不敢再看下去，疯跑回家，踢开房门，一脸世界末日的看着安子晏：“安子晏，完了完了，出大事了，我爸遗传到我了。”

    “你也不怕被雷劈死。”

    “婚变了，你知道我刚才看到什么了吗，说出来你都不相信。”

    “你爸在砍你妈？”

    麦丁猛摇头：“我爸竟然跟个男的在一起。”麦丁抓住自己的头发，控制不住的在安子晏面前走来晃去：“完蛋了，这下事情严重了，我要怎么跟我妈说，我要怎么面对我爸，安子晏，你说我要怎么办。”

    安子晏完全没把麦丁的话放在心上：“谁告诉你两个男的在一起就是那种关系。”

    “不然还能是什么？只有单纯的人才觉得是朋友关系。”

    “老子看你就是太不单纯了。”

    “不行，我一定要搞清楚，明天你陪我去跟踪他。”

    “胡闹。”

    “这事关家庭的事，怎么是胡闹。”

    “反正我才不会陪你做这种无聊事。”

    就因为这件事，所以大清早，麦丁就没停止过闹腾，非要安子晏陪着自己。安子晏不答应就不让他睡觉，最后安子晏妥协了，非常不情愿的陪着麦丁，两人先到家门附近的草从里呆着，麦丁蹲着身子偷偷摸摸的往外看家里的动静，转过头看到安子晏站在那里，把安子晏往下拖：“都说了是潜伏，你站着干嘛，呆会儿被人发现了。”

    “潜个屁啊。”

    这时麦丁爸提着菜篮子出来了，吹着口哨心情很好的样子，也没骑自行车，就慢吞吞的往菜市场走，麦丁拖着安子晏小心翼翼的跟在后面，边走还边向安子晏解释：“一般只要星期天放假在家，我爸都会帮我妈出去买菜。”

    安子晏什么都没说，跟在后面，反正说再多也没用。

    麦丁看着麦丁爸用手扶着腰弯下来买菜，他一直腰都不好，麦丁有些心疼，有多久了，没有仔细去看过自己的爸爸，总以为他在身边对自己好是理所当然的事，总以为他拿钱给自己花是理所当然的事，总以为他嗦嗦的嫌他烦是理所当然的事。就在这些理所当然的过程中，他们就慢慢变老了，看着他现在看报纸时有点老花眼，手上竟然长起了老人斑，一直以为老爸不会变老，一直以为他就三十岁。

    直到某天发现他蹒跚的身影，才开始后悔莫及。

    安子晏看到了麦丁眼中的神色：“从现在开始也不算晚。”

    麦丁惊讶转过头，然后笑着点头，麦丁爸买完菜后，先是回家。麦丁还是不肯放弃，安子晏就骂了：“你刚不是说要孝顺你爸吗。”

    “孝顺是一回事，查清楚真相又是另一回事。”

    没多久，麦丁爸又走出来，神色诡异的左瞅瞅，右看看，确定没人后，才朝街的另一头走去，麦丁发现了猫腻，又拖着安子晏尾随其后，来到一个咖啡厅，麦丁直摇头：“你看吧，肯定有鬼，我的直觉不错吧。”

    “我都懒得搭理你。”

    这时另一个同麦丁爸差不多年纪的男人走了进来，两人喝着咖啡鬼鬼祟祟的讨论着什么。

    “暧昧，纯粹的暧昧，你看见没有。”

    这时又来了个男的，跟他们一起坐下来，麦丁完全无法接受了：“难道还玩？”

    安子晏一巴掌就往麦丁的后脑勺拍下去：“你淫荡也要有个限度。”

    “一边是我爸，一边是我妈，手心手背都是肉，我要怎么办，我无法忍受破裂的家庭。”

    安子晏在旁边直翻白眼，这人不是完全有病吗？虽然是有点鬼祟，但哪里暧昧了，不知道麦丁的眼睛是怎么长的。

    “不行，女人永远都是受害的一方，我不能瞒着我妈。”说着又把安子晏拖着往家里走。

    “麦丁，你们家里唯一会破裂的原因就是生了你。”

    麦丁已经听不进去安子晏的话了，心里乱极了，如果告诉妈妈，她会是什么反应。可是如果不告诉她的话，越拖下去伤害越大。安子晏也不阻止麦丁，反正无聊，看他能闹出什么事来。

    麦丁火急火燎的回到家：“妈，我，妈，我，妈，我。”

    “你要死啊。”

    “现在不是开玩笑的时候，有件事我不知道该不该告诉你，你听了千万别吓着。”

    “你别告诉我，你怀孕了，那我肯定得吓死。”

    麦丁听到身后安子晏的轻笑声，转过头瞪了安子晏一眼，又回过头：“妈，那个。”

    这种事自己要怎么说得出口，毕竟那个人不是别人，是自己的爸爸，麦丁心里乱死了。还在挣扎，还在犹豫，就这样二十分钟过去了，麦丁爸回来了，看到麦丁和安子晏也在家里，安子晏正在沙发看电视，麦丁跟在厨房做饭的麦丁妈后面很焦急的样子。

    安子晏看到麦丁爸回来：“叔叔，回来了？”

    “恩，今天怎么有空回家来玩。”

    麦丁一听麦丁爸回来，神色非常凝重走出来：“爸！”

    还没有等麦丁开口，麦丁爸先说话了：“你到书房来一趟，我有话跟你说。子晏，也一起过来吧。”

    “正好，我也有话要跟你说。”麦丁非常严肃。

    安子晏和麦丁进入书房后，麦丁爸就把房门关住，麦丁再也忍不住，一脸认真的：“爸，这事你真考虑清楚，为了一个男的放弃自己的家庭，这条路不好走，像现在，我们在一起有多痛苦，每天忍受别人的目光，他开始变得消沉，抽烟、喝酒，我们天天吵架，有时候还要打起来。你别以为我们有多幸福，那全是装出来的。昨天他还给了我一巴掌，我后悔选条路了，所以，别学我，算我求你了。”先不管那么多，麦丁想捏造出两人在一起痛苦的假像，好把麦丁爸给吓退。他看不到身后安子晏的脸越来越来黑。

    麦丁爸有些莫名其妙：“你到底在说什么？”

    “你叫我们进来不就是为了向我们坦白吗。”

    “坦白什么，我叫你过来是因为过几天你妈生日，我想给她大办一场，刚我还找了她以前的老朋友和同事，给她个惊喜。让你们知道是怕你那脑子把我的计划戳破了，再说也要帮我把手。”

    看来麦丁爸还真了解麦丁，就差那么一点，惊喜就变了惊吓。

    “啊~~？！”麦丁的嘴巴张的老大，尴尬的不知何去何从。

    “啊什么啊，你刚说什么，你们还打架？”

    “哈哈~~说出来吓吓你的，你还当真了，哈哈~~~安子晏，你看真把他吓到了。”

    麦丁爸觉得麦丁像个疯子，他打开书房的门：“我去帮你妈做饭了，记得保密。”

    书房的门合好了，麦丁僵硬的回过头：“我，我刚瞎说的。”

    安子晏笑了，用的是那种笑容，摇摇头靠近麦丁：“你没瞎说，说的非常好。”

    “安子晏，哈哈~~你才舍不得我打我，对不对，好老公~~”麦丁眨巴着自己的双眼，现在只有装可爱这条路了。

    “你以为我们有多幸福，那全是装出来。”说完把麦丁按在书桌上，就是一顿痛打。

    误会算是结束了，两人吃完饭，就告别了父母，走在回去的路上，麦丁突然想到自己和麦丁爸，有感而发，看着安子晏说：“安子晏，我会不会太对不起你了，你都没机会过父亲节。”自己是男的，不能给他生个他的孩子，是一个事实。

    “过不了父亲节，那就过情人节。”

    安子晏说的云淡风轻，撩拨着麦丁的心里泛起阵阵涟漪。

 麦丁拿着电影DVD的封面对着安子晏说：“安子晏，你说这电影、电视剧那些，也挺假的，炸弹到了最后1秒才会被剪断；主角被几十把枪扫射，滚两下就死不了，配角一出场就被扫死了；眼看着女主角要被OOXX了，男主角在最关键的时候一脚就把门踢开；灰太狼这么会发明，这么聪明却吃不到一只羊；还有好多好多，你说世界上的事哪来这么巧？”

    “那你想看什么？刚一进去就被炸飞，主角一出现就被枪扫死？女主角被OOXX完了后，男主角才踢门？灰太狼吃光了所有的羊？”

    “也不是这样说啦，我只是问下你嘛。”确实如果真如安子晏所说，那电视就没看头了。

    “大多数人都不能接受悲剧，虽然事不关己，但还是希望美好。”

    “我也喜欢美好，就像我喜欢你一样，你就是我的美好。”

    “这种话，一个月说一次就够了。”

    “别人想听还听不到呢。”

    “那别人还真是好命。”

    麦丁从沙发上站起来，冲安子晏做鬼脸：“我去看书，快要考试了。”

    “恩。”

    麦丁光着脚，坐在凳子上，晃动着腿，认真的看书。只要他下定决心要做的事，不管结果如何，他都会好好的努力，就像那时候爱安子晏一样。直到看到半夜，麦丁的眼睛越来越睁不开，最后趴在桌上睡着了。安子晏洗完澡，横抱起麦丁放在床上，盖上被子，然后坐回书桌上，看着麦丁做的复习题，拿起笔，把错误的题一一改正过来，并在上面标注了清晰明了的解释。

    你总不让我看见你的爱，但是我总会感觉到。

    今天，麦丁妈的生日，麦丁被麦丁爸打扮像个红灯笼，说是喜庆，麦丁看着穿得火红、火红的自己，怎么看，怎么不舒服。

    安子晏载着一头雾水的麦丁妈来到酒店门口，麦丁非常老土的捂住麦丁妈的眼睛：“妈，我数到三你才能睁开哦。”

    “你干嘛不数到三百。”对于这种形式，安子晏一向很鄙视。

    麦丁踩安子晏的脚，然后轻轻的数到三放开麦丁妈的手，黑黑的大堂突然明亮了起来，彩带到处飞，四、五十个人站在那里，说着生日快乐。麦丁也凑到快喜极而泣的麦丁妈耳边：“妈，生日快乐，全是爸帮你安排的，所以才会鬼鬼崇崇。”

    麦丁妈埋怨的看了麦丁爸一眼，但还是藏不住嘴角的笑意，以前从来没有办过生，都是一家人吃顿简单饭就行了，看着以前的同事和老朋友，还有丈夫和儿子，当然还有儿子的丈夫在身边，麦丁妈高兴的不知道说什么才好，眼里面闪闪的，白小思抱着礼物走过来：“阿姨，这是我从国外带回来的化妆品，祝你永远年轻。”

    “好，好，你真乖。”

    麦丁惊讶的看着白小思，她到底是从哪里钻出来，麦丁妈去招呼客人了，麦丁把白小思拉到自己面前：“你什么时候回来的。”

    “怎么，见到我不开心啊，我们那边雪太大了，所以就提前放假了。”

    “当然开心，不过你们学校未免也太随便了一点，你回来干嘛不告诉我。”

    “不是想给你个惊喜吗。”白小思轻轻的抱了一下麦丁，然后转过头就飞奔的过去抱住安子晏：“前夫，我好想你。”那个拥抱叫一个紧啊。

    “喂喂，你这也差太多了。”

    被安子晏推开的白小思看了麦丁一眼：“穿的跟个小红一样，谁愿意抱你。”

    麦丁气得脸通红：“什么小红，不要再提这件事了。”

    被这么一说，麦丁看见自己的衣服就更别扭了。真巴不得换掉了，不过这事得呆会儿再说，他还得拿出自己引以为傲的礼物，这可是麦丁偷偷摸摸想好久给麦丁妈准备的礼物，一辆新的自行车，妈那辆自行车骑了这么多年，也该换换了，自己可是省吃俭用，在加上每天趁安子晏不注意把他包里的钱邀请过来自己包里。而且和老板讨价还价半天才用400买回来的自行车，他都有些迫不及待了。

    他把自行车停在门外小心的藏着的。

    “妈，你过来一下。”

    “好。”麦丁妈走过来。

    “妈，我也有礼物要送给你。”

    刚准备带麦丁妈去看礼物，这时一辆跑车停在了门口，麦丁和麦丁妈都很好奇的朝那边望去，就看到了一个帅哥和一个穿着火辣的金发美女，从车上走下来，当然不用说，就知道是周格和ELLEN了，ELLEN穿着一件紧身的红色的短裙，配上她雪白的肌肤，同白小思的美很不同，麦丁妈这是第一次看见周格和ELLEN，周格这个厚脸皮倒是不陌生，走过去就在麦丁妈的脸颊上亲了一下：“美女，生日快乐。”

    麦丁妈的眼角笑得弯啊弯：“好好，谢谢。”

    “我是子晏的朋友，我叫周格，这是我女朋友ELLEN。”

    麦丁妈啧啧的称赞：“我就知道你是子晏的朋友，你们几个都可以组一个偶像团体呢，麦丁的朋友都长得拐瓜劣枣的。唉呀，看看，个个长得多漂亮，多俊。”麦丁妈很少看到外国人，而且她夸奖时，眼神是在安子晏、白小思、周格、ELLEN身上扫来扫去，根本就无视掉麦丁了，这个话题麦丁插不进来。

    麦丁在一旁使命的咳嗽，被麦丁妈推开：“啧啧，真俊，真漂亮。”

    周格看了一眼安子晏：“来晚了，你定的东西送到了。”

    安子晏点点头，牵起麦丁妈的手走向跑车，有那么一刻麦丁妈飘飘然，觉得自己像个韩剧女主角，我说麦丁妈，安子晏可是你未来的女婿，你这是赤裸裸的乱伦啊。

    安子晏从车里取出自行车，放在麦丁妈面前，这辆闪闪发光的自行车，简直奢华到了极点，全部都被粘上了施华洛世奇的水晶，安子晏冲着麦丁妈笑笑：“阿姨，生日快乐，这辆自行车如果你骑累了，按这个键就会变成自动的，以后你买菜就不用太累了。”

    不管是外观和性能上，这辆自行车简直不可匹敌啊，骑出去多有面子，麦丁妈简直就差没有拍手了，一直围着自行车转圈圈：“哟，哟，哟，太漂亮了，哟、”麦丁妈都不知道说什么好，她太喜欢了。

    这头的麦丁简直晴天霹雳，感觉就他一个人脑袋顶上在刮风下雨，但是他深吸了一口气，自己是她亲儿了，心意比那些俗里吧唧的东西重要多了，麦丁心里想着另一个画面，儿子，谢谢你省吃俭用，有什么礼物能比得到自己儿子亲手送的，妈不在乎钱的多少。

    他鼓起勇气走过去：“妈，我也有礼物送你。”

    “是吗？什么？”麦丁妈的眼睛一直没离开安子晏送的那辆自行车，手更是一直摸着那闪闪发光的水晶。

    麦丁自己把那辆什么都没有，涂着难看黄漆的自行车推过来，真诚的看着麦丁妈：“妈，我这个月天天省钱，为你买的车，还给老板讨价还价，而且还自己推过来，都舍不得骑。”

    麦丁妈转过身去，看了一眼麦丁的车：“自行车啊，真乖。”完全就是敷衍了事的口气，麦丁妈看了看周格和ELLEN：“小思，你把他们带进去吧，让客人在外面站着不好，你们进去好吃好喝。”

    周格礼貌的点点头：“阿姨，车很漂亮，完全可以配你这种大美女。”周格故意在麦丁面前竖起大拇指，不用想也知道周格说的是哪辆车，麦丁妈手一直没放开过安子晏送自己的车：“谢谢，我也很喜欢。”

    就这样？我就得了这样一个待遇？有没有搞错。麦丁气急的看着麦丁妈：“妈，这可是我一片真心诚意也。”

    麦丁妈连头都没抬，看着自己的新爱车：“我知道啦，你先把车放在那里，呆会儿我让你爸骑回去，我先进去了，让他们看看这辆自行车。”麦丁妈小心翼翼的把车推进了大堂。麦丁完全不能承受这个打击，这就是自己的亲情？比浮云还浮云。

    安子晏同情的拍拍麦丁的头：“傻瓜，真诚值得了几个钱。”

    “你故意的对不对，你肯定是故意的。”

    安子晏耸耸肩，不置可否。

    “安子晏！！今天不是你死，就是我活，你抢走了我的心，我的身体，还要抢走我的家庭，你这个贪心鬼。”

    “这你也能说得出肉麻话。”

    “这是唯一能让你不舒服的方法了。”麦丁也知道安子晏的缺点了，怕肉麻。

    安子晏朝大堂走去，麦丁一直在后面像骂人一样冲着安子晏嚷嚷：“我爱你，你是我的生命，你要生生世世和我在一起。”

    “别吵。”

    “把我们的生命都奉献给爱情吧，幸福万岁。”

    “老子叫你别吵。”

    “让爱情的洪流把我冲走吧，安子晏，老子爱你，来，舌吻我。”

    “老子把你舌头拉下来。”

    用我的肉麻，杀死你！！你这个恶魔。 
大家都吃的很高兴，还有唱歌的，热闹的不得了。麦丁偷偷摸摸的跑去大堂的一个包间换衣服，因为中途白小思和周格还有ELLEN一直说自己是小红小红的，而且明明自己和ELLEN都是穿一样的颜色，别人穿起来像仙女，自己穿起来像一坨红色的血屎。

    可是因为是冬天，衣服又厚又难脱，麦丁搞得满头大汗，还没有把麦丁爸给自己套上的那个拉链在后面的什么像纸扎童子的衣服脱下来，麦丁妈喝的高兴，正准备和麦丁合唱一首世上只有妈妈好，却找不到人，就叫安子晏去找麦丁。安子晏刚看到麦丁走进包房，也知道他是换衣服，不过未免也太久了。

    麦丁发火了，把衣服直接撕破了，这时安子晏打开门来，就看到麦丁弓着身，衣服的搭在肩膀，下面什么都没穿，只有一个上衣，还从背后开了个口子，下面的突然就被挑起了：“你在干嘛。”

    麦丁吓了一跳，回头看到是安子晏，松了一口气：“原来是你，吓死我了，这衣服好难脱。”

    “我来帮你。”

    不对劲，这么好心的安子晏太不对劲了，还没等麦丁想明白，安子晏的身体已经从后面贴了上来，麦丁明显感觉到了有东西抵住自己，想转身推开安子晏：“你个流氓，今天可是我妈生日，我都能听到我妈在外面唱歌，我在我妈的歌声下做不出这么丧尽天良的事。”

    安子晏按住麦丁，不让转过头，手指伸进衣服，捕捉胸前的两点：“没关系。”

    “什么没关系，有关系，你放手啦。”虽然不愿意，但是身体太老实的诚服于安子晏的手指，不安的扭动。即使隔着安子晏的裤子，后面的感觉还是让麦丁害羞起来。

    “口是心非的家伙。”

    “才没有，放开啦，呆会儿我妈进来看到了怎么办。”

    “那就祝她生日快乐。”

    “你~~！”真是无赖。

    安子晏轻轻的摩擦着麦丁下面，嘴唇亲吻着麦丁的肩膀，手指上下抚摸，麦丁已经放弃抵抗了，屁股翘起来紧紧的贴着安子晏的下面，露出迷人的曲线。他的手抓着前面桌子，发出沁人心脾的呻吟。

    “啊~~安子晏~~恩啊~~”轻轻踮起脚尖，踩在安子晏的脚上。

    安子晏的唇慢慢往下移，温柔的舔抵着麦丁的后面，手掌把麦丁的分身包覆在自己的手中，麦丁在情欲中失去自我：“啊啊啊~~~恩啊~~啊~~”

    “小声点，你的声音快盖过你妈的歌声了。”

    麦丁揪了一下安子晏肩膀：“啊~你~~哈啊~~啊~~”这种时候想要保持清楚真的很难，更何况安子晏的手指已经探入了自己后面，抽动着，刺激着里面每一寸。

    妈，我对不起你~~。

    安子晏把麦丁翻过来，竟然把麦丁抱起来，抵在门后，麦丁的双腿纠缠着安子晏的腰，安子晏一只手解开自己的裤子拉链，放出了自己滚荡的分身，在麦丁还没有心里准备的情况下就深入进去，这种姿势让麦丁觉得好深，直吸着气，一起一落，大汗淋漓。

    “哈啊~~啊~我啊~~我不行了。”

    “再忍一下。”

    “啊啊~~~”场面何其香艳。

    这时外面有人敲门，是麦丁妈的声音：“麦丁，你在里面吗，快出来跟妈妈唱歌啊。”

    麦丁吓得汗毛起立，分身倒下。安子晏放开麦丁，拉上裤子拉链，打开门，麦丁整个人就挤在了门后，安子晏的表情像刚什么都没发生过一样，泰然自若：“阿姨，他不在这里。”

    麦丁妈已经喝得迷迷糊糊了，整个人压在门上：“是吗？那他去哪里了，子晏，好讨厌，你都不陪阿姨唱歌。”一喝完酒，有些女人就会变得很爱撒骄，麦丁妈就是这种女人。

    麦丁的头都被挤扁了，但还是愤愤的想，老子报警把你这个女人让扫黄队的扫出去。

    安子晏轻咳一声，非常敏感的周格转过头，和安子晏交换了一下眼神，周格就走过来，扶住麦丁妈：“美女，来，我陪你跳舞。”

    “好好，就你最听话。”

    麦丁妈被带走了，安子晏还没得及关上门，麦丁就伸出一只手，位住安子晏的衣领，解开他的裤子拉链，就跳到了安子晏身上：“还要。”

    门慢慢的合上了。

    好半天，麦丁脸红的跟安子晏走回来，假装若无其事的坐回桌子，白小思瞄了麦丁一眼：“做完了啊。”

    “什么做完了，听不懂你在说什么，我是那种会在这么庄重的日子做那种的事的人吗？”还真是睁着眼睛说瞎话。

    ELLEN趴在周格的肩膀上：“哈啊~~啊~我啊~~我不行了，我还要。”简直模仿的惟妙惟肖。

    麦丁站起来指责：“你们有没有搞错，偷听，安子晏，你看他们。”

    “我都让你不要叫那么大声。

    看到安子晏都不帮自己，一向以正经著称的麦丁站不住脚了，举起杯子一饮而尽，然后趁机溜走：“妈，来，我们唱歌。”

    麦丁一走到妈面前，麦丁妈就拍拍麦丁的肩膀：“你过来是明智的，你看你一走，那一桌又马上恢复了光环。”

    “我可是你亲儿子。”

    “就为了这个，我又要再喝一杯。”麦丁妈拖着麦丁喝酒，很快两个人因为喝得太快乐，就醉了，这场生日晚会一直持续到凌厚，各位中年人都玩的过于HIGH了，事后各回各的家，白小思因为没喝酒，开周格和ELLEN的车把他们送回家，麦丁爸也用那辆闪亮自行车把麦丁妈载走，因为麦丁妈一定要带着自己这辆自行车，麦丁那辆留到明天再来取，白小思看了看瘫在安子晏身上的麦丁：“没问题吧？我先把周格他们送回家，再回来接你们？”

    “不用，太晚了，你也早点休息。”

    “那好，注意安全。”

    等白小思把车开走了，就剩下两个人了，麦丁突然蹲在地上吐了起来，眼泪都快吐出来了，安子晏在后面拍着麦丁的背，麦丁抓住安子晏的手，难受死了。安子晏皱眉，拿出车钥匙，麦丁大嚷着挡在车门面前：“喝了酒不准开车。”

    安子晏是陪麦丁妈喝了一点酒，麦丁爬到车上站起来：“把我背回去。”

    “你想累死我？”这地方离家最少都要走四十几分钟。

    “唉哟，我们也来浪漫一回，再说你也好久没有背过我了。”

    “大半夜的浪漫个屁。”

    “不背我是吧，那我撒尿了。”麦丁这个无耻之徒，站在车前盖上，对着挡风玻璃拉下裤子拉链，挑衅的看着安子晏，等待着他的决定，安子晏面无表情的看着表情：“只要你敢漏一滴出来，你就完了。”

    平时这种威胁对麦丁很有用，可是现在的麦丁也不是平时那个麦丁，安子晏话音刚落，麦丁就真把那些液体淋在挡风玻璃上，安子晏的脸色难看的要命，这家伙。

    “反正我喝醉了，你打我，我感觉不到痛的。”酒精似乎可以给一个人很大的勇气，麦丁摊开双手，看着安子晏：“老公，背我。”

    安子晏不在说什么，大半夜这样闹下去也不是办法，他看了看自己的爱车，走过去背对着麦丁，麦丁就跳到安子晏的背上，双手圈住安子晏的脖子，把脸贴在他的后颈：“安子晏，你真好。”

    安子晏背着麦丁走着，麦丁喃喃自语，听不清他在说什么，最后声音越来越小，没有了。

    “麦丁？”安子晏叫麦丁的名字，没有得到回应。

    他打开车门，原来刚才安子晏一直围着车子在走，把麦丁扔进后座，坐上车，看了看后面睡得沉沉的麦丁，按了雨刷，把那些液体刷开：“看老子明天怎么收拾你。”

    你睡过去的脸，如此的安详，却看不到明天等待你的惨痛下场。 

白小思拉着麦丁和安子晏到夜市陪她吃东西，毕竟好久没有回来了，麦丁打量着四周，以为白小思是个被宠坏了大小姐，但是似乎她更喜欢这种地方，到处都是人挤人，油腻腻的，但是东西却很多，当然也很好吃。三个人坐在桌子上，等着老板娘把什么串串香端上来。

     麦丁正在喝茶，白小思就语出惊人：“你们什么时候结婚？”

     麦丁的茶全都喷了出来：“干，干嘛说这种话，再说，就算我想，人说不定也不愿意啊。”麦丁故意这么说的，把眼睛望向一边面无表情的安子晏。

     “怎么，你想我娶你？”

     这个问题又丢回给了麦丁，麦丁脸红：“谁想你娶我，不要脸，这不是小思突然提的嘛，我告诉你，我之前可是绝对没有想过。你以为我跟你在一起，就是为了让你娶我啊。”

     白小思在旁边百无聊聊赖的撑着下巴：“你这一句话，把你的心思全都说出来了。”

     “不懂你们在说什么，老板娘，还没上来啊。”麦丁岔开话题。

     这时，一个拿着花的小姑娘走过来，看着安子晏：“哥哥，买一朵玫瑰花给女朋友吧。”

     白小思恶作剧想逗一下那个小姑娘，顺便气一气麦丁，挽住安子晏的手臂：“对啊，老公，给我买一朵，人家好想要。”麦丁气得瞪大眼睛，突然也挽住安子晏另一边的手：“老公，我也想要。”

     这时小女孩，脸色苍白，眼角抽搐，用奇怪的眼神看着安子晏，慢慢的移开，走几步还往后面看，安子晏冷冷的盯着两人：“药吃多了？”

     “是她先挑起的。”

     “是你抢我男人的，说过去，说过来，你也就是个小三。”

     “那你就是黄脸婆。”

     这样的争吵引来了旁边吃东西的目光，安子晏用手指，轻轻扣了一下桌子，两人就安静了：“脸都被你们丢光了。”

     终于老板娘端着东西东西上来，白小思一顿海吃，完全没有点淑女形象，麦丁理解的看了安子晏一眼：“我终于知道你为什么会抛弃她，选我了，你看她那样儿，再看我那样儿，我多有礼仪，吃东西时牙齿都不会露出来，还用卫生纸包着。”

     “对对，吃完了，还用手绢擦下嘴角，再把手绢放进荷包里，然后再用手指扭两下辫子，往后一甩，我送你两个字，娘们，送你三个字，纯娘们。”白小思尽是讽刺。

     “小思，你这话可说的不对，你可以侮辱我长的不帅，可以侮辱我笨，但你不能侮辱我是个男子汉。”

     “我相信你以前是男子汉，但是这一年多来，很可能被安子晏插娘了。”

     对于白小思在这么大厅广众的情况下，说出这么无耻的话，麦丁只能干瞪眼，在桌子下直跺脚，安子晏冷声道：“如果不吃，就滚到外面去。”

     “前夫，你偏心，一看到麦丁说不过我了，就这样说。”

     麦丁就奇怪了，这安子晏叫自己滚到外面去，也算是朝自己偏心？这是什么怪逻辑。

     “你再说，就端着碗去隔壁桌吃。”

     “想赶我，哪这么容易。”白小思也没有在怕安子晏的。

     麦丁好心把自己认为好吃的东西挑给安子晏，安子晏也没说什么，麦丁拿什么就吃什么，脸上什么表情都没有。真是的，好心给他夹东西，也不说谢谢什么的，把我当成理所当然了，这家伙。

     白小思看到麦丁的表情，摇摇头，麦丁看来还是欠缺点火候啊，虽然一直主动爱安子晏的是他，主动付出的也是他，不过他的主动太明显，反而盖过了安子晏的。只发现安子晏表现出来的那部份爱。

     白小思用筷子敲着碗：“强烈要求公平待遇，前夫，你真过份。”

     “又在说什么蠢话。”

     麦丁也莫名其妙。

     白小思指着麦丁夹给安子晏的东西：“这些东西全是你不喜欢吃的，如果是以前我给你，你估计会把这些菜倒在我头上。”

     安子晏瞪白小思一眼：“你话太多了。”

     他不喜欢吃？他从来没有跟自己说过，这么说来，他知道自己不喜欢吃什么，喜欢吃什么，而每次自己给安子晏做吃的，他都一畏安静的吃，自己以为他不挑食，原来他也有不喜欢东西。

     麦丁想把东西夹回自己碗里：“你干嘛不告诉我，连白小思都知道，我却不知道这些，你不告诉我，我怎么知道嘛。”

     安子晏打开麦丁的手：“我告诉你这些无聊事干嘛。”

     白小思在旁边翻译：“前夫的意思，只要是你夹的，他都会吃。”

     “老子就说你话太多了，想死是不是。”

     白小思吐吐舌头，不再说什么。麦丁看着安子晏平静的吃着东西，心里暖暖的，如果不是在场有很多人，他肯定就扑过去抱住安子晏。

     我以为自己已经很了解你了，原来，你的身上还有东西等着我去发现，去感悟。

     白小思拍拍麦丁的肩膀：“孩子，一辈子还长呢，慢慢去领悟他吧，会有意想不到的惊喜哦。”

     安子晏站起身拿起白小思的碗，走出去，放在马路中间，又走回来，白小思大叫，安子晏耸耸肩膀：“老子已经警告过你了，你还在这里八婆。”

     “前夫，好过份。”

     麦丁只在一旁幸灾乐祸的偷笑，然后看着安子晏，这家伙！要自己怎么不去爱，一天比一天更爱。

     酒足饭饱后，白小思又要继续下一摊了，安子晏和麦丁把白小思送到车站坐车，两人走在前面，安子晏走在后面。

     “他不愿意说出来，不愿意让你发现，只是他害羞一面。”

     “他？安子晏？我没听错吧，他害羞。”

     “这你就不懂了，他从来都不擅长对别人好，或者说从来就不对人好，但你是个例外。”

     “怎么感觉你比我了解安子晏。”

     “他对你一直都这样，而他以前对我恶劣的，你不能去比较，可是我能。爱与不爱的差别很明显呢，麦丁，好好珍惜吧，对于安子晏，不要去听，要去感受。”说完白小思就自己跑向车站：“好啦，就送到这里吧，前夫，再见。”说完送了安子晏一个大大的飞吻。

     看着白小思跑远，麦丁转过来朝安子晏走去，那一脸全是爱意和动情，看着安子晏毛骨悚然：“那女人到底跟你说了什么。”

     “不告诉你，这是我们之间的秘密。”关于你的秘密。

     “果然被我插的很娘。”

     “喂，喂！”

     “别再那样看着我。”

     “哪样看着你？我没感觉啊。”

     “就是你现在那样。”安子晏推开麦丁的脸。

     麦丁笑了，笑得眼睛弯弯的。

     别人都能发现你对我的好，我却不自觉？

     看来我也要好好努力了，像大家来找茬一样，从你的冷漠中挑出爱。

    找到五个，你就亲我一下。找到十个，你就爱我一辈子。 
这几天晚上，麦丁都加班加点，最后几天要冲刺了，他还惦记着自己学习委员这件事呢，不过让他非常不爽的是，这头的自己抱着书拼命的啃，旁边隔着自己一步距离的安子晏正在玩电脑游戏，也不是说安子晏打扰到他了，因为安子晏至始至终都没有说一句话。

     “喂，你不用复习的吗？”

     “不要影响我。”

     “我影响你？你打个游戏我能影响到你什么？”

     “影响我打BOSS。”

     麦丁的书飞过来砸安子晏，被安子晏用手接去，拿起书来看看，又扔了回去：“第三题做错了。”

     “真的假的？我还自信满满的说。”麦丁继续拿起书专研，安子晏看了看时间，已经是半夜两点了，他站起来，用脚踢了踢麦丁：“去睡了。”

     “好，晚安。”麦丁连头也没回。

     安子晏皱皱眉头：“这个家里的规矩是，我睡时你必须睡。”

     “什么时候定的这个规矩，我怎么不知道。”

     安子晏弯下身，把麦丁扛在肩膀上：“刚定的。”

     “你干什么，放我下来，等我把那道题做完。”

     “做什么做，到时我帮你作弊。”安子晏说的理所当然，这个，行为好像是很错误的啊。

     “谁，谁要作弊了，这种下三烂的招数我才不要。”偏偏麦丁在某些方面是个正直的人。

     安子晏把麦丁扔到床上：“你再敢动一下试试。”

     本来还想挣扎着起来的麦丁，乖乖的躺在床上，紧闭着双眼，安子晏也在他旁边躺下了，关掉灯。屋子里变成黑漆漆一片，不知过了多久，麦丁听到安子晏均匀的呼吸，以为他睡着了，睁开双眼刚想直起身。

     “你是想走去考室，还是被推去停尸间？”

     麦丁汗毛直立，不敢再动什么念头了，乖乖的睡过去。

     第二天，麦丁顶着个黑眼圈爬起床，安子晏嫌弃的看着麦丁：“看你那熊样。”

     “老子黑眼圈你就嫌弃我了，那长个游泳圈你会怎样？”

     “把你装进箱子，沉到海里去，直接丢还沉不下去。”

     “安子晏！！！”

     麦丁说不过安子晏，气呼呼的跑去收拾书，准备去学校。到了学校，麦丁就迫不及待的打开书，也不知道是人天生笨，还是太紧张了就什么忘，昨天明明才记得好好的，今天脑子就变成一堆乱码了，思维发了叉，这个内容接到那道题上，麦丁抓着自己的头发，用头去撞桌子。

     安子晏在旁边冷漠的看着：“别把血弄的到处都是。”

     “你也太狠了，没看到我正在苦恼吗。”

     “又不是毕业设计，你这么在乎干嘛。”

     “你竟然说的那么随便，我们是学生也，学生不就应该以学业为主吗？”

     “说来说去，你就是想当个学习委员。”

     一语就说中了，上学期没看他这么努力，这学期野心勃勃的奔这个学习委员来了。

     “不过我听说，考试的时候交卷时再写名字，往往考的比较好。”

     “这种迷信你也信？”麦丁狐疑的看着安子晏，通常安子晏说出这种话，等待自己的不是个陷阱就是个圈套。该不会又变着法子来整自己了吧。

     不过麦丁虽然表面是不信的，但是还是把这句话记住了，老人家不是常说，宁可信其有，不可信其无吗。

     越是急越容易出乱子，到了考试那天，麦丁就不举了，虽然有认真看书，可是看得好乱，现在他的脑子也是一片混乱，呆呆的坐在考场里，幸好安子晏和自己也是一个考场，这多少让他安心了一点。直到发卷子，麦丁才清醒过来，拿起笔先把题看了一遍，完了，自己好多都不会做，没有复习到这里。

     会做的同学，早早的就做完了，等着时间快点过去。真是讨厌。

     不会做的同学，焦头烂额，嫌时间过的太快。真是可怜。

     麦丁属于后者，明明对题就无能为力，半天都憋不出一个字，脑子空白的再怎么想都是空白的，连渣都没有。一会儿看看时间，一会儿冒冷汗。于事无补。

     他看看安子晏，正无聊呢，两人的眼神刚好对上了，麦丁对着安子晏做着难看的鬼脸，安子晏当做没看到，继续无聊。考试完蛋了也就算了，自己男人还无视自己，简直就是悲剧中的悲剧。

     麦丁的耳边听到他最不想听得铃声，最后叹了一口气，果然最后写名字也没什么好运气，他准备写名字，其他人也站起来，安子晏却在这时候走过来，速度之快，拿着笔在麦丁的卷子上写上了自己的名字，然后就拖着麦丁走了。

     “你刚才干嘛。”

     “算送你的新年礼物。”

     “这，这算哪门子的礼物，这是赤裸裸的作弊，要是被发现了怎么办。”

     “又不是高考，哪来这么严。”

     “可是也不该作弊啊，你让我以后颜面何存。”

     “那你站在我车上撒尿这件事又算什么？”

     “那是两回事。”一想到喝醉后的那件事，麦丁简直无地自容，自己怎么会做出这么丢脸的事了，刚想说什么，安子晏就打断了麦丁：“闭嘴。”

     “跟你在一起，想不学坏都难，可是你的成绩怎么办？”

     “谁要管那些无聊事。”

     麦丁想生气，却又气不起来，只能嗔怪看着安子晏，这家伙，这么久了还是任性霸道，跟着他想不学坏都难吧。

     算了，现在考试完了，该是好好的放松的时候，管那么多干嘛，脑子里那根筋绷太久了，就会断，有时还是得学安子晏，做人潇洒一点，哪怕一次也好，放纵一下自己。麦丁把书和参考题全扔进了垃圾筒，感觉真是那个爽啊，不用去想明天，只要好好的和你共渡现在、此刻，我们的时光。

     “怎么?终于疯了？”

     “屁咧，偶而也要用你的眼看世界。”麦丁看着安子晏的眼睛。

     “看到了什么？”

     “看到了我。”

     “那就是我的世界。”

     安子晏，那你从我的眼中看到那闪闪的东西，知道是什么吗？是感动，是幸福，是甜蜜，是说不尽的爱。 

考完试后的几天，麦丁也要准备回家过年了，麦丁要陪爸妈，安子晏要陪爷爷，面临的就是分开，分开啊，真是个沉重的词，牵着的手松不开了。

     麦丁早早的收拾好自己的东西，就坐在安子晏的旁边：“你会想我的，对吧？对吧！”

     “看情况吧。”

     “有什么情况需要看。”

     “如果我觉得有必要时。”

     “这是很有必要的。”

     麦丁站起来，把安子晏从沙发上拖起来：“走，陪我去买菜，今天我要做一桌满汉全席。”

     “要我为你的吹牛打分？”

     “去你的。快点走啦，呆会儿好菜都被人挑走了。”

     安子晏跟着麦丁来到超市，安子晏这种人不管走到哪里都能引人注目，麦丁知道好多人都忍不住侧目看着安子晏，麦丁好骄傲啊，这个男人是属于自己的，自己的。麦丁忍不住把手放进安子晏的臂弯里。

     “这是什么烂菜，也敢放在超市里卖。”

     “什么烂菜，本来就是长这个样子的，有时候我觉得你这些方面也太没常识了。”

     “这种常识拿来有什么用。”

     “你自己觉得没用，不代表真的没用。”

     安子晏撇嘴，不屑一顾。推着购物车，麦丁把需要的菜和调料放进购物车里，等买好菜，麦丁站在门等着安子晏结账出来，突然看到一对情侣，女生抱着一大串玫瑰花，一脸幸福的迎面走过来，偶尔两人还对看一下。还真是恩爱啊，话说，安子晏好像从来没有送过自己花呢，也对，那种浪漫的行为，要他做还不如要了他的命。

     安子晏提着东西走出来，看着麦丁出神的忘着一个女人手里的玫瑰花，问：“想要？”

     麦丁回过神来，摇摇头：“我想要它干嘛，我又不是小女生，快走啦，我都饿了。”

     安子晏看看麦丁的表情，若有所思。

     麦丁真的做了好多好吃的，满满的摆满了一桌。满意的拍拍手：“吃饭啦。”

     安子晏走过来，坐下：“做这么多干嘛。”

     “我喜欢，而且本来人家想跟我一起过新年了，可是好像没办法。”

     “麦丁。”

     “恩？”

     “新年礼物想要什么？”

     难得安子晏会主动提出这个问题，麦丁怎么会轻易放过：“那我要的可多了。”

     “说来听听。”

     “这么大口气，呆会儿我说出来，可别吓到你。”

     “你说还是不说？”

     “我要好多好多浪漫。”这对安子晏来说有点难度，那家伙对于浪漫很陌生嘛，从以前的种处列子来看，安子晏对浪漫的理解跟自己很偏差啊。

     “哦。”

     “喂，你又要问我，哦是什么态度。”

     “我只是问问，又没说一定要给你。”

     “那你问来干嘛。”

     “让你有希望，然后再让你失望。”

     “安子晏，信不信我用筷子戳死你。”

     “啊啊~~我好怕。”安子晏说这话的表情简直能把人气得吐血，从没见过这么恶劣的人，问题是麦丁就是拿他没办法。

     吃完饭也差不多了，安子晏把麦丁的行李放在车后座，麦丁坐上车：“你什么时候回家啊。”

     “送完你就回去。”

     “那不如多开两圈吧。”

     “干嘛。”

     “让我再多跟你呆会儿。”

     “这么想跟我在一起，那就跟我回家。”

     “你想得美，你们家里的人那么恐怖。”

     安子晏发动车子，很快就把麦丁载到了门口，凑过去吻了下麦丁的左脸：“乖啦！”

     麦丁摸摸自己的左脸，下车弯腰从车后座拖出自己的行李，然后拿着行李站在那里：“你知道我想听什么的。”

     麦丁也就说说，他根本就没把希望放在安子晏真会开口。

     但是这次安子晏还就真出乎意料啦，不过口气非常的不对劲：“啊啊~~我爱你，行了吧。过个年不要又长丑了。”说完开着车飞快的消失了。

     麦丁对着车屁股大骂：“我呸！！”

     回到家的第一天早上，麦丁睁开眼，就吓了一跳，自己的床头柜上摆着一朵白玫瑰，上面有一张卡片，麦丁取下卡片，一眼就认出了安子晏的笔迹：这种花，很容易死的。

     麦丁脸一黑，写这样是什么意思！而且怎么会在床头柜，自己完全没感觉。

     说是这样说，麦丁还是忍不住嘴角上扬，迫不及待的打电话给安子晏，那头还在睡觉。

     “干嘛？”

     “是你送的花？”

     “是又怎么样！”

     “你干嘛送我花，再说你怎么送进来的。”

     “送你花又怎么样，管我，困死了，我要睡了。”说完就无情的挂断了麦丁的电话，有时候麦丁真怀疑自己到底是他的仇人，还是情人。

     不过麦丁凑近那朵白玫瑰闻了闻，一股清香飘过来，浸透了心。

     回家的第二天，麦丁醒过来，发现昨天放花的杯子里又多了一朵蓝玫瑰，也有一张卡片，这次只有两个字：同上。

     回家的第三天，麦丁醒过来，这次是黄玫瑰了，一张卡片上写着两个字：同上。麦丁都怀疑这是复印的了。

     回家的第四天，麦丁醒过来，是粉玫瑰，当然还有那张两个字的卡片。

     直到杯子里装满了五颜六色的玫瑰花后，已经是除夕那天了，虽然花非常漂亮，但是麦丁的感动已经逐渐被恐惧替代了，这花每天早上都会莫明其妙的出现在自己的房间，怎么看怎么都像鬼片了。

     这头的周格苦命兮兮的给安子晏打电话：“不带你这么整人的，让我每天晚上爬到麦丁家送什么玫瑰，还不能把他吵醒。”

     “你在我床上跟ELLEN做那些事，老子还没找你算账。”

     “麦丁这个人真是告状婆，早知道老子晚上在他房间时用枕头捂死他。”

     “他死了，你是第一个陪葬的。”

     不过，也不是我说你，麦丁，你什么时候也自己把外面放的那个梯子给搬走啊。

     麦丁吸了一口气，看着玫瑰花，听着歌，一摇一摇的，又快要新的一年了。

     你也让我觉得越来越甜蜜了，你知不知道我会受不了的。

     如果得糖尿病，肯定是因为你最近给我的甜头太多了。 

 除夕，麦丁站在窗口，刚吃完早饭。麦丁用嘴在窗子上哈着气，然后用手指在玻璃上写着安子晏的名字。一会儿名字就消失不见。

     有点想安子晏了呢，也只有那么一点点而已。

     他现在在干什么呢，吃过饭了吗？什么时候才会给自己打电话啊，该不会忘记了吧，他肯定是故意拖这么久的，好让自己等的心慌，谁会心慌啊？麦丁把手机扔到床上，我根本就不在乎。没一会儿又拿出手机，会不会还在睡？麦丁快被自己的胡思乱想搞疯了。

     安子晏的电话在麦丁正当快陷入疯狂时打来了，麦丁慌忙接过电话：“怎么才给我打电话，你什么意思。”

     “你到楼下来，看看。”

     听到安子晏这么一说，麦丁心里那个激动啊，安子晏来了？他火速的跑下去，打开门，外面空无一人，麦丁快连垃圾筒都找过了，也没见半个人影，拿着手机：“你在哪里？”

     “你还真信了？”

     麦丁没说话，心里很失望，连骂安子晏都忘了，又被他整了，自己怎么会这么笨，是啊，他怎么可能过来，连这种话都相信。臭安子晏，死安子晏，老子恨死你了，麦丁边在心里咒骂，边回到房间，还挂断了安子晏电话。

     “竟然骗我，我一辈子都不想见到那种人，无聊，幼稚。”

     “哎呀，不想见我，那我走好了。”安子晏靠在窗子边歪着头看着麦丁说。

     麦丁傻了，脑袋不听使唤了：“你，你干嘛不经我同意到我房间来。”

     看到安子晏这么真真切切的站在自己面前，不是梦也不是幻觉，那种呼吸不过来的感觉又侵袭过来。

     安子晏笑笑，伸出手：“私奔，你来不来？”

     麦丁冲过来：“我不来，你跟谁私奔啊。”

     安子晏打开窗，就顺着梯子下去了，看来已经驾轻就熟了。麦丁看着有点怕，但是还是硬着头皮，翻出窗外，一步步的往下移，可是因为太滑，到了中间时，竟然没踩稳，从梯子上落了下来，麦丁连尖叫都来不及，就往下楼，他紧闭着眼睛，落到了一个温暖的怀抱，麦丁睁开眼就看到了安子晏的脸，安子晏放下麦丁：“连个梯子都不会爬。”

     “这不下面有你吗，谁说我不会爬，我故意的看你接不接得到我。”

     “那真是为难我了，我在让你死还是让你活这个问题上挣扎了好久。”

     麦丁努努嘴：“那现在我们去哪？”

     “复习一下。”

     麦丁没明白安子晏的话，但也没有往深处追究。跟着安子晏就好了，安子晏的车开了很久终于停了下来，麦丁不敢相信自己的眼睛，安子晏竟然开车到以前的学校，因为放假了学校空无一人，麦丁来到501寝室，怀念的摸着寝室门，回忆全都涌现出来：

     “你是李明的朋友吧，又伙同一起看那些不干不净的东西了？也不是我说你们，昨晚把声音开那么大，还让不让人睡觉了，干脆不去找个女朋友算了，天天憋着也不是个办法，光看那些东西就能解决啦，用手过多会伤身的，朋友。”

     这是麦丁对安子晏的说的第一句话，想起来还觉得好笑，安子晏陪在旁边：“一个人在那样笑什么，白痴。”

     麦丁牵起安子晏的手：“因为想起了很多，全是我们的。”

     他们来到食堂：

     “我是真心诚意想跟你交个朋友，大家认识认识，相互了解了解，促进和谐共同发展，我是个好人，所以你不要担心，我们会成为好朋友的。

     操场：

     “那你会想我们在军训中培养出来的友情吗？”

     “更不会。”

     图书馆：

     “我们是朋友啊，我也关心你的终身大事啊，你干嘛拒绝那些女的，不可能那么多美女里没有一个你看得上眼的吧？”

     “麦丁，我有女朋友了。”

     看电影的那条路：

     “虽然你欺骗了我，很可恶，但是，还是谢谢你今天陪我去看电影。”

     “我确实不喜欢男的，不过……以后就说不定了”

     路过安子晏家的那辆公交车：

     “可是现在，安子晏，如果我彩票中奖了，我花光所有的钱也要把你买过来一直呆在我身边。”

    “你以为老子是想买就能买得到的？”

    “我想不到除了钱，我还有什么资本让你留在身边。”

     安子晏以前的家：

     “那我想跟你谈恋爱，怎么样，你不会答应吧。”

     “可以。”

     麦丁以前的家：

     安子晏，谢谢你爱我。”

     “不客气。”

     两人共同的家：

     “你真的没有话要对我说？一句话都没有？”

     “有。”

     “什么？”

     “愚人节快乐。”

     还有好多好多，安子晏带着麦丁地方全是构成两人回忆的地方，那些酸的甜的。许多往事在眼前一幕一幕，原来那么模糊掉又清晰起来，坚信的、执着的，那时的我们，现在的我们。忘了过程中流过多少泪，只怀揣的累积下来的幸福，很感谢老天让我遇见你，很感谢那些成全过我们的人，更感谢你，我的安子晏。以前我在我自己世界的蜷缩不安，你把我拖进你的世界，再为我造了一个我们的世界。

     他们的最后一站是一座钟楼顶上，麦丁不知道安子晏从哪里搞来钥匙可以上来这里，这里很高，挂着一个大钟，风吹的很凛冽，刮乱了麦丁的头发。麦丁望着下面，世界突然变得好小，到处都灯火通明，等着最后的几分钟，等着新的一年。

     “安子晏，我还没有问过你想什么新年礼物。”

     “我什么都有了。”

     “可是我想送你。”

     “那就要光你所有的眼泪吧。”

     “就算是幸福的呢？”

     “也不行，幸福就笑，你笑起来的样子很可爱。”

     “有多可爱？”

     “足够让我一直爱你了。”

     “安子晏，你知道你现在的话，很肉麻吧。”

     “我知道。”

     “那我肯定也知道我现在有多高兴了。”

     这时，麦丁听到人群的倒数声，麦丁低下头看着守望着的人群，一脸幸福的情侣，温情盈满的家庭，10.9.8.7.6.5.4.3.2.1.

     四处的烟花全都齐天放，火光照亮了麦丁的脸，安子晏敲响了那个钟，先是敲一下停顿两秒，又连着敲三声，停顿两秒最后再敲一下。

     在安子晏的宿舍，麦丁用手指先是敲一下停顿两秒，又连着敲三声，停顿两秒最后再敲一下。然后抬起头：“安子晏，这是我妈小时候教我的暗号，代表我爱你。”

     麦丁回过头，惊讶的看着安子晏，皱着眉头，忍着那呼之欲出的眼泪。张着的嘴却无法说出一句情话，从后面抱住安子晏，脸贴在安子晏背上，手紧紧的环住安子晏的腰，烟花的声音压过了心跳声：“让我再说一次吧，安子晏，我爱你。”

     “真巧，我也爱你。”

     安子晏的手放在了麦丁圈住自己的腰的手上，抬头看着绽放的烟花，绚烂的不像话。

     你真的给我很多很多浪漫。

     ――END 

番外：你是男的，我也爱 9 生活小片段

    安子晏和麦丁，麦丁和安子晏，他们也只是像普通情侣一样，为一点小事就会吵架：
　　“安子晏，你是不是也该跟我一起分担一下家务了，这样也太不公平了，凭什么我就像伺候祖宗一样伺候你，你还真以为自己是来自北方的大爷，我跟你说话呢？”
　　“我很忙。”很忙的安子晏正在百无聊赖的拿着遥控板换台。
　　“你这也叫忙，有没有搞错，那我算什么。”正在弯着腰使命拖地的麦丁一个劲儿的批评安子晏，一边又在懊恼自己怎么会看上这么个又懒、又无赖的男人，老天也太不公平了。我说老天也挺惨的，安子晏对你好的时候，你就谢谢老天让安子晏爱上自己，安子晏对你坏的时候，你就责怪老天为什么会让自己爱上安子晏。
　　见安子晏没有搭理自己，麦丁又说：“这么久以来，你看到我一直辛辛苦苦的维持这个家，你心里就没有一丝丝内疚过？”
　　“没有。”
　　“你~！！我都找不到一个词来形容你的恶劣了。”
　　“那就别找。”
　　“不找我怎么骂你。对了，我昨天不是让你经过超市时买牙膏吗，家里的牙膏快用完了。”
　　安子晏这才盯着麦丁，四目相对，不过也不是什么该害羞的时候，安子晏做了一个才想起来的表情，麦丁把拖把飞了过去，双手叉在腰上：“你又忘了？我就知道你会忘。”
　　“你既然知道我会忘，还叫我去买？”
　　“我，我这不是~~”麦丁觉得有些理亏，突然又觉得不对，走过去，低头看着坐在沙发上的安子晏：“明明是你自己忘记了，你还有理了，今天罚你不能吃晚饭了，信不信。”
　　安子晏耸耸肩。
　　“我可是说真的，别以为我会心软，不给你点教训，你还真以为我好欺负。”
　　安子晏用手推开麦丁越凑越近的脸：“快点去拖地，挡着我看电视了。”
　　“我到底是你的佣人还是情人！”麦丁努努嘴，又继续捡起拖把。
　　“两个都是。”
　　“那你就是我的司机和银行。”麦丁不服气的反驳。
　　安子晏也没生气：“这不就是了，各取所需，你也不亏。”
　　被安子晏这么一说，麦丁也觉得有道理，这个交易好像也挺公平的，也就乐颠乐颠的去洗衣服，做饭了。也不知道这两人的爱情到底是建立在什么之上。
　　2.安子晏和麦丁，麦丁和安子晏。他们也只是像普通情侣一样，为一点小事就会心里暖暖的：
　　麦丁正在楼下望着远方咬牙切齿，车子被安素借走了，安子晏也被安素借走了，唯独留下了自己，虽说安素上班的地方有点事，需要请教一下安子晏，可等自己准备上车时，安素就开着车飞快的走了，留给自己一片尘埃，安子晏也没阻止安素，麦丁深深觉得自己被人忽视了。
　　一个人气呼呼的回到房间，对着安子晏的钢琴就是一阵揉捏，像个色魔一样，不停在猥亵钢琴。大约两个小时后，麦丁的手机响了，看到来电是安同学的，摇晃着脑袋，现在知道给自己打电话了？我偏不接，急死你个臭不要脸的，让你跟其他女人走。就在安子晏快要挂时，麦丁接起了电话，假装不在意的说：“哟，这不是安子晏吗，有什么事吗，我很忙的。”
　　“这样啊，那你先忙。”
　　“等，等一下，你先说一下你有什么事，免得说我不尊重你，都不听你说话。”
　　“你骑车到安素公司门口来接我。”安子晏说的车就是指上次麦丁送给麦丁妈的那辆自行车，最后麦丁妈以家里堆放不下为理由又把车送了回来，这件事让麦丁郁闷了好久。
　　“好啦，知道了。”
　　在安子晏正准备挂电话时，麦丁又叫住安子晏：“喂，你都不嘱咐我什么？”
　　“嘱咐你什么？”
　　“比如路上小心，注意红绿灯啊那些的，这是最基本的礼貌好不好。”
　　“恩，那你当心不要把血溅到自行车上。”
　　“安子晏！！你咒我~~”
　　安子晏已经挂断了电话。
　　麦丁在半个小时后大汗淋漓的赶来，真是娇气，没车不知道坐公交或者打车啊，干嘛非要自己来接。麦丁其实你也可以完全不用来接的啊。
　　安子晏已经在安素公司的门口，而且不只他一个人，还有安素和另一个开着跑车的美女停在他面前。安素很喜欢带着自己的弟弟出来显摆，毕竟有个人见人爱的弟弟也让她面子涨了不少，虽然这个弟弟的性格越来越扭曲。
　　“我就知道你一定能解决问题，不过，“你再用这种腔调说话试试？”车子再借我几天啦，我车子坏了，你怎么忍心让你亲爱的姐姐走路，好不好嘛。”安素在安子晏的旁边扭得花枝乱颤。
　　这种林志玲的腔调向来都不能打动安子晏，这时前面那个女人说话了：“安帅，要不要顺便载你一程，我们家附近刚好梅花开了，很漂亮的。”
　　“不用了。”
　　那女人还是不死心：“别不好意思嘛，反正我也是你家姐姐的同事。”
　　麦丁费劲的蹬着自行车骑过去就冲那女人说道：“他才不喜欢什么梅花，他只喜欢赏菊花。”能说出这么下流的话，也就只有一本正经的麦丁了。
　　安素抱着斜眼看着这个平凡的不能再平凡的弟媳：“你就那一朵菊花，有什么好赏的，而且一年四季都在开。”
　　麦丁看到安素努努嘴，不再说话，他对安素一直存在恐惧心里，自从安素光着身子把自己压到床上时，就成了麦丁一生的阴影。
　　安子晏皱皱眉，尽量无视那一段不堪入耳的谈话，走到麦丁面前：“怎么这么晚。”
　　“能来接你就不错了。”
　　“到后面去。”
　　麦丁从车子上下来，安子晏握住车头，一只脚撑地，跨坐在自行车上，麦丁跳上后座，抓住安子晏的衣袖。那个开着车的女人看着这一幕，有些奇怪，问：“这小子是谁？”
　　这问题通常都是旁边的人帮忙回答，就算让安子晏说，也只是说关你屁事那类的。还没等安素开口，这次安子晏倒是先说话了。
　　“这小子叫麦丁，我的。”淡淡的说完就脚一蹬，骑上自行车走了，落日的余辉把两人的背景拉得很长，很长，麦丁的心里涌起一种情绪，说不出来却又藏不住。
　　但还是用手戳安子晏的背：“谁是你的了，还要不要脸。”
　　“那你是谁的？”
　　“我谁也不是，我是属于国家的，以前我想要当兵，后来身体不过关，现在我准备入党。”
　　“恩，你想做什么可以，我只要一样东西。”
　　“什么？”
　　“菊花就别给国家了，留给我有事没事赏赏。”
　　“安子晏！！！”麦丁把头撞到安子晏的背上，用牙齿狠狠在他的背上啃了一口。
　　安子晏把自行车停在了一家韩国烧烤面前，麦丁喜出望外：“你怎么知道我最近想吃。”
　　“你一天说十遍，想不知道都难。”
　　“死鬼，我也只是随便说说，你还当真了。”脸上挂着天真的笑容，心里却在为自己的计谋成功而阴险的雀跃着。
　　安子晏没说什么，走了进去，麦丁也在后面屁颠屁颠的跟上，挽住安子晏手：
　　“安子晏，你是最好的。”
　　虽然此时的安子晏的面无表情，可是有什么能比得上自己的小情人这句肯定的话，来得更让人得意和温暖。
　　麦丁抱怨安子晏太大少爷脾气，安子晏觉得麦丁太嗦。
　　但彼此却从来没有烦过，两人之间的坏毛病，却被互相骄纵着，宠溺着。
　　安子晏和麦丁，麦丁和安子晏，和普通情侣一样会为一点小事吵架，会为对方一句话感到暖暖的。他们像其他人一样会坠入爱中，却又是那么特别，他们不会分开，不管还要一起渡过多少时间，永远都不会厌倦，这是什么？好像是爱吧，然后酿啊酿啊，把爱变成一种习惯。
　　麦丁在等，耐心的等，守在安子晏身边等。
　　亲口许下的承诺，就亲自来兑现吧。
　　走着瞧吧，看谁爱谁比较久。


　　你是男的，我也爱 9 是你，还是你北！

　　麦丁最爱的是谁，当然非安子晏莫属了。
　　虽然你这家伙脾气很坏，心肠很坏，就是个大坏蛋。
　　可是谁叫我脾气很好，心肠很好，就是个大好人，所以我勉强接受你的一切吧，很勉强。
　　房间里昨天折腾了一夜的两人睡得很熟，麦丁转个身把腿放在安子晏的身上迷糊的睁开眼就看到了安子晏那张俊脸，忍不住嘴角上扬，昨晚的一切都历历在目，安子晏的甜言蜜语，烟花和新年的钟声，想到这些麦丁又死死的搂住安子晏又睡了过去。
　　麦丁妈并不知道安子晏睡在自己家，直接打开麦丁的门：“丁丁，吃汤圆了，快点，大初一的睡懒觉像什么话。”
　　麦丁一听到麦丁妈的声音，把被子扯过来盖住安子晏的头，并死死的按住，可是早就被麦丁妈看到了，家里虽然同意了两人在一起，可是这样的形象太不好了，再怎么说自己家也是个知识份子，对于婚前这种行为，还是非常反对的，当然这是麦丁自己站在麦丁妈角度的想法。
　　安子晏在被子里动了一下，这麦丁下手还真重，差点没把安子晏憋死，安子晏一脚就把麦丁踢开，从床上坐起来，微微眯着的双眼，一副没睡醒的样子更显得性感，更何况还没有穿上衣，麦丁从床下爬起来正想解释，安子晏看到麦丁妈，一脸理所当然的：“妈，这么早就起来了啦。”
　　麦丁就差没吐血了，脸红了一下：“谁是你妈了，你瞎叫什么。”说完用眼角偷偷瞄站在那里的麦丁妈的反应，麦丁妈哪有空理麦丁，眼睛上下打量着安子晏，那种样子配上那样的声音，叫一声妈，简直甜到麦丁妈的心里去了，果然儿子长得养眼一点，整个人心情都不一样的了。
　　“妈，那，那个不是你看到的那样，我们还什么都没发生。”旁边那个不养眼的儿子发话了，这谎撒的也太假了一点，安子晏和麦丁妈同时看着麦丁，麦丁妈不屑的看着麦丁：“那你们同居这么久都在干什么?”麦丁妈也不是个傻子。
　　“我们都在吟诗做对，互相探讨学习，你教过我要自爱，我从来没有忘记过，虽然安子晏有时候忍不住，但每次都被我拒绝了，人生最美好的第一次应该留在婚后。”麦丁说的脸不红心不跳，一脸真诚的，真诚的很欠揍。
　　安子晏一向都不领情，不知道麦丁的苦心，不过也是麦丁自己多想了，麦丁妈接受他们了，已经是抱着完全豁出去的态度了，何况麦丁妈以前也没有那么保守。
　　安子晏弯腰捡起地下用过的安全套：“妈，这个扔在哪里？”
　　麦丁气得直瞪眼，想说什么却无从下口。
　　麦丁妈还是笑眯眯的：“扔到垃圾筒里就行了，还用什么安全套，反正他也不会怀孕。”
　　这话一说出口，麦丁就抓住自己的头发扯来扯去：“你们说这些干嘛，还要不要人活了。”
　　麦丁妈最后一次依依不舍的看了一下安子晏的胴体：“我再去多煮点汤圆，你们快点下来吃。”
　　麦丁把麦丁妈推出门外，瞪着眼睛走到安子晏面前：“安子晏！！！你也注意一点自己的言行，再怎么他们也是长辈，你这样像什么话。”
　　初一一大清早就被唠叨，看来今年也不好过啊，安子晏有些无奈的开始穿衣服，并把麦丁的衣服扔到他头上挂着：“快点穿衣服。”
　　眼看着安子晏快要穿完了，麦丁也急忙拿着衣服往头上套：“你等等我啊。”说完边穿衣服，边问安子晏：“在我这边过年没关系吧？你不用陪家里人？”
　　“明天过去。”
　　“明天就要过去啊，多呆几天不行？”
　　麦丁妈在催促出来吃饭，安子晏走出去，麦丁也紧紧跟在安子晏身后，是什么时候已经习惯了跟在安子晏身后，喜欢那种安全感。
　　围在桌上吃着汤圆，因为太烫，麦丁小心翼翼的吹着气，等到可以吃了后，把碗和安子晏的碗交换了一下：“给你吃这碗。”眼睛里对安子晏的爱意盈满了。
　　“白痴。”
　　麦丁只是笑，也不生气。每次自己说甜言蜜语时，无法招架的安子晏总会骂自己白痴、笨蛋，麦丁已经知道了这个小秘密。
　　麦丁嘴里包着汤圆，看向窗外，外面竟然飘起了雪，麦丁口齿不清着急的指着外面，让安子晏看，见安子晏没反应，吃力的吞下汤圆：“安子晏，下雪了。”
　　安子晏瞄了一眼窗外：“那又怎么样？”
　　“你不觉得下雪很浪漫？”
　　“不觉得。”
　　“外国好多电影，一对情侣手里捧着冒着热气的咖啡，雪花飘到两人的衣服上，然后两人温暖的笑着，聊着，你不觉得很浪漫？”
　　“不觉得。”
　　“你这人懂不懂生活情趣，下雪对你来就不意味着什么？”
　　“意味着走出去就会冻得像个2B一样。”
　　麦丁撇嘴，不再搭理安子晏，只是吃一个汤圆，就抬起头给安子晏一个大白眼。满脸的不高兴不满意，明明昨晚那些情话说的多好听，现在又翻脸不认人，绝对的人格分裂症，正在麦丁瞎抱怨时，麦丁妈也端了碗汤圆路过：“丁丁，呆会儿去买菜回来。”不等麦丁拒绝，麦丁妈就消失了，跑到沙发上坐着和麦丁爸一起边看电视，边吃汤圆。
　　“好啊，过个年大家都欺负我，好啊，来啊，总有一天老子被你们气死了，你们哭都来不及了。”
　　安子晏夹了个大汤圆塞进麦丁的嘴里：“废话怎么这么多。”
　　一顿早餐好半天才吃完，麦丁戴上自己的全副武装，帽子，围巾，手套。站在门口拖安子晏：“走啦，陪我去，当我的新年礼物。”
　　“你要的新年礼物太多了。”
　　“那你陪我去买菜，同样的，我也陪你去一个地方，这么公平的交易行吧。”
　　安子晏想了一下，然后点头：“成交。”
　　麦丁在心里窃笑，愚蠢了吧，平时安子晏去哪里自己都跟着，这个交易对他来说就是形同虚设。那傻瓜还以为自己赚到了。这麦丁还对自己这种跟屁虫的行为得意的很。
　　两人跟麦丁爸妈说一下就出门了，雪下的不算大，麦丁摊开掌心，把雪接到手里心，然后看着它融化，看着安子晏走远，又追过去，小跑到安子晏的旁边，用嘴扯下左手的手套。
　　“你干嘛。”
　　麦丁把左手放进安子晏的手心里，暖暖的：“戴着手套感觉不到你的温度。”
　　“尽说些蠢话。”安子晏握了握手，捏紧了麦丁的手。
　　刚从嘴里哈出来的白气立马就消散了，麦丁鼻子被冻的红红的，两人十指紧扣的手很温暖，麦丁冷的耸着肩，缩着脖子：“我给你讲个笑话，你肯定会笑。”
　　安子晏没说话，这也算是允许了吧。麦丁把自认为很好笑的笑话都进了出来，可是安子晏连眉毛也没有抬一下，他跳到安子晏前面，抬头盯着安子晏：“你都不笑。”
　　“不好笑，我干嘛笑，我又不是疯子。”
　　“可是平时你也很少笑。”
　　“没有需要笑的地方。”
　　麦丁踮起脚，用小手捧住安子晏的脸，推推安子晏的嘴角：“告诉你一个秘密，你笑起来特好看。第一次看到你笑时，我就知道，完了，我栽你手里了。”
　　安子晏打开麦丁的手，用手按住麦丁的帽子，帽子被扯得遮住了麦丁的眼睛。
　　安子晏的嘴角忍不住上扬，被遮住眼睛的麦丁指着安子晏：“你在笑对不对？”
　　“没有。”
　　“骗人，我知道你在笑。”
　　“恩？”
　　“因为你一笑，我的心跳就会好快。”
　　“那你知道我现在在做什么吗？”
　　“你准备吻我。”在浪漫的雪季来一个深深的吻，安子晏把冰冷的手放进了麦丁的暖和的脖子里，冻的麦丁直哆嗦，叫了出来，掀起帽子：“安子晏~！！你又整我。”
　　=================================F================================吃晚饭的时候，在一家人谈论着天气和新的一年要怎样时，安子晏突然说：
　　“妈，麦丁明天要跟我回家，您没意见吧。”
　　“去吧，本来也该去你们家看看。”麦丁妈倒是答应的痛快。
　　麦丁站起来僵硬的飞快跑回房间，没多久，背着个小包裹走出来：“爸妈，我去深山老林里呆一段时间，暂时别找我，再见。”说完坚决准备打开门。
　　安子晏冷冷的叫住：“给我老实点坐回来。”
　　“我不会去的。”
　　“你可别忘了今天我们做的交易。”
　　经安子晏这么一提醒，麦丁才响起来，抓狂的嚷嚷：“你就陪我去买一次菜，就要我去你家那个魔窟，我亏大了！！”
　　“由不得你。”
　　麦丁是一千个不愿意，一万个不愿意，安子晏是谁？是魔鬼，现在却要去魔鬼的老巢，当然爷爷就不说了，对自己还是非常好的，可是那个万恶的姐姐，还有那个一直看不惯自己的夜叉，还有夜叉的老公，想到这些，麦丁的不仅头痛、心痛还肾虚！
　　只有一个血肉之躯，怎么够喂四只魔鬼？！


　　你是男的，我也爱 9 安家人。

　　-麦丁晚上睡觉时一直在做恶梦，梦到鲜血淋淋的自己，梦到皮开肉绽的自己，梦到吊在安家大门的自己。这是他第一次见安子晏的父母，他心里清楚吴馨压根就没有喜欢过自己，他担心的这次去会闹得他们一家子过得不愉快，都这时候了，麦丁还在为别人想。麦丁从梦中惊醒，出了一身冷汗。光着脚踩在地板上走到镜子面前，看着镜子里面的自己，再看看安子晏，也不是不能明白，如果自己长得好看一点，家境好一点，更聪明一点，配得上安子晏一点，也许吴馨就不会这么讨厌自己了。
　　“给我上来。”麦丁从恶梦中惊醒时，安子晏就醒了，只是一直没出声，直到看到麦丁大冬天穿着单薄的衣服站在镜子面前好半天，终于忍不住呵斥。
　　麦丁皱着眉，转过头透过幽幽的月光看着安子晏：“安子晏，你说你家里人要是不喜欢我怎么办？”
　　“老子叫你上来。”
　　在外面站久了是有点冷，麦丁哆嗦着走过去，可是就是不愿意上床：“你说我这大过年去你家，不是存心找骂吗？”
　　安子晏伸手把麦丁拉进温暖的被窝里：“你老想这么多干嘛，她不喜欢你，我就永远不带你回家了？”
　　“万一她不让我进门，那我得多尴尬。”麦丁一进到被子里僵硬的全身舒缓了，小心翼翼的贴着安子晏。
　　“我是谁？”
　　“安子晏北。”
　　“安子晏是谁？”
　　“麦丁的男人北！”
　　“那不就得了，连棺材我都能把你带进去，更别说家门了。”
　　“喂喂，这比喻我听着怎么那么别扭。”
　　“这不是比喻。”
　　麦丁努努嘴，随即又高兴往安子晏的怀里钻：“我就知道你是我最了不起的老公，以后什么困难就靠你了，我会在你身后嗑着瓜子帮我铲平荆棘的道路。”
　　安子晏推着主动投怀送抱的麦丁：“有那功夫，我还不如直接铲死你来得快点，快点睡觉。”安子晏用手掌把麦丁睁着的眼睛抚来闭上，这让麦丁想起了电视里那些死不瞑目的人最后被人合上眼睛，太不吉利了，不过安子晏已经发最后通牒了，他也只好紧紧的闭着眼睛，在睡着之前想通了一件事，安子晏从来都不会为自己铲平荆棘的道路，安子晏就是那条道路上的荆棘。
　　第二天一大早，麦丁边收拾自己的衣服，边想着自己到底要怎么办。麦丁爸走了进来，坐在床上看着麦丁：“怎么，那个时候哭的多厉害，那阵仗要是我和你妈不同意你和安子晏在一起，你恐怕会服毒自尽。现在一提到去他们家，就怕了？”
　　麦丁有些埋怨的看着麦丁爸，对于老爸提这些事，让麦丁有些面子挂不住，想想那时又哭又闹的自己，他全身都起鸡皮疙瘩，还说了安子晏那么多好话。
　　“我倒宁愿服毒自尽了，你们是你们，他们是他们。你跟我妈充其量也就是个皮卡丘，嘴里只会叫着皮卡丘发发电而已，我从来没把你们放在眼里，他们是谁，他们可是异形，坚硬的外壳，可怕的獠牙，说不定张开嘴里面还有个头跑出来。”
　　这时麦丁妈提着自己做的一些小吃，塞进行李包里，叮嘱麦丁：“去别人家要注意礼貌，别老是大声嚷嚷，对人要有礼貌。”
　　麦丁及时打断麦丁妈：“知道了，知道了，你当我还是三岁小孩？”
　　“还有你也别太把他妈的事情放在心上，婆媳关系一直就是个历史问题，最重要的是要把安子晏服侍好，他对你满意了，他妈能拿你怎么样，别起正面冲突，咱们玩阴的。”麦丁妈一脸阴险，对于婆媳问题，看来她也挺有经历的。
　　“凭什么就要我伺候他啊，我们之间是平等的。”
　　麦丁妈拿起镜子放在麦丁面前：“这个问题，镜子可以回答你。”
　　麦丁气急的推开镜子：“你能不能别打击我，以貌取人呢是吧，我长这么普通，能怪谁啊，还不是怪你没把人造好啊。”
　　安子晏已经在门外等的不耐烦了，还真是有够嗦：“麦丁！”
　　“来了，催什么催，赶着去死啊。”
　　“赶着送你去死。”安子晏拖着麦丁就坐上了车子麦丁妈追了出来，叫住麦丁：“还有一件事。”
　　“什么？”
　　“别偷看人家姐姐洗澡。”
　　“…………”
　　车子启动了，不知道过了多久，车子终于停靠在一座看上去非常奢华的住宅面前，本来平时，这么远的路程麦丁早就会睡着，偏偏今天连眼睛都闭不上来，一直惶恐的左盯右看，希望没有那么快能到。
　　昨晚一直在下雪，所以今天世界铺上了一层薄薄的白色，麦丁已经没有心思去思考其他问题了，站在安子晏家门，手紧紧的捏着行李，脸紧绷着，不由自主的想往安子晏那边靠，安子晏走到门口按了门铃，很快门就开了，是安素，还穿着个睡衣，看见安子晏还有身后躲躲藏藏的麦丁：“还知道回来啊。”安素把安子晏和麦丁让了进来。
　　麦丁挂上自己的笑脸看着安素：“姐姐，新，新年快乐。”
　　安素不领麦丁的情，把头撇到一边：“谁是你姐姐了，我哪能快乐的起来。”
　　“过个年你是不是胖了？也是，身材变成这样，确实快乐不起来。”安子晏扫了一眼安素的身材，拖着麦丁就往客厅走。
　　安素在后面气得直跺脚：“安子晏，我哪胖了。”
　　安迅和吴馨两人坐在客厅，穿戴整齐、高雅，一个在看报纸，一个在看电视，偶尔交流两句，麦丁的心都抓紧了，有种头晕目眩的感觉，连连往后退：“我能不能明年再来。”
　　安子晏给了麦丁一个白眼，安迅和吴馨听到声音抬起头，愣了一下，看着安子晏旁边的麦丁，其实早就从照片里看过了，不过吴馨没想到儿子竟然把他带到家里来，脸色一下就变了，麦丁不是傻子，看到吴馨的脸由红润变成苍白然后是死灰，麦丁的手心都出汗了，背着手往裤子上抹着。倒还是安迅挺大方招呼着麦丁：“子晏，你也是，有人要也不事先通知一声，是麦丁吧，来坐。”
　　麦丁哪敢坐啊，连打量一下安子晏的亲生爸爸都不敢，一下就弯身鞠了个躬，还是90度的：“叔叔，阿姨，你，你们很好。”
　　又开始语无伦次了，安迅已经从安爷爷那里听说过麦丁，这孩子很讨老人的喜欢。而吴馨继续看自己的报纸：“我还没死呢，哪受得起你这么大一个礼。”
　　安迅给吴馨使了个眼色，然后又叫佣人端杯热茶来：“外面很冷吧，先过来坐吧。”
　　麦丁看着安子晏，安子晏点点头，麦丁这才走过去，不安的坐在沙发上，双手放在膝盖上，挺直了身板，一动也不敢动。果然到这里来，就是最错误的事，他被吴馨从头盯到尾的打量，汗毛都竖起来了。最后吴馨埋怨的看着安子晏：“子晏，除夕的时候跑去哪里，害妈妈担心死了。”
　　“我去陪他。”安子晏喝了一口茶，若无其事的说。
　　“陪他干嘛？他是残疾还是生活不能自理？”吴馨说的很大声，就像怕麦丁听不见一样，麦丁的手紧紧的抓着自己的牛仔裤，低着头揉膝盖。
　　安迅拉了一下吴馨示意她别再说了，可是吴馨哪肯听话。
　　安子晏耸耸肩：“我愿意。”
　　“你说的这是什么话，大过年的存心气妈是吧。”吴馨不可思议的撑起身盯着自己心爱的儿子。
　　麦丁侧头冲着安子晏挤眉弄眼，现在不是说这个的时候，这不是火上浇油吗。
　　麦丁头都大了，他明显感到吴馨狠狠的盯着自己，像要把自己吃了。他没办法向偶像剧那样扑到吴馨怀里，哭着求吴馨：“阿姨，我真的很爱他，你就成全我们吧。”如果他真这样做，估计吴馨能用他的高跟鞋踢穿自己的肚子，他不能用一般的想法套在安家的人身上。
　　安家人是不会被善良感化的，也不会被浪漫感动，更不会被微笑征服。

　　你是男的，我也爱 9 这种感觉，很难受。

　　-在麦丁觉得气氛快要尴尬到不行的时候，安爷爷从楼上下来了：“小丁来了啊。”
　　麦丁抬起头，露出了笑脸走过去扶住爷爷：“爷爷，新年快乐。”
　　“好，好，你也快乐，什么时候来的？也不能通知爷爷一下。”
　　“刚来。”
　　安子晏站起来把沙发让给爷爷坐下，爷爷也听到刚才的谈话，笑笑，对着吴馨说道：“大过年的，有话好好话，他们俩的事现在都这样了，你就别添堵了，何必呢，都走到这一步了，你还不能释怀？”
　　吴馨哼了一声，不再说话。安爷爷的到来着实让麦丁松了一口气，安素从楼上换了衣服下来，对于刚才安子晏说自己胖了的事还有些耿耿于怀。坐在安迅旁边，看了看时间，已经快中午了，摸摸肚子：“饿了。”
　　麦丁眼睛一亮，自己表现的时候到了，他站起来：“不，不如今天让我来做饭吧。”
　　安子晏扬了扬下巴：“厨房在那里。”
　　麦丁飞快的跑向厨房，其实逃脱了那里，他反而轻松了很多。来到厨房他才开了眼，很宽敞，而且什么吃的都应有尽有，好多麦丁都从来没有看过，他挽起袖子，打开水龙头，开始洗菜，安素靠在厨房门口：“你胆还真大，竟然敢跑到这里来。”
　　麦丁被突如而来的声音吓了一跳，发现是安素是后松了口气，相比吴馨的可怕，安素现在倒已经不算什么。
　　“你以为我想来，这不是安子晏逼我的，你到这里来干嘛。”
　　“看你中途有没有下毒。”
　　“我哪敢，从来就惹不起你们姓安的。唉，在家里要给安子晏做牛做马，现在还要伺候你们这一家，我这是什么命。”
　　“我弟这样对你，你就知足吧你。”安素的口气明显有些吃醋。
　　“他怎样对我？一逮到机会就欺负我。”
　　“据我所知，他肯陪你去看那些奇幻电影，让你玩他的钢琴，送花给你这些事，安子晏，我弟也，竟然肯为你做这种事，不知道你上辈子踩了多少狗屎。当然，除了让他陪你去动物园，他这辈子最讨厌的事就是去动物园，小时候去动物园被猴子抓过。”
　　安素的话说的麦丁轻飘飘的，不禁有些害羞：“你真这么认为？”
　　“看你那荡样儿，不过别怪我没提醒你，我妈可不是那么好被收买的，你真以为给她做顿饭，她就会向你敞开心灵大门？你身上就没有一样符合她儿媳的条件。”
　　“你这是贬低我。”
　　“不是我贬低你，是你本来就是贬的，你有什么？天使的面孔还是魔鬼的身材？显赫的身世？全没有，就连会生娃的地方都没有。”
　　“我有一颗善良的心。”
　　“那拿来有屁用，这是个现实的社会，你不能拿出点实质的东西向我妈明白，你有资本配安子晏，她才不会放心把自己养这么大的儿子让给你。”
　　麦丁沉默了，安素拍拍麦丁的肩膀：“当然，反正我弟认定你了，你也可以完全不用顾我妈的感受。”说完走出了厨房。
　　麦丁切着菜，陷入了混乱的思考中，实质的东西？什么才算实质的东西，自己真有那种东西来证明配的上安子晏吗？因为想得太入神，竟然连安子晏在身后都没发现。
　　“喂。”
　　麦丁手一抖，就切到了自己的手指，伤口不深，血从细缝中流了出来。安子晏一皱眉骂道：“你就不能小心点？”
　　“我在想事情。”
　　“想屁，出来，我给你找找看家里有没有OK绷。”
　　安子晏转身正欲出去，麦丁拉住安子晏：“我突然好想去动物园，你明天可以陪我去吗？”
　　对于这么莫名其妙的一问，安子晏犹豫了一下，最后不耐烦的说：“知道了，明天是吧。”
　　麦丁扑上前去搂住安子晏的脖子，即使是安子晏最讨厌的事，只要自己要求，原来他都会答应，他像个白痴一样傻笑起来：“骗你的，我只是随便问问，我才不喜欢动物园。”
　　“你是疯子吗，放开我，别弄沾我衣服了，一股子菜味。”
　　麦丁放开安子晏，跟着安子晏出去了，捏着自己被切伤的手指，全家人看着安子晏粗鲁的找东西，然后再粗鲁的把OK绷扯开。
　　“叫你别挤。”
　　“挤着没有那么痛。”
　　“你还挤，把手拿开。”说完安子晏拍开麦丁的手，把OK绷使劲的缠在麦丁的伤口上，本来还不痛的，被安子晏弄得反而更痛了，皱着眉：“你就不能轻点。”
　　“轻点，重点都会痛。”
　　“可是重点会更痛。”
　　“好了，你可以继续去做饭了。”
　　还有没有一点人道，老子刚刚割伤了手，就是这待遇？麦丁嘴里碎碎念的不知道在说什么，回到厨房。安迅和吴馨看着刚才的一幕，就连傻子都能看出安子晏对麦丁的紧张，以前白小思从楼梯上滚下来，他连眉毛都没有抬一下。相比之下，白小思也太惨了。
　　麦丁回到厨房，继续刚才的思路，突然好像想到了什么，来了精神。做好饭，趁其他人在吃饭时，麦丁把安子晏拉到一边：“把车钥匙给我用一下，我回去拿点东西。”
　　“什么东西。”
　　“很重要的东西，拿来就知道了。”
　　“不行。”
　　“我以我的生命发誓，我绝对还会回来的。”
　　“不行。”
　　“真的很重要，你相信我这一次。”
　　安子晏盯着麦丁，麦丁一脸认真的在祈求，僵持了好半天，他终于掏出车钥匙：“早去早回。”
　　“遵命，还有帮我和你家里人解释一下，我会赶到晚上之前回来的。”说完就匆匆从后门走了，免得走前门会被拉住问东问西。
　　当吴馨得知了以后，厌恶的说：“还有没有点教养，想来就来，想走就走，当这里是什么？”
　　安子晏盯了吴馨一眼，没说什么。他已经懒得去说，不接受就算了。在这方面麦丁就完全没有安子晏那么豁达和想得开了，他希望任何事都尽善尽美。
　　麦丁开了很久的车才回到家，也顾不上爸妈的惊讶，就翻箱倒柜的找东西，找了一大口袋，连汗水都出来，然后跟爸妈打了声招呼，把东西放进车里又走了，一脸的兴奋，边开着车边侧头看着那袋东西，这就是实质的东西，要向吴馨证明，我也许是可以配得上安子晏的。
　　天色已经暗下来，在车上几乎呆了一天的麦丁有些疲惫了，但还是像摸宝贝一样摸着那个垃圾袋。这可是他从小到大的宝贝，一直好好的收藏着，都没有舍得拿出来过，要不是经过安素提醒而突然想起，他才不会这么没礼貌弃安子晏的家人不顾特意专程跑回来拿。
　　麦丁把车内的空调扭了一下，疲惫的揉揉眼睛，因为下雪的原因路面有些湿滑，他强打起精神，用右手拍拍自己的脸。寒冷的夜晚，电台里女主播的声音柔和而甜美，静静的述说着：又是新的一年，你也许还没有找到那个他，一个人听歌，一个人旅行，一个人看书的日子自由却寂寞，找不到出口去述说和聆听情人间的话语，只能透过玻璃看着别人相拥走在一起而玻璃的另一端却是独自一人，就连日记本里也不知道去写下谁的名字和那些故事情节，当然我并不是说，离开了爱，我们就活不了了。但是有了爱，我们会活的更幸福，孤独并不可怕，可怕是习惯了孤独后就放弃掉拥有爱情的权利。你也许已经找到了那个他，那就不要去担心以后，以后也许他会背叛你，以后也许他会伤害你，可是那毕竟是以后的事，珍惜现在两人在一起的时光，说不定以后也许他会更爱你，以后也许他会娶你。前面的路是未知的，没有谁能保证会永远在一起，享受爱情，才是最重要的。请静静的听我为你们带来这首歌曲。
　　麦丁把音量调大，听着优美的蓝调歌曲。
　　安子晏，就算世界末日了，老子也要和你在一起。
　　没有谁能保证会永远在一起，但是除了你以外，你必须保证。
　　转弯时，一辆车飞快的过来，明亮的车灯晃到麦丁的眼睛，麦丁飞快的转方向盘却发现路面湿润轮胎根本就不由控制，他闭上了眼睛，迎来了猛烈的一击，不等麦丁反应过来，安全气囊弹开，麦丁的头开始流血，意识逐渐模糊，寒冷的空气透过碎裂的车窗扑了进来，蓝调音乐依旧放着，在整个黑夜里回荡。
　　安子晏一直坐在沙发等麦丁，这时他的手机响起来，随即脸色越来越难看，从沙发上站起来，就拿起安迅的车钥匙冲出门外，朝医院开去，原来这就是害怕失去的感觉，这次安子晏感受的很真切，他后悔了，后悔没有陪麦丁一起回家；后悔没有花更多的时候和麦丁在一起，后悔那些还没有兑现的承诺，他后悔的事好多好多，他绝对不能接受失去麦丁这件事，绝对不能！这种感觉，很难受，压迫着安子晏不能冷静和理智的思考。
　　到了医院的安子晏显得有些狼狈，被告知只是撞到了头有些轻微的脑震荡，其他并无大碍，安子晏松了一口气，慢慢走到麦丁的病房，他闭着眼睛躺在病床上，头上被纱布包着，麦丁被开门声惊醒，头有些痛，眼开眼就看到了安子晏：“安子晏，你脸色怎么这么差。”
　　“没什么。”
　　麦丁用手把自己从床上撑起来：“是不是你家里人觉得我突然离开很没礼貌，不让我们在一起了？”麦丁惶恐的说。
　　安子晏一把抱住了麦丁，紧紧的抱在自己的怀里：“你这家伙，怎么就不能让人放心。”
　　“我不是让你跟他们解释一下吗？”两人说的就是同一回事。
　　“你到底在说什么。”
　　“那你在说什么。”
　　“你永远都不能开车了，记住，永远。”
　　“为什么啊。”
　　“因为老子不让你开。”


　　你是男的，我也爱 9 幸福的快要抽过去！

　　麦丁被安子晏接回来后，他一直惦记着自己车上的东西，可是车子被拖去修理了，而安子晏又不允许自己出门，他也就只有一个人干着急。虽然爷爷和其他人还是很关心自己，可是这次的事情让自己更被吴馨讨厌了。
　　“小丁下次开车小心点，幸好没出什么事，要是你有个好歹，我怎么跟你爸妈交待。”安爷爷责备的口气藏不住关心。
　　“是我太马虎，让你们担心了。”麦丁自己也很愧疚。
　　吴馨冷哼了一声：“我倒不担心你，你这样，以后要是我儿子被你害的出了什么事，你赔的起吗你。”
　　“我，我以后会小心的。”
　　“说的好听，真是大过年的，存心跑来碍我的眼，没一分钟让我清静过，跑到这里来干嘛。”
　　“吴馨！”安爷爷和安迅都出声呵斥，要是在外面，吴馨从来不会这么失态，一直都是个优雅温柔的女人，可是偏偏遇到麦丁，就什么形象都没有了。
　　麦丁一直低着头，虽然告诉自己不要去在意，可是就算习惯了伤害，还是会痛。吴馨的话像刺一样扎在麦丁的痛处。
　　“够了，妈，我不想跟你吵，你少说两句。”安子晏接过安素递过来的纱布和药膏，没有看吴馨，只是盯着麦丁的头上的伤口，慢慢的纱布换下来重新换上，以免伤口感染发炎。
　　“我还不能说他了？”
　　“别太过份。”
　　“我过份，你说清楚，我怎么过份了？我哪里过份了？”
　　麦丁扯扯安子晏的衣袖：“你别说了，这件事本来就是我不好。”
　　安子晏系好纱布带子，声调冷冷的，似乎没有任何感情：“我带你回家不是让你受委屈的。”
　　“子晏，你这话的意思是我委屈他了？觉得委屈的还是我呢，我从来没有想通过，这个男的有什么好的。”吴馨始终不依不饶。
　　连安素都看不下去了：“妈~~这样闹着多难听。”
　　麦丁摇头：“我从来没有感觉到委屈。”
　　安子晏把换下来的纱布扔到旁边的垃圾筒里，完全不理吴馨：“还痛吗？”
　　麦丁接着摇头。安子晏站起来，把手叉在裤包里：“那我去洗澡了。”说完慢吞吞的走上楼，走到楼梯间时，他突然停住：“喂，麦丁。”
　　“啊？！”
　　“没必要让着她，我允许你可以顶嘴，可以发脾气。别怕，有我给你撑腰呢。”
　　这话安子晏不只说给麦丁听的，也是说给吴馨听的，麦丁傻傻的不知道该如何回签，心情是双重的，又是感动，又觉得说这话绝对能让吴馨更生气。
　　他是绝对不会和吴馨顶嘴的，绝对不会。有安子晏这一句话，麦丁已经很开心了。可毕竟吴馨不是别人，他是安子晏的妈妈，生下安子晏的人，只要和安子晏有关的东西，都是麦丁感激的。
　　果然安子晏这句话，惹来了吴馨很大的不满，安爷爷听不下去，摇着头准备回房，麦丁扶起爷爷：“爷爷，这么早就回房了啊。”
　　“呆在这里吵的慌，房间里清静点。”
　　“那我陪你，帮你冲点茶。”
　　“好。”
　　“爷爷，你再帮我讲讲你当年的英勇事迹北，我最喜欢听了。”
　　这话说到了爷爷的心坎上，老人就喜欢去话当年勇。安迅扯了扯领带坐在沙发上，安素也回房了，安迅看着气得一脸通红的吴馨：“你看你现在像什么样子？”
　　“我样子怎么了，我就是看不惯他。”
　　“有什么看不惯？你只要愿意去接受，哪有那么困难，非要闹得全家人都不开心你才愿意？你这个当妈的，还要晚辈来让着你？”
　　“儿子也是你亲生的，我就不明白，你怎么会眼睁睁的看着他跟这种男人在一起，咱们儿子这么优秀，去哪里找不到好女人，偏偏会找个男人，一想我就气不打一处来。”
　　“我觉得麦丁挺好，你也不是没看到，子晏是怎么对麦丁，既然这是他想要的，这是他喜欢的，给他不就是了，有什么大不了的。你就算一直去伤害，一直去诋毁，他们也不会分开，你还没看明白吗？这件事已经是定局了，你这完全是给别人难受，给自己找罪受。”
　　“你们才是不可理喻，我就想不通爸和你怎么就这么接受了。”
　　“那是因为我们爱他。”
　　“你们这是害了他。”
　　安迅连连摇头，从沙发站起来：“那就看你所谓的母爱会得到什么？唉，他们只是孩子，你怎么忍心一而再，再而三的去伤害，你是他亲妈，你就没看到你在瞧不起麦丁时，子晏眼里的忧伤吗？”
　　说完，安迅也叹息着离开了，宽敞的客厅只剩下吴馨一个人，空荡荡的。吴馨坐在那里，看着外面的夜色，六神无主。
　　安子晏洗完澡，随手拿起一本书，靠在床头静静的看着。没多久，麦丁就从爷爷的房间回来了，看到安子晏在看书，自己也拿本书，趴在床上看起来。两人都没有说话，房间里静的出奇，麦丁能听到安子晏的呼吸声，他终于抬起头打破了这寂寞：“我从来就不觉得委屈，更不难过。能让我难过只有和你吵架、分开。”
　　安子晏依然在看书：“脸皮还挺厚。““什么脸皮厚，我这叫坚强、刚毅，你到底懂不懂欣赏。”
　　“你有什么好值得欣赏。”
　　“喂，摆明了看不起我是吧，我值得被欣赏的地方多了，一头清爽的短发配上微笑，一副壮硕的体魄配上强大的内心世界，还有无微不至照顾你的认真，时刻督促你的执著，再说，再说。”
　　“再说什么？”安子晏放下书盯着麦丁。
　　“再说我敢打包票，没有人比我对你的爱更深。”麦丁拍拍自己的胸口。
　　麦丁等着安子晏又一顿的嘲讽，安子晏却说：“那既然你明知道自己有那么多优点，配我已经绰绰有余了。”
　　麦丁有点不敢相信，安子晏又一次，再一次的看穿了自己，他把书扔到地上，扭捏着，想说什么，安子晏打断：“如果是恶心和肉麻的话，我劝你闭嘴。”
　　“我也有说话的权利。”
　　“我有剥夺你说话的权利。”
　　“我不服。”
　　“智力和武力随便选一个。”
　　麦丁心里一沉，完了，都不是自己的强项，文也不行，武也不行。麦丁脑中的小黄灯亮了起来：“我选亲和力，好老公，我的小亲亲，来爱一下。”肉麻攻击。
　　“亲和力对于我来说就是武力。”安子晏皱着眉按住麦丁，反手捆着，威胁道：
　　“再说一句试试看。”
　　麦丁已经完全动弹不得，还是死不认输，脸都被压变形了，还是从嘴中挤出话语：“我的小亲亲，小心肝，小darling。我就说，咬我呀。”
　　安子晏坏笑的弯着腰，低头咬住了麦丁的嘴唇，麦丁吃痛的皱着眉，嘴巴里发出模糊不清声音。
　　天空又飘起了雪，一点一点从天空坠落下来。不管外面的冬天有多寒冷，里面的世界却不会改变，窗子倒影出三个字，两个人，一份爱。
　　第二天，一家人聚在一起吃早餐。麦丁正和安爷爷小声的聊着，安迅和吴馨没说话，安素正在打电话，约朋友出去玩，安子晏突然抬起头：“对了，有件事忘了说，你们2月14号把时间空出来。”安子晏边吃着饭，边面无表情的说着安素抬起头想了想：“情人节？还有十天不就是了吗？你要干嘛。”
　　安子晏还是一如既往的平淡：“结婚。”
　　“什么!!!”饭桌上的人几乎是异口同声，包括麦丁，他吓得碗差点掉下来，嘴里还包着饭，瞪圆了眼睛看着安子晏，边说嘴里饭粒还边往外面掉：“你要跟谁结婚？！”
　　安子晏皱眉，对麦丁这种反应很不满：“你觉得呢？”
　　怎么搞得，是晕车吗？从安子晏嘴里蹦出那两个字后，麦丁的头一直晕晕的，感官都来不及反应任何事，完全没有心理准备来承受这两个字带给自己的强烈感受，他喘不过气，张不开嘴，虽然只要和安子晏在一起就很开心了，很满足了，他再也不想去奢求更多，可是当安子晏说出这两个字，他贪婪的内心再一次得到了极大的满足，他觉得自己全身失去了重量，似乎快要飘到天堂。
　　承诺离自己那么近，心跳像音乐一般，牵扯麦丁心里的那小蝴蝶，扑腾着。
　　如果我有一天出意外了，那肯定是幸福的抽过去了。
　　让时间再缓缓，我呼吸有点困难，让我清醒一点享受这种刺激。
　　谁来拉我一把，我好像有点小崩溃，小发疯，啊~~~我要结婚了，他要娶我了安子晏，安子晏，安子晏，安子晏，安子晏。
　　我想一直叫着你的名字醒来。
　　我想一直叫着你的名字睡着。
　　我想一直叫着你的名字死去。


　　你是男的，我也爱 9 我的宝贝！

　　-麦丁坐在那里像个呆子一样盯着安子晏放空的嚼着饭，直到被吴馨的声音惊醒：“这么大的事，你怎么不跟家里商量一下，你们两个男人还要结婚，让别人知道还不笑死人，让你们在一起已经是我最大的让步了，结婚，我是绝对不会同意的。”
　　安子晏早就已经会料到吴馨会这么说了：“我跟他结婚，不需要你同意，他同意就行了。”
　　“子晏！你要气死妈妈不成，你们都没人出来讲一句话？”吴馨看着在座的几位，不敢置信，难道只有自己才会这么紧张。
　　“两个男人结婚怎么了，你要实在接受不了，就把小丁想像成女人好了。”安爷爷说。
　　吴馨脸一阵红一阵白，更多的是难过，要自己对最亲爱的儿子放手，让给一个怎么也看不出有什么好的男人，她不舍得，不甘心，不情愿。以前，固执的以为子晏可以认清自己到底在干什么，可是时间越久，子晏不但没有清醒反而越陷越深，现在都到了结婚的地步，如果两人真结婚了，那才是不能挽回了。
　　“子晏，你听妈妈说，这么重要的事你要考虑清楚，不要一时冲动。”吴馨说着眼泪又往下掉。
　　安素连忙抽旁边的纸巾给吴馨擦泪：“妈，你看你，说着说着怎么又哭了。”
　　“我能不哭吗，你没听你弟弟都说了些什么。”
　　“已经考虑的很清楚了。”
　　“没有挽回的地步？”
　　“没有。”
　　“你知不知道这样妈妈会很伤心，你就巴不得我难过是不是。”
　　“你伤心什么？你无非就是看不惯麦丁，看不惯他是个男人，看不惯他的一切。”
　　吴馨情绪激动的打动安子晏：“我就是看不惯他怎么了，他是什么东西，要什么没什么。”
　　“吴馨，你控制一点。”安迅脸色严肃。
　　“怎么，我说的不对？”吴馨盯着麦丁：“你自己说你有什么，长相普普通通，要学历没学历，连成绩都很普通；会几国语言？能干什么？就一副没出息的样子，我不知道你用什么方法勾引到我儿子，你这种人，现在太多了，简直就是不要脸。”吴馨终于把怒火全都发泄到了麦丁的身上。
　　麦丁的脸色苍白，被吴馨说的一点还击的力气都没有，只是低着头看着桌子。
　　“我要那些来干嘛，我要长相、学历、成绩这些破东西有屁用。老子就爱他的没出息，就爱他的不要脸，你说再多也没用，他，我娶定了。”
　　吴馨气得扬高了眉毛看着安子晏，抓起旁边的水杯就朝安子晏泼了过去，水淋湿了安子晏的头发和脸：“你给我清醒点。”吴馨的声音已经提高了好几分贝，眼泪滑过嘴角。
　　安子晏平静的看着吴馨，麦丁惊呼，刚站起来想帮安子晏拿纸巾，为什么他不躲开？这时吴馨抓住麦丁的手腕：“你离我儿子远点。”说完拼命的推麦丁，麦丁重心不稳直往后面倒，安子晏还来不及扶麦丁就摔在地上，安爷爷重重的拍了一下桌子：“不像话，简直成泼妇了，这个家还轮不到你说了算。”
　　“我不管，子晏，你给我想清楚了，如果你还执迷不悟，妈就当从没有你这个儿子。”
　　安子晏上前拉起地上的麦丁，冷冷的看着吴馨：“你真可笑。”
　　“你什么意思。”
　　“我不会当没有你这个妈，你就是我妈，但不意味着我什么都要听你的，这是我不能放弃的东西，我说过，不要逼我恨你。”安子晏走近吴馨，吴馨盯着安子晏的双眼，被震慑的不能动弹。
　　一家人谁都没说话，一阵可怕的沉默。这时门铃响起来，麦丁跑去开门，原来是车修好了送回来了，麦丁的单子上签了名字，然后冲了过去，拿起那个垃圾袋，因为太重，提起来有点喘气，好不容易才走到客厅，麦丁小心翼翼在吴馨面前打开垃圾袋。
　　安子晏看着麦丁，从一个黑色的垃圾袋里倒出一堆垃圾？
　　麦丁一样一样的排好，跪坐在地上解说：“阿姨，这都是我从小到大最宝贝的东西，这个是小学时作文得了市第二名的奖状，这个是初中时学校颁发的环保小卫士徽章还有尊老敬幼的徽章，这个是我爸妈出去旅游表扬我自己一个人可以看家的礼物…….”麦丁对着自己从小到大得了奖章和礼物说了很多很多，他只是单纯的想让吴馨知道，自己虽然不够好，但也得到过很多表扬，并不是看起来那么的没用。所有人都安静的听着，吴馨低着头看着地上的一堆东西，不知道麦丁这次又要搞什么鬼。
　　好半天，麦丁说完了后艰难的吞了一下口水，抬起头，清澈的双眸，一脸认真和天真的对着吴馨说：“阿姨，我真的不是一无事处，这些全是我的宝贝，我全部都送你，可以跟你换安子晏吗？”
　　吴馨愣了，看着麦丁的眼睛，看清了里面所有的内容，那眼里浓浓的东西晃得吴馨睁不开眼睛，她的心被一抽，似乎什么都明白了，许久，终于垂下肩膀：“你们爱怎么样就怎么样吧。”说完默默的走上楼，最后看了一眼安子晏和麦丁，只有自己还在苦苦挣扎，也许麦丁对子晏的爱，就足以轻易的抢走子晏了，他所做的一切全都围着子晏，全都是以为了他好为中心，相比之下，自己这个做母亲的，连别人的爱都比不上，算了吧，就这样吧。
　　麦丁傻傻盯着吴馨上楼：“阿姨，你是同意了吗？那我把这些东西给你提上去？”
　　“你是白痴吗，谁会要你那些垃圾。”安子晏蹲下身，把地上的那些东西装回袋子里去，其他人也都识趣的各忙各的了，麦丁怒目圆瞪：“垃圾？你那什么眼神，这些东西全是对我以前人生的肯定。”
　　“你用垃圾来肯定你的人生？”
　　“呸！你这是严重的侮辱，早知道我偷偷的只拿给阿姨看。”
　　装好东西后，安子晏提着上楼放在房间里，麦丁也跟着，刚到门口时，安子晏突然说：“谢谢。”
　　麦丁吓得头撞到了门框上，这家伙怎么老是突然冒出一些吓人的话，谢谢？谢谢！这两个字比对不起出现的次数还少，难道，又是恶作剧？麦丁惶恐的四下张望：“你，你，谢，谢，我什么？”有必要吓成这样吗？
　　“愿意把你的垃圾拿出来换我。”
　　“我再重申一次，这不是垃圾，这些全是宝贝，再说。”麦丁从后面环住安子晏的腰，把脸贴在了安子晏的背上：“再说，我已经有新的宝贝了。”
　　“我不想再听下去了。”
　　“我偏要说。”

　　你是男的，我也爱 9 婚前综合症

    有人觉得，相信这世界是美好并且温暖，只是因为没有经历那些阴暗的、痛苦的事，不明白真正的世界和现实是怎样残酷，这种相信是幼稚的表现。
　　奇怪的是我理解却相反，就是因为经历过那些痛苦的事，才更要去相信总会有幸福。难道要抱着那些悲剧，那些伤害，整日郁郁寡欢，咒骂这个社会如此不公平，埋怨整个人生如经坎坷？觉得到处都是尔虞我诈，没有一个人是值得相信的，没有一段爱情是值得托付的，在这种狭隘的思想中变得越来越丑陋、市侩。如果这就是所谓的成熟，未免太让人失望了。
　　每个人心里都应该有一片净土，不管你的生活有多艰难，可是绝对会有值得开心的事。也许久未蒙面的朋友跟自己联系了，也许和某个心仪的人邂逅了，也许突然碰到了自己一直想吃的东西，也许喜欢的牌子在狂打折，也许打游戏时暴别人头好几次，也许突然从柜子里翻出了以前的日记或者已经快要遗忘的东西，也许…很多很多，就算是一件再小的事，那也是属于自己的小幸福。
　　一切像快要结束，又像重新开始。麦丁是高兴的，因为他已经明显感觉到吴馨在慢慢接受他，看来这次来安子晏家收获还是挺大的，不过他刚从一个问题中挣扎出来，又陷入了另一个问题，自己莫名其妙的还有几天就要结婚了，一点心理准备都没有，安子晏消息总是打的他措手不及。
　　结婚？怎么结？连构想都没有，就要开始实施了？这人生才一次的婚礼多重要啊，自己都没有好好的策划，比如，请哪些人来参加啊，礼花要选什么啊，脑子里一片空白，麦丁越想越觉得烦躁，在屋里来回的踱步，最后又慌忙的上网查看别人的婚礼看能不能参照，窗口点开了好几天，一会儿是要安排客人吃什么，一会儿是要请什么司仪，麦丁哪遇过这事情，被弄得手忙脚乱，看到安子晏吃好早餐回房间，麦丁瞄了一眼气定神悠的安子晏，仿佛快要结婚的人不是他。
　　“你就一点也不紧张？”麦丁问道，眼睛始终放在电脑上，真恨自己没多长几双眼睛。
　　“紧张什么？”
　　“这种问题你怎么问的出口，紧张什么，再过几天我们就要结婚了，还有那么多事没有安排好，不是我说你，你这人就是想到什么做什么，突然说个要结婚，什么准备都没有，我告诉你，想给我寒酸的婚礼，门都没有。”
　　不过麦丁这话也对，安子晏确实是个想到什么就做什么的人，要不是麦丁上次出了车祸，让他如此害怕失去麦丁，他也不会这么早就提出结婚这件事，本来还想等毕业了以后再说：“什么婚礼？不就是拿张纸就行了。”
　　麦丁瞪圆了眼睛：“你想的美，拿张纸就想把我娶回去，我要一个盛大的婚礼，什么蛋糕啊，伴童啊，别人有的我一样也不能少。”
　　“你是男人就不能简洁点。”
　　“男人怎么了？男人就不能选择一个自己想要的婚礼，男人就不能要蛋糕，男人就不能有伴童？男人就不能拿束花抛给别人？你这是什么逻辑，哪里有规定那些只能女人拥有的，我鄙视你这种思想。”
　　安子晏也就是随便说说，麦丁就能批评半天，不去当老师太可惜。
　　“你这么激动干嘛。”
　　“我要结婚了，我能不激动吗？你说我们是先领证还是先办婚礼，去哪里领证，办了婚礼什么时候去马尔代夫渡蜜月？渡蜜月几天？渡了蜜月回来要重新买套房子吗？”麦丁抓着脑袋烦躁的问出一大堆问题。见没人理自己，转过头时，安子晏已经不在，就知道在这种关键时候这种家伙靠不住，什么重任都担在自己身上了。
　　关于请人的事，麦丁自己根本也没啥朋友，认识安子晏以前的朋友因为读大学，联系的越来越少，找他们出来也没有时间，到后来越来越淡了。有的友谊脆弱的可怜。还要一一的打电话，现在还是过年期间，也不知道人家有没有时间，李明、周格、ELLEN、小思、苏小米、严言还有谁？麦丁这才发现朋友少得可怜，想破脑袋也再也想不出一个人。那这婚礼未免也太冷清了一点，还有地点订在哪里呢？为了方便还是就在城里找个特别的地方，唉呀，好烦啊，结婚的事怎么这么多？
　　麦丁一直在忙和婚礼的事，吃饭的时候也在想，上厕所的时候也在想，无时无刻都在想，眼睛都冲血，晚上更是睡不着，一直在电脑面前摆弄着，瞎加进腐女、男同的群里，让那些人帮自己想些创意，键盘打字的声音吵的安子晏没有办法睡觉，拿起枕头就扔了过去，枕头砸中麦丁的头，麦丁转过头，脸色苍白，表情焦躁、吓人：“干嘛呀。”
　　只不过安子晏又不是能随便吓到的人：“你说干嘛，快上来睡了。”
　　“睡什么睡，都快要结婚了，我哪里还睡得着。”
　　“睡不着也得给我睡。”
　　“我说你也帮我想想办法。”麦丁从电脑面前跳到床上，隔着被子跪坐在安子晏的腿上：“你说场景用大地色系还是暖色系？还有是找专业的摄影师把我们拍下来，还是随便让人拍拍？”
　　“你也不看看现在的样子，拍什么，拍恐怖片？”
　　“我心里好慌，好烦，总觉得还有好多事情没有做完一样，我控制不了我的身体。压力好大，又是跟你结婚，我一边又在担心这中途你会不会反悔，一边又害怕婚礼不能顺利，就算顺利还不够完美，我希望最好的结局。”
　　“你给我冷静一点。”
　　麦丁双手紧紧的抓住被子，大吼出来：“我要怎么冷静，我都要嫁给你了，你要我怎么冷静。”
　　安子晏坐起身来，捂住麦丁的嘴：“你简直就是在考验我做的决定。”
　　麦丁惶恐的拿下安子晏的手，放轻了声音：“我可是通知了所有人，你要是敢逃婚，我要怎么办？”
　　安子晏都不想多说了，大半夜的，眼前这个人就像打了鸡血一样，两三下把麦丁的外衣脱掉就拖进了被窝里，麦丁刚想动，安子晏就冷冷的盯着麦丁：“要么睡觉，要么死！”
　　麦丁不敢动了，只能乖乖的闭上眼睛，可是闭上眼睛后，脑子里那些东西又飞快的转动着，终于坐起身来：“安子晏，你说婚礼的蛋糕弄成几层啊？”
　　安子晏捏紧了自己的拳头，麦丁却还在说：“蛋糕上应该插两个小人呢？还是一颗桃心？”
　　接下来发生的事就无从知晓了，第二天一大早安素跑去安子晏房间时，发现安子晏正在悠闲的刷牙，平时早就听到麦丁的声音了，今天倒是很安静，安素有些奇怪：“麦丁呢？”
　　“送他归西了。”
　　安素不解，自己走进卧室看个究竟，眼前的一幕何其壮观，麦丁整个人被被单裹的像个粽子一样在床上动弹不得，嘴上还贴着东西，看到安素来了，立马露出企求的眼神，安素扁扁嘴，非常不情愿的走过去，把麦丁弄了出来，麦丁撕开嘴上的东西愤慨的说：“都快要结婚了，想不到他竟然还动真的，有没有搞错。”麦丁揉揉自己的肩膀。
　　“你跟他在一起多久，你还真以为他是刀子嘴豆腐心？”
　　“他压根就没心，昨晚过肩摔、后旋踢、推踢、横踢、跳踢、单腿连踢、双腿连踢，简直，简直不可理喻，我就是问了他一个小小的问题，你说我招谁惹谁？”
　　“唉呀，估计是快要跟你结婚了，心情越来越差。”
　　“我呸！你这话是什么意思，结婚？对了，我快结婚了，还有好多事情没有办，去哪里订蛋糕？还有伴手礼？还有菜是上西式的还是中式？还有证婚人，啊~~~怎么办？怎么办？”麦丁抓着头来着急的来回踱步，安素问刚进来的安子晏：
　　“他这是怎么了？”
　　“婚前综合症。”


　　你是男的，我也爱 9 热闹的相聚

    麦丁和安子晏从医院走出来，周格把一辆加长型的豪华轿车停在两人面前，按下车窗伸出头：“走吧，人都接上了，就差你们两了。”
　　麦丁打开车门，一钻进去吓了一跳，里面坐了好多人，热闹极了。里面还有两个自己不认识的男生，应该是苏小米带来的朋友，那时他怕婚礼太冷清了，所以让苏小米也带两个朋友过来玩，苏小米看到了麦丁，笑眯眯的冲他招手：“麦麦，婚前体检怎么样了？”
　　“我们俩都挺好的。”
　　苏小米偏过头：“言，我们那时都没有体检。你说如果查出来我有病，你还会娶我吗？”
　　“不用查了，一看你就有精神病。”严言也不想跟苏小米客气。
　　“你，你竟然这么说我，你信不信，我马上穿越到一个所有人都尊重我的地方去。”
　　“你先找到那样的地方再穿越也不迟。”
　　白小思等人一路上都见识过这个苏小米了，从坐上车的那刻到现在，他已经演了一场宫廷戏，两场苦情戏，也只有他旁边严言这个大帅哥能这么淡定了，其他人都快被雷死。麦丁走过去坐在苏小米旁边：“这两位是……”
　　“对了，你看我还忘了，这个是杨辉和刘应星，也挺帅吧。”苏小米说。
　　麦丁点点头，一旁的闲不住的媒婆苏小米又接着说：“要不你们几个勾对一下？”
　　麦丁制止：“拜托，明天就是我圣洁的婚礼了，别搞的像个杂交场所一下好不好。”还真是保守无趣的人。
　　不过杨辉和刘应星这两个色胚还是赞成苏小米的建议的，本来只是陪他们来参加婚礼，一到了才发现全是美女，虽然两人都已经出来工作了，不过，有句俗话不是说过，狗改不吃屎。安素和白小思看着眼前两个男人，然后再把目光放到了正在聊天的安子晏和严言身上，一下看到两个这么极品的大帅哥在一起，不管是身体还是思想上，都是一种享受。
　　杨辉向白小思主动伸出手：“你好，我是杨辉，看着自己的初恋情人和别的男人结婚的滋味不好受吧，就让我来抚平你的伤口。”这么久不见，都快忘了杨辉也算个疯子，相比之下刘应星沉稳多了，白小思把曹成毅扯过来：“是啊，还没有看到麦丁在婚礼上被炸死之前，我的伤口是不会好的，不过可以给你介绍这个帅哥。”
　　曹成毅冲着杨辉帅气的眨眨眼：“HI~~”
　　杨辉脸色一惊，退回座位，正色道：“我现在可是警察局的头头，请你自重一点。”
　　麦丁不可思议的看着车上的人，周格和ELLEN正旁若无人亲吻，其他人更是无法无天，麦丁气呼呼的叉着腰：“腐败不堪，简直玷污了老子的婚礼，喂，你们男生坐左边，女生坐右边，有点秩序行不行。”
　　谁也没理麦丁，在一旁边的苏小米因为天天呆在家，好久没有这么热闹过，看着眼前的景象感叹：“多么和谐美满的景象。”
　　在一个小小角落的李明，看着这么多帅哥美女打成一片，简直悔死了，怎么没被爸妈生的好看一点，但他看到了苏小米和麦丁，给了他们一个大家都同病相怜的表情。
　　明天的婚礼安排在一个度假村，虽比不上什么马尔代夫，但是依然很美，是麦丁选中的，他第一眼从简报上看到就喜欢上了那个地方。一想到明天自己就要嫁给安子晏，心里说不出的欣慰和感动，透过黑色的车窗看着窗外飞快往后的物和人，唏嘘时间过的如此之快，不过至少自己有牢牢的把爱拽在手中，想到动情处，周围的喧嚣都变安静了，习惯性的伸手抓住了旁边人的手，他已经习惯了安子晏在他旁边了，然后含情脉脉的回过头，正想开口，却看到了苏小米，再低头看见两人握在一起手，慌神，连忙放开：“我，那个，你…”一慌就啥也不知道说。
　　倒是苏小米反应更激动，用手抓着自己胸前的衣服，拼命的摇头：“原来，你从始至终喜欢的都是我？对不对，你让我该如何抉择？”
　　麦丁使命的摆手否认：“我没有！！！”
　　苏小米哪里会理麦丁，把头撇过一边：“你都快要结婚了，而我已经是结婚的人了，而且我心里只有严言的人，对不起，原谅我没法给你承诺。”
　　“我呸！谁要你的破承诺，你瞎说。”麦丁着急的辨认。
　　苏小米扑上前去：“言~~~不能怪我，怪只怪我长得太英俊，现在麦麦都喜欢上我了，我以后要怎么面对安子晏。”说着抬起头，才发现膝盖的主人是安子晏：“你现在就在面对我。”苏小米面不改色的往旁边一挪，挪回严言的膝盖：“言~~不能怪我，怪只怪我长得太英俊，现在麦麦都喜欢上我了，我以后要怎么面对安子晏。”
　　为什么非要再说一遍，抬起头看到严言冷冷的脸：“给我自己回去坐好。”
　　“可是。”
　　“没可是，还有不准再吃零食了，今天的量已经被你用完了。”
　　“可是。”
　　“我不是说过没可是，回去坐好。”
　　既然严言都说话，一向对严言惟命是从的苏小米只好回到座位。
　　麦丁就差没有用头去撞窗户了：“我真没有，真没有，你不要玷污掉我的名声，我还想完好无缺，没有一丝污点的嫁给安子晏好不好。”
　　这话一说出口，所有人都目光都对准麦丁，白小思问：“你的完好无缺和没有一丝污点是什么意思？”
　　“还能有什么意思，我指的是任何一方面。”
　　“任何一方面？”安素也问。
　　“包括菊花？”ELLEN接着问。
　　麦丁差点被口水呛到，这群女的究竟是什么素质。
　　“你们个个是什么眼神，今天我就不怕告诉你们，老子还是清清白白的童子之身，像我这种素质高的人，那种事情肯定得留到婚后，你以为跟你们这些饿男欲女一样。”说过来，说过去，麦丁也就是个假正经的人。
　　别说其他人了，就连白痴苏小米都不相信麦丁的话，童子这种话他竟然说的出口。
　　“你们这么安静是什么意思？”
　　“我们在鄙视你。”
　　车里一阵哄笑，从始至终都没有参与在其中的安子晏和严言。
　　“你倒挺快。”严言说。
　　安子晏把头靠在车后座：“没办法。”
　　“你也有没办法的时候。”严言嘲讽。
　　“你就别说我了，你那么有办法，结婚这么久，苏小米怎么还是这样子？”安子晏盯着一旁笑的花枝乱颤的苏小米。他们两个都明白，安子晏说的这样子，到底是什么样子。然后安子晏再看着麦丁：“看来注定该我们倒霉。”
　　“觉得倒霉还结婚？”
　　“我这不是下来陪你吗？”
　　安子晏的手越过苏小米的背后，轻轻的搭在了麦丁的手上，麦丁转过头，两人的眼神对上，麦丁歪着头冲安子晏笑了，眼睛弯弯的，陷入甜蜜里。
　　车子驶达的时候，所有人跳上车，扑面而来的风暖暖的，在寒冷的冬天竟然这片天地如此温暖，安素和白小思拉着安子晏、严言往前面的酒吧走：“我们把那酒吧包起来，今晚是单身派对。”
　　麦丁和苏小米也跟着，被周格伸手拦住了：“不好意思，单身派对夫人请止步。”
　　苏小米不乐意了：“凭什么，凭什么，凭什么啊。言都可以去，我怎么就不可以去了。”
　　“是啊，我这不是还没成为夫人吗，苏小米可以不去，我为什么不能去。”
　　“不好意思，这是规定，你们好自为之。”说着把房间钥匙扔给两人，留下一脸灿烂的微笑。


　　你是男的，我也爱 9 婚礼是什么？

　　单身派对就是糜烂生活的绝对写照，现在酒吧里乱成一片，跳着钢管舞的美女和只穿着火红色三角裤的肌肉男。空掉的酒瓶散落一地，连严言和安子晏都没有躲开，特别是安子晏被灌了好多酒，这似乎是个传统，在单身派对上新郎是绝对不能清醒的。音乐震耳欲聋，安子晏靠在沙发上，用手揉着太阳，以缓解头痛。
　　这边相比较之下，就显得冷清很多了。麦丁从厕所出来，看到苏小米在开电视，麦丁也跟着坐在那里，现在他的心情和脑子虽然没有之前那么慌张了，但还是感觉像是有什么东西提着一样，只要没和安子晏结婚，他就放不下心，只好以看电视来分散一下自己的思想。
　　电视台正在播放一则紧急新闻：前晚，XX渡假村一名男子被强暴后，被凶手残忍杀害，警方已经确认了罪犯。这时画面上出现一张男人的脸，长的凶手恶煞，是个光头，脖子上那条龙的纹身显得那么骇人，主持人继续说：此男子仍在外逃，希望群众看到此罪犯后立即通知警方，也提醒广大市民深夜出行注意安全，本台会继续跟踪报道。
　　麦丁一惊，从心里冒出阵阵凉意，电视上的XX度假村，就是自己准备婚礼的地方，他很不安，总有一种不好预感，该不会出什么事情吧。按道理这种时候旁边的人应该劝麦丁安下心来才对，结果苏小米比麦丁还怕，关掉电视机，然后把房门反锁好，再把窗帘拉上，拉开窗帘的一角偷偷的往外望，火上添油的说：“麦麦，你听到刚才新闻说的没有，罪犯的目标是男人，那我们就危险了，你说我们会不会已经被盯上了，万一，我被OO了，再被XX了，要怎么办？”
　　“应该没那么倒霉吧，不是一向都是大圆满结局吗？”这句话与其说是在安慰苏小米，不如说是在安慰自己。
　　“那可说不定，万一她突然反悔了呢，怎么办，怎么办，怎么办，我那时就叫严言请几个少林寺的来保护我，他不信，他和安子晏倒是可以对付歹徒，我们呢，像花一样脆弱的我们，只要轻轻一捏就会折断。”
　　麦丁被苏小米说的越来越不安，在犹豫着要不要打电话给安子晏。苏小米一脸恐怖的靠近麦丁，小声的说：“如果你在结婚的前夜被坏人强暴了，那可是大悲剧了。”
　　“我呸，你别咒我好不好，哪里有你说的那么悬乎。”
　　苏小米拍拍麦丁的肩膀：“不过，麦麦，我会保护你的，幸好我早有准备。”苏小米拿出自己庞大的背包，在一堆零食的下面摸出一把锤子，一瓶防郎喷雾，西瓜刀等一连串奇怪的东西，苏小米手里舞动着西瓜刀：“零食只是我的掩护而已，让敌人放松警惕，然后一锤致命，你尽管放心了，有我在，绝对没有人敢破坏你的婚礼。”
　　麦丁冷眼盯着苏小米：“我看最该防的就是你。”
　　这时天空一阵惊雷闪过，轰鸣声响彻整片天地，大粒大粒的雨滴从天空坠落下来，打在树上，屋顶上，窗户上，周围响起了OO@@的声音，明明看了天气预报，怎么会说下雨就下雨，明天这场雨会停吗？麦丁皱着眉头望着窗外，路灯微弱的亮光像随时会被黑暗给吞没，麦丁心里默默的向天祈祷希望明天一切就照自己所安排的进行，会的！会吧？
　　祈祷是一回事，而老天会不会兑现这份祈祷又是另一回事了。
　　次日，雨依然在下，双方的父母都在中午12点之前赶到了，婚礼原定地12点整开始举办，美丽的婚礼大堂，到处都布置着幸福的颜色，现在却格外的冷清。外面淅淅沥沥的下着小雨，乌云密布，暗沉的天空就像麦丁此刻的心情，他咬着下唇，望着门外，还有十分钟就要12点了，除了家长以外，一个人都没有。麦丁的新衣服都被他捏皱了，苏小米边在旁边安慰麦丁，边一个劲儿的打所有人电话，没有一个人接听的。苏小米勉强的扯起笑脸：“麦麦，别担心，说不定他们在给你准备什么惊喜呢。”
　　麦丁看了看苏小米，他还真宁愿相信苏小米有什么所谓的惊喜，可是连苏小米都觉得自己这话说的太牵强，更何况是麦丁，有什么惊喜需要错过婚礼吗，那一群人根本就是喝的酩酊大醉，完全忘了还有结婚这件事，平时的麦丁早就在一旁吱吱喳喳的埋怨了，可是现在的他心里浮起的是悲伤和无奈。
　　12点的钟声仓促的响起，清脆的声音仿佛是一种讽刺，麦丁的心终于沉了下去，脸色苍白、面无表情，只是咬着的下唇越来越用力，他真不敢相信，安子晏竟然错过了婚礼，他们的婚礼。前几天一直在忙，忙着布置，忙着装饰，忙着如何让自己的婚礼更完美，虽然有点慌忙，有些地方是做的不够好，可是麦丁竟然忽略了最关键的，就是这场故事的男主角，如果他不在，这一切又是什么意义？
　　时间一分一秒的过去，家长们都陪着麦丁在等着，这让麦丁更觉得颜面无存。
　　麦丁妈终于忍不住凑了过来，一脸担心：“怎么回事？小帅怎么还没有来？”
　　看着麦丁妈，麦丁都不知道自己要如何交待了。只是沉默着，望着大门，希望下一秒安子晏就会出现在那团光明中。
　　吴馨幸灾乐祸的说：“估计是我家小晏终于想通了，知道结婚就是件最错误的事。”
　　这话引起了麦丁妈的不满，本来麦丁妈也是个急脾气：“孩子都快要结婚了，你说这种话是什么意思，好像我们家麦丁死贴你们家一样，不就是有几个破钱吗？
　　瞎得意什么？”
　　安迅和麦丁爸都拉着自己的妻子，明明就已经够乱了，两人还在闹。
　　“不是你家麦丁倒贴我们子晏，还会是我们子晏主动要求的？说出来谁信，简直是笑死人。”
　　“你这女人怎么这么讨厌，如果看不起我们，我们不嫁了还不行吗？”
　　安爷爷也在旁边劝：“一人少说两句，今天是大喜日子，你们这样像什么话。”
　　“什么大喜日子，哪来的喜？”这话一说出口，所有人都沉默了，苏小米都没见过这种场面，有点被吓到，更不知道要怎么办，只是偷偷的瞄麦丁，麦丁看了看时间，竟然已经五点了，他一直站在那里等了安子晏那么久了，他一直告诉自己，如果安子晏会出现他就既往不咎，当做什么都没发生，继续这场婚礼，可是越等下去，麦丁的心越冷，他扯起嘴角笑了笑，那一抹笑容里包含了太多了，这次，安子晏太过份了。
　　麦丁冲进细雨中，不顾一切的往酒吧跑，苏小米也追了出去，什么脸都没有了，等不到他，就去找他，麦丁觉得此刻的自己卑微的可怜，好不容易跑到酒吧，麦丁已经上气不接下气，推开门，就看到一群人东倒西歪的躺在沙发，地上全是酒瓶，麦丁环顾了一下，却没有看到安子晏的人影，他抓起睡的迷迷糊糊的李明：
　　“李明，喂，醒醒，安子晏呢？”
　　李明睁开眼看到麦丁，神色突然有些不自然，这点细微的表现让麦丁有不好的直觉，李明支支吾吾的说：“麦丁，昨晚安子晏确实喝多了，有些事情并不是你所想的那样，你也知道，酒醉后有些事，自己都没意识。”李明不知道要怎么说，怎么解释都觉得不对劲，他甚至都不敢直视麦丁的眼睛。
　　麦丁听不懂，更加抓狂了，像疯了一样摇着李明：“我问你他在哪？”
　　李明被麦丁的样子吓到了，只好伸出手，指着楼上，这下面是酒吧，上面是供人休息的包房，麦丁跑上楼，一间一间的打开看，等他打开到第三间时，他握着门柄的手冰凉，简直不敢相信自己眼前所看的一幕，他突然很想回到婚礼，当做什么都没看到，什么都没发生过，至少在那里等是失望，而此刻是痛。
　　他看到地上衣服落了一地，还有女人的贴身衣物，高跟鞋颓然的倒在地上，安子晏和一个女人躺在床上，而这个女人不是别人，却是白小思。麦丁嘴里喃喃的念着：“不可能，不可能会这样。”
　　声音吵醒了床上的两个人，白小思撑着懒腰从床上坐起来，突然发现不对劲，自己什么都没有穿，再看看旁边，竟然睡着安子晏，还有门口愣在那里的麦丁，突然她意识到发生了什么事，昨晚喝多了后，什么记忆都没有了，她裹着被单，露出光滑的肩膀：“麦麦，你听我说，我，我不是故意的，我不知道，对不起，我不知道为什么会这样。”白小思哭着向麦丁解释，眼睛里流出了泪，但依然美丽，美丽的让人情不自禁。这是麦丁第一次看到白小思哭，他的脑袋就像炸开了一样，不知道要怎么办。
　　安子晏的表现比白小思要冷静点，但脸色同样很难看，他站起来走到麦丁面前，伸手想抚摸麦丁的脸，麦丁僵硬的闪开了，全身都在发抖。
　　安子晏声音让麦丁痛彻心扉：“那，这婚，你还想结吗？”
　　麦丁瞪大双眼看着安子晏：“你怎么可以这样对我，你怎么可以？你有没有想过我的感受，我们都快结婚了，你，你要我怎么办，安子晏，我真的，好恨你。”
　　说完推开安子晏就跑了，他听到安子晏在后面叫自己，但他没办法回头，不管是不是自愿的，麦丁是个人，是个很普通的人，他根本就没有办法坦然的接受这一切，刚追上来的苏小米，看到麦丁又跑走了，伸手想阻止，却来不及了。
　　蒙蒙细雨已经停住了，麦丁漫无目的走在街上。
　　婚礼什么的，都已经没了，接下来的路自己要怎么走，果然就连幸福都不能太完美，老天会嫉妒的。
　　心痛影响了麦丁的一切感观，天越来越黑，他忘了很多，忘了那天看到的新闻。也听不到身后危险的脚步声。


　　你是男的，我也爱 9 童话。

　　-路灯熄灭了，麦丁抬起头，是停电了吗？周围伸手不见五指，麦丁这才感觉到恐怖，他拿出手机来照明，亮光只足以照到眼前一小片地方，麦丁只觉得头皮发麻。从酒吧出来有两条路，一条是回去礼堂的，一条是现在自己正在行走的根本陌生的不得了的路。可麦丁根本就不想再回礼堂，却冲动的选了这条走，现在麦丁都不知道自己身在何处，不过很快，他又自嘲的笑笑，离开了安子晏，似乎一切都变得没有任何意义。一想到不久之前看到的画面，麦丁的心就像有双手在揉一样，揉的痛。
　　麦丁问自己，真的会原谅安子晏吗？也许他并不是故意的，可是就算自己原谅了，心里那个伤口也无法真正愈合了，麦丁做不到，真的没有办法。
　　在麦丁陷入痛苦的思想挣扎时，突然听到身后不远处传来一阵沉重的呼吸声，麦丁只觉得背后一凉，吓得汗毛直立，转过头去，举起手机照了照，怯生生的问：
　　“谁？谁在那里？”
　　空荡荡的地方没有人回答，但呼吸声依然还在，麦丁不敢再向前了，静静的听着周围的动静，拿着手机的那只手，还在发抖，现在大半夜的别说人了，连辆车都没有，更何况这是度假村，不像城市里。
　　安静的地方传来的脚步声，让麦丁更害怕了，转身就开始跑，后面的脚步也开始跑起来，麦丁想大叫，却无奈这样飞速的跑着，根本就没有办法使出其他力气来，最后就连麦丁跑步的速度也变得越来越慢，被身后的人扑到，麦丁终于尖叫了，被一双大手捂住嘴巴，手机掉到麦丁的旁边，麦丁借着屏幕光，看清了那个男人的脸，瞳孔都放大了，这是上次通缉的那张脸，光头，一脸凶相，脖子上还有一条龙的纹身，绝对错不了。真人比电视上更强壮，更可怕，麦丁的身体瑟瑟发抖，紧绷着，男人俯身在麦丁耳边轻声说：“放松，我的东西会让你快乐的。”
　　麦丁听着龌龊的言语，拼命的摇着头，他想到了安子晏，想到了他们以前的种种美好，而现在，麦丁有些绝望了，现实永远都不比上偶像剧情节那么巧，安子晏会突然出现来解救自己，在这种黑漆漆的地方，谁又能看得见呢？现实就是残忍的要命，麦丁宁愿死也不想被他玷污，一切都完了。突然麦丁有些想笑，自己一直想要轰轰烈烈的过一场人生，可这场人生太过轰烈时，却承受不了。
　　安子晏，你在哪呢？为什么你做了这种事情，我却在快要死时还会想起你，真是不甘心啊。
　　“想什么呢？”男子发现麦丁有些出神。
　　麦丁紧闭着双眼，不予理采。
　　“不想看看我的东西吗？”男子低声轻笑。
　　麦丁一阵恶心，他胃直翻涌，无奈被男子捂着嘴，周围静的可怕，男子的呼吸喷到麦丁的脸上。只能蹬着双腿，可被男子重重的牵制住了。
　　“老子叫你睁开眼。”
　　麦丁眼睛闭得更紧了，他死也不愿睁开眼睛。也不敢发出任何呜咽声，他看过电影，那些变态听到这种声音反而觉得更爽，他们就喜欢这种征服别人的感觉。
　　麦丁好怕，怕的只有一件事，那就是再也看不到安子晏，他彻底的绝望了，果然什么美好都是假的，世界已经黑暗的容不下美好，战栗的身体，在眼角快要流下泪的一刹那，麦丁闭着眼睛的感觉到了亮光，那个变态想干嘛，他终于睁开了一只眼睛，想看个究竟，歹徒手里竟然捧着一束扎好的星星，那些星星像花一样美丽，却又比花更明亮，发着璀璨的光芒，那是只有在童话里才会有事物，竟然穿梭到了真实世界，麦丁茫然的看着，歹徒那张凶恶的脸和他手上拿的东西简直就成了极大的反差，那个人松开了麦丁的嘴，竟然笑着把那束发光的星星递给麦丁：“结婚快乐！我都说了我的东西会让你快乐的。”
　　“啊？！”麦丁蒙了，傻了，不知道到底发生了什么，是自己在做梦吗？还是自己已经被歹徒无痛处死了，却没有知觉。
　　这时一束投照光打在前面，麦丁有些不适应突然的光亮，投照灯打在了一个大型的白布上，像放电影一样，上面开始出现字体：
　　“请安静的看完接下来的一切。”字体淡出，又一行字体显现出来。
　　“事情其实是这样的：”画面出现苏小米鬼鬼祟祟的脸，地点是在昨晚的住的地方，麦丁自己怎么没有发觉有摄像头，苏小米正在把一个U盘插在电视，然后把电视调到播放USB，正巧麦丁从厕所走出来，就看到了那段录好的新闻，看完后，苏小米在第一时间把电视关了，以免被发现，这一切，麦丁竟然完全没有察觉。这段录像拨完后，苏小米的身影出现在屏幕上，清了清喉咙：“HI,麦麦，惊喜吧，当然我还是要感谢安子晏把这个戏份最多的角色的分配给我的，我对自己演技还是挺满意，幸好我平时有天天在练，宝刀未老，没有辜负组织对我的信任。”这时，严言也出现了，捏住苏小米的脸：“你的演技太浮夸了。”
　　“会吗，我觉得扑实、动人，那时候山楂树的男主角就是为我量身定做的。”
　　“老子看你就是个人渣。”严言拖着苏小米想走，苏小米有些不愿意：“让我再说一句，就一句，求求你了，好不容易上一回电视，你就不能让我再说一句。”
　　严言白了苏小米一眼，苏小米再次清了清喉咙：“当然，其实我最想演的是小思的角色，虽然戏份不多，但是非常有挑战性。”
　　严言一脚就把苏小米踢出了拍摄范围，然后慢悠悠的离开了。
　　麦丁愣愣的坐在地上，完全反应不过来，刚才那个男子不知道什么时候走了，不过这不是麦丁最关心的，疑问正在一一解答。屏幕切换到下一个场景，婚礼现场，麦丁还没有来的时候，麦丁妈拼命在做深呼吸，练着自己的表情，还一边问麦丁爸：“这样够生气了吗？呆会儿有场吵架戏，这辈子第一次演戏，不能拖后腿才是。”然后又是下一个画面，麦丁跑着冲进细雨中，他一跑远，家长们全都松了口气，切开摆在那里的蛋糕，边吃边聊，热络的不得了。
　　第三个场景就是酒吧了，苏小米事先通知了他们几个，所以等麦丁快要到时，全都东倒西歪，李明倒下去时，喝了口酒，接下来的一切就是麦丁的质问，等麦丁上楼后，杨辉和刘应星都冲李明竖起了大拇指：“行啊，演技不错，比苏小米那小子逼真到哪里去了。”
　　第四个场景就是床上了，白小思把衣服弄乱扔在地上，然后再把头发那些弄得乱乱的，问安子晏：“呆会儿我哭不出来怎么办？”
　　“我会帮你的。”安子晏冷冷的说，所以那场哭戏到来的时候，安子晏偷偷把被子里的手伸到白小思的腿上，狠狠的，非常狠的捏了一把，疼的白小思的眼泪一下就飚了出来，从床上站起来，完美的完成了这一场戏。等麦丁再一次跑完时，白小思扔掉被单，里面穿的是一件裹胸的贴身短裙，骂安子晏：“前夫，你下手是不是太狠了一点。”
　　安子晏耸耸肩，一副不关自己事的样子。
　　这下麦丁终于豁然开朗，心里的感觉，简直无法形容，他应该早就想到，自己生日的时候安子晏就整过自己，结婚又怎么可能老实安分？只怪自己太傻，也怪安子晏的骗局越来越大，越来越逼真，而且这次的群众演员未免也太多了，麦丁从地上站起来，拍拍自己的屁股，对着屏幕破口大骂：“你们这是他妈的合伙起来坑爹呢。”
　　这场电影还没有完，字又开始出现。
　　“你喜欢童话故事，你喜欢奇幻电影，你喜欢独角兽，小精灵好多好多，你喜欢的全是些幼稚的东西，可有什么办法，我只喜欢一样，那就是你。”
　　“所以你想要个终身难忘的，我就给你。”
　　“让你那个沉闷，循规蹈矩的破礼堂见鬼去吧。”
　　“婚礼并没有结束，只是才开始而已。”
　　“准备好了吗？我们结婚吧。”最后一行字淡出，屏幕上出现了除了安子晏的所有人，个个脸上的绽放着笑容，齐声送来了祝福：“麦丁，祝你结婚快乐。”
　　刚刚愤怒的情绪的还没有消化完，感动就已经扑天盖地了，安子晏就是有这样的本事，把麦丁的心折腾的乱七八遭，投照灯暗了下去，布垂了下来，周围又恢复了黑暗了，只有麦丁怀里那束星星还在闪闪发光，这时远处的路灯亮了起来，左右两边，一排一排的开始亮，麦丁眯着眼睛却看不清楚，只听到清脆的响声，路灯慢慢的从远方亮了过来，麦丁这才看清发出响声的东西是什么，他的心脏停了那么一拍，倒吸着冷气，那是一匹雪白色的马，白的耀眼，马的头上被装了一只角，跟童话里的独角兽一模一样，而那匹马上坐着的正是王子殿下，穿着笔挺的欧洲王族服装，柔和的路灯照在那张无与伦比的脸上，帅气的让麦丁晕呼呼的，但很快麦丁还是理了理自己那股无法收拾的感动：“你还是不是人，连结婚你都整我？”
　　安子晏笑笑，用的是那种干净、温暖的笑容，冲着麦丁伸出手：“愿意吗？”
　　麦丁连想都没想就伸出手：“不愿意的是笨蛋。”
　　安子晏向上拽了一下，麦丁就骑到马上，坐在安子晏前面，安子晏的手越过麦丁的腰，牵住缰绳，双脚轻拍马肚子，那匹马就走了起来，麦丁惊叫一声，完全忘了之前那个巨大的恶作剧，双手轻轻的摸着柔顺的马毛。
　　“安子晏，你总是给我最想要的。”
　　安子晏没说话，麦丁看了看表，还有二十分钟就过十二点了，他有些惋惜的说：“不过，情人节都快过了。”
　　“谁说今天是情人节了。”
　　麦丁一愣，可是日历和自己手机明明显示，很快，麦丁就抑制不住把身体往安子晏怀里缩，原来，这又是骗局中的一点。麦丁仰起头，亲了一下安子晏的下巴。
　　期待着，这场刚开始的婚礼。
　　你的爱太绵，太甜，粘的我无法动弹。
　　安子晏，吃了我吧！
　　（哎呀，只是昨天没来得及写这一章，害我家安子晏被骂了，不过至始至终我都是安子晏的家属，永远爱他的。谁让他像我，喜欢整人呢。）

你是男的，我也爱 9 继续童话。

　　-麦丁坐在马上，侧过头问安子晏：“安子晏，你就算想给我个惊喜，也用不着这么整我吧？”
　　“我满足了你的这些恶趣味，你也要满足一下我的嘛。”安子晏说的理所当然。
　　麦丁就有些不服气了：“你都不知道刚才我有多难过。”
　　“你以为我穿成这样就不难过？”不过安子晏说的也对，安子晏布置的这一场童话般的婚礼，对一向冷漠和讨厌的肉麻的他也是一种折磨。
　　“你也可以不用穿成这样。”麦丁努努嘴。
　　安子晏低下头从背后磨蹭着麦丁的耳朵，在他的耳旁轻轻的呵气：“我穿成这样，还不是为了让某人高兴。”
　　一句话就可以融化一颗心，但麦丁明知故问：“某人是谁。”他就想听安子晏把自己的名字说出来。
　　“你都不知道，我就更不知道了。”
　　“安子晏，你！”麦丁用手肘撞安子晏的肚子。
　　安子晏轻笑，麦丁一愣，今天安子晏的笑容特别多，多的觉得这是在梦里，安子晏扬扬下巴，望着前面：“到了。”
　　这下麦丁才是真的到了梦里，不可置信的看着眼前的城堡，还有遍地的五彩的气球，城堡上的灯发出柔和的光芒，照亮了那一整片天空，一条红地毯从城堡雄伟的大门延伸到麦丁的眼前，地毯周围堆放满了气球。还有整齐的穿着士兵服装的人。
　　安子晏跳下马，麦丁还呆在马上一动不动，被眼前这翻美景给彻底的震撼了。
　　“这，这，怎么，城堡，有，在这里。”话都说不完整了。
　　“这里本来就有城堡，那份简报是我特意放在你桌上的，只是稍稍被我隐瞒了城堡这部份而已。”
　　“你怎么就知道我会选你那份简报上的渡假村！”
　　“你喜欢什么，我还不清楚？”
　　原来一切都是安子晏一手安排好的，麦丁都不知道要用什么样的表情来应对这样的场面，是该哭还是该笑？他朝安子晏伸出双手，安子晏把麦丁从马上抱了下来。
　　牵起了麦丁的手，踏上红地毯的那一刹那，站在两旁的人都一齐把手放在了自己的胸口上，微微低头，谦卑的迎接，麦丁的每一步都显得小心翼翼，好像怕一时大意就会踩碎这场婚礼一样。等他们走到城堡门口时，那宏伟的大门的打开了，麦丁爸穿着国王似的衣服站在那里，虽然样子有点滑稽，但是麦丁却一点笑意都没有，虽然有被所有人整了，但是这场精心安排的婚礼还是成功虏获了麦丁的心。
　　这时头顶上方垂下了白纱，四面把麦丁包围起来，安子晏不知道什么时候已经不在麦丁的身边，麦丁爸也走进了幕帐中，麦丁有些局促不安，麦丁爸笑着把麦丁的手放进了自己的臂弯里，大堂的指针到了12点的数字上，音乐响起来了。
　　麦丁被麦丁爸带了出去，看到了属于自己一个人的童话世界，打扮成白雪公主的白小思，灰姑娘ELLEN，所有的每个人都变成了一个角色，安子晏站在不远处，微笑着看着自己，像王子一样他，给了自己一个王子才能给的婚礼，安子晏走上前来，从麦丁爸那里接过了麦丁的手。一直走到平台上，打扮成帽子先生的牧师已经站在那里：“还有什么话要说的吗？”这牧师的这句话感觉怎么像临死之前问的话。
　　麦丁着急的脱口而出：“我愿意。”会不会太猴急了一点，也不太矜持了。
　　牧师轻声咳了一下，问安子晏：“你呢。”
　　安子晏望着麦丁，在这种温柔的眼神中，麦丁觉得自己快要融化了，安子晏轻声的说：“亲爱的，你今晚看起来美极了。”说完把麦丁拉到自己面前，就低下头烙下深吻。
　　下面传来了欢呼声，两个背上插着翅膀的小精灵端着戒指走了上来，而且这两个小精灵都是男孩子，还真是贴切主题。帽子先生又再次咳了咳，想禁止住这个场面，毕竟还没有开始宣誓呢，下面就数打扮成海绵宝宝的苏小米最激动，红着脖子在下面激动的嚷嚷：“舌吻，舌吻，舌吻。”一旁的严言给了苏小米一眼，苏小米就安静了，然后再瞅瞅严言：“言~你也太不配合了，都说全要打扮成童话里的人物，你穿的像个正常人一样不是摆明了不合群吗。”
　　让严言穿那些滑稽的衣服，他是做不到的，他甚至能看出安子晏穿着他那套王子的衣服有多难受：“谁告诉你海绵宝宝是童话人物的，充其量也就是个动画人物。”
　　“不会吧？你在家里的时候怎么不提醒我，你知不知这套衣服带过来有多重啊，真是过份，早知道我就打扮成HELLO，KITTY了。”
　　“当我什么都没说。”
　　麦丁偷偷把自己准备好的宣誓塞给了帽子先生，并冲他挤眉弄眼，示意帽子先生照着他写的来，帽子先生皱了一下眉，还是满足了这位新人的愿望：“安子晏先生，今天是神圣的日子，相信你应该不会冒着天打雷劈的危险说出拒绝的话吧，在以后的岁月里，你愿意从此疼麦丁，不捉弄麦丁，不叫麦丁弄这弄那，麦丁说话时你不能不理他，麦丁可以随便弄你的钢琴而不会被骂，麦丁可以随意的出入房间，麦丁一天可以说超过十次的肉麻话，每天都要对麦丁说你爱他………”这哪叫宣誓，简直就是一张愿望清单了，连下面的人都听得直翻白眼，安子晏在帽子先生还在读的时候，打断了：“我拒绝，别罗嗦，快点。”
　　“为什么啊，我觉得这宣誓挺好的。”
　　“要求的太多，只会害了你自己。”安子晏冷冷的说，然后扫了一眼帽子先生，帽子先生一惊，快速的说：“在接下来的日子里，你们愿意同居、相爱、不能生孩子的过一辈子吗，并永远不违背誓言互相爱对方吗？”
　　麦丁不愿意了，这是什么宣誓，简直就是在戳自己的痛处，自己是不能生孩子，我怎么了我。
　　“我愿意。”安子晏很配合的拿起戒指，再牵起麦丁的手，轻轻的把戒指套到了麦丁的无名指上，麦丁看着手上的戒指，再看着安子晏，心里有万千的情绪却全部都被堵塞住了，只能傻傻的拿起戒指，套在安子晏的手上，然后跳到安子晏的身上：“我愿意，我愿意！”
　　自己等这一刻到底是等了多久，麦丁已经记不得了，当这一刻真真切切的来临时，却又变得那么的不真实，胸口那颗不安份的心，一直不停的跳动着想要表达对你的爱。从最开始的相遇一直到现在，忘了中间有多坎坷，却把所有幸福的碎片牢牢的刻在了心里。
　　没有奢华的，我们平凡的爱，一直正在进行中。
　　周围的灯光暗了下来，只有中间还有暗一个大圆圈，小矮人乐队轻轻奏响了歌曲，安子晏微微欠身，绅士的冲麦丁伸出手，麦丁以为安子晏要邀请自己跳舞，那个后悔啊，那个时候怎么不多学点交谊舞步，总不能让这么完美的婚礼被自己那不完美给破坏了，正当麦丁在为难的时候，安子晏已经强行把麦丁拖到圆圈里，麦丁只好硬着头皮，摆出交谊舞的姿式。
　　“你干嘛。”
　　“不是跳舞吗？”
　　“谁要跟你跳舞了。”
　　“那你是~~~啊~~~！”麦丁惊呼，吓坏了不少，原来这不只是个圆盘，还是个伸降梯，梯子越来越往上，直到到了楼顶，微微的凉风吹到麦丁的脸上，从高处可以眺望到整个渡假村，灯火辉煌，只可惜天空只有那么几颗星星，就算安子晏再会安排，也不能敌过老天吧，下面传来了苏小米的声音：“麦麦，把花扔下来，扔下来啊。”
　　白小思和安素把苏小米挤开：“你在这里凑什么热闹，接花我们这种未婚做的事，你一个已婚妇女跑来这里瞎参合干嘛。”
　　“什么已婚妇女，你们两个说的真过份，明明就是已婚少妇，再说结婚了就不能接了，我就喜欢那束星星花，多漂亮啊，我还要拿回家去呢。”
　　麦丁笑笑，从高处抛下了花，下面抢成一遍，明明都不是想结婚的人，就喜欢抢，争个好彩头，连麦丁妈、麦丁爸和安爷爷也在那里抢，这不是存心胡闹吗，不过事实就是越不想要，它就越要冲你来，星星花直直的落到了在一旁站在严言的怀里，苏小米那个感动啊，眼泪都快要飚出来了：“言~~我就知道你最爱我，知道我喜欢，特意抢给我的。”
　　“你想太多了。”不过严言还是把那束星星花扔给了苏小米，苏小米高兴的捧关花摇头晃脑的。其他人无趣的散开，全都朝城堡门外走去。
　　扔完花，麦丁偏着头问安子晏：“带我上来干嘛，这上面也没什么嘛。”
　　麦丁环顾四周，除了眼界比较开阔以外，啥都没有。安子晏吹了一声响亮的口号，麦丁就惊奇的看着下面四周黑暗的地方，出现了许多点点的亮光，像萤火虫一样，那些“萤火虫”越飞越高，麦丁这才看清，原来是孔明灯，一盏一盏慢慢升空，汇聚成无数盏，越来越高，飘过城堡，飘过麦丁身边，飘到天空，形成了触手可及的星河，麦丁伸出小指勾住安子晏的手。
　　今天已经有太多的惊吓和感动，一直没有停止过，可是却一浪高过一浪。爱情的味道，飘到空气中，溢满整个世界。
　　“我从来没见过，你还有这么温柔的一面。”
　　“那你最好有心理准备，这是你这辈子最后一次见到了。”
　　“你这话什么意思，就不能一直保持下去？”
　　“我已经长成这样了，还要保持温柔，这么完美，做人很累的。”
　　“你个臭不要脸的。”
　　麦丁把头靠在安子晏的肩膀上：“安子晏，我们会一辈子在一起的，对吧？对吧！”
　　“恩。”
　　“安子晏。”
　　“恩。”
　　“谢谢你给我的一切。”
　　“这是你本来就该拥有的。”
　　也许我们的爱情得不到多数人的祝福，也许别人始终不能理解，那样的你和这样的我，怎么会在一起；也许以后的路会走得更辛苦。但也许这个词就是个假设，真正摆在眼前的是，我们得到了那些爱我们的人的祝福，那样的你娶了这样的我，以后这条路都会一直有你。
　　不学会幸福的人，是傻瓜――再次END――也许会有番外，也许吧。




☆、番外1：很小、很大

你是男的，我也爱 10 番外1：很小、很大

   
本来寒假就短，先是东跑西跑，又是结婚，弄完这些后，整个寒假日子也没剩下多少。麦丁愁啊，愁的小脸皱成了一团，这不还没度蜜月吗？当然也是可以请假的，可是这学期自己马上就要竟选学习委员了，好不容易安子晏帮自己作弊了，虽然是他一厢情愿的，自己可不会赞同这种非常不道德的行为，可是不要白不要这道理谁不懂啊。

    
麦丁背着手在安子晏的身后来回踱步，一个劲儿的叹气，不过丝毫不影响安子晏正在弹琴的雅兴，麦丁偷瞄安子晏，也许安子晏只有在弹琴时，才不是个坏蛋。他见安子晏不理自己，用背抵住安子晏的背，一前一后的晃，安子晏这才停住了。

    “安子晏，你说我是选学习委员呢，还是去度蜜月呢？”

    “学习委员。”

    
“好啊你，就摆明了不想跟我去度蜜月，现在婚是结完了，你就觉得我完完全全属于你了？你做你的白日梦吧，你对我不好，我照样可以反悔，那马尔代夫是什么地方，我做梦都想去的地方，你怎么就狠的下心，我们才新婚。”

    面对麦丁的指责，安子晏只是耸耸肩：“那就去马尔代夫。”

    
这下麦丁又变脸了，苦着个脸：“我怎么可以因为一时的娱乐，而放弃我的学业呢，一失足成千古恨，我上学期那么努力表现，还不是为了选个学习委员，要是去了，就错过了，那还不得悔恨终身，我做梦都想当学习委员，为祖国做点贡献，你怎么就狠的下心，我们才新婚。”

    安子晏冲着麦丁笑笑，俊脸上露出让人毛骨耸然的笑脸，麦丁很明白，安子晏的笑只有两种，一种让人欲罢不能，一种让人生不如死，现在他的脸上的，就是属于后者。

    安子晏拍拍身边的位置：“来，我们坐下来讨论这个问题。”

    “别啊，我屁股上有痔疮，坐不下来。”

    “你屁股上就是有肿瘤都得给老子坐。”

    
麦丁战战兢兢的坐了下来，心想不对啊，都结婚了自己干嘛还要那么怕安子晏，自己从来就没有理由怕安子晏，一想完，底气足了，再看安子晏的脸，又泄了气，麦丁也就敢使点阴招，偶尔整下安子晏，但是要谈到正面冲突，他自己心里也非常清楚，无论是智力和体力，他都是抵不过的，麦丁认了。

    “也不看看你那熊样，还当学习委员，还为祖国做贡献，你消失在祖国里，就是对祖国最大的贡献。”

    “我……”

    “我什么我，大清早就在这里罗嗦。”

    “可是我纠结啊，两样我都想去，你敢说你就没有什么时候两样都想要，却偏偏只能选一样的痛苦心情？”

    “你纠结个屁，选完学习委员再去马尔代夫。”

    “对啊，我怎么没有想到。”麦丁突然有种茅塞顿开的感觉。

    
安子晏正准备弹琴，麦丁抓住安子晏的手，露出笑容，安子晏很明白，麦丁的笑也有两种，一种是发自内心灿烂的傻笑，另一种就是有求于人，谄媚的假笑。现在挂在脸上的就属于后者。

    “老公~~”没事时，就安子晏，安子晏的瞎叫，有事时，老公这两个字就派上用场了，声音还提高了八度，来回的打转。

    “怎么？要我送你去死？”

    
“少说些不吉利的话，那个，你也知道我人气不怎么行，所以在选学习委员时，你能不能帮我说说好话啊，我老公是谁啊，只要一句话，全班那些女生还不个个跟吃了似的，反正你的样子平时也没啥多大的用处，现在正好可以发挥发挥。”

    到底安子晏和麦丁谁更坏，这还真说不准。

    安子晏冷眼看着麦丁那张眼睛都快被挤没了的脸：“哟，这谁啊，这不是一向以正直为骄傲的麦丁吗，竟然做这种没皮没脸的事。这叫作弊知道不，无耻。”

    
一句话戳中了麦丁的要害，但他还是忍不住理直气壮的嚷嚷：“老子这辈子都正直了20多年，我就不能无耻一回？我做人得多累啊，再说，我们都是一家人，你这人怎么这么不厚道，我把自己的以前所有的第一次和以后所有的最后一次，不管是心灵的、身体的全都无私的献给，你看你这白眼狼怎么回报我的。”

    安子晏眯着双目扫了麦丁一眼，提醒他说话的态度，有时安子晏还真不明白麦丁，生活中心完全放错了方向，有些重要的事他不管，有些鸡毛蒜皮的小事，比谁都还较真。

    “晚上吃什么？”安子晏转移话题。

    这话一说出口，麦丁又变了那种笑脸：“这个，最近我不是在筹备竟选学习委员吗？没功夫去买菜。”

    
安子晏站起来，越过麦丁：“又去外面吃？老子到底娶你来做什么。”说是这样说，安子晏还是朝门口走去，麦丁也跟了过去：“你看你这话说的多没水平，你要是真想吃我做的菜，你就跟我直说啊，honey，人家好想吃你滴菜哦，那我还不得飞一样跟你做一桌满汉全席啊。”麦丁恶作剧的耍恶心，他知道安子晏最怕就听到这种话了，他的血液里容不下肉麻的字句。这就是麦丁和苏小米又一个差别，人麦丁时不时还敢挑战一下恶势力呢，那小米同志只要恶势力说啥都是圣旨，非常彻底的溶入恶势力里。

    “你自己保重。”安子晏说完关上了门。

    
麦丁匆忙的冲到玄关处蹲在那里穿鞋：“等等我啊，我要去点菜，你不知道那家店哪些菜好吃。”说完打开门，就匆匆的想冲下楼梯，却发现安子晏没走多远，一直在楼梯转角那里一脸不耐烦的等着呢，见麦丁又站在那里傻笑，皱眉道：“你到底走不走。”

    麦丁跑着下楼梯，借着楼梯的力量跳到安子晏的背上。

    “你干嘛。”

    “都骑到你背上了还能干嘛，背我啊。”

    “下来。”

    “我干嘛要下来。”

    “你信不信我把摔下去。”安子晏说狠话。

    麦丁不怕狠话，把安子晏的脖子缠的老紧老紧，头埋到安子晏脖子处，发出迷糊的声音：“我把你抱的这么紧，你再怎么晃都没用，你摔下去了，我都还在你背上。”

    安子晏轻轻一笑，任由麦丁死缠着自己，小心的一步步下楼梯，麦丁抬起头又问：“你喜欢吃什么？”

    “你不是说你点菜吗？”

    “那我点菜，我还不是点你喜欢吃的菜啊。”

    “没必要。”

    “非常有必要。”

    “喂，你还要在我背上赖多久。”

    “赖很久。“

    “不下来了？”

    “除非你帮我选上学习委员我就下来。”还真是现实的不得了。

    “你这家伙！！”

    我们做的都是些平常的小事；

    我们说的都是些家常的小话；

    
可我觉得这就很够了，血雨腥风是大侠的事，后宫争斗是皇帝的事，qiang林弹雨是黑老大的事。你不是大侠，不是皇帝，不是黑老大。你就是我的安子晏，疼我，宠我的安子晏，特别的不得了的安子晏，我们的故事很小很小，我们爱情很大很大。

    （最近上来的少，过了这么久还是有能得到很多亲爱的喜欢，所以我想还是补补番外。至于新文嘛，让我再想想，如果想通的话，12月份就写吧。） 

 


☆、番外2：委员同志

　　就一个班上的学习委员，安子晏正眼都不会去睢一下的东西，这麦丁还真上心，硬在选的前一天，准备宣言什么的，说是让全班同学知道如果他当上学习委员，是足以带动整个班级的学习更上一个台阶的，大清早还翻出了上次去见安子晏爷爷时那套中山服，只要东西不扔，放在那里总有一天会用到。
　　安子晏那叫一个不耐烦，最后终于忍不住训斥：“你给老子以为自己是竟选总统还是怎样。”
　　“你那什么口气，摆明了小瞧这班级干部是吧，哪个伟人不是从小做起，我现在是个学习委员说不定以后就是个学生会主席。”麦丁边说边把中山服的扣子最领口那个也扣上了。同住一个屋檐的两口子，差距怎么就这么大。
　　“你的志向真大！”安子晏讽刺，就一个在学校里没多大实际权力的位置，他还当宝了。
　　到了班上时，麦丁还不忘提醒安子晏魅惑一下那些女生为自己拉点选票，不过要让安子晏做这种事那是绝对不可能的，其实也是麦丁自己在那里瞎紧张，都大学了，谁愿意当那个破班干部啊，又要做这又要那，大家都巴望着玩呢，参加这次竟选的哪会有多少人。
　　麦丁把手放在安子晏的腿上：“我表示压力很大啊。”说完又从自己的包里抽出一张折的非常整齐的纸：“我来读给你听听，你给点意见怎么样？”
　　安子晏没说话，麦丁清了清喉咙：“尊敬的老师，各位同学，中午好！春意昂然，祖国大地呈现出一片欣欣向荣的景象，在这片孕育着无数生命的土地上，我们为它高歌，我们为它欢舞，我们为它歌诵，而它有一个美丽的名字，中国！！”那个读的是抑扬顿挫，感情饱满啊，一旁的安子晏打断麦丁，冷漠的说：“你这是竟选学习委员？你这整一个主持春节联欢晚会。”
　　面对安子晏再一次的讽刺，麦丁瞪瞪眼：“你能不能别打断我，这不是开头吗，得写的有感情一点啊，马上就要切入正题了，麦丁继续开始：“我，麦丁，一个冉冉升起的新星。”这句话一读出来，在看手机的安子晏，侧过脸笑出声来，麦丁揪安子晏的腿，示意他正经一点，又开始：“怎可不为祖国，不为班级尽我一点小小的绵薄之力，虽然我成绩不够优秀，但是成绩不能代表一切，在这条道路上我相信大家一直都有看到我的努力，我的付出，我已经做了当学习委员的准备，请大家把你手中宝贵的一票投给鄙人，我将带领你们开创一个崭新的学习成绩，另外，安子晏说了，凡投票者都可获得安子晏私密帅照一张，数量不多，欲购从速。”
　　前面的话安子晏没听进多少，最后一句话，让他抬起了头，扬了扬眉。
　　麦丁像哥们似的用手锤锤安子晏的肩膀：“我知道你不会介意的，所以事先没有告诉你。”说着从包里拿出了昨天安子晏睡着后，拍的照片，上面还有他自己冒名顶替的安子晏的签名。
　　麦丁啊麦丁，你说我该说你是卑鄙好呢，还是无耻好呢。
　　安子晏抢过照片：“你给老子找死。”这种方法都想出来了，麦丁想抢回来，可无奈被安子晏一张臭脸的吓了回去，早知道就晚上点跟他说的，我最后的王牌都没有了。看来只有殊死一博了，安子晏也不帮自己，不就是让他去给那些女生抛抛眉眼吗，我都强忍住自己会心痛，会吃醋的心情，这人真小气，边想还边怨恨的盯着旁边的安子晏，嘴里小声的叨念着。
　　班导急匆匆来了，来解决这件非常小的事，要不是上学期的学习委员转学了，也不会弄出这么多麻烦事来，为了不占用上课时间所以来得比较早，选个学习委员都是利用早上那课前那十几分种，也不知道麦丁一个人在那里自HIGH什么。
　　班导站在讲台上，推了推眼镜，当老师的没几个不戴眼镜的：“我想大家也知道今天要选个学习委员出来，有哪些想要报名的同学请站上来，我们投票决定。”
　　麦丁再次看向安子晏，希望他能给予自己一点鼓励的眼神，这红牛和兴奋剂哪能比得上安子晏深情的一眼，可安子晏至始至终都在玩手机，别说鼓励的眼神了，就是鄙视的眼神都没有。麦丁深吸一口气，走上讲台，另外走上去的三位同位，有些诧异。这学校谁不知道麦丁跟安子晏是一对，上次其他班的某同学被菊花插笔的事件可是人尽皆知，三个人心里有点发毛。
　　安子晏抬起头，把手机放在桌上三个人都能感到安子晏投过来眼神，再加上他的手拿着一支圆珠笔，把笔头按进按出的，声音虽不大，但三个人脸色苍白，据说了其他班的某同学，被当成笔筒后，去医院住了一个月。三个人顿时觉得屁股紧的慌。偷偷的瞄过去，就看到安子晏那张俊脸正盯着这边，三个人不是傻子，那脸上的表情明明就写着，你们敢当上学习委员试试，这是非常赤的无声威胁。
　　班导正要在黑板上写上几个人的名字准备投票时，其中一个人突然说：“老师，我觉得自己还没有能力胜任这个职位，我弃权！”
　　“老师，我以为是选音乐委员呢，原来是学习委员啊，你看我这眼睛，我也弃权！”
　　“老师，我本来是去上厕所的，结果经过讲台一晃神忘了，您当没看到我。”
　　三个人迅速的下了台，这麦丁还在心里默背自己的宣言呢，哪料到这突如其来的结果，老师也有些茫然，看了看台上就剩下麦丁了，望向台下：“虽然就只有麦丁一个人，但还是需要投票，程序就不走了，不过票数要过半才能当，为了方便就举手表决吧。
　　连宣言都省去了，麦丁都没有反应过来，就看到班上人举起了手，这谁没有听到那圆珠笔发出的声音啊，当然除了安子晏前面两个正聊得热火朝天的同学，安子晏踢了一下前面的凳子，前面的同学茫然的转过头，安子晏抬抬下巴，前面的同学立马惊慌的举起手，就这样，除了安子晏没有举手，竟然奇迹的全票通过，老师也不再说什么，毕竟马上还要上课呢。
　　“那这学期的学习委员就是麦丁了。”
　　一直不在状况里的麦丁被这来得太快的信息有些消化不过来，但还是非常感动，一个劲的冲着下面鞠躬：“谢谢，谢谢大家对我的鼓励，我会努力做好这个工作。”
　　这个，我看吧，你谢谢安子晏手里那只笔还要来得实际点。
　　麦丁小脸笑开了花，骄傲的不得了，十分钟之前自己还是个平凡老百姓，现在自己就摇身一变成了班干部了，不高兴那是不可能的。不过一坐回位置，他就冷眼看着安子晏：“哼，还不如那些外人，别人都举手了，就你一个人没举。”
　　“也不差我这个。”
　　“怎么就不差了，我就特想看到你举，那是对我的肯定。”
　　“举着像个傻子。”
　　“这是什么谬论，不过，也真奇怪，那三个怎么就突然弃权了呢？”麦丁这才开始思考这个问题，他不是傻子，很快，他就反应过来：“安子晏，你是不是威胁人家了。”
　　“我什么都没说。”安子晏耸耸肩。
　　看这态度，麦丁更加肯定了：“肯定是，不然他们本来好好的怎么就弃权，除了你还有谁能做出这种惨无人道的事，靠这种方法得来的学习委员，让我以为怎么在群众面前树立威信，也不是我说你，做人能不能阳光点。”明明安子晏就帮了麦丁，这麦丁倒是过河拆桥了、
　　麦丁，你也别说安子晏了，你自己想的招能好到哪去？果然是同样生活在一个屋檐的两口子啊，差距也没那么大。
　　“老子阳光点，能把你晒死。”
　　“你….”麦丁又不知道怎么回嘴了，想半天也不知道说什么，只有进行下一个话题了：“安子晏，以后就不要麦丁，麦丁的叫我，麦丁这名字哪里你们这种小老百姓叫的，以后在学校请叫我委员同志。”
　　这麦丁一得意就蹬鼻子上脸了，安子晏用修长的食指按住手机屏幕在桌上转圈，看着麦丁，把麦丁看得直发麻了才说话：“委员同志，我想好了，去马尔代夫我们AA制。”
　　麦丁一听这话脸色变了，他想过安子晏会说什么歹毒的话，跟他在一起这么久，他听得有些皮痒了，才不害怕，结果安子晏竟然说的是这个，他立马变了脸，扑过去双手圈住安子晏的脖子：“叫什么委员同志，多不亲切，叫我麦丁就行了，真是的。刚不是跟你开个玩笑吗，怎么谈到这个话题上了，别生气了，来，亲一个，不气了。”这可是在班上，安子晏用手挡开麦丁伸过来的嘴：“委员同志，请自重，你一向不是挺正直的吗，现在为了一点钱怎么就弯了。”
　　“那可不是一点钱，你明知道我没钱，有谁听过度蜜月还AA制的。”
　　“谁管你。”
　　“你管我，刚都是我不好，我这不是逢场作戏吗。要不…”麦丁脸红彤彤的凑近安子晏：“今晚我帮你洗澡，然后我们再…”
　　“再什么？”安子晏明知故问。
　　麦丁脸更红了，心里骂道这个不知好歹的东西，老子已经这么主动了，还说这种话。确实，麦丁在房事那方面一向都不主动。
　　安子晏就喜欢看麦丁现在这样儿，可爱的紧。
　　“再啊啊嗯嗯。”麦丁终于说出了口，这话把安子晏逗笑了，安子晏用手揉揉麦丁的头发：“白痴啊你。”
　　“那不然你让我怎么说，要不我们也想个代号，这样即含蓄，也不怕别人听到。”唉，麦丁想的玩意还真多。
　　麦丁想了想，接着说：“我想吃苹果了？不行，苹果经常吃，万一我真想吃苹果了，你又误会我了，还以为我那方面旺盛呢。得想个冷门一点的水果，吃榴莲了？不行，太臭了，你也帮忙想想。”
　　“我不想参与这个问题。”
　　“这不是我们两个人的事吗，要不就说我裤子破了个洞，你帮我补补。”此话一出，前排的同学忍不住笑出声了，麦丁才惊觉这么私密的事竟然被别人听到了，有些尴尬，早知道这种问题回家讨论的了，他埋怨的看着安子晏：“都怪你。”一有什么事都把责任推到安子晏的头上。
　　“好好，都怪我，回家我帮你把裤子补好，来补偿你。”
　　麦丁恼怒的伸手推安子晏：“安子晏！你有完没完，上课了。”说完把书把开，把脸藏了起来，没脸活了都。
　




☆、番外3：去往马尔代夫

　　夜里，当安子晏看完书回房时，麦丁已经睡着了，霸占了整个床。安子晏走过去，低下头印在了麦丁的唇上，温柔的触感让麦丁痒痒的，皱着眉动了一下。安子晏把唇继续往下移，移到了脖子，一直不停的吻着，轻轻的解kai麦丁的扣子，麦丁终于醒了，缩着脖子，笑着用手推安子晏的胸口：“好痒。”
　　麦丁的双手伸进安子晏的衣服里，抱住他，他已经太熟悉这个身体了，可每次触碰时身体还是忍不住抽动，无法克制的渴望变得越来越贪婪，麦丁侧过头，安子晏的吻又重新落到了他的唇上，浓烈的让麦丁的胸前起伏的越来越厉害，内心的躁动已经无法用吻来满足了，麦丁羞涩的要求：“我，我想要你。”
　　“要我哪里？”安子晏轻声挑逗。
　　“哪里都要。”
　　安子晏倾身在麦丁的耳边轻咬了一下他的耳垂：“这么贪心？”边说还用那双修长的手抚摸着麦丁的敏感处，让麦丁难耐的直哼哼，抬起下身磨蹭着安子晏：“唔~安子晏~~唔~~不要那里。”
　　“哪里？”安子晏的手放在麦丁的分身上包覆住，麦丁张开双腿，看着麦丁脸上的潮红和诱人的表情，安子晏继续说：“口是心非的家伙。”
　　看麦丁已经准备好，安子晏抱起麦丁放在自己的腿上，麦丁双手攀着安子晏的肩，边把唇送向安子晏边往下坐，安子晏扶着麦丁的背，轻轻的动起来，两人交缠在一起，暧昧的呻吟声穿透了静谧的夜，随着动作越来越剧烈，床发出令人害羞的摇摆声，麦丁仰着头，圈着安子晏的脖子，汗水从白皙的脖子上滑下来，只有自己最爱的人才会带来这种强烈的感觉，最后麦丁觉得自己不行了，一个劲儿的叫着安子晏的名字：“安子晏，安子晏~~唔啊~~安子晏~~”
　　昨晚不知道是什么时候睡着的，醒来的时候阳光已经从窗帘未拉紧的细缝里挤进一丝光线，麦丁看了看还在睡觉的安子晏，就算到了现在，每天醒来看到安子晏那张好看的脸，都还有一种在梦里的感觉，麦丁一看时间，突然脸色一变，现在哪里是想这玩意的时候，都9点了，去马尔代夫的飞机是10点，麦丁从床上站起来，一阵腰酸背痛，推推安子晏：“快点起来了，要迟到了。”边说边慌忙的穿衣服，然后拉开窗帘，因为强光照射进来，安子晏皱了一下眉头，扯过被子盖住头继续睡，麦丁冲到浴室边刷牙边念叨：“都是你昨晚把我弄醒了，非要搞那些破事，现在都快要迟到了，你快点起来，安子晏，叫你起来了听到没有。”麦丁嘴里含着白色的泡沫说话都说不清楚，快速的刷好牙又去推安子晏：“起来了，你不起来信不信我自己去了。”
　　安子晏翻了个身：“那你自己去啊。”
　　麦丁的话从来就威胁不了安子晏，瞪着眼：“你这人怎么这么懒，我昨晚被你捅的死去活来，现在早上老子还不是顽强的站起来了，你看看你像什么样子，我为你感到悲哀。”
　　见安子晏根本没反应，麦丁拖着安子晏手，把他从被床上拖来坐起来，安子晏这才不耐烦的睁开了眼：“吵死了。”
　　“你再不起来，我还要接着吵，快点啦。”麦丁像个催死鬼一样，把安子晏拉起床，又嫌安子晏穿衣服太慢，挽起袖子快速的就把安子晏的睡衣脱了。
　　“在床上没看你动作这么快。”
　　“大清早的别说些下流话，都是结婚了的人，能不能成熟点。”
　　麦丁拿起衣服帮安子晏穿上，最后再踮起腿尖把他的衣领弄好，这好像麦丁第一次帮安子晏穿衣服，让他想起了电视里那些夫妻，有一种温馨的感觉，忍不住轻笑起来，安子晏低头，唇快要贴到了麦丁的唇了：“你这一副想要的表情的是怎么回事。”
　　麦丁脸红的推开安子晏：“少不要脸了，快点走啦。”
　　两个人是被周格和ELLEN开车送过去的，下车时，麦丁正想跟周格道谢，谁知道他们从车后备箱里拿出行李，麦丁一看不妙：“你们想干什么？”
　　“跟着你们一起去玩啊。”周格说的理所当然。
　　麦丁惊恐：“你做你的白日梦。”说这话时，因为气愤口水都喷出来了，喷了周格一脸：“我们是度蜜月，你们两个去干嘛。”
　　“你这话说的多不中听，人多一点去好玩嘛，反正我和ELLEN也没有事做，也是临时决定的，你们要去哪里度蜜月？现在是淡季，我机场有熟人，应该还能买到飞机票。”周格的脸皮也不是一般的厚。
　　“我才不要你们这两个随时处在交配亢奋期的人去，想都不要想。”平时有礼貌的麦丁不见了，当然这也不能全怪麦丁，这周格和ELLEN前科累累啊。
　　“真是伤我的心，你们两个在一起我们也功不可没啊。”ELLEN假装可怜兮兮的说话，麦丁一听这样，又不知道说什么了，一方面觉得不带他们去太残忍，一方面又觉得自己正在度蜜月，带这两个人去是怎么回事啊。
　　见麦丁有些犹豫，周格继续说：“你看你们家安子晏都没有意见，你这嫂子当的可真没教养，你们去哪里，我们去买机票，有我们在保证好玩的不得了。”
　　麦丁见争执不过，刚想说，安子晏比麦丁先开口了：“我们去非洲。”
　　“去非洲度蜜月？”周格有些惊讶：“那里有什么好玩的。”
　　“你不去就算了。”安子晏一副巴不得不要去的样子。
　　“去，怎么不去！”说着拖着ELLEN去买票了，麦丁看着安子晏那张面不改色的脸：“安子晏啊安子晏，你是我见过最阴险的人。”
　　“那我去告诉周格他们。”
　　麦丁挽住安子晏的手臂：“别啊，我就喜欢你的阴险，我这不是夸奖你吗，你这人其他毛病没有，就是小气，每次随便说两句你就当真了。”
　　两人没聊多久，周格和ELLEN兴冲冲的就买好机票了，冲着两人高兴的说：“走吧。”
　　安子晏看了麦丁一眼，麦丁心领神会，突然捂住眼睛：“唉哟，我眼睛好痛啊。”这两口子从来没有这么有默契过，不过，这麦丁也找个平常一点的理由啊，哪有人突然就眼睛痛成他这样的。
　　“好痛啊，是不是眼角膜脱落啊。”
　　“有没有这么夸张，从来没有听说过个词汇。”ELLEN说。
　　再这么说下去早晚要穿帮，安子晏说：“可能刚刚有东西飞进去了，我带他去厕所洗洗，你们先上去，我们一会儿就过来。”
　　周格看了看麦丁，再看看安子晏，总觉得有哪里不对劲，但又说不出来：“好吧，那我们先上去了，你们快点啊，飞机要起飞了。”
　　“恩。”
　　看着周格和ELLEN进去了，麦丁才松了口气，拖着安子晏往另一个方向票，再不快一点就要赶不上了，麦丁气喘吁吁的坐上飞机，还没坐稳就左看看右看看，怕周格和ELLEN跟过来了，直到飞机起飞，麦丁悬起来的心才放下来了，重重的靠在那里，把手搭在安子晏的手上：“这下总只有我们两个人了吧。”
　　安子晏没搭理，拿起耳塞闭着眼睛开始听音乐，麦丁努努嘴，他突然发现对面座位上的一个女的从坐下开始就好奇的一直上下打量着安子晏，那样子简直跟遇到多年不见的老朋友一样，麦丁心一紧，想不到走到哪里都不能放松警惕，再怨恨的看着安子晏：“谁让你长得这么好看的，简直不让人省心，抓烂你的脸。”麦丁是看着安子晏戴着耳塞，以为听不见随便说说的，见安子晏没有反应，一只手做势鹰爪状，在安子晏的眼前瞎晃，谁知道安子晏突然睁开了眼睛，冷眼看着僵在那里的麦丁，麦丁心里一紧，肯定要被臭骂一顿，谁知道安子晏只是抓住了麦丁的那只手，再把麦丁的头霸道的按到自己的肩上：“乖，睡觉了。”
　　另一边位置的女生有些诧异的盯着两人，麦丁想挣扎，但无奈在安子晏的肩膀上挺舒服的，看着安子晏的喉结随着呼吸轻轻起伏，心里涌起一阵阵说不出来的感觉。最后也安份的睡着了，直到听到广播传来的声音麦丁睁开了稀松的睡眼，继而非常兴奋，把安子晏摇醒：“快到了，别睡了。”
　　在飞机上麦丁一直挺激动，自己想来这个地方多久了，这还是他第一次出国。以前他就要买彩票中奖，然后带着小媳妇来玩玩，也阔气阔气。他那时哪会料到，现在他倒成了被别人带的那个小媳妇了，生活就是这么充满奇迹，想到这些，麦丁忍不住抿嘴一笑。直到飞机落地后，麦丁飞也似的站起来，再飞也似的冲到外面，像个土包子进城一样，跑出机场左看看，右看看，人还真不少，不过基本上都是外国人，麦丁顺着人流，完全被这新奇的地方迷诠了，毕竟第一次出国，最后等他从得意的恍惚中回过神来，他已经不知道自己在哪里了？一摸裤包，完了，手机放背包里了，这下他才发现事情的严重xing。
　　再说说这头的安子晏，提着行李，好看的脸上冷冷的，他简直不知道要对那笨蛋说什么好，刚刚打开手机，周格的电话就过来，在那边直嚷嚷，也只一会儿的时间，等安子晏转过身时，那家伙竟然不见了，再拿出手机，拨打电话的时候发现是关机，于是拿出麦丁的包，发现手机还乖乖的呆在包里，这下他的脸色更难看了。
　　



☆、番外4：安子晏

　　麦丁的英语最多就能到日常用语，比如吃饭了没有和很高兴见到你这些，这路标和路牌他还真看不懂，也不知道要怎么问路，哭丧着脸，应该不会走多远，怎么就走不回去，他闭着眼努力的回忆着怎么走到这里来的，可是当时就顾着看看天啊，看看地啊，完全不记得周围有什么，看着周围来来往陌生的脸，麦丁竟然开始有些害怕起来，原来没有安子晏在旁边，这个世界是没有安全感的。
　　很快的他又用手拍拍自己的脸，鼓励自己：再怎么说自己也是个男人，不能这么没出息，可是安子晏在哪里啊？麦丁越想越后悔，也不敢去找人，如果碰到了坏人怎么办？他只能定定的站在那里，他想与其找不到路到处乱走，还不如就站在这里等安子晏找到自己，到处乱走，呆会儿两人错过了就得不偿失了，看来麦丁不算笨。他眼睛直直望着每个路口的转角处，直到盯得眼睛发涩了，那个人，那个叫安子晏的人，也都还没出现。
　　在机场的安子晏都快问遍机场所有的工作人员和旅客了，有没有看到一个中国人，大概多高，怎么样子，可是人那么多谁会注意啊，这还真是难为了一向对陌生人都不苟言词的安子晏，机场没找到，安子晏又去外面，因为没有车又不方便，打车又怕在车上容易看不到麦丁，只能沿着机场出口的一个一个方向挨着找，也不知道去哪里找，也不知道找了多久，也不知道究竟走了多少路，就只知道得找，不找到麦丁就不行！
　　终于，他看到了站在那里局促不安的扭着手的麦丁，麦丁也看到了安子晏，想冲上去抱住安子晏吧，看着他冷冷的，有些疲倦的脸色，有些犹豫。腿脚也发麻的厉害，最后只能低着头等着一顿臭骂，安子晏慢慢走到麦丁面前，什么都没说。麦丁觉得奇怪，平时自己没做错时，都会被他讽刺一翻，而现在自己真正做错事了，他却闭口不言了，这让麦丁心里更内疚了，宁愿被他骂一顿还来的痛快一点，这样要死不活的卡在喉咙里，麦丁难受啊。
　　安子晏托起麦丁的下巴，看着麦丁一脸抱歉的脸，麦丁被安子晏盯的有些不好意思，把头转开：“干，干嘛啦。”
　　“还以为你这家伙会被吓哭呢。”安子晏的口气倒没有讽刺的意思。
　　“不就是个迷路，我一个大男人，我还不至于哭。”不过如果安子晏再来晚一会儿，那就说不定了。
　　“最好是这样。”
　　麦丁又等一会儿，还是没等到安子晏骂人的声音，他全身别扭的慌，再看看已经昏黄昏黄的天色，都怪自己把那金钱般的时间给浪费掉了，自知理亏有些弱弱的问：“那接下来怎么办？”
　　“还能怎么办，今天是去不了岛上了，就在附近住下。”
　　安子晏转头往前走了几步，见麦丁没有跟上来，又倒回来，抓住麦丁的手腕拉着他往前走，刚才他是挺着急，可是当看到麦丁出现在自己面前时，他松了口气，这口气松的厉害，把脾气也松没了。
　　麦丁被拖着，感觉到自己的手腕被拽的老紧，都快要血液不循环了：“我说安子晏，你这人怎么这样，存心给我找不痛快是吧，你也骂我两句，让我排排毒。”
　　安子晏像看疯子一样扫了一眼表情非常痛苦的麦丁，也没说话。麦丁接着说：“我自己做错了事，就该骂，你骂吧，使劲骂，也让我解脱解脱。”麦丁内心纠结的厉害，见安子晏还是不动声色，又说：“行啊，你又研究出新方法来折磨我了，算你狠。”连激将法都没用，麦丁垂着个脑袋，憋的内伤。
　　等开好房，一进房门，麦丁就先把行李摆好，然后小跑到大床上拿起两个枕头重在一起，拍拍，冲安子晏招招手：“累了吧，过来躺着。”
　　安子晏也不客气就躺在那里，顺便摸出遥控器打开电视，麦丁坐在床边，把安子晏的脚放在自己的腿上：“爷，小的今儿给你锤锤腿。”
　　看着麦丁在自己腿上一副尽心尽责的样子，安子晏觉得好笑，平时吧骂他两句，他照样皮厚的不得了，今天不想骂他了，表现竟然是非常良好，看来，这路也没白走。麦丁笑盈盈的又看向安子晏那张没太多表情的脸：“舒服吗？”
　　“就那样，我说麦丁！”
　　“您说，尽管说。”
　　“你知不知道这是在国外，走丢了有多危险？”
　　“知道。”
　　“你知不知道手机这东西要随身带着？”
　　“知道。”
　　“你知不知道这外国人男女通吃的很多？”
　　“知道。”
　　麦丁都不敢正眼看安子晏了，眼睛一直盯着安子晏的腿。
　　“你知不知道要是你丢了，我回去跟你爸妈交代不了。”
　　“知道。”
　　“什么都知道，那你又知不知道你不见了，我会有多担心？以后别瞎跑了，你要去哪都可以，我又不是不带你去。”安子晏的话像风一样吹着麦丁的心，那劲儿，比马尔代夫的海风还强，吹的麦丁东倒西歪，麦丁哪受得了这刺激。
　　“跟你说话，听到没？”
　　麦丁腾的一下站起来，安子晏差点从床上掉下来，还没来得及反应，腹部就被麦丁冲过来的头给撞上了，力道还不轻，安子晏闷哼一声，麦丁紧紧的抱住安子晏，小脑袋还在往安子晏怀里挤：“对不起啦，是我不好，我不是故意的，我也不知道自己怎么就走到那里去了，等回过神来的，看不到你，我好害怕，我怕你找不到我，又怕你找到我了很生气，还怕你以后再也不带我出来玩了。”麦丁情绪那叫一个激动啊，都快无法言表了，激动后很快就感到疲惫，毕竟在那里坐飞机很累，又在那里站了那么久，等安子晏低下头去看时，麦丁已经在安子晏的怀里睡着了，睡的还挺香。
　　第二天，天还没亮透，麦丁就醒了。昨儿那些事已经成了过往云烟，那些愧疚之心也起不了多大作用了，他推推安子晏，本来以为又在叫上大半会儿才能把这头懒虫给叫起来，没想到安子晏睁开了眼，在麦丁诧异的眼神中，起床，洗澡，穿好衣服，等一切弄好了，麦丁还睡在床上维持着刚叫醒安子晏的姿式，安子晏把麦丁的衣服扔给他：“动作快点！”
　　麦丁抓下盖在自己头上的衣服，百思不得其解，穿衣服的时候盯着安子晏，刷牙的时候透过镜子看着安子晏，脑袋上有个特别大的问号压得他没办法想其他事。等坐上了水上飞机去某个麦丁读不出来名字的岛上时，麦丁在飞机上透过窗户看看蓝的太蓝的海，终于回过头来抓住安子晏的手指：“你老实说，是不是在外面有女人了？”
　　对于这莫名其妙的一问，安子晏皱眉：“没睡醒吧你。”
　　“那没道理啊，不可能啊，说不通啊，不对劲啊。也没给你注射什么，你怎么突然就变这样了，也不骂我了，早上叫你一声就起来，完全史无前例啊。”
　　“你想太多了。”
　　“爷，你就告诉小的吧，不然小的寝室难安啊，这问题困扰我好久了。”
　　见麦丁眨巴着可怜的小眼睛一直恳求想知道真相，安子晏的表情非常的不自然，好半天撇过头，生硬的吐出几个字：“烦死了，这不是在度蜜月嘛。”
　　这刺激麦丁更受不了，抱住安子晏的肩膀：“好可爱！！”
　　“走开啦！信不信老子把你扔海里去。”
　　“扔吧，没关系的，我蛙游跟着你。”
　



☆、番外5：蜜月，这东西。

你是男的，我也爱 10 番外5：蜜月，这东西。

到达岛上时，清新的海风扑面而来，看着眼前的风景麦丁傻眼了，真是漂亮过了头。湛蓝的海，金色的沙滩，把云衬托的更白了。麦丁撒欢的往前跑，又想起昨天走丢的事件，只能撒欢的来回跑。安子晏看着来来回回把海滩踩出无数个脚印的麦丁，那感觉像是出来溜狗。

    
麦丁也回过头看着几米以外的安子晏，又嫉妒了。这人长的好看就是占便宜，随便在漂亮的风景里一走，人就变成一副画了，等安子晏走到自己旁边，麦丁挽住安子晏的手，骄傲的不得了，逮着个机会就得炫耀炫耀，所以说啊，这男人，生的好不如嫁的好。像麦丁嫁了个这么好的，怎么也感觉自己上升了一个档次。

    不过这安子晏确实也吸引了一些人的侧目，就算是到了国外，混在那些金发碧眼的外国人里，不只不会输给那些人，反而让人觉得更帅了。

    
抵达住的地方时，麦丁就疯狂了，屋子是建在海上的，虽然看起来不大，但是特别有感觉。一进屋子，脚下是透明玻璃，能看见海水和偶尔游过的鱼，麦丁稀奇的一直劲儿全是感叹词：“哎呦，这地儿透明的，哎呦呵，躺在床上都能看到海，哎呦喂，这地方好。”

    “你就不能小声点。”

    “小声点能表达出我的激动吗，再说了，这房间就只有我们两个人，我再难看的样子都让你见过了，我还怕什么，都老夫老妻了，还维持什么形象。”

    “看来你正在奋力往黄脸婆那条道路上发展嘛。”

    “贫贱不能移，富贵不能屈，这话你听过没，糟糠之妻不能嫌。”

    “你也知道自己是糟糠？”

    “反正你到时候可不能做些缺德事把我抛弃了，那铁定没人要我了，现在离过婚的男人不值钱，跟男人离过婚的男人就更不值钱了。”麦丁东扯西扯又把话题扯的老远。

    “看我心情。”安子晏若无其事的边说着，边走向窗口拉开窗户，风就趁机钻了进来，把蓝白相间的窗帘吹的呼呼做响。

    
“我呸！我推你到海里喂鲨鱼去信不信，这种事还给我看心情。”好一会儿麦丁想了想又做出让步：“不然这样，如果哪天你觉得看烦我了，我就回娘家住几天，我们小别一下，然后就胜新婚了。”

    “瞧你那出息。”

    
麦丁被安子晏一说，只知道嘿嘿傻笑，然后从行李箱拿出游泳裤来就开始服，早就迫不及待的想去感受一下马尔代夫的海了。他看了看安子晏，又抱起衣服：“我还是去洗手间换好了，免得某某某人看见了。”

    “你身上还有哪一块能让你装纯洁的地方，也指给我看一看。”

    
麦丁从洗手间冲安子晏扔毛巾，被闪过了后，非常气愤的摔上门，什么叫装纯洁，自己本来就很纯洁，不懂得欣赏就在瞎说，没品。麦丁也就敢这样想，没打算说出来，他不是好汉，所以也不随身带种。

    
等麦丁在洗手间忙和半天出来的时候，安子晏早已经换好衣服了，穿着深蓝色的沙滩裤，恰到好处的身材和好看的肤色，刚好窗户外的背景是海，他瞬间又变成一副画了，麦丁抱怨：“你这人烦不烦啊，帅起来没完没了是吧！你让我这种小康模样的人怎么生存啊。”没来由的就被抱怨，安子晏冷眼看着麦丁：“麦丁，我是不是太久没有家暴过，你又灿烂过头了。”

    一听这话，麦丁咧开了嘴：“我这不是在夸你吗，怎么这你都听不出来。”

    
两人一起往外走，麦丁又说：“你说吧，我们吃的东西都一样，怎么身材差距如此之大。”麦丁用手捏捏自己肚子，瘦的跟个猴一样，再跟那些有六、七块腹肌的外国人比起来，就更自惭形愧了。

    “能怪谁，你这是先天不足，后天又加速这种不足。”

    
“安子晏！！你不只瞧不起我，还瞧不起我爸妈，我去投海了我。”说着小跑着就跳到海里去，溅出了个巨大的水花，麦丁好喜欢这片海啊，清澈极了，他深吸一口气，潜入水里看着海下面的一切，觉得这次自己做了一个好美的梦，直到憋不住气了，他才把头从水里钻出来，冲安子晏拼命挥着两个胳膊。安子晏无奈的走过去，麦丁正想往他身上泼水，安子晏就发话了：“别给我玩那套互相泼水的场面。”

    “你也稍微懂点情趣好不好。”

    “两大男人在海边嬉戏，你管那肉麻玩意叫情趣？你也不怕我吐你一身。”

    “哼！安子晏是个讨厌鬼。”

    “少在那里哼过去，啊过来的，别给老子游太远了听到没！”

    
“知道了。”麦丁一会潜下水去，一会儿又浮上来。当海浪一波一波的打过来时，麦丁就会像孩子一样发出爽朗的笑声，然后再偷看一下在沙滩上晒太阳的安子晏，这小日子过到这份上也算知足了。

    
玩累了，麦丁就去买喝得，这家小店靠近沙滩，是木头围成的，顶上是棕榈叶，看上去别具一翻风味，把头伸进去正想叫老板拿两瓶水时，老板站起来，两人都愣了一下。还是老板先开口说话：“中国人？”

    
这让麦丁一下就有了亲切感，拼命点着头，谁知道还没说下一句，老板又继续无奈的说：“我真不喜欢你，你看就第一次见面，什么感情都没有，虽然说我们是同乡，但我也不是那种随随便便的人，真不好意思。”

    这头的麦丁被说的云里雾里：“啥？大哥，谁要你不好意思了，谁随随便便了，谁让你喜欢我了，我就是来买两瓶水，你把我当什么了。”

    看麦丁那张有些愤怒的脸，老板才知道自己搞错了，连忙赔礼道歉：“不好意思，不好意思，是我搞错了，最近桃花运太好，老碰到外地游客来告白的。”

    
麦丁不满意的斜视了一眼，这才仔细打量老板，老板是个接近30岁的人，可能因为在海边的原因，皮肤是古铜色的，很健康，说实话，样子长的确实还挺帅，可是那副魁梧的身材麦丁就不敢恭维了，胸肌、腹肌、二头肌怎么看怎么让麦丁毛骨悚然，他果然还是喜欢安子晏那种，恰到好处。

    麦丁把钱递给老板：“我要两瓶水。”

    “好好，马上给你，怎么，一个人到马尔代夫来玩？”

    “我说老板，你笨也要有个程度，我一个人来玩怎么会买两瓶水。”

    “也对，也对，你看我这脑子，反应不过来。”

    麦丁越看老板，就觉得那样也太憨了一点，连自己的智商都比他高，是怎么混到外国来的。

    “跟朋友来的？”

    “来度蜜月来着。”

    “你看着也不大啊，就结婚了。”

    “不把他套住，我不放心。”

    老板乐了：“怎么，还管不住自己老婆？”

    “我不是不放心他，我是不放心别人，再说，不是什么老婆，是老公。”麦丁扭开一瓶水，仰头喝了一口，好舒服。

    老板愣了几秒，没想到麦丁这么大方就承认了，看他那样儿，丝毫都不避讳，忍不住逗他：“你这么说就不怕我有什么异样的眼光。”

    
“我要是这么在乎异样的眼光，我就不会找个男人结婚了，被看久了也就习惯了，你不喜欢是你的事，你们是谁啊，一群我漠不关心的人，难不成为了些外人放弃爱人，这笔账怎么算都亏，我又不是傻子。”

    “跟你开玩笑呢，怎么说着说着还动上气了。”

    
“知道你开玩笑，我一看老板就知道是个好人。”麦丁又喝了口水，两人可是聊的热火朝头啊，安子晏见麦丁半天没个人影，回头一看，正跟个穿紧身三角裤的男的聊的笑眯眯，忍不住皱紧了眉头，朝那边走过去。

    “麦丁！”

    
听到安子晏传唤声，麦丁飞速回过头，小跑到安子晏面前，把另一瓶水递给安子宴，看他脸色不是很好，担心的问：“爷，你这是怎么了，谁得罪你了，跟小的说说，小的去教训教训他。”这时候还不忘开玩笑。安子晏什么话都没说，只是有意无意的扫了老板一眼，就拽着麦丁往回走，老板被这一眼扫的冷啊，一下鸡皮疙瘩就起来。不过话说回来，老板还真没到这麦丁的男人还是个美男子，帅哥他在马尔代夫见多，但帅的这么特别的还真第一次见到，冷冷的面容却有温暖的感觉，你说怪不怪。

    麦丁被拖着有点踉跄，不过还是有礼貌的转过头跟老板做byebye的手势，老板突然想起什么，在背后大叫：“对了，你叫什么名字？”

    “我叫麦丁，老板你呢？”不明状况的麦丁还在热烙的交朋友呢：“好痛，安子晏你捏的我好痛。”

    听到麦丁叫痛，安子晏的手力稍微放轻了，不爽看着麦丁，那眼神看的麦丁一个劲儿的回忆自己在什么时候得罪安子晏。

    “谁准你跟陌生男人说话的？”

    “啊？”

    “谁准你乱告诉别人名字的？”

    “啊？”

    “谁准你聊的那么开心的？”

    “啊？”

    得，两人全是疑问句。好半天，麦丁才把安子晏的话给理顺了，努努嘴，那态度非常强硬：“不带你这样的，合着我跟男人聊个天还得经过您批准？”

    “必须得经过我批准。”安子晏一向都是个无赖的人，硬把麦丁那强硬的态度给活生生的吞了。

    “你，你这霸王条款。”

    “我乐意，我高兴。”

    “凭什么啊，洗衣服的是我，做饭的是我，晚上被你的捅的还是我，现在我连人身自由权都没有了。”

    “不凭什么，我就不喜欢看到你跟其他男人在一起。”

    
麦丁刚刚还非常严肃的脸又挂上笑容，用手指戳戳安子晏，笑的那叫一个甜：“死相，就捡不好听的说，你要是直接跟我说，宝贝，不要跟其他陌生男的说话，我会吃醋的，那我准听你话，是不？对爱人要温柔一点，我才会懂嘛，是不？”

    安子晏一脚就把麦丁踢海里去：“少给老子恶心。”

    麦丁摸着疼痛的屁股从水里站起来，头发上滴着水，指着安子晏：“你来真的，很痛也。”

    “不痛我踢你干嘛。”

    蜜月，这东西。

    好像一辈子都度不够。 

   


☆、番外6：你的微笑

　　麦丁伸出手遮住太阳，眯起眼睛从指缝里看了一下，然后往遮阳的大伞里面挪了挪。不过还真是舒服啊，太阳晒的人暖洋洋的，麦丁已经忘了学校，忘了学习委员，更把要为祖国做贡献这件也忘得一干二净了。这安子晏怎么还没有来，不就是回去拿个听歌的玩意吗，搞这么久，说来也巧，正这么想时，后面就传来一个女人娇滴滴的声音：“不好意思，我的比基尼被风吹跑了，你能帮我找找吗？”
　　麦丁觉得有些好笑，她的比基尼到底有多轻，竟然能被风吹跑，真是蹩脚的搭讪理由，他像看好戏一样回过头，脸立马就垮了下来，只见一个女生抱着胸部站在一个男生面前，女生麦丁觉得眼熟的不得了，想了好半天，才想起是飞机上那女的。男生麦丁就更熟悉了，就是睡在他床旁边的安子晏。
　　看着女生露出可怜兮兮的脸，水汪汪的大眼睛，再看看安子晏，那裸露的上身，简直能迷死所有人，可惜，那安子晏从来就不是一个体贴的人，也许只有麦丁偶尔才会有这个荣幸，但也仅限于偶尔而已。对于女生挡住了去路让他有些烦躁：“吹飞了，就不要穿了。”说完正想走，女生上前：“可是，我，哎呀~~”多么做作的一声唉呀，女生竟然就这么堂而皇之的摔倒了，双手张开，眼看着那对胸就要贴到安子晏的身上，如果有慢镜头，麦丁那张咬牙切齿的脸看起来特别恐怖。
　　安子晏以飞快的速度闪开了，女生扑倒在沙滩上，愤怒的转过身，胸在沙滩上印成了两个洞，安子晏像没看见一样，抬脚从女生身上跨过，朝麦丁走去。不远处的老板和麦丁同时吸了一口冷气，这人未免也残忍过头了吧。直到安子晏在麦丁的旁边坐下，善良的麦丁语重心肠的说：“安子晏啊，虽然她勾引你，是她的不对，但你这么对女生是不是太过份了一点。”
　　“呆会儿你吃醋了，还要哄你，很麻烦的。”
　　“什么嘛，说的我有那么小气吗？”话是这么说，这话可让麦丁乐开了花。
　　“我看你是太抬举你自己了。”
　　“我呸，那你干嘛还娶我，还来跟我度蜜月，我那么多缺点，你干嘛不就在这里把我弄死算了。”刚还说自己不小气呢，随便说你两句，就动上气了。
　　“你死了，也很麻烦的。”
　　“哪麻烦了？”麦丁还一个劲儿的抱着接下来是甜言蜜语的希望。
　　“我还要再找个同桌，再找个老婆，找了个老婆还要花心思跟她在一起，我哪有心思花在这无聊的事上，就跟你凑合凑合吧。”
　　“安子晏！！”麦丁伸手掐安子晏的手臂，安子晏没躲，反正也不痛。
　　想不到安子晏竟然躲都懒得躲，这让麦丁小小的男人之心大受打击，再怎么自己的力道也比女人强吧，他那藐视的态度真是让人愤慨。
　　“安子晏，你觉得我打得过你吗？”麦丁发问。
　　安子晏喝了口水，眼睛斜视麦丁：“那你觉得呢？”
　　“我就是不知道才问你，我们从来没有打过架，说不定人小志气高。”
　　说刚说完，换来的只是安子晏的冷笑，再一次让麦丁小小的男人之心受到打击，麦丁趁敌人不备，突然把安子晏推到在柔软的沙滩上，并顺势坐了上去，再用双手压住安子晏的肩膀，一连串的动作非常完美：“老子今天就要挽回一点男人的尊严，让你看看什么叫做真正的男人。”
　　“是吗？”安子晏连眉毛都没有抬一下。
　　“你给点反应行不行，再怎么也要脸色苍白一下吧。”
　　麦丁用这个姿势思考良久，思考怎么进行下一步维护自己男人尊严的行动，给他一巴掌？除非自己想马上沉入马尔代夫的海底；揍他一拳？如果他都感觉不到痛，那不是又是对自己的沉重打击。
　　很快，在思考的同时，他就觉得不对劲，特别不对劲。麦丁发现屁股正被一个硬硬的东西顶着，当他意识到是什么的时候，在光天化日之下脸红的能挤出血来：“这是什么东西？”
　　“你说呢？”
　　“你个不要脸的，干嘛拿那种东西顶着我，变态，大流氓！！！”麦丁太气愤和羞愧了，以至于说话时口水都喷出来了。
　　“这是男人的正常反应，你自己要坐在上面求欢，我有什么办法。”
　　“求欢？我呸！！你哪有求欢，你简直无药可救。”
　　安子晏伸出修长的手指轻轻的划过麦丁光滑的腹部：“那用你的身体来救救我？”戏谑的笑容和坏坏的语气，让麦丁打了个寒颤，连滚带爬的从安子晏身上下来，把身体裹进沙子里面，戒备的指责安子晏：“我有多少次跟你强调要纯洁，要纯洁，你杂就那么跟不上我的素质。”
　　“我算是见识到什么叫做真正的男人了。”安子晏的语气讽刺的厉害，说完，倒在沙滩椅上，戴上墨镜闭目养神。麦丁也只能裹在沙子里干瞪眼，没一会儿面前突然出现好大一团阴影，被埋葬的麦丁从沙子里像个丧尸一样钻起来，看着那团阴影的主人，是个外国男生。
　　“今晚对岸会举行狂欢party，我刚好没有男伴，请问你有空吗？”（当然说的是英文，我就为了方便大家直接翻译了。）多么诚挚的请求，果然还是外国人够大胆，连麦丁都想对他竖起大拇指。请求后一分钟也没有人搭理，金毛男尴尬的只好清了清喉咙再说一遍，可是还是没人搭理，连麦丁自己都觉得尴尬了。
　　最后男生有些无奈，伸出手指准备戳戳躺在那里的安子晏，好心的麦丁瞪大眼睛拼命给他使脸色，大挥手，示意他千万不要做这么愚蠢的举动，这简直就是在找死啊。
　　可是男生并没有搭理一旁弱小并且不显眼的麦丁，手指还是戳了下去，麦丁无奈的叹了口气，又把自己埋回沙子里，不想看接下来残忍的一幕。安子晏取下墨镜，一脸的不悦，还没等金毛男先开口，就伸出手，无名指上的戒指在马尔代夫的阳光下那么夺目：“我已经结婚了，懂？”
　　“可是没有看你带着老婆啊。”
　　“带着呢，在这里呢。”躺在沙子里的麦丁从沙里伸出一只带着婚戒的手，看到金毛男的表情，麦丁有些不服：“对，不好意思，就是我，他就是选了我，还娶了我。”麦丁摇头晃脑的冲上前，在安子晏的左脸上亲了一口，把安子晏亲的满脸沙，安子晏倒也没有把麦丁推开。
　　金毛男最后还是不解的走开了，安子晏戴上墨镜继续养神，麦丁刚偷偷的跑去老板店里委托他一件事，很快麦丁拿着个A3纸差不多大的木板牌子，看了看闭着眼睛的安子晏，然后插在了他旁边明显的位置。
　　纸板上画着个夸张的箭头，指着安子晏的方向，上面有一行红色的大字：此人已婚。旁边还用透明胶带粘着证据，那就是麦丁会随携带的结婚证。
　　一个躺在沙滩椅上的帅哥，一个睡在沙子里的尸体，还有立在他们旁边的结婚证。
　　多么怪异的组合――
　　F――
　　静谧的夜晚，天空的星星忽明忽暗，照耀着两人的脸。而这两人现在正在船上，麦丁奋力的划着：“不就是对岸吗，怎么划起来这么远。”
　　“谁叫你这个白痴要自己划船过来的。”
　　“我这不是图新鲜吗，再说这船就放在那里，也没有写什么不能用，就立着一个破牌子，那牌子上写什么，天太黑了，我没怎么看清楚。”
　　“呆会儿告诉你。”
　　肯定不是啥重要的事，麦丁这么想，额头不停的冒出汗水，想不到划船是一件这么累人的事，都划半个小时了，还没有到对岸。安子晏看到麦丁累的气喘吁吁的样子皱了下眉：“走开啦，我来。”
　　麦丁倒也没客气，把双浆递给安子晏，原来划船也需要技巧，没看到安子晏用多大力气，这小船比刚才快多了，眼看着快要到岸了，麦丁也想再试试：“让我来划划。”
　　“别抢。”
　　“让我再试试啊。”
　　小小的船晃荡啊晃荡啊，把水里荡起层层的涟漪，最后变成一个巨大的水花，两人掉进了海里，安子晏从水里钻出来，一只手拖着麦丁：“老子真想把你淹死在这里。”
　　麦丁倒乐呵呵的，对他来说，蜜月已经没有什么事让他觉得害怕了，因为这是蜜月嘛，不管发生什么事，都是一段回忆：“唉呀，你心放宽点吗，掉下来了就掉下来，晚上在海里游下泳也是一件诗意并且艺术的事情嘛。”
　　“你不是想知道牌子上写什么吗？”安子晏不顾麦丁的挣扎，拖着他往岸边游。
　　“急什么，再说牌子上写什么已经不重要了，最重要的是我们要享受此刻的人生。”
　　“牌子上写着，这片区域有鲨鱼出没。”安子晏的声音依如往常冷冷的。
　　安静了十秒后，麦丁扯开喉咙大喊：“救~~命~~啊~~，谁来救救我。”撕心裂肺的叫声划破静谧的夜晚，简直像头野兽一样，拼了老命的往岸边游去。看来蜜月也有让人害怕的时候。
　　“你给我小声点。”
　　“我都要死了，你还不准我说话大声。”麦丁非常绝望的吼叫着，还不忘拼命的蹬腿。
　　等两人游上岸后，都有些筋疲力尽的倒在沙滩上，麦丁使出最后一点的力气骂安子晏：“安子晏，你个挨千刀的，为什么早不说，为什么！！！！！”
　　“我看你兴致挺浓厚的，就不打算打断你。”
　　“我！你！我！你！”已经找不到形容词了，这一段记忆一定要被剪切掉。
　　休息了一会儿，麦丁平复了自己小小的惊魂，就拉着安子晏往那音乐轰隆隆的地方走，老远都听到那处传来的笑声，到了后，麦丁才发现这不是什么狂欢PARTY，是一对黑人夫妻的结婚PARTY，每个人的脸上都洋溢着笑脸，他们到时，聚光灯下的一对新人正搂在一起深吻着，仿佛再也没有周围的人，他们就是整个世界，周围不断的传来掌声和口哨声，这让麦丁很感动，刚刚还是激烈的音乐慢慢的柔和起来，舞池的人变成了一对对，男的女的，男的男的，女的女的，轻轻的摇摆起来。
　　不知道什么时候，麦丁感觉到自己的手被牵起来了，惊讶的转过头看着安子晏，安子晏拉着麦丁走向舞池，轻声的说：“就跳一首。”
　　“恩。”麦丁点头，麦丁不知道要怎么跳舞，他只是跟着安子晏。
　　海风渐渐吹干湿嗒嗒的两人，可没有人用怪异的眼光看着他们，他们就是正常的，这里只有爱情，没有性别。
　　麦丁抬起头用那双清澈的双眸盯着安子晏说：“我喜欢你。”
　　“喜欢谁？”
　　“喜欢安子晏，超喜欢的！”麦丁大声说，音量超过了音乐。
　　安子晏笑了，温柔的，迷人的。
　　你的微笑，是我的。而我的全部，是你的。
　　（开新文了，叫《世界有点甜》）
　　



☆、【6.22特献】要幸福，要很幸福

你是男的，我也爱 10 【6.22特献】要幸福，要很幸福

清新的空气争先恐后的涌入隙缝，厚厚的云层渐渐退开，给第一道晨光让开了路。一道光洒下来，两道光洒下来，无数的光洒下来。轻柔的落满城市上方、落满阳台栏杆、落满玻璃窗框、落满幸福，最后调皮的落在麦丁的枕头上，麦丁揉了揉惺松的睡眼，从床上坐起来，床头的帽子先生闹钟一直起不了作用，麦丁总会在闹钟响起前就起来了。

    洗刷完后，麦丁把房间收拾好了，衣服穿好了。重新回到卧室：“安子晏，你要睡到什么时候，今天还要上课呢。”

    床上的人连动都没有动一下。

    麦丁叉着腰又开始老一套的碎碎念：“你看你像什么样子，都快大四的学生了，还这么懒惰，我真为以后这个社会会出现你种朽木感到羞耻，你再看看我，怎么就能起来。”

    一个枕头飞过来砸在麦丁的脸上：“你能不能安静点，没看到我在睡觉。”

    “都什么时间，还睡觉，呆会儿上课迟到了。”

    “无所谓。”

    “你当然无所谓，我可是一个学习委员，起的是带头作用，如果连我都迟到了，那我何以服众。”

    “你大可以先走。”

    “我可是一个学习委员，怎么能放着堕落的学生不管，那太不符合我的高尚的品质了。”

    见强硬的不行，麦丁飞身压在了安子晏身上，来回反复的压：“快起来啦，安子晏。”

    被折腾的没办法，安子晏终于把麦丁踢下床坐起来：“真是的，大早上的嚷嚷什么。”

    麦丁把准备的衣服放在安子晏的旁边，还不忘催促一句：“要快点哦。”

    
安子晏根本就一点也不着急的样子，麦丁还想等安子晏起来后再做早餐，可现在早就没时间了，他急得头顶冒烟，可又不敢太催安子晏，憋的内伤。站在门口直跺脚，干瞪眼。直到安子晏走到门口穿上鞋，麦丁急不可耐的拖着安子晏就走，谁知道在下楼梯时滑了一脚，眼看着就要头骨碎裂，身后一股力量拉住了他，麦丁退到了安子晏的怀里。

    “给我看着点路。”

    “现在不是看路的时候，要迟到了。”

    
麦丁对自己好学生的形象可是很在乎的。幸好赶到教室的时候，上课铃刚响。回过头时，安子晏已经不在了，明明进校门的时候还在了，这死人跑到哪里去了，课上到一半，安子晏才走进来，老师也见怪不怪，只要成绩好，其他都是浮云。

    “你去干嘛了？”

    “吃早饭去了。”

    “你到底把学校的纪律哪里，我们可是学生。”

    安子晏懒得搭理麦丁，把手里的牛奶和面包放在麦丁的书上。本来一脸正经的麦丁，脸部肌肉瞬间就缓和了，扁扁嘴：“我又没让你给我买早餐。”

    “说过多少次了，嘴里说的话要和表情统一点。”

    “别以为我对你这一丁丁小小的举动给感动了，那你就完全错误了。”总是自曝心事的麦丁。

    麦丁看了一眼安子晏干净的桌子：“你的书呢，不是吧你，又没带！”

    “那种东西这么重，脓包才带。”

    麦丁把自己的书推到了中间：“下次再不带，就不借你看了。”

    
安子晏耸耸肩，一只手撑住脸开始懒散的听课，而一边的麦丁认真的一会儿盯盯讲台，一会儿认真的做笔记。时不时会用余光扫安子晏两眼，不管看多久，看多少次，那张脸总是那样好看的存在着，坏坏的嘴角，冰冷的表情。

    “看够了没？”

    “看看不行啊，只是你脸上有东西而已。”麦丁瞎扯。

    “你脖子上也有东西。”

    麦丁没把安子晏的话当一回事，下课时，老师推了推眼镜：“上个星期布置的课题，中午之前收上来让我看看。”说完就头也不回的走出教室。

    “什么时候布置的，我怎么不记得了。”

    “我怎么知道你的。”

    安子晏从包里摸出几张皱巴巴的纸，麦丁不可置信的盯着安子晏：“你竟然做了，什么时候做的！”

    “你管我啊。”

    “快，借我抄抄。”

    “为什么。”

    “什么为什么，这是天经地义的事。”

    “不给。”

    麦丁想抢，被安子晏抓了过去：“好处。”

    “唉哟，”麦丁假笑的花枝乱颤，轻拍安子晏的手臂：“晏哥哥，咱俩谁跟谁，夫妻一场，你看你说的话多见外，来，借我抄抄。”

    “免谈。”

    “好好好，给你好处行了吧。”麦丁凑上前亲了下安子晏。

    “我是说给我好处，不是给你好处。”

    “你这个自大狂，我委身亲你，你还不满意。”

    “谁让你亲我了，这里可是学校。”

    “谁说学校不能亲人的，开个价码，亲多少次才肯让我抄。”麦丁也直接摊牌了。

    安子晏想了想：“算了，看在你可怜的分上，100下就行了。”

    “100下！”麦丁声音都变尖了：“我的嘴可是肉做的，而且那得亲到什么时候。”

    “你可以亲快点。”

    “我才不想，安子晏，你这个幼稚鬼，我找别人借去。”麦丁用手指点了点前面座位上的同学：“不好意思，同学，我忘记做课题了，能不能让我借鉴下。”

    那位同学正想说话，就感到一股寒冷的视线穿透他的脊椎骨，他瞄了一眼，安子晏眼神的意思很明显，你不要命的话，尽管借。

    “这，这个我也很不好意思，突然找不到了。”

    麦丁连借了几个同学都被拒绝了，最后只有耷拉着脑袋回到座位，含恨的看着安子晏：“100下是吧，亲哪，脸还是嘴。”看来麦丁是豁出去了。

    “尽想好事。”安子晏把手背递给麦丁。

    “你以为自己是啥贵族。”

    “亲还是不亲。”

    
麦丁抓起安子晏的手背，就往自己的嘴上撞，那带着愤怒的吻让安子晏抽回手：“让你亲不是啃。”安子晏把手背的口水擦在麦丁的衣服上。这个爱恶作剧的安子晏，老子怎么就看到上他了，从认识到现在，甚至结婚的时候，自己都被他欺负的团团转。

    “我知道了。”麦丁再次拿起安子晏的手背认真的亲起来。

    第二节课上课，安子晏小眯了一会儿，等醒来时发现麦丁蹲在桌子下，边数边亲。

    “还没亲完？”

    “还差6下，马上就完了。”

    安子晏收回手，摸摸麦丁的头发：“你这家伙是不是老实过头了。”

    不过也是因为麦丁总是太认真，安子晏老是忍不住想欺负他，看他认真抓狂的样子。

    
“你就等着被雷劈吧，欺负老实人。”麦丁的脚都蹲麻了，从座位下坐起来，揉腿都来不及，就开始做课题。嘴里还忍不住埋怨：“我可是很生气，这辈子都不打算理你了。”

    安子晏看着麦丁气嘟嘟的小脸，台上的老师认真的讲着，台下的同学有些东倒西歪，有些认真的听着，安子晏有些暖暖的手在桌下牵住了麦丁的手。

    麦丁的小心肝轻跳了一下，咬住下唇，另一只手仍然在纸上快速写着，只是脸慢慢的变红了：“这招没用，告诉你，不管你怎么哄我，我还是很生气。”

    “谁哄你了。”

    “那你牵着我干嘛。”

    “想牵你了，不行？”

    “谁信你。”麦丁的嘴角和眼睛都变成了弯弯的形状。 

    


☆、【6.22特献】要幸福，要很幸福

你是男的，我也爱 10 【6.22特献】要幸福，要很幸福

    做完后，麦丁松了口气，刚好第二节课下课，他准备去撒尿，班上另一个同学也跟着一起，他看了看麦丁的脖子，意味深长：“麦丁，你脖子上怎么红红的。”

    麦丁摸摸脖子：“是吗，可能昨晚让蚊子咬了。”

    
“这样啊，你们家的蚊子很大啊。”完全的话中有话，麦丁觉得不秒，赶紧跑进厕所里，奋力的扭着脖子，就看到了脖子的吻痕，还不只一个，他红了眼，自己的委员形象，就被那家伙毁了，刚好安子晏走进厕所，麦丁伸出双手冲上去：“安子晏，老子要跟你拼命。”

    安子晏抓住麦丁的双手：“又干嘛。”

    “你好意思问我干嘛，你看看，你看看这是什么。”

    安子晏看了一眼，没什么表情：“怎么了。”

    “什么怎么了，你什么时候亲上去的。”

    “可能昨天晚上不小心碰到了。”

    “你编，继续编，不小心能碰的这么红？还一不小心碰了，恩，一、二、三、四、五，五个！！”麦丁手指比出五的数字。

    安子晏也懒得跟麦丁争论了：“我弄的，怎样？”

    
“你，你做这种事，你还有理了，我，我去死。”麦丁连尿都不撒了，跑出厕所，缩着个脖子，去超市买了些OK绷，密密麻麻的把脖子贴满。回来的路上，麦丁碰到了大一的新生，两、三个女生用怪异的目光看着麦丁，低语：“是他吗？”

    “好像是，学姐指给我看过，好像是个同性恋。”

    “啧啧，到底在高兴个什么劲。”

    “听说都在学校里公开了，恶~~好不要脸。”

    “是啊，这种事偷偷摸摸的就好，正大光明的说出来，难不成还想让我们祝福他。”

    “是哦，是哦，真是好笑。”

    “算了，我们是不能理解这种不要脸的人心里怎么想的，幸好，这学校不是很多，要是再多几个他这样的人，我都不会来这里读书。”

    
麦丁把她们的对话听得一清二楚，刚想离开，突然安子晏出现在麦丁面前，带着坏坏的笑容，搭住麦丁的肩，一拖，把麦丁揽进自己的怀里：“除了我，谁都没资格欺负你。”

    “切，除了你，我也不会让别人欺负我。”

    “下午逃课吧。”

    “干嘛。”

    “你老公我，带你去玩玩。”

    
没等麦丁同意，安子晏就强行的拖着麦丁往学校门口走，然后回过头，那张完美的脸上带着让人不敢靠近的气息，对着那些女生说了三个字，没有声音，但却能从唇形明显的看出：给我滚。

    女生吓的说不出话来，不敢直视安子晏的眼睛。

    
灼人的太阳烤着大地，麦丁和安子晏走在街头，穿梭在遮阳伞中，麦丁比手画脚的说着笑着，安子晏安静的在旁边听着，路过一家商场时，门口临时搭的看台上围着一群人，台上的男人乐呵呵拿着话筒：“今天商场搞活动，消费满500元就可以到这里来抽奖。”

    “快，我们去消费，现在搞活动多划算。”

    “消费个屁，回去了。”

    “万一我中奖了呢，到时候你别哭着求我分你点钱。”

    “我没那多愁善感。”

    “honey~~~~”麦丁穷尽力量把眼睛张到最大：“你看我的面相，招财啊。”

    安子晏用手捏住麦丁的下巴，把他的脸转来转去打量了一下：“没看出来，不过你这面相倒是克夫。”

    “呸呸呸，别说这些不吉利的话，快吐口水，这是我妈教我的。”

    “我想吐你脸上。”

    最后的结局是麦丁说不过安子晏，但却从商场里消费了500元，安子晏提着一大堆沉沉的东西，这家伙不知道买点轻点，净挑重的买，有必要买座雕像吗。

    
麦丁跑到台上，对着抽奖箱一阵乱抓，嘴里还喃喃的念着，然后速度的抽出一张，在胸口画着十字，然后再亲吻了那张奖券，麦丁在台上做的一系列行为，让安子晏非常不想承认认识这个笨蛋。

    “恭喜你。”主持人话还没说完，麦丁就在台上乐撒了欢，抢过奖券，对着台下的安子晏那叫一个得意：“看到没，中了，看到没。”

    安子晏把脸转开，不想把视线放在麦丁身上。

    “是的，看到了，恭喜这位同学，你获得了四等奖，特豪华装洗衣粉三袋。”

    
麦丁还是很高兴，嘴角都笑咧了，他只在乎中没中奖，不在乎中奖的内容。他抱起三大袋洗衣粉，直接从台上往安子晏的方向跳了下去，周围的人吓的闪开了，安子晏松开手里的东西接住沉沉的麦丁，嘴里骂道：“你是笨蛋啊。”

    “我知道你会接住我的。”

    “下次再试试看，老子让你当场摔死在这里。”

    麦丁从安子晏身上下来，又冲回台上，再次跳下来，再次被安子晏稳稳的接住：“试了，你怎么没让我当场摔死？”

    “挺骄傲？”

    “骄傲，骄傲你爱我。”

    “别给我肉麻，你让我决定。”

    “决定什么？”

    “过会儿再爱你，现在你给老子把这几样重东西自己提回家。”

    “别啊，两口子，谁跟谁啊。”

    “别套近乎，我们关系也没你想象中那么要好。”

    在街上玩了一下午才回家的两人，麦丁一进门就倒在玄关：“累死我了。”

    安子晏从麦丁的身上跨过去，麦丁继续说：“安子晏，今天我陪你弹琴，你陪我看电影怎么样。”

    “谁说我需要你陪了。”

    “可我需要你陪啊。”

    安子晏没说话，通常他没说话的时候，就代表同意了，麦丁是非常明了的。不知不觉，他们已经在这个房子里住了很久，久到麦丁记不清了。

    在钢琴房的两人，安子晏轻柔的指尖抚过钢琴，麦丁靠在上面静静的听着，没多久，安子晏拖过麦丁：“过来。”

    “干嘛。”

    安子晏往后移了移，在两腿之间给麦丁让出个位置，麦丁坐过去，安子晏的气息喷着麦丁的脖子：“把手指打开。”

    麦丁耸着肩想闪：“好痒。”

    “别动，照做。”

    
麦丁张开两只手，安子晏的手附在上面，手指与手指重叠在一起，放在钢琴上，简单缓慢的音乐溢满整个房是，被安子晏环在怀里的麦丁浅笑着，盯着钢琴整齐的黑白键，盯着黑白键上漂亮的手指，盯着手指上耀人的戒指，笑的如此幸福。

    
在电影房的两人，投影仪打在白色的幕墙上，又是一些奇幻电影，麦丁关掉灯，房间暗下来，麦丁看不清安子晏的表情，却能看到他好看的轮廓。刚开始还正坐的麦丁，没看一会儿就东倒西歪，最后倒在安子晏的腿上，继续看。

    “给我坐好。”

    麦丁枕着安子晏的腿：“这样看要舒服点。”

    “可我不舒服。”

    “你亲爱的我愿意这样靠着你，多浪漫的一件事。”

    “别给自己加些无谓的称号。”

    “唉哟，别害羞嘛，我知道你爱我，很爱我。”

    “谁说我爱你了。”

    “你不爱我？”

    “不爱。”声线冷冷的，麦丁转头借着荧幕上的灯光仔细的打量着安子晏的表情，然后笑着拖过他的衣领，轻轻仰起下巴：“你骗我。”

    安子晏的唇轻柔的附上麦丁的唇，手托住他的后脑勺，越吻越深，交换着彼此的气息，你的，我的，我们的。

    遇到你的时候，就认命了，就算你是男的，依然、依旧、依如即往的爱你。

    （谢谢，你们对我这么好，这就算小小的一点回礼吧。你们也要幸福，要很幸福。） 

     