 
巨星 第一卷-巨星重生 第一章-重生了（修）
章节字数：1077 更新时间：12-04-03 00:10
    第一章

    国际巨星――费因斯。唐，享年三十七岁，死于心脏病发。

    ……

    ……

    如果他已经死了，那么现在又是什么情况？

    
刺鼻的针水味，白惨惨的墙壁，各种维持生命的医疗器械，氧气呼吸机……这些对一个在病痛中熬了几十年的人并不陌生，可我不是应该死了吗，又为什么会躺在病床上？大脑一片混沌难受，我缓缓闭上了眼睛，隐隐约约间听到了几个女护士的声音。

    “真可怜，都成这副样子了也没人来看一下。”

    “他以前好像是那个很有名的偶像团体中的一个，不过虽然长得帅，和团体中另外一个已经成了大明星的比起来好像没什么名气。”

    几个女护士的声音渐渐变得模糊，他有些听不明白她们在说什么，他从出道开始接触的就是电影，什么时候和人成立过偶像团体了？

    带着一个又一个让人困惑的疑问，他再一次陷入了昏昏沉沉的睡眠中，后来时醒时昏迷，但期间大部分时间他都不知道自己到底是睡着了还是醒了。

    不过他总算是确认了一件事情，尽管这里所有的人都称呼他为“唐枫”，但他敢肯定他们口中的“唐枫”并不是他认知中的自己，当年在好莱坞进入演艺圈后他就改了艺名。

    而已经三十七岁并且常年病体缠身的他也完全称不上――年轻人，身体好恢复快。

    而且他是心脏病发，不是因为掉入大海中才失去意识的。

    他想，他可能是变成了另外一个人。

    一切的猜想终结在他意识清醒，呼吸机可以取下的那一天。

    他让护士小姐帮忙递给他一块镜子，她别有深意的看了他一眼说了句“放心吧，你的脸没有伤到”，他只能无奈的笑笑，她还是很好的把镜子递给了他。

    
看了眼镜子里的自己，他终于落实了心里的想法，他果然变成了另外一个人，一个年轻俊朗的男人，还好，不是女人。一个和病魔做了三十多年斗争的人，不是变成极端消极分子就是会变成像他现在这样，乐观积极。

    看吧，心胸开阔就是好，就连死而复生，借尸还魂这种事情也能坦坦荡荡的接受。

    “这身体有心脏病吗？他的意思是，他身体好吗？”他忍不住问了出来。

    
护士小姐奇怪的看了他一眼，回答道：“你运气很好，虽然掉入大海里昏迷了半个多月，不过现在已经恢复了，你的身体很好，没有心脏病，也没有其他什么病。”说完以后她就急急忙忙出去了，他想她大概是觉得他脑子坏了。

    不管什么原因让他变成现在这个样子，他都会好好感谢老天爷给了他第二次生命，一个健健康康的身体。

    ――――――――――

    新文，打滚球收藏

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第二章-出院了（修）
章节字数：1811 更新时间：12-04-03 00:14
    第二章

    
住院期间唐枫一直都没有看到有任何一个人来看望他，好在身边包里带着的随身物件让唐枫稍微对自己现在的身份有了些了解，这个身体的本名并不是唐枫，之所以取这个名字是经纪公司觉得唐枫本人的形象有一种中国古典男子的韵味，不过从Ipad里的日记来看原来那位唐枫并不喜欢这个名字。

    无论如何，现在的唐枫喜欢就好了。

    除了这些以外，唐枫还从日记里发现了其他一些秘密。

    
从前的那位唐枫似乎疯狂迷恋着一个名为“陆天臣”的男人，唐枫自己猜测那位名为陆天臣的先生极有可能就是唐枫所在经纪公司的总裁，而且唐枫这具身体的原主人应该一直是在单相思，最让唐枫感到不可思议的就是这身体的原主人在不久前的一篇日记里描述他趁着陆天臣喝酒后引-诱和其发生了关系，而陆天臣本人应该有另外喜欢的人――歌尘。

    这是何等的一个错综复杂的关系，“唐枫”喜欢陆天臣，陆天臣喜欢的却是敌对公司旗下的明星歌尘，而歌尘似乎又和自己公司的管理者有着不一般的关系。

    好吧，反正娱乐圈本来就是一个乱七八糟的大染缸。

    
唐枫在看完这身体原主人的日记后大概了解了自己的情况，父母离异，母亲是国内已逝的一位女星，年少出道红极一时的偶像团体，单飞后的人气没落，迷恋公司总裁，母亲去世后失去了依靠，挥霍无度又被总裁冷落。

    总而言之，就是一个失势又不思进取的落魄星二代。

    重生以后竟然还是一个明星，虽然是一个过气的小明星，这仿佛就是命运。

    
唐枫在出院那天见到了自己的经纪人，一个身体微胖的中年男人，曾经的唐枫不喜欢这个经纪人，现在的唐枫也不喜欢，中年男人看起来有些过分精明，对于一个被公司老总嫌弃但身上还有好几年契约的过气小明星来说未来实在很渺茫，中年男人很快就办理好了出院手续，神情间颇为不耐烦。

    他提着行李跟着经纪人上了车。

    “听医生说你脑袋坏了，很多事情不记得了？”一边开着车，男人一边冷淡的问道。

    “嗯，模模糊糊的记不大清了。”唐枫靠在车窗旁望着S市的城市风景。

    半天后，经纪人意味不清的冒出了一句话：“记不得也好。”

    
唐枫没有多想，就从前那个唐枫的行径来看的确有些惹人厌，不过仔细一想曾经的唐枫也就是一个缺爱的孩子，总希望靠出格的行为来引起他人的注意，但结果往往适得其反，唐枫希望那孩子下辈子能出生在一个完整而充满爱的家庭里。

    大约半个小时后经纪人把车子开进了一处高档住宅区，唐枫有些奇怪，一个落魄的星二代应该住不起这样价值几千万的别墅。

    “你的房子前几天刚刚被银行收回去了，陆总那里会给你安排公司宿舍，这几天你就先在这里住着。”经纪人从车上下来，复杂的看了眼拖着行李的唐枫，“跟我上来吧。”

    
“这里是谁的房子，我住这里会不会不太好？”唐枫拖着行李跟在经纪人身后，他总觉得这样的别墅不是他这种落魄星二代应该住的，可是他从日记里知道的事情又太过有限，猜不准从前那位唐枫是不是还有什么有钱的朋友，毕竟“唐枫”已逝的母亲在国内似乎还算有名，也应该会有一些老朋友。

    “你小子运气好，还有人愿意收留你。”经纪人头也不回的说道，言语中充满了讽刺和不屑。

    就算曾经的唐枫做过什么样糟糕的事情，但你至少也是他的经纪人，现在这种冷漠讽刺的态度实在是没有一点职业道德，他决定头一件事情就是想办法把这个经纪人给换了。

    
经纪人按下门铃不久后就有人从里面把门打开，开门的是一个女佣人，他们说了些什么经纪人就进去了，唐枫也跟着进去。别墅里装修的极为有格调又不失奢华，看的出来这栋别墅的主人也是一个有品位的男人。

    
“查尔斯先生是陆总的大学同学，你的房间在这里，查尔斯先生平时很忙，你大概要到晚上才能见到他了。”经纪人带着唐枫上了别墅的二楼，他推开走廊最末位的那间客房，客房内有单独的卫生间，电视机，电脑，衣橱……唐枫觉得实在是满意极了。

    “记住，不要给查尔斯先生惹麻烦，这不是忠告，而是警告。”经纪人离开前留下恶狠狠的一句话。

    
唐枫颇有些无奈，他都不知道他和查尔斯之间有什么关系，或者是认识到哪种程度，但唐枫自认为他是一个性格很好还算比较好处的男人，他希望那位好心收留他的查尔斯先生不要对“唐枫”太有偏见。

    ――――――――

    此文一受两攻

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第三章-荒唐的梦（修）
章节字数：1227 更新时间：12-04-03 00:19
    第三章

    舒适的房间总是让人感觉非常舒服，在医院待了好几天的唐枫不得不承认，没有药水味的房间，温暖的床铺，带浴缸的浴室，这些都让他十分满意。

    
他换下了衣服好好在浴缸里泡了个澡，既然别墅的佣人都已经告诉过他可以随便使用这栋别墅里的一切东西，唐枫自然也就不客气了，别墅其他地方的东西他不会乱动，不过自己房间里的浴室就要好好利用一下了。

    洗了一个舒舒服服的热水澡，换上佣人替他准备好的柔软睡衣，趿着拖鞋回到了房间，房间的床头放了一些看起来十分美味可口的食物。

    这栋别墅的主人一定是个不错的人，细微的服务让唐枫对还没有见面的查尔斯有了一定的好感。

    
他并不是十分饿，吃了一些后就饱了，没过一会儿佣人就敲门进来收走了餐盘，还给他端来了一杯热牛奶，嘱咐唐枫喝过后可以先休息一下，查尔斯先生今天有点事会很晚才回来。

    “谢谢。”唐枫礼貌的给予感谢。

    女佣脸上没什么表情的看了眼唐枫，看着唐枫把牛奶喝完后就走了。

    
虽然佣人的态度有些过于冷漠，但这依然影响不了唐枫对自己迎来新生命以及新生活的兴奋，没有什么比活着更好了，也没有什么比拥有健全的身体更加幸运，这世界上没什么能把他打倒的。

    喝过牛奶后突然感到有些困，他轻轻捏了捏眉心试图让自己清醒一些，不过最后还是抵挡不住沉重的困倦昏昏睡了过去。

    唐枫睡的非常沉，他感到自己已经很久没有睡的这么沉了，可有时候他又觉得他似乎并没有睡觉，意识有些模糊不清，又有些混乱。

    
迷迷糊糊之间他仿佛听到房门被人拧开了门锁，有人走了进来，房门再次被关闭，那个人一步一步的走到了他的床旁边，似乎是说了一些什么话，唐枫听不大清楚，他甚至都不知道自己是醒着的还是睡着的。

    
这种感觉太怪异了，他觉得自己就像是在梦里，那个男人掀开被子压在了他的身上，有些冰凉的手掌顺着睡衣衣领滑了进去，时而轻时而重的抚触让他感觉非常难受，身体仿佛被点燃了一般燥热难耐。

    唐枫想要挣扎着起来，但身体似乎是被抽干了力气一样没法儿动弹，他大口大口的喘着气只想舒缓身体上的燥热，可结果根本什么用都没有。

    他梦到那个男人吻住了他，以一种缠-绵而火热的进攻姿态掠夺着他的口腔，快要窒息了。

    这是梦吗？如果是梦的话，为什么会让他觉得这么的真实？

    可如果这是现实，那为什么他一点都醒不过来，就像是半梦半醒之间陷入了一片泥沼般的梦魇里，不管怎么挣扎都无济于事。

    “啊――”

    身体某处猛的一阵钝痛让唐枫情不自禁的喊了出来，梦不会这么的真实，梦里不会感到如此剧烈的疼痛。

    他挣扎着想要醒过来，但面前始终隔了一道透明的门阻拦着，他和清醒的距离仅仅是一步而已，可就是这样短短的一步却怎么样都跨不过去。

    真是诡异了，梦里有一个男人强--暴了他，而且除了最开始有些粗暴以外后面技术还不错。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第四章-真荒唐
章节字数：1672 更新时间：12-03-14 11:01
    第四章-真荒唐

    
在唐枫过去的三十七年里，他并非没有和男人有过身体上的亲密接触，早些年在娱乐圈里他尽量做好洁身自好，加上身体心脏病的原因即便是有人搭讪他也大多拒绝，直到后来偶然的情况下和一个年轻男演员发生了关系。

    唐枫只是洁身自好，不排斥男人，但他和男人做那事情的前提是他是自愿的，享受其中的，而不是像昨天晚上一样被人在牛奶里下了药，被另外一个男人给强行上了。

    屋外光线暗沉，晨曦的第一缕阳光还藏在大山后面死死不肯出来露个脸，屋子里昏昏暗暗的，唐枫醒来后看了眼挂在墙壁上的时钟，时间是凌晨五点五十四分。

    
他的头还有些昏昏沉沉的，药效估计还没有完全过去，在床上除了他以外还睡着另外一个男人，从腿间还没有完全干涸的液体来估计，这个男人大概一直玩他玩到了三四点钟才有睡下去，真是不错的体力。

    
屋子里昏暗一片，唐枫并不能把强--暴了他的男人面容看的清楚，稍微瞥了两眼，以他多年阅人的经验来看这个男人应该长得不错，凹陷的眼窝，黑色的头发，估计是个混血儿。

    双脚落在地面上的时候有些发软，一下子没站稳就要往旁边倒去，唐枫本能的朝他可以摸到的东西抓了过去，结果就紧紧抓住了被子。

    
最后他还是跌倒在了地上，连带着把被子也拽到了地上，突然的动静惊醒了床上的那个男人，唐枫先是听到一阵声响，随后响起开关打开的清脆声音，屋子里顿时变得明亮一片，突然的明亮让他有些不舒服的眯了眯眼睛。

    等唐枫的眼睛适应了光线时，一个身材极佳的男人已经一丝不挂的站在了他的面前。

    一个坐在地上，一个站在面前，尴尬的高度差导致唐枫一抬头就看到了他也有的某样东西，啧啧，尺寸不错。

    不过现在可不是互相欣赏的时候。

    “要逃跑？”男人丝毫不介意自己身上是不是没穿衣服，居高临下的望着唐枫。

    “没有，我只是想去浴室洗一洗。”

    现在的唐枫等同于无家可归，身上也没有钱，对这个地方一无所知，对自己目前的身份一知半解，更不知道为什么经纪人会把自己送到这里来。

    难道之前的“唐枫”还出卖身体？娱乐圈里不是没有这样的人，但唐枫仔细查看过自己的身体，并没有什么乱七八糟的痕迹，不像是出来卖的。

    “身上太脏，我想洗干净。”对方没有说话，唐枫一边解释着一边从地上站了起来，稍微休息了一下双腿也有点力气了，尽管还是跟软脚虾一样。

    
被子从他身上滑落了下来，你还指望一个三十七岁的老男人跟十七岁的少年一样羞涩的抓起被子把身体遮住吗？算了，该做的不该做的事情全都做过来了，遮遮掩掩的反倒是显得他有些可笑。

    虽然他现在拥有的是一个二十五六岁年轻人的身体。

    
“你终于想通了？”那男人眯着眼睛，望着唐枫踩着软绵绵的步伐，一丝不挂的朝浴室的方向走去。年轻的身躯在灯光下透着淡淡的蜜色，结实而不魁梧，每一寸都那么的漂亮，而那个地方还残留着某些不明液体。

    唐枫想了想，决定还是告诉对方实话。

    “我刚刚从医院里出来，脑震荡，很多事情不记得了。”扶着浴室的门，他说道。

    “唐枫，别耍花样。”那男人推门浴室门大步走了进来。

    
高档别墅的浴室就是好，放出来的水直接就是恒温的，唐枫一边放着水一边就坐进了浴缸里，他双手一摊，苦笑道：“你可以去找医生问问，或者你也可以去找把我送到你这里的那个胖子。”

    “这么说，你不记得我们之间的交易了？”那男人眯起了眼睛，嘴角一扬，双手抱在胸前毫不吝啬的展示自己过人的身材。

    唐枫摇了摇头，原来他和面前这男人有交易。

    
“你和我住上一个月，李全导演的新电影我们会向导演推荐歌尘出演男一。”男人走了过来，也不管唐枫是否愿意就跨进了浴缸，唐枫往后挪了挪给对方让出位子，还好这浴缸够大，塞上两个男人还是可以的。

    唐枫一听男人的话就头晕了，为什么是他陪这男人睡上一个月，而最后的受益者不是他反而是歌尘？

    “我真的答应了这么荒唐的事情？”

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第五章-新交易（一）
章节字数：1367 更新时间：12-03-18 01:25
    原文少了一些情节性与可读性，重写之后会在情节方面多下点功夫，之前有读者说主角名字不好听，所以现在也改了。

    
更改的还有人物性格，小受性格也会由从前一贯的“隐忍懦弱欠虐型”成为“成熟主动进攻型”，至于小攻，目前属性基本为渣，最后统统被小受抽成忠犬，本文最后CP不定，写着看吧，顺从民意^-^

    PS：封面好看吗？我爱死那张脸了！

    【我会争取日更的，所以喜欢这文的话给我一些动力吧，收藏啊，推荐啊，留言啊，我爱死你们了=3=】

    第五章-新交易（一）

    男人被唐枫那副“不可置信”的反应逗乐了，仰头就哈哈大笑了起来。

    
“唐枫，你真的是唐枫吗？我看你不像是失忆了，倒像是变了一个人。”男人拉长了眼线，目光灼灼而带着审视的意味巡视着坐在他对面的唐枫，“才一个月没有见，你给我的感觉完全不一样。”

    
“我失忆了，所以我也不记得以前的唐枫是什么样子的。”无所谓的耸耸肩，唐枫的言行看起来极为自然，“更何况人从鬼门关里走过一趟就像是脱掉了一层皮一样，多多少少都会变一些。”

    
拿过无数影帝大奖的唐枫早就习惯了在任何突发状况下都要保持镇定，尤其是当你还患有心脏病的时候，你更要保持一颗平稳的心，以免它突然跳得太快以至于脱离控制最终死机再也不跳了。

    想套他的话？这可难了。

    
“你一个月前看到我的时候是什么感觉？”掬起一捧热水洒在脸上搓了搓，唐枫随手把头发往脑后捋，水滴聚在一起汇成了断断续续的水流从男人的脸颊上滴落在浴缸里，漂亮的五官一览无遗。

    
“漂亮的花瓶，豆腐渣的脑子，一无是处的废物。”嘴角向上扬了起来，查尔斯手肘支撑在浴缸边缘杵着下颚，视线落在唐枫被暖光晕得极为柔和的面容上，“不管你以前是什么样子的，从现在看来这个交易我是赚大了。”

    “可是我觉得那个交易太蠢了，我们可以解除吗？”重生虽然很美好，可是一来就要面对成为别人床伴的生活也太考验他的耐力了。

    “我很喜欢你，所以我不打算解除交易。”对方一口回绝了唐枫的要求，“不过――”

    查尔斯口风一转：“当初你能同意这个交易也让我觉得很可笑，但既然因为我现在很喜欢你，我想这个交易可以稍作一些改变，只要在我能接受的范围之内。”

    
看来遇到了一个精明又强悍的商人，唐枫望着坐在他对面一丝不挂的男人，五官端正，极品混血，身材媲美顶级欧美男模，撇除“交易”这个让他有些恶心的词以外，查尔斯的风度和言谈都十分合他胃口，简直就是难得的床伴人选。

    “李全导演的新电影，你是投资商？”

    
李全导演这个人唐枫并不陌生，和唐枫本人一样，李全导演大多数时候也是混迹欧美，拍过大赚票房的商业电影，也拍过获得极好口碑的艺术片，是一个商业片与艺术片双杀的华人导演，不管是在亚洲还是欧美都有一定的影响力。

    唐枫大概猜到了李全导演要拍的新电影是哪一部，在他心脏病病发之前李全导演曾经亲自邀请他出演，不过那时候他身体已经有些问题只好暂时推掉。

    “不错。”

    “你已经向导演推荐了歌尘？”

    查尔斯挑挑眉：“是的，就在你被送来的这一天，不过如果你也想试试的话我也可以向导演推荐你。”

    至于导演要不要就是另外一回事了。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第六章-新交易（二）
章节字数：1306 更新时间：12-03-19 23:00
    第六章-新交易（二）

    
“我可以向导演推荐你，但是你要明白，李全导演不是一个因为投资商推荐演员就会妥协的导演。”查尔斯并不认为面前这个有着不错容貌的小明星能获得大导演的青睐，至少就他所知唐枫除了刚刚出道的时候红过一阵后就迅速过气，而且还一堆的丑闻。

    但是此时此刻出现在他面前的唐枫却让他有一种想要相信的奇怪感觉，完完全全的和他从前见过的，听说过的唐枫不一样。

    几乎就在一瞬间，查尔斯就明白了自己为什么愿意和一个小明星大半夜的坐在浴缸里谈交易，他想要面前的这个男人。

    陆天臣怎么会觉得唐枫是个烦人的废物？明明是一个让人想要征服的男人。

    “娱乐圈里并不缺容貌漂亮的男人，我可以给你一些机会。”查尔斯的手握上了男人水底的脚腕，真是可惜了，他和他的第一次是在对方中了迷药的情况下。

    缩了缩脚，唐枫带了几分审视的打量着面前的查尔斯。

    他忍不住笑了起来：“我可不可以理解为你是打算包养我？”

    
“你愿意让我包养吗？”对方的坦诚让查尔斯对唐枫的好感又提升了几分，以前也玩过几个明星，但是大部分都太过于圆滑，要么是乖巧的过于听话让人觉得无聊，要么是自以为是的让他觉得厌烦。

    “现在说这番话或许有些狂妄的味道，但是我并不觉得我自己仅仅是一个徒有外貌的男人，我也不喜欢包养这个词。”唐枫拒绝了对方的要求。

    查尔斯并不会因此而感到生气，对方的拒绝早在他的意料之中，幸好他们还有一个长达一个月的交易。

    “我们有一个月的时间互相了解对方。”混血的英俊男子笑了笑。

    
“既然没有办法取消交易，那能不能更改一下交易规则，麻烦你向李全导演推荐我，我会尽力而为，然后平时我希望你不要限制我的自由，可以吗？”思考了一会儿，唐枫努力从交易里寻求他最大的自由。

    
面对面的和一个富豪谈论交易是最为明智的选择，贸然的拒绝或者摆出一副“烈士”的姿态不肯低头最终只会让对方讨厌，而最后的结果就是被完完全全的封杀雪藏。唐枫对于演艺事业仍然抱有极大的热情，在他眼里重生就是上天给予他的另外一次机会。

    只能用力握住，全心全力的去拼搏。

    
从前的唐枫已经惹恼了经纪公司的老大，否则也不会被分配一个糟糕的经纪人，现在的唐枫除了要替他这身体的原主人擦屁--股以外还得找个不会让他被经纪公司雪藏的靠山，面前就有一个查尔斯。

    查尔斯沉默了片刻后点了点头，给了唐枫一个肯定的答复：“可以，我很喜欢你。”

    “我也很喜欢你。”唐枫爽朗一笑，“不过下次不要给我下药了，头晕的难受。”

    “再来一次怎么样？”查尔斯身体前倾，整个人处在了男人的上空，他低下头温柔的亲了亲唐枫的额头，突然有一种想要认真做一次的冲动。

    “看在我刚刚出院的份上，饶了我吧。”

    “好吧，我不想一开始就吓到你，不过来一个亲吻怎么样？”

    唐枫伸手搂住对方的肩膀送上自己的唇，轻轻的一个吻，不含一丝情-色的味道却又带来一股甜蜜的味道，查尔斯喜欢这样的吻。

    ――――――

    收藏吧~~~

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第七章-查尔斯（一）
章节字数：1523 更新时间：12-03-20 17:04
    第七章-查尔斯（一）

    
当唐枫看到存折上三位数的存款时他彻底无语了，看来这具身体的原主人虽然继承了母亲的大笔遗产却也在最快的时间挥霍一空，难怪之前那个中年经纪人告诉他房子已经被银行收走了，这三位数的存款现在就是他的全部财产了。

    
把存折放进抽屉里，唐枫进浴室随便洗了一下后穿好衣服，这一身的衣服倒都是些漂亮的名牌，不过他对于身体原主人稍显非主流的品位实在不敢恭维，勉勉强强挑了一套看起来还算正常的浅色休闲服出了房间。

    按照之前那个经纪人的说法，陆天臣会给他安排公司宿舍，只是目前他得在查尔斯的大别墅里先住上一个月。

    唐枫下了楼，查尔斯已经早早起来了，昨天吃了迷药的关系头有些晕，夜晚灯光也稍显模糊，他其实并没有真的仔仔细细正面观看过这个和他发生了亲密关系的男人。

    
“早。”查尔斯抬起头礼貌一笑，阳光下的头发呈现咖啡一样的深褐色，整洁的着装，笔挺的坐姿，面前摆放着简单却精致的早餐，桌边是好几份今日报纸，唐枫随便扫了一眼，除了常见的金融财经一类外还有娱乐报纸。

    
桌上有两份早餐，唐枫走过去拉开椅子坐在了查尔斯的旁边，喝了口现磨现煮的咖啡，熟悉的口味让他觉得十分舒服，从前因为知道自己可能会随时死于心脏病，唐枫向来都是一个十分注重生活品质的人。

    
事实上，让一个习惯了过奢华生活的男人一夜之间回到开放前是件很痛苦的事情，就像是女人一旦买了上千的衣服就很难再对十块钱的衣服看一眼，男人也是这样，抽惯了好烟，喝惯了现磨的咖啡，甚至还有豪车。

    再去开拖拉机？算了吧，他宁愿走路。

    “娱乐报纸？”唐枫好奇的问道。

    查尔斯笑了笑，他是个极有魅力的男人，这一点在唐枫真切看到这男人的时候有了如此的评价，教养极好，彬彬有礼，但在床上又十分勇猛。

    “随便看看。”

    
“又看上哪个明星了？”不像是跟“饲主”聊天，唐枫自然的态度更像是查尔斯的一个好朋友，他凑了过去朝查尔斯面前的报纸瞄了两眼，阳光打在他略显苍白的脸上带来一种奇异的朦胧感。

    查尔斯眯了眯眼睛，突然凑上前在男人的脸颊上落下一吻，真是美好的“早餐”。

    
“你对每一个情人都是这么温情的？”在西方长大的唐枫并不会因此而感到害羞，只是对方略显亲昵的动作让他有一种他们仿佛是情人一样的错觉，仅仅是错觉而已，如同查尔斯这样多金又英俊的男人他看得太多，这一类人换床伴和情人的速度简直比火箭还要快，你可以陪他们玩玩，大家各取所需，尽情享受这一刻的爱情，然后友好的分手。

    但是，千万千万不能把你的真心投进去。

    
查尔斯眯着眼睛笑了笑：“很少。”事实上他几乎没有这样做过，在餐桌上情不自禁的亲吻一个花钱买来的情人这种举动对他而言有些怪异，不过他喜欢亲吻唐枫，没有想太多，仅仅是归结于对方带给他的新奇感受罢了。

    “待会儿有什么活动吗？”查尔斯折叠起看过的报纸，随意问道。

    吃了一口火腿，唐枫摇了摇头：“事实上我想去找陆天臣。”

    “哦？你可真是爱他。”查尔斯挑起了眉头。

    
“不，我只是想和他谈一谈，让他重新给我换一个经纪人，经验多少没关系，但是至少要诚恳认真。”唐枫知道对方误会了，不过他也没有做过多解释的打算，“还有，我想看看能不能接到一些工作。”

    但是接工作得和经纪人沟通，这就是唐枫必须立刻换掉那个看起来极为讨厌的经纪人的缘由。

    查尔斯看了男人一眼，说道：“这件事我会帮你解决，作为回报你今天就陪着我。”

    “一整天。”查尔斯补充了一句。

    ――――――

    继续吼收藏。。。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第八章-查尔斯（二）
章节字数：1188 更新时间：12-03-21 17:11
    第八章-查尔斯（二）

    黑色的轿车带给人一种稳重的感觉，司机拉开车门，查尔斯并没有自己先进去，倒是十分绅士的让唐枫先上车，随后自己才又上去。

    
“今天我需要做些什么？”靠在车椅背上，唐枫暗自琢磨，查尔斯看起来并不像是一个喜欢玩变--态游戏的男人，不过这种事情谁说得准，万一对方把他拉到办公室里做不轨的事情，他可得想想办法怎么拒绝才可以。

    “陪着我就可以了。”查尔斯淡淡一笑，手伸了过去放在唐枫的腿上，但也仅此而已没有再进一步动作。

    “能冒昧问一句，查尔斯先生是做什么的？”

    
“一些生意，地产和金融算是接触的最多，不过基本的实业主要放在欧洲，最近也开始投资电影，”想到唐枫忘了以前很多的事情，查尔斯继续说了下去，“我和陆天臣是大学同学，这次来到中国除了有一些在内地的生意外也和陆天臣有合作。”

    “你连他都不记得了？”查尔斯玩味的望着男人。

    
“不记得了，不过在医院的时候听说了我和他以前的事情。”唐枫从对方的眼神里能读出来，查尔斯其实是知道这个身体的原主人喜欢着陆天臣，不过好就好在查尔斯很多事情也只是听说并没有真的近距离接触过唐枫本人。

    
唐枫开始有些头疼，失忆这个理由能不能成功骗过陆天臣，但仔细想想也不用那么担心吧，陆天臣喜欢的人是歌尘刚好又极其讨厌他，正好大家都不要见面，经纪公司的明星也没必要天天和公司总裁见面。

    
一路上除了聊查尔斯这次来中国的事情以外，两个人莫名其妙的就聊到了一些运动上，唐枫以前因为身体原因不能做剧烈运动，平时玩的最多就是斯诺克，碰巧查尔斯也自称是个中高手，两个人大聊了一番，查尔斯随后就提出下午的时候不如打一局，唐枫欣然接受。

    车子停在了S市一栋高大俊伟的大厦前，大厦门前竖着一块大理石石碑，上面龙飞凤舞的雕刻着四个字：天臣集团。

    
唐枫在住院期间就从一些报刊杂志以及医院护士的口中了解过陆天臣这个人，陆天臣是天臣集团的创办人兼总裁，年少创业，凭借着家族优势以及自身的天赋成功立业，经营范围也是极其广，从汽车零件到金融，以及现在的娱乐公司，只要能赚钱的行业都会去插一脚，在S市几乎可以算是一个传奇人物了。

    而天臣集团，就是陆天臣的大本营。

    查尔斯明明知道唐枫和陆天臣有些旧恨新仇，现在的唐枫又不记得陆天臣了，居然带着唐枫到了天臣集团，也不知道在想些什么。

    
唐枫疑惑的看了眼查尔斯，后者迈着步子走到了他的身边，极为绅士的露出明媚笑容：“忘记告诉你了，在中国的期间我都会在天臣集团办公，不过你既然忘记了陆天臣，就算再见到也不会怎么样，你毕竟是他底下的人，和他闹僵了不是什么好事情。”

    听查尔斯的意思，是想做个和事老？

    “谢谢。”如果真能和陆天臣冰释前嫌，那简直就是唐枫求之不得的事情。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第九章-查尔斯（三）
章节字数：1493 更新时间：12-03-22 18:07
    第九章-查尔斯（三）

    
唐枫跟着查尔斯走进天臣集团，他想这里的人估计是见过他的，至少前台小姐肯定对他不陌生，看到唐枫和查尔斯在一起，前台的人都愣了一下，朝男人投射过来的目光算不上友好也没有敌意，但大多带了几分好奇。

    
天臣娱乐就在天臣集团大厦内，作为公司的员工又迷恋总裁，这里的员工对唐枫这个过气小明星有印象是正常的，不过现在有些人就搞不懂了，从前追陆总追的那么厉害的唐枫现在怎么和查尔斯先生在一起了。

    “他们都在看我。”和查尔斯一同迈进高层专用电梯，唐枫苦笑了一下。

    “那是因为你长得漂亮。”查尔斯自然而然的伸手环住男人的腰。

    
漂亮？太过漂亮的脸蛋可不适合娱乐圈，唐枫瞥了眼旁边电梯镜中映出的自己和查尔斯，自己的这张脸称不上多漂亮，但优点是有自己的特色能够让人记住，若说漂亮的话其实查尔斯也很漂亮，有股子属于男性混血儿的精致和狂野。

    
电梯在顶楼停了下来，查尔斯视若无人的拥着唐枫进到宽大奢华到过分的办公室，前台小姐和总裁秘书小姐最大的区别就在于，前台小姐管不住自己的眼睛和嘴巴，但秘书小姐或许心里好奇但脸上却不会表现出一丝一毫的好奇和疑惑，看向唐枫的眼神也正常的不行。

    一个人能走到什么位子上，并不是没有理由的。

    “我早上办公，那边有电脑和报刊杂志，有什么需要和安娜讲，你待在办公室里就可以。”查尔斯径直坐到了办公桌旁，秘书安娜随即送上咖啡，当然也少不了唐枫那一份。

    
整整一个早上查尔斯都坐在电脑前处理一堆文件，除了偶尔喝咖啡抬头看两眼坐在沙发上玩ipad的唐枫一句话都没有说过，专心致志的全力处理工作。唐枫识趣的没有出声打扰对方，自己一个人坐着在网络上搜寻信息。

    首先是费因斯。唐的死亡消息，一个月以前因心脏病逝世的影帝已经举行葬礼，按照遗嘱全部财产将捐出，无数影人为之悲恸，一个天才就此离世。

    看到自己“死亡”的新闻感觉还真是不一样，唐枫心里突然有了一股无比热切的动力，他将会用现在这个身体，以及他过去三十七年里的经验与演技重新攀上巅峰。

    
接下来他又搜寻了一些陆天臣的新闻，图片上的陆天臣英俊潇洒，如果说查尔斯是带着野性味道的绅士，那么陆天臣看起来就如同天生的贵族，满身贵气，只是从那双凌厉的眼睛里唐枫又觉得这个人并不是表面上看起来的那么简单。

    差点忘了查尔斯，唐枫很快找到了和查尔斯相关的一些信息，来自欧洲的富豪，家底殷实，略显神秘，现如今和陆天臣联手投资娱乐圈。

    
唐枫闻到了一股两大巨富合作之下的其他味道，这两个人不会是单纯的生意人吧？他抬头悄悄望了眼查尔斯，后者刚刚也和他对上，查尔斯毫不吝啬的送上一抹极富魅力的笑容。

    “无聊了？”他合起了资料站起来，绕过办公桌大步朝唐枫走了过来。

    
“工作处理完了？”唐枫望着越来越靠近的查尔斯心情复杂，希望这位极富魅力的先生真的只是一位生意人，如果查尔斯真的涉及一些他所不知道的黑道势力，那就意味着唐枫惹不起这个男人。

    
“我突然很想吻你。”半蹲下来揽住男人的腰，查尔斯凑上前压在了唐枫身上吻上了对方柔软的唇，不再是蜻蜓点水似的浅吻，他撬开了唐枫的牙齿毫不客气的侵入，极具攻击意味的吻带着火辣辣的硝烟味，极少和人吻的如此激烈的唐枫只能被动的接受。

    
查尔斯就像是要吞掉他一样吻的用力而狂野，握在唐枫腰上的手也在加大力度搓揉，就在唐枫以为查尔斯要在这地方发情的时候对方放开了他，微微一笑，伸手碰了碰唐枫有些红肿的唇，声音嘶哑：“饿了吧？我们先去吃饭。”

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第十章-陆天臣（一）
章节字数：1406 更新时间：12-03-23 20:13
    第十章-陆天臣（一）

    天臣集团有专门供员工使用的餐厅，餐厅极大，整整涵盖了两层楼，其中一层楼是平时员工用餐的地方，还有一层是公司举办派对以及活动的专用楼层。

    
时间是中午刚刚结束上午的工作，天臣集团不少员工都选择在本公司用餐，没有固定的食谱，餐厅分成了两个部分，一部分是员工可以免费取用食物的自助餐区，可供选择的食物品种繁多，从西式菜系到东方菜系一应俱全，不过公司不提供饮酒只有饮料咖啡。

    另外一部分则是点餐区，如果你想要更精致的食物以及更隐蔽的用餐地点，那么点餐区是你的不二选择，不过在这里用餐就得付款了。

    作为如今天臣娱乐的高管，查尔斯在点餐区是不必付任何费用的。

    从高层专属电梯中和查尔斯一同出来，唐枫能感觉到有不少人在看他们，在天臣的员工大多打扮时尚，他都分不清这里有哪些人是为天臣娱乐工作的明星。

    查尔斯直接带着唐枫到了点餐区，此时的点餐区只有他们这一对人，餐厅服务人员递上了点菜单。

    “让我猜猜看你喜欢吃什么。”查尔斯随意翻了几页菜单，他手指敲了敲桌子，嘴角噙着一丝略带游戏意味的笑容，这让西装笔挺的他看起来颇为狡黠迷人。

    唐枫拿过一旁的柠檬水喝了一口，笑道：“好啊。”

    “你不吃动物内脏。”

    “你怎么知道？”唐枫颇为吃惊，查尔斯说对了，他的确是不吃动物内脏。

    “因为我有一双能看透人心的眼睛，呵呵。”查尔斯很快点了菜，服务人员拿着菜单转身离开。

    
“那你还能从我身上看到什么？”放下了水杯，男人十指交叉双手放置桌上，正午的淡淡阳光在被窗帘晒过后只余下一片暖色，轻柔的打在唐枫的侧脸上衬得男人一片柔和的静谧。

    查尔斯上半身微倾，他的眼眸落在男人脸颊上，声音带了一份凝滞感，嘴角含笑：“你现在很迷人。”

    “我也有一双能看透人心的眼睛，你现在这句话肯定不会只对我说过，查尔斯，你交过的女人一定比男人多。”唐枫不客气的揭发了对方的小把戏，查尔斯不怒反笑。

    “哈哈哈，唐枫，那我也敢打赌你见过的男人和女人一定不比我少……”查尔斯大声笑了起来，他爽朗的笑声引来了其他人的注意。

    “查尔斯，什么事情让你这么高兴？”如果说查尔斯的声音是歌剧般的低沉磁性，那么现在这个男人的声音就是如夜一般的冷沉却又带着蛊惑人心的魅力。

    
唐枫顺着人声回头望了过去，在天臣集团遇到陆天臣应该不算什么特别的事情，当看到陆天臣的第一眼，唐枫就深深的感叹为什么这身体原来的主人会那么迷恋这个男人，陆天臣比杂志照片上要更为英俊迷人，一种冷冰冰的魅力，略带神秘感的味道常常引得众多男人女人趋之如骛。

    幸好，这其中肯定不包含唐枫自己。

    
“天臣你来的可不是时候，我正在和我亲爱的唐共进午餐，不过我还得多谢谢你，如果不是你的介绍我也不会有机会认识这么迷人的先生。”查尔斯和陆天臣打了个招呼，两个人看起来像是死党一样的关系。

    
“哦，是吗？”陆天臣直到这个时候才吝啬的投给唐枫半抹视线，带了一股冰冷而又审视的味道，唐枫朝他礼貌性的微微一笑，陆天臣似是微微惊了一下，但是很快又恢复了他固有的冷漠。

    “那你更应该请我吃饭了。”陆天臣走了过来，一旁的服务人员连忙搬过一把椅子。

    很好，现在是三个人一起吃午饭了，唐枫默默喝了口水。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第十一章-陆天臣（二）
章节字数：1110 更新时间：12-03-24 19:16
    第十一章-陆天臣（二）

    
陆天臣和查尔斯有一搭没一搭的随便聊着，话题范围极广，从最新的时事经济到娱乐公司最新投资的各种话题都能聊得起来，唐枫识趣的没有插话，这种时候最好的办法就是选择聆听，从一个人的谈话里你总能多多少少的觉察到这个人大概是什么样的人。

    就从目前来看，陆天臣和查尔斯都是属于理智型的男人。

    唐枫突然很想见一见传说中让陆天臣迷的死去活来的歌尘，能够让一个多金、理智、成熟而又英俊的男人沉迷于爱情，那样的男子也难怪会是如今的大明星了。

    “唐，你觉得怎么样？”不甘让唐枫屈居隐形人，查尔斯一句话就把重点落在了男人身上，陆天臣理所当然的也朝他望了过去。

    唐枫刚刚一时出神根本就没有在听这两个人谈话的内容，隐约只记得查尔斯提到了对于新电影以及新人的一些培养，打肿脸充胖子可不是什么好的想法。

    
放下凑在嘴边的玻璃杯，唐枫抱歉似的笑了一笑，目光略带求饶的望向查尔斯，他知道这些强势的成功男人最吃这一套，他当年认识不少投资人和制片商，别看那些家伙人前都是一副拒人千里之外的可怕样子，但其实只要你稍微示弱一下他们也会对你不错。

    前提是，不要试图在这些高傲又自以为是的成功人面前不懂装懂，或者是露出一副比他们还懂的样子。

    “额……我刚刚有些出神，所以如果你要是不介意的话可以重复一下。”唐枫放软了语气，坦诚承认错误又略显尴尬的样子反而会让人产生好感。

    
查尔斯果然很吃这一套，鉴于这里是公共场合，这只色狼再怎么想色也不会表现的太过明显，他伸手抓住了坐在对面男人的手，笑得温柔：“我亲爱的唐，你这迷糊的样子真是让我心动。”

    唐枫轻笑两声。

    “天臣，反正你也不要唐枫，把他给我吧。”查尔斯望向一旁犹如超大电灯泡的陆天臣，后者始终一副淡漠的模样，此时听了查尔斯的话也只是淡淡一笑。

    陆天臣瞥了一眼唐枫，语气显得有些冷漠：“这可是他的荣幸了。”

    
唐枫知道陆天臣讨厌他，但也没有想到会讨厌到这种地步，把他送人还说这是他的荣幸？他是不介意有一个床伴，但前提是不要有他--妈的什么从属关系，他们这样子当着他的面随意谈论他的归属未免有些刻意伤人了。

    “有陆总这样一位好老板才是我的荣幸。”唐枫微笑着不咸不淡的反击了一句。

    陆天臣朝他望过来一眼，暗藏几分鄙夷，冷笑一声没再和唐枫说话，查尔斯就像什么都没有看到一样在饭后提议下午一起去打斯诺克。

    “行。”陆天臣欣然答应。

    唐枫暗暗冷笑，等着吧，如果陆天臣敢和他在球桌上较量，他非得把这个目中无人的混蛋打得趴下求饶。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第十二章-歌尘（一）
章节字数：1331 更新时间：12-03-25 18:49
    第十二章-歌尘（一）

    就如同天臣大厦里有两层楼的餐厅，这里自然也有供员工休息娱乐的场所，作为大部分男士的喜爱，斯诺克必不可少。

    
虽然唐枫很想教训教训陆天臣，不过可惜的是第一局陆天臣和查尔斯对上了，果然，没权没势的过气小明星就只能在旁边充当观众。坦白来讲，陆天臣和查尔斯打的都不过，不过在国外长大的查尔斯看起来要比陆天臣更顺手一些。

    
唐枫在旁边看了一会儿觉得有些口渴，看到这两位大总裁打球打的正专心就自己一个人出去拿喝的，斯诺克房间外有摆放咖啡机，他拿了杯子放在咖啡机下等着咖啡煮好，正好附近也走过来一个男人手里拿着杯子，居于礼貌，唐枫习惯性的朝排在他背后的男人随意点头笑了一笑。

    “是你？”那男人略微有着惊讶的望着他，神色复杂，有一些说不清的讨厌，又有一些淡淡的同情。

    
唐枫早就想过他会不断遇上以前身体原主人认识的人，他接好了咖啡，拿起杯子喝了一口，觉得有些苦又加了一小杯奶，转过身面朝男人微微一笑：“不好意思，我脑震荡，很多事情和人都忘记了，看来我们以前认识，现在重新认识一下应该也可以吧？”

    他稍微打量了眼面前的男人，一看就是出身以及教养都极好的人，算不上多帅但自有一股绅士的迷人味道，查尔斯虽然也是绅士，但那个家伙绅士的皮相下分明是一个流氓。

    “你失忆了？”男人略显惊讶，而后盯着唐枫看了好一会儿，才喃喃笑道，“难怪，你和以前变得有些多。”

    “唐枫。”他伸出手，不在意是否能交到一个朋友，但至少可以减少一个敌人吧。

    “苏启程。”男人大方的回握，“身体好多了吗？”

    “已经痊愈了，不过这里大概就不行了，还好只是失忆不是变痴呆。”唐枫自嘲一笑，收回手准备离开。

    名为苏启程的男人被唐枫的幽默逗得笑了起来，他追问道：“你一个人吗？”

    “不是，陆天臣和查尔斯在里面打斯诺克。”

    “哦。”苏启程望着唐枫点了点头，“真巧，我也是陪人到这里打斯诺克。”

    陪谁？唐枫很快就知道了，一个全身白衣的男子从楼层的洗手间方向走了过来，乍一看到唐枫和苏启程在一起说着话脸色微微一变，脸上还是维持着极具亲和力的笑容。

    “启程。”

    
唐枫看到了白衣男子，算是一个称得上漂亮的年轻男人，只是本身就有些单薄瘦弱的感觉，配上一身宽松的白衣就更显得弱不禁风、楚楚可怜了，就唐枫本身而言他更喜欢健康挺拔的男人，不过也有一些人喜欢这一类让人容易产生保护欲的小可怜。

    “歌尘。”苏启程的一声轻喊让唐枫微微讶异。

    原来陆天臣那冰山竟然也是个喜欢弱者的家伙，他还以为陆天臣那种人喜欢的是让人产生征服欲类型的。

    不是出于嫉妒或者其他什么，唐枫对陆天臣的审美有些失望。

    “天臣和查尔斯他们也在里面，不如我们一起过去怎么样？”苏启程看到歌尘就眼前一亮，大步迎了过去揽住男子的腰。

    唐枫在一旁悠然自得地喝着他的咖啡，苏启程大概就是和陆天臣对头娱乐公司的总裁了吧，看起来他们几个人怎么会是认识的。

    ――――――――――

    《春回》完结后这文会加快更新的，现在保质量为主^^

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第十三章-赌约
章节字数：1032 更新时间：12-03-27 10:10
    第十三章-赌约

    
上流社会的圈子其实不大，如果再加个“娱乐”的限定这圈子就会更小，一个娱乐公司的总裁认识另外一个对头公司的高层这事情并不稀奇，有时候为了一定的共同利益他们也会联手，毕竟这世界上没有永远的朋友，只有永恒的利益。

    
不过能像陆天臣和苏启程这样互相称兄道弟的对头公司高层估计不错，最让唐枫难以置信的是外界不是传闻陆天臣爱慕歌尘吗？陆天臣和苏启程就算是大学同学也含了一种名为“情敌”的因素在里面，这两个人怎么还能一起打球聊天。

    
唐枫靠在背后的球桌上，一手抱着腰，一手拿着咖啡杯，如同一个外人一般望着相谈甚欢的四个人，他早已经知道生活远比电视剧来的狗血，但是一重生就遇到如此欢乐的狗血剧还是让他有些感慨。

    
查尔斯正在和苏启程打球，比起和查尔斯差不多水平的陆天臣来，苏启程简直就是被查尔斯完虐，这两个大男人专心致志的围绕着球桌比拼，另外一边的两个人分别站在两头偶尔眉来眼去，暗送秋波。

    唐枫无奈了，究竟是他瞎了还是苏启程瞎了？

    
“哈，看来是我赢了。”查尔斯以137分的傲人成绩成功虐杀了苏启程，他高举着球杆原地跳了两个舞步，随后一个华丽转身指了指一旁的陆天臣和苏启程，扬起坚毅的下颚，“按照我们以往的比赛规则，现在我有权要求你们两个人为我做一件事情。”

    “只要不让我和天臣接吻，什么都好说。”苏启程苦笑着。

    打斯诺克颇有奥沙利文风格的查尔斯神秘一笑，随后就大步走向了一直被众人冷落一旁的唐枫，手往男人腰上一搂，霸道的把人拥进自己怀里。

    “亲爱的，我想念你的味道。”脑袋凑在唐枫颈间深深吸了一口。

    “我昨晚用的是你浴室里的沐浴液。”意思就是，我身上的味道和你身上的味道一模一样。

    
被堵了一句话的查尔斯只是哈哈笑了起来，唐枫大概摸准了查尔斯这个男人的性格，有些自傲，有些狂妄，平日里能保持着极好的冷静与绅士模样，但转身他就能成为一个说着黑色幽默的流氓，只要不触及这个男人的底线，基本上查尔斯还算是大度，不会因为你的一些顶撞话语就和你生气。

    相反，他甚至会觉得会偶尔顶撞几句的人更加有趣。

    唐枫乐意反击查尔斯，一声不吭的任人欺负并不是他的长项。

    
“怎么样，我亲爱的唐是不是很火辣？”查尔斯依然抱着唐枫的腰不放，视线扫过淡淡微笑的苏启程，面上冷沉的陆天臣，缓缓说道，“下周的巨星培训班加个名额，我亲爱的唐也要参加。”

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第十四章-相处愉快
章节字数：1344 更新时间：12-03-27 17:05
    第十四章-相处愉快

    
巨星培训班，唐枫第一次听到这个有些傻气的名字时差点就笑了出来，一听就是两大娱乐公司为了制造声势起的傻名字，巨星要是能培训出来，那这个世界就该到处是巨星了。

    
但也就像是他说的，这个培训班是如今中国内地两大娱乐公司首次合作的产物，有足够的噱头，足够的资金，足够的资源，只要你有足够的本领也能获得足够的关注度，不管是对于一个默默无闻的小明星还是一个如唐枫这样早已经过气许久的明星，这都将会是打响第一炮的绝佳机会。

    傍晚，查尔斯和唐枫单独在外面的酒店用餐。

    
打完斯诺克以后那些人都纷纷回了各自的地方，唐枫稍微有些失望，他本来还想在斯诺克球桌上虐一虐陆天臣的，不过以后有的是机会。不管陆天臣是因为这身体原主人还是其他什么原因对他一直态度冷漠又刻薄，这些都不会成为唐枫谅解陆天臣的理由。

    被欺负了就要反击回去，这是唐枫的人生格言。

    否则，一味的甘做受气包只会让人家觉得你好欺负，甚至是犯贱，这有时候真的是性格决定命运，可怜之人必有其可恨之处，恨其不争。

    “我听说你当初跌进海里是因为拍电影的时候，你和歌尘产生了一些矛盾，然后你们两个人一起掉进海里。”查尔斯突然提到了这件事情，男人的眼瞳里闪着几分狡黠。

    “你也觉得是我的错？”唐枫笑了笑，小饮了一口红酒，慢条细理的说道，“纵然这一切因我而起，我想我最后也品尝到了苦果。”

    查尔斯抿唇一笑，他望着坐在他对面优雅进餐的男人：“我只是觉得可惜，你那么爱陆天臣，可最后他也是选择救其他公司的员工，而不是你。”

    “陆天臣最初在开拓娱乐市场的时候曾经颇得你母亲的照顾，我想这其中应该也有你的功劳。”查尔斯举起红酒杯，酒红色的液体在灯光下透着血的味道。

    这么说来，陆天臣还是一只白眼狼了？

    不过，查尔斯又把这事情在他面前提起做什么？

    “我以为你们是非常好的朋友。”

    “他不值得你那么深深的去爱。”

    “我现在已经不爱他了。”唐枫淡淡一笑，他说的是实话，尽管陆天臣那一款长相气质的男人还挺合他的胃口，不过他唐枫的字典里还没有“倒贴”两个字。

    世界上的男人女人那么多，在一棵树上吊死是多么浪费的一件事啊。

    查尔斯眨了眨眼睛：“那你爱我吗？”

    “在交易结束之前，我会好好爱你。”就当做是重生之后找个英俊的男人欢度一个月，唐枫喜欢查尔斯的直白，还有这男人的模样以及身材。

    唐枫的回答让查尔斯十分满意，像他们这种有钱人最怕的就是交易结束之后还有一些人死死缠着他们不放，他现在虽然很喜欢唐枫，不过一个月的时间过后也应该腻了吧？

    
“我会是一名优秀的情--人。”查尔斯并不会吝啬于自己的慷慨，他对识趣又好看的床伴总是十分大方，“换经纪人的事情我已经告诉陆天臣了，明天一早你的新经纪人会过来，你们可以好好聊一聊。”

    “我明天不用陪你去上班了？”总算听到了一个好消息，查尔斯的办事效率让唐枫十分满意。

    “你今天晚上好好陪我就可以了。”

    ――――――

    查尔斯你就继续自以为是吧，一个月以后看谁缠着谁，哇哈哈哈……

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第十五章
章节字数：1083 更新时间：12-03-28 17:04
    第十五章

    
不用上班开工的日子意味着隔天早上可以睡到自然醒，唐枫模模糊糊的记得在早上八点钟的时候查尔斯就从他身边起来了，对方说了一些什么他没听清，翻个身抱着被子继续睡了去。

    等唐枫再次清醒过来的时候已经是两个小时之后的事情，他从床上艰难的爬下来又半是梦游的走进浴室，半个小时之后，再次出来的男人就已经是彻底清醒的了。

    唐枫坐在床边一边穿裤子一边读着查尔斯留给他的纸条：

    【亲爱的唐，等你醒过来的时候你的新经纪人应该已经在客厅等着你了，信用卡副卡额度四千万，闲着没事就出去买点东西，记得别刷爆了――你完美的情--人，查尔斯】

    “真是……”还真的打算包--养他了？

    随便换上了一套素色的休闲服，唐枫拿过信用卡装口袋里下了楼，他目前是有些需要钱，不过可还不想真的让查尔斯帮他买单，先记上账，以后还查尔斯就是了。

    时间是早上十点四十五分，唐枫走到楼下的时候在客厅看到了他的新经纪人，一个看起来二十出头刚刚从大学毕业的小姑娘，脸上还架着一副黑框大眼镜。

    
“你好！你就是唐枫吧？我是你的新经纪人张宇，你可以叫我小宇。”正坐在客厅百无聊赖喝着茶的女孩儿一看到男人下来就立刻站了起来，大眼镜下的近视眼盯着一步步走到她面前的男人，嘴巴微张。

    
“怎么了，我长得像怪兽？”陆天臣那个混蛋果然舍不得给他配好的经纪人，不过工作认真的小姑娘也好过一个势利眼中年肥胖子，唐枫友好的露出微笑，上前主动伸出手，“那我们就算正式认识了，唐枫。”

    “额，你好。”小宇忙回握过去，有些不好意思的说道，“不好意思啊，刚刚一直盯着你看，我只是觉得你和我想象中的不大一样……”

    “呵呵，怎么不一样呢？”唐枫望了眼桌上的茶杯，细心的说道，“我还没有吃早饭，一起吧，不可以拒绝噢。”

    “嗯，谢谢。”小宇笑着说道，“你比照片上看起来更有魅力。”

    她说的是实话，至少在今天看到唐枫之前她一直以为唐枫只是个徒有其表的花瓶，在她被分配给唐枫的时候公司同事还都在为她惋惜，但现在她知道，她似乎是撞大运了。

    “你有一双漂亮的眼睛，呵呵，谢谢夸奖。”唐枫淡淡一笑，亲和力十足。

    唐枫的一言一行和他的外表并不相符，小宇望着男人挺拔的背影都有些忍不住心动，究竟之前是谁告诉她，唐枫是个脾气臭，不好伺候又蠢笨的艺人？

    现在在她面前的分明是一个温柔体贴，又魅力十足的未来新星！

    小宇有一种强烈的预感，这个男人再次出现在公众面前的时候会让所有人大吃一惊的。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第十六章
章节字数：1331 更新时间：12-03-29 17:12
    第十六章

    
“我先说一下自己的情况，前不久刚刚出院有些事情忘记了，所以我们两个人之间应该有很多地方需要沟通。”坐在餐桌前，唐枫喝了口咖啡，拿过一旁的笔和纸，“首先是，在我住院之前我还有哪些工作没有完成？”

    幸好小宇虽然是个新经纪人，但该做的事情绝对不会少一样。

    
她挺直着脊背，从包里拿出一堆资料：“事情并不多，主要的工作一是和歌尘的电影《时尚先生》还没有完成，两边的公司已经进行过沟通，由于大部分拍摄已经完成，你只要单独进行补拍就可以了。”

    “那尽快帮我安排。”

    “好的。”小宇迅速记了下来，她继续说道，“其他的有一些通告节目，主要是……”

    “通告节目暂时推掉。”唐枫皱了皱眉头，他不喜欢那些喜欢整人的节目。

    
小宇犹豫了一下，抬头说道：“这些节目里面也有几个不错的，你要不要考虑看看？其中一个节目叫做《梦中情人》，自从开播以来引起了国内很大的反响，最新一期《梦中情人》将会进行改版，不少观众和媒体都有在关注，我觉得它对你的复出有很大帮助。”

    “那就麻烦你整理一份节目的资料发给我。”

    “好！”唐枫的变通让小宇十分高兴，她真是怕极了不讲理的明星。

    
“还有一个节目属于明星谈话类，你最近几期都是那个节目的固定班底，保持一定的曝光度对你而言应该也不是坏事，唔，不过我要先提醒你，你似乎和那个节目的主持人有些过节。”小宇分析道，“贸然推掉节目的话，可能会引起电视台的不满，这对你参加《梦中情人》会有影响。”

    这两个节目听起来是在同一个电视台，唐枫沉吟片刻，说道：“好吧，这个也保留。”反正如果不对头他会想办法推掉的，实在不行就拜托下查尔斯好了。

    “那最后一件事就是，之前的经纪人帮你接了一个电视剧的配角，虽然只是一个配角，但我看过剧本了，那个人物的形象并没有什么不好的。”

    “是什么样的电视剧？”唐枫总算来了兴趣，比起上节目他更愿意演戏。

    演戏就像是他生命里已经无法或缺的零件，少了这样一个零件他依然可以活下去，却没有那么自在轻松。

    
“是一个古装穿越剧，制作人目前在国内备受非议，他的电视剧虽然被人骂的厉害但是收视率向来不错，这里面讲的是一个女孩不小心穿越到了一个完全架空的世界，主要还是以宫廷戏为主，你在里面扮演一个宫廷琴师，和女主角算是暗生情愫，最后为了保护女主角死了。”小宇翻着资料。

    正面悲情角色，如果演的好则十分抢镜，又能够引起观众的共鸣。

    唐枫点了点头，现在还不是他挑戏的时候，他也没有这样的资格，这样的角色虽然没什么特别的意思却也十分需要，至少也能有些收入吧。

    “我什么时候进剧组？”唐枫问道。

    “电视剧在半个月以后开拍，我会把剧本和一些资料传给你。”

    “很好，下周一我有一个面试，你到时候也来。”唐枫站起身，笑了一笑，“下午有事吗？”

    “额？这个，没什么特别的事情。”小宇也赶紧站了起来，“陆总说了，我现在就带您一个艺人。”

    “那下午我们去购置一些衣服，顺便也换下造型。”唐枫皱皱眉，他得把这头发弄一下，毛利毛躁的难看。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第十七章
章节字数：1381 更新时间：12-03-30 17:54
    第十七章

    
身为一个艺人，在你没有彻底大红大紫之前你的穿衣打扮，你的发型妆容，所有的一切都会成为你的一张外在名片，得体的打扮不仅仅可以增加一部分观众对你的好感，也能博得同行的一定尊重。

    衣服不一定要多，但一定要精，尤其是对于男艺人而言，他们往往不必像女明星那样购置每季新款服饰，但身上所穿的每一件衣服一定要有质感。

    
小宇不是没有来过商场，但她这一辈子还是头一次迈进诸如阿玛尼这一类的高档服装店，眼睁睁的望着唐枫就像是一个熟客一样，熟练的和店员沟通，精准的挑选西装、试穿，再拿出信用卡付账，小宇突然之间有一种跨入了另外一个阶层的错觉。

    
她之前查过唐枫的信息，在她没有看到唐枫本人之前她一直以为唐枫走的是精品韩式男的路线，不过现在看来唐枫已经打算转型了？明显是走温文儒雅的路子，但她也不得不承认，穿上高定西装的唐枫配上他那张带有古典味道的脸，真是……帅死了！

    “她们都在看你。”走在一个超级帅哥的身边，小宇难免有些激动，身边不少男人女人都朝他们投来艳羡的目光，好吧，可能大部分都是在羡慕她。

    
“你也很漂亮。”唐枫脚步一停，伸手就推着小宇一起走进了一家理发店，他笑着说道，“做我的经纪人可以戴黑框，但你代表着的是我的发言和公关，所以亲爱的，我今天得帮你好好打扮一下。”

    “啊？”小宇张大了嘴巴。

    “想知道美国的美女经济人都是怎么打扮的吗？”

    “可是，我……”

    “一个优雅的女士是不可以拒绝男士的礼物的，作为我们认识的第一天，今天我买单。”

    小宇最后只能被拖进了理发店。

    隔天早上，当小宇被唐枫命令必须穿着他昨天给她买的衣服，高跟鞋以及弄的发型走进天臣集团的娱乐部门时，无数双眼睛顿时纷纷投在了她的身上。

    “天呐，这是哪儿来的美女？”

    “小宇，你是不是走错地方了？你简直应该去纽约最棒的律师事务所，这衣服是名牌啊，你终于舍得钱打扮自己了？真看不出来，你品位这么好。”

    “头发是哪儿做的？”

    “鞋子是哪儿买的啊？”

    小宇真是受宠若惊，只能挨个挨个的回答同事的问题，当她最后说这些东西全部都是唐枫给她配置的时候，所有人都露出了不可置信的表情。

    “唐枫？我记得他很小气啊。”

    “你确定你说的唐枫是我们认识的那个唐大少？他居然有这么好的品位？！”一个女同事差点尖叫起来。

    
“我之前也很你们一样只听了一些传闻，就觉得他是个不好搞的艺人，不过昨天真的是……他真的是好帅，人又亲和，反正以后你们看到我家唐枫就知道了，他绝对绝对是前途无量！”小宇不无自豪，唐枫的几个小动作已经完全收服了这个姑娘。

    其他人虽然有些好奇但也没有多么放在心上，甚至有一些人还在等着看好戏，一个过气小明星花钱去讨好一个经纪人并不是什么新鲜事情，可能过不久唐枫就原形毕露了。

    
而且那天查尔斯带着唐枫一起出现在公司的情况也有很多人看到，唐枫的钱哪里来的？众人心照不宣，这个娱乐圈里被人包养的明星多了去了，说句不好听的，歌尘虽然是个大明星，可不也是当初被苏启程砸钱捧上来的。

    不过这圈子现实又势力，他们只会觉得唐枫这样的小明星在卖身体换钱，而从来都不会觉得歌尘有哪里不对。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第十八章
章节字数：1335 更新时间：12-03-31 17:13
    第十八章

    
唐枫之前并没有混过国内的娱乐圈，好在他认识了一些国内不错的影视朋友，时常在小聚的时候也会听到朋友和他谈一些内地娱乐圈的趣闻，比起美国的商业化来，在这里你如果不是出身诸如北影、中戏、上戏这一类的科班其实很难出头。

    
究其原因，内地对于科班出身的演员接受能力更强，就像是当一个学校的同学大家出来社会到了一个公司里，往往就会因为同出母校的关系自然而然的走近，一声学姐师哥更是能够拉近彼此的距离。除了影视圈本身对科班的重视，还有就是出自高等学校的演员往往也拥有其他人没有的资源，所谓的母校资源。

    这些叠加在一起并不一定能够为你的将来铺成一条康庄大道，却也足够敲开娱乐圈的第一扇门，如果是演员本身品质更优，情商和智商都不错，那么成名也只是迟早的问题。

    可归根结底，如果你不是多么有才到让人敬佩，如果不是突然无意间爆红，没有人捧你，你也很难红，这便是所谓的人际关系了。

    唐枫生前已经是一个亿万富翁，可惜的是死后他早已经把全部财产捐赠，现在放在他面前的路很简单，要么是向潜规则妥协，要么是走自己的路。

    幸好，唐枫并不觉得以自己的才能需要走潜规则的道路。

    至于目前和他同居的查尔斯，鉴于查尔斯不错的言谈举止以及正常的需求，唐枫不介意短期和对方凑合在一起，这是出于自愿，所以也不存在什么难受的地方。

    查尔斯晚上回到家的时候被刚刚沐浴的某个男人着实惊艳了一把，他手杵在门边朝坐在床上看书的唐枫吹了声口哨。

    
唐枫这个人的外形优点在于略带古典的气质，以及堪称如画的眉目，之前的偶像头外加刘海并不会给这个男人加多少分，反而起到了反作用，真正精致的五官往往是利落的短发更能体现，更何况唐枫本人并不是很喜欢韩式美男子的型，这个类型最多在偶像剧里混一混，到了电影里就会显得很弱。

    到目前为止，并没有一个男性巨星是因为柔美的外貌而红的，反而像是一些长相太柔美的男明星为了星路把自己摧残成真正的型男。

    “看来我不用给你找造型师了，唐枫，你不去做设计师会不会有点浪费人才？”查尔斯大步走了过来，他坐在了床边朝男人身边闻了闻，淡淡的沐浴后的清香。

    
把书本放到一边的柜子上，唐枫朝旁边挪出个位子来，他现在依然住在客房里，查尔斯偶尔会过来在他这里过夜，偶尔他们也会在查尔斯的卧室里过夜，两个人都十分聪明的没有去谈感情，彼此心照不宣。

    “喝酒了？”唐枫淡淡一笑，查尔斯凑的很近，他都闻到了对方身上的酒味，“我去帮你倒杯水。”

    
“不用了，只是喝了一点点，你能这么关心我，我真是开心呐。”查尔斯抱着唐枫轻轻吻上男人的脖颈，“后天有一个酒会，到时候你和我一起出席，李危导演和他的夫人届时也会光临，你可以和他们聊聊天，这对你下周一的试镜会有帮助。”

    “我不会给你丢脸的。”唐枫轻轻一笑，他知道查尔斯在担心什么，上流社会男人们的脸面。

    “你有时候真是聪明直白的……让我心动。”查尔斯俯身把人压了下去。

    ――――――――

    更新速度目前只能这样啦，还有另外一个V文没完结T0T

    完结后会主力更这篇的，不会再开其他新文

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第十九章
章节字数：1148 更新时间：12-04-01 17:12
    第十九章

    
酒会属于私人性质，来的人不算多但一个个都在S城有着举足轻重的地位，天臣集团以及苏氏娱乐的明星们如同花蝴蝶一样穿梭在华贵的人群间，手里举着香槟忙着扩大自己的交际网，说不准万一就拉到了愿意给自己投资电影的大佬呢？

    
唐枫并不是很喜欢酒会，一来是他酒量很糟糕，因为身体原因也需要少喝酒，二来是外表华丽的酒会骨子里都是赤-裸-裸的金钱利益关系，不过身在这个圈子里，利用酒会来结识不同的人就成了每个人的必修课。

    一些必要的社交场合唐枫并不会拒绝，在这圈子里装清高很没必要，你可以特立独行，但你必须有一群才华横溢的朋友才不至于被人海淹没。

    
这次的酒会主要是为了庆祝陆天臣的天臣集团以及苏启程的苏氏娱乐合作而举办，这两位大佬无可厚非的成为整场酒会的焦点人物，但最为受到关注的还是身上有着两个大佬新闻的歌尘，歌尘真的是很喜欢穿白色的西服，即使是在酒会上也是一套高定白西服，越发衬得整个人清丽脱俗宛如一朵不沾尘埃的白莲花。

    不过，会不会太寡淡了一些？

    每次看到歌尘用一张苍白的脸穿着一身素色衣服的时候，唐枫都有一种想要上前关心人家身体健康的冲动，美则美矣，但难免少了男人的力量美。

    “你确定要挽着我的手出去？”唐枫站在楼上挑了挑眉。

    
同样作为这次酒会主人之一的查尔斯提供了此次酒会的举办地，理所应当的拥有别人没有的贵宾休息室，本就是一张混血英俊脸庞的查尔斯穿上英式礼服更是显得优雅范十足，再加上一个权杖活脱脱的就是一个国家帝王。

    
“我享受人们投来的羡慕与嫉妒的目光。”查尔斯上下打量着换好西服的男人，黑色与深蓝色的搭配让唐枫完完全全体现出其骨子里的贵气，量身定制的西服极好的勾勒出男人让人艳羡的好身材，整个人都带有一种鲜活的感觉，就像是某个失落国度的亲王。

    事实上比起备受陆天臣和苏启程追逐的歌尘，查尔斯实在是觉得唐枫更为让他喜欢，好吧，或许这就是中西方审美观的差别？

    但查尔斯一直觉得，他的品位和目光都十分不错。

    
活到三十七岁因心脏病去世，莫名其妙的又重生后所带来的结果就是，现在的唐枫已经丝毫不在乎外界的看法，人活着就该肆意洒脱，就从这一方面来看，他很欣赏洒脱的查尔斯。

    “请。”理了理领带，查尔斯绅士的朝男人伸出手。

    
唐枫大方的回握住查尔斯的手，两个英俊倜傥的男人一同从楼上走了下来，一时间，场内十之七八的目光纷纷放在了他们两个人身上，这感觉有一些让唐枫好像回到从前身为巨星，备受影迷与媒体关注下的生活。

    怯场吗？当然不会了。

    大大方方的送出礼貌而不失自然的迷人笑容。

    ――――――――

    新的一个月。。。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第二十章
章节字数：1470 更新时间：12-04-02 11:09
    如果同时追《春回》和《巨星》，就把推荐票投给新娃娃《巨星》吧，也让唐过气早日成巨星，嘿嘿~~~~

    另外剧透一下，苏启程可没有表面上那么纯良，这文里的人没一个是吃素的

    第二十章

    
不管唐枫愿意不愿意，查尔斯径直拉着男人的手朝陆天臣和苏启程他们几个人走了过去，好吧，或许这个外表绅士骨子里玩世不恭的混血男人只是因为看到李危导演和他的夫人也在陆天臣身边，但唐枫也不认为李危导演会和陆天臣聊上一整晚，也不觉得如此直接的走过去会带来什么好效果。

    唐枫暗暗瞪了眼面带笑容的查尔斯，这家伙带他来酒会，除了卖他个人情让他有能够接近李危导演的机会，估计也是打算看戏的，恶劣十足，没一个好人。

    
“嗨！我想我没有打扰各位聊天吧？”查尔斯总是一副笑得魅力十足的模样，嘴里说着抱歉的话，人就拉着唐枫挤入了谈话的圈子，唐枫选择把嘴巴闭上，然后礼貌地朝众人点头问好。

    “介绍一下，我的朋友唐枫。”查尔斯明显不想就这么放过男人，热情地向李危导演和夫人介绍了起来。

    一般像他现在这个年纪的明星会怎么做？头一次看到如此厉害的大导演估计早就头晕了吧，更甚者语无伦次，或者自谦过度，要么就是热情得过分让人难以招架。

    
唐枫不知道查尔斯是打算看戏还是故意试探他，以查尔斯和陆天臣的熟识度，或许这两个男人早已经探讨过了他，他也相信陆天臣口中的“唐枫”不会是他现在这个样子，不过真是抱歉了，他不管熟悉“唐枫”的陆天臣会怎么看他，既然重生了，他就会按照自己喜欢的方式生活下去，而不是一味的模仿他人扮演“唐枫”这个角色。

    电影是演在大荧幕上，而不是一辈子的生活里。

    “导演您好，李夫人您好，我是唐枫，很高兴见到你们。”不卑不亢，落落大方，举手投足间的从容让人感觉十分不错。

    唐枫上辈子可是见过李危导演和他夫人的，深深知道这两位长辈都不是喜欢社交且和陌生人聊天的人，贸然上前只会徒增对方的反感，礼貌的简单介绍，足矣。

    “你叫唐枫？”李夫人略带惊奇。

    “李夫人也有朋友叫这个名字吗？”当然有了，就是从前的我啊。

    李夫人淡淡一笑，眼里透着一抹几不可见的愁绪：“嗯，我恰巧有一个朋友也是叫唐枫，你和他的气质倒是有几分像。”

    
并没有在这个话题上停留太久，苏启程他们很快又聊到了电影，不过就像是唐枫所想的那样，不喜欢社交的人同样不喜欢在这样的场合谈论工作，李危导演随便几句话就搪塞了过去，唐枫静静站在一旁听着，偶尔也能感觉到导演投向他的目光。

    当身边所有人都在讲话的时候，你一个沉默的听众就会变得引人注意，这算是一个好的开端但还不够让他在李危导演心里的印象深刻到难以忘记。

    唐枫有着所有人没有的优势，他有经验，有演技，更提前看过李危导演的剧本初稿，所以他大概知道导演要找的演员是什么样子的。

    恰恰这个时候，酒会里响起了一段探戈的音乐。

    “查尔斯，不请我跳舞吗？”唐枫望向身旁的男人，电影里有一幕是两个主演共舞探戈，也是整部电影的精彩部分之一，恰巧李夫人也是爱好探戈的女士。

    有时候说再多的话，都不如行动来得实际一点。

    只是……

    “探戈我可不在行，”查尔斯把陆天臣推了出去，“天臣可是一个舞林高手，他一定很乐意和你共舞一曲。”

    “陆总不必勉强。”开什么玩笑，和这个冰山跳舞？

    “不勉强，请。”陆天臣竟然就站了出来，附近的歌尘默默喝了口酒，面色不是很好。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第二十一章
章节字数：1282 更新时间：12-04-03 11:02
    第二十一章

    兵来将挡，水来土掩，一个活了三十多年的男人难道还会怕一个不到三十岁的年轻人？

    既然陆天臣都已经大方的伸出手了，唐枫也不矫情的接受了对方的邀请。

    陆天臣的手搂上了他的腰，从这姿势看起来是不打算跳女方的舞步了，唐枫淡淡一笑，黑白分明的眼瞳里映出站在他对面冷峻的男人：“我不跳女方的舞步。”

    “我以为你是不跳探戈的。”身体稍微前倾，突然用力搂紧了男人的腰，陆天臣的举动让他们两个人的胸口几乎紧紧贴在了一起，霸道又不容拒绝。

    这一句话，怎么听怎么带着试探的味道。

    音乐，轻轻的响起；脚步，轻轻的落下。

    不是不会跳女方的舞步，只是不怎么想而已，不过也还没到为了一个跳舞和陆天臣撕破脸。

    “只是陆总不够了解我而已。”轻轻一笑，唐枫握紧了陆天臣的手，后者眼里闪过一丝不快。

    
略显激昂的音符似透明的蔓藤缠绕彼此的腿间，当他们两个人跳出第一个舞步的时候，身旁的氛围就顿时变了，优雅而有力的舞步，属于男人与男人的探戈，力量，藏于每一步每一个动作中的彼此争夺。

    “哦――现在看来，我的确不够了解你。”眼睛微微眯起，透射出冷锐的光芒，仿佛要看进唐枫的眼里一样，但他看到的只有一湾平静的湖泊。

    他们离的那么近，胸口都快贴在了一起，却仿佛两个带着利刃的对手一样随时都会朝着对方劈上一剑，矛盾藏于缠绵之间，试探不停。

    
“凡事都讲究一个‘恰如其分’，太远了不好，太近了也不好，你说是不是？”嘴角勾起淡淡的笑意，想和他玩心理战还太嫩了点，作为一个罹患心脏病三十多年的男人来讲，最大的好处就是有一颗钢铁般坚硬的心，淡定已经成为习惯。

    “如果不是亲耳听到，我很难相信这句话是从你嘴里说出来的。”这算是赞美吗？听起来怎么倒像是小嘲讽一样。

    
唐枫暗暗鄙夷了陆天臣一下，要是看不顺眼他直说就好了，这话说的九曲十八弯累不累呢？要是他有陆天臣这样的地位和背景，平时说话也不必顾虑那么多了，对着一个小小过气明星还说话蒙层纱，要是对着其他人，陆天臣估计就得使用密码才行了。

    唐枫笑了起来：“你也可以当做是我吐出来的。”

    陆天臣被唐枫的一句话砸到，瞬间愣了一愣，大概是没有想到对方居然会笑着开了一个玩笑，大度的都不像他认识的那个唐枫了。

    刚好，音乐停了下来。

    唐枫主动松开了握着陆天臣的手，只是对方还在搂着他的腰。

    “陆总，如果不是要和我接吻的话你可以放开我了。”眼里闪过一丝狡黠，微微倾身向前在男人耳边暧昧的吐出一句话。

    陆天臣只是斜眼朝唐枫看了一眼，不急不缓的放开了男人，看看，这被员工调-戏了都还是一副死冰山的臭模样，两个人沉默的对视着。

    恰好这个时候查尔斯也过来了，这个“衣冠禽--兽”伸手就拉过唐枫：“嘿，你们两个人谈情也不要当着我的面啊，再看眼睛都要着火了。”

    “口渴了，去喝杯酒怎么样？”唐枫面向查尔斯，后者听到“酒”字就开心地笑了，两个人并肩离开了舞池。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第二十二章
章节字数：1231 更新时间：12-04-05 04:24
    第二十二章

    
查尔斯就像一只漂亮的花蝴蝶一样在酒会里四处飞舞，他的英俊高挺以及风趣幽默吸引了不少男男女女围绕在身旁，其中不乏社交名媛，也自然少不了几个娱乐公司底下的小明星们，唐枫识趣的从查尔斯身边慢慢离开，以免被人群包围导致缺氧窒息而亡。

    手里拿着一杯香槟，男人独自一人慢慢踱步到酒会的大阳台上，微凉的夜风缓缓吹拂而来，洒在面上好似一层无形的薄纱，为这个夜晚增添了几分神秘。

    他微微仰起头饮下一口金黄色的液体，酒精弥漫唇齿流淌进胃里，阵阵的热。

    今晚的夜空，格外的美。

    遥远的天际边孤零零地悬挂着弯刀一样的残月，漫天的星辰在这个散发水泥与钢铁味道的浮躁城市里显得格外璀璨与珍贵。

    有一些人像流星，虽然美，却流逝得极快，昙花一现。

    有一些人像繁星，虽然璀璨却被淹没在星辰大海里难以夺目。

    只有月亮，古有文人骚客对月吟诗，一遍又一遍抒发着内心深处的种种情怀，现在呢，则有唐枫望着它发呆。

    只是发呆而已，没什么情感抒发，也没什么吟诗作词，仅仅是在一片夜空里第一眼就看到了那轮弯月而已。

    “怎么一个人在这里？”身旁蓦地响起了一个男人的声音。

    我不认识你，你不认识我，莫名其妙的突然搭话，十之八九，非奸即盗，心怀不轨。

    “苏总。”收回了望月的视线，唐枫的脸上重新挂上了温和的笑容，他的五官本就锐利而不失柔和，轻淡的月光下也就显得更为柔和了。

    蓦然对上男人的双眼，竟然有一种被震到心底的错觉。

    “这句话才是我应该问的吧，苏总怎么一个人在这里？”

    “里面太闷了，出来透透气。”苏启程笑了笑，“没想到你也在这里，对了，你的探戈跳的很不错，以前都没有听天臣提过原来你还有这样的才艺，真有够深藏不漏的。”

    坦白讲，苏启程给人的第一印象非常不错，温文儒雅，脾气好，可往往越是这样看似无害的人就越是让唐枫心生防备。

    陆天臣的冷漠是浮于表面的，好像对所有人说：不想死的话都离我远一点。

    查尔斯的坏是藏在眼睛里，你和他对视一眼就知道这个男人绝对不是什么善茬。

    
而苏启程这一类的就是唐枫最怕的了，他不是不喜欢性格好的人，可他无法想象身为一个集团总裁的男人会是什么“好人”，尤其是当苏启程在面对“陆天臣爱恋歌尘”这件事情上的淡定让他感到了一丝恐惧。

    苏启程要么是太爱歌尘以至于宠溺到死，要么就是心底根本不在乎那个男人。

    唐枫现在还无法确定苏启程是属于哪一种，但至少可以明白这位苏总不是他现阶段能招惹的人物，指望查尔斯做他的护身符还不如牵条狗在自己身边带着安全。

    “苏总过奖了，我们这些做演员的不在底下多学点东西，饭碗可是会被人轻易抢走的。”甭管你是什么目的，大家一起打太极拳就是了，唐枫笑得自然。

    ――――――――――

    苏启程不是攻噢~~~

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第二十三章-天你的使
章节字数：1336 更新时间：12-04-05 11:12
    第二十三章-天你的使

    “你现在和以前变了很多，其实只要你不再针对歌尘，天臣他也不会对你太苛刻的。”苏启程说道。

    
说了半天，原来是为了歌尘才和他说话的？看来“唐枫”以前着实欺负过不少次歌尘啊，可是在这个娱乐圈里能爬到高位上的明星有几个是会被过气小明星轻易欺负的，苏启程的话唐枫持保留态度。

    
“看来我以前对歌尘有些误会，他是个好演员，也是个好人，我现在对他并没有什么恶意，也希望苏总能明白，我一个过气的小明星生活不容易，以前多多得罪的地方还望苏总和歌尘原谅。”不管如何，先示弱道歉吧。

    唐枫的态度极为诚恳，言语中淡淡的无奈让男人看起来反倒是有几分可怜。

    苏启程似是微微一愣，而后放柔了语气，说道：“以前的事情就让他过去吧，我想歌尘他也不会介意的，他其实一直都没有怪你，他是个善良又可爱的人。”

    听听这话，果然情人眼里出西施，在苏启程和陆天臣的眼里歌尘就是一个天使吧，所以天使也要穿一身白的衣服，天使也是善良毫无恶心的。

    唐枫对歌尘没什么意见，他只是觉得苏启程的话让他有些恶心而已，他一直以为这种话是只有电影里才会出现的台词。

    
说曹操曹操就到，一张苍白的脸配上一身白西装，无论走到哪里都是病美男姿态，惹人怜爱的歌尘不知何时从屋子里走了出来，他脸上挂着淡淡的柔和的笑容，如果后面再打上白光就真的是天使降临人间了。

    “启程，怎么一个人在这里？”歌尘笑着走了过来，当着唐枫的面和苏启程拥抱了一下。

    唐枫默默在旁边喝着酒，歌尘是怎么觉得苏启程是“一个人在这里”的呢？敢情他就是一个装饰物吧，已经不属于人的范畴了。

    “天臣刚刚还在找你，赶快进去吧。”笑得像个天使。

    苏启程满脸幸福的应了一声，和唐枫打过招呼后就进了屋子里，于是就剩下了歌尘和唐枫，在苏启程离开之后歌尘似乎并没有立刻回屋子里的打算。

    歌尘维持着淡淡的笑容走到了唐枫的身边，唐枫身材高大挺拔，歌尘仅仅到他的肩膀而已，他突然想，或许苏启程他们喜欢的是小鸟依人的感觉。

    
“唐枫，我以为你变了，但现在看来不过是你又一个无聊又弱智的把戏而已，我不得不承认你的演技变得成熟了，可是在我面前这些都没有用，天臣和启程或许看不出来，但我能看到你拙劣的演技，请你离启程远一点，如果你希望借由勾--引男人去吸引天臣的注意力那我必须告诉你，天臣如果在乎你的话怎么可能把你送上查尔斯的床。”苏启程口中的“天使”微笑着对唐枫一句句劝道，“不管你做什么他都不会爱上你，更何况你现在这么脏。”

    看看这话说的，真是有够天使的。

    
“我和查尔斯上床是脏，那么一边和苏启程上床，一边背地里和陆天臣搞在一起的你一定很干净了。”唐枫礼貌地提醒，“你身上有陆天臣的古龙水味道，最好重新去换套衣服。”

    
本来就小脸苍白的歌尘现在脸更白了，他一句话没有说的就突然朝唐枫撞了去，他们两个人站得太近，唐枫根本躲避不及时，结果就是彼此手里的酒杯倾倒洒了两个人满身的酒。

    歌尘一句话都不讲的转身离开，唐枫暗暗感叹，现在歌尘不但有了换衣服的借口还可以在苏启程或者陆天臣面前说两句他的坏话了。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第二十四章-摊牌
章节字数：1542 更新时间：12-04-06 17:01
    第二十四章-摊牌

    
逞一语之快的后果就是唐枫很快就后悔了，歌尘和陆天臣明显是暗地里搞在一起，估计就没几个人知道这两个人背地里有一腿，现在可好了，他一时口快为了反击歌尘就说了出来，歌尘如果告诉了陆天臣，那位陆总会不会从此封杀他或者是杀人灭口？

    回到酒会的时候歌尘和苏启程刚刚准备离开，歌大明星已经换了一套衣服，可怎么还是白色的，苏启程望向唐枫的眼神里多了几分责备，两个人并没有和唐枫打招呼就走了。

    唐枫暗暗在心里叹了口气，陆天臣已经冷着一张脸朝他走过来了。

    “过来。”好简短的一句话，好冷漠好严厉的语气。

    
朝唐枫身上丢了两个字，陆大总裁潇洒的转身就朝楼上走去，他也只能跟上，谁让陆天臣是他的老板，他让小宇查过，“唐枫”这个人和天臣娱乐的经济合约是八年，从签约到现在已经过了五年，剩下的三年他可不想被陆天臣冷藏了。

    是时候和这位大老板谈谈心了。

    “把门关上。”走进一间宽敞的休息室里，陆天臣冷冰冰的下着命令。

    唐枫进来后把门关上，顺便把房间里的灯打开，陆天臣已经坐在了沙发上略带审视意味的望着他。

    “别人的家长里短和我无关，你大可以放心，我不会把你的私事说出去。”唐枫率先开了口。

    “哦？你知道我的什么私事，不妨说出来听听。”淡淡一笑，这笑意却没有一点在男人的眼里呈现出来。

    “我什么都不知道，随便说的。”双手一摊，唐枫笑着坐到了陆天臣的对面，“我们以前可能有些误会，难得现在有机会和陆总你单独共处，不如现在说开了。”

    “哦，你想说什么？”双手抱在胸前，陆天臣双腿交叠背靠在沙发上，嘴角始终悬着一丝冷锐的笑意。

    
“身边有一个狂热的追求者的确是件很不舒服的事情，对于这个陆总你可以放心，我以前不懂事可能做了一些过分的事情，但现在不会了，以后也不会。”他这一辈子除了被人追求过以外还真没有主动去追求过一个人。

    
陆天臣脸上没什么表情，唐枫就继续说了下去：“我不会把私人情感带到工作里，不管以前发生了什么事情，我现在什么都不记得了，像陆总您这样的大人物也不会和我这样的小人物斤斤计较吧？过去的事情，我们就当彻底过去了，可以吗？”

    
唐枫主动伸出了手，这算是示弱的一个姿态，反正他也没有指望陆天臣这种眼睛长在脑门儿上的家伙会回应他，但毕竟他该说该做的都已经表现出来了，陆天臣多多少少也会明白。

    
陆天臣只是望着唐枫，后者始终保持着温和礼貌的笑容，就是悬在半空的手迟迟不能放下来而有些酸疼，唐枫暗暗在心里骂了陆天臣一顿，这人是故意耍他玩吗？拜托，赶快说一句话啊。

    “很难相信这些话是从你嘴里说出来的。”视线落在了唐枫伸出的手上，陆天臣身体前倾握住了男人的手，力道十足。

    
陆天臣几乎是贴在了唐枫的脸颊边，吐出来的话语还带着微湿的温热，搔弄得人有些痒痒：“唐枫，你最好真的是变聪明了，不该听的事情，不该讲的，不该做的，最好都能明白。”

    “多谢陆总给我机会。”唐枫暗暗松了口气，纵然他这个老江湖在面对陆天臣的时候也能感觉到对方所带来的压迫感。

    
淡淡一笑，陆天臣突然抽开手捏住了唐枫的下颚：“不要耍什么小计谋，也不要觉得爬上了查尔斯的床你就能高人一等了，本分一些，除了这张脸和这身体你现在什么资本都没有，愿意脱光和人上床的男人和女人并不只有你一个。”

    压着心里的愤怒和屈辱，唐枫庆幸他有着因心脏病而养成的良好习惯，不动怒，不动气，只当做是臭狗狂吠了几句。

    “谢谢陆总指点。”笑着说道。

    陆天臣走了，唐枫一个人坐在沙发上用手轻轻捂着自己的胸口，能够依靠的也只有自己而已。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第二十五章-试镜（一）
章节字数：1193 更新时间：12-04-07 17:11
    第二十五章-试镜（一）

    前一刻还是晴空万里，下一刻就突然之间狂风大作，乌云密布，大颗大颗的雨滴纷纷砸在地上迸裂水花四散，空气里弥漫着浓重的灰尘味。

    
“风雨交加，电闪雷鸣，这样的日子出门去和李危导演见面，是不是预示着我们歌尘会如一道闪电般落下，让整个业界都为之震惊呢？”坐在汽车副驾驶位上，打扮时尚的经纪人Perry回头对后面一身白衣的男人笑道。

    “Perry，试镜的人可不止我一个。”歌尘微微蹙眉，事实上这是他第二次试镜了。

    
“这次的投资方是来自国外。”Perry十分乐观的说道，“到目前为止还不知道李危导演的电影大概内容是什么，歌尘，今天导演让你过来估计就是谈一些剧本的事情，导演既然选了你，就代表你一定是适合这部电影的，不管电影所要表达的内容是什么，歌尘，公司这次是准备全力推荐你担当男主角。”

    “话虽然这么说，不过听说李危导演向来都是一个坚持己见的导演，要用什么演员也往往是由他自己去决定。”

    “陆总和苏总联袂推荐，你又那么优秀，肯定能上。”Perry觉得歌尘真是过多担心了。

    歌尘淡淡笑了笑，静静地望着窗外不断飞掠而过的城市风景，这次真正投资电影的人其实是查尔斯，而那个男人现在又和查尔斯搞在一起。

    
大雨滂泼，黑色的轿车停在了酒店门口，车上的助理很快就打开了车门，撑着黑色的雨伞匆匆忙忙的跑了出来，从车里走了出来，歌尘抬头看了看眼前的酒店，李危导演这一次回来就是住在四季酒店的吧？为了方便，于是连面试的地方也选择在了酒店。

    “歌尘，李危导演在十六楼的商务厅等你，我们在楼下等你，有事情的话打我电话。”Perry撑着伞从车里走了出来，说道。

    回头朝着Perry一笑，歌尘说道：“嗯，知道了，我会努力的。”

    
这个时候，一辆轿车来到了酒店门口，歌尘回头望了过去，车上走下来了两个人，一个年轻漂亮的女孩，还有随后走下来的高挑男子，在看到那个男人的时候，他忍不住皱起了眉头，唐枫怎么会在这里。

    “唐枫，我来就可以了。”撑起了伞，个子明显不够的女孩只能把手伸得老高才能把他们两个人都用雨伞遮住。

    “好了，让我来。”拿过了女孩手里的雨伞，外表高-挑的英俊男人露出浅浅的温柔微笑，就像是寒冬悄然而逝时初春里破冰的河水，迷人而舒服。

    
高-挑如模特一般的身材，修-长的两条双腿被黑色西裤包裹着，又直又细，当视线往上移的时候，还可以隐约看见西服下翘起来的漂亮臀形，握着伞的手指，意外的白而纤-细，男人特有的风度和气质让他吸引了不少女士的注目。

    唐枫抬起头来，不偏不倚的与歌尘对上了视线，嘴角扬起：“这么巧啊。”

    有一些淡漠的，歌尘仅仅是朝着唐枫点了点头：“是啊，你来这里吃饭？”

    “唔，有一个试镜。”唐枫如实回答。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第二十六章-试镜（二）
章节字数：1340 更新时间：12-04-08 17:09
    第二十六章-试镜（二）

    电梯里还有其他的酒店客人，这样就避免了他们两个人单独待在一起，也避免了不得不去找话交谈的尴尬。

    一楼……二楼……三楼……电梯慢慢向上移动着。

    
唐枫在脑海里回忆着有关歌尘的信息，二十四岁，和他同一个偶像组合出身，三年后单飞出道，第一个电影就以男主角的身份出演，当年获得最佳新人，其后也多次获得最有前途新人以及最佳人气这一类的奖项。

    
歌尘已经有了人气基础，差的就是有影响力的作品，一个明星可以依靠炒作迅速提升人气，但不管你是谁要想在这个圈子里站稳脚跟，没有作品就没有基石，永远无法真正踏上巨星的道路。

    现在的歌尘有太多优势是唐枫远远不及的，两大娱乐公司力推的一哥，年轻而优秀的履历表，极高的人气，人也还算努力，不管从哪一方面来看都是优势十足。

    
再对比唐枫自己，糟糕的过去，没有拿得出的作品，不被公司看好就算了还和总裁有矛盾，唯一的优点就是他有歌尘没有的经验和演技，抛出所有外界条件来看，唐枫始终觉得以他的能力足以胜任李危导演的电影。

    电梯停在了十六楼，两个男人先后走出了电梯一起朝着商务厅的方向走去。

    望着歌尘淡漠的背影，唐枫小小的笑了笑，这年轻人还是有些沉不住气，没经历过什么大风大浪也不知道收敛一些傲气。

    商务厅里已经有了不少人，李危导演看到他们和他们两个人打了下招呼，歌尘热情地上去和导演攀谈，李危导演只是笑笑，随后让唐枫和歌尘叫到了一边单独说话。

    
“这部电影由于要在国际上传播，而且由于电影内容的需要，要求主角必须有一口流利的英语。”微笑着，李危导演直接谈到了此次面试的核心问题，导演刚刚讲完这些话，歌尘的脸色就稍微有些难看。

    “事实上电影是双男主，另外一个男演员也已经到了，待会儿我希望你们和他分别对演一段戏。”导演意味深长的看了看唐枫和歌尘，“尽力就好。”

    “导演，我能不能斗胆问一下关于这次电影的内容呢？”歌尘问道。

    这次李危导演的新片可以说是保密到极致，在收到邀请之前任何人都没有听到过任何关于李危导演要拍新片的消息，在收到面试邀请之后更是连电影剧本都没看到过一眼。

    
当然，唐枫在没因心脏突然去世之前已经看过李危导演最初的剧本了，不知道这算不算作弊？他淡淡笑了笑，不过纵观李危导演之前的电影来看，不管内容是什么都会有无数人为争取其中一个角色而挤破了脑袋。

    当初他因为身体和时间的原因婉拒李危，今天他又和其他人一样为了一个角色而拼命。

    
李危导演笑了笑，说道：“很抱歉，只有当你们通过了我的考验之后我才会将电影内容透露给你们，在此之前我想确认一下，二位是否愿意接受我的考验，并且在考验之后愿意接受我的安排进入电影拍摄工作？”

    “我愿意。”唐枫脱口而出。

    歌尘春微微一愣，不甘落后的紧跟着说道：“导演，我也愿意。”

    唐枫没怎么在意歌尘，他在想的是，李危导演已经定下来的那个男演员是谁？如果猜得不错应该是来自好莱坞在国际上已经享有盛名的男明星。

    ――――――――――――

    看了下投票的票数，陆总你果然是万众期待要被虐的第一人啊

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第二十七章-遇到“故人”
章节字数：1427 更新时间：12-04-09 16:51
    第二十七章-遇到“故人”

    “很好。”见歌尘和唐枫都表示了同意，导演高兴的一拍掌，对两个男人说道，“那么，就请二位先跟我过来见一见奇诺先生吧。”

    奇诺？

    喂喂喂，等等等等，李危导演说的该不是美国那个迈克尔。奇诺吧？

    “导演，难道是迈克尔。奇诺？主演了史上最卖座系列电影的迈克尔。奇诺先生？！”虽然彼此惊讶的原因不一样，不过歌尘还是问出了唐枫此刻最想问的问题。

    不会真的是那个混蛋王八蛋吧？！

    
“没错，奇诺先生在好莱坞不仅仅是一个炙手可热的大明星，同时也是一位经验丰富、勤恳认真的电影人员，不管这次的面试你们是否能够通过，和他聊一聊对你们以后的工作都会有很大帮助。”李危导演露出鼓励的温和眼神。

    
歌尘在一旁难掩心里的激动，那边的唐枫心里却是一阵七上八下，他不是没有想过李危导演的新电影里会有他曾经认识的好莱坞大明星，他甚至还想过趁着这次机会和对方交流一下，但是不管怎么样他都没有想到会是那个家伙，迈克尔。奇诺！

    
唐枫自认为他不是一个难相处的人，虽然身上有心脏病也从没有把这个当做一种话题去炒作，或者去赢得他人的同情心，在电影圈里不要说人见人爱，花见花开，汽车见了会爆炸的程度，但也是个风评不错的男人。

    唯独迈克尔。奇诺，这个该死的、可恶的王八蛋加混蛋，他完全不知道曾经哪里得罪了奇诺，每一次见面这个衣冠楚楚的男人都会跑到他面前故意说一些难听的话：

    【嗨，费因斯，你为什么要叫费因斯，知道吗？我学过中文，我觉得你应该叫唐尼】

    【哟，唐，你今天打扮的真是花枝招展，一个晚上怎么卖？】

    在有人的地方，回应奇诺的往往都是唐枫的微笑，转身，离开，不理不睬。

    
在没有人的地方，唐枫就会不客气的给奇诺一拳，可这就是让唐枫最讨厌的地方，奇诺这个身体结实的美国汉子有着他没有的力量和肌肉，每一次都能轻易的接住他的拳头然后戏弄他两句。

    
唐枫一直走的是文艺拿奖路线，奇诺一直都是商业电影的大爱，明明两个人是完全不同领域的演员，唐枫自始自终都搞不明白他到底哪里惹了奇诺，会让那个家伙阴魂不散的次次骚扰他。

    更何况这一次李危导演的新电影同样走的是文艺拿奖路线，奇诺居然转路线了？还是准备在赚够了钱之后也捞个奖项？

    不管如何，唐枫现在的心情有些忐忑，他讨厌奇诺的事实就算重生之后也不会改变。

    
很快他们就在导演的带领下看到了迈克尔。奇诺，那个男人和唐枫印象里并没有太大区别，依然是时尚帅气的打扮，走到哪里都能赢得一片女人的尖叫声，这就是奇诺，尽管他很讨厌这个男人也不得不承认，杂志评价奇诺为世界上第一性感的男人还是有道理的。

    不过民间的帅哥也很多，比如查尔斯，比如那个陆天臣。

    “你们先聊一会儿。”导演很快就走了。

    
歌尘有些战战兢兢的和奇诺打了招呼，开口就是“你好我叫歌尘，欢迎来到中国，我很喜欢你的电影，你的每一部电影我都看了”诸如此类的交际话语，奇诺友好的和歌尘握了手，看起来十分平易近人。

    唐枫暗暗在心里吐了一句话：衣冠禽--兽。

    对比歌尘的热情，唐枫这个站着一边面上只有淡淡微笑的男人就显得有些与众不同了，奇诺很快注意到了他。

    “你呢，你也喜欢看我的电影？”奇诺淡蓝色的眼眸落在了唐枫身上。

    “不好意思，我一部都没有看过。”

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第二十八章-接吻的考验（一）
章节字数：1318 更新时间：12-04-10 17:13
    第二十八章-接吻的考验（一）

    唐枫的意外回答让歌尘一下子愣在了旁边，他斜睨了唐枫一眼，眼里透着几分责备和幸灾乐祸，好像在说，你真是给我们中国人丢脸。

    
唐枫自己倒是没什么，反正他说的也是实话而已，他只是不喜欢歌尘那种看到外国明星就把自己的姿态放得很低的样子，再加上也不喜欢奇诺这个人，话也就习惯性的飙出来了，从前奇诺喜欢拿话揶揄他，后来他也不客气的反揶揄过去，往往还是以他把奇诺说的哑口无言为结果。

    奇诺那双淡蓝色的眼睛似乎亮了一下，他的视线落在唐枫身上，面上十分冷漠略带愠怒：“你真是一个无礼的人。”

    想吓唬他？这招拿去对付对你不熟悉的小明星吧。

    唐枫对奇诺可是知根知底，他淡淡一笑：“那你呢，你看过我的作品没有？喜欢我的作品吗？”

    歌尘并不出声阻止，他静静站在一边似乎等着看好戏。

    这的确是一场好戏。

    奇诺没有生气，反而突然就笑了起来：“我没有看过你的作品，不过我现在看到你这个人，也很喜欢你这个人。”

    
唐枫是知道奇诺不会因为他的几句话动气才和对方顶嘴的，倒是完全没有想到奇诺会说什么喜欢他，他可没有当真，玩笑似的就回了过去：“我也没有看过你的作品，不过我也喜欢你。”才怪了。

    “哈哈哈！是吗？那太好了，你看我们两个人去注册结婚怎么样，一定很合得来。”

    
唐枫和奇诺一直都在用英文交流，两个男人快速的对话让旁边的歌尘难以插-进-去，一是听不大懂，二是不大会说，歌尘有些怀疑的望着唐枫，在他的记忆里唐枫不但是个不会说话的蠢货，还是一个连普通英文对话都有问题的家伙，什么时候竟然也能说的一口这么纯正的美语了？

    事实上现在的唐枫不但说的一口流利的美语，就算是伦敦腔也可以来得拿腔拿调。

    
几个人没有聊太久工作人员就来喊了，大家的时间（除了唐枫这个过气明星）都很紧，没有多少时间可以拿来互相了解，等到导演宣布了试镜的内容以后唐枫就知道为什么导演还故意给他们几分钟时间了解，因为试镜的内容非常简单直接又劲爆――接吻！

    和谁接吻？

    迈克尔。奇诺！

    不但如此，如果真的拿到了电影里的角色，他们就不仅仅是接吻那么简单了。

    “把对方想象成女人与之接吻。”

    
歌尘明显露出了惊讶的神色，也不知道他是在担心接吻还是其他什么事情，唐枫看了眼豆芽似的歌尘，再看了眼高大的奇诺，他其实很想看看歌尘大发威把奇诺当女人亲的样子，不过就从刚刚的情况来看，歌尘明显是“女方”。

    只是……和奇诺接吻？

    唐枫的嘴角微微抽了抽，基于演员的职业道德他不会拒绝，但总归心里不好受就是了，如果现在有两个大蒜就好了，他会吃完大蒜后再和奇诺接吻。

    导演让几个人准备一下，第一组是歌尘和奇诺。

    
就在这个时候商务厅里来了位意想不到的客人，陆天臣西装笔挺的走了进来，唐枫不会自恋到以为自家老板是来看自己的，不过身为自家公司的老板没有看自己一眼反倒是去看歌尘，不管怎么说都是一件很搞笑的事情吧。

    唐枫淡淡一笑，陆天臣是来看自己喜欢的男人和其他男人接吻的？

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第二十九章-接吻的考验（二）
章节字数：1334 更新时间：12-04-11 17:02
    第二十九章-接吻的考验（二）

    
陆天臣这个访客的突然到来并没有妨碍到试镜的进度，按照程序第一个上场和奇诺接吻的人是歌尘，导演一喊了开始两个男人就拥抱在了一起，歌尘的身高和体型注定这个男子就算有再强大的气势，放在高头大马的奇诺面前也是个小鸟依人的主。

    更何况歌尘病美人的姿态实在和气势搭不上边。

    
从专业的角度去看，歌尘的表现其实并不差，他虽然没有表现出把对方当女人一样去亲吻的神态动作，不过却意外的和奇诺相配，一中一西，一个娇小惹人怜爱，一个高大英俊强势，唐枫微微叹了口气，其实这样的搭配从镜头里看还是挺不错的。

    歌尘的英语不行，但是可以去学；歌尘的演技不行，但有时候导演要的就是这份懵懂和原始。

    
即使唐枫是影帝，是拿奖拿到手软的资深演员，但这也不意味着他可以随意轻视了对手，认真观察着场内歌尘和奇诺接吻的他丝毫没有注意到，一旁的陆天臣除了开始的时候盯着歌尘看了一会儿，后面几乎都在看唐枫。

    认真的，严肃的，陆天臣从未见过的唐枫。

    “很好，很不错。”

    
结束的时候，李危导演给出了不错的评价，唐枫的双唇不自觉的抿了起来，这是他重生之后第一次面对镜头，他不得不正视他的情况，现在的他可不是什么影帝，仅仅是一个过气小明星，他竟然有些紧张了。

    而站在他对面的奇诺已经看出来了。

    
“你在紧张，是因为要和我接吻？我们的表现可是会被记录在镜头里的，如果你是第一次亲吻男人的话这件事情就让我来好了，如果觉得吻我会让你不舒服的话就闭上眼睛吧。”双手随意的插在腰上，奇诺带笑望着唐枫，有了刚刚交流的经验，他们彼此都不担心对方会听不懂自己的话。

    奇诺的话一下子让唐枫的紧张感消失的干干净净，他忍不住回了一句：“希望你待会儿表现的不要像个女人。”

    
唐枫正视站在他对面的高挺男子，奇诺的确有一张十分精致又不失帅气的脸庞，演艺圈从来都不缺少英俊帅气的男演员，不过奇诺的容貌却是可以让人看过一眼之后就很难忘掉的那一种。

    
眼角微微下垂的明亮眼睛，眼珠子是漂亮的淡蓝色，有一种水晶般剔透的感觉，双眼皮就跟割过似的带了些欧洲贵族的味道，挺直的鼻梁让整个人的容貌加分不少，五官深刻好似雕塑家里出来的作品一样，金褐色的短发。

    一个英俊，年轻，活力，而又隐隐透着几分贵气的性--感男人。

    唐枫知道奇诺很英俊，但近距离看的时候，还是会感叹这个男人的帅气逼人，难怪这混蛋会连续几年都蝉联世界第一性--感男人。

    “准备好了的话，请开始吧。”站在了摄影机后面，透过镜头记录着两个男人的一举一动，此时的李危导演全然没有了之前的温和与随性，专心，而又全神贯注。

    “好的，导――”话还没有说完，瞳孔蓦然变大，唐枫本能的双手挡在了这突如其来男人的胸口上，明明还没有说开始，奇诺就突然吻了过来。

    这个可恶的，耍赖的混蛋！

    不甘示弱，唐枫张开嘴巴主动伸出了舌头与之交缠企图夺回主动权，他伸手搂住了奇诺的后脑勺，闭着眼睛吻了上去，心里想着，他此刻吻着的是一个女人，是一个女人……

    然后奇诺的爪子大胆的放在了他屁--股上。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第三十章-谁想坐你的车（一）
章节字数：1442 更新时间：12-04-12 17:02
    第三十章-谁想坐你的车（一）

    当两个大男人互相将对方视为女人而去主动亲吻的时候就会出现一种情况，谁也不会愿意被对方当成女人，更不会愿意被对方压制成女人。

    或许这就是导演想要看到的，看看他们到底谁才是“真正的男人”。

    唐枫坚定且不移的这样认为着，就算再讨厌和奇诺接吻，他也会张开嘴巴把舌头伸进对方的口中试图去抢占强势的地位。

    只是有时候年龄大表演经验多也不代表接吻的技术好。

    激烈的接吻方式很快让唐枫有些吃不消，奇诺显然是个情场老手，很懂得怎么去挑起对方的热情攻破对手的防线。

    
唐枫很想努力去集中精神对付这个混蛋，可是嘴巴里每每被奇诺强烈进攻，这个大色狼的爪子还一直在他腰臀上用力揉来揉去，强悍猛烈的程度比起刚刚和歌尘简直不知道大了多少倍，男人就有些身体发软难以呼吸，按着奇诺的手不知不觉的也落在了对方的肩膀上。

    像是敌对，像是打战，又夹杂了让旁人难以捉摸的暧-昧，通过镜头，李危将两个男人互相激吻的画面都记录了下来……

    有些人接吻，接吻的再激烈也会让人感到无趣；

    有些人接吻，仅仅是轻轻的嘴唇轻碰就足以让旁人感到心跳加速；

    而这两个分明是第一次见面的男人，这般激烈而又火热的吻，足以让周围观看的人感到空气里的温度直线上升。

    这般赤-裸-裸，充满了复杂感，又极具冲击力的画面毫无保留的展现在众人面前。

    
率先败下阵来的是唐枫，男人大口大口的喘息着，身体就像是被人抽干了力气一样差一点就瘫软在了地上，一张脸泛着玫瑰色的绯红，虽然是狼狈不已，但一双眼睛依然是努力保持着清醒。

    奇诺的情况也好不到哪里去，他眼里带着浓浓的笑，双手依然没有从男人的身上挪开的意思，反而抱的更紧了。

    
唐枫瞪了奇诺一眼，只是这杀伤力在双眼有些湿润的情况下反倒是显得风情万种了，奇诺微微挑了挑眉想说些什么，唐枫直接把人推开走到了一旁，拧开一瓶水仰头喝了起来，身体热的不行。

    李危导演并没有现场宣布试镜结果，只是让他们各自回去等待电话通知。

    出来的时候歌尘和陆天臣走在一起，两个人不知道在说着什么，为了避开和那两个人乘坐电梯的尴尬，唐枫直接走楼梯。

    “该死！”深吸了一口气，想到刚刚和奇诺的对决里自己竟然输的一塌糊涂，唐枫顿时感到一阵挫败感。

    如果在第一轮的试镜里就落败的话，他可就没有什么希望了，难得遇到李危导演在国内招演员，居然被自己给搞砸了。

    不行，不管这次试镜成功与否，他回头一定要努力练习吻技，被一个同性吻到头晕简直糟糕透了！

    从十六楼走到一楼并不需要太长时间，外面依旧大雨瓢泼，雨势丝毫没有减弱的迹象。

    “小宇人呢？”唐枫站在门口看了一会儿，里外都没有小宇的影子，车子也不知道去了哪里，他正打算打电话给小宇的时候一辆哑光黑的跑车停在了他的面前。

    车窗慢慢摇了下来，陆天臣从车里冷淡的望着他：“上车。”

    “不麻烦陆总了，小宇会接我回去的。”这男人怎么没和歌尘一起离开，基于对陆天臣的讨厌，唐枫本能的拒绝。

    “我让她回去了，你可以在这里等着打车，或者上车。”语气竟然还有些不耐烦。

    我又没让你载我，谁让你叫小宇走的？

    唐枫朝外面看了一眼，现在雨下的那么大，出租车虽然来来往往，但基本都是已经坐了人的，这种天气要想拦到出租车，真是有够难的。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第三十一章-谁想坐你的车（二）
章节字数：1375 更新时间：12-04-13 17:03
    第三十一章-谁想坐你的车（二）

    窗外雷电交加，豆大的雨滴啪啦啦的击打在冰凉的车窗上，还只是下午而已，天色就已经暗淡的好像世界末日来临了一样。

    一只手杵着脸颊，唐枫望着窗外被雨淋湿了的城市，细碎而显得格外柔软的黑发落在男人的脸颊上，下颚至脖颈的弧线优美的好似一只骄傲的黑天鹅。

    
挡风玻璃上的雨刷匀速的刷来刷去，雨滴落上去了，很快又被扫落，车子的隔音效果异常的好，人在车厢里听不到一点外界的声音，带来的后果就是现在车子里只能听到两个男人的呼吸声，本来应该是安静的让人尴尬，可惜这两个男人都不是容易陷入尴尬的主。

    一个淡定自若的开着车，一个回想着刚刚试镜的事情压根儿没去理会开车的人。

    “你是谁？”静谧的空气里突地爆出一句话，声音轻柔，却炸响在唐枫耳边。

    “陆总，我是唐枫，你的员工。”特意在最后两个字上加重了语气，如果你还是一个公司的总裁，还认为我是你的员工，拜托不要在我面前和其他公司的人搞的那么欢乐。

    明明知道陆天臣问的不是这个，唐枫还是决定装傻装到底，就算去测验DNA也改变不了他是唐枫的事实。

    “你在埋怨我不把你当员工看？”这男人竟然也顺着话题讲了下去。

    “是我这个做员工的做的不好。”视线从窗外收了回来，唐枫头靠在柔软的车座上，他眯了眯眼睛，虽然对S城不是很熟悉，但他确定这条路应该不是回查尔斯别墅的路。

    “你能明白就好。”这话说的自大。

    唐枫忍着翻白眼的冲动，漫不经心的道：“陆总，你确定这条路是送我回家的？”

    “原来你已经把查尔斯的别墅当成你的家了？不过一个月而已，到时候你就必须搬出来。”陆天臣依然自顾自的开着车也没回答唐枫的问题。

    搬出来是肯定的，和查尔斯同居一个月也不过是履行之前唐枫和人定好的约定，再加上查尔斯这个人看着也还不错。

    现在他一想到曾经的唐枫不过是陆天臣手里的一颗棋子就有些感叹，天底下的老板能做到像陆天臣这样的也还真是不容易。

    为了避免自己忍不住口出毒言，唐枫选择闭上自己的嘴巴，他的经纪合约还放在陆天臣身上。

    车子驶进了一家本市有名的高级餐厅内，这地方唐枫还是巨星的时候来过，味道不错，价格更漂亮。

    小气尖酸又刻薄的陆老板要请他吃饭了？唐枫坐在副驾驶位上朝旁边的男人看了看。

    “你的眼神好像在说，我小气到不会请员工吃饭。”陆天臣突然笑了一笑，这男人平时老是板着一张脸，现在一下子笑起来没让唐枫感到多帅，只有毛骨悚然。

    “陆总，我的眼睛可不会说话。”唐枫看了看车门，明明还是锁着的，陆天臣不把车门解锁他也下不去，两个人就这么待在车里是做什么。

    “我看你的眼睛倒是挺会说话的。”陆天臣朝唐枫招了招手。

    唐枫不解的望着男人。

    “接吻。”简简单单的，自自然然的吐出两个字。

    “陆总，你在说什么？”他刚刚一定是幻听了。

    “接吻。”陆天臣伸手按住了唐枫的肩膀，“就像刚刚你和奇诺那样。”

    “为什么？”你明明之前那么讨厌我。

    “你的吻技太差，丢人。”

    这算什么破理由，歌尘就不差了？在奇诺怀里跟个小鹌鹑似的毫无招架之力，他至少还抵挡了好一会儿。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第三十二章-三人成灾
章节字数：1306 更新时间：12-04-14 17:03
    第三十二章-三人成灾

    你让我吻就吻，你让我亲就亲。

    唐枫望着驾驶位上的陆天臣，手指在车门上敲了敲，嘴角蓦地一扬：“原来陆总是要亲自指点我，是我的荣幸，那我们是现在来还是吃了饭？”

    一边说着，人的身体就往陆天臣旁边斜了过去，一点都没有害羞的意思。

    
自打离开了幼儿园，唐枫就不知道什么叫害羞，你是男人我也是男人，你亲我我也亲你，陆天臣性格烂但好在皮相不错，出去外面找个漂亮的年轻人讨个吻还要请喝酒，陆总多好，不但请吃饭还倒贴。

    如果陆天臣知道现在唐枫心里在想什么估计会吐血而亡。

    大概是没有料到唐枫这么的主动，陆天臣的眼里飞快划过一丝不悦，来的快，去的也快，流星一样。

    “陆总？”你手按我肩膀，我手也按你肩膀。

    唐枫笑着双手搭上了陆天臣的肩膀，含笑的眼眸里倒映出陆某人那张冷峻的脸。

    “开玩笑的。”陆天臣顶着一张看起来完全不会开玩笑的脸，说了一句冷冷的话，他随后放开了唐枫，打开了车门锁。

    占了便宜自己闷着乐就行了，得寸进尺的说出来向来不是聪明人会做的事情，唐枫自然一笑拉开车门走了下去，对刚刚陆天臣的退缩绝口不提。

    是人都要几分面子，唐枫乐得给陆天臣面子。

    餐厅的装修极为讲究，透着古风古味，单单看摆放四处的古董就知道这里的饭菜也绝对不便宜，身着旗袍的美女服务员在前面带路，陆天臣看来是早就订好了位子。

    门外挂着一个牌：闲庭

    推开门之后是一个天窗式小庭院，人工摆放的花草透着典雅，小桥流水烘托几分清幽，一个小庭院就是一个包厢，正中央的位置摆放着竹藤桌椅，那里早就坐了一个人。

    翘着腿正在看观看茶艺的查尔斯朝走进门来的唐枫和陆天臣招了招手。

    这下子唐枫明白了，不是陆天臣要请他吃饭，估计是查尔斯让陆天臣顺道把他带过来的。

    基于查尔斯算是一个称职又有品位的情-人，唐枫笑着和对方打了招呼，理所当然的，唐枫坐在了查尔斯旁边的位子，陆天臣坐在查尔斯的对面。

    一张小四方桌，唐枫的左边是陆天臣，右边是查尔斯，对面是表演茶艺的美女。

    查尔斯挥手让美女下去，吩咐可以上菜了。

    “亲爱的，今天的试镜怎么样？”查尔斯随意的问了问，看看这张脸就知道这个男人没真的关心。

    “还可以。”同样的，唐枫也没有吃饭讨论工作的兴趣，在这方面他和查尔斯倒是显得相同，没几个人会去关心一个人的工作怎么样了，客套话就省了吧。

    查尔斯笑笑，当着陆天臣的面说道：“我觉得你比歌尘适合大荧幕，看看这张脸，放大数倍后会迷死人的。”

    唐枫喝了口茶，轻松回应：“花瓶多的去了，放大一百倍不也还是个花瓶。”

    “查尔斯看上的男人怎么可能会是花瓶。”陆天臣难得的称赞了唐枫一句。

    这气氛诡异的让唐枫受不了，好在另外两个男人也是聪明人，随便说了几句后就把话题扯开了，只是那些话题更让唐枫受不了。

    什么军火，什么走私，什么投资电影洗黑钱……他统统没听到。

    唐枫闷头吃饭，唔，饭菜味道很好。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第三十三章-梦中情人（一）
章节字数：1322 更新时间：12-04-16 11:03
    第三十三章-梦中情人（一）

    车里的气氛用古怪形容都不为过，不过也可能只有坐在后车厢的小宇有这感觉，开车的查尔斯和副驾驶位上的唐枫一直都在自然的交谈。

    
今天要去电视台洽谈之前定好的节目《梦中情人》，这是一档类似于相亲性质但又有不一样的名电视台节目，听说还是公司主动帮唐枫争取来的，不管如何只能早到不能迟到。唐枫一个过气小明星有小宇一个经纪人就算不错了，哪里有专车，之前去面试李危导演的电影也是查尔斯的司机送的。

    原本喝茶看报纸的查尔斯一听唐枫要去公司就主动提出开车的请求，小宇本来要拒绝的，不过唐枫一口就答应了，有人送干吗还要打的？

    小宇只是有些弄不明白唐枫和查尔斯的关系，陆总亲自吩咐过让她不要多嘴，她也只能闷着。

    “这次的节目叫什么名字？”双手握着方向盘，查尔斯随意问了问。

    唐枫想了一下，回道：“是一档相亲的节目，名字好像是叫‘梦中情人’吧。”

    “梦中情人？”查尔斯嗤笑了一声。

    
“是最近很火的节目，邀请普通的女子和男明星约会，不过我听说最近想要改革，唐枫去的话，一定会更火的。”小宇插了一句，但她心里也知道作为一个明星被普通女子拒绝了的话会很丢脸吧？正因为如此，就算去参加节目的男明星，往往也会因为自身名气的不同而有着不同的结局。

    名气更高一些的，可以笑到最后，而那些名气不大的，往往前几轮就会被淘汰掉，像唐枫这种没什么名气的最多也就走到半途。

    不过有时候也会有黑马出现，在节目里一炮而红的人也不是没有。

    
唐枫只是笑了笑，节目最近似乎因为要争夺收视率而准备改革，不管改成了什么样，他去参加节目的事情已经板上钉钉了，结果如何都无所谓，他只想保持一定的曝光度与收入就可以了，凭借节目而大红大紫的事情唐枫从来都没有想过。

    距离李危导演的电影面试已经过了好几天，也不知道结果怎么样了。

    到了电视台，最近似乎很清闲的查尔斯很自觉的也跟了上去，美名曰随便逛逛。

    
唐枫坐在节目组的办公室里等着节目组的编辑和制作人，说是今天来录节目，但其实也就是先和节目组的工作人员谈一谈，毕竟要出现在一个节目上并不是说上就上那么简单的事情，事先也得要知道第三期节目大概的内容才可以，还要签订一系列的保密条款合约。

    
电视台王牌节目――梦中情人，以通过普通人和明星约会而出名，最开始的一期主题是“白马王子与女明星”，以条件优异的男子和女明星约会，及女明星之间的明刀暗枪，勾心斗角为话题，开播第一集便创下同时段收视率第一名的优异成绩，成功成为当年最受关注的综艺节目，没有之一。

    第二期的主题是“灰姑娘与白马王子”，以民间平凡女的一步步改造，及羡煞众人的男明星约会为话题，成功炮制了第一期的成功，更有超越之势。

    最后一集，将在下周开播，而一期节目的结束则意味着新一期节目的开始。

    按照节目组的制作习惯，第三期的“梦中情人”不会再以“王子与女明星”或者是“灰姑娘与王子”的话题进行，应该会是另外一个新的节目内容吧？

    ――――――

    下午五点还有一更^^收藏吧收藏吧

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第三十四章-梦中情人（二）
章节字数：1239 更新时间：12-04-16 17:06
    第三十四章-梦中情人（二）

    “不好意思，久等了！”

    客气的声音，绑着马尾，戴了个大黑框，明显有着黑眼圈的小个子姑娘抱着几份文件快步走了进来。

    “你好，我叫王楠，是‘梦中情人’节目的制作人，很高兴见到你。”把文件一放，女子笑着把手伸了过去。

    唐枫礼貌性的握了过去，心里却有些惊讶，没想到制作人会这么年轻。

    “你好，我是唐枫。”礼貌一笑。

    
“大部分的内容我们已经和你的公司接触过了，公司方面愿意与我们节目组合作，不过有些地方我还是必须要告诉你，并且征求你的同意。”推了推架在鼻梁上的眼镜，制作人以不符外表的凌厉果断话语说道。

    
“我们第三期的节目，主题不会再是女人和男人，而是男人和男人，条件优异的普通男性与男明星的约会，同性恋的话题自然会引起更大的关注，但也可能会对你的个人形象产生一定影响，所以请你考虑好了给我们答复。”

    把手里的文件递给了唐枫，制作人说道：“这些是节目的一些介绍和合约，你可以拿回去看一下，不必立刻就答复我。”

    双手一沉，手里多了几份文件，唐枫微微一愣。

    第三期节目的主题是，男人和男人？

    
“唐枫，还是……还是慎重考虑一下吧，我们可以先和公司商量一下。”低头望着手里的资料，小宇说道，这的确是一个好节目，这一期的内容也的确够火爆，不用想都知道一定会引起更大的关注，这就意味者参与节目的人很有可能也会跟着爆红，这种事情也不是没有先例。

    小宇不怀疑唐枫的能力，她也知道唐枫缺的仅仅是一个机会而已，可是节目所涉及的内容无疑会带来一些隐藏的风险。

    “这是个好机会，对不对？”离开了会议室，唐枫走在前面，查尔斯也不知道跑哪里去了，他可不想打的回去。

    小宇一抬头，就只看到唐枫的背影，深深叹了口气，无奈的说道：“这的确是一个好机会，可是危险性也很高啊！”

    “答应吧。”笑着看了眼一脸担心的小宇，唐枫说道，“现在的我，哪里有资格挑三拣四呢？既然是个不可多得的机会，就去抓住好了，以后的事情以后再去考虑好了。”

    
成功也往往伴随着巨大的风险，李危导演的和同性恋有关，电视节目也是涉及到这个方面，也不知道是不是和最近国内吵得热闹的同性恋婚姻合法有关，但毫无意外的是，这个节目必然会引起社会极大的关注。

    “可是！”小宇还想说什么，但望着唐枫微笑眼眸中暗藏的坚定，最终也只能叹了口气，“好吧，如果你坚持的话我也支持你，但这件事我会先和陆总报告。”

    下午唐枫就没什么事，小宇自己回公司和陆天臣报告节目去了。

    正当唐枫准备打电话给查尔斯的时候这个男人就神不知鬼不觉的出现了。

    “去哪里找美人了？”望着男人脸上的笑意，唐枫揶揄的说了一句，

    “找你这个大美人。”查尔斯走了过来，拉拉衣服，“下午和我去个地方。”

    距离交易结束还剩半个月，唐枫可没有拒绝的权利。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第三十五章-并非善类（一）
章节字数：1322 更新时间：12-04-17 11:10
    第三十五章-并非善类（一）

    
黑道涉及娱乐圈早已经不是什么新鲜的新闻了，八九十年代的香港娱乐圈曾经一度被当地的黑帮掌控，明星们表面上看起来风光无限，背地里也不知道遭遇过多少威胁，但这种事情在近些年来已经少了很多。

    
唐枫浸-淫娱乐圈那么久自然也多多少少知道一些，现在的黑帮大部分已经转向公司化经营，积极努力的进行漂白工作，但更多的还是半黑不白，其中有一些就很喜欢投资电影产业，一来是现在的电影产业蓬勃发展有收益可以赚，二是可以把来历不明的黑钱洗一洗。

    
查尔斯和陆天臣的背景要比唐枫想象的复杂一些，至少那天三个人一起吃饭的时候他听到了一些不该听到的事情，回来后仔细一想，能干得出把人交易一个月这种事的人估计本身也不是什么遵纪守法的普通人。

    查尔斯开车带着唐枫到了本市的一家上品餐厅，服务员显然是认识查尔斯的，亲自带着他们两个人去了单独的包间。

    包间外面守着两个高头大马的黑衣人，满脸的凶神恶煞。

    
看到查尔斯以后两个黑衣人恭敬的弯了腰，随后其中一个人把门推开，唐枫不知道他应不应该跟着进去，不用他的回答，查尔斯的手已经搂上了他的腰，不想进去也得进去了。

    房间里已经有好几个人，一个个的蓝眼珠子、绿眼珠子、金头发、褐色头发……就没有一个黑发黑眼的亚洲人，一水的老外。

    “艾伯特，我的老朋友。”查尔斯热情的打了招呼，不过这男人的语气从来都是有些玩世不恭的味道。

    
“查尔斯。”唯一一个坐在餐桌前的人应该就是查尔斯口中的艾伯特了，年纪看起来和查尔斯没有相差太多，一头金灿灿的短发格外吸引人，只是那双翠绿的眼眸透着让人不舒服的气息。

    唐枫不小心和对方对了一下眼神，男人随即就把视线移开，那一下让他十分不舒服，他不喜欢这个名为艾伯特的男人，从第一眼就觉得这个人不是什么善类。

    如果说查尔斯是会伪装成上流社会绅士的虎豹，那艾伯特就是明显露出邪恶气息且毫无掩饰的那一类“禽--兽”。

    “你的新玩具？”一边的嘴角往上扯了扯，艾伯特望向唐枫的眼神充满了赤-裸-裸的打量，不像是在看一个人，更像是在看某个猎物或者玩具一样。

    一开口就是标准的伦敦腔，一说话就是标准的惹人厌。

    
“他可是陆天臣的人，我好不容易才借来一个月，随时随地都要带着才行。”哈哈笑了起来，查尔斯拉着唐枫坐了下来，手依然缠着男人的腰没有放下来，深深看了旁边的唐枫一眼，“我最近可是爱他爱的很。”

    这语气听起来就像是他真的爱上了唐枫一样，后者暗暗在心里给了查尔斯一个中指。

    “要不要跟我，陆天臣和查尔斯都不是什么好人。”艾伯特笑着眯了眯眼睛，眼底深处半分笑意都没有。

    皮笑肉不笑说的大概就是这种。

    
“别听他胡说八道，艾伯特这家伙是个变--态，上一个爬他床的人现在在坟墓里爬着呢，亲爱的唐，可不是每一个人都像我这么温柔又体贴。”查尔斯立刻就扒了艾伯特的皮。

    关我屁事？唐枫心里骂了句。

    ――――――

    昨天的评论系统又抽了？

    唐枫的情商智商什么的都很不错，想欺负他可不容易，哈哈

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第三十六章-并非善类（二）
章节字数：1218 更新时间：12-04-17 17:13
    第三十六章-并非善类（二）

    艾伯特手指轻轻一抬，旁边的黑衣人立刻把香烟和打火机送上，金发的男人深吸了口烟，慢悠悠的吐出几圈烟雾：“来谈谈正事。”

    
“我们难道没有在谈正事吗？艾伯特，要学会幽默和放松，记住，我们可是体面的人物。”查尔斯说出这一番话来完全没什么公信力，但他看起来倒是十分的自信，让人很容易就被他吸引了过去。

    
冷笑了两声，艾伯特抬了抬下颚，一旁的黑衣人把一个箱子抬上了桌面，唐枫的眼角抽了抽，不要告诉他这里面装的都是毒品或者是钱什么的，他从前虽然也认识一些身在黑白道的人，但他本人从来都是一个遵纪守法的好公民。

    “打开看看。”查尔斯从怀里拿了个烟盒出来，唐枫知道这男人喜欢抽雪茄。

    黑衣人在艾伯特的命令下把箱子打开，没有什么毒品也没有什么现金，只有几个不知道装了什么的针管。

    
现在的情形颇有一种让唐枫身在电影里的错觉，他镇定的坐在查尔斯身边，既然查尔斯把他带了过来就意味着那个男人不会介意他知道些什么，可查尔斯到底是哪里来的自信确认他不会向别人说些什么？

    唐枫当然不会蠢到去警察局告发，回头他估计就得真正的再死一次。

    查尔斯站了起来拿起针管随意看了看，之后就把两只针管拿了出来：“亲爱的，帮我装一下。”

    
这是唐枫三十多年里头一次被动参与到黑道交易了，暗暗吸了口气，唐枫伸手接过了查尔斯递来的两只针管，小心翼翼又维持着一定的镇定，天知道这两只针管里的液体都是些什么鬼东西。

    紧张吗？当然会。

    可这种情况下容不得唐枫露出一点紧张或慌乱的样子来。

    坐在对面的艾伯特朝唐枫多看了一眼，当着男人的面就说道：“让陆天臣把这男人给我玩几天。”

    操――

    唐枫暗暗爆了粗口，真把他当玩具了？

    
“呵呵，这个我可做不了主，陆天臣的人你问陆天臣去要，但是现在他是我的。”查尔斯把唐枫拉了起来，手搂着男人的腰极为亲昵的在唐枫脸上亲了亲，轻描淡写的告诉艾伯特现在不能碰这个男人。

    可是半个月以后呢？

    唐枫现在简直恨死查尔斯了，他知道这些有钱人的想法，别人有的他们也想试试，别人越是不给他们就越是兴致勃勃，查尔斯越护着他艾伯特对他的兴趣就会越浓厚。

    他重生之后是想再次成为巨星，再次专注于电影，可不是专门爬男人床的。

    更何况这个艾伯特一看就是有特殊癖好的变-态。

    
离开餐厅后唐枫的脸色一直都很不好，他毫无掩饰的用沉默表示着自己的不爽，不管是在查尔斯还是陆天臣的眼里，他现在也不过是一个和其他人没多大区别的玩具，也可能是棋子。

    但在唐枫眼里，查尔斯也好，陆天臣也好，艾伯特也好，统统都是一群人-渣。

    真以为他是可以随便捏的泥人了？

    既然如此也没必要客气什么，他从一个孤儿一步步走上巨星的位置凭借的也不仅仅是演技。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第三十七章-各怀心思
章节字数：1187 更新时间：12-04-18 11:11
    第三十七章-各怀心思

    回去的路上，查尔斯稍微安慰了下唐枫，大概意思也就是刚刚都是说着玩的，不要当真。

    
这话也只有十六七岁的无知少年会相信，唐枫表面上点头笑了笑表示没有放在心上，不过一回到查尔斯的家里就打开电脑尽他的一切力量查找和艾伯特有关的信息，当演员当到他这个份上也真够不容易的，有时候还要扮演特工的身份，幸好网络上有艾伯特其人的一些信息，尽管不多，从一些报刊杂志上也能窥得一二。

    艾伯特。唐尼，原籍丹麦，年轻的生意人，在欧洲混的风生水起，文字描述里有暗示这个男人有黑道背景，不过还没有大胆到正面点出。

    其他的多是一些花边新闻，今天和这个女明星好了，明天又勾搭上哪个男明星了，又或者是哪个男模，看来还真是一个猎艳高手。

    
唐枫想了想，随后又把这几个女明星，男明星和模特的名字输入网络，一一搜出来看了看，幸运的是这几位曾经和艾伯特好过的人都尚在人间，糟糕的是其中有几个酗酒又吸毒，谁知道是不是和艾伯特好的时候染上的。

    看了一会儿后，唐枫发现这些男男女女全部都有一个共同点，无一不是在出道的时候有着清秀姣好的面容，身上也背着诸如“天使”“纯真”“善良”等等的美好称赞。

    
身处黑暗的人向往美好是可以理解的事情，唐枫从前就知道一些肮脏的有钱人特别喜欢找修女欢好，一些是渴望从纯洁的女人身上得到救赎，另外一些纯粹就是喜欢亵--渎神圣与权威的快--感。

    其他再多的信息唐枫也查不到了，他又不是真正的特工。

    男人深深吸了口气，不管这些信息会不会用到，有备无患，艾伯特给他的感觉可一点都不好。

    查找艾伯特的信息之余，唐枫又陆续翻了一些陆天臣和查尔斯的新闻，大部分都没什么新意，无外乎有钱人，生意人，花心的，潇洒的。

    
陆天臣稍好一些，在名头上挂了个“专情痴心”的四字标签，不知道迷倒了多少女人，所以说舆论很多都是虚假的，真要让一个女人和陆天臣待上一会儿，唐枫保证她绝对会改变对陆天臣的看法。

    什么“专情”“英俊”“多金”，分明就是一个自视甚高又冷漠自私的纯粹生意人，你喜欢那是因为这种人离你远，要真放你身边了，除非是受虐狂才会喜欢。

    
至于查尔斯，倒是实实在在的花心萝卜，来往过的男女数都数不完，按照之前的办法，唐枫又查了这些绯闻男女的信息，但可惜的是查尔斯显然是个杂食动物，什么类型的男男女女都在他的食谱上。

    唐枫没有找到共同点。

    噢，有一个共同点，那就是年轻帅气又漂亮。

    
但就从这半个月的交往外加同床经历来看，查尔斯这个人有一定的心胸，不会因为你和他开个无伤大雅的玩笑就斤斤计较，有些时候还特别喜欢装英雄和绅士，虽然实质上就是个流氓外加混球。

    不管了，兵来将挡水来土掩，他连死都死过一次了还会有什么怕的？

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第三十八章-各怀心思（二）
章节字数：1427 更新时间：12-04-18 17:12
    第三十八章-各怀心思（二）

    陆天臣坐在办公室里看着文件，门突然被人从外面推开。

    “有一件事情我想了很久，现在还是决定告诉你。”查尔斯大大咧咧的就坐在了陆天臣的对面，自觉的不行。

    “陆总……”门外的小秘书一脸无奈，她真的没办法把查尔斯给拦下来。

    陆天臣面无表情的朝秘书一挥手，示意对方不必理会。

    “你至少帮我把门关起来。”视线慢慢放在了查尔斯身上，陆天臣语气轻淡隐隐藏着揶揄，“今天不陪着你亲爱的唐枫了？”

    “你知道的，我是一个体面的绅士。”查尔斯耸耸肩，背往椅背一靠，拿起一根雪茄就点燃小口小口抽了起来。

    
“既然答应了唐枫这一个月里我会做一个完美的情--人，我理所当然的尊重他要外出工作的决定，虽然我给他的钱足够他演十部电影了。”吐出一口烟圈，查尔斯朝办公室里看了看，“没酒吗？”

    “工作的时候不喝酒。”

    “假正经。”不屑的哧了一声，查尔斯轻轻蹙起眉头，“前天我去找艾伯特的时候顺便把唐枫带上了。”

    “不奇怪，你最近就跟无尾熊一样整天挂在他身上。”陆天臣稍抬眼皮。

    
“但问题就来了，艾伯特似乎对唐枫有些兴趣。”查尔斯无奈的连连摇头，“为什么我看上的男人艾伯特也会爱上，我不想自己的品位和他变成平行线，那会让我觉得自己像个变--态。”

    “唐枫是和以前有些不一样。”这话的意思听起来像是陆天臣并不觉得艾伯特看上唐枫是意外，他的手指在桌上轻轻敲了敲，发出清脆的“咚咚”声。

    “查尔斯，你在担心什么？”

    
自诩绅士的男人吸了口雪茄，面容在烟雾里变得有些模糊不清：“万一到时候艾伯特真的要你把唐枫送给他呢？就我所知，现在的唐枫对你很冷漠，一点也没有从前被你迷的死去活来的样子。”

    说这话的时候查尔斯明显心情不错。

    无视查尔斯的幸灾乐祸，被暗损了一通的陆天臣淡淡开口：“如果艾伯特要歌尘，我们就送歌尘，他要唐枫，我们就送唐枫，仅仅是三天而已。”

    
“说实在的，唐枫真的很合我胃口，样子好看，身材不错，性格更喜欢，床上更是没的说。”查尔斯颇为惋惜，“要我把他送到艾伯特那个变--态手上，我会觉得自己很有罪恶感。”

    陆天臣眼角抽了抽，状似随意的问了一句：“这么说起来，你倒是捡到便宜了。”别看查尔斯花心，实际上对情-人的选择非常挑剔。

    交易的时间固然是一个月，但目前在查尔斯身边待满一个月的人数为零，他一开始以为唐枫顶多去一个晚上就会被送回来，没想到一眨眼就过去半个月了。

    一个人失忆后能变那么多？

    
“那也是陆总你慷慨大方。”摸了摸下颚，查尔斯把抽了半根的雪茄放烟灰缸里，“希望半个月以后我对他就腻了，这样就算他被送到艾伯特床上我也不会太难受。”说完后他就站了起来。

    “不多坐一会儿？”陆天臣问道。

    
“我亲爱的唐下午六点结束录影，他好像有点生气，你知道的，作为一个体面的绅士和完美的情--人，我得去哄哄他。”查尔斯突然眼睛一亮，“你既然和他认识好几年了，那知不知道他喜欢什么？”

    “一切昂贵的东西。”陆天臣不假思索的说道。

    “是吗？可我上次送他跑车，他说更喜欢我开车。”查尔斯笑了起来，“看来你根本就不了解他。”

    更喜欢查尔斯开车？陆天臣淡淡笑了起来，他认识的唐枫可没有本事说出这么惹人喜欢的话来。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第三十九章-陈明旭
章节字数：1411 更新时间：12-04-19 11:07
    第三十九章-陈明旭

    
“又是歌尘啊，那家伙最近很猛嘛！去年刚刚迈入电影圈就拿了最佳新人，今年还得到了年度最佳男配角的奖项，啧啧，演艺圈的新人真是越来越多。越来越厉害了。”翻着报纸，电视台的工作人员互相闲聊着。

    “我很喜欢歌尘哦！”一个女助理听到了工作人员的谈论之后很快就兴致勃勃的加入了讨论之中。

    
“年轻又帅气，而且身上有一种独特的魅力，干干净净的让人看了就很喜欢，受到观众和业内人士的喜爱，又有经纪公司的力捧，他以后一定会大红大紫吧，不管怎么说，虽然演艺圈每一年的新人都很多，不过像他这么优秀的的确凤毛麟角。”女助理毫不吝啬的给予赞美。

    
“的确啊，就连我那小女儿也很喜欢这个家伙，真是会有些嫉妒，不过要想在这个圈子里站稳脚跟可不是容易的事情，像歌尘这种优秀的男演员以前也不是没有，但是也有很多因为不适应这个圈子而默默消失，或者是因为各种原因而变得过气的明星吧。”工作人员笑了笑，说着无心却真实的话语。

    娱乐圈，就是这么一个现实的圈子啊，不管你曾经站在多高的顶峰，一不小心的话……也是会失足坠入深渊的。

    再想爬上去，就很难了。

    
这里有太多的新人，每时每刻都在往上艰难的爬行，荧幕前的观众们所熟知的明星就那么一些而已，而在大明星的身后，却还有千千万万被笼罩在阴影下默默奋斗的小明星，小小明星，还有过气的明星。

    结束录影的男人收拾着自己的东西，听到了工作人员们的谈话，唐枫只是淡淡笑了笑，这圈子有够现实的。

    “叮铃铃――”走出摄影棚的时候，手机就响了起来。

    男人按下了接听键：“喂？”

    【嗨，亲爱的，录影结束了？】醇厚的男中音在电话里响起，查尔斯最近迷上用伦敦腔和他交流。

    “嗯，刚刚结束。”脚步停顿了下来，唐枫回以伦敦腔，这算不算是生活情调的一部分？

    【我在楼下等你，你知道我的车是哪一辆。】

    “知道了。”唐枫挂断了电话，还剩不到两个星期的时间就可以和查尔斯这头蠢熊分开了，真好。

    查尔斯固然在床上是个好手，不过和那头熊在一起永远也别想在上面，唐枫不介意在下面，可偶尔也想在上面。

    “唐枫。”有人在后面喊了男人的名字。

    唐枫回过头去，朝他走来的年轻人算不上多帅气或者漂亮，不过样子清秀干干净净，算是合眼缘的那一类。

    “听说你前不久刚刚从医院出来，我早说过像你这种性格不改是混不了这圈子的。”陈明旭脸上的表情算不上友善。

    小宇说过唐枫是某个娱乐节目的固定嘉宾，他今天就是过来录节目的，虽然说是固定嘉宾，但很多时候主持人都不会点唐枫，即使点了他也是拿他开玩笑。

    但这种出丑的情况是放在以前，今天唐枫在节目里幽默的回了几句话，还不至于让人刮目相看但也不会再被拿出来开涮扮小丑。

    一个演员要爱惜自己的羽毛，你可以真性情，可也要维持必要的形象。

    “我想你说得对，谢谢。”唐枫笑了笑。

    陈明旭盯着男人看了一会儿，半晌才说道：“你最好是真的想明白了。”

    唐枫走过去友好的轻轻拍了拍年轻人的肩膀，记得小宇说过主持人看他不顺眼，陈明旭是有一些针对他，但他觉得这年轻人不是什么坏人。

    多一个朋友总比多一个仇人好。

    陈明旭有些疑惑的望着已经走远了的男人，说不上哪里不对劲。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第四十章-心动
章节字数：1532 更新时间：12-04-19 17:09
    第四十章-心动

    一大清早唐枫就起来了，平时没工作的时候可以睡个懒觉休息一下，有工作的时候唐枫比谁都还要敬业。

    把横在自己腰上的手臂移开，唐枫刚刚坐了起来就被旁边的查尔斯一个熊抱又拉回了床上死死压着。

    “这么早要去哪儿？”还有些迷迷糊糊的，查尔斯懒懒的说着话，眼睛都还闭着就开始在唐枫身上亲来亲去，一只大手不安分的四处抚-摸。

    “工作，这两天电视剧开拍我要进剧组，可能会回来晚一点。”其实这事情唐枫早就和查尔斯说过了，不过这头熊估计没怎么听进去，他忙着把查尔斯摸他屁-股的手拉开。

    
“噢，该死的电视剧，我要找人炸了它。”才被唐枫把手挪开，查尔斯又坚持不懈的探向了身下一丝不挂的男人，大力的抚--摸了起来，“亲爱的，我亲爱的唐，你走了我怎么办，空虚寂寞的心灵没有人可以抚慰。”

    不给男人说话的余地，查尔斯吻上了唐枫的唇，把对方的话语都堵在了嘴里，这头大熊现在完全清醒了过来，挤进了男人的两--腿--间就要做不安分的事情。

    “我会迟到――”倒吸了一口凉气，唐枫闷哼一声双手紧紧攀上了查尔斯结实的臂膀，嘴上就骂了起来，“春天早就过去了，查尔斯你这个大清早就发情的熊！”

    “我喜欢这称呼，发-情的熊，意思是我和熊一样强猛有力对不对？”查尔斯笑着就奋力劳动了起来。

    一大清早的，室内满布旖旎的玫瑰色痕迹。

    被这么一通弄下来，不管是谁都清醒的不得了，等洗完澡穿好衣服唐枫简直想骂人，再过半小时他就要迟到了。

    “告诉我地址，我送你过去。”始作俑者也跟着爬了起来，吃饱喝足的查尔斯笑着搂上脸色有些臭的唐枫，带着人一起到了车库。

    这个时候埋怨也没什么办法了，唐枫坐上车瞪了查尔斯一眼：“你最好开快一点。”

    “我不介意为你吃罚单，亲爱的。”眨了眨右眼，查尔斯按下开关打开了车库门，跑车发出嗡嗡嗡的声音，像是迫不及待的就要奔跑出去。

    “安全带系好了？”

    “好了。”唐枫答道。

    “那我们走了。”某人猛踩油门，一个飞冲外加大甩尾，亮眼的红色跑车飞上了别墅前的笔直公路，速度之快差点让人撞上车窗玻璃，幸好安全带系的够紧。

    一个心脏病人有很多事情不能做，像是不能玩跳伞，不能跑太快和剧烈运动，更不能赛车。

    从前他打开电视看着电视里的赛车时就不止一次想过，将来有一天他会不会也可以坐上赛车享受那飞一般的速度和刺激。

    一辆辆车子从车外飞速掠过，他们像是清晨城市里的幽灵穿梭在公路上，唐枫忍不住笑了起来：“哇噢，你还会开快车。”

    “我大概没有告诉过你，我有职业赛车的资格。”查尔斯的心情不错，他打开了音响，富有节奏的歌声在车子里“怦怦”作响，一下又一下的打击在人的心脏上。

    这才是活着的感觉。

    唐枫的手缓缓放在车窗上感受着车子的震动，演电影固然很爽，但现在真实的生活比起电影来也丝毫不逊色。

    他喜欢活着的感觉。

    在查尔斯的生死时速下，唐枫顺利的赶到了拍摄现场，红色的嚣张跑车发出嗡嗡嗡的低音炮一样的声响，车尾扬起的灰尘在空气里肆意弥漫。

    
车子停了下来，唐枫的心脏仍然维持在高速跳动的频率，他转头望向驾驶位上的查尔斯，解开了安全带斜身过去在男人脸上大力亲了一口，毫不吝啬的赞美：“你开车的时候很有魅力。”他随后就下了车离开。

    查尔斯摸了摸被唐枫亲过的地方，这大概是他最美好的一个清晨。

    “我是不是得心脏病了？”查尔斯笑着拿出根烟来点上，床都上了那么多次了，对方一个亲吻却让他觉得比在床上的时候更奇特，一种说不清的感觉。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第四十一章-第一场戏（一）
章节字数：1114 更新时间：12-04-20 11:02
    第四十一章-第一场戏（一）

    唐枫在电视剧里的戏份真是少到不行，男三都排不上的小配角，出场没几集就领了便当，也就胜在角色讨喜够悲情。

    
唐枫之前并没有真正演过什么电视剧，顶多也就是在一些热门连续剧里友情客串个角色，但不管是电视剧还是电影，总归都是一个“演”字，他只要做好他本分的工作就可以。

    
剧本早在之前他就已经读了个遍，今天要拍的不多，只有一场戏，内容是身为宫廷的乐师的他，戏里的角色名为天音，和其他乐师一起在宫廷宴会上演奏乐曲，女主演的宫女喜欢他的琴曲，两个人对视一眼就没了。

    标准的男炮灰。

    
基于基本的礼仪，唐枫和小宇一起去和导演以及在场的工作人员打了声招呼，众人淡淡的回应了一下，尽管唐枫是现在是个过气小明星，但会打招呼的人也好过不懂社交礼仪的人。

    唐枫还亲自去和电视剧的几个主演打招呼，不过几个当红的年轻人都只是随便看了他两眼，都没怎么理他。

    
“这些新人也真是的，刚刚出道有了点名气就自以为了不起，真正的大牌谁不是和蔼可亲的，哪里像他们这种，眼睛都长在脑门儿上，对着导演和制作人的时候那叫一个乖，对其他人就摆架子摆臭脸。”和唐枫一起到化妆间的路上，小宇忍不住说了那几个当红新人的坏话。

    
这年头靠着一部电视剧红起来的新人没有五六个也有七八个，赚的都是年轻粉丝的人气，说白了人气都是虚高的，大部分观众可能因为一时喜欢这部电视剧喜欢一个演员，可归根结底他们喜欢的只是那部电视剧里的那个角色。

    可能下一部电视剧出来了，观众又会喜欢上新的演员。

    “既然知道他们都是些孩子就不用和他们认真。”唐枫拍了拍小宇。

    小宇叹了一声：“唐枫，你这语气就像你已经是个演艺圈前辈一样。”

    
“你这是变相说我老呢？”唐枫笑着说道，“好歹我从前也是偶像团体出道，还拿过人气奖，小宇，在云端的人是不知道在谷底是什么滋味，可是一个没有经历过谷底的明星也很难攀爬到高峰。”

    他那么多年摸爬滚打，什么样的明星没有见过？

    
新人不懂事，被突然而来的人气砸在身上难免会一时头晕，这个时候考验的就是一个人的情商和智商，说白了娱乐圈也是一个职场，除了有自身的资本和身后的力量，靠的还是人际交往，还有一个人的处世为人能力。

    
这个世界没有那么多天生的巨星，无数的俊男美女如过江之鱼纷纷涌入这个圈子里来，你的背后有千千万万渴望大红大紫的人等着抢夺你的位子，没有过人的本事，没有傲人的成绩，你凭什么站在巨星的位子上？

    孤傲而才华渊博的人可以成为艺术家，才华渊博又懂得为人的人才能成为金字塔尖的那一颗明星。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第四十二章-第一场戏（二）
章节字数：1112 更新时间：12-04-20 17:03
    第四十二章-第一场戏（二）

    坐在化妆间里，唐枫第一次穿上了中国古代的长袍，第一次戴上了长长的假发，望着镜子里熟悉又陌生的自己，他有一种说不出的奇妙感觉。

    “你都可以去演兰陵王了。”负责给唐枫造型的工作人员一边给男人上妆，一边赞叹了起来。

    唐枫虽然一直生活在海外，但对于中国的历史文化一点都不陌生，自然也知道化妆师口中的兰陵王是谁。

    兰陵王，貌柔心壮，音容兼美，为将躬勤细事，每得甘美，虽一瓜数果，必与将士共之。历史上也算是赫赫有名的美男子，可惜最后的结局却让人惋惜。

    唐枫出神的时候化妆师已经帮他造型完毕，化妆师是个年轻的漂亮姑娘，她望着镜子里的古典美男子笑道：“其实原本还应该挂上一些配饰，不过我觉得你这样就很好了。”

    
一袭简单素雅的雪--白长衫十分飘逸，腰间一根银色暗纹系带勾勒出男人柔韧的腰，挺直的脊背让他看起来格外俊朗，本来就是水墨勾抹出来一样的五官，配上长发以后就跟千年古画里走出来的美男子一样。

    整个人素雅清俊，在炎热的夏日里看一眼都觉得身心舒服。

    “我觉得我可以去演男版小倩。”唐枫笑着拥抱了一下女化妆师，“谢谢你。”

    “不，不客气……”女化妆师一下子有些脸红，“要谢谢我的话，一起拍张照片吧。”

    唐枫欣然答应，小宇帮两个人拍了张照片。

    差不多也到了唐枫该出场的时候了，唐枫被工作人员喊了出去，女化妆师看了看拍的合照，想了一会儿后发到了微博上。

    
这个时候的她也不过是觉得唐枫真的跟画里走出来的人一样，也不过是习惯性的刷刷微博而已，根本没有想到等工作结束时打开微博一看，她发的这条微博居然挤进了当天的热门评论和热门转发前三名。

    
而此时的唐枫出去后见还没有到他出场的时候，就跑去和道具师傅聊天了，既然是一个琴师他就应该弹琴才对，可惜道具组准备的都是假琴，唐枫想要大秀一下自己琴技的机会就这么没了。

    
你还能指望一个心脏病患者谈电吉他吗？唐枫三十岁的时候就跟四十岁一样开始养生了，喝茶弹琴又下棋，古琴钢琴各种琴样样行，拍电影的好处就是周期短休息时间多，时间多了学的东西自然也多。

    尤其是成名中后期，他对剧本要求越来越严格，闲暇的时间也多一点，一个演员要提升自己的演技和自身素质，可不是坐在家里睡睡觉，出去跳个舞就可以的。

    没等他聊太久，工作人员又跑了过来让他准备，终于到他出场了。

    作为唐枫来到这个世界，这是他的“第一场戏”，是他的，也是曾经的唐枫。

    唐枫时常有一种他替两个人活着的感觉，生活要好好过，电影电视剧要好好拍。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第四十三章-第一场戏（三）
章节字数：1286 更新时间：12-04-21 11:01
    第四十三章-第一场戏（三）

    今天唐枫的戏份里没有一句台词，摆摆样子弹弹琴，只需要和女主角来个奸--情对视，道具布置都已经准备好了，导演坐在椅子上喊了声开始。

    
尽管耳边听到的命令由ACTION变成了开始，但当导演那一声底气十足的声音之后，唐枫蓦然觉得自己的皮肤上都起了一颗颗的鸡皮疙瘩，一种久违的感觉袭上了他的心头。

    镜头外的唐枫是唐枫，镜头内的唐枫从来都是戏中人。

    
清风徐徐拂来吹动垂落胸怀的黑发缕缕，此时的他只是一个身在宫廷，脚上戴着无形枷锁的琴师，把一生的相思，满世的情怀，都借由手中的琴弦徐徐弹奏，说不出的话，道不尽的孤独。

    四周是帝王将相饮酒作乐的喧哗声响，他的心里也就只有一把古琴带来的琴声悠悠。

    无需任何的描述，无需任何的特写，他坐在那里，他就是一副画。

    
戏外，小宇在一旁看得目瞪口呆，从她看到唐枫第一眼的时候她就有一种强烈的直觉，认为唐枫将来一定会有不俗的成绩，可是当她看到这个男人在镜头下的表现时，她还是禁不住被震撼到了。

    这大概就是所谓的演戏了吧，没有一句台词，没有浮夸的表情，低头时眼眸里深含的一缕忧伤，嘴角挂着的一丝寂寥，简简单单，清清楚楚，明明白白。

    万般的言语，都胜不过眉梢间一点愁绪。

    镜头里蓦然放大的人和景，四周的喧闹繁华都成了那一抹白色身影的陪衬。

    这一场戏的主角从来都不是那一名本该淹没在人群里的琴师，却又让那名琴师意外成了那一幕的亮点。

    小宇笑了，她笑着笑着突然又想哭，是明珠总会发光。

    
镜头下，扮演宫女的女主角迤逦而来，蓦然间，唐枫扮演的琴师对上了女子同样孤寂的眼神，他看到了一个年轻女子对未来的迷茫和无措，他从她的眼里看到了从前的自己，惺惺惜惺惺，亦或者怜惜，琴师朝着女子勾抹淡淡笑意。

    如同水深火热里的一股清泉，洗涤了跌落深渊女子的心。

    他日，他为她魂断天涯；

    他日，她成了宫中万人之上的后宫主宰，望着眼前形形色色而过的人们，她是否还会记得在夜宴上投予她抚慰笑容的那名男子？

    应该是记得的，因为记得，所以才更忧伤，她会好好活下去，带着他的期许和美好。

    “卡！好，过了！”导演一声令下，这场戏一次就通过。

    演员入戏要快，出戏也要够快，戏里的人生终究是别人笔下的，而你的人生还得自己过下去。

    唐枫从垫子上站了起来，随手将头发往后捋了捋，一个清秀的女子走到了他的面前，是刚才和唐枫对视的姑娘，也是这部电视剧制作人力捧的女主角。

    “我叫唐甜甜，刚好你也姓唐，说不定我们祖上是同宗的。”女孩爽朗一笑朝唐枫伸出手，“你刚刚演的真好，一下子就把我带进戏里了。”

    “唐甜甜，糖当然是甜的了，不过我觉得你更甜，长得甜嘴也甜。”唐枫笑着伸开手臂，“我们是同宗的话，那你估计是我小妹，小妹来哥哥抱抱。”

    唐甜甜丝毫不介意的上前抱了抱男人。

    ――――――――――

    收藏吧

    哼(ˉ(∞)ˉ)唧
 


巨星 第一卷-巨星重生 第四十四章-陆总，你好（一）
章节字数：1143 更新时间：12-04-21 17:05
    第四十四章-陆总，你好（一）

    
今天第一天开工还算顺利，自己的戏份一条过，还和女主演认识了，唐甜甜是个性格爽朗的姑娘，人长得也很漂亮，有过出国留学的经历，一下子就和“老油条”唐枫聊的投机到不行，立马张口闭口就是“唐哥唐哥”的，惹得现场的工作人员拿他们两个人逗趣。

    
反正下午也没什么事，唐枫干脆就顶着古装造型在旁边看了其他几个演员的戏，偶尔和旁边的工作人员聊聊天，认真努力又随和的人不管去到哪里都不会受到排斥，倒是有几个小演员不太喜欢和唐枫接触。

    
一辆哑光黑的阿斯顿马丁从远处缓缓开了过来，唐枫虽然也看到了那张低调又拉风的跑车但也没怎么注意，从他坐在这里晒太阳聊天到现在都不知道看到几辆跑车了，反倒是旁边的小宇赶紧提醒了唐枫。

    “是陆总的车！”小宇上前就把卷着袖子和场务聊天聊的不亦乐乎的唐枫拉了起来。

    “陆天臣？”他来做什么？

    “今天是你第一天开工，他来看看你也是正常的吧。”小宇说的理所当然。

    唐枫暗笑两声，他才不信姓陆会有这么好，不过既然老板来了，做员工的没有一点表示可不好。

    
跑车停在了不远处的停车场，唐枫自觉的和小宇走了过去，车门打开，比电视剧男主演还要更帅气的陆天臣从里面走了出来，一直都是一副冰山面瘫模样的男人在第一眼看到唐枫古装造型时微微怔了怔。

    “陆总，麻烦你抽时间过来了。”小宇小狗腿的跑过去。

    陆天臣的视线落在唐枫身上：“你还没有收工？”

    “我……”话都没说就被人打断了。

    “卸妆，跟我回去。”

    我……X你！

    肚子里骂了一句，唐枫脸上维持着温和的笑容点了点头：“那麻烦陆总等一下，马上就好。”

    小宇一溜烟儿的就扯着唐枫往化妆间走，可不能让陆总等久了。

    
“哎，轻点儿。”坐在化妆间里，被小宇扒衣服的唐枫暗暗叹了口气，他没打算故意拖延时间让陆天臣等，就算他有这个心思也不一定会付诸实践，可是小宇你能不能温柔一点，你是女生啊，跟个小色--狼一样狂脱他衣服。

    “陆总等着呢！”说来说去，小宇永远只有这一句台词。

    “他爱等就让他等好了，我可没有让他过来。”脱了头套，头皮还真有些疼，唐枫轻轻揉着自己的脑袋，一边抬腿让小宇把他的裤子脱下来。

    “啊，你怎么让我帮你脱裤子！”话一说完，小宇脸就红了，双手往脸上一遮，从指缝里瞄了两眼，“我觉得你可以去拍个杂志封面了。”

    那腿真是……小宇低头又看看自己的，算了，她就是做经纪人的命，没必要和明星比。

    “我会安排。”一个男人的声音蓦地从门口响起。

    唐枫和小宇同时望过去，陆天臣是什么时候跑到化妆间来的？

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第四十五章-陆总，你好（二）
章节字数：1326 更新时间：12-04-22 11:07
    第四十五章-陆总，你好（二）

    
这算是唐枫头一次单独和陆天臣吃饭，明明小宇是他的经纪人，却被陆天臣给打发走了，一想到小宇那小跑小跑又屁颠屁颠把他丢下来的模样，唐枫真是很想在小宇脑袋上敲一敲，小狗-腿！

    
车子停在了一家餐厅门口，陆天臣把钥匙丢给了泊车人，唐枫跟在了男人的旁边，在一起走进餐厅的时候领班热情的迎了过来，显然陆天臣是这里的常客了，更显而易见的是从领班看他的略带惊讶的眼神里，唐枫知道自己绝对不是经常陪在陆天臣身边吃饭的那一个人。

    会是谁，歌尘？

    “陆总，还是按以往的菜色上吗？”领班站在包厢里小声问道，眼睛偶尔朝唐枫瞄过去。

    陆天臣微微张了张口，看了坐在对面的唐枫一眼，随后把菜单递了过去：“想吃什么自己点。”

    唐枫也不客气矫情了，翻开菜单点了几个又贵又合自己胃口的，合自己胃口是其次，贵才是首要的，难得陆总请吃饭，他肯定是要大大赏脸的。

    “就按他点的上。”陆天臣眼睛都不眨一下。

    “好的，您稍等。”领班很快便下去了，临走前不忘记把门虚掩上。

    
这次唐枫学聪明了，对付陆天臣这种人没必要率先开口，你说的话越多越会被对方抓住弱点和漏洞，所以他还是低头，默默无语的喝果汁，要比谁更能忍受这种没人说话的尴尬气氛，他唐枫也自认不俗。

    死过一次的人连皮都会厚上两层，“偷来”的命就没必要再去考虑其他人的感受和看法了。

    时间一分一秒的过去，包厢里竟然也没有一个人讲话，直到领班带人来上菜了他们两个人也还是在各自做着各自的事情，喝果汁，看杂志，玩手机。

    “您慢用。”菜上齐了，领班稍作弯腰后离开了包厢，这次结结实实的把门锁上了，那关门前投向唐枫的小眼神儿不小心被唐枫看到，惊得他差点呛到。

    “慢点喝。”陆天臣稍作抬眼，随手拿过纸巾递了过去。

    “谢谢。”唐枫接了过去，侧身低头擦了擦嘴边的果汁，真丢人。

    “你不但性格变了，现在连举止都变得高雅了起来。”陆天臣脸上没什么表情，他拿起刀叉开始切盘子里的嫩牛肉，看也没看唐枫一眼。

    “谢谢陆总夸奖。”兵来将挡水来土掩，少说话少漏洞。

    “你以前和我在一起的时候话很多。”某个总裁状似无意又似故意的提了一句。

    
“陆总怀念过去的我吗？”饿了，唐枫拿起筷子开始夹菜，他虽然是在国外长大的，但最喜欢的食物还是大中华料理，尤其是四川火锅，简直就是他无法割舍的爱，要不是医生叮嘱他这个不能吃，那个不能吃，他早就把火锅当家常菜了。

    “不，我更喜欢现在的你。”陆天臣非常自然的就说了出来。

    “谢谢陆总赏识。”绝对的官腔回答，但从唐枫嘴里说出来又不会让人觉得僵硬，反倒有股幽默的味道。

    吞咽下口中的牛肉，陆天臣看了眼摆放在唐枫面前一盘盘火红火红的食物，眼睛微微眯了眯，低头继续吃他清淡的菜肴：“找你来是要告诉你一个好消息。”

    “准备加我薪水了？”唐枫笑着说道。

    “差不多。”陆天臣望着唐枫把麻辣牛肉塞进嘴里，眼睛颤了颤，拿起手边的水杯喝了一口后才继续说道，“李危导演的新电影已经决定要你了。”

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第四十六章-陆总，你好（三）
章节字数：1267 更新时间：12-04-22 17:12
    第四十六章-陆总，你好（三）

    
“李危导演的新电影已经决定要你了，本来这次我们举荐的人是苏启程公司旗下的艺人歌尘，歌尘各方面的条件都很不错，不过李危导演觉得你在镜头下的表现更有爆发力。”说到这里的时候陆天臣还特意望了唐枫一眼，意味深长。

    当时唐枫面试和奇诺接吻，陆天臣可是一直在旁边围观，也不买门票。

    “陆总，你就直接告诉我，我是被录上了还是落选了。”说这么一大段前奏话语，半天也不到重点，活生生吊人胃口。

    
“这么急躁？”勾了勾唇角，陆天臣放下了手里的刀叉，“这么说吧，在歌尘和你之间李危导演选择你的可能性比较大，天臣娱乐和苏氏娱乐虽然也和李危导演有合作，但我们两个公司只是负责电影在内地的宣发，主要投资商还是查尔斯。”

    这个唐枫是知道的，然后呢？陆天臣能不能一次把话说完。

    
“歌尘最初的机会是你换来的，但看起来查尔斯这段时间显然被你迷住了，投资商方面提出来的要求是，如果你担当了电影里的主演，投资商会加大投资。”陆天臣这番话听起来正常，但仔细一听就有其他味道了。

    什么是，查尔斯这段时间显然被你迷住了。

    “那也是陆总给的机会。”偶尔也让他反讽两句吧，乖乖的坐着任由陆天臣讽刺他可不是唐枫的作风。

    “不客气，这都是你自己争取的。”陆天臣淡淡说道。

    这个厚脸皮居然还睁着眼睛说了这种话，唐枫觉得自己遇到对手了。

    
“李危导演不是一个会被投资商控制的导演，他最后的选择还不确定，除了你和歌尘以外他也有在日韩做选择，但是你和歌尘相比起来你的可能性更大，所以我决定从现在开始把投资放在你身上。”

    我是你的员工，是为你赚钱的，你本来就应该把投资放在我身上而不是敌对公司的员工身上。

    所以……唐枫也不会对陆天臣有什么感激的，他知道自己的价值，如果不是有天臣娱乐的合约在身上，他去到哪里都可以活的很好。

    这个世界上真的不愁好演员吗？好演员很多，但能跳脱出来的却只有那么几个而已。

    “你的反应很平淡。”陆天臣说道。

    “陆总，我不会让你失望的。”更不会让我自己失望。

    陆天臣淡淡笑了笑：“前几天查尔斯带你去了一些地方，也看到了一些人，你尽管放心好好工作，那些事情我会处理。”

    “谢谢陆总。”唐枫这会儿看陆天臣顺眼多了，他的确有为艾伯特的事情稍微烦恼了一下，麻烦事总是越少越好，他只想好好工作好好生活，不想玩什么黑帮刺激生活。

    “你和查尔斯在一起也是这么客气的？”陆天臣抬眼望了过去。

    “你是我的老板。”查尔斯那种人，跟他客气他可是会吃了你的，所以绝对不能客气，必要的时候还要给查尔斯点脸色，不然真的把他当出来卖的了。

    陆天臣笑了笑没说什么，一顿饭结束以后他就送唐枫回到查尔斯的别墅。

    “我会让人帮你联系几个杂志，还有，半个月以后我会来接你。”临走前陆天臣说了这些话。

    唐枫松了口气，姓陆的终于肯把他当员工看了。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第四十七章-凯的邀请
章节字数：1502 更新时间：12-04-23 11:06
    第四十七章-凯的邀请

    “主任，这期《梦中情人》的人选已经确定好了，你先看一下。”

    电视台会议室里，几个工作人员聚在一起，一边看着手里关于最新一期节目的资料，一边商讨着节目的制作问题。

    
“男明星和优质男人，这个话题一定会造成不小的轰动，我们这期节目除了成功还是只能成功，呵呵，”主任推了推架在鼻梁上的眼镜，男子看起来颇为斯文英俊，看了眼坐在四周的工作人员，微笑着说道，“一开始一共是十名男明星，内定四名最后进入后面的几期节目，这四个人你们已经有人选了没？”

    合起了只翻开几页的节目人选工作册，主任扫了一眼众人。

    
“已经有了。”戴了一副大黑框的女制作人说道，“冯修杰是我们此次力推的人选，近几年来他作为演艺圈的四小天王关注度非常高，形象也很好，此次若是出现在节目里一定会引起不小的轰动。”

    “至于另外三个人，我们也决定用人气较高或者争议较大的男明星。”话语突然一顿，女制作人皱了皱眉头，有些犹豫的说道，“凯，你觉得唐枫怎么样？”

    “唐枫？”男子眼镜下的双眼微微眯了眯，这才想起来他刚刚似乎没有把那本人员册子看完，凯伸手再次翻开了册子，翻到最后一页的时候才看到了唐枫的档案。

    “你们计划怎么处理他？”漫不经心的问着，凯看着唐枫的资料。

    
“按照计划的话，在最开始的前三集就把他淘汰掉。”女制作人话锋一转，低声说道，“不过昨天我看了一下微博，有一张他的古装造型图片居然排到了热门转发和热门评论前三名，而且他之前和歌尘的电影也有些话题可以聊。”

    一个工作人员接话道：“我有一个天臣娱乐的朋友，天臣娱乐最近似乎有意在帮唐枫安排一些杂志类的采访和拍照，看起来陆天臣是有意想推唐枫一把。”

    “节目播放到一半的时候如果加上唐枫突然曝光的新闻，对节目而言只会有好处。”女制作人并不掩饰自己的想法。

    凯点了点头，手杵着下颚说道：“嗯，我相信你的话，不过这一次我邀请到的男嘉宾可是一个不喜欢被他人指使的人，节目最后要怎么走，就不是你我能够控制的了。”

    微微一笑，凯抬头又补了一句话：“不过我想唐枫应该会留到后面的，节目人员就这个样子确定下来吧，我们一开始还是主打冯修杰，至于唐枫，暂时不用大力宣传他。”

    “半路杀出一匹黑马来也是提升收视率的一个办法。”

    离开了会议室，凯一边走着一边拿出了手机，拨打了他好友的电话。

    片刻后，电话接通。

    “喂，你最近不是闲的慌吗？来参加我的节目吧，和男明星谈谈恋爱什么的，不就是你的拿手好戏。”带了几分揶揄，凯冲电话另外一头的人说道。

    【凯，我看起来像是很闲的人吗？】电话另外一头的男人笑了笑。

    “别这么不近人情，好歹我们也是好几年的朋友了。”凯笑着说道。

    【哈哈，我是喜欢漂亮的男明星，但是一点也不喜欢把自己的隐私搬到大荧幕上去，那样太蠢了，你怎么突然就找上我了？】

    
“没办法啊，谁让你一回来就上高端金融杂志，人帅多金又单身，百分百的一个钻石王老五。我们这次节目找的男明星里有一个是你认识的。”话语一顿，牙齿缝里传出一声冷笑，凯故意放缓了声音，说道，“上次和你一起到电视台的唐枫。”

    【唐枫？】对方的语调一下子提高了起来。

    “嗯，有兴趣吗？”查尔斯的反应让凯十分高兴，他算是为数不多知道唐枫现在住在查尔斯家里的人之一。

    【我不能立刻答应你，明天给你回复】

    略显拥挤的街道上，驾驶着汽车的男人拔掉了耳机，嘴角边扬起一丝笑意，唐枫吗？

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第四十八章-吃了你（一）
章节字数：1358 更新时间：12-04-23 17:08
    第四十八章-吃了你（一）

    唐枫最喜欢的就是查尔斯卧室的豪华浴室，客房和主人卧室显然还是有着极大区别，在他在查尔斯家里住了一个星期以后，查尔斯就把主卧室的门密码告诉了唐枫。

    
本着人要有自觉性的原则，唐枫最喜欢做的事情就是在查尔斯不在的时候去主卧室的大浴缸里泡上两个小时，热水是恒温的，他可以靠在浴缸里一边喝着果汁一边看悬挂在墙壁上电视里播放的电影。

    
他今天看的是前阵子在法国特别火的一部温情电影，讲的是一个贵族在跳伞运动事故后下肢瘫痪，生活无法自理，后来贵族找了一个黑人青年来家里帮佣。两个处于完全不同世界的人互相碰撞在了一起，没有俗套的阶级矛盾，也没有让人厌恶的种族歧视，而是一部温馨的，跨越了阶级与种族的，让人看完后感到心里温暖的电影。

    
悲情现实的电影或许能引起大部分人的共鸣，给影众留下深刻的印象，可唐枫更喜欢这一类让人感到温馨的电影，不管现实生活里遇到了什么样的艰难和磨难，走过去就好了，不为了什么，只是想看看前路更美丽的风景。

    看完电影喝完果汁，唐枫穿上浴衣从浴室里出来，意外的发现查尔斯居然已经在卧室里了，从以往的情况来看这男人一般不会太早回来。

    “亲爱的。”张开双臂，查尔斯大步走向了男人。

    “你可真香。”双手抱住了唐枫，查尔斯享受一般的轻轻在男人透着沐浴清香的脖颈上落下数个细吻。

    
“你今天回来的很早。”拉住查尔斯的双手，唐枫从对方的怀里逃脱出来，最近也不知道查尔斯是不是吃多了，还是有什么毛病，一看到他就跟几年没有碰过人一样抱啊亲啊的，有时候他真想一脚朝查尔斯脸上踩下去。

    查尔斯笑了笑，一手搂上男人的肩膀，一手抱上膝盖，突然就一下子用力把唐枫打横抱了起来。

    “查尔斯！”惊了一下，唐枫赶紧双手搂住查尔斯的脖颈，他这辈子还是头一次被人这么抱过。

    
“我力气很大，别担心我会把你摔着。”哈哈笑了两声，查尔斯直接把人抱到了床上，低头就吻了上去，从唐枫光洁的额头到鼻梁、脸颊、嘴唇、下颚、脖颈……一路向下，温柔而缠绵，这感觉就像他们真的是情侣一样。

    
“我们昨天才做过。”查尔斯拉开了他的浴袍，赤--裸的胸膛在柔和的灯光下透着丝绸一般的柔光，对方的嘴唇技巧性的轻抚着他的身体，唐枫的呼吸有些不由自主的加速。

    
“我现在想和你一直做到明天早上，把你深深的抱进怀里。”查尔斯抬起他宽宽的眼帘看了唐枫一眼，嘴角一扯，随即低下头一路继续吻了下去，小腹，大-腿，膝盖，一直到唐枫的脚背。

    “你真迷人，我是说，你的指甲盖儿都是美的。”一边说着，查尔斯就低头亲了亲男人圆润漂亮的脚趾。

    “嘿……”痒痒的感觉，唐枫把腿缩了起来，查尔斯不甘心的双手握住男人的脚踝。

    
“你害羞了吗？呵呵，我说的话可是实话。”手指轻轻摩擦着男人白--皙的脚踝，查尔斯的视线落在唐枫透着淡青色静脉的白--皙脚背上，随即又俯下身亲了亲，“我现在很想把你吞进肚子里。”

    唐枫挑了挑眉，以往他和查尔斯在床上他都是随着对方的，毕竟查尔斯的技术也不错，至于现在，或许可以偶尔尝试一下别的。

    “那要看你吃不吃得进去了。”唐枫笑了笑，抬起一条腿踩在了查尔斯结实的胸膛上。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第四十九章-吃了你（二）
章节字数：1296 更新时间：12-04-24 11:08
    第四十九章-吃了你（二）

    
“你可是第一个敢踩我的男人。”查尔斯眯了眯眼睛，一边嘴角向上拉扯起来流露出几分兽性，他刚刚说完话唐枫就往上挪踩在了他的肩膀上，从查尔斯的角度望过去，刚刚沐浴完的男人一条腿随意的搭在床上，一条腿抬起踩在他肩上，浴袍半遮不遮，一片春光无限。

    
“你这嚣张的家伙。”严厉的话语里透着几分宠溺调-情的味道，查尔斯握住男人的脚踝狠狠在唐枫脚背上亲了一下，当对方故意摩擦着他的手心时，查尔斯感觉自己快要被撩拨的冒火了，什么理智，什么节制，统统去死好了。

    
就如唐枫所说，查尔斯在床上经验老道，富有技巧又不会惹人讨厌，他亲吻着唐枫的身体，刁钻地专挑男人敏感的地方，脚心，小腿，大-腿-内-侧，小腹，喉结……老练柔情不失力道的调情手法对享受的一方来讲足够凶猛。

    还好只是一个月，否则唐枫就该担心他会不会纵-欲而亡，死在查尔斯的这张大床上。

    
“听着宝贝，我没有什么处男情结，所以我并不介意你过去和陆天臣的那些事情。”查尔斯轻轻舔了舔男人的耳廓，顺势含住了对方圆润的耳垂轻咬舔舐，他的声音因为充满情--欲而异常的沙哑低沉。

    
用力搂住了唐枫的腰，查尔斯挤进了男人的两-腿-间，一手捧住对方的臀把人抬了起来坐在自己腿上，这样的姿势还是头一次，过分的亲密让他们看起来像极了热恋中的爱侣。

    
“我也没有，而且我也不会介意你从前和几个人上过床，只要你没病身体健康就行。”唐枫双手搂住了查尔斯的脖颈，低下头在男人额头上留下一吻，他听到查尔斯享受般的深深叹息。

    “我喜欢你吻我。”查尔斯紧紧抱住了男人的腰和脊背，贪婪的不断亲吻着男人的下颚和柔软的嘴唇。

    “你今天……看起来像电影里的深情男主角。”唐枫身体微微一颤，查尔斯这个流氓今天格外绅士的替他做着准备，同时来自前后方的温柔让人有些难以忍受。

    
“听起来很唯美的感觉，那你就是里面的另一个男主角。”感觉差不多了，查尔斯轻轻扶起男人的身体又用力拉了下来，碰撞的身体如同爆发的火山一样顿时火花四射，熔岩乱飞，唐枫轻轻闷哼了一声，双手抱住了查尔斯的肩背。

    “我改口……唔，你不是深情男主角……你啊啊……你是野兽变的混球！”唐枫深吸了一口气，太深了，简直要了他的老命。

    查尔斯轻轻抚着男人的手臂和腰，试图让对方渐渐适应下来，他咧嘴一笑：“那我们就是一出野兽与美人，宝贝。”

    身体紧紧贴在了一起，胸膛贴着胸膛，从未如此深刻的感受到对方的心跳。

    窗外的夕阳渐渐落下，厚重华丽的窗帘挡住了阳光的窥伺，偶尔传来的咒骂声和急促喘息在空气里被撞得支离破碎，只剩下疯狂的放纵与摇晃。

    事后，累的完全不想动的唐枫只剩下闭眼喘气的份儿，而查尔斯也不负“野-兽”的名号，还在男人身上亲来摸去。

    “查尔斯。”稍微平缓了下来，唐枫喊了一声在亲吻他手指头的家伙。

    “嗯，宝贝，有什么吩咐？”查尔斯支起身体，手里握着唐枫的手，在对方的指节上落下一吻。

    “你该不会是爱上我了吧？”唐枫淡淡望着男人。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第五十章-吃了你（三）
章节字数：1295 更新时间：12-04-24 17:13
    第五十章-吃了你（三）

    “你该不会是爱上我了吧？”唐枫淡淡望着男人。

    查尔斯哈哈大笑了起来，看起来就像是听到了今年最佳笑话一样，他笑得仰起了脑袋：“亲爱的，我们现在又是在演哪一出戏？”

    “真实与谎言吧。”唐枫无所谓的笑了笑，他撑起身体坐直，抽回了被查尔斯一直握着的手，顺手把落在额头上的碎发朝后撩起。

    
“数数日子也就不到一个星期了，我刚刚就随便说说开个玩笑，你不要当真，交易结束之后我不会再来找你，更不会烦你，放心吧，我不是会让人讨厌的牛皮糖。”拍了拍脸上挂着笑容的查尔斯的肩膀，唐枫转身随便拿过一件衬衣披上，下了床就朝浴室的方向走了去。

    “查尔斯，你是个不错的男人。”唐枫把后半句话藏在了肚子里――仅限于床上。

    拉开浴室的门，男人的身影消失在了查尔斯的视野里。

    脸上的笑容一点点凝固消失，查尔斯随意的坐在床上双手用力揉了揉脸颊，不到一个星期，准确的来讲是还剩下四天五夜。

    四天五夜，四天五夜？！

    如果不是唐枫提醒，他几乎都忘了一个月的期限快到了，怎么会过的这么快？时间之神一定是在准备减肥才会跑的那么快，眨一眨眼睛就到了交易结束的日子。

    【我不会再来找你，更不会烦你】

    浴室里传来阵阵水声，查尔斯的脑袋里回响着唐枫刚刚对他说的话，如果是以往他会暗暗高兴，噢，真好，不用再被这些小明星缠着了，他早就已经腻了。

    
他喜欢唐枫的聪明和自觉，所以这一个月里他也不介意全心全意的去享受这个男人的一切，让人迷恋的身体，如同深潭般充满智慧与深度的黑色双眸，还有这个男人的幽默与从容。

    唐枫就像是天上的云随意地飘着，你看得到，你也抓不进手里。

    可现在是怎么回事？这莫名其妙加快的心跳，这毫无头绪的胸闷，这难以捉摸的低迷，根本就不像是他查尔斯潇洒的作风。

    或许他对唐枫只是一时的迷恋？

    现在什么样子的年轻漂亮小伙没有，比唐枫长得漂亮帅气的很多，比唐枫身材好的随便一抓一大把！

    比唐枫聪明博学的……

    比唐枫更幽默从容的……

    比唐枫更加让他喜欢的……

    好吧，暂时想不起来，可他需要的不过是一个暖床人，又不是什么精神伴侣。

    唔，当然了，身体与精神上的双重享受总是更好。

    “对，或许隔几天就会把他忘记了，什么爱情，呵呵，太可笑了，我怎么可能会爱上一个小明星。”查尔斯双手枕在脑后自我嘲笑了一番，只是笑得有些勉强。

    浴室里的水声已经停了下来，按着唐枫的习惯估计又要在浴缸里泡上一小时顺便看看电影，这习惯真让查尔斯喜欢，从前怎么就没有人邀约他一起在浴缸里看电影呢？

    四天五夜之后，他就得一个人泡在浴缸里看电影。

    不，他还可以去找个漂亮的小模特或者小明星。

    查尔斯想了想，抓起手机发了一条短信：凯，我会考虑一下。

    他从床上跳下来小跑进了浴室：“亲爱的，在看什么电影呢？喝点什么，我去让人拿上来。”

    两个男人，到底是谁吃了谁呢？

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第五十一章-嫉妒（一）
章节字数：1358 更新时间：12-04-25 11:03
    第五十一章-嫉妒（一）

    
有戏份的时候唐枫才会去剧组，前阵子他刚刚拍了自己重生之后的第一场戏，作为一个琴师初次露面，和女主角有了第一次的认识，后来陆续又拍了一些其他的戏份，情况出乎意料的好，一般不超过三条就能过。

    电视剧的拍摄本来就比电影来得粗糙一些，让一个国际级影帝去电视剧里扮演一个打酱油的角色自然也是手到擒来的事情。

    
不管是电影还是电视剧，唐枫都十分享受镜头下的感觉，今天他要拍摄的内容也是这出电视剧里的最后一场戏，扮演琴师的他为了救女主角选择牺牲自己，算是十分悲情的一场戏了，而悲情的角色往往也十分讨好观众。

    电视剧的制作人特意过来和他打了声招呼，称赞了唐枫的优异表现，留了彼此的联系方式，并且表示下部戏有机会的话希望和唐枫多多合作。

    
唐枫笑着如果有这个机会的话会好好珍惜，这也不是什么客套话，他在美国的时候基本都是拍电影，不是说拍电视剧不好，只是他更喜欢电影屏幕上所表现出来的精致感，以及电影对于细节与深度的挖掘。

    
而且还有一个原因，美国的电视剧由各个电视台出品，受欢迎的电视剧会不停的出续集，你可以想象十年都扮演同一个角色的滋味吗？对于一个希望证明自己且突破自己的演员来说，每个人都希望能够扮演不同的角色，在不同的剧本里寻找定位，在不同的导演手下挖掘不一样的自己。

    不过内地的电视剧没美国那么长，一部基本就一部，再出续集也不一定会是原班人马，偶尔客串一下也挺有趣的。

    反正重生就是为了让自己活得更好，去做一些自己想做的事情，随性随意。

    和制作人打过招呼之后唐枫坐在化妆间里看剧本，造型师一边帮他弄着造型。

    “唐枫，你还记得前几个星期我和你拍的合照吗？”造型师见缝插针的和唐枫聊了起来，怕唐枫记不起来，她把手机拿了出来，现在的屏保居然就是上次她和唐枫的合照。

    唐枫点了点头：“嗯，记得啊。”

    
“这张照片我那天传了围脖，结果晚上回家一看，我的天呐，居然上了当天围脖的热门转发和热门评论前三，有好多人在问你是谁，都说你跟画里走出来的古典美男一样。”造型师洋洋得意地抬起下巴，望着镜子里眼睛是眼睛，眉毛是眉毛的男人，“唐枫，这出戏还没有播出，你现在已经是大家讨论的热门人物了。”

    唐枫扬起唇角，随兴的笑道：“那也是你的功劳啊，把我打扮的这么好看。”

    
“好吧，我也是这么认为的，哈哈哈……”造型师自己都不好意思的捂嘴笑了起来，虽然只和唐枫合作过几次，但是对方随和的态度和大多数明星都不一样，不是没有小明星故意讨好他们，可很多都会让你觉得刻意而且不真诚。

    人虽然喜欢听好话，但更喜欢真诚的人，不管是这个圈子里还是圈子外都是一样的。

    “就一个过气明星，有什么得意的。”化妆间里有人随意哼了哼。

    “演个配角而已，神气什么，天生配角命，只有给别人提鞋的份。”旁边立刻有人附和了起来，随即就是几个人恶意的哄笑。

    造型师从镜子里瞪了几个演员一眼，低头凑到了唐枫耳边：“你别跟他们一般见识，除了嚼舌根他们还会什么。”

    唐枫无所谓的笑了笑，进了这个圈子就要有承受流言蜚语的准备，如果连这点承受力都没有又何必踏进这个复杂的圈子。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第五十二章-嫉妒（二）
章节字数：1206 更新时间：12-04-25 17:05
    第五十二章-嫉妒（二）

    最后一场戏，尽管戏里他是以死亡的悲惨结局结束，但戏外唐枫希望可以得到一个圆满的，带有美好回忆的结局，

    
不过事情并非他想的那么美好，这个世界里总有一些人会去嫉妒一切比自己美好的事物，试图把对方从美好的层面上拉下马来，涂抹黑掉。有这样的一道考题，纸上画了一条线，你怎么去超越这条线？

    有些人选择做更长的那一条线，而有些人则是选择去使劲儿把原本的那条线切短。

    嫉妒不但让人变得丑陋更会变得愚蠢无知。

    
“开始！”导演一声令下，唐枫作为琴师的最后一场戏由此开始，戏里唐甜甜扮演的女主角遭遇杖邢，男主角听得消息火速赶来，而这段空白的时间就由唐枫扮演的琴师填满，他代替了女子去死。

    木棍都是真的，但看起来很用力的打下去其实演员都会在将要打到的时候把力气收住，而且唐甜甜身上还绑了厚厚的垫子。

    于是从旁人的角度看过去，大家就只看到棍子落下去却没有一点声音，电视剧里那可怕的“啪啪啪”声自然是后期音效的结果。

    女主角被打了四五下，唐甜甜的演技不错，一副紧咬牙关好似真的被打疼了的模样，配上一张干净姣好的容貌十分惹人心疼，这场戏也够虐人的了。

    
这时听闻女主角被人棒打的琴师匆忙赶来，他一个小小的琴师能做的了什么呢？求，求无所求，谁会听他的话？直至最后，也只能奋力扑上前压在了女子身上，替女子挡去了所有的杖邢。

    即使被仗打也不吭一声的女子此时大声哀求了起来，哀求这个和她一样被囚禁在宫里的男人从她身上起来。

    “不疼的，我不疼的。”琴师却只是不停重复着这句话，声音一如人一般的温柔，他救不了自己，能救的就只有这个还有美好未来的女子。

    直至最后，声音越来越小，鲜红的血顺着苍白的嘴角流淌而下，化为一朵鲜艳的梅花绽放开来，以生命的代价。

    
狗血又悲情的剧情，直到琴师都被打死了，男主角才姗姗来迟救了女主角，这出戏演到这里已经没有了唐枫的事情，可就在这个时候突然出了意外，两个负责行刑的龙套演员不按剧本套路演戏，抡起手腕粗的棒子就朝唐枫身上重重打了下去，这次可就不是假打了，木棍子打在肉上发出闷响，唐枫就算反应再快也还是被打了好几棍子。

    场内顿时就乱了起来，唐甜甜叫着抱住唐枫从凳子上滚了下去，小宇人冲上来就用高跟鞋踩那两个人。

    “唐枫，你没事吧？”小宇赶紧跑了过来，从地上爬起来的唐枫摇了摇头拉着小宇一起回到了休息室。

    
明明说好了是假打，可刚才她分明就听到了木棍打在人身上的声音，两个龙套演员和唐枫也不熟，莫名其妙的就打了人，她稍微和工作人员争执了一下这个问题，对方却只是不耐烦的看她两眼，说什么“那两个人我怎么知道会突然打人，你问我，我问谁去？再说了，连这么点苦都受不了还来当什么演员，就两棍子而已，又没什么大事”，气得她简直话都说不出来。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第五十三章-入住陆家（一）
章节字数：1418 更新时间：12-04-26 11:02
    第五十三章-入住陆家（一）

    
“肯定是那个家伙嫉妒你演的好。”回去的路上，小宇眼泪不受控制的就落了下来，她突然觉得很无力，娱乐圈经常会有互相欺负的事情发生，也有电视里时常有人因为看不顺眼一个人而故意改戏份，改剧情的事情发生。

    可当这些事情发生在自己亲近的人身上时，又有几个人能顺其自然的接受？

    没有背景，没有地位，你连说话，连抗议的权力都没有。

    可他们能怎么办？中国可没有保护演员的协会组织，纵然再生气还不就是只能自己受着，这时候和对方起冲突吃亏的只会是自己。

    两个龙套演员没有拿钱就跑了，背后是谁指使的也不知道，剧组也不会因为这么点事情就放下工作帮你去追究，制作人也只是说了一些安慰的话。

    
“就当做是为电视剧献身了。”唐枫笑着安慰了小宇几句，有时候为了拍摄受伤是迫不得已的事情，但这种事情，是真的为了拍摄还是被他人故意陷害，心里头的滋味可不一样。

    到底是谁故意不让他好受呢？事后小宇专门去打听了，得到的回复只有一个。

    【谁让你惹了不该惹的大人物】

    大人物？唐枫不觉得自己什么时候惹到了什么大人物，竟然让对方使出这么下三滥的招来对付他。

    
宽慰了小宇几句，唐枫回到了查尔斯的别墅，今天就是他待在这里的最后一天了，回到房间的时候发现查尔斯已经让人帮他把行李都整理好了，这“一月情-人”做的有够彻底的，完了交易结束之后还帮忙打包行李。

    陆天臣说晚上会过来接他，那他也不必自己大包小包的拎着了，而且他也没地方去。

    
查尔斯不在家里，或者说从早上开始唐枫就没有看到对方，不管那个男人是腻了还是怎么着，唐枫觉得挺好的，他最怕的就是让人尴尬的离别，以往和朋友道别也都不让人送他到机场，所以这样互相不见面的告别也挺好的。

    没什么放不下的，也没什么能拿走的。

    
从剧组回来唐枫就觉得有些累了，把小宇叮嘱的“去医院看一看”的话也抛到了脑后，只是被打了两棍子而已，虽然有点疼，但也没有到伤筋动骨的地步，就想着待会儿再随便看看抹点药，人躺在床上没一会儿就睡着了。

    唐枫做了一个梦，他的胸口突然剧烈的疼，人踉踉跄跄地倒在了地上，四周是人群的惊恐喊叫，不知道是谁在他面前跑来跑去，打电话的打电话，拍照的拍照，喊他的喊他。

    
“唐枫……唐枫……你醒醒……”声音由模糊渐渐变得清晰，渐渐从梦里的远方飘到了现实的耳边，睡着了的男人一下子从梦里醒了过来，唐枫睁开了眼睛，昏暗的视线里隐约是一个男人的身影在他上方。

    “查尔斯？”他只是习惯的喊了一声，毕竟在这里只有他和查尔斯两个男人，所以他也没有去细想是谁跑了进来。

    
“啪――”一声轻响，房间里顿时被亮光所充斥，一下子难以适应光线，唐枫用手挡在了自己的眼前，刚睡醒的男人语气颇为不善，“查尔斯你这个笨蛋！不会先开床头灯吗？”

    “看不出来你脾气这么不好，平时倒是掩盖的不错。”这带了几分戏谑的话语声音可不是查尔斯会有的。

    唐枫移开了横在眼前的手，一片明亮的灯光下站着一个西装笔挺的冷峻男人，陆天臣双手插在裤包里弯下了腰，双眼炯炯有神：“终于醒了？”

    “呵呵，陆总。”唐枫望着对方，手指了指旁边地上的行李，“不介意帮个忙吧？”

    陆天臣的眼角似乎抽了抽，瞪了男人一眼，直起身走到一旁提了袋行李就往外走。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第五十四章-入住陆家（二）
章节字数：1298 更新时间：12-04-26 17:06
    第五十四章-入住陆家（二）

    不看不知道，一看吓一跳，居然已经晚上九点多了，他从下午四五点就睡到了现在，肚子里空空如也什么都没有吃，以往到了七点左右查尔斯一般都会回来了。

    偶尔唐枫喜欢睡个下午觉，到了吃饭的点查尔斯就会屁颠屁颠的跑过来把他喊醒，来一个热情的傍晚吻，外加一声甜到腻死人的“亲爱的――”或者是“宝贝――”。

    
只是直到陆天臣帮唐枫把行李都搬到了车上，别墅里也是空荡荡的没一个人，查尔斯从早上出去之后就一直没有回来，不但没有回来，甚至连一个电话一条短信都没有，这和查尔斯以往的习惯差的挺多。

    这果断爽快的作风，唐枫喜欢！

    
“陆总，公司宿舍是单人间的吧？”坐在了陆天臣的豪华座驾上，唐枫突然想到了这个问题，他不太习惯和别人共用一个房间，如果公司安排的是集体宿舍他宁愿自己在外面找个房子租下来，自由又随意。

    虽然，小宇说他的第一笔工资要在下个月才能拿到，而这几天他都是吃查尔斯的住查尔斯的用查尔斯的。

    现在交易已经结束，唐枫不可能再用查尔斯的一点点东西。

    
“嗯。”陆天臣一手握着方向盘，一手按了一个按钮，灯光昏暗的车厢里顿时响起了柔美抒情的歌声，富有拉丁异国情调的曲子，配着这安静的车厢，这车厢外流光掠过般的城市夜景，竟也莫名其妙的有了一种说不清的柔情氛围。

    
得到了满意的答案，唐枫心里轻松了不少，他扭头望着车窗外的夜景，城市的灯光在夜里晕染得一片又一片，像是蘸了水的水粉画，配着优美的音乐让人有一种想要在夜色里沉醉的错觉。

    “唐枫。”陆天臣突然又喊了男人的名字。

    “嗯，什么事？”视线从窗外移了过来，唐枫望向了他的老板，陆天臣的面容在昏暗不清的灯光里有一种忽明忽暗的感觉，侧脸透着股黑白照片的沉敛味道。

    “今天太晚了，明天再送你去公司宿舍。”

    “哦，好的。”这个没问题，今天过去明天过去反正都要过去，或早或晚都没什么问题，只是唐枫有一个问题，“陆总，那今晚我睡哪里？”

    陆天臣总不会要把他扔在天桥底下吧？

    “我家。”简单明了又直接的回答。

    “哦，那麻烦陆总了。”唐枫的眼皮跳了跳，可能是他最近的表现还算安分，陆天臣大概是真的没有把他当敌人的意思了。

    之前请他吃饭又给他安排新工作，现在居然愿意让他搬到家里去，虽然只是一晚，不过这对于老板和员工的关系也算是挺大的一个进步了。

    
大概过了半个多小时，跑车缓缓驶进了S市有名的别墅区内，当车子停在了偌大一个车库里的时候，很快就有几个高挺的黑衣人跑过来帮忙开车门，提行李，也不用唐枫说什么就提着行李往楼上去了。

    “走吧。”陆天臣面无表情的走到了唐枫身边。

    有一句话是福无双至祸不单行，唐枫觉得他今天很倒霉，早上挨了棍子，现在站在陆天臣身旁肚子突然就不争气的叫了起来。

    “呵呵……”唐枫尴尬的笑了笑，手捂着自己瘪瘪的肚子，耳根子有点泛红。

    陆天臣深深望了他一眼，转身走在了前面：“不会饿着你的。”嘴角忍不住就勾了起来。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第五十五章-上药（一）
章节字数：1225 更新时间：12-04-27 11:08
    第五十五章-上药（一）

    
站在富有欧式维多利亚风格的豪华房间里，唐枫一屁-股坐在了柔软的大床上，再一次感叹有钱人就是好，从查尔斯的别墅到陆天臣的豪宅，他是不是应该感慨自己重生后运气还算可以，除了最开始在医院里躺了几天，后面都是住豪宅。

    “先去洗澡吧。”唐枫拉开了浴室的门，稍微愣了愣，“哇噢，所以我说有钱人就是好，亲爱的大浴缸，我来了。”

    
浴缸有自动放水和调温的功能，浴室很让唐枫满意，唯一可惜的是没有查尔斯那里的挂壁大电视，好在房间里有笔记本电脑，他不客气的把电脑搬到了浴室，刚好水也放好了，脱光光躺进了浴缸里开始看电影。

    一时疏忽，他就把陆天臣给忘记了。

    这是今天陆天臣第N次喊了唐枫的名字，不知道算不算是一个突破。

    
“唐枫。”陆天臣走进房间里没看到一个人影，地上放着行李和……衣服？他顺着衣服掉落的方向望了过去，最后实现落在了半掩着的浴室门上，待他走近了以后里面隐约传来有人说话的声音。

    眼帘微垂，停留了片刻后陆天臣上前推开了浴室的门，唐枫正舒舒服服的躺在大浴缸里露出一双脚，他对面的台子上摆放着正在播电影的笔记本电脑。

    “陆总？”唐枫回过头朝男人笑了笑，“有什么事吗？”自然的好像这里是他自己的房间，可也的确是唐枫的房间。

    
“出来吃点东西。”陆天臣瞥了眼露出白白胸膛的男人，他走过去把笔记本电脑阖了起来，转过身时恰好对上唐枫的正面，那片白白的胸膛上隐约可以看到几个吻痕，他微微眯了眯眼睛，语气稍冷，“快点。”

    随即人大步离开了浴室。

    唐枫望了陆天臣一眼，轻轻摇了摇头笑了一声，真是个性格多变的老板。

    唐枫穿好浴衣从浴室里出来，房间的古木小桌子上已经摆放了热腾腾的食物，他突然觉得很饿。

    “陆总，要一起吗？”唐枫不客气地坐了下来，陆天臣就坐在他的对面，手里拿了一杯加了冰块的威士忌。

    “不用。”说话还是那么简单明了，既然主人都说不用了，那唐枫就自己一个人吃了，有些怪异的氛围里，唐枫低头慢条斯理地吃着晚饭，陆天臣喝着酒偶尔看这男人两眼。

    待唐枫吃的差不多了，陆天臣放下了手里的杯子：“把衣服脱了。”

    “咳咳――”才刚刚离了查尔斯狼窝的唐枫有点被陆天臣吓到。

    陆天臣面无表情的把纸巾递了过去：“小宇今天给我打电话了，剧组的事情你不必去管，下次注意点。”

    意思是不追究了？唐枫淡淡笑了笑，他本来也不认为能追查到什么，即使知道了幕后指使的人是谁又能怎么样，顶多离那个人远一点，难道还能以暴制暴啊？

    对付嫉妒你的人，只需要让他永远都追不上你，让他嫉妒到死。

    “我帮你看看背上的伤。”陆天臣站了起来，指了指床上，“去趴着。”

    唐枫无所谓的站起来，笑道：“陆总还懂得看病？”

    “我还会取子弹。”这句话一点都不好笑，冷死了。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第五十六章-上药（二）
章节字数：1499 更新时间：12-04-27 17:12
    第五十六章-上药（二）

    
“只是被打了两棍子而已，我年轻的时候还和人在酒吧里打过，头被酒瓶砸了，休息两天就没事了。”睡了一下午，现在吃饱喝足精神满满，唐枫往床上一趴，十分主动地把浴袍拉到了腰下的位置，年轻而精壮的身体在暖黄的灯光下透着丝绸一样的光泽，横在背上的两条青紫痕迹竟意外的带来一种施虐美感。

    陆天臣微微眯了眯眼睛，走到床边坐下，从抽屉里拿出了一条软膏。

    “你年轻的时候？”

    “是啊。”一不小心就把从前的事情说了出来，唐枫反应过来后没有半点惊慌，脑袋枕在手臂上笑着说道，“谁没有一个过去呢，傻傻的，热血的，疯狂的，还有放纵的。”

    
可没有一部法律规定心脏病人就不能喝酒抽烟四处乱逛的，人年轻的时候的确干过一些蠢事，凭着满腔的热血和人打过架，也曾差点就和人飙车，最后都是被经纪人给拉了回去狠狠教训，有几次差点病发死了，在鬼门关里溜达了一圈才有了后来的沉淀。

    人们都说魅力魅力的，魅力从哪里来？

    不经历过山车一样起起伏伏的生活，人很难真正的成熟起来，苦痛可以毁灭一个人，也可以成就一个人，为什么一个人四十岁时的眼神和他二十岁时全然不同，这也是原因。

    有的人眼里一片清泉，有的人只需要看到他的眼睛就知道这个人是个有故事的人，哪一个影帝的眼里不是满满的故事？只需要一张黑白照片，就是一个让人过目难忘的电影。

    二十多岁的身体，近四十年的沉淀，这就是他的资本。

    “你的话听起来像是我叔叔会讲的。”陆天臣把软膏挤在手心上捂热了，用力搓了搓以后涂抹在了唐枫背上的淤青上，后者小小的轻呼了一声：“陆总，轻一点，疼啊。”

    “你也知道疼？”视线触及唐枫后颈和肩背上的吻痕，陆天臣手上的力度更重了。

    “陆总，你想杀了我吗？”微微皱了皱眉头，唐枫回过头瞪了男人一眼，眼里疼得蒙上了一层薄薄的水雾，看起来就像是要哭了一样，虽然唐枫只是被弄疼了而已。

    陆天臣嘴角抽了抽：“要死也不会让你死在我家里。”

    “多谢陆总开恩。”立马反讽了过去。

    “好了，把衣服穿上。”一巴掌拍在唐枫的屁-股上，软软的还挺有弹性，陆天臣稍微笑了笑，把软膏放进了床头柜里，“药膏在里面，要的话自己拿。”

    唐枫坐了起来，慢悠悠的把睡袍穿好，就坦着一片胸不好好把衣服拉起来。

    “你这算在勾-引我吗？”陆天臣双手插在裤包里，站在床边望着床上衣衫不整的男人。

    
“不，我不认为自己有这个资本能吸引到陆总，还是你现在被我勾-引了？”故意拉了拉浴袍领子，唐枫脸上满是开玩笑的神色，他抬头望着陆天臣，“如果是的话我要恭喜你了，陆总，你的品位有了质的提升。”

    “我的品位向来不错。”陆天臣指了指唐枫胸膛上的吻痕，“和查尔斯住的还愉快吗？”

    “他是个不错的情-人。”唐枫就事论事，至于陆天臣那怪里怪气的语气，他自动过滤了。

    陆天臣看了他一眼：“我以为你会恨我。”

    “一个人自己做的选择，永远不能去怪别人。”男人低头轻轻笑了笑，一双深邃的眼睛里透着潇洒又不羁的味道。

    “如果不是你的样子没有一点改变，我会认为你是另外一个人。”陆天臣勾了勾嘴角，“但不管你是谁，你现在是唐枫，是我的员工。”

    “那老板愿意帮员工出头吗？”

    “那要看你的表现。”陆天臣转身离开了房间，关门前举起了右手，“好好休息。”

    唐枫朝那家伙翻了一个白眼，幸好他明天就可以离开了，让他天天和陆天臣对着，他怕自己忍不住给对方一个左勾拳。

    
 

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第五十七章-新欢
章节字数：1274 更新时间：12-04-28 11:07
    第五十七章-新欢

    夜晚的大城市绽放着华丽的灯火，璀璨的程度胜过墨蓝色夜空中寥寥无几的星辰，天上地下，到底哪里才是真正的天堂？

    
豪华名车一辆辆的并排停靠，这里不是什么名车展，只是S市内赫赫有名的奢华夜店的一个停车场，从停车场进入夜店后是一个长长的通道，没有会员卡，即使你坐拥上亿资产也没有办法踏进去半步。

    
走过通道乘坐水晶电梯往上到了九楼，震耳欲聋的音乐震得人耳膜阵阵发疼，空气里弥漫着奢靡堕落的名牌香水味儿，踩着高跟鞋的夜店美女们甩动着长发在舞池里尽情挥洒年轻的魅力，香汗淋漓，昏暗的空间里灯光闪烁，红酒香槟在水晶杯里折射出迷醉的光。

    奢华舞池的侧面搭了一个单独的小楼，楼梯底下站了满满的一排黑超黑衣保镖，一个个高头大马显然楼上的人非富即贵来头不小。

    
夜店领班亲自带着一批俊男美女穿过排排保镖小跑上楼梯到了楼上，一张宽大的酒红色沙发上坐了一个英俊的男人，墨蓝色的手工定制西装解了扣子敞开，露出一片结实的性-感胸膛，左手拿着根抽了半支的雪茄，右手握着盛满红色液体的杯子。

    “查尔斯先生，这些都是我们新到的人，绝对都是最好的。”领班把人领了上来，好几个俊男美女依次站好等着被金主挑选。

    
咬着雪茄吐了口烟，查尔斯往喉咙里灌了口酒，视线依次从左边的人往右边望过去，女人……暂时不想要，男人……这个太娘们儿了，那个太瘦小了……还有一个，清俊的模样看着还算顺眼。

    查尔斯眯了眯眼睛，朝一旁的下属勾了勾手指，下属立刻从怀里掏出一叠钞票丢给了领班。

    “今天要……不醉不归，玩的开心。”查尔斯摇摇晃晃的站起来，走到了那个还算清俊的年轻人身边，眯着眼睛伸手挑起男子的下颚，吐了一口烟，“叫什么名字？”

    “老板，我叫李全。”年轻人低声回答。

    查尔斯笑了笑，伸手搂住年轻人就吻了下去：“李全，挺好的，啊……这名字，不错，听起来应该比唐枫差不了多少，想不想跟着我？”

    “想，我想跟着老板。”小年轻人按耐不住激动地就回答，谁都知道这个金主钱多还没什么特别的怪异癖好，人又英俊帅气。

    查尔斯只是微微皱了皱眉，答应的真快，没一点那个男人的幽默感。

    算了，好在皮嫩身材不错，长得也还顺眼，拿来暖暖床也不错。

    他会忘了唐枫的，不就是一个过气小明星，不就是一个和他做了一个月交易的男人，他查尔斯从来都不会去吃回头草。

    以前不会，现在不会，未来更不会。

    查尔斯哈哈大笑着搂着小年轻下了楼：“跟我回家去！”

    这个时间唐枫应该已经离开了他的别墅，他要在唐枫的房间里和新宠玩个开心！把那个男人留下来的所有味道都消除，干干净净，一点不剩。

    两个小时以后，一个年轻人被查尔斯从别墅里赶了出来，下属把才进房间不到十分钟的年轻人开车送回去了。

    “真该死……”查尔斯闷头倒在已经空荡荡的房间里，把脑袋闷在了被子里，那上面似乎还有那个男人的味道，他把被子卷起来抱在怀里，哼哼唧唧地就睡着了。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第五十八章-和总裁一起上班
章节字数：1525 更新时间：12-04-28 17:12
    第五十八章-和总裁一起上班

    
在陆家舒舒服服的睡了一个晚上，唐枫早早的就起来了，睡的久了万一被陆天臣以为他又在故意“勾-引”还是什么的可就不好，陆天臣虽然长得不错又是钻石王老五，但这个世界上又不是只有陆天臣这么一个男人，更不是没有比陆天臣优秀的男人。

    他向来都没有自虐的兴趣，更没有倒贴的习惯。

    简单的洗漱过后，唐枫推开门到了楼下的客厅，陆天臣似乎是刚刚起来，正坐在餐桌前低头挑着要阅读的报刊杂志。

    “坐。”瞥了眼男人，陆天臣说了一个字。

    “陆总，我们什么时候去宿舍？”唐枫望着透明玻璃墙外的一个个黑衣保镖，“你可以把钥匙给我，再告诉我地址，我自己可以过去。”

    陆天臣没说话，手指头敲了敲纯白色的餐桌示意男人坐下来。

    
很快有佣人送来两份早餐，醇香的咖啡闻起来格外美味，既然老板请吃早餐了，做员工的可不能不给面子，唐枫也挑了份杂志随便翻了翻，在一片静寂的沉默里美美享用了早餐。

    用完了早餐，陆天臣擦了擦嘴，佣人上来把餐具收下去。

    “走吧。”陆天臣站了起来。

    “那我去拿行李。”

    “不用。”陆天臣转身往大门的方向走去，“先回公司，办正事。”

    什么正事？唐枫皱皱眉，左右看了看最后还是跟了上去，望着走在前面的陆天臣，他好想一脚踹在那家伙的屁-股上。

    目前只能随便想一想，目标是将来想法得以成真。

    
唐枫坐上陆天臣的车一起到了天臣集团，他完全没有和陆天臣分开走，或者是前后进公司的打算，员工和老板走在一起是最正常不过的事情，故意分开反倒是引人遐想，行的正坐得直，唐枫没什么好避讳的。

    从公司大堂到高层专用电梯，总会有人向他们投来好奇的目光。

    两个男人从出门到公司一句话都没有讲过，既然没有共同话题也不必生硬的聊天，惹的彼此尴尬难受。

    
电梯停了下来，陆天臣率先走了出去，唐枫跟在后面，天臣集团他不是第一次来了，以前也和查尔斯来过几次，不过去的都是查尔斯的办公室，陆天臣这位大总裁的办公室到目前为止还没有这个“荣幸”进去过。

    今天算是第一次了。

    陆天臣的办公室布局和查尔斯有几分相像，但要更为简洁一些，桌椅背后的落地玻璃窗带来极为广阔的视野，整体清爽舒服又不失豪华大气。

    “坐。”陆天臣径直走到了自己的位子上坐下，唐枫过去坐在了他的对面。

    从抽屉里拿出一份文件递了过去，“这个是你最近的工作日程，看一下。”陆天臣转头对着电话说道，“玛丽，送两杯咖啡进来。”

    
唐枫低头翻看着文件，里面记录了他最近的工作日程，总的来说还算清闲，主要有两个工作，一个是参加电视台“梦中情人”节目的录制，还有一个则是之前查尔斯替他争取的“巨星培训班”，其他的就有几个杂志拍摄。

    “陆总，李危导演的电影有消息了吗？”唐枫更为关心的还是这个。

    
秘书打开门进来送来两杯咖啡，陆天臣拿起杯子小呷了一口：“我们目前正在和导演磋商，你尽管放心，工作是工作，我不会把私人感情带到工作里，你只要做好你的本职工作就行。”

    唐枫点点头，他没什么意见，

    “你今天没什么事就在这里待着，”陆天臣指了指房间里的书架，“书，电脑，要用什么自己取。”

    “陆总，那宿舍的事情……”不是吧，让他在这里干坐一天？

    陆天臣低着头开始看文件：“不要吵我。”

    唐枫默默在桌子底下束起两根中指。

    ――――――――――

    PS：

    周日搬家，停更一天q(s3t)r

    姑娘小伙们体谅一下哈，爱你们

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第五十九章-四人餐桌（一）
章节字数：1215 更新时间：12-04-30 11:10
    第五十九章-四人餐桌（一）

    陆天臣低头看着桌上的文件，整整两个小时，他只翻看了三页，半个小时以前他翻到了第三页，目前的工作进度依然是第三页。

    他很想知道，查尔斯带着唐枫上班的时候，那个家伙的是怎么集中精神处理完工作的？

    
第三十六次，陆天臣稍微偏头望向不远处的某个男人，唐枫的确没有发出声响吵他工作，可是那个男人很喜欢在办公室里走来走去，为了不发出脚步声还把鞋子脱了。阳光从落地窗外投射进来，映得那双赤足白的晃眼。

    
看了一会儿书没什么兴趣，唐枫就站在落地窗旁边看着外面川流不息的人和车，站也不好好站着，一只赤足就喜欢踮起脚尖，看也不好好看着，看一会儿就开始动来动去，跟个钟摆似的左右扭动脖子，要么就是扭扭腰，拉拉背。

    很快唐枫发现办公室里有哑铃，这个男人又坐在沙发上开始举哑铃锻炼身体。

    唐枫是没有发出声音，可是整个人就不停地晃来晃去，有几次陆天臣真的很想让对方停下来，但结果是一直到了吃午饭的时间他都没有开口。

    “三餐要定时，不然会有胃病。”唐枫双手撑在陆天臣的桌子上，他才不会告诉这个讨厌的家伙，他一个早上动来动去是故意的。

    陆天臣抬头瞥了眼唐枫：“食堂。”

    “行。”他去哪儿都可以。

    
跟着陆天臣来到了公司专属的食堂楼层，唐枫一路享受到不少来自各个员工的暗暗瞩目，但由于这种情况早在和查尔斯在一起的时候就经历过，所以也别指望他会害羞或者是窘迫。

    真是太巧了，唐枫正想到查尔斯，那个和他同居了一个月的男人居然就出现了，出现的地点，出现的位置，和上一次查尔斯请唐枫吃饭的一模一样。

    掏钱点菜区，查尔斯坐在椅子上抽着烟喝着酒，脸上还是那副雅痞的模样，只是这一次坐在查尔斯对面的人不再是唐枫，而是一个看起来模样挺好的年轻人。

    再次看到查尔斯，唐枫的心里只有一个想法：这个花花公子会不会有一天肾亏。

    
除此之外，看到查尔斯和其他人在一起他没有一点点的多余想法，就像是他也觉得查尔斯看到他和陆天臣在一起，那个和他说过好聚好散的花花公子也不会有什么多余的想法一样。

    
“嗨，真是巧啊，一起吃饭怎么样？”查尔斯一看到唐枫和陆天臣就举起手来挥了挥，顺便把坐在他对面的年轻人拉到了自己身边的椅子上坐下，手亲昵地搭在了年轻人肩膀上，笑得格外灿烂。

    陆天臣微笑着走了过去：“好啊。”

    陆天臣坐到了查尔斯的对面，也就意味着唐枫只能坐在查尔斯的另一边，男人从容地坐下，从容的和查尔斯打了招呼，从容的和查尔斯带来的年轻人点头示意。

    ――――――――――――――

    明天就是五月份啦，先祝大家五一快乐，外面旅游的人好多，放假不出去的话好好休息一下吧！

    然后《巨星》五月份就参加比赛咯，求个橄榄枝q(s3t)r

    都来支持支持糖糖的巨星之路吧！

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第六十章-四人餐桌（二）
章节字数：1336 更新时间：12-04-30 17:05
    第六十章-四人餐桌（二）

    “宝贝，想吃什么，尽管点，不用客气。”查尔斯一副完美情-人的模样，满脸迷人笑容，深褐色的水亮眼眸里尽是动人神采，温柔又体贴。

    
名为李全的年轻人大受感动，虽然不明白为什么昨晚查尔斯才亲了他一下就把他赶了出去，不过最后他也拿到了不小的一笔补偿金，他听人讲过有不少金主都对他们这些人没好脸色，甚至还有弄残了的，哪里像这位先生，英俊体贴又温柔。

    
唐枫低着头翻了阵菜单，随便点了一些口味偏辣的食物，对于旁边的查尔斯和年轻人视若无睹，交易结束了，关系也随之结束，查尔斯要和谁爬床和他没关系，就像是他和谁谈恋爱也和查尔斯没半毛钱关系。

    “陆总，下午我可以去搬家吗？”他不想大晚上搬家，东西搬到了宿舍还要重新整理，弄太晚了非常不舒服。

    陆天臣把菜单递给服务员，斜睨了唐枫一眼：“下午和小宇讨论培训班以及节目的事项。”

    意思就是，下午不能回去搬家了，那为什么早上的时候不讨论偏偏放到下午来？陆天臣是在故意逗着他玩？可也不怎么像啊。

    唐枫微微挑了挑眉，正准备伸手去拿面前的水杯，杯子就被查尔斯拿了过去递给李全。

    “亲爱的，喝水。”查尔斯笑得灿烂。

    
唐枫毫不介意的拿了左手边本来属于陆天臣的水杯，他想查尔斯可能误以为他的水杯是查尔斯自己的，那依次类推过去，属于李全的那杯就应该是陆天臣的，陆天臣的就是他的。

    查尔斯的眼角抽了抽，陆天臣略微抬眼瞄了下正在喝水的唐枫。

    “怎么了？”男人一下子就感觉到陆天臣在看他。

    “我的杯子。”陆天臣望着唐枫说道。

    唐枫笑了：“这杯我喝过了，你的是左边的。”

    陆天臣扬了扬下颚。

    唐枫撇撇嘴把杯子放了下来，反正他喝过了，陆天臣还能再喝这杯水不成？

    陆天臣拿起唐枫喝过的水杯就仰头喝了下去，唐枫稍微瞪大了眼睛，查尔斯挂在嘴角边的笑容有些僵硬。

    “亲爱的，我也渴了。”查尔斯抓起李全喝过的水杯凑到嘴边，稍微停顿一下，眼里露出几分嫌弃，跟喝药似的小小抿了一口，估计也就沾湿了嘴唇。

    唐枫转身朝服务员挥了挥手：“麻烦再倒一杯水。”

    一群无聊的家伙。

    “唐枫……”查尔斯手敲了敲桌子，半天憋出了男人的名字。

    “嗯？”

    查尔斯微笑着伸手搂住李全的肩膀：“这是我家亲爱的。”

    唐枫笑着点了点头：“我知道，我们刚刚打过招呼了，是不是李全？”他朝对面的年轻人露出温和的笑容，李全竟然脸颊有些泛红地低下头去。

    查尔斯干笑了两声，暗暗瞪了眼旁边的年轻人，真是拿不出手的家伙。

    一顿饭在诡异的气氛中进行，快吃完的时候陆天臣瞄了眼对面的老朋友，对唐枫说道：“出了些问题，宿舍满了，你先在我家住着，我会让人重新给你找套公寓。”

    “好。”公寓比宿舍好！唐枫十分满意，勉强和陆天臣住两天好了，反正陆天臣看他也不顺眼，肯定会尽快找到公寓。

    正在喝红酒的查尔斯突然被呛到。

    ――――――――――――

    搬家好累……瘫倒……

    下面的剧情围绕“培训班”和“节目”

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第六十一章-恶言恶语
章节字数：3143 更新时间：12-05-01 10:07
    第六十一章-恶言恶语

    “怎么样，就这样定了吧？大家说好不好呢？”帅气又显得几分可爱的年轻男子将手里握着的话筒对准了台下坐着的观众，笑容不失天真而又散发年轻的灿烂活力。

    不管怎么看都是一个十分惹人喜爱的年轻男子，年轻的活力总能激发起人们的喜爱之情，不管是男，是女，是老，还是少。

    “好――”齐刷刷的声音在演播室里响了起来，声浪回荡在四周，让在座的每一个人都能感觉到观众们对这位年轻男主持的喜爱之情。

    既是歌手又是主持人，这就是陈明旭，如今最当红的偶像明星之一。

    
“好哦，那么下周的节目上将会有电话连线的活动，不知道在场的明星们谁会联系到如今最红最大牌的明星，我们可是很期待的。”笑得那么牲畜无害，陈明旭瞥了眼坐在后排不起眼位置的某个男人，说道，“尤其是我们的唐枫前辈，在娱乐圈这么久了，肯定认识不少大牌吧？”

    
“呵呵呵，唐枫进来的早，而且那时候也是很红的，肯定认识不少厉害的人吧？以前和歌尘还是同一个偶像团体出道呢！下周电话连线的时候，该不会是准备给我们一个惊喜，连线歌尘吧？我可是他的超级粉丝！”坐在不远处的一个三流女明星努力的配合着主持人。

    
“歌尘现在那么红，那么忙，哪里有时间理会我们这种节目，唐枫，你可不要让我们失望啊！”带着故意的戏谑语气，另外一个三流男明星也在旁边烘托气氛，不少人也就跟着笑了起来，就像是他们已经提前知道，下周根本不可能会有连线歌尘的事情发生。

    就算以前唐枫和歌尘认识，但如今同人不同命，前者还在为生计而四处奔波，在节目里被人时常揶揄，而后者早已经成了如今当红的一线男明星，地位截然不同。

    当然，这是从前。

    唐枫对着镜头轻松一笑：“你们这些家伙下周可不要太惊讶了！”

    场内一些观众被他的语气逗得笑了起来。

    录影结束，作为主持人的陈明旭还在和台下的一些观众聊天，无论怎么看，陈明旭都是如同外界所描述的一样，是个乖乖仔，平易近人而又惹人喜爱。

    “他怎么老是故意针对你呢？”小宇几分嫌恶的低声说道，“明明那么多人，可就像是跟你有仇一样，每次上节目都要被他冷嘲热讽，不就是个偶像明星。”

    
“好了，电视台里不要说这些事情，我们回去吧。”如果要为不喜欢你的人而生气，那还不得天天生气最后把自己气死啊，虽然唐枫也不大明白为什么陈明旭看起来总是故意为难他，总是巴不得让他在大众面前出丑。

    不过也托了陈明旭的福，他也不至于在节目里一个镜头都没有，唐枫暗暗笑了笑，反正下周也是最后一次上这个节目了。

    “唐枫，下周能联系到歌尘吗？”小宇走在旁边，问道。

    
歌尘……唐枫脚步一顿，笑着说道：“他如今可是大明星了，不太好出现在这种节目里吧？反正节目组就是故意让我下周出丑了，所以也不必把他们的话当真了，到时候电话连线公司的一些新人就可以了。”

    “唐枫，其实歌尘今天恰好也在这个电视台录节目。”小宇小声的嘀咕了一句。

    “这件事我会处理，下午没什么事那我就走了，有事电话联系。”唐枫一边走一边说着。

    “嗯，好吧，那你下午好好加油，别太累了。”知道唐枫向来很有主见，小宇也不再说什么。

    “唐枫，待会儿要我送你过去吗？”站着等电梯，小宇问道。

    
摇了摇头，唐枫说道：“不用了，我可以自己回去的。”都已经好几天了，也不知道陆天臣到底有没有找好公寓，不过也无所谓吧，他在陆天臣家里住的也还算顺心。说起来搞笑，明明陆天臣是老板他是员工，可是每天陆天臣都要早早的去公司，而他没什么事情就可以睡到九点钟十点。

    
电梯门打开了，唐枫和小宇正准备进去的时候电梯里也迎面走出了三四个人，其中几个看起来像是和小宇差不多的助理，而站在中间的男人就显得与众不同了一些，被人簇拥着，气质突出，宛如众星拱月。

    电梯门打开的刹那，站在电梯内外的人都同时停下了脚步。

    没有说话，没有一个人说话，站在电梯里显得有些冷淡的男人只是望着站在外面准备进来的唐枫，不曾说过一个字，那眼神却像钉子一样死死钉在了唐枫身上。

    不管是唐枫还是小宇，大概都没有料到会在这种情况下遇到歌尘，听说歌尘最近刚刚从韩国拍完电影回来，现在来到电视台应该是为了新电影的宣传吧？

    “嗨，歌尘。”唐枫笑着和男子打了招呼。

    
小宇偷瞄了歌尘一眼，心里有了一个大胆的念想，嘴巴上就说了出来：“歌先生好，其实我们也正想去找你呢！”不待唐枫打断她，小宇机关枪似的就一口气说了出来，将刚刚录制节目时候的事情都跟歌尘说了出来。

    “只是一个电话，如果歌先生有时间的话……”小宇说道。

    “我会考虑。”声音格外的冷漠，歌尘淡淡瞥了眼唐枫，“你还在上这些乱七八糟的节目？”语气不善。

    
“这些乱七八糟的节目也挺有趣的。”唐枫走进了电梯里，脸上始终挂着自然的笑意，对歌尘带了些敌意的话语充耳不闻，只有小宇有些惊讶的望着一身白衣宛如天使的歌尘，不，现在她看歌尘只看到了一个俗人。

    原本以为借着两个公司的合作以及唐枫和歌尘曾经的过往，歌尘不管怎么样都会答应的，外界所说的歌尘人很好，友善，她现在完全没有看到。

    想起她刚刚说的那些话，小宇顿时脸热起来，她都给唐枫丢了多少脸啊！

    “歌尘不也是要去录制电视台节目？”现在可不是她发愣的时候，小宇立刻反击。

    “我们歌尘录制的节目可是正经的谈话节目。”歌尘的助理也不是吃素的。

    火药味渐浓，唐枫忙拉住小宇，伸手去按了电梯门的按钮：“你们要出去还是打算和我们下去？”

    几个助理瞪了唐枫一眼，簇拥着歌尘走出了电梯，一边嘴毒地骂了起来：“不就是个过气的贱-货，刚刚被人甩了吧，真够可怜的。”

    “你们――”小宇撸起袖子就要冲出去，唐枫赶紧又把人抓回来。

    电梯门关了起来，唐枫摇了摇头：“傻姑娘，这世界骂我的人多了去了，你还打算全部打回来？”

    “他们这么说你，我怎么可能在旁边看着无动于衷？！”小宇气得不行。

    
年轻的时候当然会看不下去，拼了一条命也会想讨回公道，但也不知道是发生的太多了人变得麻木了，还是成熟了知道争执太多最后也不会有一个结果，唐枫已经把这些流言蜚语或者辱骂攻击看得很淡了。

    越是功成名就的人越是有争议，承受得了多少的非议，也才能享受得了多大的赞誉。

    
做演员明星这一行，很多时候你的名气和成功都来源于民众的支持和喜爱，同样的也会受到一些人的攻击和漫骂，这是娱乐圈的特质，如果连一些漫骂都承受不了的话，又有什么资格去成为众人瞩目的明星呢？

    
“嘴巴长在他们身上，他们要说什么不是我们可以控制得了的，当一个人看轻你的时候，你不用去和他理论什么，做好自己的事情，用事实证明一切，小宇，你不也是这样认为的？”唐枫笑着说道。

    小宇叹了口气：“明明我是你的经纪人，可听你这么一讲我觉得自己还很幼稚。”

    和一个摸爬滚打了几十年的人来相比，你这个小姑娘当然幼稚了。

    和小宇告别后唐枫自己一个人打车回陆天臣的家，最近的事情开始多了起来，后天的“巨星培训班”正式开始，他将会以一个新人的身份去参加培训班。

    
他其实并没有接受过什么太正式的表演训练，早年在一些电影里担当配角，二十七岁因一部电影获得影帝提名，三十三岁那年终于如愿以偿地捧回了影帝的殊荣，现在去参加培训班更多的是好奇和有趣。

    ――――――――――――

    橄榄枝枝，球一个？

    q(s3t)r

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第六十二章-树欲静而风不止（一）
章节字数：1220 更新时间：12-05-01 17:55
    谢谢大家的橄榄枝q(s3t)r

    目标是把唐枫送上第一名！PK值过5000了，就更6000（3K一章），这个比空喊口号来得实际一些不是？(^o^)/~

    第六十二章-树欲静而风不止（一）

    什么叫树欲静而风不止，这回唐枫是领教到了，如果有人看你不顺眼，想要诋毁你，什么样的理由对方都能编造出来。

    【一夜蹿红的古典美男子――竟是把歌尘推下大海的真凶？】

    
从电视台出来的第二天，某个门户网站上出现了醒目的一条头条，点开新闻进去，报导里详细地描述了唐枫的来历：和歌尘一起出自偶像团体，单飞后迅速过气，品行不佳遭公司冷藏，怀恨在心于电影里把歌尘推下大海。

    配图没有一张是好看的，专门挑选唐枫从前傻傻年代的图片，但从图片和本人对比起来，那感觉真是天差地别。

    
两条长腿搁在办公桌上，查尔斯手里拿着平板电脑把新闻里唐枫的图片放大，右手抬着加了冰块的威士忌酒饮了一口，他就像在研究古董一样盯着图片看了一会儿，随即低声笑了起来：“现在的唐和以前的唐完全不一样，明明是一张脸却有两种不同的味道，为什么呢？这是为什么呢？噢，自从和我在一起以后他的魅力直线上升了！见鬼！可我们的交易也结束了！”

    “你说，这是为什么？！”查尔斯一个狠戾的眼神砸在了一边装塑像的黑衣保镖身上，当他心情不好的时候办公室里总会有人-肉沙包存在。

    黑沙包一听老板喊自己，惊得脊背挺直：“老板，这说明是你充分把唐枫的魅力挖掘了出来，老板真厉害！”

    “我也这么觉得。”背往皮椅上靠了下去，查尔斯随手把平板电脑丢桌上，“那你说一说，我为什么在把他玩够了以后还会想他呢？”

    “额……或许还没有够呢？”黑沙包悄悄揉了揉鼻子。

    查尔斯涣散的眼神猛的一聚，跟激光刀似的明亮又锐利，他哈哈一笑：“不可能，我从来都没有和一个人待了一个月以后还会想他。”

    “可您现在不是……”被查尔斯的眼刀子飞来插了一身，黑沙包赶紧闭嘴，后面没说完的话即使他不说出来查尔斯也明白。

    
“没错，我是在想他。”这是怎样让人惊讶又难以理解的现实，自从唐枫搬了出去，他看谁都跟白开水一样没滋没味，比唐枫漂亮帅气的没唐枫聪明，比唐枫聪明的都够做他爷爷了，又聪明又帅气还胜过唐枫的，暂时没发现。

    “他现在的魅力是我发掘出来的，就像酸涩的苹果在成为甜美的果实之后，我为什么要把这美味的果实让给别人？”查尔斯一拍桌子，拿起电话来拨打了一个号码。

    “凯，我同意了，但节目要怎么发展得听我的！”

    讲完这句话以后，查尔斯大感身心舒畅，至于各个报纸和门户网站上的新文，他很好奇陆天臣会怎么去处理，至于唐枫，他相信那个男人不会那么轻易的就受到伤害。

    至于背后乱弄的人……

    真是不好意思，他现在准备和唐枫相处一段时间弄明白自己的感情，捣乱的苍蝇全都闪开。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第六十三章-树欲静而风不止（二）
章节字数：3122 更新时间：12-05-19 21:36
    第六十三章-树欲静而风不止（二）

    
网络水军，唐枫在听到这四个字的时候小小好奇了一下，但小宇禁止他上网翻开新闻以及网友的评论，心脏极其强大的唐枫哪里会听小宇的话，他好奇心十足的点开了某个著名论坛的页面，其中有不少人都在评论他，但与其说是评论还不如说是谩骂。

    唐枫翻看了其中一些评论，很快就忍不住笑了起来。

    
“我以为你看了以后会生气，你从前只要别人说你一点什么就会和对方吵个不停。”美好的早晨，一身淡色休闲服的陆天臣坐在餐桌旁翻看着报纸，视线触及偌大的标题时微微勾了勾嘴角，一丝冷笑一闪而过。

    “那你以前一定觉得我很烦。”唐枫把平板电脑放到了一边，低头喝了口牛奶。

    陆天臣放下报纸望向唐枫的时候就看到男人嘴唇上多了一圈白色，唐枫伸出舌头舔了舔嘴角边的牛奶，觉得没舔干净又拿过纸巾擦了一下。

    “以前的事情是以前的事情，你现在这样就很好，对网络上的谩骂你怎么看？”视线从唐枫透着健康红润的嘴唇上移开，陆天臣继续低头看报纸，漫不经心的问了问。

    
“很有趣，一些人会装出非常熟悉我的样子说一些言论，还有一些就像身在现场一样绘声绘色地描写我当时是怎么欺负歌尘的，而另外一些人则过分的夸奖我，这么多人都在用他们各自的眼光评论着他们眼里的‘唐枫’。”这些天和陆天臣住在同一个屋子里，由于每天早上都要凑在一起吃早餐，比起尴尬无语的氛围他宁愿和他的老板多沟通一下。

    唐枫对于陆天臣的第一印象并不怎么样，但他也绝对不会因此就对一个人下了终审判决，要去了解一个人，就要和对方相处，谈话。

    总的来说，陆天臣的缺点也是这个男人成功的优点，果断，狠辣，没有过多的同情心，喜欢一个人会表现出来，讨厌一个人更是毫不掩饰从不委屈自己。

    “别人的评价对你重要吗？”陆天臣望向唐枫，“所有人误会你，谩骂你，不理解你，不明白你，甚至恶意中伤你，你还能像现在这样淡定？”

    
唐枫摇了摇头：“我又不是圣人当然会心里不舒服，那天我在网上看了句话说的挺好，不淡定就蛋疼，粗俗又直接，而且我不认为这个世界上没有人会站在我这一边，总会有一个人了解我，相信我，陪伴我，担心我。我是什么样的人，我做了什么样的事情，又没有做什么样的事情，随着时间的流逝，一切都会被证明。”

    
“至于这些或真或假的话，或许能迷惑一些人，可是他们也太小看民众的智商了。”唐枫坦诚的说出了自己的看法，他从来都不会担心害怕自己在人们眼里的形象或者评价，他担心的只有一件事情，那就是自己的表现能否达到自己的要求。

    把观众当猴子去戏耍的人，早晚有一天也会让自己变成一只被人嘲笑的猴子。

    “你能这么想最好，明天就是‘巨星培训班’的发布会，你今天最好在家里待着哪里也不要去，至于报纸和网络上的这些新闻我会让公关部的人去处理。”

    唐枫没有意见，他乐意做一个宅男，只是有些话当说则说。

    
“我相信公司是为员工考虑的，我也相信你是一个好的老板，我虽然不介意民众是怎么评价我，但很介意有人胡扯一堆没有的事情来攻击我。”唐枫站了起来，朝着陆天臣露出迷人的笑容，“陆总，我能相信你吗？”

    “在工作上，你可以相信我。”

    ……

    ……

    
被命令今天不能出门的唐枫坐在陆天臣漂亮的花园里喝着下午茶，拿着平板电脑浏览国外的一些新闻，距离他的“死”已经过去了有一段时间，网络上和他相关的新闻也渐渐少了，他不在乎别人怎么看他，那是因为那些人从来都没有接触了解过他。

    
但是他在乎身边朋友的感受，他的突然离开让他的几个好朋友伤心了，阅读着来自好友们的思念和伤痛，唐枫仿佛回到了从前患有心脏病的时候，那心脏阵阵抽痛的感觉清晰又深刻。

    “迈克尔。奇诺？”在一篇篇新闻里，唐枫蓦地发现惋惜他去世的明星里居然也有这个曾经和他处处作对的家伙。

    【世界失去了一个天才艺术家，而我失去了一个最重要的朋友――迈克尔。奇诺】

    叹了口气，唐枫突然有种说不出的感觉，不管奇诺出于什么心态说出了这番话，他现在对奇诺的印象有所改观了。

    就算他们是看不惯彼此的敌人，可敌人往往也是最了解自己的“朋友”，从这方面来讲，他们也应该算是朋友吧。

    
配图中的奇诺看起来神情哀伤，并不像是装出来的，身为一个演员，唐枫能分辨出一个人什么时候是真情实意，什么时候是虚假演戏，奇诺并没有在演戏，那双眼睛里的悲恸让人看了揪心。

    “奇诺……”唐枫摇了摇头，关掉了新闻页面。

    ……

    ……

    
巨星培训班发布会于下午三点钟准时召开，三大老板以及培训班学员齐齐亮相，在今天之前根本没有人知道巨星培训班到底会有哪些人参加，又会有哪些人来担任老师，而到了现场的时候，众人终于明白为什么一个明星培训班敢用“巨星”的称号，又惊诧于培训班的老师个个来头不小。

    尽管培训班的老师并没有出席发布会，可是单单看看后面板子上的几个老师名字就足够让在场的记者，以及唐枫大为震惊了。

    
声乐，形体，舞蹈，礼仪，以及表演等等的老师，几乎都是其每个领域的重量级人物，这其中有一些是唐枫听过名字但没有机会接触，有一些是在电影广告里合作过的，而有一些甚至是他生命中的贵人。

    表演系老师莱瑞，曾经拿遍了全球一线电影节影帝的世界级表演者。

    
如果说之前唐枫还对这个所谓的巨星培训班没多大认真态度，那么现在他已经完全改变了主意，曾经指点过他的贵人马上就能见到，即使他现在的身份和模样已经完全不同，也无法阻止他内心升腾起来的兴奋。

    发布会上，陆天臣、查尔斯和苏启程全部到齐，歌尘作为捧场的嘉宾到场，记者除了会问和培训班有关的新闻，自然也不会放过同时在场的唐枫和歌尘。

    陆天臣没有给唐枫或者歌尘讲话的机会。

    
“昨天的新闻报道失真，我们天臣娱乐将会由法律部门直接追究造谣者以及未经核实就发布新闻的报刊杂志社，借着今天大家都在场的机会我必须讲，唐枫不仅仅是我们天臣集团的员工，天臣娱乐的建立有一部分归结于唐枫的帮忙，他是什么样的人熟悉他的人都知道。歌尘和唐枫的落海纯粹是意外，说唐枫陷害歌尘的人未免太过可笑，唐枫自己都在医院里住了一个月，也是上个月才刚刚出院。”

    陆天臣带着微笑扫了眼台下的记者，一字一句地说道：“这件事情的真相如何，大家可以去问歌尘。”

    手一指，陆天臣把问题丢给了歌尘。

    
陆天臣能给他讲话唐枫心里是高兴的，不过看到这家伙把问题丢给了歌尘，唐枫就很想笑了，歌尘的形象放在那里，单纯啊，善良啊，美丽啊，陆天臣都发话了，这么多媒体看着，歌尘除非是想把自己形象毁了才会公然指责唐枫。

    可歌尘会是愿意牺牲自己苦心经营形象的人吗？如果他是，也就不会找人打唐枫，更不会找一批网络水军说唐枫的坏话，发通稿给网站和报社。

    陆天臣爱歌尘？

    到现在为止，唐枫还真没有发现这一点。

    发布会上，歌尘澄清了昨天和唐枫相关的假新闻，曾经的偶像团队成员互相拥抱表示彼此的关系很好，唐枫突然觉得很讽刺又很搞笑。

    这丑闻来的快又去的快，澄清了一个又如何呢？

    将来还会有更多的丑闻和污蔑如同潮水一般涌过来，这是一个明星必须经历的波折，而支撑你抵御这些流言蜚语的，除了作品还是作品。

    唐枫清楚的意识到，他得去争取几个电影拍一拍。

    ――――――――――――

    PS：说到就要做到，下午还有一章3K的更新^^

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第六十四章-巨星培训班
章节字数：3172 更新时间：12-05-02 17:36
    第六十四章-巨星培训班

    
巨星培训班于发布会的第二天正式开始，来到培训班的学员除了有公司在各地海选出来的优质人选，还有一类诸如唐枫这样已经在娱乐圈打拼过一段时间，但是具有可挖掘潜力的小明星，除了唐枫自己以外他还看到了一个熟人，就是之前和他一起拍过电视剧的唐甜甜。

    
唐甜甜一看到唐枫这个熟人就热情地跑了过来和他打招呼，询问了一下之前在片场受的伤好了没有，同仇敌忾一般的站在唐枫身边大骂了背地里使阴招的那个家伙，顺便诅咒那家伙一辈子是小明星走不出国。

    “背地里耍花招的人，他的世界也就一口井那么大！”一边说着，唐甜甜一边还绘声绘色的用手比了个小圈圈。

    两个人凑在一起聊了一会儿，工作人员很快就把所有人都召集在了一起，他们发现除了他们这些老师和学生外竟然还有摄制组的人在旁边捣弄。

    
工作人员给了他们答案：“你们在培训班里的一言一行都将会被记录在摄影机里，会吧在电视上播放，会在网络上被网友点评观看，一个好的演员明星必须要去适应镜头，”工作人员指了指一旁的长枪大炮，继续说道，“更要去适应被聚光灯包围的生活，甚至是没有隐私的生活。”

    
唐枫惊叹于陆天臣这个家伙赚钱的本事，用一个培训班来培养一批未来新星其实是一个风险投资，你在把资本加诸于这些人身上的时候并不知道他们能否给你带来你想要的回报，可能会超出预期，也可能会远远达不到预期让你大损失。

    
为了平衡风险，也顺便增加培训班学员的曝光率，陆天臣把培训班当成了一个真人秀播放在媒体上，除了可以赚取大笔的版权费用，也给培训班和天臣集团打响了名声，如果此次一炮打响，陆天臣就多了一个王牌节目。

    
唐枫心里称赞着陆天臣有商业头脑的同时，工作人员发布了培训班的规则，在巨星培训班的时间里所有学员都必须统一住在公寓里，有着和学校里一样的上课时间表，课外的时间你可以自由安排，甚至可以去拍电影上其他节目还有拍广告之类的。

    
到了培训班结束之后，上层老板会根据学员在课上的表现，以及课外的成就来评定一些奖项，而最终的巨星大奖只会落在一个人的头上，获得巨星大奖的人不但可以得到一百万的奖金，还能获得国内大导演电影出演机会，一个价值一百万的广告合约，以及国内四大杂志之一的封面人物。

    丰厚的奖励让所有学员们都为之精神一震，但与此同时，他们不仅仅是朋友是同事，还是潜在的敌人，唐枫想还有一门课陆天臣没有告诉他们，那就是人际交往。

    聪明的人会选择和其他人打好关系，眼光狭窄的人会在培训中试图挤压对方。

    仅仅是一个培训班而已，在一个演员漫长的职业生涯里如同沧海一粟，出了培训班，你身边的“敌人”将来也会成为你的朋友，甚至合作的对象。

    多一个朋友，永远比多一个敌人来得好。

    
第一天是舞蹈课，空荡荡的舞蹈教室里，站在他们面前的是一个有着深褐色头发的欧洲人，却意外的操着一口流利的中文，正如欧洲油画里描绘的欧洲男人，有着深沉而又优雅的气质，一举一动之中无不透着一板一眼的优雅。

    那语气，却坚定的让所有人都能够感觉到今后舞蹈学习里是容不得一丝偷懒的。

    “探戈，热情如火，浪漫缠绵的阿根廷探戈，你们可以叫我帕西诺。”

    唐枫旁边的唐甜甜顿时哀嚎起来：“跳舞这种事情我真的是完全不行，其他什么都可以，就是跳舞最不行！唐枫，怎么办啊！”

    “笨蛋，正因为是不会的才要去学。”唐枫忍不住笑了起来。

    
“不过唐枫你会就好了，到时候你可得教教我，带我一下才行，毕竟我可是你的舞伴呢。”唐甜甜随后便笑开来，望着旁边点了点头的唐枫，心里有些莫名的痒痒的感觉。总觉得唐枫这样看起来优雅而又古典的男人，跳舞一定很好看……

    ……

    ……

    唐枫总算明白为什么之前在车上的时候唐甜甜会摆出一副痛苦的模样来了，这个小姑娘还真的是不会跳舞。

    
站在一旁看着，唐枫总有一种忍不住想要笑的冲动，在正式开始训练之前，帕西诺让他们都分别和帕西诺随着音乐跳一遍，没有什么固定的舞蹈动作，只是在帕西诺的带动下随着音乐感受阿根廷探戈的柔情与魅力。

    
看起来明显有些心不在焉的唐甜甜是第一个被逮出来的，流转在空气里的浪漫拉丁音节缠绕在腿脚之间，帕西诺的每一个动作都带着慵懒与迷人的味道，而与帕西诺形成强烈对比的无疑就是唐甜甜了。

    
明明是优雅而慵懒至极的音乐，明明都已经有帕西诺这样的探戈大师带领着了，唐甜甜却像一个机器人一样跳得一板一眼，或者是唐甜甜那根本不叫跳舞，干脆叫僵尸走路还差不多。探戈，尤其是阿根廷探戈是最能够让两个跳舞的人产生感情与味道的舞蹈，犹如植物的蔓藤一样一寸一寸的缠绕在一起，身躯与灵魂，随之缠绵悱恻。

    不过唐甜甜和帕西诺根本就是完全没有一点火花，跳的人痛苦，看的人乏味。

    “不，不应该是这样的。”帕西诺很快就摇着头关掉了音乐。

    “我不会跳舞。”双手一摊，唐甜甜撒娇的说道。

    
“不要把它想象成是跳舞，也不要把它想象成是完成一件任务，用心去感受音乐，感受你舞伴的气息与温度，”帕西诺缓缓走向了唐枫，一边偏头对唐甜甜说道，“音乐如同一条蜿蜒的小道，你带着你的舞伴，你的爱人，一同行走其间，这就是探戈。”

    “来，你和我试试。”走到了唐枫面前，帕西诺微笑着朝男人伸出了手。

    
唐甜甜抱手靠在一旁微微皱着眉头，不就是跳舞而已，怎么讲的那么神乎呢？看着帕西诺和唐枫，唐甜甜的某根神经触动了一下，之前也有男学员和帕西诺共舞，不过不知道怎么回事，她现在特期待。

    “咦，陆总怎么也在？”她敏锐地发现教室门口站了一个男人。

    音乐，再次响起。

    拍子，轻轻的响起；脚步，轻轻的落下。

    
音符似透明的蔓藤缠绕彼此的腿间，完全不同于刚才唐甜甜与帕西诺的干枯舞蹈，从音乐响起的时候，舞蹈教室里的氛围就顿时变了，优雅而有力的舞步，属于男人与男人的探戈，力量，藏于每一步每一个动作中的彼此争夺。

    离的那么近，胸口都快贴在一起了，却仿佛两个带着利刃的对手一样随时都会朝着对方劈上一剑，矛盾藏于缠绵之间，让人的视线不由得停留在了唐枫身上。

    温和，却又不甘，仿佛随时都会挣脱开铁索转身离去的豹子；帕西诺就像是斗兽人一样一步一步的牵扯着唐枫，强势的仿佛要将对方永远都捆绑在身边。

    那般的，矛盾，而又如火的刻骨铭心。

    唐甜甜看到了不一样的唐枫，那隐藏在层层保护之下的敏感的心，那深深匿在深褐色眼瞳里的柔光，想要让人一层一层，抽丝剥茧的打开来看一看。

    嘴角勾起淡淡的笑意，这一瞬间，唐甜甜找到了好好学探戈的理由，不只是为了电影，还为了能和一个完美的舞伴在昏暗摇曳灯光下共舞。

    
“非常好，如果我不是已经有爱人了的话，大概会爱上你吧？”放开了唐枫的手，帕西诺往后退了一步，直接的说道，“站着不动的你像根木头，跳舞的时候却可以让所有人看到你的魅力。”

    这算是称赞吗？唐枫笑着接受了。

    
“探戈一般由一男一女来进行，有时候由于电影的要求也会有两个男人跳舞的情况，在一起跳探戈的时候要分男女步伐，记住了，只是男女步伐，你们依然是男人。”帕西诺微笑着上前拍了拍唐枫的肩膀，说道，“那个小姑娘以后就交给你了。”

    唐甜甜顿时一阵欢呼，几个在旁边观看了唐枫和帕西诺共舞的学员也忍不住拍手称赞，更有好几个人大呼不公平，他们也要唐枫做舞伴。

    唐甜甜一副大小姐的样子站出来：“谁也不许跟我抢！”她突然想起陆天臣，回头朝教室门口望过去的时候人又不见了。

    好奇怪，陆天臣来这里做什么呢？

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第六十五章-连线巨星（一）
章节字数：1547 更新时间：12-05-03 12:08
    文有点慢热了，我会加快剧情的^^

    第六十五章-连线巨星（一）

    巨星培训班一天最多只有两节课，其余时间可以由学员本人自己来支配，唐枫在电视台还有一个节目需要最后的录制。

    节目开始录制，明星嘉宾就位，陈明旭依然是不可动摇的中心主持人。

    “小婉真是厉害啊，竟然能够请得到XXX现场连线……”

    主持人们和嘉宾谈的热火朝天，节目录制非常的顺利，只是坐在下面观看的小宇依然心里不舒服，再过一会儿就轮到唐枫现场连线所谓的大牌了吧？

    
张瑞承的确是公司最近升起的一颗新星，可是硬要和“大牌”联系在一起也未免有些牵强，娱乐圈里的新星太多了，如同天上的流星一样在黑夜里那么耀眼，却也容易一闪而逝，能够永恒停留在这片黑暗中的明星始终是少数。

    “唔唔唔――”手机震动的声音。

    小宇拿出了电话，匆匆忙忙的跑出了演播室接起了手机。

    “喂，您好！”

    “咦？啊……您……您是奇诺先生的经纪人？嗯！对！唐枫正在录节目呢……”

    “真的吗？！真的可以吗？嗯！我明白了，谢谢！李先生，真是太谢谢了！”说完电话，小宇立刻就冲进了演播室。

    导播室里，几个工作人员望着屏幕上的节目录制，一边就闲聊了起来。

    
“陈明旭跟那个唐枫有仇吗？我怎么觉得好像只要唐枫上了明旭的节目就一定会被整一整。”剪辑师切换了画面，此时演播室里正好轮到陈明旭让唐枫现场连线一位大牌，还没有开始连线之前，唐枫免不了又要被众人调侃一番。

    剪辑师瞥了眼旁边的节目导演，哼道：“导演，别在这里抽烟啊。”

    导演理也不理，继续抽了一口烟，吐出一个烟圈来，望着屏幕上那个温润英俊的男人，说道：“娱乐圈这些复杂的东西，谁说的清啊。”

    “奇怪了，要是明旭不喜欢唐枫的话，可以干脆把唐枫封杀啊。”一旁的工作人员疑惑的说了几句话。

    “哎，张导，唐枫以前好像也上过明旭的节目吧，那会儿唐枫和歌尘还是同一个偶像团体，人气高的很呢！”会不会那会儿结下了什么怨？

    张导只是抽了口烟，呵斥道：“工作呢，闲聊些什么！”

    众人一阵无语，明明刚刚张导也在闲聊人士里面。

    
“开始连线了，”工作人员听着演播室里传来的电话“嘟嘟”声，说道，“我听唐枫的助手小宇说，好像是要连线他们公司的一个新人吧，待会儿明旭肯定会不客气的奚落一番。”

    “唐枫为我们连线的到底是不是大明星歌尘呢？”陈明旭不会傻到在节目里自己去主动攻击唐枫。

    “唐枫，你该不会是准备用一个小明星来糊弄我们吧？哈哈……”这种攻击人的角色自有旁边的两个“狗腿”主持人来担当。

    
工作人员话音刚落，演播室里的连线也已经成功，电话被接通，唐枫只是坐在后排的位子上静静等待，当所有人都在准备看唐枫笑话的时候，电话另外一头响起了一个年轻男子的声音。

    【喂？】

    这个声音，怎么听起来有一些熟悉呢？

    有这样感觉的人，不仅仅是导播室里的工作人员，还有演播室里在场的主持人和嘉宾。

    
按照节目流程，应该是由唐枫来与对方连线对话，提一个要求让“大明星”为他来办，之前连线的嘉宾有的是让“大牌”和他一起出来吃饭，有的是让“大牌”借钱，但说归说，真正的大牌还真没有几个。

    “额……”这个声音可不是唐枫所认识的张瑞承，结果连唐枫本人都有一些惊愣到，难不成打错电话了？还是接电话的人是瑞承的朋友？

    【哦，唐枫啊！找我有什么事呢？】别扭又难听的中文里夹杂着几句英文，立刻让唐枫反应过来接电话的人是谁。

    “奇诺？”唐枫一时惊愕，在场的众人还没有反应过来，奇诺？哪个奇诺？

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第六十六章-连线巨星（二）
章节字数：1612 更新时间：12-05-03 15:43
    第六十六章-连线巨星（二）

    唐枫满肚子疑惑，接电话的人怎么不是张瑞承，反而变成了奇诺了？

    奇诺怎么会接电话了？打过去的电话怎么变成是奇诺了？

    
唐枫一脑子问号，只是节目录制还在进行中，唐枫只能顺着走下去，脑海里迅速整理了一下待会儿要说的话，唐枫只能用英文和对方交流：“嗯，是这样的，我最近经济上出了些问题，下个月房租没办法交了，你能先借我一些吗？等……”

    等我有了再还你。

    可惜，这句话唐枫还没说完，就被电话另外一头的奇诺给热情的打断了。

    
【你跟我还客气什么啊！借什么钱啊，你搬过来跟我住好了，我在西雅图的别墅很大的！】奇诺絮絮叨叨的说着，唐枫已经不大听得清后面奇诺都说了些什么，只感觉到很多人都在看他，就像是谁也不知道突然之间，怎么唐枫和奇诺的关系变得那么好了。

    “好远啊，我就算飞也得飞上好久才能过去。”唐枫打趣地说道。

    
【哈哈，只要你肯过来，我不但包机票包住包吃，也十分乐意给你介绍工作，怎么样？动心了吧？唐，我等你噢！】奇诺的声音听起来就像他们关系好到不行，根本就不是一般的敷衍态度。

    其实唐枫也不知道他和奇诺的关系有这么好，甚至上辈子的时候他们还是一见面就互相挖苦对方，现在奇诺莫名其妙的接了电话，莫名其妙的突然热情起来。

    
虽然有那么多的“莫名其妙”，唐枫还是有一些感谢奇诺的，毕竟在他的印象里奇诺这个人其实很少上什么综艺节目，这种远洋电话连线也是头一次。奇诺能主动帮他，这让唐枫觉得有些惊讶也对这家伙有所改观。

    “小宇，接电话的人怎么是奇诺呢？”下了节目，唐枫一眼就看到了守在下面的小宇，走了过去小声问道。

    “那是……”小宇刚刚想说话，看到有一个不速之客过来了就乖乖闭上了嘴。

    
“唐枫，看不出来呀，你竟然和奇诺有交情。”走过来的人是陈明旭，男子脸上挂着迷人的笑容，可是看在小宇眼里就是一个虚伪，一个虚假，可这个世界里偏偏就有那么多人喜欢这虚假的一套。

    唐枫淡淡说道：“见过几次面而已。”

    保持着基本的礼貌，也保持着基本的距离感，他对人的态度很明确，不喜欢的人就保持距离不去接近，不会去沾惹，也不会主动去攻击。

    
“见过几次面就可以让奇诺邀请你去他家里住，前辈不愧是前辈，真是让我佩服呢，呵呵，我有事先走了，再见。”丢下几句意味不明的讽刺话语，陈明旭就像一只高傲的孔雀一样从唐枫旁边走了过去。

    “陈明旭，你好像很讨厌我，可以问为什么吗？”唐枫转过身走了上去，伸手抓住了年轻人的肩膀。

    “没有为什么，讨厌就是讨厌！”陈明旭瞪了唐枫一眼，用力把男人甩开走掉了。

    小宇忍不住朝着陈明旭的背影翻了个大白眼，哼道：“他以为他是谁啊。”

    “小宇！”唐枫轻轻拉了拉小宇的袖子，说道，“好了，你还没告诉我怎么会是奇诺接的电话。”

    “是他的经纪人主动打电话给我的。”小宇眨了眨眼睛，十分好奇的望着唐枫，她也很想知道，为什么奇诺会愿意帮唐枫。

    “别这么看我，我也不知道。”唐枫苦笑，他现在也是一肚子的好奇，总觉得重生以后再次看到奇诺，那个家伙变了不少。

    
陈明旭离开后节目组的导演和工作人员都跑来围着唐枫转，不少人好奇的问唐枫怎么会和迈克尔。奇诺这种国际大明星认识，之前对唐枫有些鄙夷和冷漠的二三线小明星也簇拥了过来热情非凡。

    
节目制作人显得十分兴奋，决定把唐枫和奇诺的电话连线剪成预告，节目收视率肯定会飙高，之前对唐枫是否离开显得无所谓的他们还想让唐枫继续留下来，唐枫委婉的拒绝了，他的目标是成为一个电影人，而不是综艺明星。

    一个奇诺的出现，几乎可以想象明天报纸上的头条新闻了。

    ――――――――

    相亲配对节目马上就要开始啦，查尔斯表示他要出镜！！！！

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第六十七章-撞新闻
章节字数：1232 更新时间：12-05-04 00:22
    我们这种没亲友团加持的默默码字人，就只能靠更新拉橄榄枝了，O(∩_∩)O哈哈~~

    定个目标吧：【PK过15000了，更新一万字】

    这样公共章节也多一点

    ――――――――――――

    第六十七章-撞新闻

    十大门户网站，超过一半的网站都以奇诺和唐枫的话题作为大标题，标题更是多种多样：

    【奇诺大方邀请演员唐枫住进自己家，疑似基友？】

    【国际巨星奇诺表示愿推荐唐枫进入好莱坞】

    【迈克尔。奇诺！热情邀请唐枫“同居”！】

    【国际巨星奇诺“恋上”中国第一古典美男唐枫】

    
什么叫疑似基友？什么叫同居？同居两个字为什么要打上双引号？果不其然，唐枫在隔天就看到了他和奇诺的新闻，什么两个人一见钟情啊，一见如故啊，大概是见唐枫抱上了奇诺这条大粗腿，不少记者还在文末夸奖了一番唐枫在电话连线中的英文，称其地道的口语比娱乐圈里绝大部分的演员都要厉害不少。

    
录制的节目本周末才会播出，但显然已经引起了不少人的关注，这其中有奇诺这位国际巨星和唐枫这个国内小过气明星的身份鲜明对比带来的新奇感，也有节目电视台为了炒高收视率而故意放出消息的手段。

    
还有，唐枫都不知道自己什么时候成了中国第一古典美男，这么大一顶帽子他可不敢当，不是说长得太漂亮的男人在演艺圈没有办法走到真正的巨星位置，而是电影节的评委有时候喜欢戴有色眼镜来看你，而一旦你的外表被过分夸大就容易给别人造成一种印象：你是一个没有演技的花瓶。

    演艺圈里可是有不少美女帅哥为了得到主流和评委的认可，硬是把自己糟蹋的不成样子，男人必须有胡子，必须成熟沧桑，必须有魅力，花瓶没有未来。

    不过也无所谓，真正的钻石不管外表美丑剥开来看总是闪闪发光的。

    
前面说了，有一半以上的门户网站选择以“唐枫和奇诺”作为大标题，另外不到一半的几家门户网站则是刊登了和巨星培训班相关的信息，不知道该不该说是冤家路窄，本来今天陆天臣他们打算以“歌尘加入巨星培训班”的新闻为培训班真人秀添一把火。

    从现在来看，这把火虽然点燃了但点燃的人不是歌尘而是唐枫。

    
歌尘作为一个已经成名的明星居然愿意加入巨星培训班，这个新闻本来对于外界而言是具有一定轰动效应的，只可惜和巨星迈克尔。奇诺比起来，国内再大的明星也很难和这位正当红的全球巨星相抗。

    歌尘不是输给唐枫，只是输给了奇诺，但人们只会去看结果，而从结果来看，歌尘这一次已经输给了唐枫。

    
就算门户网站上有刊登歌尘加入巨星培训班的消息，绝大部分论坛里的绝大部分人还在讨论猜测奇诺和唐枫的关系，唐枫是什么人，为什么会认识奇诺，而且看起来很熟的样子，作为新时代传播平台的微博，唐枫和奇诺已经成为了今天热门关键词第一位。

    “歌尘应该气死了吧。”唐枫忍不住轻轻笑了笑，他不是什么大圣人，所以……偶尔幸灾乐祸就幸灾乐祸吧。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第六十八章-舞蹈教室的他和他（一）
章节字数：1281 更新时间：12-05-19 21:38
    第六十八章-舞蹈教室的他和他（一）

    新闻上虽然公布了歌尘会加入培训班的消息，但最近歌尘正在拍电影抽不出身来，就是之前发生事故歌尘和唐枫同时掉入水里的那部电影。

    
那部电影基本算是苏启程为了捧歌尘而量身定做的，唐枫从一开始在里面就是个打酱油的角色，唐枫本人从小宇那里拿到过电影剧本，电影黑道背景，讲的是自小被黑帮老大收养的两个孩子最后走上截然不同的两条道路。

    
这两个孩子，一个是“弃恶从善”如天使般的歌尘，还有一个则是唐枫扮演的坏到底的打酱油角色，虽说故事大纲以他们两个人为主体，但歌尘的戏份可是比唐枫多的去了，唐枫所扮演的黑暗角色只在片尾戏份多一点，和歌尘扮演的光明角色两个人在游艇上一决胜负，最后以唐枫被歌尘打了一枪掉入大海为结局。

    不知道电影的结局需不需要重拍，选择权不在唐枫手里，这得有陆天臣自己决定。

    
告别了陈明旭的节目，再过上一段日子就是电视台“梦中情人”的录制，男人追求男人，也亏电视台能想的出来，内容够新奇大胆，在引起社会轰动的同时想必也会带来不错的收视率，听小宇说节目还没有开始录制版权都卖到了海外，尤其是开放的西欧，那些西欧人一定想不到他们印象中古板的中国人居然也会有如此前卫的节目。

    听起来真是不错，唐枫只希望自己不要第一轮就被刷下去，不然就太丢脸了！

    
白天在培训班里上课，晚上就回公寓休息，不过由于唐甜甜同志糟糕的舞蹈细胞，唐枫在傍晚的时候留在了舞蹈教室陪着甜甜一起练习，作为一个八卦又花痴的小女生，唐甜甜自然少不了追问唐枫和奇诺的关系，不过最后被唐枫三言两语就堵回去了，拉着唐甜甜跳舞让这姑娘没时间也没那精力讲话。

    大概到了晚上八点钟，唐甜甜就累得直呼受不了。

    “我不管了，明天再学吧，我……我要累死了！”哼哼了两句，唐甜甜就挥挥手跑掉了，空荡荡的舞蹈教室里只剩下唐枫一个人。

    培训班有专门的一栋别墅作为培训场所，像是跳舞的话在结束之后你还可以到旁边的休息室里洗个澡稍作休息，这里四处都有摄像机，除了浴室。

    
跳舞跳得一身汗，探戈的悠扬音乐回荡在弥漫淡淡汗味儿的房间里，他脱了鞋赤着脚走到窗户旁把窗子打开，凉爽的夜风让人感觉棒极了，他忍不住闭上眼睛用力呼吸，张开双臂仿佛翱翔在无尽的夜空里自由自在。

    能呼吸的感觉真好，活生生的味道。

    
柔软的月光自窗户透进来，洒了一地的银白朦胧，陆天臣走进来的时候就看到月光下一个男人张开双臂仰着头迎着风，有些不真切，又有些电影中的浪漫感，如同一幅油画，透着宁静与美好，即使是夜晚，你依然能够感受到那个男人身上的活力与希望。

    “你探戈跳的很好，我看帕西诺都没有什么可以教给你的了。”陆天臣走进了舞蹈教室。

    唐枫并没有回头，他睁开眼睛双手放下来搭在了窗上：“我喜欢跳舞，随着音乐用肢体把情感表达出来，那是一种全身心都解放了的感觉，能忘掉很多事情，还有烦恼。”

    ――――――――

    哈哈，没人喜欢艾伯特这变-态货吗？他其实挺好玩的

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第六十九章-舞蹈教室的他和他（二）
章节字数：1715 更新时间：12-05-05 10:09
    第六十九章-舞蹈教室的他和他（二）

    人和人要怎么交往？唐枫的字典里有四个字――不卑不亢。

    
没背景的小明星面对大老板时总是容易把自己的姿态放得极低，有背景的明星面对他人时又容易骄傲得像只孔雀，不管是哪一种都很难获得别人的好感与认同，两个人要真正的交流，就需要彼此从容放松。

    其实，做自己就可以了。

    
“啪――”打开了冰镇的易拉罐啤酒，唐枫把啤酒递给了一旁的陆天臣，自己另外开了一罐仰头往口中灌了一口，冰凉略带刺激的液体很快便在唇舌间弥漫开来，啤酒的味道与流转在空气里的淡淡汗味交融在了一起，音乐还在响着，那独属于阿根廷探戈的柔情浪漫。

    “唐枫，我问你一个问题。”陆天臣就靠在男人的旁边，他把啤酒打开喝了一口，“当初虽然是你同意要和查尔斯做一个月的交易，但是你恨我吗？”

    “呵呵。”唐枫只是笑了笑，微微眯着眼睛望着外面的朦胧夜色，凉风从窗户外吹了进来，男人好像是醉了，醉在了一片月光之中，泛起了片片涟漪。

    他耸了耸肩，手里的易拉罐传递着冰凉的味道，随意说道：“没什么恨不恨的，都已经是过去的事情了，我倒是很好奇你为什么会问这个问题。”

    唐枫歪着脑袋打量着身边的男人，双眼随着脸上笑容的扩大越发明亮：“我可以叫你名字吗？”

    整天陆总陆总的，唐枫有时候觉得真别扭。

    陆天臣看了唐枫一眼，点了点头：“可以。”

    “陆天臣，从医院出来以后我很多事情都不记得了，那时候我和歌尘同时掉进海里，你能告诉我为什么选择救歌尘吗？”有些事情，总要问一问。

    
“第一，不管当时歌尘说了什么，是你先动手的；第二，电影里你本来就会掉进海里，你会游泳；第三，有些事情我不会告诉你。”这样的答案不知道算不算得上诚恳，但好歹也有一个答案了不是，总比没有来得好。

    
不管当时是谁的错，不管那会儿的唐枫做了什么事情惹得陆天臣那么讨厌，就冲着一个年轻生命的逝去，他占了这人的身体，现在的唐枫都有必要在将来小小的惩罚下陆天臣，没有什么绝对的对或者错，每个人站在自己的角度都有自己的理由。

    所以，唐枫只会站在“唐枫”的角度上，而不是站在陆天臣的角度为陆天臣去考虑。

    “你那会儿是自杀。”陆天臣垂下了眼睛，灯光照射不到他的眼里，唐枫看不清这男人眼中此时是什么情绪，又为什么说这句话。

    
“陆天臣，我承认你是一个很果断，有主见，知道如何去获得最大利益的，所谓的成功商人，但是在做人方面就像一个孩子，无知的孩子往往最残忍，他们总以为自己是对的。”唐枫笑了笑，转了个身背靠在栏杆上，叹道，“你明明知道我是自杀的，知道我出院后很多记忆不在了，但还是让人把我丢进了查尔斯的家里。”

    还好那会儿的唐枫是他，如果是原来的唐枫，他简直无法想象那个冲动青年会受到多大的刺激，而查尔斯那样的混蛋可不是什么好货。

    陆天臣似乎被唐枫直接又犀利的一番话刺到，他皱了皱眉头，张了张嘴吧却没有吐出一个字来。

    唐枫并没有打算就此停住，他继续说了下去：“你有没有想过，我会因为你的一个决定而死，甚至是生不如死？”

    
“你这是在向我抱怨？”陆天臣突然伸手扶住了唐枫的肩膀，他的脸上没有过多的表情，“你现在还活着，而且比以前活得更好，如果人跳一次大海被水溺一次，又在医院里躺上一个月就可以性情大变，从说不好一句英文到操着一口比海归还要流利地道的英语，变成……你现在这样，那么，我对于当初的决定不会有丝毫的后悔。”

    陆天臣一口气说了一大段话，唐枫听了以后简直就是瞬间愣住。

    
“有一点我可以向你保证，即使是你自己同意，我也不会再把你送给别人。”陆天臣勾了勾唇角，晃了晃手里的易拉罐，“记住，你是我陆天臣的人，是天臣集团看好的未来巨星。”

    说完这句话，陆天臣就拿着啤酒走了。

    唐枫一个人靠在窗户边上，直到陆天臣离开了才笑出声来，他无奈的摇了摇头：“陆天臣果然是陆天臣。”

    ――――――――――

    小提示：文章页面刷新有延迟，收藏之后在【书架】中可以最快看到更新

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第七十章-表演课的考试题目
章节字数：1517 更新时间：12-05-05 17:07
    第七十章-表演课的考试题目

    歌尘将会在巨星培训班的第二集里加入，也就意味着头一周歌尘都不会出现。

    
不负众望，打着“唐枫最后一次上节目”“唐枫和奇诺电话连线”的招牌，陈明旭主持的节目顺利拿下同时段收视率冠军，尤其是唐枫和奇诺电话联系的那段时间里破了同时段的收视率。

    唐枫还真没有想到过，他的小有名气是从奇诺开始的。

    
他那天给奇诺的经纪人打了电话，可惜对方并没有把奇诺的电话给他，只是说奇诺很期待他们两个人的再次见面，而后从小宇那里得知，上次的节目电话连线竟然是陆天臣让人去联系的奇诺，而奇诺也答应了。

    好吧，他应该感到高兴，陆天臣是真的打算开始捧他了。

    本周培训班的最后一天会有表演课，所有人都满怀激动，毕竟对于一个演员来讲提高演技才是他们最大的目的。

    而这一次，他们将有机会接触到曾经拿遍了全球一线电影节影帝的世界级表演者莱瑞，已逝巨星费因斯。唐最感谢的老师。

    难以形容此时此刻唐枫的心情，有些小小的紧张，又有些小小的激动，他和其他人学员站在一起等待着莱瑞的到来，他们看起来毫无差别，就像是一个个小粉丝。

    但对于唐枫而言，他不仅仅是一个小粉丝。

    
教室的门打开了，走进来的是一位已经白发苍苍的老者，他的脸上有着不少皱纹，但是当他笑起来的时候你会觉得那些皱纹真是可爱极了，莱瑞极为平和，对着一群热情的学员们显得十分平易近人。

    唐枫没有凑上前去，他在后面静静地望着，望着这个该死的老头子，深深吸了口气，面上露出淡淡的笑容。

    仿佛是感觉到了唐枫的注视，被人群包围的莱瑞一下子就和唐枫对上了眼，那双依旧清澈的深棕色眼睛里渗出一丝惊讶，还有一些疑惑与笑意。

    莱瑞为学员们上了一堂与众不同的表演课，没有国内条条框框的理论约束，莱瑞更推崇让学员们用自己的心去感受，去学习，去表演。

    
“表演最重要的是什么？噢，如果你是一个出租车司机，你就要有出租车司机的样子，有些无聊，有些话唠，还有呢？这些都是最为基本的东西，最重要的是把你的个人魅力以及表演特质加进去，这样你就不仅仅是一个出租车司机，而是独一无二的出租车司机。”年近七十的莱瑞讲起课来依然充满活力。

    与其说是教导学员们怎么去演戏，掌握哪些技巧，他更愿意传输一种新的，与众不同的表演理念。

    
讲到了最后的时候，莱瑞望着所有学员们笑着说道：“我曾经有一个好朋友，他被称为本世纪最有才华的表演者之一，当一个人的表演能够征服不同肤色，不同地区的人的时候，这就是最大的成功。”

    
“表演是一门艺术，艺术永远没有界限。”莱瑞说道，“我希望你们能去看一看费因斯的电影，他的离开是世界的损失，但我想他不会是最后一个有才华的天才表演家，我也相信你们当中会有人能够比他更厉害。”

    说最后一句话的时候，莱瑞有意无意的和唐枫对了对视线。

    以为这就结束了吗？

    显然不会。

    
“这是我给你们上的第一节课，同时也是最后一节课，在接下来的表演课里你们将准备考试，一个空荡荡的房间，没有任何肢体语言以及台词，你们只被允许走来走去，运用你们的表演，眼神来诠释一首歌，祝你们好运。”

    果然是莱瑞的作风，说的那么冠冕堂皇，实际上是这个老家伙懒得要死！

    
最开始由于身为朋友却没有办法相认的淡淡悲伤很快被笑意取代，唐枫暗暗在心里吐槽了那个装作一本正经的老家伙一番，他不想承认当莱瑞提到他名字的时候他有一些微微的动容。

    他们以前是朋友，以后也将会是。

    培训班最后的表演，他会使出全力。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 废章
章节字数：108 更新时间：12-05-05 22:06
    
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第七十一章-梦中情人（一）
章节字数：1162 更新时间：12-05-06 15:06
    第七十一章-梦中情人（一）

    
从开播就创造了高收视率的明星相亲节目《梦中情人》开始了新一期的节目录制，规则是从娱乐圈邀请十位男明星参与节目，节目组从民间挑选一位高帅富的钻石王老五作为“白马王子”，“白马王子”将同时和十个男明星进行约会，每一集淘汰一个男明星，最后只剩下一个男明星能和“白马王子”配对。

    
但这并不意味着“白马王子”就能顺利把美人帅哥牵回家了，到最后只剩下一个男明星的时候就到了权利反转的精彩环节，“白马王子”必须用自己的方式去向他选择的明星求爱，明星可以选择接受，也可以选择拒绝。

    从前的几期节目都是男女搭配，节目组这一次突破性的采用了男男配对，还没有播出就已经在国内甚至国外一些地方引起了不小的轰动。

    “凯，这样真的可以吗？”格子衫大黑框的女制作人露出担心的样子，即使马上就要开始第一集的录制了，她也不能放下心来。

    
为了让这次的节目得到更大的收视率和影响力，他们必须找一个比上一期更帅更有背景的超级钻石王老五，而凯亲自邀请的那位大人物不但完完全全符合他们的要求，甚至是超出了他们预想的成功，但是那位大人物会全凭自己的喜好去选择，也就意味着节目上安排的一些爆点可能会受到影响。

    
扶了扶架在鼻梁上的金丝框眼镜，凯抿唇笑道：“放心吧王楠，我们找不到比查尔斯更好更适合这节目的大人物了，而且增加节目的不可确定性不是会更有看头吗？现在网络上到处都流传着冯修杰会是最后的胜利者，如果半途有了出乎意料的变化，只会引起观众更大的好奇和讨论。”

    
在节目开始录制之前，所有的男明星都不会看到这一次的“白马王子”，为了在镜头下捕捉到男明星和“白马王子”第一次见面时候的表情，节目组选择了保密“白马王子”的身份。

    
摄影师将分为两批，分别拍摄男明星和查尔斯那边的情况，为了营造出奢华的质感，这一次的拍摄地点选在了S市最为高档豪华的空中花园酒店，摄影组率先来到了男明星化妆和休息的宽大房间里，房间的两面墙壁皆是透明的，一面可以看到阳台上的漂亮花园，一面是美丽的蓝色海洋。

    
凉爽的海风从窗外吹拂进来非常舒服，房间里的一些男明星还在对着镜子整理仪容，另外一些男明星则是三五成群的凑在一起开始讨论起这一次的“白马王子”会是什么样的人。

    为了追求节目效果，节目组可不会专门去邀请出柜的男明星，直男和弯男之间的转换或者暧昧，有时候反而让人更加激动，多了一些神秘和好奇。

    
还有一件事是不得不提的，节目组对外打的旗号可不是促使两个男人一对，而是“属于男人的友情”，谁会相信这种鬼话？不过也无所谓了，观众要看的就是男明星和白马王子的各种基情。

    ――――――――――――

    终于恢复正常了……求收藏q(s3t)r

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第七十二章-梦中情人（二）
章节字数：1253 更新时间：12-05-06 17:09
    第七十二章-梦中情人（二）

    节目主持人带着摄像机开始和一些男明星沟通了起来，几个正在打扮的男明星也跟着跑了过来。

    “你们觉得这一次的‘白马王子’会是什么样子的？”主持人开始进行热场性质的提问。

    “可能会是金融产业的巨子吧。”一个男明星笑着说道。

    “也可能是地产界的。”其他人跟着闲聊了起来，只是很少有出彩的回答，大多规规矩矩。

    主持人把话筒对向了这位娱乐圈的四小天王：“冯修杰觉得呢？”

    事实证明一个人的走红不仅仅和他自己的才华相关，在这个充满了各种人际交往的复杂圈子里，一定的情商更是必要的，冯修杰的回答和其他人比起来显然更为有趣一些。

    冯修杰第一眼看上去并不算多么的英俊帅气，但胜在耐看又有气质，这种长相其实在大荧幕上更吃香，他算是个斯文俊秀的年轻人，人笑起来也很有亲和力。

    “既然是‘白马王子’了，那肯定是高帅富。”冯修杰笑着说道。

    主持人跟着笑了起来：“不怕和想象中的有差距吗？”

    “这节目不就是为了把两个人的差距减少拉近吗？不过我相信你们节目的眼光，肯定不会差的！”风趣闲谈的时候也不忘捧捧节目组。

    
主持人随后又把话筒对向了最近突然“出名”的唐枫：“唐枫呢，你觉得这位‘白马王子’是什么样子的，我们大家都知道你和巨星迈克尔。奇诺是好朋友，在认识了奇诺以后，看到其他男人你会不会觉得，噢，差多了？”

    “你是说迈克尔。奇诺？”唐枫对准了镜头，看起来十分认真的说道，“知道吗，其实奇诺是个很坏的家伙，但我不想在这里讲他的坏话。”

    他凑近了镜头，讲悄悄话一样的小声说道：“奇诺这家伙是个嘴巴很臭的讨厌鬼，所以我觉得只要能正常讲话的人都比奇诺来得好。”

    “我们都听到了。”主持人十分配合的瞪着唐枫。

    
唐枫耸耸肩膀一副我什么都不知道的样子，幽默又自然的表现很是让镜头后观看着的凯和王楠等人惊讶，一些新人为了给观众留下好印象也喜欢说一些幽默的话，但是刻意装出来的幽默很容易给人用力过猛和不自然的感觉，有时候不能达到预期效果反而会带来相反的影响。

    
一个人的言谈举止有多重要？单单看外表，你会发现演艺圈里有许多样貌十分漂亮的人出道很多年却始终徘徊在二三线，你可能会为他/她鸣不平，可如果你看过他/她的访谈以及表演就会明白原因了。

    娱乐圈的确不乏被大老板捧出来的明星，但大部分即使砸上几亿也依旧不温不火的，观众可不是可以随便糊弄的笨蛋。

    
“我之前看过他的表演和访谈，如果不是镜头里的唐枫和之前的唐枫一模一样，我会以为他们是两个人。”王楠认真的分析，“一个像是装成熟的顽劣小孩，现在的则是有一颗童心的成熟男人。”

    视线从屏幕上移开，凯双手抱在胸前打趣的说道：“觉得他有魅力了？”

    王楠想了想：“有些东西还真是经不起对比。”

    ――――――――――――

    看来我要努力存文了，一万字什么的

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第七十三章-梦中情人（三）
章节字数：3813 更新时间：12-05-06 19:02
    第七十三章-梦中情人（三）

    
采访完了各个男明星，待会儿众人将在晚上七点乘坐电梯到空中花园最顶层的大阳台和“白马王子”见面，虽然他们现在还没有看到“白马王子”的样子，不过节目组在大家纷纷猜测男嘉宾是谁的时候开始播放短片，这可是从前的男嘉宾没有的待遇。

    从前的男嘉宾有什么待遇？一个屏幕，上面写着寥寥数个字的介绍。

    
这一次节目组特别拍摄了一组短片来介绍男嘉宾，镜头里一开始出现的美丽大海、私人岛屿以及奢华别墅是由摄影师在直升飞机上拍摄的，蔚蓝的天空与海水在远处连成一线，小小的岛屿比起有名的度假海岛也丝毫不逊色，海岛上占据了矮山以及大半个海岸的超豪华别墅宛如梦幻电影中的城堡。

    简简单单的一个镜头，就足以让在座的男明星们惊叹了。

    配合着美丽的画面，画外音开始介绍男嘉宾的背景，此外还特意提了下直升机是属于男嘉宾，男嘉宾热情的把直升机借给了节目组还包了节目组的食宿费用。

    
男嘉宾拥有属于自己的私人岛屿，岛上常年有佣人居住打扫，奢华无比的别墅让人大开眼界，他们不是没有见过有钱人，可还是头一次知道一个人能富到这种地步，明明是生活在同一个地球上，但简直就是两个世界的人。

    
来自世界著名建筑师倾情打造的别墅，与大海连成一片的矮山泳池，高科技的家庭设备，一个私人IMAX影院，训练有素的佣人，全手工定制的地毯，比皇室更为奢华的装饰，养的宠物不是狗而是狮子……

    
即使是见多识广的唐枫也不得不承认，这次的男嘉宾简直堪称世界级富豪，而且从房屋的摆设等等来看品位还不赖，是一个很会享受生活而且很自恋的家伙，感觉品位和查尔斯还挺像的。

    
连唐枫都觉得男嘉宾巨富了，其他一些小明星完全是看得目瞪口呆，娱乐圈里经常有新闻哪个女明星又嫁入豪门了，哪个男明星又傍上富婆富豪了，可是和现在这位男嘉宾比起来，简直就是小巫见大巫，差的不是一点两点，估计有万里长城那么长。

    
如果能得到这位男嘉宾的青睐，别说是被力捧演大片了，根本就可以不用工作，整天过着超级富豪的生活全世界的游玩，哪里还用在演艺圈里拼死拼活的苦干，不管是演电视剧拍电影还是唱歌，都是累人的活儿。

    
如果说在最初还有一些男明星在怀疑自己接下这节目会不会带来一些不好的影响，他们现在只会暗地里透着乐了，十分之一的希望就能成为超级富豪的男朋友，这可比成名的成功率高了不知道多少倍。

    
单单凭着男嘉宾冰山一角的背景身家，别说是他们这些小明星，估计连成名的国内巨星都会动心，那些当初因为怕节目坏了形象而拒绝参加的明星，在看到节目以后肯定会非常后悔的。

    屏幕后的王楠和凯在看到了男明星的反应后都十分满意，王楠叹道：“凯，真亏你能找到这么猛的家伙，可是你让我们下一期怎么做啊？上哪里找这样的超级富豪优质男？”

    凯笑了笑，无所谓的说道：“下期的问题留给下期，我们现在的目标是把‘梦中情人’节目推上顶峰。”

    ……

    ……

    准备完毕，十位正当红的男明星在工作人员的带领下乘坐电梯前往酒店顶楼。

    
宽敞的露天阳台，夜晚的城市美景尽收眼底，天上是璀璨的星辰，地上是灯火明亮的繁华，从海上吹过来的凉风裹着花香与泥土的味道，轻轻吸一口，整个人顿时神清气爽起来。

    
尽管已经来到了阳台上，但几个男明星还不能立刻看到那位身家雄厚的男嘉宾，按照节目规则，男明星们会按照次序一个挨一个的先后和男嘉宾打过招呼，最后就是所有人一起共进晚餐，而晚餐时候的座位安排会由男嘉宾根据第一印象来安排。

    在第一印象以及晚餐过后男嘉宾会送出九朵玫瑰花，没有收到玫瑰的那位男明星很可惜的只能离开节目了。

    十个男明星站在了阳台的门口，他们的前面摆放着两棵大盆栽挡住视线，而那位男嘉宾就坐在S市最奢华酒店能看到最美城市夜景的位子上等着他们。

    唐枫排在中后的位置，他前面有六个人，最有潜力的冯修杰排在第三，第一个男明星看起来有些紧张和激动的越过盆栽率先和“白马王子”见了面。

    白马王子？

    穿着正装，本就是混血儿的查尔斯宛如欧洲贵族般姿态优雅的站在餐桌前，他一点都不认为自己是什么白马王子，他应该是拥有无上权力的国王。

    当在休息室里摄影机对着他拍的时候，他一脚把那家伙踹了出去，把他当猴子了？

    
当他一个人很无聊的站在露天阳台上吹夜风的时候，查尔斯很疑惑他当时是不是磕了药神志不清，否则怎么会心底猛烈的升起要打电话答应凯那个白痴的白痴邀请，他查尔斯要什么样的男人女人没有，还需要来这里和几个小破明星约会？

    这种感觉在查尔斯看到第一个小明星像一只小鹌鹑一样扭扭捏捏的走过来时尤为强烈，什么货色啊，放在平时他连看一眼的兴趣都没有！

    “你，你好！”第一个小明星在看到查尔斯的样子时彻底愣在了原地，像根木头一样杵着动也不动。

    
他们大概猜想过，拥有超级财富的男人一定五六十，七八十岁了，或者是很丑，或者是有什么怪病，可看看眼前这个英俊得过分的男人，混血儿立体的五官在查尔斯身上得到了极致的体现，优异的体格，优雅而略带几分狂野冷漠的气质。

    电影里所描述的贵族，大概也就是这个样子了。

    面对小鹌鹑的问好，查尔斯只是轻轻咧了咧嘴角，小鹌鹑紧张的说不出话，低着头跑到了一边站着，什么明星啊，站在查尔斯面前他连丑小鸭都不是。

    
随后又进来了几个明星，或者胆怯，或者热情，或者故作镇定，或者装作上层般的优雅，“阅人无数”的查尔斯表面上装着绅士的一一和几个明星打了招呼，天色越来越暗，风越来越亮，他感到越来越无聊。

    这群人里除了那个第三号勉勉强强能多看两眼，其他人简直不堪入目，凯找的都是些什么货色啊？

    唐枫呢？唐枫怎么还不出现？

    
正当查尔斯有些不耐烦的时候，他期待的那个男人终于从盆栽后面走了出来，不急不缓的步子，但是在抬头看到查尔斯的时候，唐枫眼里明显划过一丝惊愣，这表现放在其他人眼里也就是“他和我们一样觉得这个男嘉宾太帅了”，根本不会想到一个小明星会认识如此的超级富豪。

    ……

    ……

    
查尔斯的好心情是从看到唐枫眼里明显划过一丝惊愣的时候开始的，天色也不是那么黑了，海风也没有那么烦人了，有些无聊不耐烦的查尔斯默默挺起了胸膛，他看着唐枫一步一步的来到了他的面前，视线从没有从男人的脸上移开过。

    
记得当初之所以会有和唐枫一个月的交易，一个是配合陆天臣，还有一个则是唐枫的长相还算可以，在查尔斯的眼里也就是“还可以”的水平而已，但是现在再来看，他突然觉得这男人真是生的好看，眼睛好看，鼻子好看，哪里都好看。

    越看越顺眼。

    “你好。”唐枫走上前朝查尔斯大方的伸出手，后者笑着回握，非常用力。

    “你好。”查尔斯回了相同的两个字。

    两个曾经同床共枕一个月的男人在这样的场合相遇，意外的平淡。

    简简单单的招呼过后就应该自我介绍一下。

    “我叫唐枫。”面露微笑。

    “你可以叫我查尔斯，请。”看起来没有多聊的兴趣，查尔斯放开了唐枫的手示意男人和其他明星站在一起。

    唐枫过去以后又陆续进来了几个小明星，他和查尔斯的碰面和反应在人群里基本上没什么亮点，只有他们两个人知道自己心里在想些什么。

    
在看到查尔斯的第一眼唐枫是惊讶的，他根本没有想到像查尔斯这种自大自负的雅痞男人也会来参加节目，但转念一想，听说电视台的主任在娱乐圈里资源极多，交友广泛，说不定查尔斯是受了凯的邀请才会来到节目。

    虽然唐枫并不觉得查尔斯会是一个重情义的家伙，不过查尔斯的出现仍然让他有些吃惊，万一这个家伙头一轮就把他蹬了也太丢脸了，唐枫的目标是熬过前三轮，后面随意。

    如果查尔斯真的把他刷下第一轮，他一定会在节目结束后朝着查尔斯的弟弟来一脚。

    
十位男明星都已经和查尔斯见过面，接下来就该是安排晚餐座位的问题了。查尔斯率先走到了冯修杰的面前，绅士的伸出手将年轻人带到了离他最近的左边位置，再来是一个以可爱闻名的漂亮青年，一个接一个，查尔斯很快把所有人都送上了餐桌。

    和之前一样，唐枫的位置算不上出彩也没在最难看的地方，属于平平淡淡的长桌中间位置，离查尔斯不算近，却是查尔斯一抬头就能看到的位置。

    
晚餐正式开始，离查尔斯最近的几个男明星拥有和查尔斯交谈的优势，有人问了查尔斯的小岛是不是真的是买的，也有人问查尔斯是做什么的，查尔斯的回答一如既往的风趣幽默，这只会给这个多金的男人增添越来越多的魅力，唐枫想，这家伙估计是来玩的吧，同时和好几个男明星约会，正好符合查尔斯的花花公子心态。

    而唯一一个和查尔斯有过关系的他，很有可能会第一个出局。

    晚餐期间唐枫一句话都没有讲，就顾着低头吃饭喝酒了，晚餐结束之后终于到了第一集节目的尾声，也是全集的高-潮。

    查尔斯将送出九枝玫瑰，没有收到玫瑰的那一个人只能出局。

    ――――――――――――――――

    哟，到一万五了，从现在开始到明天会更一万字，今天先来上一发！

    说话要算数神马的，各种给力有木有？！

    求枝求收藏
 




巨星 第一卷-巨星重生 第七十四章-意外的选择
章节字数：3190 更新时间：12-05-07 10:07
    第七十四章-意外的选择

    一个人无时无刻不在选择，每一种选择都将带来截然不同的结果。

    他，他，还有他，又会有什么样的选择呢？

    夜晚来袭，几片乌云飘荡在灰蓝色的天空中，凉风似一个人的手将乌云都涂抹开来，夜色迷蒙，城市里一片灯火通明。

    黑色的轿车缓缓停靠在S市最奢华的酒店门口，一身素白的年轻人看了看身旁隐在了阴影中看不清面容的男人，缓缓开了口：“我上去了。”

    “去吧。”男人的声音称不上淡漠却也不热情。

    歌尘伸手过去用力握了握男人的手：“天臣，别忘记你答应过我的事情。”

    “嗯。”陆天臣淡淡的应了一声。

    
年轻人打开车门在保镖的护送下进入了酒店，陆天臣坐在车子里摇开了车窗，他微微探出头看了眼看不到尽头的高楼，还真是有够巧的，唐枫参加节目的地方也是在空中花园酒店。

    
嘴角微扬一丝笑意，男人靠在车里拿出根烟来点燃，慢慢的抽了起来，大概抽了不到半支烟的时候把烟头弹出窗外，他拉开车门从车上走了下来，脚踩灭了地上还冒着星火的烟头。

    “待会儿歌尘出来了，你们把他接回去，如果他问起我来，就说是我有重要的事情要办。”留下一句话，陆天臣随后也走进了酒店。

    
乘电梯直达顶楼，到达顶楼门口的时候有电视台节目组的工作人员守着，他们向以往一样告知酒店客人今天空中花园露天阳台被占用了，要午夜十二点以后才能开放，陆天臣转过身打了个电话，一分钟以后他就进去了露天阳台。

    这时候的拍摄还在进行，而且到了最为关键的时候，查尔斯从一旁的花坛里随手摘了九朵玫瑰，他将把九朵玫瑰送出去，没有收到玫瑰的那一个人就只能遗憾离开。

    
在看到查尔斯的时候陆天臣稍微有些惊讶，这个节目是什么样子的他知道，也知道电视台的制作人凯和查尔斯关系不错，不过他可不认为查尔斯那个家伙会卖凯人情，那家伙要做什么事情就一定是有他自己的目的。

    查尔斯是为了玩，还是为了什么呢？陆天臣的视线越过众人落在了安静坐在餐桌旁的唐枫身上，眼睛微微眯了起来。

    ……

    ……

    工作室的屏幕后，凯放下了电话，王楠好奇的问道：“凯，是谁啊，还要劳烦你亲自打电话和楼上的工作人员通话。”

    
“天臣集团的总裁，陆天臣。”凯看了眼手机屏幕，眯着眼睛笑道，“就我所知这位大总裁很少会去过问底下员工的工作，这种亲自来观看的更是少之又少，不过鉴于这里是空中花园酒店，或许陆总刚刚和人谈完生意，所以才顺路过来的。”

    
“听你的语气，你好像不怎么赞同啊。”王楠笑了起来，拉了拉凯的袖子，指着屏幕说道，“不过陆天臣来这里可能是来看唐枫的吧，从最近的很多事情也可以看得出来，天臣集团有意在捧唐枫上位，就是不知道这位白马王子会不会把唐枫留到最后了。”

    
屏幕里，查尔斯开始分发玫瑰，他先是故作神秘的绕着餐桌走了一圈，然后向坐在他旁边位子的可爱青年分发了第一支玫瑰，小青年脸颊立刻红了起来，低着头害羞的嘟囔了一句：“谢……谢谢！”

    “不客气，你很可爱，和你吃饭聊天都很愉快。”查尔斯笑了笑。

    王楠对于查尔斯的选择并不意外，她说道：“按照座位的选择，下一个就是冯修杰了吧？”

    
冯修杰吗？就在众人以为查尔斯会把第二支玫瑰给和可爱小青年一样坐在他旁边的冯修杰时，查尔斯却走到了桌子末尾把玫瑰送了出去，本以为希望不大的男明星高兴的一下子竟然流出了眼泪。

    “啪啪啪！”凯望着屏幕拍了拍手，说道：“的确很出乎意料，很有节目效果。”

    “也的确够不按常理出牌。”王楠笑出声来。

    但很快她就笑不出来了，一支两支三支……新鲜芬芳的玫瑰一支支的送了出去，当查尔斯送出第八支玫瑰的时候他手里只剩下一支玫瑰，没有收到玫瑰的还剩下两个人。

    一个是脸色有些僵硬但神态自若的冯修杰，还有一个是看起来很镇定实际上也很镇定的唐枫。

    凯勾了勾嘴角，查尔斯还真是一如既往的不按常理出牌又恶趣味，节目才刚刚开始第一集就丢出这么一个超级炸弹来。

    选择冯修杰吧，唐枫最近算是小有话题的明星，失了可惜；

    选择唐枫吧，冯修杰可是他们好不容易才请来的，一开始都和对方的经纪人说好有很大可能会留到最后，要是一开始就出了茬子，后续可有的烦了。

    
“王楠，你觉得查尔斯会选谁？从一个观众的角度去看。”双手抱在胸前，凯望着视频里的查尔斯，那个优雅又幽默的男人拿着手里最后一支玫瑰，先是站在了冯修杰背后，在人们以为他会递出玫瑰的时候又慢慢走到了唐枫身后，活生生吊人胃口。

    王楠坦诚的回答：“冯修杰吧，毕竟冯修杰长的也不错，人气很好，家世也不错。”

    说白了，就是冯修杰的人气比唐枫要高，唐枫虽然最近有了话题，但也仅仅是话题，和人气还挂钩不上，依然是那句话，没有作品的支撑一切人气都是虚的。

    但是结果让王楠猜错了，也让所有在场的工作人员吃了一惊。

    
查尔斯站在了唐枫身后，他弯下腰嘴巴贴着男人的耳廓，声音低沉而富有磁性，在夜色里显得尤为深情动听：“亲爱的，你有没有想我呢？”声音大小控制的极好，只有他们两个人能够听到彼此的谈话。

    拍摄以外，不少人都很好奇查尔斯对唐枫说了什么，因为一直脸上淡淡表情的唐枫突然扬唇笑了一下，让人好奇得心痒痒。

    查尔斯一手搭在唐枫肩膀上，一手把玫瑰放在了唐枫面前干净的餐盘里，这样略显亲昵的态度和一开始对唐枫的不咸不淡完全形成了两个极端的对比。

    
谁也没有料到，最有可能走到最后的冯修杰居然在第一轮就淘汰了，网络上的爆料大师们此时此刻估计该哭了，等待节目第一轮播出之后会造成的讨论已经可以想象得到，冯修杰脸色有些难看，他蓦地起身离开了阳台，一旁的经纪人和工作人员赶紧追了上去，正如凯他们所想的那样，和冯修杰的经纪公司有的谈了。

    但是现在没有人会去关注离开的冯修杰，所有人都注视着查尔斯和唐枫的一举一动，查尔斯对唐枫格外“照顾”，他朝男人伸出手，后者拿起玫瑰欣然把手交给了查尔斯。

    
“我很好奇，冯修杰是一个不错的男人，你为什么不选择把他留下来？”唐枫想说的是，这群人里除了他以外就是冯修杰最为出挑了，结果查尔斯却把其他人留了下来，把最有优势的冯修杰赶走了。

    
查尔斯拉着男人的手走下餐桌台来到了花圃间，他一边伸手折着玫瑰，一边轻声低语：“噢，亲爱的唐，你明明知道我对你的爱是独一无二的，其他人在我眼里就像是玫瑰花旁边的野草，又多又无趣，我只想拔掉他们而不是把他们留下来，而长得最大的那棵野草当然必须率先拔掉，不然他可是会和我最爱的玫瑰花抢营养的。”

    这一番话说的极有意味，唐枫眯了眯眼睛：“查尔斯，不要告诉我你来参加节目是为了我。”

    
“那我很愿意告诉你，我来这里参加节目就是为了你，你是这么的可口又优秀，美丽又娇艳，我不允许没有我优秀的男人摘下你这朵带刺的玫瑰花。”查尔斯的话听起来怎么有些怪怪的味道，意思是比他优秀的就可以了？

    还是隐藏的意思是，这个世界上没有比他优秀的男人了，好自恋。

    
“好吧，采花大盗先生，你现在要做什么？”本以为交易结束了也就结束了，结果查尔斯居然还又拉了一条线过来把他们的命运又缠在了一起，唐枫不知道他是该担心还是高兴，管他的，以后的事情以后去想，现在得把节目录完。

    “送你玫瑰花。”采了一把红玫瑰，查尔斯解下了领带把花扎好，动作颇为娴熟，一把新鲜的火红花束很快出现，他微笑着把花束递给了唐枫，“这就是我的选择。”

    ――――――――――――――

    陆总前面戏份不多，他是一个各方面都很狠的人，不过唐枫是他克星（我才没剧透呢！）

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第七十五章-仅仅是开始
章节字数：3015 更新时间：12-05-07 17:02
    第七十五章-仅仅是开始

    “卡！好，今天的拍摄结束了，谢谢大家，都辛苦了。”

    
不少收到了玫瑰花的男明星都不打算离开，胆子大的还想过去和查尔斯攀谈几句，不过都被收到上级领导指示的工作人员给拦了下来，示意所有人都离开，碍于不能和电视台闹翻，几个男明星也只能悻悻离开，离开的时候没有忘记狠狠朝依然抱着玫瑰花和查尔斯站在一起的唐枫飞过去几把眼刀子。

    今天的结尾彻彻底底的来了个大反转，在最开始的时候谁也没有想到查尔斯会第一个把冯修杰踢出局，更没有想到最后查尔斯居然来了那么浪漫的一把。

    工作人员陆陆续续的离开了空中花园大阳台，也没有人去催促唐枫或者查尔斯离开，但可以确定的是有摄影机还在继续拍摄。

    查尔斯丝毫不介意这一点，反正到最后凯还得把剪好的录影带给他过目，他可以让公众看到一些节目，但有些东西可不是能给别人拿来娱乐做谈资的。

    把身上的录音器扯开，查尔斯顺手也帮唐枫把麦给丢了。

    
“亲爱的唐，我以为你看到我以后，或者是在听到我的深情告白时会有一点点惊讶的，你无动于衷的样子虽然让我着迷但是也有些失望。”望着面前和自己一样高的男人，查尔斯感觉好多了，小鸟依人虽然不错，但多了就腻味了。

    唐枫轻轻嗅了嗅怀里的玫瑰，不咸不淡的丢出一句话：“花很漂亮，谢谢。”

    
“那我是第一个给你送花的男人吗？”查尔斯笑得灿烂，真是该死啊，这么近距离的望着唐枫，他好想轻轻抱一抱男人，再用力吻一吻，最后再到床上大战三百回合，三天三夜都不要离开大床。

    男人不客气的给了查尔斯一盆冷水：“我想不是。”

    他以前收到过不少男影迷送的花，也有男性朋友送的，偶尔生病在家里养着那花更是一把一把一堆一堆的。

    
查尔斯扯了扯嘴角：“亲爱的唐，你的冷淡让我伤心，你知不知道你离开了我以后，我每天都想着你，没有你的夜晚真是糟糕透了，我都快被孤单寂寞冻成冰人了，现在抱我一下怎么样？”

    
流-氓归流-氓，查尔斯也算是一个教养不错有自己原则的绅士型流-氓，除了第一次把被灌了迷药的唐枫给强了，其他时候都很尊重对方的选择，这也是唐枫能和查尔斯待上一个月的原因之一。

    唐枫挑了挑眉，轻声笑道：“我以为你有李全了，或者是赵全，王全……”

    
“你吃醋了？”被唐枫揶揄了，查尔斯还笑得很开心，一双深褐色的眼睛分外明亮，“我亲爱的唐，有了你其他人都是不入眼的野草，我巴之不得想把他们全都从我眼前拔走！”

    唐枫只是笑了笑没说话。

    
被冷落了的查尔斯叹了口气，他上前一步伸手揽住了男人的腰，凑在唐枫耳边吹了口气：“亲爱的，你难道不想我吗？我觉得我们在床上简直就是天造地设的一对，每一次回忆起来都让我热血喷张，噢，我想我一定是让你最舒服的男人，是不是？”

    唐枫把手里的玫瑰花举到面前成功把乱吃他豆腐的查尔斯隔开，他轻轻笑了笑，视线越过查尔斯落在了坐在花坛上还没有离开的陆天臣身上。

    陆天臣静静坐在花坛边上，一手拿着烟轻轻抽着，就像是一个剧院里的观众观看着唐枫和查尔斯的互动。

    “你这么说，陆总怎么办？”唐枫把陆天臣给揪了出来，看戏？看什么戏？你买门票了没有，没买门票你还看看看。

    看着自家员工被X骚扰了还在那里坐着，真是一个不称职的老板。

    当初的“唐枫”趁着陆天臣喝醉了就和这男人上了床，贡献出了自己的第一次，算起来还是迷jian呢，不过这种丑事陆天臣肯定不会说出去，查尔斯自然也不知道。

    
不过查尔斯现在听了唐枫的话，再联想到唐枫在他床上毫不羞涩的样子，查尔斯很容易想到唐枫和陆天臣之前肯定有不寻常的关系，他的心里有些怪怪的感觉，查尔斯可没有什么处男情结，只是没有想到陆天臣既然讨厌唐枫为什么之前还会和唐枫有过亲密关系。

    让唐枫和他交易一个月的事情虽然是他提出来的，但陆天臣明显不在乎的点头同意了，查尔斯有些胸闷。

    唐枫可不知道查尔斯的心里在想些什么，他朝陆天臣的方向招了招手：“陆天臣，来了怎么都不打声招呼？”

    反正旁边没什么人，直呼陆天臣的名字也没什么。

    “看你们聊得开心，我又怎么好打岔呢？”陆天臣淡淡笑了笑。

    “你已经在打岔了。”查尔斯皱着眉头。

    陆天臣熄了烟，朝两个人走了过来：“唐枫，你明天还有培训班，赶快回去休息，我已经让小宇过来接你。”

    “好。”唐枫回头朝查尔斯说了声再见人就走了，查尔斯脚动了两下，但最终还是没有追过去，他瞪着坏他好事的陆天臣。

    “你这是怎么回事，当初当垃圾一样丢掉的人现在又想保护起来了？”撇了撇嘴角，查尔斯心情不好的双手抱在胸前，今晚他又得一个人抱被窝滚床了，寂寞空虚冷。

    
陆天臣上前拍了拍查尔斯的肩膀，笑着说道：“以前是以前，现在是现在，我以前对唐枫的态度和我现在对他的态度没有任何关联，他有资质也有潜力成为一名巨星，现在看到你在一个月以后还是这么迷恋他，我就更加确认了我的想法，我会把这个男人推上顶峰。”

    查尔斯不屑的哼了一声，走到餐桌旁拉出把椅子坐下，拧开红酒瓶给了两杯：“你之前不是看好歌尘吗？”

    “他已经完成他今晚的任务了。”陆天臣走过去坐了下来。

    
“哦――你还真有办法，怎么让艾伯特打消了对唐枫的念头？”挑了挑眉，查尔斯举起酒杯小饮了半口，“说真的，艾伯特那个家伙半中间突然变卦真让我有些措手不及，之前明明迷歌尘迷的要死要活，一见了唐枫就喜新厌旧了，我还是不喜欢和变-态有同一个爱好。”

    陆天臣也拿起酒杯喝了起来：“你都说他是变-态了，他的想法又怎么会跟普通人一样，我只是把唐枫以前的照片、歌曲和视频拿给了艾伯特看。”

    以前的唐枫和现在的唐枫差的可不是一点半点，完全可以让吹毛求疵的艾伯特对唐枫失望。

    “那就希望他赶紧离开这儿吧。”至于其他的，查尔斯完全不在乎。

    ……

    ……

    捆绑营销，相互配合，第一集的巨星培训班以及第一集的梦中情人节目都在电视上相隔一天先后播出，节目播出后造成的轰动效果远远超出了节目制作人的想象。

    
巨星培训班里，人们讨论的最多的还是唐枫的表现，这根本就是毫无疑问的事情，如果把巨星培训班当成是一个学龄前儿童的培训班，那么唐枫就是一个挂着海外知名大学高学历的“儿童”，混在一堆小孩子里想不出挑都难。

    第一集的巨星培训班里只播出了舞蹈训练，唐枫和教练的共舞让不少人都疯了，大叹怎么会有男人跳舞跳的这么好看，而接下来预告的骑马和音乐也让人十分期待。

    
再来就是隔天播出的《梦中情人》，查尔斯一个超级富豪的身份瞬间点燃热度，到最后时段的大反转选择更是让观众大呼受不了，本来凯他们还在担心冯修杰的粉丝会大闹，但幸运的是粉丝永远没有大众的数量多。

    很多人都把冯修杰的事情给抛到了脑后，反倒是期待起查尔斯和唐枫的发展，到了下一期这位超级富豪会不会继续选择唐枫，两个人又会有什么样的火花等等。

    两个节目的加持，让“唐枫”这两个字第一次真正的进入大众的视野当中。

    而这仅仅才是开始而已。

    ――――――――――――

    一万字搞定，哦也！接下来要为六月存文了

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第七十六章-热烈讨论
章节字数：1291 更新时间：12-05-08 10:13
    第七十六章-热烈讨论

    标题：那个超级富豪怎么会选择唐枫！

    
内容：那个超级富豪怎么会选择唐枫！明明冯修杰更帅更有气质吧，对这些有钱人的想法真心不理解，唐枫一个三线过气小明星，要人气没人气，要作品没作品，节目组该不会是收人家钱了吧？

    回帖1：查尔斯选择唐枫是理所当然的吧，如果楼主看过《巨星培训班》第一集就知道了，唐枫的谈吐和举止都非常的好，跳舞帅死了！

    
回帖2：哈哈哈！有些人真心搞笑，之前爆出来内定是冯修杰说是潜规则，现在冯修杰第一集就被踢出局又说是收了钱，别搞笑啦亲，节目组差那么点钱吗？超级大富豪还差钱啊？

    回帖3：观唐枫其人言谈举止，本人觉得此君情商与智商都非常不错，故预言唐枫三年后必定成为一线小生，他要是没成为一线，三年后老-子把键盘吃了！

    回帖4：三年后这贴子还在不在还是个问题呢，不过感觉唐枫最近好红啊，可惜没什么作品，人气再高也是虚的，情商智商高又怎么样，没演技都是白搭。

    回帖5：楼主修粉，鉴定完毕！

    回帖6：路过，打酱油，赚点积分不容易啊。

    
回帖7：唐枫？唐枫是个什么玩意儿，混娱乐圈那么几年也没个声息，等下期《巨星》歌尘加入了，还不把唐枫给爆死，就唐枫这样儿的男人，也就是给超级大富豪随便玩玩的，你们还真以为查尔斯会爱上唐枫啊？节目效果！一切都是节目效果！

    回帖8：期待查尔斯和唐枫的基情碰撞不解释！

    回帖9：7L又是个什么玩意儿？

    ……

    陆天臣没有看完回帖就关了页面，桌子上的电话响了起来，他拿起来一看，屏幕上显示着两个字：歌尘。

    按下了忙音键，陆天臣继续若无其事的在各个平台上查看其它关于《梦中情人》或者是《巨星培训班》的新闻以及讨论，他又点开了另外一个帖子。

    标题：有没有人觉得查尔斯和唐枫很配？

    
内容：有没有人觉得查尔斯和唐枫很配？我觉得他们两个人超级配，尤其是最后查尔斯摘玫瑰花给唐枫的时候简直就是各种帅各种浪漫，萌的我一脸血啊一脸血，求求你们两个人赶紧在一起吧！

    回帖1：楼主！我想说你简直就是另一个我啊，握手！

    回帖2：其他明星都太做作了，要么就是小家子气，扭捏，要么就是热情过度，相比下来肯定是表现自然又大方的唐枫啦！

    回帖3：查尔斯看起来很喜欢唐枫的样子，好奇怪一开始都没怎么去理唐枫，最后的选择真是吓人一跳，这超级富豪太搞了。

    
回帖4：我想说，超级富豪的私人小岛别墅养狮子什么的太猛了有木有，本人超级帅幽默感十足又绅士带点小坏很有魅力有木有啊，这才是真正的富豪啊，一些装X富二代可以去死了！

    回帖5：《梦中情人》太猛了，怎么请到这个查尔斯的，这种超级富豪完全不缺人吧，唐枫要是跟了他会不会毁掉？

    回帖6：唐枫配不上查尔斯吧……

    陆天臣噼里啪啦的跟在后面回了一段话：查尔斯配不上唐枫才是真的。

    他想了想又加上一句话：唐枫以后会成为真正的巨星。

    点了“提交”，陆天臣感觉好多了。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第七十七章-音乐课（一）
章节字数：1310 更新时间：12-05-08 17:09
    第七十七章-音乐课（一）

    
网上讨论的如火如荼，网下唐枫的生活还在继续，巨星培训班的第二期主打骑马和音乐，今天是唐枫他们的第一次声乐课，同时也是歌尘正式加入巨星培训班的第一天，明着说所有学员必须住在公寓里，但是私底下歌尘并没有和唐枫他们一样住公寓。

    
不过唐枫觉得，为什么之前的“唐枫”和歌尘明明出自同一个偶像团体，到最后却走上不同的道路也是有原因的，歌尘比起大多数人都要会做人，因为不能住在公寓里，歌尘还亲自向节目组解释道歉，说是有几个电影还在洽谈拍摄中不方便，大家也觉得歌尘比较忙不能强求人家住在公寓里。

    第一天来到了巨星培训班，歌尘大方的向众人打了招呼，旁边骂过唐枫的助理还笑呵呵的给大家分发饮料，然后给工作人员发的是咖啡。

    啊，顺便说一句，歌尘又穿了白色的衣服，配着那张略显苍白的小脸，唐枫老是有一种歌尘马上就会病倒的错觉。

    
病美人或许吃香，可以博得大众的关心，但是生命的原则始终是欣欣向荣的，站在一个前辈的角度，唐枫觉得歌尘如果要有更大的发展就必须改变一下形象，病弱花美男永远都不会成为被社会大众所接受的主流明星，顶多就赚赚粉丝的人气，一旦过了三十岁就很难坚持下去了。

    因为一个明星的外表或者表象而成为粉丝的人，很容易会因为另外一个新鲜优质偶像的出现而另投所爱。

    明星拼的从来都不是粉丝，而是大众认可度。

    
音乐课的老师是一个叫斯汀的美国人，唐枫从前认识很多混音乐圈子的音乐人，斯汀他没有见过面但是听朋友提过，在美国也是一个有名的音乐制作人，在他手里制作过音乐专辑的大牌可不在少数。

    其实娱乐圈的社交就像一张蜘蛛网错综复杂，你往往想不到两个在不同领域的人其实私底下可能是很好的朋友。

    表演、音乐以及时尚，这三个圈子的关系密切的不行。

    培训班里有配备英语翻译，大部分人也有些英语底子，听几个老外老师讲课也还勉强可以，而且大多数老师讲的都不多，往往都直接把人拽上来亲自演练。

    
“作为一个明星，如果你拿不出一件乐器就有些丢人了，并不是说你必须去学习，而是通过音乐的感受以及探索，它们像一个个小天使可以带着你遨游世界，看到更多优美的或者新鲜的事物。如果你准备朝着歌唱事业发展，我想这肯定是你的必修课；如果你走演戏路线，亲爱的，音乐可以让你看起来更为有气质。”斯汀简单的说了一些学习音乐的必要性。

    “挑选一件或者几件乐器去爱它，你们可以不会音乐，但必须学会去欣赏它们。”

    说完以后，斯汀让几个学员说一说自己喜欢什么音乐和乐器，并且让他们都上来表演一下，可以连弹带唱，也可以只唱或者只弹奏乐器。

    培训班里超过一半的学员都没有真正进入过娱乐圈，表现起来多多少少有些拘束和紧张，这个时候就得有人出来做表率了。

    “我听说你们两个人是歌唱偶像团体出身的，不如你们先来。”早就看过几个学员资料的斯汀手一指，左边指指歌尘，右边指指唐枫。

    歌尘和唐枫是以能歌善舞的偶像团体出道，当年还得到过音乐类的最佳新人，可惜没过几年就解散了，再来后的事情大家也都知道。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第七十八章-音乐课（二）
章节字数：1454 更新时间：12-05-09 10:11
    第七十八章-音乐课（二）

    
“唐枫先来吧，我记得以前还在团体里的时候，你歌唱的好，钢琴也弹的非常棒。”脸上带着让人有好感的淡淡笑容，歌尘率先就把唐枫给推了出去，别人看着还以为歌尘是有些谦让，可只有唐枫知道才不是这么一回事。

    对这种小勾心小斗角的事情唐枫都已经有些麻木了，现在看起来未免有些小儿科和可笑。

    
歌尘眼里的“唐枫”嗓子是不错，这一点歌尘没有说错，不过弹钢琴很厉害就太扯了，唐枫后来看过很多这身体从前的资料，知道“唐枫”虽然会弹钢琴但也就是普普通通的水平，根本谈不上多厉害，这家伙喜欢的是嘈杂的摇滚音乐和电吉他，可不是那种安安静静坐着弹钢琴的人。

    至于弹钢琴……那人原来都是为了讨好陆天臣才去学的。

    “好啊。”唐枫笑着欣然接受，年轻人总是容易陷在自己的圈子里爬不出来，但其实这个世界很大，没有什么坎儿跨不过去，跨不过去的永远都是自己而已。

    
唐枫喜欢弹钢琴，尤其是清晨八九点和下午三四点的时候，淡淡的阳光透过窗帘为温暖色系的房间镀上了一层朦胧的美感，一个人赤着脚坐在钢琴前肆意弹奏，凉风拂过耳际，带起几缕碎发，花园里的泥土和花草味道混在一起，淡淡的，淡淡的萦绕了一室。

    满满的，都是阳光的味道。

    温暖的，充实的，惬意的，美好的，充满希望和活力的。

    
唐枫走过去坐在了钢琴前，手指轻轻拂过黑与白交错的琴键，闭上眼睛仿佛回到了从前，随着音符的响起，他跟着哼唱了起来，声音带了些沙沙的嘶哑感，独特的唱腔听起来别有味道，让人感觉十分美妙。

    这是唐枫重生后第一次自弹自唱，从前虽然也很喜欢音乐，但嗓子可比不上现在，所以说他真是幸运的过头了不是？

    
一弹唱心情就好了起来，唱到开心的地方还顺便秀秀他的真假音转换外加转音技巧，尽情挥洒的感觉随着一个个跳动的音符感染了身旁的人，斯汀一边听着，一边随着男人的节奏点头笑着，在需要伴唱的地方更是兴致所在的为唐枫配上一把。

    有的人站在那里就是一幅画，有的人一个眼神就是一个故事，有的人唱一首歌就能渲染了所有人。

    街边的电器店橱窗里的电视机正播放着这一幕，一些人偶尔停住脚步看看。

    
正巧遇到红灯，一辆赶往机场的黑色轿车缓缓停了下来，动听的歌声从微微打开的车窗缝隙里飘了进来，一直低头阅读《巴黎圣母院》的艾伯特突然眼睛闪了一下，随即扭头望向了街边橱窗里被人群遮挡若隐若现的电视画面。

    推开车门走了下去，艾伯特走到了橱窗旁，电视画面里的一个男人正在一边弹钢琴一边唱歌，有几个刚刚放学的小女生站在旁边闲聊。

    “咦，这个人好像是唐枫吧？唱歌还真不错，真好听，不知道会不会出专辑。”

    “你说查尔斯下期节目会不会继续选择唐枫？我觉得可能还挺大的，人帅又多才多艺。”

    
这时电视里的唐枫已经唱完了，几个小女生也没有兴趣继续站在街边，一边聊着一边就离开了。电视画面里很快就出现有着天使般容貌之称的歌尘，比起唐枫那肆意不羁的欢乐弹唱，歌尘更偏向于唯美动听的歌曲。

    不愧是曾经的歌唱偶像团体，两个人唱的都算不错，各有各的特点，只不过唐枫的听起来更有味道一些。

    艾伯特勾了勾嘴角，双眼视线直勾勾的落在屏幕角落里静静坐着的男人身上，眼里渐渐燃起一丝火焰，“艾丝美拉达，热情，希望，一切的美好。”

    ――――――――――――――――

    注：艾丝美拉达――小说《巴黎圣母院》中的角色

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第七十九章-坠马
章节字数：1753 更新时间：12-05-09 17:07
    第七十九章-坠马

    第二期的巨星培训班唐枫依然表现的不错，不管是音乐还是骑马水平都超了班里的学员，但是这一次新闻的关注点并没有在他身上，这个事情还要从那天的骑马课讲起。

    
培训班的真人秀节目都是要录完一周后才会播出，这周唐枫和歌尘他们先是上了几天的音乐课，学习了一些各种各样好玩的乐器，也在斯汀的指导下获得了不少唱歌的技巧，唐枫的音乐细胞自然是不错的，值得一提的是唐甜甜的歌声跟人一样甜甜的很可爱，经纪公司似乎有要帮唐甜甜出唱片的意思。

    
今天是好多人期待已久的骑马课，唐枫会骑马，但是不怎么喜欢骑马，就像电影《福尔摩斯2》里小罗伯特说的那样，这动物前面和后面都很危险，中间还让人两腿间难受。不过这些都不是他不喜欢骑马的主要原因。

    
因为身体的原因，作为费因斯时的他并不能骑马，历史上并不是没有因为某某明星因为骑马被马惊吓导致病发去世的事情发生，但这也说明总有人会冒着危险去学习骑马，唐枫勉强算其中一个，之所以说“勉强”是因为他骑的马是性情温和身高才到一米的矮种马。

    最开始的时候唐枫很喜欢骑马，就算是矮种马那也是马啊不是？

    
但他不喜欢骑马是从有一次不知道怎么的就和奇诺在马场碰上了，那个混蛋骑着一匹黑色的，有两米高的大马慢悠悠的从后面追上了他，并且很没有形象的指着他大笑起来，笑得一边弯下腰还顺带飚眼泪。

    有那么好笑吗？唐枫恨奇诺恨的牙痒痒，从那以后他就没有再去马场骑马了。

    总而言之，现在健健康康的他可以骑上大马了。

    培训班里有好几个家世不错的人，大多都会一些骑马的基本技巧，骑马教练的人数和培训班学员人数相当，这一次是一对一的教学。

    
唐枫的骑马教练是个四五十岁的老骑师了，两个人相处的不错，他在教练的指导下很快就掌握了骑马的技巧，虽然是第一次骑上这么高大的马，但骑马带来的畅快感很快就压过了一开始淡淡的恐惧。

    和其他学员一样，唐枫骑着马慢悠悠的绕着马场小跑了一圈，教练和工作人员以及摄影师一直开着车跟在后面，他是所有人里第五个骑完一圈的，唐甜甜这小妞跑了个第一。

    
等唐枫从马上下来的时候就看到场外多了一个观众，仔细一看竟然是有段时间没有见过面的苏启程，这男人是来看歌尘的吧？作为一个富有单身又帅气的老板，能对一个明星这么钟情也算难得了，唐枫这边的拍摄算是完成了，居于礼貌，他跑到了场外朝苏启程招了招手。

    “苏总，是来看歌尘的？”唐枫笑着走了过去。

    苏启程微笑着和唐枫招了招手：“今天陪客户骑马，顺便就过来了，你是第一次骑马吧？我看你骑的挺好的。”

    其实也不算第一次了，唐枫笑了笑：“别取笑我了，就我那二两水平说出来都丢人，歌尘估计很快就会上完课，刚好我们骑马后下午就没事情了，苏总要不要过去等他？”

    “不了，我站在这里就好。”看了眼额头山被晒出汗来的男人，苏启程从怀里拿出一包湿巾递给唐枫，“擦擦脸上的汗。”

    “谢谢。”唐枫接了过去，转身背靠在木栅栏上，太阳晒得他的脸有些发红，白里透红的模样就跟一个刚刚熟透的苹果一样很有让人咬一口的冲动。

    
“不客气，”苏启程的视线从唐枫脸上挪开，“我看了你上周的舞蹈，虽然那次在酒会上已经看过你和陆天臣跳过，但还是很有味道，对了，查尔斯怎么突然跑到《梦中情人》节目去了，我在电视上看到他的时候吓了一跳。”

    唐枫笑了起来：“我也吓了一跳，事先根本不知道这家伙居然也会跑去参加这种节目，我差一点以为他会把我第一个踢出节目。”

    
“显然查尔斯是冲着你去的，我虽然认识他的时间不长，但觉得能让他回头再去找的男人，你是第一个，或许还会是最后一个。”苏启程的语气听起来有些像开玩笑，但说出来又有认真的味道。

    唐枫苦笑着挑了挑眉，如果这是一种称赞的话还是算了。

    
就在苏启程和唐枫聊得开心的时候，骑马场里突然骚乱了起来，只听到有人扯着嗓子在大喊“坠马了！歌尘坠马了！”，苏启程很快越过木栅栏朝出事的地方跑了过去，唐枫也赶紧跟了过去。

    ――――――――――――――

    去看了《复仇者联盟》，好爽！

    骚萝卜还是那么萌(^o^)/

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第八十章-抹黑
章节字数：1735 更新时间：12-05-10 11:30
    第八十章-抹黑

    
巨星培训班的第二期真人秀依然引起了不少人的关注，收视率更是再创高峰，不过这一次就和唐枫没什么关系了，尽管他唱歌不错弹琴厉害，但是歌尘那一摔把所有人的注意力都吸引了过去，当时歌尘在马上意外摔下来的一幕在电视上播出时达到了整集的收视高峰。

    
歌尘坠马的隔天就有苏氏娱乐的人站出来讲话，表示歌尘坠马本人受了些惊吓，也伤到了腿，现在正在医院里进行治疗，而坠马的事故则是由于马匹不知道受到了什么惊吓突然狂奔起来，幸好歌尘受的伤不是很重，调养几个月就能恢复健康，感谢大家的关心等等。

    
马场的马都是被人从小就训练着的，一般情况下很少有突然发狂的事情发生，唐枫看了当时的录像，渐渐的就发现一些端倪，歌尘骑乘的那匹马在最开始的时候就有些烦躁不安，显然半中间并不是突然就发狂奔跑起来。

    看起来像是……打过兴奋剂。

    
而过了两天报纸上也有人爆出来，当时歌尘骑乘的马匹被人打了兴奋剂，所以才会发了疯的到处乱跑，这下子人们关注的不仅仅是歌尘会不会被摔成瘸子，还有是谁给马匹注射了兴奋剂，各种阴谋论瞬间四处散播，不幸的唐枫再次躺着中枪。

    和歌尘是一起出道的偶像明星，可惜星运极差，星途一片灰暗，和大红大紫的歌尘比起来简直就是天差地别；

    前不久曾经爆出过唐枫在拍电影的时候把歌尘给推下了海；

    最后，歌尘加入巨星培训班对所有人都是一个威胁，唐枫的嫌疑一下子变大了。

    
尽管天臣集团在听到了风声后就立刻站出来公开斥责不真实言论，但在有心人士的推波助澜下“唐枫陷害歌尘”的言论早已经在各大门户网站以及论坛上四处传播，速度堪比病毒，就算唐枫有不可能给马匹注射兴奋剂的不在场证据，总有人跳出来说也可能是唐枫派人干的。

    而此时歌尘选择沉默的应对，就更是让外界的人猜疑不已。

    
“他为什么要这么做？”站在天臣集团大楼的总裁办公室里，唐枫望着落地玻璃窗外的城市，今天的天气有些灰暗，铅灰色的天空蒙上了涂抹了几层厚浅不一的乌云，看起来似乎要下雨了。

    
他转过身望向办公室里的陆天臣：“兴奋剂不是我弄的，但歌尘似乎有意让公众认为这是我的，我不知道自己哪里惹到了他，竟然让他不惜在这种受伤的时候都把污水泼在我身上，不去找真正的凶手反而第一时间想到嫁祸，陆总你看上的人真不错。”

    话里带着几分揶揄，唐枫不至于为这种莫须有的事情到动气的地步，但也觉得未免可笑。

    一些乌七八糟的言论他可以选择无视，但是如果有人一而再再而三的往他身上泼污水，挑战他的极限，他也会让对方知道他不是会选择默默承受的白面包子。

    身为当事人兼混了近二十年娱乐圈的唐枫而言，如果连歌尘那么点小心思都感觉不到，他干脆回炉重造得了。

    一个好人，并不意味着就可以被人随便欺负，更何况唐枫从来都不觉得自己是什么大好人。

    
媒体公关这些事情唐枫向来都是丢给经纪公司去处理，而且在他那个时候也不会发生这种被栽赃嫁祸的事情，因为一旦发生了，打一个官司就足够对方倾家荡产的了，但是唐枫现在只能入乡随俗，在不了解这个市场规则的时候，交给专业人士处理绝对是最佳方案。

    在网络流言和水军肆意抹黑唐枫的时候，唐枫来到了陆天臣的办公室，他相信这位和歌尘关系匪浅的陆总应该可以给他一个说法。

    “我知道你很生气，但生气解决不了任何问题，坐下来。”陆天臣手里拿着两杯酒走到了靠近窗户的桌旁坐了下来，话语和表情一如既往的显得有些淡漠。

    
唐枫慢慢走了过去坐在了陆天臣的对面，他拿起酒杯喝了一口杯子中的金黄色液体：“我只是不想去承担我没有做过的事情，也不想一直畏畏缩缩的低着头任人随意泼脏水，到了现在这种程度的污蔑，我如果继续沉默下去只会让人觉得我很好欺负，将来会有第二盆脏水，会有第二个歌尘。”

    公众拿他调侃娱乐没什么，但涉及到背黑锅这种事还是算了吧。

    “你是我天臣集团的人，没有人可以泼你脏水污蔑你的名声。”

    唐枫忍不住笑了一下，戏谑的嘲讽道：“陆总，我现在是天臣集团的人，而且也正在被人泼脏水，网络上到处都是莫名其妙肆意攻击抹黑我的人。”

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第八十一章-KISSKISS（一）
章节字数：1536 更新时间：12-05-10 15:35
    第八十一章-KISSKISS（一）

    被唐枫讽刺了一顿的陆天臣脸上还是没什么表情，不过他默默的呷了一口酒，然后开口立刻把话题引开了，唐枫也识趣的没有继续追打下去。

    
“这些事情你不用担心，我会让人去摆平，歌尘因为伤了腿会退出巨星培训班，你好好的上节目好好的学。”陆天臣突然话语一停，他抬头望向了唐枫，这男人一直盯着他看，视线强烈的让人想要忽略都难。

    
“好了，我知道你想问什么，和你想的一样，上次在剧组让人打你的，说你把歌尘推下海的，还有这次的事情全部都是歌尘弄出来的，”陆天臣被唐枫看的有些受不了，干脆把话都说了出来，“他讨厌你是事实，至于原因我也不知道。”

    “因为他爱你，而我曾经也爱过你。”年轻人就是喜欢为了爱情做一些冲动的蠢事。

    陆天臣瞥了眼唐枫一眼，扯了扯嘴角：“只是曾经吗？”

    “我现在对陆总只有滔滔不绝的敬仰之情，绝对没有半点非分之想。”赶紧划清界限，以免引火上身。

    
几不可闻的轻轻哼了一声，陆天臣正色道：“我们会对外发表一些强硬的言论以及必要的举措，但是你必须明白，歌尘并不会因为这件事情就被爆出来，你是我的人，他……也是我的人。”

    完了完了，又听到了一些不该听到的话。

    
一个查尔斯是这样，一个陆天臣也是这样，唐枫好想捂住自己的耳朵说“我什么都没有听到”，他也不知道为什么如果歌尘是陆天臣的人又会和苏启程在一起，不知道陆天臣和查尔斯其实在利用娱乐公司洗黑钱，他只是一个普通演员，只想演好戏，不想玩黑-社会无间道。

    他们干嘛老是把这种不该告诉他的事情轻松随意的说出来？

    
现在轮到唐枫转移话题了：“那你知道是谁给歌尘的马注射兴奋剂的吗？”他觉得可能是有人嫉妒歌尘然后才来了这么一手，但是陆天臣的回答让他很想把自己的问题给嚼烂了吞回去。

    “娱乐圈的人胆子还没有这么大，你不要管这件事情，最近除了工作也不要到处乱跑。”

    唐枫点了点头：“好，那就这样吧，我先回去了，陆总你继续忙。”说着他就起身准备离开。

    “唐枫。”陆天臣喊了一声男人的名字。

    唐枫停了下来，转过身微笑着问道：“陆总，还有什么事吗？”

    
“过几天趁着空闲去美国一趟和李危导演谈一谈，那部戏十有八九你是男主角之一，这件事情详细的你可以去问小宇。”唐枫临走时陆天臣漫不经心的丢出一个超级重磅炸弹。

    “听起来真是个好消息。”没有表现得多么惊喜激动，唐枫只是心情很好的笑了起来，“那这几天我先准备一下。”

    陆天臣站了起来，自然而然的走到了唐枫身边：“为了这部戏公司做出了很多努力，唐枫，不要让我失望。”

    “你这么讲让我压力很大。”皱着眉头笑了笑。

    “实际上李危导演之所以选择你，还有一部分原因是迈克尔奇诺大力推荐了你参演。”陆天臣低头看了看手表，“中午了，一起吃饭吧。”

    陆天臣一抬头就看到唐枫望着他，依然是那双明亮得过分的眼睛。

    “上次节目连线的事情也是你帮忙和奇诺联系的吧？陆天臣，谢谢你。”习惯性的，唐枫上前伸开双手抱了抱陆天臣，拍了拍对方的背。

    陆天臣反手抱住了唐枫的腰，说的话听不出来是玩笑还是认真：“要感谢的话，是不是实际行动会更好一些？”

    
“我没有和老板滚到床上的习惯，不过我可以吻你一下。”明显开玩笑的，唐枫偏过头朝陆天臣的脸颊吻了下去，就在即将碰到的时候陆天臣突然也偏过头，正正的和唐枫嘴唇对嘴唇。

    ――――――――――

    大家的留言每一个都会看，不过不一定每一个都会留言，码字时间本来就不多呀XDDD

    见谅吧……

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第八十二章-KISSKISS（二）
章节字数：1505 更新时间：12-05-10 18:48
    第八十二章-KISSKISS（二）

    
就在唐枫快要碰到陆天臣脸颊的时候后者突然也偏过头，正正的和唐枫嘴唇对嘴唇，手按住了男人的后脑勺上迫使他们的嘴唇摩擦着彼此，陆天臣突然的用力让唐枫的牙齿磕碰到嘴唇，虽然不至于到流血的地步但也有点疼。

    如果陆天臣要吻他，他更希望这位总裁大人能大大方方的说出来，而不是玩突然袭击。

    
陆天臣湿润的软舌轻轻舔着他的嘴唇，口中还散发着一股清凉的薄荷糖味道，这味道让人有些蠢蠢欲动，处于被动位置从来都不是唐枫会去做的事情，在想到陆天臣既然想吻他就不会放开他，与其被动的被人舔啊舔的，倒不如干脆来个代表友谊的热吻吧。

    
双手抱着陆天臣的肩膀，唐枫微微张开了嘴唇，只不过是一条小小的缝儿，陆天臣就跟闻到了血腥味的野兽一样迅速跟上，非常不客气的进攻了进去，含住了唐枫的上嘴唇，这个动作显然是老手才会有的。

    
含住一个人的上嘴唇既可以和对方亲吻，还可以让自己的舌-头探进对方的口中，唐枫都不知道自己为什么在和陆天臣接吻的时候还会想到这一点，大概是他出神的样子太过明显，陆天臣搂着男人腰的手往下移了几分，轻轻捏了捏唐枫翘翘的臀-部。

    “陆总，这算不算X骚扰？”趁着彼此唇舌分开的一瞬间，唐枫反手把陆天臣放在他臀部上的手拉开。

    
“不算。”不给摸屁-股就抱腰，重新抱上了男人的腰，陆天臣随意吐出两个字后就又啃上了唐枫的嘴唇，高超的吻技总是让人感觉到舒服又享受的，真看不出来这个平日里跟冰山一样的家伙，接吻起来的火热程度比起查尔斯来毫不逊色。

    说起查尔斯，唐枫很乐意在这种渐渐有些“意乱情迷又浓情蜜意”的时候泼上一盆冷水，毕竟他可真不想和自己的老板滚到床上去。

    
“你和查尔斯一样，吻我的时候有一种侵略的感觉，像是饿了几天几夜没吃饭，想要把我给吞了。”在和一个男人接吻的时候提起另外一个男人，身为男人的唐枫很清楚的知道该说什么才能让陆天臣放开他。

    没有人会喜欢和其他人比较，尤其是成功的男人。

    
陆天臣果然放开了唐枫，后者的嘴唇被滋润的鲜红欲滴，尽管因为激吻而微微有些脸颊泛红，唐枫的眼里并没有一丝慌乱或者迷醉的神情，清晰又明了，透着明明白白的理智。

    “尽管我和查尔斯是朋友，但我不喜欢你和我在一起接吻的时候还提起他。”上前一步，陆天臣在唐枫的脸颊上亲了一口。

    
这有些莫名其妙的动作让人感到疑惑，唐枫狐疑的望着陆天臣：“陆总，我想先声明一点，如果你因为我和查尔斯同居了一个月，现在查尔斯还对我有兴趣，因此你也跟着变得好奇又兴趣，想要和我试试床上感觉的话，我必须说这不行。”

    “为什么？”陆天臣问的理所当然，他就跟什么事情都没有发生一样脸上没太多表情，“你并不抗拒男人，之前也喜欢过我，我的条件比绝大多数男人都要优秀。”

    “那又怎么样呢，我签的合同里并没有标明我有必须和上司上-床的义务。”这句话摆明是讽刺了之前和查尔斯的一个月交易。

    “还有，我没有和上司上-床的习惯。”唐枫心里暗暗腹诽，为什么他们必须一本正经的来谈论这种事情。

    “这不是习惯，仅仅是你的个人原则，原则是用来打破的。”陆天臣望着唐枫，“你说的没错，我是想和你上-床。”

    “不，你只是好奇而已。”如果真的想和他上-床，之前早就和“唐枫”上了吧。

    陆天臣看了一脸笃定的唐枫一阵，开口道：“走吧，去吃饭。”

    转过身，离开了办公室。

    唐枫忍不住笑了起来，这都是什么跟什么啊，随后也跟了上去，他现在拿的工资不多，就承蒙陆总请客了。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第八十三章-疑惑
章节字数：1425 更新时间：12-05-10 18:49
    第八十三章-疑惑

    
给马匹注射兴奋剂致使他人坠马受伤，这已经算得上是故意伤害罪了，新闻上报导警方已经介入了调查，作为当时亲眼目睹歌尘坠马的一些培训班成员和工作人员都去警察局喝了会儿茶，说起来这还是唐枫头一次进警察局喝茶。

    
本来他想着外面的那些新闻闹得轰轰烈烈的，警方会不会怀疑他是嫌疑人，可进了警察局以后就有人过来给他倒了茶，态度也不错，他就坐在那里喝茶，然后等啊等，等啊等的，大约过了不到五分钟就被人放出来了。

    “警察同志，就这样完了吗？”他进来后可一句话都没有说过啊。

    “嗯，已经没事了，谢谢你的配合，慢走。”对方很客气的把他送了出去。

    
唐枫完全搞不懂是怎么一回事，到了隔天的时候警方就发出了公告，声称已经抓住了给歌尘那匹马打兴奋剂的人，不是唐枫也不是培训班的人，据说是一个爱慕歌尘的狂热粉丝，因为一些乱七八糟的理由想要让歌尘死，死了就是他一个人的了。

    
天臣集团也对网络上肆意散播唐枫是幕后指使者的人提起了诉讼，反正陆天臣底下有的是钱和人才，谁恶意传播了就起诉谁，报刊杂志拿钱的水军一个不放过，新闻上虽然没有人爆出来，但这事情在业界却已经传的沸沸扬扬。

    至少到目前为止，没有人会相信唐枫只是天臣集团里一个可有可无的小明星，别说其他的，就算是凭着陆天臣这个人，他们也得多多少少给些面子。

    
前几天在各大论坛吵得沸沸扬扬的“唐枫嫉妒歌尘”的事情迅速的灭了火，除了得让各大水军和报刊杂志闭嘴以外，天臣集团的公关部门自然知道怎么去转移公众的视线，所以后来就有了狂热粉丝想要杀死歌尘的消息。

    一个爆炸性新闻的出来成功让公众转移了视线，唐枫也就渐渐淡出了这个肮脏的绯闻圈子。

    
“这个歌尘真是有够狡猾的，我看他分明就是自己故意从马上摔下来，多好啊，现在到处都是他受伤的新闻，配上那张楚楚可怜的小白脸，弄得跟林黛玉似的，可人家林黛玉是一个女子，他一个男人有必要这样吗？”作为唐枫经纪人的小宇自然是知道这些事情都是出自歌尘之手。

    
现在莫须有的丑闻算是平息下来了，可是这种事情就跟钉子扎木板一样，扎了就是扎了，事后做再多的弥补也掩盖不了曾经有过的伤疤和痕迹，不知道真相的公众总会有人把这件事情记在心里。

    
唐枫低头望着手里满满都是歌尘受伤新闻的报纸，他总觉得哪里有些不对劲，从马上摔下来可不是说着玩的事情，一不小心摔到了哪里还是小事，万一被马蹄踩到了可是会出人命的，歌尘就算再拼也不会傻到拿自己的命去玩。

    “不管怎么样，总是过去了。”他把报纸折叠起来，脑子里还在想着这个问题。

    
小宇叹了口气，发了几句牢骚：“我看啊，这个歌尘肯定是觉得你在培训班里的表现太突出了，他一个已成名的明星要是比不过你肯定很丢脸，所以干脆想了这么个阴招，假装坠马，既能博得新闻版面，还可以顺理成章的退出培训班。”

    
“顺理成章……的确很顺理成章。”唐枫托着下巴轻轻笑了笑，总觉得事情没这么简单，正是因为太过顺理成章了，看起来歌尘坠马有那么多看似成立的理由才让人生疑，越是完美越是有问题。

    唐枫摇了摇头，算了，反正事情都过去了，他再怎么想也想不出个所以然来，万一歌尘真的敢拼命呢？

    或许是他想多了吧。

    ――――――――――――

    哎哟喂，姑娘们别催了，你们几分钟看完，我得花几个小时才能写出来啊……

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 【求枝枝】第八十四章-记得排队（一）
章节字数：1601 更新时间：12-05-11 10:09
    第八十四章-记得排队（一）

    
新一期的梦中情人在第一集取得了很好的收视率，并且在观众中也引起了不小的讨论，其中当然是讨论查尔斯和唐枫了。不管如何，唐枫在第一集里就俘获了一批粉丝，之前网上爆出唐枫设计伤害歌尘的事情里，还有不少人为他辩解，好在后来警方的回答和天臣集团有力的反击让众多喜欢唐枫的人知道，他们并没有爱错人。

    从现在开始直到很久以后，唐枫从没有让爱他、信任他的人失望过。

    
第一集的梦中情人是人空中花园酒店拍摄，一个有收视保证而且质量颇高的电视剧从来都不缺少赞助商赞助，前一期当然是空中花园酒店提供了赞助，这一集的拍摄地点依然在S市，是一家颇负盛名的私人会所。

    这家私人会所从来都不欢迎媒体进入，但托了查尔斯的福，摄影师得以跟着进去，显然这又是本集的一个亮点了。

    上一集里查尔斯通过初次印象和一顿晚餐选择了九位男明星，在今天他会和剩下来的几个男明星进行进一步的接触。

    
方式很简单，查尔斯将分明和九个男明星喝下午茶，时间是每人十分钟，一个半小时过后下午茶结束，查尔斯会替其中八位男明星倒上茶，没有得到续杯的那一位男明星就只能离开私人会所了。

    
这样就完了吗？为了增加节目的趣味性和挑战性，节目组还安排了另外一个奖励环节，查尔斯在最后可以从剩下的八个男明星里邀请其中一位和他共进晚餐，其他的七位男明星就只能自己坐成一桌了。

    而且被查尔斯选中的那一位男明星还可以得到查尔斯额外送出的名贵手表，和查尔斯手上戴着的那一块一模一样。

    
九位男明星齐齐坐上节目组派出的加长型轿车来到了S市有名的私人会所，别看明星表面上风光，对这些还没有大红大紫的明星来讲上流社会和他们完全是两个世界，所以即使最后无法胜出也无所谓，至少中间可以看到他们平时无法接触到的事物。

    这家私人会所或许连一些大明星都没有来过，而他们今天可能会在这里吃饭，想想都让人激动。

    这家会所的门口没有任何牌子或者表明它身份的东西，如果不是熟人带着来的话完全找不到，门也是小小的，但是当人们进去以后就只能用“别有洞天”四个字来形容。

    小小的门内一进去就是漂亮的人工湖，阳光的水面透着淡淡的蓝色，如同宝石一般迷人，要知道这里可是寸土寸金的S市，一个人工湖实在太过奢侈。

    
鹅卵石铺成的小道两旁是开得正艳的各色鲜花，古色古香又不失现代艺术特征的装饰品让整个会所都透出一种厚实古朴的质感，就在湖边的一片凉亭小椅矮桌旁，一身休闲装看起来格外潇洒的查尔斯正微笑着等待着他们的到来。

    
上一次是男明星按顺序依次和查尔斯见面，这一次则是倒着来，查尔斯稳稳坐在他的位子上不动，其他的男明星坐在自己的位子上，按顺序依次到查尔斯那桌和对方喝茶聊天。

    查尔斯那种性格的人和谁都能聊得来，偶尔和对方一起发出爽朗的笑声也是很正常的事情。

    唐枫喜欢这个私人会所，凉凉的风从湖面上吹过来，静静坐在亭子里享受片刻的宁静，喝一口清香悠远的茶，度过一个慵懒惬意的下午。

    查尔斯那边经常传来笑声，看起来都聊得颇为开心，由于是倒着来，很快就轮到了唐枫，唐枫从自己这一桌站起来走过去，坐在了查尔斯的对面。

    面谈是不会被录音的，只有结束后才需要对着镜头谈一谈，所以唐枫可以说他想说的话。

    “我们已经很了解对方了，不是吗？”唐枫笑了笑，他想不出来有什么可以去问查尔斯的，从某个方面来讲，其实是没兴趣知道。

    但是对另外一个人来讲，查尔斯可是很有兴趣去了解这个和他同居了一个月的男人。

    查尔斯双手搁在桌子上，身体前倾问了第一个问题：“唐，对我在床上表现你还满意吗？”

    就算唐枫再怎么镇静淡定还是被查尔斯的第一个问题弄得差点被茶水呛到，他想了想，半天才点了点头：“嗯，满意。”

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第八十五章-记得排队（二）
章节字数：1329 更新时间：12-05-11 17:10
    第八十五章-记得排队（二）

    唐枫想了想，半天才点了点头：“嗯，满意。”

    
事实上他从前的床上经验也不是很丰富，之所以在床上表现的还可以，那也是见多识广不是，没吃过猪肉也见过猪跑啊，更何况是在那么开放的国外，稍微学习下就能举一反三了。

    
因为可以对比的例子太少，唐枫才稍微想了一下才回答查尔斯的问题，不过这动作在查尔斯看来就太伤人了，他颇为受伤的皱着眉头摇了摇脑袋：“你犹豫了，这就代表我的技术和能力还有待进步。”

    
“那你加油吧。”懒得解释，唐枫随便敷衍了一句，之前和查尔斯上-床是有一个交易的原因，当然查尔斯人也不错，不过这可不意味着唐枫还会继续和查尔斯保持那种关系，所以查尔斯能力强能力弱目前为止和他没有半毛钱关系。

    查尔斯继续问了下去：“你目前有喜欢的人吗？男人，或者是女人，也或者是其他什么人。”

    唐枫眼角抽搐了一下，他摇了摇头，答的爽快又利落：“没有，一个都没有。”

    
这答案先是让查尔斯有些开心，但仔细一想又觉得不是那么对味，从前和他住过的男人谁不是爱他爱的死去活来，往往还得让他使出一些手段才能把那些烦人的家伙踢开，唐枫和他住了一个月，是他交往时间最长的一个男人，可这个男人现在却说他没有喜欢的人，意思就是唐枫没有爱上他。

    
“你看，我们之前相处的很不错，也很愉快，要不要继续？”查尔斯手肘撑在桌上，杵着脑袋向唐枫发出了邀请，“唐，搬回来和我住怎么样，我是一个完美的情-人，能把你照顾的非常好。”

    拿起茶杯呷了一口清茶，唐枫眯着眼睛笑了笑，看了眼桌上倒计时的时钟，还差一分钟结束他和查尔斯的对话。

    
“可以啊，前提是你躺在床上让我上。”他放下了茶杯，身为一个男人，唐枫自认为他不需要任何人的照顾，尤其还是建立在亲密关系上的照顾，会让他有一种不太舒服的感觉。

    查尔斯就跟吃了个大枣似的话语噎在喉咙里，他干笑两声，望着男人说道：“这工作吃力又辛苦，还是让我来吧，你躺着享受就可以了。”

    “时间到了。”毫不犹豫的，唐枫起来转身回到了自己的位子上坐好。

    查尔斯双手撑在椅子扶手上差一点就站起来跟了过去，但最后还是稳稳坐在他的座位上，没关系，他们待会儿还有一个晚餐的时间可以去慢慢谈这个问题。

    经过了一个半小时的轮流约会，查尔斯向八位男明星倒茶续杯，没有得到续杯的男明星就只能自己回家喝茶去了。

    唐枫理所当然的在晋级下一轮的八位男明星里。

    
现在只剩下最后一个特别环节，查尔斯会去邀请八个男明星中的一个和他共进晚餐，没有任何犹豫的，这个家伙直接走到了唐枫的面前，丝毫都没有掩饰他对唐枫的“情有独钟”。

    “我能有这个荣幸和你共进晚餐吗？”拉了拉衣服领子，查尔斯一派绅士模样。

    “我能说不吗？”唐枫笑了笑，偏着脑袋仰头望着站在他面前某个精-虫溢脑的家伙。

    查尔斯耸了耸肩：“你当然可以说不，不过我会自动转成你愿意。”

    还想跟拍两个男人共进晚餐的摄制组被查尔斯一脚踢开，最多只允许他们远远的拍一个背影，查尔斯可不想和唐枫共进晚餐的时候旁边有无数个超级大灯泡。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第八十六章-记得排队（三）
章节字数：1572 更新时间：12-05-12 10:08
    第八十六章-记得排队（三）

    柔和的烛光从精致的纸灯笼里晕出，一片绿草花香里两个男人面对面的坐着，面前摆放着精美的食物。

    
唐枫基本没说什么话，就低着头以很慢的速度品尝美食，偶尔抬起头也不是去看对面的英俊帅气的查尔斯，而是望向餐桌旁的人工湖，有几只白天鹅在湖边仰头啃着树木的嫩叶，凉风惬意。

    “唐！和我吃饭的时候不要去看那几只臭鸟！难道在你眼里，我还没有那几只臭鸟长得好看吗？”查尔斯突然轻声喊了出来，表示出了他的不满。

    唐枫慢悠悠的收回视线，低头用银勺舀起汤喝了一口：“查尔斯，你如果要和几只臭鸟争风吃醋，我也没有意见。”

    “争风吃醋？哈哈哈！亲爱的唐，你简直是在说笑，和人吃饭的时候要注视着对方才有礼貌，这可和什么嫉妒什么吃醋扯不上关系。”查尔斯现在很想吃天鹅肉。

    
“好吧，是我自我感觉太良好了。”无所谓的耸耸肩，唐枫放下汤勺拿起一杯果汁侧过身干脆面向人工湖，他闭着眼睛脸上露出享受一般的神情，微风轻轻吹在脸上，好像母亲的手一样那么温柔。

    他从来都没有见过他亲生的母亲，不知道为什么他们把他丢在了孤儿院，但他想他们一定有他们的原因和无奈，唐枫一直都是这么认为的。

    “知道吗？我的自我感觉向来非常良好。”唐枫笑了笑，背靠在椅子上双腿交叠，姿势随意又不失优雅。

    查尔斯望着男人精雕细琢般的侧脸，点了点头：“我看出来了，不过你值得这样，毕竟我查尔斯看上的男人怎么可能会是不优秀的？”

    这句话怎么听起来像是查尔斯在夸奖自己一样，唐枫皱了皱唇角，视线落在湖面上的几只天鹅身上：“查尔斯，你是个自大的流氓。”

    
“我有自大的资本，流氓是我的真性情，承认吧亲爱的唐，其实你喜欢我这样的流氓，你表面上看起来很放松随意，但有时候还是有些正经了，不像一个二十多岁的男人，倒是像个四十岁的老男人。”查尔斯压低了声音，凑在男人耳边说道，“只有我这样的流氓才能感到刺激，搬回来，我们在一起会非常的棒。”

    
唐枫笑了起来，他偏头看了查尔斯一眼，眯着眼睛戏谑的说道：“你怎么知道我不是四十岁的老男人呢？你看，从前的唐枫和现在的我是不是完全不一样，那是因为从前的唐枫掉进大海里的时候已经不在了。”

    “哈哈，那你现在是什么，深海水妖吗？”查尔斯笑了起来。

    
唐枫点了点头：“没错，我是霸占他身体来到人类世界的深海水妖，所以你最好不要太接近我了，我会把你的精气都吸光。而且事实上我不止四十岁，我其实有四百多岁了，原本我又老又丑，皮肤上还要绿色的苔藓，滑腻滑腻的像口水一样的液体。”

    
一边说着，唐枫一边露出略带几分邪恶的表情，影帝出手自然不同凡响，看起来就像唐枫真的是被什么妖怪给附身了一样满满的邪恶气息暴涨，和他平时淡然的样子比起来格外不同。

    
查尔斯都有些看呆了，一个人前一秒还是悠闲自得的样子，下一秒就变成一个极有气势的邪恶男子，可为什么他不仅没有感觉到什么害怕恐惧或是可笑，反而觉得这样的唐枫简直帅呆了呢？

    “今天……我看到了你不一样的一面。”查尔斯皱起了眉头，看起来有些沮丧，坐在他对面的男人已经恢复成平时的模样，拿着酒杯一脸闲适。

    “我感觉糟糕透了！”查尔斯一巴掌拍在自己大腿上。

    “下次约会记得不要选我。”唐枫点点头，他可不指望自己的一番胡话能把查尔斯唬住，当然如果可以的话更好。

    
“知道吗？我和你住了一个月，可是除了知道你在床上很带感，喜欢在浴室看电影，我竟然不知道你还有这样的一面！这让我感到十分沮丧！”查尔斯说出来的话没有一句是唐枫想听的，这男人信誓旦旦的说道，“亲爱的唐，怎么办，我发现自己越来越喜欢你了！”

    “记得排队……”唐枫笑着挑挑眉。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第八十七章-前往美国
章节字数：1451 更新时间：12-05-12 17:09
    第八十七章-前往美国

    
巨星培训班的第三个星期唐枫缺席了，对外的理由是有不得不去处理的工作，但具体是什么天臣集团并没有对外公布，于是第三个星期才开始，就有不少人在纷纷猜测唐枫暂时离开是不是因为前一个星期歌尘的事情，还是说有什么特别的新动向。

    
就在人们在网络上胡乱猜测的时候，微博上有人传了一张图，图片上满脸笑容的唐枫格外惹眼，那男人看起来心情非常不错，一直和身边的助理小宇聊个不停，也不知道说了什么好玩的话，惹得助理笑得都弯下了腰。

    博主配的文字是：在机场看到了最近很红的唐枫，好像是要去美国！

    
随后这张图就开始被人转发，至少好奇的唐枫粉丝们知道他们喜欢的男人暂时离开巨星培训班是去了美国，一个人不可能无缘无故跑去美国，他们也不相信是因为歌尘的事情。歌尘坠马的事情早就被警方查出来了，天臣集团强硬的手段更是把一切网络谣言即使制止。

    很快，陆续就有不少人在机场遇到了唐枫，或者拍照或者发文字，其中有一张图片被人广为转发。

    
图片中有两个男人，其中一个自然是一身休闲装拉着行李的唐枫，他的身边站了另外一个男人，那人和唐枫差不多的身高，脸上没什么表情，比起电影明星来丝毫不逊色的外貌。两个人低着头凑在一起似乎在说着什么，简简单单的动作被照相机定格，大概是拍摄角度的关系，看起来两个人有些亲密。

    
这下子讨论的人就更多了，查尔斯的粉丝纷纷加入到了讨论行列里，难道这个人是查尔斯？仔细一看不对，查尔斯是混血，而这个和唐枫在一起的男人明显是亚洲人，那这个男人是谁，怎么会和唐枫在一起？

    网民的力量是强大，不多一会儿就有人看出来了，原来唐枫身边的那个人不是唐枫的男朋友也不是什么地下情-人，而是堂堂天臣集团的总裁，平日里行事低调的亿万富翁。

    
据圈内人透露，该老总名为陆天臣，年纪不到三十岁，在业内是一个传奇式的人物，能力非常强，平日里很少会去管手下一堆艺人的事情，今天竟然和唐枫同时出现在机场，让人很难去想象到底是为了什么事情，能让这位总裁大人亲自出马陪同。

    八卦人民从来都不缺一颗八卦的心，民众很快发表自己的言论，于是各种说法就跟雨后春笋似的纷纷冒了出来。

    【听说陆天臣喜欢男人，唐枫肯定遭到他毒手了！】

    【其实他们两个人是一对吧？一对吧？一对吧？那查尔斯怎么办？】

    【据可靠消息透露，陆总原来和歌尘有过暧昧，现在加个唐枫，哇，好复杂！】

    【潜规则什么的，表示如果我是总裁就好了，我也想潜规则唐枫！羞~(@^_^@)~】

    【他们去美国干吗，结婚注册吗？】

    ……

    坐在头等舱里，前一刻还在机场心情好精神好的唐枫一到飞机上就拿起眼罩戴上，习惯性的开始睡觉，这习惯即使重生了也没有改过来。

    当年拍电影的时候时常需要飞来飞去，或者宣传或者上节目，睡眠不足的情况下自然是要争分夺秒的睡觉。

    陆天臣就坐在唐枫的旁边，经纪人小宇和另外一个助理被打发到其他地方，男人偏头看了眼已经睡着了的唐枫，淡淡笑了笑，怎么这么能睡。

    他拿出手机对着戴着眼罩睡觉的男人拍了一张，存好之后把手机关机，继续用电脑看网络上突然冒出来的各种讨论。

    【要结婚的话也应该去北欧】陆天臣随意发表了一句，打完字之后自己苦笑了一下，结婚？他怎么会想到这种问题。

    结婚……

    结婚啊……

    【球收藏―--加入书签即可】

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第八十八章-他又回来了
章节字数：1601 更新时间：12-05-13 10:13
    第八十八章-他又回来了

    美国美国，他又回来了。

    这里虽然不是他的故乡，但却是他成长生活奋斗并且成名的地方。

    
坐了十多个小时的飞机，从遥远的东方到这片西方的土地，唐枫深深吸了一口气，阳光十分明媚，凉风也那么怡人，除了感到一种熟悉以外，他还深刻的感觉到了时差带来的疲倦感。

    
“我现在只想去酒店泡个热水澡，然后好好睡一觉让自己恢复精神，千万不要告诉我一个小时候就要去见李危导演，我怕自己邋遢的样子把导演吓到。”拖着行李从机场走了出来，唐枫一边走一边笑着说道。

    陆天臣走过去接过唐枫手里的行李，这男人看起来倒是精神百倍没有受到一点时差的影响，真是让人嫉妒。

    
“我们和李危导演约了后天见面，你有今天和明天的时间去调整状态，放轻松，不要紧张。”陆天臣走到了街边，很快有两辆黑色轿车开了过来，上面下来几个黑衣人帮着他们提了行李，小宇和另外一个助理坐在第一辆车上，陆天臣带着唐枫坐在后面的车上。

    唐枫一边拉开车门坐进去，一边笑着说道：“你最不用担心的一点就是我会紧张。”

    “这算是自傲还是自负？”陆天臣从另外一边上了车，车子的驾驶位和后座有黑色挡板，他们的谈话和举动都不会被司机和保镖看到。

    后车厢的空间十分宽广，有小型电视和放了酒的小冰柜，陆天臣拉开小冰柜开了一瓶酒：“要吗？”

    唐枫摇了摇头，他不喜欢坐车的时候喝酒，那让他感觉很难受：“这不是自负也不是自傲，而是自信，陆总，你应该学会去信任你的员工。”

    “我一直都很信任你。”陆天臣靠在椅背上手里拿了杯加过冰块的酒，仰头一口气就喝了半杯，唐枫看在眼里有些眼角抽搐。

    “你这么喝酒会得胃病的。”注重养生健康的唐枫善意的提醒。

    “我的胃已经有毛病了。”陆天臣不咸不淡的说了句，但他还是把剩下的半杯酒放了下去没再去碰。

    “如果自己无法约束自己的话，你应该去找一个能约束你的人。”

    陆天臣偏头望向唐枫，嘴角勾了勾：“你能约束我吗？”

    “我还想多活几年，这样的艰巨任务还是留给您未来的夫人吧。”脑袋靠在椅背上，唐枫闭上眼睛开始休息，陆天臣笑了笑没再说什么。

    大约一个小时以后车子停了下来，唐枫是被陆天臣……吻醒的。

    
高档轿车的好处就是你坐在车子里感觉很稳很安静，闭上眼睛一会儿就睡着了，他在睡梦里突然感觉自己好像掉进了大海里，四周无数的海水纷纷朝他涌了过来，他开始无法呼吸，缺氧的味道并不好受，他不得不张开嘴试图去寻找氧气，但是有什么软软的东西趁机跑进了他的嘴里。

    唐枫狠狠咬了下去，随后就听到旁边有人吃痛的轻哼了一声。

    从梦里惊醒过来，唐枫就看到陆天臣捂着嘴巴坐在他旁边。

    “你咬疼我了。”都咬出血来了。

    唐枫可没有一点自责愧疚，他摸了摸自己的嘴唇，认真的说道：“我以为是大海里什么可怕的软体动物跑进我嘴里。”

    陆天臣最近发疯了？饥渴了？寂寞了？过度空虚无聊了？

    陆天臣抬头看了眼有些幸灾乐祸的唐枫，用力闭了闭眼睛，忍着舌头上火辣辣的疼痛说道：“我只是喊你起来，我们到了。”

    
“陆总叫醒人的方法真是与众不同，我深深的为公司新人感到担忧，另外说一句，如果陆总再这么干一次，我可能会把你舌头咬断。”说完了也不管陆天臣，唐枫忍着笑打开车门走了下来，望着面前高耸入云的五星级豪华大酒店，他忍不住吹了声口哨。

    “陆总，我们这次出来是公费吧？如果你打算从我工资里扣钱，我觉得我们还是去住廉价旅馆。”

    陆天臣一句话都不吭，也不管其他人是怎么看他们的，上前抓着唐枫的手就往里面走：“事实上为了节约经费，我只要了一间总统套房。”

    唐枫表示无所谓，没关系，反正总统套房里面可不止一间卧室一个浴室。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第八十九章-我付的钱
章节字数：1321 更新时间：12-05-13 17:12
    第八十九章-我付的钱

    
当房门被打开的时候不管是唐枫还是陆天臣都愣了一下，房间的地上有着被拼成爱心形状的花棒，桌子上，柜子上，四处都是点燃蜡烛的银色烛台，屋子里弥漫着淡淡的熏香，他们甚至还看到了冰镇香槟。

    
“陆总，你确定你定的是总统套间而不是蜜月套房？”唐枫走了进去，他得跨过心形花瓣，现在他终于明白为什么在酒店前台拿房间卡的时候，前台小姐格外暧昧的看了他和陆天臣一眼，格外温柔的说了一句“祝你们幸福”。

    一定是哪里搞错了吧？

    “能住就可以了。”虽然不知道这其中是哪里出了差错，陆天臣在一瞬间的惊愣后很快恢复了往日的淡漠。

    
“好吧……”放下行李后唐枫直奔浴室，当他到了浴室的时候发现酒店的人真是有够细心的，热水已经放好了，恒温，估计是琢磨着客人到店的时间提前准备，方形的大理石浴缸边上依然是漂亮的半透明熏香蜡烛，热水里堆满了新鲜的玫瑰花。

    唐枫可没有洗鲜花浴的爱好，不过既然酒店准备了也不应该浪费，天知道这些鲜花要花多少钱啊，陆天臣付的钱，他不能浪费了，绝对得去享受一下。

    脱了衣服，男人试了试水温，刚刚好。

    
淡淡的香味十分怡人，最让唐枫开心的还是浴室里也有电视机，浴池旁边有控制按钮，他可以一边躺在池子里一边换台看电视。没有在浴室里待上太久，浴室的门就被打开了，只穿着浴袍的陆天臣站在了门边。

    “陆总，你的房间里有浴室。”总统套房有两个大卧室，各自都带了浴室，唐枫友善的提醒了某个正朝浴池走过来的总裁大人。

    “我付的钱。”陆天臣短短四个字就把唐枫给堵死了。

    你付的钱，你有钱了不起吗？我曾经也很有钱，只是都捐出去了而已。

    
唐枫可还没有说什么呢，陆天臣就脱了浴袍当着他的面上演了一出美男脱衣秀，和查尔斯比起来陆天臣可没有一点输，满身漂亮的肌肉和美好的线条一看就知道陆天臣是个喜欢锻炼的男人，然后陆天臣脱了浴袍转过身来和唐枫面对面。

    躺在水面的唐枫用手蒙住了自己的眼睛叹了口气：“虽然大家都是男人，但我没有和同性一起泡澡还互相欣赏裸-体的习惯。”

    “你在担心什么，怕我强jian你？”陆天臣顶着一张严肃认真的脸说出这样一句的话来还真是怪异的让人想要发笑。

    身边传来阵阵水声，唐枫从指缝里瞥了眼已经坐到他旁边的陆天臣，浴池够大，两个男人并排坐着也不会彼此挨到，陆天臣也没有故意紧挨着他。

    “陆总，这可一点都不好笑，而且你怎么就觉得是你强我，不是我强你呢？”说得他好像很弱一样，唐枫不客气的反击。

    
捧了把水洒在脸上，陆天臣嘴角勾起细微的弧度：“空手道黑带，柔道红带，”脑袋靠在池边凸起供人枕靠的玉石上，他偏头望着唐枫，眼里是淡淡的笑意，“你确信你能打赢我？”

    “我崇尚和平，不喜欢武力。”举起双手，唐枫说着就从水里起来，赤条条的走出浴池拿过浴衣披上，头也不回的说道，“陆总慢慢泡，晚安。”

    会空手道和柔道了不起？他现在有健康的身体，一有时间就会去练个武术，到时候谁揍谁还不一定。

    望着男人离开的背影，陆天臣轻笑了一声，仰头闭上了眼睛。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第九十章-达成合作
章节字数：3132 更新时间：12-05-14 10:11
    第九十章-达成合作

    
唐枫足不出户的在酒店里待了两天，不是在房间里看书就是跑到健身房积极锻炼身体，这具身体本来的机能就非常不错，唐枫希望可以一直保持下去。而对于一个曾经几乎不敢跑太快的男人来说，现在可以肆意挥洒汗水的感觉真是太棒了。

    
偶尔陆天臣也会拉着唐枫一起去打网球，最开始的时候唐枫几乎是被陆天臣这个老手完虐的，但是唐枫学的很快，虽然没办法战胜陆天臣，但也不会像一开始那样得个大大的鸭蛋分。

    
就这样每天轻轻松松的过了两天，隔天早上还没到约定的时间，唐枫就已经早早来到了和李危导演约好见面的地点，陆天臣定的酒店刚好就是和李危导演约好的地方，唐枫直接坐电梯就能到。

    男人低着头看了看手腕上的手表，还差半个多小时才到九点，时间不早也不晚，但也刚刚好。

    深吸了一口气，轻轻拉了拉衣服领子，唐枫尽量让自己保持冷静，外表或许看起来十分镇定，但是内心依然难以抑制隐隐的激动。

    
自从第一次提名国际影帝开始他就没有再进行过任何面试，这对他来讲算不上什么难以适应的事情，毕竟他现在既不是国际明星也不是影帝，只是一个来自中国的小小无名明星。唐枫调整好心态之后便大步迈进了电梯，按下楼层按钮之后，电梯门缓缓关闭了起来。

    “艾伯特，你刚刚在看什么呢？好像是一个男人吧，唔――这么快就喜新厌旧了吗？”带了几分醋意的撒娇，戴了墨镜的高挑青年走到了一个有着绿色眼睛的男人身边。

    
戴着墨镜的青年看起来不过二十出头，高挑的身材与时尚的打扮，让他站在酒店大堂里很快就吸引了不少人的目光，只是青年高傲的并未看他人一眼，而是径直走向了另外一个刚刚从外面进来的男人身边。

    一双绿色眼睛仿佛蒙了一层冰，金色的头发在灯光下璀璨迷人，只是脸上略显阴沉的气息却让人不敢接近。

    “啊，很巧的看到了一个熟人。”收回了投向电梯的目光，男人微微扬起嘴角伸手搂住了青年的腰，随后便带着青年往电梯门走去。

    “不让我去接机就算了，竟然还在我面前看另外一个男人，我不来的话你一定会把我忘记的。”主动朝着艾伯特靠了过去，青年笑着说道。

    男人走到了电梯门口，抬头看了眼开始往下降的电梯楼层数字，声音平淡：“给你十秒钟从我眼前滚开，十……”

    
完全不知道为什么前一刻还笑意款款的男人突然就翻脸不认人，青年在听到了倒数的时候立刻拔腿就跑，慌慌张张的样子引来不少人的好奇，他见识过这个男人的温柔，也曾经目睹过这个男人的凶残。

    “嗨，艾丝美拉达，我们又见面了。”嘴角勾了起来，艾伯特左右动了动脖子，“这就是缘分，上帝注定要我们在这里相遇，再续前缘。”

    
在这酒店的另外一个房间里，唐枫再一次见到了李危导演，虽然时间还没到约定好的九点，但是李危导演已经起来了，而且这一次除了李危导演以外还有另外几个唐枫没有见过的人，看起来像是李危导演的经纪人和助理。

    两个人就像是老朋友一样互相拥抱问好。

    “来的真早啊，我们还有一个人没有来，所以就请你先等一等了。”李危导演笑着说道。

    “还有一个人？”唐枫有些疑惑，难道是来自其他国家的竞争者吗？

    “嗯，哦――来了，真是说谁谁就来。”李危导演笑着朝门口方向望了过去，“奇诺，我们可就等你一个人了。”

    “额……我迟到了吗？”双手一摊，大明星顶着一头乱发，鼻梁上架着硕大的太阳眼镜斜靠在门边，脸带微笑的看着房间里的几个人。

    “不是你来迟了，而是我们都太早了，但相对的也可以说是你来迟了。”

    迈克尔。奇诺拿下眼镜望向说话的男人，脸上露出一个大大的笑容：“嗨，唐，你是打算搬过来和我住了？”

    ……

    ……

    “什么？！”几乎是异口同声的，唐枫和奇诺惊讶的望着坐在他们对面的李危导演与工作人员。

    
“具体就是这样的，这部电影将会有两个男主角，不会有女主角，”面对唐枫和奇诺的惊讶，李危导演只是坦然一笑，缓缓说道，“其实对于男主角的人选，说实话一开始我都没有想过会是你们中的任何一个人，这个剧本是为费因斯量身打造的，但可惜的是他离开得太早，幸运的是我从你身上看到了和费因斯一模一样的气质，成熟而富有魅力，活力和希望，让人不由自主的想要接近。”

    李危导演说话的样子是那么的诚恳，可唐枫却在心里猛翻白眼。

    
这个家伙替他量身打造的剧本讲的是两个男人的事情，难道他看起来很像同-性-恋？好吧，其实大概的剧本他已经看过了，但是和现在李危拿给他的这份有很大差别，其中一个就是他和奇诺还得在电影里做-爱？！他还得给奇诺口X？！

    别跟他说什么借位或者是道具，这导演也太重口味了点，当初来找他的时候完完全全没有提这些。

    “啊！这样的话我得去好好锻炼下身体了，那样露出来才会好看。”奇诺在一瞬间的惊讶过后就恢复了正常，看起来之前李危导演也没有告诉奇诺会有这样火辣辣的戏份。

    说实话，唐枫其实并不排斥同性题材，只要能让他证明他自己的能力，能让导演，让更多人欣赏他，这就已经足够了。

    他只是觉得李危导演太腹黑了，现在都进行到最后的决定层面上了才告诉他们有这种大尺度戏码。

    “导演，那为什么是我在下面？”就从刚刚李危导演的话来看，唐枫分明在电影里是扮演被奇诺压的那一个。

    
李危导演委婉的说道：“虽说是同志题材，但两个男主角之中也有一个人会处于进攻的位置，一个人处于防守被动的位置，所以之前才会安排你们两个人接吻，试镜其实是为了能让我更好的抉择二位的角色。”

    
话讲到了这里，李危导演干脆直接说道：“既然已经打算把所有的计划都告诉二位，那关于角色分配上的问题我也在这里告诉二位吧，通过昨天的试镜，我已经决定将处于进攻位置的角色给奇诺先生，而唐枫先生的话，本身的气质与防守被动十分融合，对于这个决定，不知道二位是怎么想的呢，有任何想法的话，也请告诉我吧。”

    “我的话，没有任何问题，十分高兴能够与李危导演合作。”几乎是没有任何的犹豫与保留，奇诺做出了这样的回答。

    一旁的唐枫微微一愣，他没有想到奇诺竟然会答应的这么爽快。

    李危导演或许是一块金字招牌，只是同志电影所带来的影响也并不是任何一个人都能预料到的，或许是好的，也或许是不好的。

    奇诺的果断回答让唐枫的心里一震，有一些说不出的感觉，也让他对奇诺有了不一样的看法，这个男人是真的想演这个电影吧……

    “那么，我的回答也是一样的。”唐枫微笑着说道。

    反正重生了嘛，就去尝试一下各种戏好了，奇诺答应的如此爽快，他可不想显得自己保守又小家子气。

    
“这里有一些资料，包括剧本，二位在签署了保密合同之后就可以拿回去仔细看一下，接下来的三个月时间你们可以就剧本里的角色进行一些揣摩和训练，三个月以后电影正式开机拍摄。”李危导演微笑着说道，“但最重要的并不是这个，电影里毕竟有一些亲密的戏份，如果可以的话我希望二位能够加深一下相处，到时候不要太过于尴尬和生疏了。”

    “我们会的。”奇诺朝唐枫笑了笑，有些亲密的伸手拍了拍唐枫的肩膀，笑着说道：“导演放心好了，等导演回来的时候，我和唐可就是一对恩爱的情-侣了。”

    “我可没有答应你。”唐枫开玩笑的回了一句，这个自来熟的家伙。

    ――――――――――――――

    哭死了，周末两天和老妈一起回老家，带着ipad和蓝牙键盘存文，写了两天的文啊，一不小心全没了T0T

    我要死了要死了要死了。。。肝儿都碎啦！

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第九十一章-喝杯咖啡聊聊天（一）
章节字数：1249 更新时间：12-05-14 17:03
    第九十一章-喝杯咖啡聊聊天（一）

    
电梯里安静的让人有一种感到窒息的感觉，靠在电梯里抱着双手，奇诺微微偏头望着站在他前面的唐枫心里一阵敬佩，即使他们以后就要成为合作伙伴了，在电影里如导演所说的饰演亲密的爱人了，唐枫怎么就还能放纵这种过分安静以至于有些尴尬的气氛呢？

    这种看起来冷静、沉稳，实则透着几分自傲的模样让他想起了一个男人。

    
“刚刚还说是要成为亲密的情-侣，怎么可以一离开就变得这么生疏？”迈克尔。奇诺笑着打量着唐枫，那个男人双手自然插放在裤包里，淡定自若的独自一个人站着，看起来就像是即使地震了也还是一副冷峻的样子。

    “我不记得我们有很熟，话说回来，为什么你会答应出演这个电影，答应的那么快。”唐枫并没有转过头，他依然望着光滑如镜的电梯门，门上映出站在他身后的国际明星。

    
奇诺挑了挑眉：“说实话，你不是我第一次接触到的亚洲明星，我也很好奇为什么你看到我的时候明显有些抗拒，也没有其他小明星看到我时候的激动和紧张，你如果不是表演伪装的太好，就是你本来就是一个擅于控制情绪的人，是什么让你变得这么擅于控制情绪呢？”

    “因为这个世界像你这样无聊的人太多了。”总不能说是因为他养成的习惯，一个年近四十岁身患心脏病的老男人如果还像年轻人那样容易动怒，估计早死好多年了。

    唐枫转过身：“你还没回答我的问题。”

    “因为我想和你试试做-爱的感觉。”听不出真假的回答，奇诺一脸的不正经。

    
“那你也应该知道我们不会真枪实弹的来一战。”朝奇诺走了过去，唐枫微笑着伸手抓住男人的衣服领子，突然凑过去贴近了对方的耳朵，“我没有要求你必须帮助我，但居于礼貌我还是会对你说一声谢谢，但也仅止于此，如果你想有其他过分的要求，我会给你英俊帅气的脸蛋来一拳。”

    奇诺愣了一下，眼睛盯着已经把他放开了的唐枫，张了张嘴巴想说些什么，但最后还是没说什么。

    “到了。”电梯门刚好打开，唐枫大步走了出去。

    “嗯……”点了点头，奇诺也走出了电梯，在清醒之后回想起刚刚唐枫的话语和动作，他越来越有一种唐枫身上有着费因斯身影的错觉。

    “等一下！”看着已经走到了酒店大堂的唐枫，奇诺赶紧大步追了上去，心里觉得有些不对，又喊了一声，“唐枫！等一下！”

    听到奇诺的喊声，唐枫很快就停了下来，转过身就看到那家伙已经大步走到了他的面前。

    旁边好像有闪光灯，唐枫朝四周看了过去，没有找到拍照的人，不过酒店里有不少客人都在朝着他们这个方向看。

    “还好你不是女人，要不然明天的头版头条又该是我和你相约酒店了。”奇诺爽朗一笑，伸手一拍唐枫的肩膀，说道，“我们还是赶快离开比较好。”

    唐枫随口说道：“听起来你的花边新闻非一般的多。”

    “一起去喝杯咖啡怎么样？”奇诺看了下腕表，“我们可以聊一聊电影，我下午没事。”

    对于工作，唐枫从不把私人感情带进去：“好。”

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第九十二章-喝杯咖啡聊聊天（二）
章节字数：1407 更新时间：12-05-15 10:13
    第九十二章-喝杯咖啡聊聊天（二）

    酒店中层的露天阳台咖啡厅里坐着三三两两的客人，午后凉爽的风，醇香的咖啡，精美的甜点，一切都显得那么怡人而令人放松舒适。

    
奇诺轻轻搅动着杯中的咖啡，双眼注视着坐在他对面正低头看剧本的男人，偶尔低头看看剧本，但大部分时间他的视线都是落在唐枫的身上，总感觉对方身上有一种让他熟悉的错觉，到底是什么呢？

    
这感觉从第一次见面就延续到现在，也正因为如此他向李危导演提议可以尝试着用一用唐枫，当陆天臣让人打电话过来拜托他去和唐枫连线的时候，一向很少上这种综艺节目的他竟然也答应了。

    “你就这么一直盯着我看，我也不会变成一朵花。”翻过一页剧本，唐枫头也不抬的端起咖啡小呷了一口，加奶不加糖，是他的习惯，从来都没有改变过。

    奇诺单手杵着脑袋，大大的墨镜挂在鼻梁上，脸上带着淡淡的笑意：“你本来就是一朵花。”

    “如果我是一朵花，那你是什么？”唐枫扬起了嘴角，还是第一次被人比喻是朵花。

    “我吗？我的话就是一个养花的园丁，当然也可以是一个采花贼。”奇诺一边说着自己就笑了起来，“你觉得怎么样？”

    “我觉得你这个人很无聊，连带着话也很无聊很没有营养，如果你是一个园丁，估计没有一朵花会开出来。”挑了挑眉，唐枫用一种没精打采的无聊语气揶揄着对方。

    奇诺突然睁大了眼睛：“唐，你知道吗？从第一眼看到你的时候我就一种奇怪的感觉，像是我曾经见过你一样。”

    
听到这句话的时候唐枫心里“咯噔”了一下，但他还是低着头翻看剧本，剧本里刚好是他和奇诺所要扮演的两个角色正在互相斗嘴，想想他们的从前和现在，唐枫暗暗在心里发笑，从这一点来看他们的确算是“欢喜冤家”了吧。

    “我知道我是你的梦中情-人，你不用再重复了。”唐枫开玩笑的说道。

    “不，不是这个。”奇诺摇了摇头，眼睛一直盯着唐枫看，像是要把对方给看透一样，但最终他看到的也还是一个淡然自若坐在他对面喝咖啡的男人。

    “你知道费因斯。唐吗？”奇诺问道。

    “嗯，当然知道，他很有名。”岂止是知道，他们还熟得不得了。

    奇诺说道：“唐，你和他很像，甚至连姓都是一样的，你看，你们都喜欢喝咖啡不加糖。”

    “这个习惯很多人都有。”

    
“不只是这个，你大概无法相信，你刚刚说的话和费因斯曾经和我说过的话一模一样，他也总是说我是个无聊又无趣的人，说出来的话没有一点营养。”眼底沉着几分悲伤，奇诺叹了口气，“费因斯是个很好的人，可惜……连上帝都嫉妒他，那么早的就带他走了。”

    
唐枫抬起头来，把剧本合起来放进自己的包里，说是说上来喝咖啡谈剧情，但是他们没有一句话牵扯到电影，不过现在突然谈到了“费因斯。唐”，对唐枫而言也依然很有吸引力，他很想知道在奇诺心里他是个什么样的人。

    毕竟刚才，奇诺说他是个好人。

    “听起来你和他很熟。”唐枫说道，“你觉得他是个什么样的人呢？”

    
“他吗？”奇诺摇头笑了起来，像是陷入了回忆中一样，低头盯着杯子里黑乎乎的咖啡，“他表面上看起来是个沉稳成熟又有魅力的人，但实际上是个自信又自傲的家伙，有时候你会忍不住想要去逗逗他，不知道为什么，我特别喜欢看他抓狂的样子。”

    “我记得他有心脏病。”这样对一个病人，奇诺你简直就是一个混蛋！

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第九十三章-艾伯特（一）
章节字数：1378 更新时间：12-05-15 17:06
    第九十三章-艾伯特（一）

    
“没错，他是一个心脏病人，但是如果你站在他旁边，你不会记得他是个病人，你也不会感觉到费因斯是一个随时都可能发病去世的男人。”奇诺的语气开始变得温柔又带着一种难以言喻的崇拜，“他是那么的乐观，那么的上进又努力，比任何一个人都要明白如何去生活得更好。”

    
“这样的人非常吸引人，谁不喜欢会给自己带来生机勃勃的人呢？和他聊天说话，你会觉得生活每天都是那么精彩，积极向上，不可思议。我羡慕他，嫉妒他，也曾经无缘无故的给他找茬，但我知道我并不恨他，我只是……想要接近他。”白瓷勺搅动着杯子里的咖啡，奇诺苦笑道，“因为我知道自己永远成为不了他那样的人。”

    以一个第三人的身份来倾听奇诺对“他”的看法，这种感觉还真奇妙，唐枫也没有想到奇诺对他是这种感情，但是这个家伙以往对他的言行未免有些太孩子气了。

    “这样听起来的话，他的确是一个好人。”毫不吝啬的夸奖自己两句，感觉还挺不赖。

    
奇诺笑出声来：“没错，我曾经想过如果我处于他的立场，被抛弃的孤儿，先天的疾病，我是能够站起来呢还是会从小怨天尤人，但我想我很难会爬到费因斯那个地位，至少现在我都还只能望着他的背影慢慢爬着。”

    被恭维的感觉真好，唐枫不介意安慰安慰这位后辈：“你现在可是一个好莱坞巨星了，和他比也差不了多少。”

    
奇诺连连摇头：“谁能比得上那个老头子呢？那家伙天生就是个演员，天生就是吃这口饭的，很多年以后人们议论起他会用‘一位伟大的演员’来形容，而我们这种呢，也就是‘很红的明星’，很快就会被后面的人所取代。”

    
唐枫这会儿就没注意奇诺是怎么说他是个伟大的演员了，他只注意到奇诺居然说他是什么？老头子？拜托，他死的时候也就四十岁不到，那个年龄是一个男人最为成熟有魅力的时候，根本一点都不老。

    “我不觉得费因斯是个老头子，他那个年纪的男人才是一个男人最有魅力的时候。”你这个毛头小子！

    去看看杂志上的全球百位性-感男士，几乎一半以上都是三十五岁以上的男人，只有一些未成年的小姑娘才会喜欢毛头小子。

    奇诺好奇的望着突然反击的唐枫：“你很在乎他？”

    “他是我的偶像。”随便找了个借口。

    “难怪你们那么像，原来你是在模仿他。”奇诺说了句差点让唐枫吐血的话。

    什么叫模仿？他本来就是这个样子好不好？唐枫犹豫着要不要把杯子里喝剩下的咖啡赏给对面的奇诺。

    “我本来就是这个样子。”语气稍微重了些，明显不怎么高兴。

    奇诺连忙摆手表示投降：“好吧，对不起，是我错了，原谅我好不好？唐枫绝对是独一无二的，没有去模仿任何一个人。”

    唐枫连说话的力气都没有了，这算哪门子的道歉啊，跟逗小孩一样。

    
这个时候奇诺的电话突然响了起来，男人接起电话说了几句，随后就找来一张纸一边写下东西一边抱歉的对唐枫说道：“经纪人找我有点事情，我得先走了，这是我的私人手机号码和MSN，记得联系我！”

    “好。”唐枫应了声。

    “记住，一定要联系我！”大概是有什么急事，奇诺把纸条留下来就大步离开了。

    叹了口气，唐枫正准备伸手去拿纸条的时候有人率先把纸条拿了起来，一个有着苍白皮肤，金色头发的男人站在了他的面前。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第九十四章-艾伯特（二）
章节字数：1569 更新时间：12-05-16 10:10
    第九十四章-艾伯特（二）

    一只苍白的手抢先拿走了纸条，来人有着一头漂亮的金发，但是金发下的面容尽管英俊却透着一股邪邪的味道，是有着距离感的男人。

    
“我们又见面了，很巧是不是？”艾伯特不请自来，嘴角挂着淡漠的笑容坐在了刚刚奇诺坐着的位子上，“为了不打扰你和那位先生聊天，我不得不找人把他拉走，我很用心是不是？”

    什么是不打扰他和奇诺聊天结果用办法把奇诺喊走？艾伯特的思路唐枫真的很难去理解，但有一件事情是他可以肯定的，那就是他不喜欢艾伯特和他的巧遇。

    “这位先生，我不认识你。”赶快走吧，混蛋！

    这里算是公共场所，旁边有侍应生和客人，唐枫不信艾伯特敢在这块地方随便乱来。

    艾伯特晃了晃手里奇诺留下来的纸条：“你这话真叫人伤心。”

    “请把纸条还给我。”语气算不上和善。

    艾伯特一手拿着纸条，一手就从兜里拿出打火机要把纸条烧着，只不过才刚刚点了火，唐枫就把杯子里剩下的咖啡泼了过去，面无表情的说了句：“天干物燥，小心火烛。“

    唐枫的举动有些出乎人的预料，艾伯特微微抬眼看了男人一眼，随后也只是淡淡笑了笑，把手里的纸条握成一团丢进咖啡杯里，就算捞出来也看不清上面写了什么。

    
“这东西会害了你，好莱坞的明星都是一些金玉其外败絮其中的婊-子。”艾伯特用一种类似贵族般的神态讲着并不好听的话，作为曾经的好莱坞明星之一，唐枫从椅子上站了起来准备离开，越快越好，赶紧离艾伯特远一些。

    艾伯特轻轻拍了拍手掌：“唐先生，稍等一下。”

    站在四周的侍应生突然同一时间朝其他桌的客人走去，也不知道说了些什么，那些客人很快就离开了露天咖啡厅。

    很快的，整个咖啡厅就只剩下了艾伯特，唐枫，以及一些看起来令人怀疑的高大侍应生。

    “请坐吧。”艾伯特礼貌的笑了笑，伸手拿过纸巾擦拭袖子上和衣服上溅洒到的咖啡渍，唐枫看了眼堵住门口的几个侍应生，慢慢的坐回了原位。

    
“艾伯特先生，我不知道我哪里招惹了你，你看，我只是一个来自外国没有什么名气的三线小明星，不值得您这样的大人物亲自款待。”现在唯一能庆幸的大概就是这会儿是白天，不过看看对面男人身上的咖啡渍，唐枫又有些哀叹了，他哪里知道艾伯特会把咖啡厅的侍应生都给换了，他又没有混过黑帮。

    随意把纸巾丢到一旁，艾伯特打了个响指，很快就有侍应生过来重新替他们换上两杯现煮的咖啡：“我知道你喝咖啡不喜欢加糖，噢，当然，是指你现在。”

    
“我查过你的资料，你以前喜欢喝加糖又加奶的咖啡，不对，应该说是你以前不喜欢喝咖啡，但是不知道为什么现在突然喜欢上了。”脸上露出疑惑的神情，艾伯特叹了口气，双手交叉握成拳，下巴搁在拳头上望着对面的男人，“真是太奇怪了，你的过去是完完全全不会让我感兴趣的一类人。”

    
“就像是纽约街头随处可见的失了魂的有钱小子们，不知道明天的路要怎么走，茫然一片，你有着一笔丰厚的遗产，但你糟糕的生活习惯很快让你的金钱见了底，最后更是因为赌债而被迫卖了房子。事实上，没有人会去同情你的，因为这个世界比你过的糟糕的人多了去了，但过去的你选择自甘堕落，而我也不喜欢你这样的废物。”艾伯特身体往后靠，翘起腿手指敲了敲膝盖，“但是看看你现在，我没有办法和你的过去联系起来。”

    “过去的事情我已经忘了。”唐枫弄不明白艾伯特为什么要来找他，只能走一步看一步了。

    
艾伯特低声笑了起来，一副我知道的样子：“塔罗牌中有一张名为死神的牌，往往人们都很惧怕抽到这张牌，但是死神往往也意味着逝去的过去以及新的未来，你的跳海自杀是你对过去的绝望，而重生之后，当然也会有不一样的人生。”

    “艾伯特先生是来和我讨论人生意义的吗？”

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第九十五章-艾伯特（三）
章节字数：1442 更新时间：12-05-16 16:53
    第九十五章-艾伯特（三）

    “我读过一些和中国有关的书籍，凤凰涅再生，但那和火有关，你是掉进大海里。”艾伯特说着一些奇奇怪怪的话。

    
“唐先生，你能告诉我吗？你这样的人明明不是我感兴趣的，为什么越是了解你我就越是好奇呢？而且你看，世界这么大，但我们偏偏在这里相遇了！是上帝要让我们相遇，这是一种缘分。”艾伯特的表情看起来就像是在演莎士比亚戏剧。

    这么一想唐枫就很想笑，他忍着笑意，轻轻点了点头：“嗯，或许吧，艾伯特，但你到底想要说什么呢？”

    艾伯特眯着眼睛俯身凑近了男人，轻轻勾了勾唇角：“我也不知道，或许你能告诉我？”

    
“你只是一时无聊，想要逗逗我罢了，我这样的人满大街都是。”对于艾伯特的靠近，唐枫只是坐在原位面带微笑，但他心里已经开始想下一步要怎么做了，如果艾伯特能够离开最好，可是想一想糟糕的可能性，他或许应该寻求支援。

    
艾伯特连连摇头：“不，不是这样的，当查尔斯第一次带你来到我面前的时候我就觉得你有些不一样，直到回到了美国我才想明白了一件事情，甚至连陆天臣都是在乎你的。”

    
假装挪挪位子，唐枫身体前倾翘起屁-股，手顺势往后从裤包里拿出手机，一边双眼盯着艾伯特试图吸引对方的注意力：“陆天臣吗？我不这么认为，我不过是他的员工而已，而他知道我可以为他赚钱。”

    “你是独一无二的，是吗？”艾伯特总喜欢用一些疑问句。

    唐枫凭着记忆拨打出号码，一边若无其事的和艾伯特交流：“是的，但是每一个人都是独一无二的。”

    艾伯特笑着摇了摇头：“不不不，你是不一样的，很少有人能够在面对我的时候和你一样镇静，更别说……你还在一边悄悄的拿手机求救。”

    被看到了？唐枫叹了口气，他果然不是什么特工，不过既然都被揭穿了也没有隐瞒的必要，他可不想激怒艾伯特。

    唐枫干脆把手机拿了出来放在桌上，手机屏幕上显示电话已经拨通正在通话，对象是陆天臣。

    “被你看到了，我以为我掩饰的很好。”

    尽管知道对方背着自己偷偷拨打电话，但艾伯特并没有一点生气的意思，反而因为唐枫的爽快承认而有些兴致勃发。

    “我天生就是干这个的，没有人能瞒过我的双眼。”艾伯特扬了扬下颚，没有人会拒绝来自他人的赞美，更别说这个人还是他感兴趣的这位。

    
“我不得不承认，如果你是在演戏，你的演技非常棒，但我相信这也是你的本色演出之一。”艾伯特双手张开的笑了笑，他从座位上站了起来，伸手拿过唐枫放在桌上的手机，挂断了和陆天臣的通话之后一边朝唐枫走过去，一边说道，“我喜欢美好的事物，在花骨朵还没有绽放之前，在酸涩的青苹果还没有鲜红欲滴之前，我……有这个耐心去慢慢等待。”

    停在了唐枫的身后，艾伯特俯身弯下腰凑在了唐枫的耳边，热气喷洒在男人的耳垂上有些……怪怪的难受。

    
“我会等待你成为天空中最璀璨明星的那一天。”把手机还给了唐枫，艾伯特顺便把男人的手也紧紧握住，自言自语的说道，“没有冷汗，没有颤抖，没有紧张，你还真是冷静的让人喜欢。”

    “这是一个演员的基本素养。”唐枫抬眼朝门口望过去，陆天臣似乎有些喘的站在了门口。

    艾伯特很快也看到了陆天臣，他笑着起身朝门口走过去：“陆总，我们又见面了啊。”

    随手把门口的两条看门狗推开，看到唐枫似乎没什么事情，陆天臣也不急着过去了，冷眼望向了艾伯特：“我记得我们的交易已经结束了。”

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第九十六章-你还嫩着呢（一）
章节字数：1458 更新时间：12-05-17 09:50
    第九十六章-你还嫩着呢（一）

    
“这和交易没有任何关系，陆总。”艾伯特露出浅浅的微笑，“你看，我只是在这里碰巧遇到唐枫，然后和他一起喝喝咖啡而已，不要这么紧张，我都没有碰他一根手指头。”

    陆天臣勾了勾唇，直视艾伯特：“对，你只是碰了五根手指而已。”

    “哈哈哈，陆总居然也会讲笑话了。”

    “我不认为这是笑话，他是我的人，不要打他的主意。”不咸不淡的语气里透着让人难以拒绝的意味。

    艾伯特微微眯了眯眼睛，笑着说道：“真让人意外，如果他是你的人，那么上一次你送给我的那只小白猫是什么？”

    “只是一个交易。”

    
隔得有些远了，唐枫也听不大清那两个家伙在讲些什么，他背靠在椅子上打了个哈欠，今天起来的挺早，就算下午喝了咖啡也没办法让人精神起来，时差对他来讲还是太糟糕了一些，想要清醒都难。

    
拿起杯子啜了口咖啡，唐枫望着不远处不知道在交谈什么的艾伯特和陆天臣，单单从外表看，艾伯特有一种古堡贵族的感觉，陆天臣站在艾伯特身边没有落下一分气势，两个男人仅仅从表面来看都是有着自己独特的魅力。

    可惜，一个是莎士比亚戏剧看多了的变-态戏剧迷，一个是压抑太久有些神经兮兮的大冰山。

    
听也听不到那两个人在讲什么，但谈论的内容大概和他有些关系，他已经不止一次看到艾伯特和陆天臣两个人同时朝他这边望过来，希望陆天臣可别再把他卖出去了，不然他一定会狠狠给陆天臣来一脚。

    对了，手机。

    唐枫看了眼手机屏幕，上面有一个拨出去的陌生号码，他不记得他有拨打过这个号码。

    出于好奇，唐枫把电话又拨了出去，大概过了几秒钟，艾伯特居然从口袋里把手机拿了出来，唐枫立刻把手机挂断，艾伯特是什么时候拿他手机乱弄的。

    艾伯特笑着朝唐枫挥了挥手，陆天臣倒是瞪了唐枫一眼，出声喊道：“唐枫，过来。”

    你让我过去就过去，当我是小狗？唐枫站起来走了过去，在他没有办法一个人对付艾伯特这个怪人的时候，陆天臣必须承担起盾牌的作用。

    
刚刚走到了陆天臣的身边，后者突然就一手握住了唐枫的手，另一只手搂住了男人的腰，陆天臣对艾伯特说道：“他不仅仅是我的人，也是查尔斯的人，换句话来讲，唐枫是我和查尔斯的人。”

    这……算是什么啊？心里一片波澜起伏，唐枫表面上还是维持着微笑的样子。

    “这是真的吗？可我刚刚看到你还在和另外一个男人约会。”艾伯特望向了唐枫。

    演戏演到底，作为一个专业的演员，唐枫朝陆天臣挨近了几步，他们的身高差不多，但陆天臣明显要壮一些。

    “那个男人你指的是迈克尔。奇诺吗？他是我下一部电影的合作者，我们只是在讨论剧情。”唐枫选择了保守的回答，他不知道陆天臣和艾伯特到底说了些什么。

    
“是吗？呵呵，我以为陆总和查尔斯对于他们的人向来都是看得很紧的，好吧，既然是这样，那我也没有办法抢人所爱了。”笑着深深望了眼唐枫，艾伯特转身离开了露天咖啡厅，那几个假冒伪劣侍应生也跟着离开了。

    艾伯特离开大概了两三分钟以后陆天臣才缓缓松开了抱住唐枫的手。

    “这是怎么回事，我不知道我什么时候成了你和查尔斯的人。”唐枫佩服自己的冷静，如果是平常人估计早就叫起来了。

    陆天臣拉着唐枫走了出去：“艾伯特对你有兴趣，我只是告诉他你是我和查尔斯的人，这样他就不会动你。”

    “啊？”居然这么受欢迎，他吃不消的。

    “回去慢慢谈。”

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第九十七章-你还嫩着呢（二）
章节字数：3362 更新时间：12-05-17 16:58
    第九十七章-你还嫩着呢（二）

    唐枫和陆天臣回到了屋子里，他刚刚把门关上，回头就看到陆天臣正面色不善的望着他。

    
“我记得我说过，和导演谈好之后就回到房间里来，我一直在这里等你，但是你却一声不吭的跑到咖啡厅和别人喝咖啡。”一边把外衣脱下来丢到沙发上，陆天臣解开领带随意坐在了沙发上，一副审问的模样望着唐枫。

    这样就想唬住他？太嫩了。

    
老江湖唐只是笑了笑，学着陆天臣把外衣脱了，把领带解了，不过整个过程都极其缓慢，看起来更像是在跳某种舞一样，但是这想法是错的，在外衣和领带解掉之后唐枫就没有继续脱衣服的打算了。

    “我想我们的合同条款里并没有这样的一条，上面写着我必须听你的话，像个奴-隶一样。”走到了房间的吧台前，唐枫给自己倒了一杯加冰的威士忌，这天气有些热了。

    “是吗？那想必我们的合同条款里更没有一出事就给老板打电话的事项吧？”

    
仰头灌了口酒，唐枫转过身身体靠在吧台上笑了起来：“陆天臣，别这么说，你以为是谁让我惹上艾伯特这样的一个人？如果不是你把我丢给查尔斯，查尔斯把我带了过去，我又怎么会遇到艾伯特呢？”

    “我要的并不多，我只是想单纯的做一个演员，享受演戏的快乐，享受成名带来的名利和财富，享受美好的生活，对于参与黑帮可没有一点兴趣。”

    唐枫才说完“黑帮”，陆天臣就从后裤腰里拔出一把黑色的手枪来，当着男人的面把枪放进了一个盒子里。

    叹了口气，道：“我也不想看到这些。”

    “你已经看到了。”陆天臣说了一句十分欠扁的话。

    唐枫翻了个白眼：“陆天臣，你能好好当我的老板吗？”

    “我一直都是你的好老板。”

    挑了挑眉，唐枫好笑的揶揄道：“当然了，在员工跳海出院还处于脑震荡的时候把人送到别人床上，灌了迷药等着被人上，陆总真是好老板。”

    “你没有和我说过这个。”陆天臣似乎微微皱了皱眉头。

    “我那会儿连你是谁都不知道，请问陆总要我去和谁说？查尔斯？”嘴巴毒起来，唐枫也不弱。

    陆天臣只是摇了摇头：“这件事我回去会处理，你现在只需要知道我不会再把你送到别人床上。”

    “还有你的床上。”或许还应该补上这么一句。

    
“我是个男人，但也是个商人，能走到今天这一步并不是只靠着下半-身去思考，唐枫，我能看到你的潜力，不管你从前是谁又做了什么，从现在开始你是我陆天臣的人，我知道你会成为一个真正的巨星。”陆天臣从沙发上站了起来，朝着唐枫走过来。

    晃了晃手里的酒杯，唐枫说道：“当然，我是你的员工，不会让你失望。”

    走到了唐枫的身边，陆天臣双眼和男人对视着，他伸手拿走了唐枫手里的酒杯，即使是仰头喝酒的时候眼睛也没有离开过唐枫。

    “那是我的酒。”

    陆天臣把空杯子还给了唐枫：“它们现在在我肚子里。”

    “很快它们就会在马桶里。”完完全全破坏气氛的一句话。

    陆天臣忍不住笑了一下，双手撑在吧台上把男人夹在了吧台和自己中间：“你越来越会说话了，你以前不是这样的。”

    “或许你从来都没有好好了解过我呢？”

    “我会好好去了解你。”陆天臣眼帘微微垂了下去，声音似乎也柔软了下来。

    “你能这么讲的话我真是谢谢了。”唐枫伸手把陆天臣推开，我谈恋爱的时候你还穿着开裆裤上幼儿园吧，小屁孩，和我玩暧-昧。

    ……

    ……

    不是黑客的唐枫既然不能从网络上找到关于艾伯特的信息，那最好的信息来源无疑就是和艾伯特有过合作关系的陆天臣了。

    从陆天臣的一些话里，唐枫大概了解了艾伯特这个人。

    
艾伯特是个北欧人，祖籍丹麦，生在法国，长在英国，家族在西欧算是有地位的存在，手底下的生意比较多，说白了就是一个有钱有势的家伙。这家伙的父母早逝，是被爷爷养大的，家族里的血脉众多，但艾伯特既然能这么年轻就爬到最后想必手段和脑袋都非常不错。

    
不过唐枫想要了解的并不是艾伯特的发家史，大概是童年过的不太好又加上家族压力迫使艾伯特从小就要生活在勾心斗角的环境里，艾伯特这个人的性格算是完全扭曲了，做事没什么章法，有时候喜欢乱来，私生活也极其混乱。

    
艾伯特喜欢一些看起来善良干净的男男女女，但身边待过的人往往超不过一个月就会换另外一个，按理说艾伯特应该喜欢歌尘那一类的“天使”，也不知道为什么突然就对唐枫感兴趣了，这个是陆天臣也不明白的。

    但现在有一件事情是可以确定的，越是得不到的东西往往就越是让人想要得到。

    
好在艾伯特并不是一个没有脑子的疯子，陆天臣的那一番“唐枫是我和查尔斯的人”目前算是唐枫手里的一张保命符，如果单单是陆天臣或者查尔斯，艾伯特或许还会勾起两把火来烧一烧，但对方是两个和自己势均力敌的人时，艾伯特可不是那种为了一个男人就会不顾一切的八点档傻瓜男主角。

    好吧，话是这么说，可唐枫怎么觉得有点怪怪的味道，他魅力也没那么大，是吧？

    “现在，在艾伯特放弃你之前，你不能和其他人谈恋爱，这个条件你可以接受吗？”说到最后，陆天臣把结论告诉了唐枫。

    他们必须保持这个谎言直到艾伯特转移视线，问题是多久呢？一个月？两个月？还是一年？为什么偏偏惹上这种麻烦人物？

    “你让我现在预测我在未来会不会遇上一个动心的男人或女人，这未免也太困难了。”唐枫皱了皱鼻子，他不喜欢这样被束缚的生活，“我不喜欢这样。”

    陆天臣突然问道：“你有对查尔斯或者我动心吗？”

    唐枫没有任何犹豫的摇了摇脑袋：“至少到目前为止，没有。”

    “那你也很难对其他人动心。”这种自信感到底是从哪里跳出来的？

    陆天臣又补充了一句：“如果你觉得不公平，那就想一想我和查尔斯，在这段时间里我们也不会再碰其他人。”

    
唐枫一脸不可置信的望着陆天臣，这句话对于陆天臣来讲或许有用，毕竟唐枫在陆天臣身边也不是一天两天了，就没有看到过陆天臣和谁出去乱搞，歌尘勉强算一个。可是查尔斯，查尔斯啊！那个一天没有人暖床就活不下去的超级花花公子能忍得住？

    “我值得你们这样？”唐枫瞪大了眼睛，他的眼睛本来就不小，这么瞪得圆圆的水汪汪的，看起来就有一种奇妙的感觉。

    
陆天臣望着男人的眼睛，好像在此之前他都没有发现唐枫的眼睛很漂亮，上下睫毛也格外的浓密和纤长，现在这双眼睛正望着他，眼瞳里映出的人也只有他一个，因为起伏的情绪而流露出不一样的光泽来。

    “我不想欠你们人情，难道我们就不能想一想其他的办法？”

    
“你之前不是说过吗？你会被艾伯特盯上都是我和查尔斯的‘功劳’，所以你也不用觉得有什么亏欠，至于其他的办法也不是没有，他只是喜欢新鲜而已，你只要和他上过一次床或许他就不会再缠着你了。”讲到后面的时候陆天臣稍微皱了皱眉头。

    陆天臣瞥了正在思考的唐枫一眼：“你在考虑？”

    
“我对床伴的选择没有那么随便，而且你怎么知道他和我上过一次后就会走开了？查尔斯那样的花心男人就是个例子。”这问题越谈越诡异，唐枫赶紧摇头制止，“算了，走一步算一步，先按着你讲的来，但是查尔斯会同意？”

    
“你也说了，查尔斯是个例子，我想他会的。”陆天臣见唐枫一直盯着自己看，忍不住解释道，“我们保护你只是因为你是个有潜力的演员，不想你因为一些乱七八糟的事情毁了自己。”

    “我知道。”唐枫无所谓的耸了耸肩。

    突然想起一件事情，陆天臣又问道：“艾伯特有和你说过什么吗？”由于后来电话被艾伯特挂断了，陆天臣也没有听完艾伯特和唐枫说了哪些话。

    唐枫想了想，就从艾伯特那一堆废话里稍微总结一下，用人话表达出来应该是这样的：“等我成了巨星，他就会过来把我吃掉。”

    “所以现在其实没关系，我还是个小明星，艾伯特看不上我。”唐枫的一句话让陆天臣有些脸色难看，那他们之前谈的那么一大堆话又算是什么？

    陆天臣自我安慰的说道：“那等你成为巨星之后就可以派上用场了。”

    唐枫点了点头，那在此之前他也可以自由恋爱。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第九十八章-陈明旭（一）
章节字数：1428 更新时间：12-05-18 10:05
    第九十八章-陈明旭（一）

    
李危导演的新电影角色算是定下来了，接下来就是一些签署合约的事情，电影里虽然有一些裸-露和SEX相关的剧情，但这电影毕竟不是什么情-色-片，镜头不多而且大多模糊，甚至于有些地方可以用替身和道具。

    当然了，这些条款都得一一写在合同里，经过陆天臣过目之后才能签署下来。

    
签约过程十分顺利，三个月以后电影正式开拍，到时候唐枫也会飞到美国来进入剧组开始他的第一部重量级电影，这片子或许不会获得什么票房，但对于一个人的演技绝对是有很好的展示。

    唐枫看过剧本后也很满意自己的角色，尽管在两个男人中是处于“类似女人”的位置，但由于角色的复杂性也让他可以有很多发挥的地方。

    
在美国待了五天，唐枫和陆天臣一起坐飞机飞回了S市，在电影开拍之前唐枫还有一个电视节目《梦中情人》的录制和巨星培训班的学习，刚好三个月的时间足够他完成在国内的工作，三个月以后的工作陆天臣基本都帮唐枫推掉了，只有接一些杂志。

    在回来的路上，唐枫一改往常的半中间扯掉了眼罩和旁边精神抖擞完全不受时差影响的陆天臣聊了起来，他有一些疑惑需要这个男人解答。

    “我以为你多少会对剧本提出一些自己的看法。”唐枫说了这样的话。

    
“剧本很大胆，导演有自己的风格，这样的电影或许会引来非议，但也能造就话题，比起中规中矩的数十年如一日的去拍电影，这是能够让你快速出名的办法。”低头处理文件的陆天臣并没有去看身边的男人，他的双手快速的击打着键盘，也没有因为说话而扰乱了一点速度。

    这一点唐枫同意，说到底什么是演技？

    普通大众很难去分辨一个人的演技是好是坏，往往都需要通过一个角色去了解一个演员，这是事实，唐枫自己都无法否认的事实。

    演技再好，没有遇到合适的角色，你可能一辈子也就是那样了。

    是金子当然总会发光，可如果一直埋在地底下还不是灰溜溜的，更何况金价还时高时低，当一个演员过了他最好的年岁才被人发觉时只会留下无数的遗憾。

    选择去做一个伟大的演员，还是一个当红的票房明星，他想这两个问题并不矛盾，他既想做一个当红的票房明星，也想成为一个名垂史册的伟大演员。

    回到S市以后唐枫以为他遇到的第一个人会是查尔斯，但结果第一个找上他的人是他怎么想都没有想到的陈明旭。

    
唐枫是在回天臣娱乐和公司里的人开会之后遇到的陈明旭，会议上基本没他什么事情，都是陆天臣在那里交代要众人保守唐枫接了李危导演电影的事情，和之后去美国的一些琐碎小事。

    开会以后唐枫打算到公司的露天阳台上吹吹风，陆天臣说下班以后会带他回到巨星培训班的公寓，而他终于可以不用一直待在陆天臣的办公室里发呆了。

    
然后唐枫在露天阳台上拿着咖啡发呆的时候陈明旭就出现了，这位国内炙手可热的主持人穿了一身简洁素净的休闲衣，如果刨除陈明旭对他莫名其妙的敌意，这个年轻人看起来的确很不错，是一个给人第一印象很好的主持人。

    “你不来我的节目了，为什么？“见面第一句话，陈明旭直接开门见山。

    唐枫有些奇怪，这样的事情值得陈明旭亲自来找他吗？

    “我为什么要去上一个存心刁难我的节目呢？”并不算客气的反击了回去，唐枫看到陈明旭的脸上露出了很明显的惊诧表情，其中又有一些恼怒。

    陈明旭在恼怒什么？唐枫不清楚，也不明白，或许今天可以有一个答案。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第九十九章-陈明旭（二）
章节字数：1473 更新时间：12-05-18 16:50
    第九十九章-陈明旭（二）

    生气了好，人一生气就不会去有思考的闲心，也就很容易吐露出真话。

    唐枫看过一些“曾经的唐枫”留下来的日记，日记里并没有任何记载陈明旭的文字，但从现在的种种表现来看，陈明旭从前肯定和“曾经的唐枫”有一些瓜葛。

    
“为什么？唐枫，我以为你是真的洗心革面重新做人了，现在看起来也还是个狼心狗肺的家伙，既然你说你忘了从前的事情，那我就告诉你，不要觉得是我在欺负你，是你自己恳求我让你上节目的。”胸口上下起伏，陈明旭看起来气得不轻。

    唐枫点点头，笑着说道：“但我现在已经不需要再上你的节目了，你想要什么，一句‘谢谢’吗？那我谢谢你一直在节目上给我制造镜头。”

    这绝对是一句讽刺，陈明旭再怎么生气到脑袋乱成一团也听得出来，像看怪物一样看着唐枫，年轻的主持人蹙起了眉头。

    “你的口才比从前好多了。”

    “你不是第一个这么说的人。”唐枫不打算解释什么，一旦开了头他就得解释一辈子，那样太累了。

    
大概是唐枫的沉稳冷静感染了陈明旭，年轻人也不像一开始那样气急烦躁了，就只是不停的盯着唐枫看来看去，冷静下来后开始吐出一些恶毒的话语：“听说你前几天去了美国，还是和陆天臣，我是不是应该恭喜你，你像条狗一样守在陆天臣身边终于得到对方的青睐了？”

    
会因为几句恶言恶语动气的话就不是唐枫了，男人有些好笑的问道：“我现在很好奇我们当年有过什么不可调节的过节，以至于你现在这样损我，可我想你应该也不是特别恨我，否则就不会让我上你的节目。”

    在娱乐圈里对付一个讨厌的人，最好的办法就是减少那个人的曝光率，而不是把人拉进节目里，即使在节目里被损被说，这也是一种曝光的方法。

    一个没什么名气的小明星如果不保持一定的曝光率，就真的会死透了。

    “这不公平……”陈明旭深吸了一口气，有些烦躁的坐在了阳台的长椅上，睫毛不停的颤抖着，看起来就像是快要哭起来一样。

    “这一点都不公平，凭什么只有你忘记了一切，凭什么你现在越混越好，你明明是个混蛋，是我见过最垃圾的家伙。”开始骂了起来。

    唐枫放下手里的杯子走了过去，他站在陈明旭前面：“我可以坐下来吗？”

    “你以前也没有这么礼貌。”陈明旭抬头瞪了唐枫一眼，可惜眼神没什么力度，倒是显得可怜兮兮的。

    
“想哭就哭出来吧，不要憋着，这对身体不好。”唐枫坐在了陈明旭身边，他总是很难对这些年轻人生气，因为他经历过年轻的岁月，知道这个年纪的人大多迷茫又彷徨，外表看起来坚强或者像刺猬，但实际上都有着自己的脆弱。

    越是张扬的人，往往越是内心脆弱的人，他们想要表现得自己很强大，所以总是试图制造一种“我很强大”的催眠氛围，这是一种保护色，也是对自己的一种潜在激励。

    陈明旭大声喊了出来，低着头双手握成拳头放在两腿上：“我没有要哭！”

    
“好吧，我知道你没有哭。”唐枫只是以一个关心后辈，以及不知道“曾经的唐枫”对陈明旭做了什么的愧疚感，侧过身伸手把陈明旭抱住，在伤心的时候有个人抱着总是好的。

    陈明旭最开始稍微挣扎了一下，但很快就放开手反抱住了唐枫，有些哽咽的声音从男人肩膀上传来。

    
“混……混蛋！你简直就是一个人-渣！自甘堕落的垃圾！没脸没皮不知道羞耻的王-八-蛋！”陈明旭靠在男人肩膀上，死死抓着唐枫的背，“我恨你，我恨你这个傻瓜蠢-货……”

    唐枫想，陈明旭大概把积累了二十多年的骂人词儿都用在了他身上吧。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百章-神秘性
章节字数：1513 更新时间：12-05-19 20:33
    第一百章-神秘性

    
大概是觉得有些不好意思，陈明旭趴在唐枫身上哭完一通后就跑了，结果到最后唐枫也不知道他和陈明旭以前发生过什么，但这事情既然有了一个开始，即使没有结局也会有一个过程，他想陈明旭应该还会再来找他，即使不来，他有时间也会去找陈明旭聊一下。

    身为这具身体现在的主人，总是有义务把“前债”还完。

    
唐枫回来的这个星期正好赶上了他之前拍摄的连续剧正式播出，其实原本连续剧应该被安排在两个月以后接档，但不知道电视台是不是考虑到现在“唐枫”这个人的话题性，就把电视剧提前播出了。

    
结果也和电视台预想的差不多，唐枫在剧中的出演某种程度上有盖过主演的感觉，这一类毫无营养的青春偶像剧像来被主流媒体所鄙夷，但出乎意料的是许多“只关注电影”的影评人公开赞许了唐枫的演技，还给出了非常不错的评价“一个画面里塞了不少人，但最终我们却被一个没有台词的琴师吸引了全部目光”。

    尽管几个主演的粉丝们对于这种配角抢了主角戏份的事情非常不满，也积极的在各大论坛为自己的偶像辩驳，但大众仍然喜欢把焦点给予一个演技出众的年轻人。

    或许并不是几个主演的演技太差，而是旁边的某个配角太过优秀而已。

    唐枫自己也觉得有些不好意思，他一个“功成名就的老江湖”居然还要去和几个后辈抢戏，就跟玩网游一样，你身边或许有人民币玩家，但奈何唐枫是开了外挂的游戏人。

    “太棒了！简直太棒了！”小宇显然有些按耐不住内心的激动情绪，如果不是她脚上踩着九分跟的高跟鞋，她大概会激动的跳起来。

    
“唐枫，你不知道我的那些亲戚朋友有多喜欢你，你演的太好了，所有人都在讨论你，之前那些说你靠着潜规则上位的混蛋们现在可以闭嘴了！”一边浏览着网页，小宇一边拉着唐枫看网络上网友的评论，这次很难得的评论几乎是一边倒。

    
但其实这结果是可以预见的，如果是一群老戏骨飙戏，你可能一时半会儿还分不清到底孰优孰劣，可现在就相当于把一头狮子丢进了满是绵羊的圈子里，人们只会一眼就看到威武雄壮的狮子，而不会去细看到底哪只绵羊更好看，或者是去想狮子和绵羊哪个更厉害。

    事实就是如此的清晰明了，以至于让人都没有了质疑反驳的空间。

    
“看吧，我早就说过了，能让对手闭嘴的办法就是用作品说话。”唐枫笑着拍了拍小宇的肩膀，经历过更为耀眼生活的唐枫对现在的人气并没有多大感觉，只要有了好的作品，人气、名利和财富都会随之而来，那才是实打实的。

    经历过暴风雨的人早已经不会对偶尔落下的牛毛细雨一惊一乍。

    
随着电视剧的热播，以及节目《梦中情人》和《巨星培训班》的持续火热，已经有不少电视台访谈节目或者是综艺节目向唐枫抛出了橄榄枝，希望唐枫可以上节目随便聊一聊。唐枫不介意上节目聊天，但陆天臣考虑到最近一段时间唐枫的曝光率太高委婉的回绝了各大电视台的邀请。

    就像之前陆天臣承诺的那样，这位老板终于有了身为老板的自觉性，除了回绝一些电视台的节目邀请以外也积极的联络一些有品位的杂志。

    “我以为你会让我多多曝光。”唐枫靠在陆天臣豪宅位于游泳池旁的木制躺椅上，今天会有杂志社的人过来给他做采访和拍摄，拍摄地点由慷慨的陆总提供。

    陆天臣显然有自己的一套想法：“保持一定的神秘性对一个明星来讲也是一种魅力。”

    “那你认为我现在的神秘性怎么样？”唐枫偏头望了过去，笑了笑的问道。

    
答案其实不用说出来，陆天臣看了一眼男人，唐枫从跳海醒来之后一直都很神秘，而陆天臣享受这种感觉，并不想去深究为什么唐枫会变成现在的样子，比起过程，他更注重结果。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百零一章-杂志拍摄
章节字数：1588 更新时间：12-05-19 21:24
    第一百零一章-杂志拍摄

    别墅豪宅，名牌衣饰，陆天臣显然是打算把唐枫包装成一个有质感的明星，而不是平易近人的那一类。

    
但实际上说是包装也算不上，唐枫这个人和他本身的气质本来就和这些奢华的物品很搭，当这个前途无量的男人穿上Gucci或者LouisVuitton的高定，戴上产自瑞士的PatekPhilippe腕表时，陆天臣并没有从唐枫身上看到任何不搭或者是被衣物压制的感觉。

    有些人穿再昂贵的衣服也不会多好看，而有些人不管穿廉价还是昂贵的衣服都很好看。

    有些人天生就不是一个当演员或者歌手的料，而有些人天生就注定会成为一个巨星。

    
今天杂志社的拍摄主题是――自由，摄影师希望唐枫可以尽量表现出自己的特质，放松下来，不要模板化，人们喜欢真诚这个品质，也喜欢拥有这个品质的人，端架子的明星并没有多少人喜欢。

    拍摄杂志对唐枫来讲可谓是驾轻就熟，而他也没有要掩饰自己这一优点的想法，当镜头对准他的时候，这个男人总能摆出非常规化的姿势。

    
一开始是一些比较儒雅英俊，类似现代贵族的照片，这些照片拍出来感觉不错，也很好看，但就像摄影师讲的那样，唐枫需要把自己的特质表现出来，如果仅仅是拍得好看，那天底下有一堆模特可以做的比他好。

    
和摄影师混熟了以后唐枫就开始胡来了，一开始是拉扯打理整齐的领带，摄影师迅速按下快门把这个画面记录下来，摄影师称赞着男人的表现，一边暗自庆幸自己快门按的迅速，他以为自己捕捉到了唐枫富有魅力的一面。

    
摄影师拍过不少明星，很多时候你在杂志上看到的漂亮图片有可能是几百张里唯一成功的一张，就在摄影师庆幸他今天早早抓到了唐枫“成功的一张照片”时，这个男人以最快的速度告诉他，这才仅仅是开始而已。

    “我想来一些大胆的。”唐枫似乎有些玩疯了，对于重生之后的第一次杂志拍摄，也对应“自由”这个主题，他需要一些释放。

    摄影师一听自然高兴，他们怕的可不是胡乱摆姿势的明星，而是根本不会去尝试的明星：“可以，只要你觉得舒服就行。”

    然后唐枫把自己的领带扯了下来，用领带把自己的双手绑在一起，对着镜头做了个夸张又好玩的表情动作，就像是在惊叹他被绑起来了！

    如果说一开始的一组照片是体现唐枫身为男人的魅力，诸如成熟、稳重、干练和贵气，那么后来的照片可就是一个大男人身后的小孩梦了。

    唐枫会对着镜头露出大大的笑脸，也会衣服凌乱的躺靠在沙发上，一条腿落在地上，一条腿搭在沙发扶手上，那种大开的姿势有时候很让旁边的工作人员脸红心跳。

    
观众对唐枫的印象大概还停留在“古典美男”“儒雅温润”这一类毫无新意的词汇上，但如果他们看到了这组照片肯定就会对唐枫有一个新的了解，这个看起来稳重的男人会眯着眼睛咬手指头，会瞪着一双无辜又可怜的大眼睛讨好，也会转眼露出凶狠而具有杀气的表情……

    
杂志拍摄前所未有的顺利，摄影师不知疲倦的和唐枫在整个豪宅里四处乱逛，陆天臣一直守在旁边看着，没有阻止过唐枫的任何行动，这家伙不但有成为巨星的潜质，甚至也可以去当模特了。

    一旦面对镜头，唐枫整个人所散发出来的魅力让人不敢直视，陆天臣有时候都会产生一种错觉，平时和他说话聊天的唐枫真的是现在镜头下的唐枫吗？

    唐枫的行事作风很容易让人和他成为朋友，如果不是摄影师下午还有工作，估计他们还会在一起喝喝下午茶聊聊天什么的。

    拍摄持续了半天的功夫，一切都很顺利。

    “待会儿留下来吃饭，查尔斯也会过来。”送走了杂志社的摄影组，陆天臣说道。

    听起来似乎不是那么令人期待。

    ――――――――――――――――

    从昨天晚上开始网络一直有问题，~~~~(0_0)~~~~急死俺了快，还好现在恢复正常了

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百零一章-杂志拍摄
章节字数：1517 更新时间：12-05-19 21:39
    第一百零一章-杂志拍摄

    别墅豪宅，名牌衣饰，陆天臣显然是打算把唐枫包装成一个有质感的明星，而不是平易近人的那一类。

    
但实际上说是包装也算不上，唐枫这个人和他本身的气质本来就和这些奢华的物品很搭，当这个前途无量的男人穿上Gucci或者LouisVuitton的高定，戴上产自瑞士的PatekPhilippe腕表时，陆天臣并没有从唐枫身上看到任何不搭或者是被衣物压制的感觉。

    有些人穿再昂贵的衣服也不会多好看，而有些人不管穿廉价还是昂贵的衣服都很好看。

    有些人天生就不是一个当演员或者歌手的料，而有些人天生就注定会成为一个巨星。

    
今天杂志社的拍摄主题是――自由，摄影师希望唐枫可以尽量表现出自己的特质，放松下来，不要模板化，人们喜欢真诚这个品质，也喜欢拥有这个品质的人，端架子的明星并没有多少人喜欢。

    拍摄杂志对唐枫来讲可谓是驾轻就熟，而他也没有要掩饰自己这一优点的想法，当镜头对准他的时候，这个男人总能摆出非常规化的姿势。

    
一开始是一些比较儒雅英俊，类似现代贵族的照片，这些照片拍出来感觉不错，也很好看，但就像摄影师讲的那样，唐枫需要把自己的特质表现出来，如果仅仅是拍得好看，那天底下有一堆模特可以做的比他好。

    
和摄影师混熟了以后唐枫就开始胡来了，一开始是拉扯打理整齐的领带，摄影师迅速按下快门把这个画面记录下来，摄影师称赞着男人的表现，一边暗自庆幸自己快门按的迅速，他以为自己捕捉到了唐枫富有魅力的一面。

    
摄影师拍过不少明星，很多时候你在杂志上看到的漂亮图片有可能是几百张里唯一成功的一张，就在摄影师庆幸他今天早早抓到了唐枫“成功的一张照片”时，这个男人以最快的速度告诉他，这才仅仅是开始而已。

    “我想来一些大胆的。”唐枫似乎有些玩疯了，对于重生之后的第一次杂志拍摄，也对应“自由”这个主题，他需要一些释放。

    摄影师一听自然高兴，他们怕的可不是胡乱摆姿势的明星，而是根本不会去尝试的明星：“可以，只要你觉得舒服就行。”

    然后唐枫把自己的领带扯了下来，用领带把自己的双手绑在一起，对着镜头做了个夸张又好玩的表情动作，就像是在惊叹他被绑起来了！

    如果说一开始的一组照片是体现唐枫身为男人的魅力，诸如成熟、稳重、干练和贵气，那么后来的照片可就是一个大男人身后的小孩梦了。

    唐枫会对着镜头露出大大的笑脸，也会衣服凌乱的躺靠在沙发上，一条腿落在地上，一条腿搭在沙发扶手上，那种大开的姿势有时候很让旁边的工作人员脸红心跳。

    
观众对唐枫的印象大概还停留在“古典美男”“儒雅温润”这一类毫无新意的词汇上，但如果他们看到了这组照片肯定就会对唐枫有一个新的了解，这个看起来稳重的男人会眯着眼睛咬手指头，会瞪着一双无辜又可怜的大眼睛讨好，也会转眼露出凶狠而具有杀气的表情……

    
杂志拍摄前所未有的顺利，摄影师不知疲倦的和唐枫在整个豪宅里四处乱逛，陆天臣一直守在旁边看着，没有阻止过唐枫的任何行动，这家伙不但有成为巨星的潜质，甚至也可以去当模特了。

    一旦面对镜头，唐枫整个人所散发出来的魅力让人不敢直视，陆天臣有时候都会产生一种错觉，平时和他说话聊天的唐枫真的是现在镜头下的唐枫吗？

    唐枫的行事作风很容易让人和他成为朋友，如果不是摄影师下午还有工作，估计他们还会在一起喝喝下午茶聊聊天什么的。

    拍摄持续了半天的功夫，一切都很顺利。

    “待会儿留下来吃饭，查尔斯也会过来。”送走了杂志社的摄影组，陆天臣说道。

    听起来似乎不是那么令人期待。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百零二章-三人行（一）
章节字数：1481 更新时间：12-05-20 10:01
    第一百零二章-三人行（二）

    
拍完杂志以后距离晚餐还有一段时间，唐枫闲着没事就干脆去睡觉了，他之前在陆天臣的家里住过一段时间，房间门打开的时候有些惊讶的发现客房还是原来的样子，没什么多大的变化。

    “我以为你会把床单什么的换一换。”男人走进了屋子里，随意拉开衣橱，他留下来没带走的几件衣服甚至都还在着。

    陆天臣靠在门边简单的留下了一句话：“好好休息，晚餐的时候我叫你。”随后把门一关人就离开了。

    唐枫熟门熟路的去浴室冲了个澡，一丝不挂的就钻进干净温暖的被子里把自己裹成了一个春卷儿，他还是喜欢裸-睡，皮肤的每一个毛孔都有一种得到解放在呼吸的感觉。

    
伴着下午从窗帘里渗透进来的淡橘色阳光，男人很快就拥着被子进入了甜美的睡梦里，短暂的睡眠总是容易让人陷入一个个的梦里，这些梦有属于费因斯的，也有属于现在的唐枫，像一张巨大的蜘蛛网把人都缠在一起。

    
他梦到了自己第一次拿到A+级电影节影帝时候的情景，当主持人念出他名字的时候他感觉自己的心脏跳动的很快，微微有些泛疼，他当时一遍又一遍的告诉自己，千万别犯病，千万别晕过去了，这可是现场直播，如果晕过去的话就太搞笑了，会很没面子的。

    他都忘记了自己是怎么走上台领奖，演讲稿什么的也都不记得了，唯一记忆深刻的时候走下台后他借着去厕所的理由到外面赶紧服了两颗药。

    夜风很凉，宴会厅里一派五彩灯光和热闹，他一个人站在外面深深吸了口气，仰头望着漫天的星辰，然后知道自己终于踏上了他想要的道路。

    “唐枫，亲爱的……”

    
隐隐约约间似乎有人在他的耳边吹吐着热气，他记得他从前在家里养了狗和猫，那猫喜欢缩在他怀里取暖，然后那条狗总是在早晨的时候跑到他身边舔他的脸，就像现在一样，舔舔额头、鼻尖、脸颊还有嘴唇。

    “查尔斯，别闹……现在几点了？”微微睁开眼睛的男人伸手过去一个手掌挡在查尔斯脸上，把人从自己身边推开。

    懒懒的翻了个身，裹紧了被子，男人半眯着眼睛的样子一看就是还没睡醒，又黑又长的眼睫毛像两把扇子在眼底投下一片过分夸张的阴影。

    
查尔斯的视线停留在唐枫露出的肩膀上，从床边挂着的衣物来看这男人被子底下肯定是一丝不挂，他突然觉得自己饥渴难受，平时都没有这么强烈的感觉，可是现在，他被自己强烈的渴望吓到了，原来是自己竟然是这么欲求不满的男人？

    “亲爱的，已经六点半了，起来吃饭了，乖。”带着哄小孩儿的语气，查尔斯又欺身上前，低头亲吻着男人光-滑的肩背。

    “六点半？”唐枫揉了揉额头，那他就是睡了整整两个半小时，脑袋怎么这么晕啊？果然是睡的太久了吧。

    查尔斯一边点头一边亲：“嗯嗯。”

    好香好香，他家唐唐一定是睡觉前刚刚洗过澡了，真想全身上下都来舔一遍。

    “查尔斯，你想吃我吗？”开始恢复清醒的男人半撑着脑袋，有些好笑的望着舔他手臂的家伙，查尔斯这样子看起来像一只小狗。

    “我巴不得现在就把你吞进肚子里！”刚刚睡醒的男人果然是最性-感了，看看那撩人的姿态，还有那朦胧的眼神，查尔斯吞了口口水，色迷迷的把手放在了唐枫的腰上。

    该死，这被子是不是有些太厚了？

    “可惜我现在已经不是你能吃的食物了。”某个人坏心眼儿的朝着查尔斯眨了眨眼睛，视线越过查尔斯望向站在门口的陆天臣，“老板，麻烦把这个不明生物带出去。”

    查尔斯被打击到了：“亲爱的，你太狠心了！”

    ――――――――――

    记得收藏书签呐

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百零三章-三人行（二）
章节字数：1299 更新时间：12-05-20 16:34
    第一百零三章-三人行（二）

    查尔斯有些郁闷的坐在餐桌前，那双眼睛就跟怨妇似的盯着和陆天臣侃侃而谈的唐枫，他是多么想念刚刚从医院出来和他在一起一月里的唐枫啊。

    那个时候的唐枫要风趣有风趣，要情-趣有情-趣，平日里是温润又善解人意的可爱男人，晚上是让人爱到不行的超级妖精，噢，真是想想就让人幸福又性-福。

    可现在是怎么一回事儿？

    “唐，你就这样在我的面前和我的好朋友打情骂俏吗？我感到生气！”手里的刀叉用力插进餐盘上的牛肉里，查尔斯恶狠狠的说道。

    唐枫瞥了眼查尔斯，然后……也仅止于此。

    
这个男人甚至都没打算和查尔斯进行一个无聊的话题，就回过头继续和陆天臣聊了起来：“我是个男人，裸-露的戏份不用找替身，更何况合同里也说了不会有正面裸-露的戏份，顶多也就是背面。”

    你还指望一个从小生活在开放的西方，活到快四十岁的男人因为露个PP就害羞到不行吗？唐枫就算是十七岁的时候也没这想法。

    
“什么？你要拍裸-戏？”查尔斯的注意力很快被唐枫和陆天臣的谈话吸引了过去，他干脆把刀叉往桌上一扔，像个大佬一样靠在椅子背上，坚定的吐出一句话，“我不同意！你的身体只能我看！”

    唐枫若无其事的拿起酒杯呷了口红酒，埋怨的瞥了面瘫陆天臣一眼：“我不知道你为什么要把查尔斯喊过来。”

    “因为我们马上要商讨的事情必须要有查尔斯的加入。”手指头敲了敲桌子，陆天臣望向坐在他对面的老朋友，“艾伯特的麻烦事都是你惹出来的。”

    
“嘿，别这么说，我只是想让艾伯特那个没品位的变-态知道，我查尔斯的品位有多高，看上的男人有多好，根本不是他身边的那些小猫咪可以比的。”摊了摊手，查尔斯视线落在淡定吃饭的唐枫身上，叹道，“而事实上我也让艾伯特知道了这一点，可是我没有想到他那么无耻想要和我抢人。”

    “你们就像抢玩具的小孩。”切了块嫩牛肉塞进口里慢慢嚼着，唐枫无奈的笑了笑。

    陆天臣挑挑眉毛：“每个大男人的心里都住着一个小孩。”

    “那你的心里住着的小孩是什么个性的？”唐枫好奇的问道。

    
被忽略一旁的查尔斯立马插话：“还能是什么，你看他这副冰山的样子就知道他是个闷骚了，亲爱的唐，记住别和陆天臣走太近了，他看起来是个性-冷淡，但实际上是头会吃人的狮子。”

    
“谢谢你的提醒，但现在似乎因为艾伯特的关系，我在以后得和你们两个人扮演非一般关系的朋友。”再任由查尔斯和陆天臣扯下去，这话题得明天早上才能扯回来，唐枫还是决定自己出手，毕竟这事情和他的自身安全相关。

    “和陆天臣扮演，和我来真的。”查尔斯理所当然的笑着说道。

    “那你先问问唐枫的意见。”陆天臣淡淡说道。

    唐枫耸了耸肩膀：“我不是很好追的人，尤其是在现在这种情况下，我只想好好工作。”

    “我会给你工作的空间和时间，而其他时候我是个绝对完美的情-人！”查尔斯无比自信的扬起下颚。

    “还是那句话，记得排队，加油。”眯着眼睛笑了笑，唐枫开始对这顿晚餐能聊出个什么结果来表示怀疑。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百零四章-三人行（三）
章节字数：1489 更新时间：12-05-21 10:00
    第一百零四章-三人行（三）

    这一顿饭下来果然没有商讨出什么让人精神为之一震的结果，甚至于最后勉强总结出来的结果让唐枫十分不满意。

    
“艾伯特现在并不会来找我的麻烦，我想我们不需要从现在开始就扮演恩恩爱爱的三人行队伍。”唐枫表示了自己的抗议，这种三人行的事情不管在电影里还是生活里都显得有些匪夷所思了。

    
“艾伯特这个人说变就变，你或者是我们都不能保证他说的话一定就是真的，他的话即使是真的也不一定会一直履行下去，他是个多变的人，随时都会改变想法。”陆天臣的一番话已经表明了他的立场和态度。

    唐枫望向查尔斯，这个计划最开始就是由陆天臣提出来的，所以陆天臣的赞同并没有让唐枫感到惊讶。

    
“我想天臣说得对，中国不是有一句古话吗？叫做‘防患于未然’，我们现在就是防患于未然，亲爱的唐，这对你来讲并没有什么坏处。”查尔斯一脸笑嘻嘻的样子才是让唐枫觉得这坏处很大。

    “你们不会因为我的态度而改变想法的，对吗？”唐枫看了看左边的陆天臣，又看了看右边的查尔斯。

    陆天臣只是笑了笑没说话，查尔斯理所当然的说道：“别这么说亲爱的，江湖险恶，我们只是在保护你。”

    “可以，那我同意。”再多的争执也不会让结果改变，那不如别去争执，唐枫必须面对一个他不得不承认的现实，目前为止他所能倚靠的人也只有陆天臣和查尔斯。

    
他不知道这两个男人对他到底是什么态度，他猜想查尔斯只是想和他上-床，而陆天臣稍微好一点，尽管也有这方面的想法，但在陆天臣看来他是个可以培养成巨星的有潜力的演员，作为一个商人，陆天臣总是利益为先。

    而陆天臣的态度又决定了查尔斯不会轻易对他下手，陆天臣和查尔斯的合作又能避免他和艾伯特扯上关系，所有人都处于一种微妙的平衡当中。

    
暂且不管这种平衡能持续多久，唐枫现在需要查尔斯和陆天臣，只要不涉及他的原则和底线，很多事情都可以有协商甚至是妥协的余地，人的年纪上来了也不像年轻的时候那么一根筋，妄图想倚靠自己的年轻和力量去和社会作对。

    
用不好听的话来讲这是圆滑，用好听一点的话来讲这是成熟，用本质一点的说法来看，这仅仅是一个“弱者”在一堆猛兽间寻求自我保护的一种方法，他早已经不是初生的牛犊，在不伤及别人的情况下活得智慧狡猾一些也没什么错。

    
“很好，那你什么时候搬过来和我住，不如在巨星培训班结束以后怎么样？说真的，我觉得那个学员必须住公寓的规定太扯了。”查尔斯一脸跃跃欲试，眼里的火光跳跃的厉害。

    这家伙或许英俊无敌，但在唐枫看来就是个精--虫溢脑的花花公子，很想过去给查尔斯一巴掌。

    “那样子搬来搬去不是太麻烦了吗？”没有直接否定查尔斯的说法，唐枫拐了个弯把陆天臣拉下水。

    “你还要搬到哪儿呢？”查尔斯不是笨蛋，隐约也听到了唐枫话里藏着的意思。

    
唐枫微笑着望向陆天臣：“既然是三人行，那我不可能只和你住在一起，当然也要和陆天臣住一块儿，但是每天跑跑这儿又跑跑那儿的太累人了，我想有个家，不想奔波劳累。”

    “给我们说说你的想法。”陆天臣淡淡笑了笑，一个人能改变他的想法、生活习惯和爱好，难道还能连带着智商情商都改变吗？

    查尔斯也一脸好奇的望着男人，唐枫左手抓住陆天臣，右手抓住查尔斯，把两个人的手握住：“既然是三人行，当然是我们三个人住在一起。”

    不管是单独和查尔斯还是和陆天臣相处，那会让唐枫感到危险，三人行最好了，关系稳固又互相制约，谁也占不了谁的便宜，没事儿还能凑在一起斗地主。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百零五章-三人行（四）
章节字数：3162 更新时间：12-05-21 16:55
    第一百零五章-三人行（四）

    
晚饭后查尔斯一点也没有回去自己家的意思，专制的跑到唐枫房间里冲了个澡，换上睡衣趿着白拖鞋跑下楼来靠着坐在沙发上玩平板电脑的唐枫，自觉的勾上了男人的肩膀，脑袋伸过去盯着电脑。

    “如何和你的马匹亲密互动？”查尔斯念出了电脑屏幕上的字。

    
傍晚后太阳也落了山，房间里有空调，即使两个大男人挨在一起也不会有多热，唐枫并没有阻止查尔斯的亲密行为，至少在他还是费因斯的时候朋友之间勾肩搭背都是很自然的事情。

    
“嗯，到培训班结束的时候有一个综合考试，我之前不怎么会骑马。”挠了挠额头，唐枫叹了口气，健壮高大的马匹和矮小温和的小马还是有很大区别的，这区别就像是开玩具车和赛车那么大。

    其他的课程，像是表演、音乐和舞蹈，以及礼仪方面唐枫都没什么好担心的，唯独骑马他不行，和其他人比起来也是差了一截。

    
“亲爱的，你找我就对了，我在英国有一个骑马场，养了不少漂亮的马，我本身也是一个拥有赛马资格的骑手，”查尔斯霸道的把男人手里的平板电脑拿掉，脑袋靠在唐枫肩膀上亲了亲，柔声道，“与其求助那些枯燥的文本，还不如我这个实打实的、活生生的骑马教练。”

    
陆天臣从吧台的方向走了过来，手里拿着两杯加了冰块的威士忌：“不用私下教导，凯前几天就《梦中情人》节目可以加入的元素问题征询了我的意见，考虑到唐枫既要参加培训班又要参加节目的关系，我建议凯把下期《梦中情人》的内容更改为教导骑马。”

    
“那也不错，我会把整个摄制组带到英国去。”查尔斯笑眯眯的说道，然后他和唐枫单独两个人骑马，他会把马匹带到林子里，把所有人都甩得远远的，只剩下他和唐枫在林子里爱做什么就做什么。

    
把其中一杯威士忌递给了唐枫，陆天臣坐在了男人的另外一边，嘴角勾了起来：“不，去英国太浪费时间，太远了，我已经邀请凯到我的马场去拍摄，而我到时候会作为教练提前教导剩下来的男明星。”

    “没有人和我说过这个！”查尔斯提出抗议，“这不公平！”

    “这很好，我不喜欢短时间内到处飞。”嗫了口威士忌，唐枫赞同陆天臣的话，英国待几天又要回来，他讨厌这样的旅行，头都晕了。

    既然唐枫都这么说了，查尔斯也没什么好继续辩驳的，他只是狐疑的看看唐枫手里的威士忌，又看看陆天臣手里的酒杯：“为什么没有我的？”

    “我只有一双手。”陆天臣举举杯子，意思就是你要喝就自己去倒。

    “见色忘义！”恼怒的丢下一句话，查尔斯跑去拿酒了。

    唐枫挑挑眉，幸好查尔斯和陆天臣是交情不错的朋友，氛围也算得上和谐舒服。

    “你们晚上不去哪里活动活动？”在他的记忆里，查尔斯和陆天臣都不是那种居家型男人，每天基本都是晚上九点以后才会回来。

    “在家里也不错。”陆天臣淡淡说了一句，脸上看不出什么表情来。

    早早换上睡袍的查尔斯显然是不打算出去了，三个大男人总不能坐在沙发上一起看黄金八点档，唐枫提出来不如打牌，他最近喜欢上斗地主，另外两个没什么异议。

    
三个人坐在一起喝酒抽烟又打牌，陆天臣和查尔斯显然不怎么会玩，两个农民被唐地主虐的惨，不到几个小时唐地主就收获了一笔不小的赌金，这些钱比他上次客串的连续剧片酬还多，而且不用被抽佣。

    “炸弹！哈哈，我又赢了！”这家伙笑得嚣张，右手拿起酒杯灌了一口，左手不急不慢的把钱都拢到自己身边。

    
“现在几点了？”唐枫慢悠悠的把钱收好，酒喝得有点多了，头晕晕的，不过他可没有忘记收钱，这些可都是他辛苦赢来的，尤其是能把陆天臣和查尔斯“打”的如此凄惨也让他感觉非常良好。

    “快十二点半了，睡觉吧，明天你还有培训班的课程。”陆天臣把牌丢朝一边，起身把脸色泛红的唐枫扶了起来。

    胡乱点着头，唐枫不客气的把身体的重量都交给了陆天臣：“嗯嗯……我想我明天大概起不来……”

    “嘿！你们两个家伙想把我丢下吗？这可不行！”查尔斯喝的酒一点都不比唐枫少，这家伙醉醺醺的就跑过来双手往唐枫腰上一抱，嘟着嘴索吻，“亲爱的，来吻一个。”

    唐枫伸手过去把凑过来的查尔斯推开：“我头有点晕。”

    “你喝得太多了。”陆天臣一手搂着唐枫的腰把人往楼上带，查尔斯踉踉跄跄的跟在后面拽着唐枫刚刚推开他脸的手不放。

    ……

    ……

    三个人就这样拉拉扯扯的一直走到了唐枫的房间，一看到柔软的大床唐枫就迫不及待的倒了下去，把自己的脸埋进了枕头里一副完全不想动的模样。

    
“亲爱的……”查尔斯嘟囔一声双手张开就朝唐枫身上压了下去，突然被人压住的唐枫非常不舒服的试图转过身把趴在他身上的超级大熊给推开，陆天臣友好的帮了他一把，用力把查尔斯推到了旁边。

    可惜查尔斯就像是一只树濑熊一样才被推开又双手双脚缠上了唐枫，你把他的手扯开他下一刻又会抱上去。

    “查尔斯！放开唐枫，你抱着他我怎么脱他的衣服？”陆天臣有些头疼的揉了揉额头，为什么事后要他来照顾两个喝醉酒的家伙。

    
“脱衣服……对，脱衣服……”这三个字触动了查尔斯的神经，男人双手用力拉扯着唐枫的衣服，好几百美金的衬衣被这个大力气的熊给撕开了，乳白色的贝壳纽扣噼里啪啦的散落，头晕又浑身热的唐枫很配合的把衬衣脱了，一边试图让大火炉一样的查尔斯离自己远点儿，一边开始脱裤子。

    
他解开了裤子的纽扣，正伸手四处摸拉链的时候就有一双有些冰凉的手握住了他的手，替他把裤子拉链拉下来，顺势往下拉扯把外裤脱了下来，陆天臣把男人身上的衣服丢在了地上。

    查尔斯亲着唐枫的背，亲着亲着就睡着了，谁说人会酒后乱性的？他们一旦喝多了醉了，就只想闷头大睡，哪里还有什么互相抚摸做哪些激烈运动的力气。

    
唯一清醒着的陆天臣先去浴室冲了个澡，出来时拿了块湿毛巾替唐枫随便擦了擦汗，至于查尔斯，反正这家伙已经洗过澡了，别指望陆天臣会去给查尔斯擦身体，那让他觉得有些怪异的恶心。

    陆天臣也累了，等他弄完这些乱七八糟的事情都快一点半了，他决定明天早上给自己放半天假。

    
男人也不回自己的卧室，谁知道查尔斯这头熊大半夜的会不会醒过来，只要脑子里想到查尔斯会和唐枫做出些什么事情来他就睡不着，那还不如一起睡在这里，既然是三人行就行到底好了。

    
倒在了床上，陆天臣侧身望向睡在正中央的唐枫，这男人已经睡熟了，嘴巴微微张着平缓的呼吸着，偶尔因为查尔斯的拥抱而不舒服的扭动两下，总是试图把趴在他身上的家伙给踹开，而查尔斯也异常的黏人，不屈不挠的抱着唐枫不放。

    
陆天臣独自睡了一会儿，大概过了半个小时他发现自己即使一直闭着眼睛也是心绪不宁睡不着觉，然后他在黑暗中睁开眼睛，手撑着半边身子望着旁边离自己很近的唐枫，他的耳边一直都是唐枫平缓的呼吸声。

    
陆天臣再次倒在了床上，不同的是这一次他紧挨着唐枫，伸手过去把男人搂在了怀里，陆天臣微凉的身体让后者不知不觉的凑了过去，寻了个舒适的位子蹭了蹭，嘟囔两句继续睡了去。

    这样感觉好多了，陆天臣低头吻了吻唐枫的额头，他想这么做，他也这么做了。

    这天晚上唐枫做了一个可怕的梦，梦里有两头野兽把他包围在中间，这些讨厌的野兽撕咬着他的手臂和衣服，四周又热又闷，他快要喘不过气来。

    好热，唐枫第二天是被热醒的。

    
一大清早起来就看到自己被两个一丝不挂的男人夹在中间的感觉并不好，唐枫忍不住眼角抽搐，他摸了摸自己的身体，还好，昨天夜里应该没有发生什么可怕的事情，他虽然思想开放但还没有开放到同时和两个男人乱搞的份上。

    ――――――

    求枝子

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百零六章-三人行（五）
章节字数：1376 更新时间：12-05-22 11:04
    第一百零六章-三人行（五）

    “醒了？”陆天臣睁开了眼睛，唐枫一有动作他就醒了过来，天生的警觉性即使是在床上也不例外。

    “嗯。”唐枫半眯着眼睛应了一声，昨天晚上喝了太多酒以至于隔天早上整个人都是没精打采的，连带着回应的声音也是有气无力。

    “天，我还有培训班的课。”用力捶了捶脑袋，唐枫猛的瞄到挂在墙壁上的时钟，钟表指向早上九点十五分，课程九点半就开始了，男人挣扎着试图从床上起来。

    “昨天晚上帮你请假了。”陆天臣一只手伸过去把人又拉回了床上，唐枫猝不及防的倒在柔软的枕头上，脑袋更晕了。

    
“我觉得有一百头大象从我脑袋上踩过去，要么就是昨天晚上有人在我脑袋上跳舞。”捏了捏眉心，唐枫深吸了一口气，侧过身瞄了眼身后的某个大火炉，查尔斯还在呼呼大睡，一点也没有转醒的迹象。

    “这家伙睡的真够沉的。”轻轻笑了一声，陆天臣伸手过去揉了揉看起来不是很舒服的唐枫的额头，“你再躺会儿，我让人把醒酒汤送上来。”

    唐枫摆了摆手：“不，给我一些水再让我睡到午饭就好了，我没事，只是有一些宿醉。”

    “要么躺着，要么我现在上了你。”陆天臣平静的说出一句让人瞪大眼睛的话。

    唐枫好笑的看了眼旁边坐起来正在穿衣服的男人：“陆总，你关心人的方式很特别，不过……还是谢谢你。”

    “我不需要口头上的感谢，作为一个商人，我想要的是实际上的可得利益。”站起来把裤子穿好，陆天臣侧过身低头在唐枫的眼睛上落下一吻，“这样就够了。”

    “我明白。”男人笑着点了点头。

    陆天臣好奇的问道：“你明白什么？”

    “你和查尔斯不一样的地方。”男人坐了起来靠在枕头上，偏头望了眼明明刚才才有踹开现在又抱上他大腿呼噜的查尔斯。

    “哦――我有什么地方和他不一样？”陆天臣轻笑了一声，走到卧室吧台的地方倒了杯水，想了想又换成一杯果汁。

    唐枫摊开双手耸了耸肩膀：“就是这样。”

    走回来把果汁递给男人，陆天臣脸上带着笑：“你胆子真大，昨天晚上喝那么多酒就不怕我和查尔斯把你怎么样吗？”

    “唔，有你在就不会了。”闷闷的声音从杯子里传来，男人一边喝着新鲜的冰镇果汁，一边含糊不清的说着话。

    眼里闪过一丝光，陆天臣站在旁边眯起了眼睛，含笑道：“你凭什么这么认为呢？”

    唐枫瞥了眼睡神一样的查尔斯，转头直勾勾的望向陆天臣，笑道：“因为你是陆天臣，不是查尔斯。”

    “而且我想我的说法并没有错。”唐枫看了看四周，至少他们平安无事的三个人在床上度过了一夜，没有发生什么让人感觉不愉快的事情。

    
陆天臣一时没有说话，只是深深看了正在捧着杯子喝果汁的男人，等唐枫把果汁都喝完了，他伸手过去帮忙拿过杯子，转身的时候同时轻轻说了一句话：“我不是所有时候都这么理智，我是一个商人，但也是一个男人。”

    陆天臣离开了房间，唐枫把呼呼大睡的查尔斯推开自己去了浴室，他当然知道了，但更多的时候陆天臣是个商人。

    刚刚对陆天臣说的那句话，有一半是真的，还有一半是故意的。

    因为陆天臣同时也是个男人，所以唐枫想这句话对身为男人的陆天臣也有一些作用，如果能够增加对自己的保护，一些无害的心计也是可以的，对吧？

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百零七章-欠下的债
章节字数：1260 更新时间：12-05-22 17:02
    第一百零七章-欠下的债

    
温暖灿烂的阳光毫不保留的从碧蓝碧蓝的天空中洒落，像筛子里落下来的一颗颗金黄色麦粒，细碎而又透着淡淡的香味儿，马蹄子踩在土地上迸起红色的尘土飞扬，混着阳光好似蚂蚁世界里的一场狂风沙尘。

    汗水从头盔里渐渐滑落，唐枫拉着缰绳督促着马儿小步跑过来，他的身旁是同样身着骑装的陆天臣。

    "别害怕。"陆天臣说了一句。

    
按照约定，今天陆天臣会抽出两个小时给唐枫上一堂骑马课，现在时间已经过去了一个多小时，而唐枫最大的进步就是可以自己牵着缰绳让马小步跑一圈，偶尔还需要陆天臣拉一把缰绳不让马拐弯儿去旁边的草地吃草。

    "我在努力和它培养感情。"轻轻拍了拍马的长脖子，唐枫笑着说道。

    今天虽然进步不是很大，但总算是有进步了不是？在大太阳底下晒了一个多小时，两个男人回到旁边休息起来，马低着头在旁边啃草，唐枫突然想起了一件事情。

    "陆总，我之前和陈明旭是不是有些误会？"唐枫能问的人也就只有陆天臣了，他身边其实并没有什么朋友。

    好吧，好像真没有一个可以交心的朋友。

    
在他醒来后的一个月里也有人找过他，不过都是些找他出去赌博喝酒的人，唐枫毅然决然的和那些人划清关系，总有一些人自己堕落还不够，还要拉着其他人一起下地狱才高兴。从前的唐枫最糟糕的地方就是身边没有一个人可以拉他起来。

    而当身边既没有好的朋友，自己又无法拉自己一把的时候，也就只能掉入深海的深渊。

    "如果你说的误会是指和陈明旭上了床又不认这件事，我想它并不是一件误会。"陆天臣果然什么都知道，唐枫算是问对人了，尽管这结果有些出乎他的意料。

    天啊，他居然和陈明旭有过那种关系？还不认又是怎么回事？

    
陆天臣瞥了眼满脸不可思议的唐枫，语气淡漠："事实就是这样，那小子很早以前就喜欢你了，不过你是一个混蛋，或者说是一个不懂事的孩子，有需要陈明旭帮忙的地方你才会去找他，像是没钱了。"

    听起来是很不懂事，唐枫有些头疼的揉了揉太阳穴。

    "那我是怎么和他？"上－床的！

    
"你醉了，然后你们就睡一起了，隔天起来你就跑了。"陆天臣撇撇嘴，"不要问我为什么知道这些，你以前给我惹了不少麻烦。好了，别再去想陈明旭的事情，如果觉得愧疚的话就去和对方讲清楚，道个歉，虽然我不觉得道歉能解决问题，但总比闷声不吭气的好。"

    唐枫叹了口气，苦笑着说道："你说的对，我想我的确应该和陈明旭讲清楚。"

    但是这种事情要怎么讲呢？真正的唐枫已经不在了，难道要他告诉陈明旭他其实是费因斯而不是唐枫，尽管这是事实，然而对于别人来讲这更像一个烂透了的借口。

    不管是陈明旭还是从前的唐枫都是一些可怜不懂事的孩子，爱着陆天臣的唐枫是悲哀的，陈明旭何尝不是呢？

    而更为懂事一些的陈明旭，心里也不会比唐枫好受多少。

    他的确应该做点什么，除了他自己的人生，也需要为曾经的唐枫欠下的债做些什么。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百零八章-暖风
章节字数：3369 更新时间：12-05-23 11:28
    第一百零八章-暖风

    
陈明旭每周三都会到电视台录制节目，和往常一样在节目里扮演着开朗惹人喜欢的气质主持人，作为一个对工作负责的主持人，虽然偶尔会因为一些私人情感在节目里“公报私仇”，但大部分时候的陈明旭依然是一个尽职尽责的主持人。

    
节目结束，一些二三线的小明星总是会跑过来和陈明旭聊聊天拉拉关系，往常陈明旭偶尔也会应和一下，只是他今天没什么心情也没什么力气，助理识趣的用生病的理由把一些小明星都挡在了休息室外面。

    生病是理由，不是借口。

    当红的主持人能够拥有独属于自己的休息室，坐在只有自己一个人的房间里，年轻人对着镜子里的自己发呆。

    “咚咚。”有人在外面敲门，紧接着是助理的声音，“明旭，我进来了？”

    “嗯，你进来吧。”

    助理打开门探进个脑袋来：“要不要吃点药或者是热水？”

    “不用了，我待会儿回家睡一下就好了。”

    “那个……有人找你。”助理有些吞吞吐吐。

    陈明旭疑惑的蹙起眉头：“谁？”

    大部分无关紧要只是想来和他拉关系的明星，他的助理都会帮他挡掉，很少会露出现在这种犹豫的样子。

    难道是某个大明星？不对啊，他记得今天电视台里没有什么大人物也没有什么大明星来。

    “是唐枫。”助理才刚刚说完话，就有一个男人把脑袋探了进来，毫不吝啬的冲着陈明旭露出大大的笑容。

    ……

    “你怎么过来了？”依然坐在原位，虽然语气和以前一样有种带刺的味道，陈明旭却不敢再去直视唐枫的视线，低着头佯装玩手机，微博页面始终停留在没刷新的状态。

    “来看看没有了我的节目怎么样。”唐枫站在陈明旭旁边突然俯身把脑袋探了过来，“你在看什么？”

    “微博啊。”男人淡淡的气息突然喷在脸上，陈明旭蓦地有些脸热，没好气的回答，“没你的节目能怎么办，节目有我在就行。”

    “呵呵，我想也是，观众都是冲着你来了，对了，我昨晚听了你的专辑，很不错，怎么不继续当歌手反而转型做主持人了？”

    “做歌手也就顶多是个二线，主持人里我可是一线。”抬头瞥了眼唐枫，意外撞见男人那双始终透着温柔的湿润黑瞳，陈明旭觉得自己病的不轻，头都有些发晕了。

    “你脸怎么那么红，真的生病了？”手探过来轻轻摸了摸年轻人的额头，唐枫径自皱眉，“好烫，你发烧了。”

    “不用你管！”被摸过的地方感觉更烫了，陈明旭低着头，手紧紧攥着手机。

    “好好好，我不管，你就在坐在这里等着被烧成灰吧，听说发烧温度太高的话会烧坏脑子的……”

    “你――”哪里有这种别人病了还在旁边说风凉话的话，陈明旭怒目瞪了过去，“滚出去！”

    “我又不是球，怎么滚？”唐枫忍不住笑了一下，伸手过去揉了揉一脸生气模样的年轻人，“看着病怏怏的，骂起人来还挺精神。”

    陈明旭脸更红了，想去把唐枫揉他脸的手推开又有些犹豫，这样温柔的，成熟的，让人想要依偎甚至倚靠的男人，和他印象里的唐枫相差太多。

    更像是一个梦，梦里才会出现的，会关心他，对他温柔的唐枫。

    “喂，你别哭啊，怎么又哭了。”才揉了两下唐枫猛的发现陈明旭居然哭了起来，他没欺负人啊，最怕的就是小孩子哭了。

    胡乱用袖子抹抹脸，陈明旭把唐枫推开低下了头，声音透着哽咽：“你有病啊，莫名其妙的对我好。”

    “有病的不是我，是你。”

    “你才有病！”还口之后才发现自己的话有些问题，陈明旭一抬头就看到嘴角衔着笑意的唐枫，突然间胸口暖暖的，情不自禁的就“扑哧”一声笑了出来。

    是啊，真正生病的人明明是他。

    “你应该去做主持人，嘴巴这么厉害。”擦干了眼泪，眼睛有些红红的陈明旭瞪了眼唐枫，这样子让唐枫想起了小兔子。

    唐枫轻轻笑了一声：“做主持人我顶多国内一线，但是演戏的话可是会国际一线，甚至超一线。”

    “臭屁。”

    
“呵呵，那这位一线主持人，你再不吃药的话真的就会变成烧脑主持人了。”也不管对方愿不愿意，唐枫上前把人一抓就带出了门，陈明旭也没有挣扎，两个曾经在电视台似乎不太合的人居然凑在了一起，看到两个人的工作人员都有些惊讶，陈明旭居然会乖乖的让唐枫拎着走？

    ……

    ……

    
“温度降下来一点了，恭喜你不用去医院。”取出温度计看了一眼，唐枫用力甩了甩后又把温度计给躺在床上的陈明旭夹上，顺便把一杯温水递给年轻人，“多喝一点水，好好睡一觉，捂着被子出了汗就没事了。”

    
陈明旭双手接过水杯低头小口小口的喝了起来，他已经不记得自己是怎么听唐枫的话告诉了男人他家的地址，又是怎么被唐枫按到床上用被子盖上，吃药，喝水，休息，醒来后发现唐枫依然坐在旁边没有走。

    这种感觉，好微妙。

    一直以来都是一个人住，生了病就算有助理陪着去医院，但回到家里以后他依然是一个，每次半夜醒来他的床边都没有一个人。

    习惯了寂寞，习惯了周末在家自己一个人吃饭，习惯了自己一个人生病。

    突然多出一个替自己买药，替自己倒水，替自己拈被角的人，陈明旭竟然又有些想哭了。

    “以前每次生病助理都会让我去医院，没见过你这样的，把人往家里带就是不去医院。”喝了半杯，陈明旭停下来稍微喘口气。

    “我不喜欢医院。”双腿交叠着，单手杵着脑袋的男人淡淡一笑，“而且你不过是有一点点小发烧而已，在家里睡一觉就能好过来。”

    “听起来好像你很专业一样。”低头继续喝水。

    
唐枫点了点头，谁让他从小到大就和医院打交道呢，都和医生护士混得熟到不行，如果你经常和医生护士聊天，这样持续很多年的话你也会成为半个大夫，大病不敢说，小病唐枫还是能自己看看的。

    对于这一点，唐枫向来很自豪。

    
“没有人会喜欢去医院，不管去到哪里，还是家的感觉最好，温暖又舒适。”见陈明旭把整整一杯水都喝光了，唐枫体贴的帮忙拿过杯子，他看了眼手表，现在时间是晚上九点半。

    “这个我同意。”陈明旭自己拉起被子盖住自己的嘴巴，闷闷的声音从被子里传出来，“你赶快回去吧，今天谢谢你。”

    
把杯子放好，唐枫笑着走了过来：“你以为我看手表是觉得太晚要回去了？现在九点半，你可以睡觉了，虽然看起来你没什么问题了，不过不是有句话叫做‘送佛送到西’吗？我就好人做到底，今天在这里陪着你。”

    “你不是还有巨星培训班的节目？”眼睛亮了亮。

    
“培训班里有一堂课是社交，老师教的是多多结交朋友，不管是圈子里的还是圈子外的，你看，我现在不就是在结交你？大主持人，你就乖乖欠我个人情吧。”捏了下陈明旭的鼻尖，唐枫把人往里边推。

    陈明旭一边往里面挪，一边盯着男人说道：“你坐上来干吗？”

    
“你不会想要我趴在床边守你一夜吧？你病好了，我又生病的话太得不偿失，反正你的床那么大，借我个位子。”男人脱了鞋躺在了床上，陈明旭的大床别说是睡两个人了，就算是四个都绰绰有余。

    
陈明旭当然没有理由拒绝，他生病了是唐枫照顾他的，不管他们以前有什么矛盾，那些过往的记忆就像是陷入了深海一样越来越遥远，越来越模糊，清晰深刻的只有眼前关了台灯，闭上眼睛似乎陷入睡眠的男人。

    
或许是空荡荡的大床不再是一人孤独的躺着，陈明旭很快就在感冒药的催眠下进入睡眠，偶尔在半夜迷迷糊糊的醒过来，望着眼前离自己有一段距离的白影，被吸引着凑过去，脸颊轻轻贴在男人的脊背上，温暖的触感让他忍不住伸手抱了过去。

    隔天醒来的时候陈明旭惊喜的发现自己除了身体有些发软以外已经没什么毛病了，神清气爽舒服异常，只是身旁的位置已经没有了人。

    应该是走了吧？

    年轻人呆坐在床上望着昨天夜里唐枫躺过的地方，在他意识到自己在做什么的时候，他的手已经轻轻触碰着那片似乎还残留温度的床。

    “醒的真及时，我刚刚做好早餐。”门突然被打开。

    陈明旭呆呆的望着走过来的男人，看着唐枫摸了摸他的额头，听到那个男人笑着说了一句：“退烧了。”

    声音像窗外透过帘子缝隙吹进来的风，暖暖的。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百零九章-突击（一）
章节字数：1453 更新时间：12-05-23 15:54
    记得收藏书签噢^^

    ――――――

    第一百零九章-突击（一）

    时间总是过得很快，转眼间距离李危导演电影的拍摄只剩下一个半月了，而巨星培训班和《梦中情人》节目也似乎到了快要收尾的时候。

    
手机里播放着EltonJohn演唱的Iwantlove，把卧室门紧锁的唐枫面对着房间里的镜子做练习，培训班表演课老师莱瑞在两个月以前给了他们一个考题，所有的学员必须在一个空荡荡的房间，没有任何肢体语言以及台词，只被允许走来走去，运用自身的表演、眼神等来诠释一首歌。

    唐枫选择的并不怎么为大众所熟知的一首歌，这和他的心理年龄、经历以及更多的心境有关。

    
不停播放着歌曲，对着镜子练习了大概五六遍的时候，正在播放音乐的手机突然震动了起来，歌曲很快被铃声所取代，唐枫不得不停止练习去接电话，他应该把手机换成飞行模式的。

    接听前唐枫看了眼屏幕，熟悉的号码让男人扬起了嘴角。

    
五分钟以后，男人的卧室里不再只有唐枫一个人，陈明旭从一个礼品袋里拿出了一罐蜂蜜：“再过半个月你们的培训班就要考试了，我给你找了一些野生蜂蜜，是我朋友从东北带过来的，你每天混着水喝一点，可以润润嗓子，对肠胃也不错。”

    “谢谢。”唐枫站在一边看着陈明旭忙前忙后的给他倒了一杯蜂蜜水，是从什么时候他们开始关系缓和了呢？

    拿着搅拌好的蜂蜜走了过来，陈明旭坐在了唐枫的身边，柔软的沙发很快陷进去一个坑：“尝一下。”

    “有股香味，非常不错，这是我喝过最好喝的蜂蜜水。”舌尖的清甜蔓延到嘴角，融在了眼里，唐枫毫不吝啬的赞美了蜂蜜的甜美。

    似乎是一个多月以前陈明旭病了，然后唐枫去照顾了年轻人一天，再后来陈明旭对唐枫的态度明显好多了，不，简直就是一个天上一个地下。

    
以前看到唐枫的时候陈明旭总喜欢毒舌两句，现在看到唐枫，陈明旭虽然也会毒舌但更多的是一种变相的关心，别扭的表达着自己的情感，唐枫怎么会看不出来呢？他只需要看到陈明旭眼里明晃晃的笑意就明白了。

    
两个人坐着闲聊了几句，陈明旭之前出过专辑而且卖得也不错，在音乐上两个人更有共同话题，大概过了半小时以后陈明旭就离开了，唐枫还得继续练习，而他也有自己的工作。

    这种相互体谅理解的相处模式其实很不错。

    “咚咚咚。”

    陈明旭没有离开五分钟门又响了，唐枫走过去把门打开，还没看到人就笑着问道：“是不是把东西落我这里――唔！”

    一个高大的、穿着三件套式昂贵西装的男人闯了进来，粗鲁又直接的拥抱住给他开门的唐枫直接吻了过去，一手没忘记把门关上。

    这吻带着雪茄味儿，融进嘴里却是清甜的，唐枫的舌尖上还残留着蜂蜜水的味道，淡淡的，甜甜的，清香的，让人眷恋不已又酸的难受。

    “查尔斯，你做什么？！”不用去看清面前的人，只要闻到那股淡淡的雪茄味儿他就知道是谁来了。

    “我在吻你，宝贝。”才刚刚喘了口气，查尔斯又想继续吻下去，唐枫不客气的伸手捂住对方的嘴巴，那家伙竟然伸出舌头舔了舔唐枫的掌心。

    
“今天是你每月必来一次的发情日？”松开了手，唐枫退后两步和查尔斯拉开距离，随着《梦中情人》节目的一集集淘汰，现在只剩下三个男明星了，而每一次查尔斯总是不厌其烦的选择唐枫，观众们关心的已经不是查尔斯下一集会选谁，而是唐枫是否能延续这种优先选择一直到最后。

    还有更多的、更多的观众想看这两个人约会谈恋爱。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百一十章-突击（二）
章节字数：1319 更新时间：12-05-24 10:01
    第一百一十章-突击（二）

    
“亲爱的亲爱的，我亲爱的唐枫，你就是这样对待我的真心和爱意？”脸上是过于夸张以至于让人难以信服的痛苦表情，查尔斯最近有向戏剧演员发展的倾向，而且还是莎士比亚爱情悲喜剧，或者再加一点琼瑶风？

    “什么？”唐枫可没有从查尔斯身上看出来一点真心和爱意，如果不是有陆天臣在旁边作为制衡，他想查尔斯可能早就忍不住动手了。

    
真是不明白了，查尔斯这种花花公子到底是看上他哪里，唐枫一点也不想让事情发展下去成为查尔斯越是得不到越是想要得到的那种程度，这几天以来他除了想着自己的培训班考试、一个月以后的电影拍摄和奇诺以外，还在思考应该怎么样摆脱查尔斯。

    这些花花公子都是容易腻味的人，唐枫不想陪查尔斯玩下去，之前的一个月是迫于无奈下的选择，而他现在有更多的选择。

    要么一直陪着查尔斯耗下去，可结果不是唐枫能够把握的，保持暧昧并不是一种好的选择，更不是他喜欢的。

    要么，可以用冷淡的态度试一试，即使查尔斯因此怀恨在心也没有关系，有陆天臣可以保他，至于陆天臣那里……现在还不是考虑问题的时候。

    男人和商人，陆天臣的属性显然更偏向后者。

    
“你真的好冷漠，宝贝，你以前对我可不是这个样子的，是什么让你变了？”查尔斯大大咧咧的就坐在了沙发上，双手摊开压在沙发背上一副阔佬模样，下巴微抬着望向男人，“你今天告诉我你没有时间要练习，但是我刚刚看到了什么，噢噢噢，我们专注于工作的唐枫刚刚和一只小白兔子单独待在房间里半个多小时。”

    “你觉得我变了，只不过是因为我不再按照你想的那样活着，查尔斯，你并不知道真正的我是什么样子。”

    查尔斯哈哈大笑起来：“亲爱的，你到底在说些什么，真正的你就站在我的面前，我怎么会不知道呢？”

    “查尔斯……”

    “让我猜一猜，你难道想和那只兔子发展一下？算了吧亲爱的，小兔子一点都不适合你，像你这样的男人天生就应该被人疼爱。”

    “你的话题除了性--爱还有什么？”

    
“我一点都不觉得性--爱有什么不好，等我八十岁了我也要继续爱下去，承认吧亲爱的，其实你想被我拥抱，你想念我的身体。”查尔斯的话题越来越有些偏，并伴随着眼底隐约可见的愠怒，“尽管你一直装得很沉稳成熟，但我看到了你的眼睛，它们告诉我你其实寂寞又疼痛，只是你没有发觉而已。”

    “我一点都不想发觉。”叹了口气，唐枫有些烦恼的用手掌末端揉了揉额头，“查尔斯，我还有事情要做，没有什么事情的话我们改天再聊。”

    声调略微提高，并伴随着不可置信：“你在赶我走？”

    
“我只是希望你能体谅一下。”但其实查尔斯这样的自大狂肯定不知道什么叫体谅，对于这一点唐枫深信不疑，查尔斯身上的体贴温柔更多的是那家伙本身对于个人形象的追求。

    男人蓦然从沙发上站了起来，临走前深深看了唐枫一眼：“我认为我对你已经够体贴了，亲爱的。”

    “是吗？我是不是应该说一声‘谢谢’。”苦笑了一下。

    “好吧好吧，我不打扰你练习。”查尔斯难得的没有过多停留就走了，唐枫望着禁闭的房门轻轻叹了口气。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百一十一章-反击（一）
章节字数：1360 更新时间：12-05-24 16:54
    第一百一十一章-反击（一）

    巨星培训班的培训已经渐渐接近尾声，课程也基本上完成，剩下的时间里大部分学员都选择进行反复练习，以求得在最后的考试里不至于太难看。

    
有人的地方就会有竞争，娱乐圈更是如此，一些娱乐节目也常常喜欢把几个嘉宾或者选手之间的矛盾关系放大化以求获得更高的关注和收视率，这种现象在美国的真人秀节目里尤其明显，不过唐枫觉得在中国要好一点。

    
国内的环境以及监管机构促使节目更喜欢把感人的一面呈现给大众，而不是人的阴暗面，尽管巨星培训班里私底下有不少矛盾，但放在台面上的时候，大部分人为了自己以后的演艺事业形象都选择和善或者活泼一类的样子。

    当然，也有少部分人为了追求更高的关注度而不惜把自己往“难看”的方向上带，这类人在观众的眼里永远是遭骂的家伙，非议也多，但同时关注他们的人却也是最多的。

    
这不失为一种上位的方法，但最终是成功还是失败却很难说清，至少在唐枫看来这很冒险，不是每一个人都能在最后重新把自己洗白，演艺事业不是一年两年，而是一辈子的事情。

    
培训班里有喜欢唐枫的人，也有讨厌他的人，私底下不知道同班学员是怎么想的，但至少明面上大家都对他还算可以，聪明一点的人自从唐枫和陆天臣从美国回来后更是偶尔和唐枫拉拉关系聊聊天。

    员工和老板去美国做什么？

    不管是为私事还是公事，天臣集团的总裁能亲自陪伴一个员工出行，这个行为本身就意味着唐枫在陆天臣眼里和其他人不一样。

    最近陆天臣和歌尘的小道消息似乎越来越少，歌尘坠马住院好像陆天臣都没有去看过一次。

    
或许天臣集团将有一个被公司力捧的“老新人”上位，而培训班的成员将来大部分都会签入天臣集团，和老板身边的红人做对是笨蛋才会做的事情，说白了，娱乐圈也就跟职场一样靠的是情商，是人和人之间的关系。

    所以……老江湖唐某人自认为在培训班里混的还可以。

    
技巧是什么呢？真心诚意，以及低调谦和，这些都不是装出来的，而旁人也都不是傻瓜瞎子，很多自以为聪明的人往往只是别人懒得揭穿而已，真正散发善意的人不会有多少人讨厌的。

    最重要的是唐枫没有把培训班当成一个战场和竞争，仅仅是开拍电影前的热身休息，人一旦少了企图心，外在的冷锐感也随之减少，对别人的威胁感也少了。

    
当然了，最重要的原因还是陆天臣，做人做得好不如背后有个超级大靠山，就像是现在，刚刚上完舞蹈课一身汗的唐枫正和几个学员一起边聊天边喝水，这时候工作人员突然喊了唐枫一声，摄像机关闭，在观众看不到的地方陆天臣直接走了进来。

    “跟我来。”一把抓住唐枫的手，陆天臣在旁人好奇的目光里直接把人拽了出去。

    
门被用力关上，从舞蹈教室到自己的房间，唐枫手里还拽着擦汗的毛巾，汗液浸湿了额发，他把头发系数捋朝脑后，大背头的发型下过于精致的五官一览无遗，干净而又简洁的味道。

    “出什么事了？”陆天臣很少直接跑过来找他，看这男人行色匆匆的模样，唐枫总觉得不会是什么好事。

    “你和陈明旭是怎么回事？”陆天臣把手机递了过去，脸色不是很好看。

    唐枫接过手机瞅了眼手机屏幕，上面是一条新闻，标题格外惊悚：唐枫私会名主持人陈明旭，旧恋情曝光！

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百一十二章-反击（二）
章节字数：1439 更新时间：12-05-25 09:52
    第一百一十二章-反击（二）

    “你和陈明旭是怎么回事？”陆天臣一副审问的模样抱手站在一旁。

    
唐枫扫了眼手机新闻，讲的大概是他和陈明旭以前有过恋情，而且还分析的头头是道，说前不久的唐枫还是一个没什么前途的过气明星，凭什么可以一直待在陈明旭的节目作为固定嘉宾，据内部人员透露唐枫的加入是陈明旭亲自点名过的。

    
至于为什么在节目里陈明旭喜欢找唐枫麻烦，那也是为了避人耳目，表面上看起来不和，私底下关系却非同一般，如果真的是陈明旭不喜欢的人即使上了节目主持人也不会把镜头给对方。

    新闻的末尾加了一张图，是陈明旭生病那天唐枫带人回去在楼下拍的，图片虽有些模糊，但要分辨出图片上的人并不困难，图片下写了一行字：两人整夜未出门。

    【唐枫是否和陈明旭有恋人关系？】

    【唐枫参与《梦中情人》节目，查尔斯是否受到欺骗？】

    【唐枫是否会与查尔斯在一起抛弃陈明旭？】

    “这些新闻总是喜欢乱写，那天陈明旭病了，我送他回家。”轻轻笑了一笑，唐枫把手机递给陆天臣，“我只是过去为我从前做的蠢事向他道歉。”

    “待一夜？”

    “他发烧了。”

    “你可真是一个好人。”明显带着嘲讽的味道，陆天臣鼻腔里哼出轻轻的一声，“太不小心了，别忘了你现在正在被人盯着，不要让人抓住你的把柄。”

    
“我知道，但现在说这些并没有什么用处，不如坐下来想一想怎么对付媒体，”比起陆天臣来，唐枫这个当事人倒显得轻松惬意，他招呼陆天臣坐下，又给他们两个人倒了杯酒，一边把酒杯递给陆天臣，一边坐在了陆天臣的旁边。

    
陆天臣呷了口威士忌，培训班公寓房间里的沙发算不上大，两个男人坐在一起几乎要挨在一起，他向来是一个喜欢干净的人，但一身汗的唐枫坐在他旁边却没有让他感到讨厌，从男人身上传来的、混杂了汗味与清香的味道把男性荷尔蒙发挥到了极致。

    不是什么女人的甜美香水味儿，也不是小年轻人身上的淡淡香味，是属于男人的味道，原始而生猛，让人忍不住想要凑近了深深嗅闻。

    “你有主意了？”陆天臣目无表情的问道。

    
“总不能一直这样坐以待毙，我虽然相信时间能够证明一切，但有时候谎言说上一千遍也会成为真理。”更何况还是不停重复的，短时间内不断出现的各种乱七八糟的新闻，有些新闻唐枫可以选择无视，但如果触及到了他的安全线，他就不会再静静坐着。

    陆天臣轻轻笑了起来，看起来这个男人并不需要他担心。

    
“我的意见是，新闻发布会或者公示之类的并不能起到最根本的作用，现在围绕在我身上无中生有的绯闻无非都是一些和恋爱有关的事情，一会儿说我暗恋你，一会儿说你潜规则我，还有和陈明旭以及查尔斯等等的，传的绯闻越来越多，愈演愈烈，到最后就会给公众一种我是个……额……私生活不怎么检点的印象。”说实话唐枫并不在乎这些，但目前来看他必须做出一些反击，解释不是他的根本目的。

    “有道理，继续。”

    唐枫喝了口酒，面带微笑的望向陆天臣：“我是有一个想法，但最后还要你来决定。”

    陆天臣微微挑眉：“说说看。”

    
“让公关团队向外投放烟雾弹，以其人之道还治其人之身，假装圈内人的身份向一些媒体和网络论坛爆料，既然有人爆料我是个放浪形骸的男人，那就让你的人向外爆料我和你是恋爱关系，一直都是。”

    唐枫说完了，然后就望着陆天臣等着对方的反应，“所以，你的意见？”

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百一十三章-反击（三）
章节字数：1598 更新时间：12-05-25 16:58
    第一百一十三章-反击（三）

    既然你要以网络病毒似的传播方式“爆料”我是一个“放浪形骸”的男人，那干脆顺水推舟帮你把这出戏演下去。

    
这就是唐枫所想出来的办法，好玩有趣又有效，一板一眼的对应方式已经很难跟上现在的娱乐圈发展，有一些办法是唐枫浸淫娱乐圈数十年看到的听到的甚至亲身体会过才得出来的结论，对付“敌人”的方法可以有很多，出其不意顺水推舟是最好的。

    大家都是演员，不如一起演下去，电影才刚刚开始，谁知道最后谁才是赢家。

    “看来你已经有了一些认识，能说出这种点子，我不得不对你另眼相看。”陆天臣说道。

    唐枫只是笑了笑，就像他说的那样，真正了解他的人又有几个呢？查尔斯不是，陆天臣更不是。

    
“现在很多网民对我都有一个固有印象，第一是和歌尘的关系说不清是好还是坏，第二是我是一个性向不明的明星，第三是我一个过气没作品的明星为什么会突然备受陆总追捧。”唐枫解释了起来，“之所以用爆料而不是发布会的方式，是由于大部分网民对工信机构的信任缺失，连带着对公司声明也会有疑惑，但爆料的话反而会多多少少相信。”

    
“所以你的意思是，用爆料的方式让人误以为我和你是恋人关系，于是关于第一点你嫉妒歌尘的说法就可以被推翻，因为你才是我真正的人而不是歌尘；第二点，可以给大众一个你是同-性-恋的模糊印象，在将来李危导演的同性题材电影爆出之后，更易于大众接受你出演；第三点，因为我的关系，你才被捧起来。”陆天臣笑了笑，唐枫是怎么想的才能想到这种剑走偏锋的法子。

    不得不说，很冒险，听起来也很棒。

    唐枫摇了摇头，笑道：“还有一点需要补充一下，我和陈明旭仅仅是朋友关系，至于为什么我要让他的节目这些问题，我想陆总手下的得力大将会做的比我好。”

    “不，你已经足够好了，至少我的公关团队想不出这样大胆的法子。”

    “因为大胆，才显得真实。”见陆天臣望着自己，唐枫双手一摊笑了笑，“我学过一点心理学。”当年为了出演一个心理医生学习过一段时间。

    “我不知道你什么时候学过心理学，但看起来你学的不错。”陆天臣站了起来，俯瞰着男人说道，“这件事我会去处理，按照你的方式。”

    唐枫紧跟着站了起来：“谢谢。”

    “比起‘谢谢’两个字我更喜欢实质性的感谢。”这一点倒是和查尔斯如出一辙，实在的商人本性。

    “你想要什么？”男人笑着问道。

    “等我想好了再告诉你。”陆天臣抿起嘴唇。

    “听起来有些可怕。”

    “我不会吃了你。”上前拍了拍男人的肩膀，陆天臣轻笑一声。

    
果然在网络上出现唐枫和陈明旭的新闻后就有一些自称圈内的人开始在各大论坛上爆料，当真真假假的新闻混在一起的时候你往往都不知道哪些话是真的，哪些话是假的，半真半假反而更惹人关注。

    
爆料人暧昧的透露了唐枫和陆天臣的关系非同寻常，这番话里再加上前不久陆天臣作为一个总裁竟然亲自陪同一个小员工前去美国的事实，不少网民已经开始相信陆天臣和唐枫的确是情-人关系。

    但紧跟着就有越来越多的疑问，这两个人是什么时候好上的，如果是很久以前，那为什么之前陆天臣都没有捧唐枫而是去捧其他公司的明星（歌尘）。

    
无数回帖里又有人跳出来给了解释，陆天臣不想让唐枫继续在娱乐圈发展下去，后来两个人关系有些闹僵，陆天臣故意去捧对手公司的人制造绯闻，一来是为了自己公司的发展，毕竟比起大肆宣传，只需要新娱乐公司总裁和一个成名明星的绯闻就能带来免费的广告，二来嘛，也是陆总想要气气唐枫。

    这场博弈战最后以唐枫胜出为结局，唐枫的意外落海让两个冷战的人重新和好，陆天臣也做出让步让自己的爱人进入娱乐圈……

    这些东西是说得有模有样，而且还能和现实联系起来，实在是让人很难不去相信。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百一十四章-不得不
章节字数：1563 更新时间：12-05-26 10:01
    第一百一十四章-不得不

    那查尔斯呢？

    如果唐枫都有配对了为什么还要参加相亲节目，这样对得起陆天臣和查尔斯吗？很快有义愤填膺的网友跳了出来。

    爆料人再次做出了云里雾里的解释：他们的关系比你们想的都要复杂，顺便说一句，去看看财经杂志的新闻，你能从里面发现陆天臣和查尔斯的关系。

    众网友（以及一部分托儿）很快把一篇国外的财经报道翻了出来，意想不到的事情发送了，查尔斯和陆天臣居然是大学同学而且关系很好。

    原来查尔斯一直选择唐枫是为了帮助陆天臣吗？

    当人们做出解释的时候立刻又有人跳出来推翻了他们的想法，查尔斯还没有闲到帮助一个大学同学的情-人发展事业。

    那是为了什么？

    
是啊，为了什么，唐枫也很想知道是为了什么，今天出来的新闻和他之前与陆天臣商量的有些不一样，新闻里也未免把他说得太抢手了吧，这边是大总裁爱着，那边是大总裁的朋友想要撬墙脚，狗血程度之高惹人发笑。

    整一出三个男人的爱恨情仇戏码，简直比什么黄金八点档还要精彩得多，一瞬间就没有人再去关注陈明旭了，毕竟一个明星和两个阔佬的三角恋更惹人瞩目不是吗？

    
如果说从一开始这一切都是一场电影，唐枫的出场或许不算太好，中途也被人泼了不少黑水，但最终的结局却来了一个大反转，那些曾经被泼在他身上的黑水，现如今除了给他带来话题和关注度以外再也没什么伤害。

    一个仅仅比你优秀一点点的人，你或许会对他怀有一些类似嫉妒的敌意；

    一个比你优秀太多太多的人，最终更多的还是仰慕与追求。

    对于观众来讲，明星也是这样。

    ……

    ……

    “之前的新闻没有给你惹什么麻烦吧？”唐枫特意给陈明旭打了电话，自从陆天臣让人把新闻弄出来以后陈明旭一直都没有再联系他。

    “没有，都是一些什么乱写的东西，我早就习惯了，你放心吧，我这边没事的。”电话另一头的声音听起来和平常没什么太大的区别。

    他能感觉到陈明旭对他的好感，他也知道自己对这个可爱的年轻人也有好感，但是也仅止于此了，只能这样了。

    
现在他的身上还有一堆的麻烦事，一个陆天臣，一个查尔斯，还有一个未知的艾伯特，以及更多的不知道未来是否会出现的对手，他和陈明旭只会是朋友，也只能是普通的朋友。

    他不是陈明旭真正爱着的唐枫，陈明旭真正爱着的人又是谁呢？

    他们谁也说不清楚，不管对他还是他来讲都不公平。

    
故意散播他和陆天臣的暧昧关系，何曾不是有着委婉和陈明旭划清关系的原因呢？如果他还年轻，他或许会试着和一个感觉不错的年轻人发展一下关系，但他实际上已经不再年轻，而这里也不是每一个人都能放开出柜的地方。

    人一旦经历过太多就会考虑得很多，如果放任情感发展下去他们或许会成为一对关系很好的情侣，然后呢？

    生活里不只有爱情，还有亲情，有友情，有社交圈子，有各自的事业。

    这样做残忍吗？

    
或许有一些，在感情还没有发出嫩芽之前就将其扼杀在摇篮里，陈明旭或许还没有发觉他对他的感情，但是唐枫看得出来，他率先发现，所以他率先结束一切，这样对两个人来讲都不会太痛，仅仅是一些遗憾罢了。

    做人不能太自私，唐枫自己可以肆意而为的活着，却也不能要求他的另一半和他一样，他自己可以不在乎，却不能要求对方和他一样不在乎。

    所以现在这样就很好了，让“唐枫”留在陈明旭过往的记忆里，有一个好的印象，有一段仿佛存在过的感情。

    挂断电话的时候唐枫无奈的笑了笑，时间会抚平一切感情留下来的伤痕。

    他们将各有各的生活和未来，他们会在各自的道路上越走越远，遇到最终适合自己并且能走到永远的人。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百一十五章-绑架（一
章节字数：1437 更新时间：12-05-26 17:00
    第一百一十五章-绑架（一）

    
伴随着陆天臣有计划性的“爆料”，唐枫的话题性也越来越强，但这些流于表面的话题对于陆天臣来讲还不够，一个明星短期内过度的曝光往往伴随着一定危险，甚至容易给人留下话题炒作的印象，在巨星培训班快要到考试之前，天臣集团的公关部又有意识的向部分媒体透露暧昧的信息，唐枫将出演一部好莱坞电影，不是什么配角，而是真正的主角。

    联想到此前好莱坞大明星迈克尔-奇诺对唐枫的亲密态度，这一说法的真实性徒然增强。

    
还没有作品问世就率先红了起来，这些都得归功于陆天臣旗下强大的公关运作团队，或者说是智囊团，唐枫突然觉得压力有点大，他如果不好好工作的话就太对不起陆总的青睐了。

    
一家幽静的咖啡室，墙壁上悬挂着每一个年代对影坛有着巨大影响的各个电影明星照片，弥漫了浓香的小咖啡屋里零零散散的坐着几个人，或者上网，或者低头看书，或者在角落的小木椅子上彼此轻声聊着天。

    “我记得你以前不喜欢喝咖啡的。”陈明旭望着唐枫只加了奶的黑咖啡。

    真是巧了，他们坐着的位子墙上挂着的居然是已逝巨星费因斯-唐的画像，唐枫倍感亲切，又觉得好像在看自己的遗照有些乖乖的味道。

    “人老了就喜欢喝一些苦涩的玩意儿。”半开玩笑的把话题带过，男人轻轻搅动着杯子里的黑色液体，“我下个月就要去美国了。”

    “那新闻是真的？”陈明旭一下子就瞪大了眼睛，没想到唐枫直接就说了出来。

    男人点了点头：“电影已经筹划好几个月了，下个月直接进剧组，这一去大概要三个月才能回来。”

    
熟悉好莱坞电影拍摄流程的唐枫很容易就能把拍摄周期算出来，拍电影其实花不了多少时间，尤其是在美国，你每天有固定的拍摄时间，有周末休息日，不算累。一般的电影花不了太长时间，否则人工成本太高投资商就该喊了。

    
这就是为什么拍电影的人基本不会再去拍电视剧，一线电视剧明星每集可以拿到四五十万美金的酬劳，像CW台里的那些小制作青春偶像电视剧每集也有个几万块美金，一部电视剧可以拍上好几年，一个电视剧明星一年累计下来的酬劳也不少。

    
但相比电影，一个一线电影巨星拍摄一部商业大片的酬劳加各类分红至少能拿到3000万，如果你再参与制作之类的，最后甚至可以到上亿，而花费的时间不超过三四个月。电视剧演员则要更累一些，并且受到电视剧制作的影响几年下来很可能只有那么一部电视剧。

    因为你没什么时间去拍其他题材的电视剧，就算有电影，往往也难以成为主角。

    而一个热爱表演的人，总希望能和不同的大导演合作，出演不同题材剧本的电影，在电影中也更容易有所发挥。

    噢，对了，还能拿奖。

    福布斯收入排行榜的前几名经常都是一些歌手，只是太累，紧紧靠着卖唱片过活的歌手现在已经很少了，演唱会才是一个歌手的真正收入来源。

    对于唐枫来讲，太累了。

    
他可以花费三四个月去拍摄一部电影，有时候甚至只是一个月，剩下的时间可以跟随剧组全球各地的做宣传顺便旅游，可以到处走走红毯结交不同国家的影人，可以去做更多自己喜欢的事情。

    这就是为什么演过电影的明星很少会去唱歌或者演电视剧。

    “真好。”陈明旭点了点头，双手捧着咖啡杯，笑道，“等你以后成了国际大明星可不要忘了我们这些老朋友。”

    唐枫故意摆出一副大明星的姿态：“放心，等我成名了让你独家专访。”

    “臭屁！”

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百一十六章-绑架（二）
章节字数：1365 更新时间：12-05-27 09:56
    第一百一十六章-绑架（二）

    
“你跟陆天臣现在是什么情况，真好上了？”陈明旭不忘发挥他的主持人毒舌特色，“我看那新闻写的有够耸动的，当年明明是你倒追那个冰山货，不过你也算是守得云开见月明了，陆天臣肯为你做这么多事情也不容易，不枉你当年倒贴，现在终于被正名了。”

    唐枫摇了摇头：“我是个好苗子，他看我有商业价值自然就要捧一捧了。”间接避开了陈明旭的问，这事说是或者不是都不对，太过复杂不好解释。

    
“别，陆天臣要捧人还需要自己亲自动手？我看那家伙就不是一个别人随便说说他就会去做的人，不管怎么样，你最好一直这样聪明下去，要是……要是混不下去了记得回来我的节目。”陈明旭嘟囔了一句，拿起咖啡杯呷了口苦涩的液体，苦涩的味道让他微微有些皱眉。

    
唐枫夹起一块糖放进了年轻人的咖啡杯里：”喝不了苦的就不要勉强自己，你不用为我担心，我都已经经历过最差的时期了，以后没什么事情能难倒我，像我这种一身轻松的人才更容易闯天下不是？”

    
“就你这没脸没皮的，去了美国可别丢了我们的脸，话说回来，歌尘要是看到报纸上你和陆天臣的新闻还不得气死？”眼里流露出几分高兴，陈明旭得意的扬起下巴，“我早看歌尘不顺眼了，自己是个什么人还偏偏喜欢装弱势装清纯，一有个什么事情就发通稿把过错都赖在别人身上。”

    由于不记得从前的事情，唐枫也不知道陈明旭和歌尘原来也是认识的，但想想也是，圈子那么小，彼此也有关联，就算没有直接接触过也肯定认识。

    
“电影卖不好是导演的错，现场演唱出了问题怪主办方的音响差，出了个什么丑闻就说是竞争对手陷害的，离开了苏启程他是个什么啊。”陈明旭偷偷看了唐枫一眼，低声说道，“我最近从台里听了些消息，陆天臣之前和歌尘没什么关系，都是些炒作。”

    这算是……替陆天臣说话呢还是安慰他呢？

    唐枫愣了一下，随后点头笑道：“嗯，我明白。”

    一个人是否爱另外一个人，从很多小细节就能看出来，至少在陆天臣身上，从一开始唐枫就没有觉察到那个冰山有爱过歌尘。

    娱乐圈里的事情太复杂，说不清那些人到底是什么关系，陆天臣和歌尘，歌尘和苏启程，苏启程和陆天臣。

    “我去个洗手间。”陈明旭站了起来。

    “去吧。”

    唐枫一个人坐在位子上，打开手机有些百无聊赖的看着一些新闻，看了一会儿觉得没什么意思就关了，把耳机拿出来戴上，播放几天后他在培训班表演上需要用到的配乐。

    Iwantlove，butit‘simpossible

    （我想要爱，但那不可能）

    Amanlikeme，soirresponsible

    （一个像我这样的男人，只会逃避责任）

    Amanlikemeisdeadinplaces

    （像我这样的男人，早已厌倦了失败的感情）

    Othermenfeelliberated

    （其他人觉得解脱）

    一个人影站在了他的面前，唐枫取下耳机抬头望了过去。

    陈明旭从洗手间出来回到座位上的时候唐枫已经不知道去了哪里，那个男人的手机还在播放着歌曲，耳机落在桌子上。

    “唐枫？”奇怪的拿起手机，陈明旭朝四周望过去，唐枫不知所踪。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百一十七章-绑架（三）
章节字数：1243 更新时间：12-05-27 17:25
    第一百一十七章-绑架（三）

    
唐枫不见了，陈明旭起初以为唐枫是有什么事情出去一会儿，毕竟那个男人的钱包和手机都还在桌子上放着，但是等了五六分钟后陈明旭就有些坐不住了，连忙问了店里的人和服务员，只说是刚刚有一个西装男搀扶着唐枫离开了店里。

    陈明旭顿时从头顶冷到了脚底，像是被泼了一桶冰水。

    
他用最快的速度联系了陆天臣，后者很快就赶了过来，只是把唐枫的东西那走了，安慰陈明旭不用担心，可能是唐枫和什么人出去了，叮嘱陈明旭不要把事情说出去随后就离开了。

    
“你觉得是什么人把唐枫带走了？”一边开着车，陆天臣一边和电话另一头的查尔斯聊着天，“我不认为是艾伯特，现场很干净，咖啡屋里也有其他人，唐枫是个聪明人，他如果遇到不认识的看起来有危险的人至少会反抗，但是他没有。”

    【所以你认为是熟人？】

    “没错。”

    【你不会觉得是我吧？】

    “你看起来还没有饥渴到需要劫持人的地步，查尔斯，你是个绅士不是吗？”陆天臣淡淡笑了一声。

    【你的恭维对我一点用都没有，好了，我已经让人去查唐枫的行踪了，听你的语气似乎不怎么担心唐枫。】查尔斯小小哼了一声。

    双手握着方向盘，陆天臣微微眯了眯眼睛，话语间带了几分冷笑：“唐枫身边没什么想要对他下毒手的人，如果对方想要钱就会和我们联系。”

    
【如果对方想要的是他的身体呢？！真是该死！】查尔斯气急败坏，他可是好久都没有碰唐枫了，别在他忍得这么辛苦的时候突然跳出一个第三或者第四者来，他会忍不住想要杀人的。

    这个问题陆天臣倒是没有考虑过，被查尔斯这么一提略微皱了皱眉头，有些事情想一想就让人不舒服，敢碰他的人，他会让那些家伙付出一辈子都难以承受的代价。

    “那就在天黑之前把他找到。”陆天臣一把扯掉了耳机。

    ……

    ……

    脑袋浑浑噩噩的十分难受，就像是被一头大象踩过晕晕沉沉，整个人陷于昏迷和清醒的中间地带。

    
唐枫有些难受的轻轻呼了一口气，试图在睁开眼睛之前让自己变得清醒起来，他记得他今天出去和陈明旭喝咖啡，聊了一些和最近新闻有关的事情，后来陈明旭离开去了洗手间，他在听歌，抬起头来看到了……

    “药好像放多了，喝一点水，过会儿就会好起来。”

    熟悉的声音从旁边传来，紧接着感觉到有人把他扶了起来躺靠在床头，冰凉的液体滋润着干裂的唇，男人本能的张开嘴巴吮吸了起来。

    喝了一会儿水之后身体舒服多了，尽管还是头晕的难受，但至少唐枫知道他现在可以清醒过来，而不是沉睡在梦里。

    
浓密的睫毛轻轻颤了颤，眼皮抬起后是一双有着大颗黑瞳的眼睛，眼里透着一些疲惫而迷蒙，瞳孔里印出一个身着黑白格子西装的男人，男人手里拿着一个水杯，面带微笑的坐在一旁望着睁开了眼睛的唐枫。

    望着睡眼朦胧的唐枫，男人忍不住伸手过去轻轻碰了碰对方的脸颊：“醒了？”

    “苏启程。”

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百一十八章-绑架（四）
章节字数：3082 更新时间：12-05-28 16:58
    第一百一十八章-绑架（四）

    
他记得一个人走到了他的桌旁，他最初以为是陈明旭回来了，还在想怎么那么快的时候他抬头就发现对方不是陈明旭而是好久不见的苏启程，后来苏启程冲他微微一笑，突然就拿出纸巾蒙住了他的口鼻，纸巾上有股刺鼻的难闻味道，他觉得有些恶心，随后意识开始混沌了起来，身体也失去了力气。

    再后来，他醒了过来，就是现在。

    
“苏总如果要见我何必那么麻烦，直接打一个电话就足够了。”身上没什么力气，唐枫靠在垫高了的枕头上，迷药的药性还没有彻底消除，除了头晕以外胸口也有些闷闷的难受，太过于意外了，苏启程这算是把他劫持还是绑架了？

    
“你不用担心，我不会伤害你，陆天臣和查尔斯知道了是不会放过我的。”淡淡笑了笑，苏启程说话时候的神态表情可一点都不像是在担心会被陆天臣或者查尔斯报复，整个人悠闲自得，起身把杯子拿到了一旁的桌上放着。

    
唐枫趁着这个机会打量起他在的地方，窗帘并没有完全拉起来，从窗外射进来的光线来看现在大概是下午，距离他昏迷的时候应该没有过太长时间，也就是说他所在的地方离城市不会太远。

    
“你把我带到这里，是为了歌尘吗？”默默把视线从窗帘的方向收了回来，唐枫瞥了眼屋子里的装饰，一切看起来都很正常，有衣柜有桌子有电视，但是没有相框照片，桌上太干净，床铺也有着新鲜的味道。

    苏启程一定很少来这里生活，甚至这个地方是不是苏启程的都不一定。

    手里拿着一份今天的报纸，苏启程踱着步子走过来坐在床边富有波斯特色的椅子上，双腿交叠在一起打开了报纸：“听说你下个月就要去美国拍电影了，恭喜。”

    “谢谢。”手撑着脑袋，唐枫轻轻揉了揉头发，“苏总把我带到这里，是为了聊天吗？”

    “为什么不呢？说起来我们虽然见过很多面了，但还是头一次单独坐在一起聊天。”

    “在马场的那一次应该算是单独聊天。”唐枫故意把话题往歌尘身上带，他能想到的苏启程绑架他的原因也只有歌尘。

    苏启程果然从报纸背后看了男人一眼，嘴角噙着温和的笑容：“我把你带到这里的确有歌尘的一部分原因，但不是全部。”

    
苏启程重新低头看向报纸上的新闻，上面写着的是陆天臣、唐枫和查尔斯三个人的“恋情”新闻，他望着图片好奇的问道：“很难相信陆天臣会突然对你那么好，在此之前你在他眼里只是一条烦人的小狗。”

    唐枫可一点都不喜欢这个比喻，虽然他也喜欢可爱的小狗狗，但他相信苏启程绝对不是在夸奖他。

    “是什么让你变了，唐枫，你能告诉我吗？”苏启程的话语神情看起来都极为诚恳，诚恳的让唐枫想要发笑。

    “苏总，你不去演电影可惜了。”

    人前一个样，人后一个样，电影名字可以取名《衣冠禽兽》。

    主演苏启程，制片苏启程，导演苏启程。

    观众：唐枫。

    “谢谢，你还没有回答我的问题。”

    “人一直都在变，万事万物都在变化，停留在原地只会腐朽死亡，这就是我改变的原因，如果苏总你在鬼门里走上一趟就会明白我的话。”因为你不会，所以我就可以乱说。

    “不错的建议。”放下报纸，苏启程起身转而坐在了床边，双眼盯着唐枫像是要把这个男人给看穿了一样，后者毫无畏惧的直视过去。

    他知道陆天臣和查尔斯肯定会找他，所以，不管苏启程在想些什么，他只要慢慢拖时间就可以了。

    “为了你，他把歌尘抛弃了，他就那样不要歌尘了。”苏启程的语气平淡。

    “或许他们从来都不在一起呢？”

    眯了眯眼睛，苏启程突然伸手握住了男人的下颚迫使后者仰起头来。

    “陆天臣给了我不少礼物，我在想我是否也应该送他一些礼物，既然他那么在乎你。”

    “我不觉得这是个好主意。”唐枫苦笑。

    ……

    ……

    停止说话并不是一个好的选择，但过多的谈话往往也会让对方警觉起来，现在可真的是考验演技的时刻了，他要扮演一个什么样的角色呢？

    悲情一点，无措一点，再来一点点被蒙在鼓里受害者的姿态，一顿下午茶就出来了。

    
“有一件事情我一直都不明白，苏启程，你能为我解答吗？”唐枫改变了对男人的称呼，“苏总”有些遥远陌生，“苏启程”这三个伴随了对方几十年的字更容易打动一个人，或许效果微小，却也比没有好。

    “你想知道什么？”

    
“就像你所看到的，以前的事情我都不记得了，但是醒来以后我试图了解我的过去，也听了一些关于歌尘和陆天臣的事情。”话语稍微做了一个停顿，脑袋越来越清醒的唐枫抬眼望向苏启程，他知道自己最有魅力的地方是他的眼睛，一双明亮动人又适合显露疑惑迷茫情感的眼睛。

    
“就我所知，陆天臣喜欢歌尘，歌尘是你的人，像你这样成功又聪明的男人不可能不知道歌尘和陆天臣的暧昧，是什么让你一直保持了沉默？”这也是唐枫内心一直疑惑的问题。

    苏启程冷笑了一声，视线始终停留在唐枫的眼睛上有些不愿意移开。

    “有时候知道太多事情并不是一件好事，但有一点我可以告诉你，我并没有保持沉默。”

    
“所以你绑架了我？”唐枫叹了口气，看起来颇为无奈，“如果你是为了报复陆天臣抢了你的人，那你真的不应该绑架我，陆天臣如果真的那么在乎我又怎么会把我送给查尔斯整整一个月，这件事情你是知道的。”

    
“为什么不会呢？他甚至也把歌尘带到了我的身边，陆天臣是个过于理智的人，是个聪明的商人，他总是知道如何去获取最大利益，而现在你就是他的最大利益，他在乎你的未来。”当苏启程说完最后一个字的时候唐枫觉得有些不大秒。

    
“听起来你似乎是想毁了我的未来，要把我给毁容了？”唐枫忍不住蹙起眉头，药性还没有完全散去，他整个人都显得有些虚弱又脆弱，配上略有些哀伤的表情更是让人想要把他给抱进怀里。

    他的演技向来很不错，幸运的是个人魅力也不错。

    苏启程盯着唐枫的脸看了一阵，随后微笑着摇了摇头，看起来像一个标准的绅士，但很多绅士脱去华服后往往也是野兽。

    “不，”他说着的同时摇了摇头，“你是英俊的男人，像一幅画，我不喜欢毁坏艺术品。”

    “但是破坏完美的事物会给你带来刺激，对不对？”藏在被子下的双手开始缓缓握成拳又放开，早一点恢复力气永远不会是坏事。

    苏启程眼里闪过一丝光亮：“陆天臣的眼光的确很毒，他究竟是怎么发现你的，你有些聪明的过头了。”

    “学过一些心理学。”一个人的经历可远远比知识来的有用，像苏启程这样的人唐枫不是第一次看过。

    “看来你学的不错。”

    “他也这么说过。”手指轻轻划着床单，唐枫继续向男人发问，“我不过是一个局外人，你们这些大人物的恩怨为什么要扯上我呢？我只是想好好演戏，仅此而已。”

    
“你的话很让人心动，但可惜的是你现在已经在这里了，我现在放了你或者待会儿放了你都不重要，因为最后的结果是陆天臣和我都不会回到最初的合作关系，那么我至少要拿到一些我想要的东西。”

    苏启程笑了笑，出声喊道：“把东西拿进来。”

    房间门被人打开，几个黑衣人抬了摄影机进来，分别在床的左右两侧和前面放好。

    “我不会伤害你，只需要一些让陆天臣感到不舒服的录影带。”

    对于一个明星来讲，一些不太秒的录影带就像是一个定时炸弹，你都不知道他什么时候会爆出来，会对你的演艺事业造成什么危害。

    非常老土又俗气的手段，又是非常有用的手段。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百一十九章-自救（一）
章节字数：1644 更新时间：12-05-29 09:56
    第一百一十九章-自救（一）

    
唐枫挑了挑眉毛，脑袋歪朝一边笑道：“我是个男明星，拍艳照对我来讲算不上什么威胁。”即使这些照片或者录影带爆出来了，他也会成为一个受害者，最终得到观众和舆论的支持。

    但是这种被人强行拍照的事情还是算了吧，他可一点都不喜欢。

    “我知道，所以我没有打算拍摄艳照，唐枫，你喜欢什么样的男人还是女人？”苏启程斯文带笑的样子实在让人有些毛骨悚然。

    男人？女人？

    
原来苏启程是想导演一出男明星的淫--乱戏码，没有任何收入的演出唐枫并不喜欢，他望了望四周，两个高大的黑衣人站在床的两侧，刚才就是这两个家伙把摄影机扛进来的，这两个家伙看他的眼神可不太好。

    “如果你看陆天臣不顺眼为什么不直接去找他，而是来找我这么一个弱势的人？”欺软怕硬这种特质一点都不好。

    
“在战场上你见过几个主将亲自决斗的，有一些战役是需要牺牲各自的手下，陆天臣既然能安排一个间谍在我身边，能搞我的人，那我当然也可以送他一份礼物。”苏启程的话让唐枫有些吃惊，歌尘居然是陆天臣派到苏启程身边的奸细？

    这样的话，苏启程既然已经知道了歌尘的底细，那么那个男人……估计不会太好过吧。

    “你爱他吗？歌尘，你爱过他吗？”

    
“爱情是小孩子的玩意儿。”苏启程理所当然的说道，他靠近床边伸手轻轻捋了捋唐枫的额发，柔声道，“当然了，我喜欢歌尘，他是个不错的男人，所以我乐意花钱捧他，娱乐圈里没有干净的人，你觉得我会爱上一个娼-妓吗？”

    苏启程的话让唐枫有些恼怒，他微微偏过头避开了男人的手：“你怎么可以这么说他，他毕竟是你的人。”

    “那么你又为什么替他感到气愤呢，歌尘可是一直都很想让你死的，你看到的所有和你有关的丑闻全部都是他让我弄出来的。”苏启程眯起了眼睛。

    
“这是两件事情，他是个愚蠢的人和我讨厌你的做法并不矛盾。”尽管早已经知道这些在商界的人从来都不是什么干净的家伙，但是亲眼看到，亲耳听到，这些事情这些人依然让唐枫感到恶心。

    “你这样的人会孤独一辈子。”

    苏启程笑了起来，像是听到了极为好笑的笑话一样满不在意又充满轻蔑：“我从来都不认为有人能和我一直走到永远，这些话只有小孩子才会相信。”

    唐枫觉得有些不舒服，房间里并不热，但他觉得身体上的每一个毛孔都在渗出汗水，脑袋虽然是晕的，意识却清醒的过分，太矛盾了一点。

    “你给我吃了什么？”经验告诉唐枫，苏启程给了他一些不太好的玩意儿。

    “一杯水。”苏启程淡淡瞥了眼刚刚喂唐枫喝水的杯子，杯子空空的，水都被唐枫喝光了。

    “这会让你好受一点，也让录影带更真实一些。”

    
他-妈-的，是催情剂！唐枫忍不住默默爆了粗口，让他以这种姿态去和女人睡或者是和男人？天呐，如果真的是这样，这段经历将会成为他人生中最为耻辱的一段，他一点都不喜欢用药，为什么这些人就喜欢搞这种玩意儿。

    又土又俗气，却也有效的让人郁闷。

    陆天臣和查尔斯到底要什么时候才会找到他？不行，他得自己做点什么……

    “你的两个手下看起来想要吃了我一样。”唐枫微微喘着气，在药物的作用下两颊泛红，一双眼睛像是随时都会流下眼泪一样水润的过分。

    “老板……”一个黑衣人有些跃跃欲试。

    
“苏启程，我不喜欢和陌生人做那些亲密的事情。”现在是考验个人魅力的时候了，唐枫轻轻咬着下嘴唇，作弊一样的佯装不自觉的舔了舔嘴唇，真正的性-感不是脱光衣服露出全身，只需要一些若有若无的挑逗，一些暗示，以及让人想要撕碎的神秘感。

    “所以？”某个人的呼吸略显沉重，眼睛也眨得有点快。

    “既然陆天臣睡了歌尘，你不如睡回来？”唐枫缓缓望向了苏启程，作为费因斯-唐的时候他是出了名会用眼睛演戏的男人。

    老天啊，没想到有一天他还得用自己的演技来勾-引一个男人？！

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百二十章-自救（二）
章节字数：1441 更新时间：12-05-29 17:03
    第一百二十章-自救（二）

    两个黑衣人手下略有些不甘的离开了房间，三台摄影机依然处于关闭的状态，唐枫想苏启程应该没有自拍床戏的兴趣爱好。

    “我很好奇你为什么不让我放了你，而是要和我上-床。”苏启程扯了扯领带，三两下就把领带解开丢到了一旁，看来大老板很乐意听从唐枫的建议亲自上阵。

    
“第一，你不会听我的话，所以我也不必废话让你放了我；第二，我想了想，在你和你的手下之间我更愿意选择你，而且万一我们很合拍的话说不定你就会放弃拍摄的念头。”额头上已经开始渗出细密的汗水，光线下就像一层珍珠粉给男人添加了几分吸引人的魅力。

    当一个绅士开始脱衣服的时候，他也大概快要狼变了。

    
“很聪明，你的聪明不惹人讨厌，相反的，过于惹人喜欢了，难怪陆天臣那么喜欢你，甚至连查尔斯也对你念念不忘。”脱去了外套，苏启程走到了床边靠近了男人，伸手轻轻抚摸着唐枫的脸颊，动作有些重，透着显而易见的情-欲。

    很好，他的演技成功了，只是会不会有点太过于成功？

    “查尔斯和陆天臣，在床上谁比较厉害？”越是外表斯文高学位的成功人士，往往越是有着变-态又赤-裸的一面，大概是平时太压抑了，偶尔爆发出来就有些可怕。

    
“无从比较，陆天臣没有碰过我。”唐枫实话实说，苏启程听了后轻轻一笑，即使这个男人刚才还想让他的两个手下把唐枫给办了，现在在听到陆天臣和唐枫居然没睡过时眼里也露出了笑意。

    男人是多变的，一直都是。

    
“不可思议，但他有时候的确是这样的人，太过于洁身自好，也可以说是狂妄自傲的另类表现。”手指轻巧的解开了衬衣纽扣，斯文的外表下是不错的身材，没有查尔斯那么漂亮，但也算得上不错了。

    苏启程深深看了唐枫一眼，双手稍有些用力的握住男人的肩膀：“我喜欢你的眼睛，很漂亮，从第一次看到你的时候就这么觉得，我想它们待会儿流泪的样子也会很美。”

    “麻烦……对我温柔一点，我怕疼。”这话说出来唐枫自己都觉得有些恶心，但是他也知道这话对身为男人的苏启程有多大的诱-惑力。

    这不，唐枫才刚刚说完话苏启程就一下子压了过来，有些粗鲁的吻上了男人，唐枫故意装作惊吓的大声喊了出来。

    “砰――”房门被撞开，两个黑衣人跑了进来，手里居然还拿着枪。

    真是糟糕，唐枫瞥了眼黑衣人手里的黑色手枪，他不认为那些是玩具。

    “出去！”被打扰了好事的苏启程大骂了起来，“给我滚得远远的，没我的命令不许进来！”

    两个黑衣人偷瞄了床上的男人一眼，心想一个被下了药的人应该不至于把他们的老板放倒，也就听话的关上门离开了。

    门一关上，苏启程就颇有些迫不及待的吻上男人的嘴唇，唇齿的激烈摩擦诱导着药物的肆意弥漫，唐枫皱紧了眉头，小腹上一股股火热不停的折磨着他的意志力。

    觉察到了唐枫的异样，苏启程暂时离开男人的唇淡淡一笑：“药性已经开始起作用了，我会让你舒服的，尽量温柔一些。”

    “我应该说‘谢谢’吗？”深吸了一口气，唐枫抓紧了床单。

    “不，你只需要放声大叫就够了，我喜欢你刚刚的喊声。”苏启程一边说着，一边伸手就撕开了男人的衬衣。

    唐枫暗暗叹了一口气，果然是野兽吗？他的衣服啊……

    ――――――――――――作品推荐――――――――――――

    《诱夜》

    作者：水印

    特工重生文，可以去看看，推荐^^

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百二十一章-自救（三）
章节字数：1453 更新时间：12-05-30 10:02
    第一百二十一章-自救（三）

    胸口有些痒痒的，湿湿的。

    唐枫的视线落在匍匐在他胸前男人黑色的发顶上，一层薄薄水雾下的眼底透着挣扎已久的冷静，作为一个久经沙场的演员，像他这种年纪的人早就处事不惊外加皮粗肉厚。

    
好吧，也不算是皮粗肉厚，只是你偶尔也会接到一些需要裸露或者亲密的戏份，除非是女演员要求清场，大部分时候你和你的对手在床上恩爱亲密着，旁边是扛着摄影机的摄影师，导演坐在椅子上看着，旁边还有灯光师、场布人员、收音师等等的工作人员，你必须把他们都忽略过去。

    
尽管门外有两个黑衣人，但至少房间里没有其他观众，唐枫试着清清嗓子，在苏启程咬他胸口的时候发出一声略显尖锐的轻呼，苏启程像是受到了鼓舞一样双手不停抚摸着男人。

    
一开始的示弱和装无辜总是有用处的，唐枫双手攀上了苏启程的肩膀和脊背，用一种撩拨的方式带了些力道抓着对方，背部的疼痛让苏启程低吼了一声，对付野兽就要用对付野兽的办法，像这种平日里衣冠楚楚的男人在私底下多少有些喜欢追求刺激，你可以抓他咬他，他们并不会生气反而会觉得很带感。

    
这可是费因斯-唐参加很多次晚宴在喝酒的时候从别人嘴里听到的，有一些人偶尔也想邀请他参加一些秘密活动，但费因斯都以身体有病为由推开了，大部分披着人皮的野兽很喜欢装绅士，他们在理解的同时也会表达他们对费因斯的关心。

    野兽并不可怕，只要你懂得怎么和他们交流沟通。

    
“苏启程……”唐枫不停念着对方的名字，一个内心高傲的男人不屑于去捆绑一个被下了药的弱势者，唐枫得以用双手抓着苏启程的背，这双手开始朝后者的脖颈方向移了过去。

    
“我喜欢你念我的名字。”并不急着直接进入主题，和感觉良好的床伴在一起时大部分人更愿意享受满载甜腻的前戏，苏启程直起身抱住男人的后脑勺再一次吻了上去，缠绵而又略显温柔，又是一个久经沙场的情-场老将。

    
“我很难受。”一手扶着苏启程的肩膀，男人的另一只手不停揉捏着对方的脖颈，看似调情的举动下暗藏着几分小心思，从他醒来后他就开始尝试以前没有机会学习的事物，骑马是一项，还有他念叨了很久的中国功夫咏春拳。

    好吧，希望他学的还不错。

    “很快就会让你舒服的。”埋首在唐枫的颈间，苏启程啃咬着男人的肩膀和锁骨，滑腻的舌尖精准的落下滚烫的撩拨，这份撩拨在药物的作用简直要了人的命。

    轻轻咬了咬下嘴唇，唐枫张开双腿夹住了苏启程的腰，在一个人最为放松的时候就越容易把对方击倒。

    隔着彼此裤子的特殊部位摩擦在一起，这份刺激让苏启程和唐枫同时惊呼出声，男人眼里闪过一丝坚毅，就是这个时候了。

    
轻轻抚着苏启程脖颈的手猛的敲下去，唐枫在瞬间主动吻上了苏启程把对方的闷哼都堵住，苏启程闭上了眼睛缓缓倒在了唐枫身上，后者身上都是汗水，一些来自药物，更多的是紧张，他是一个演员可不是什么间谍特工。

    
“呼――看来我不但心理学用的不错，连咏春拳也有进步了。”拳头有些疼，唐枫甩了甩手，把苏启程从自己身上挪下来，他小心翼翼的朝门口望了眼，没什么声响，门口的两个黑衣人应该没有发现屋子里的动静。

    
瞥了眼被自己打晕的苏启程，唐枫忍着身体上难耐的药性把人拖进了浴室放到浴缸里，再用皮带把男人的双手双脚捆绑起来，领带塞进了苏启程的嘴巴里，等这些都做完的时候他已经满头大汗了。

    ――――――――――

    月末枝子清空，还有剩的姑娘小伙们别忘记投掉噢^^

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百二十二章-自救（四）
章节字数：3186 更新时间：12-05-30 16:57
    第一百二十二章-自救（四）

    门口的两个保镖并没有离开太远，两个人一副百无聊赖的模样。

    “有好一会儿了吧？到底还拍不拍啊，我看那个明星长得还不错，那副躺在床上没什么力气的样子真让人心动。”其中一个开口说道。

    “你什么时候对男人也有兴趣了？”

    “尝尝鲜嘛，而且那家伙看起来很不错，连老大都忍不住了。”黑衣人低声笑了起来，透着肮脏下流的味道。

    “别想了，我看老大不会让我们碰那个明星的。”另一个走过去把耳朵贴在门上听了一会儿，突然皱了皱眉毛，冲他的同伙低声说道，“里面没什么声音，会不会有问题？”

    “你还想冲进去？小心被老大骂。”

    “老板？”黑衣人轻轻敲了敲房门，里面没有任何的回应，两个人对视一眼觉得不大对劲。

    “进去看看。”

    两个人先是轻轻把门推开了一条缝，发现床上乱糟糟一片却没有任何人的身影，就在他们打算推门进去的时候浴室里传来一个男人的哭泣声。

    “不要……不要了……求求你，启程……啊……”

    吞了口口水，两个黑衣人对视一眼，大有心领神会之意，悄悄的又把门关上，互相贼笑了起来。

    “老大还真是有够猛的，把那小明星干的都哭了。”

    “估计他们还得有好一会儿才能结束。”黑衣保镖掏出烟来和同伙抽了起来。

    房间浴室

    面无表情的男人对着镜子一边淡定的洗着手，一边发出一些让人浮想联翩的声音和话语，在听到外面几不可闻的细微关门声后，唐枫才停止了他绘声绘色的表演。

    
这副样子有些诡异也有些好笑，明明是没什么表情却还在那里假装呻-吟，最关键的还在于如果你不去看唐枫的模样只听他的声音，你还真的会被他骗到，以为他们真的在浴室里乱搞。

    “我的演技怎么样，苏启程苏先生？”拿过毛巾擦了擦手，唐枫把浴室门关好，自己把马桶盖放下来坐了上去。

    
苏启程已经醒了过来，不过碍于手脚被绑得死紧以及嘴巴被塞住，他现在只能用眼神和唐枫交流，男人的眼里透着几分笑意和戏谑，像是在说你的演技真是不错，并没有太多的愤怒或者仇恨。

    
“我想我已经得罪你了，当然，在我得罪你之前你也得罪过我了。”说完这句话，唐枫一边发出一声嘹亮的“啊”声一边用毛巾朝苏启程脑袋上抽了下去，他压低了声音骂道，“你真是个恶心的家伙。”

    呼吸声有些粗重，苏启程瞪了唐枫一眼。

    “你喜欢我的眼睛？真可惜，我一点也不喜欢你的眼睛。”把毛巾丢到一边，唐枫伸手朝苏启程脸上挥了下去，响亮的一个巴掌。

    他是脾气好，可不代表他没有脾气，任何一个人被人绑架下了药差点被强X，还能有好脾气那绝对是稀有物种了，很可惜他是个正常人，有着正常人的脾气。

    
可惜身边没有带手机，不然的话唐枫可以把苏启程的衣服扒光拍几张香艳的照片，苏启程可是一个有头有脸的人，不像他们这些明星，就算被曝光了艳-照（没有X关系）也无所谓。

    被唐枫一阵狂揍，这会儿苏启程的眼里就有恼怒了，他长这么大还是头一次被人打耳光，这么狼狈。

    “你现在生气了？”唐枫一个手指弹在苏启程的脑门儿上，那上面很快红肿了起来，“我比你还要生气。”

    打够了，唐枫也稍微舒服了一些，他能侥幸在苏启程没有防备的时候把这家伙办了，可不意味着他能一个人空手对付门外两个经过训练，而且还带着手枪的高大保镖。

    坐以待毙？

    唐枫冷静下来开始盘算接下来他得怎么做，如果陆天臣和查尔斯真的那么挫没有找到他，门外的两个黑衣人早晚都会进来的，他必须想办法出去。

    屋子里没有电话没有任何的通讯器材，他没有办法和外界联系。

    
男人站起来走到浴室的窗户旁，他搬来凳子踩了上去，这里大概是某个酒店的别墅区，旁边有林子有湖，下面没什么人，想要逃跑也不是没有可能，但问题是这里是三楼，他要怎么跳下去？

    
“虽然《碟中谍》电影看起来很爽，但我一点也不想成为里面的汤姆克鲁斯。”深呼了一口气，刚刚已经在苏启程昏迷时候自己帮自己解决的男人重新回到马桶上坐下，药性基本已经散了去，但是身体依然有些疲乏。

    如果他借着窗帘爬下去会不会半中间掉下去呢？

    如果他趴在窗口呼救又会不会有人注意到他呢？

    不管怎么样都比现在坐着发呆要来得好吧。

    
唐枫突然脑子一动，有些不怀好意的望向了苏启程，后者衣服散乱头发被唐枫揉的像鸟巢，脑门儿还留着红印，这副样子简直就是几十年来苏启程最难堪的一面了，这会儿突然被唐枫望着，苏启程眼皮跳了跳，唐枫一点也不像表面上看起来的那么温和。

    
十分钟以后，唐枫把窗帘布卷起来打结成绳子，一头绑着自己的腰，一头绑在浴缸里的苏启程身上，现在他不愁没有人拉住他了，他才不在乎苏启程会不会因此被拖出浴缸脑袋撞在马桶上。

    苏启程瞪着眼睛死死望着唐枫，那样子简直是要把男人给吃了，惹得唐枫忍不住又赏了对方一个耳光：“我不喜欢别人这么看着我。”

    
脚踩在椅子上把浴室的窗户推开，唐枫探出个脑袋望了望外面，夕阳的余晖携带暖风怡人，但当他低头望下去的时候他只感觉到了头晕以及脊背冰凉，消失已久的心脏病好像再次来临。

    
“我可以的，我可以爬下去的。”深吸了一口气，唐枫矮下身子一条腿跨出了窗户，就在他准备英勇的向特工学习时浴室门突然被人撞开，唐枫惊讶之下就要朝地面跳下去，一个人影冲了上来紧紧抓住了拉住唐枫的窗帘布。

    
“你疯了！”陆天臣被这一幕惊得浑身冷汗，他才刚刚冲进浴室就看到一个神似唐枫的男人要跳楼，没有任何的犹豫，没有任何的想法，凭着本能以最快的速度冲上去终于拉住了对方。

    “陆天臣？”被骂了一句的唐枫眨了眨眼睛，他低头看了眼让人眩晕的高度，赶紧回过头双手抓紧浴室的窗户，破口大骂，“你还愣着做什么，把我拉上去啊！”

    他的腿都软了……

    
陆天臣是那种被人骂了还不会还口的人吗？但是现在，这会儿的男人顾及不到那么多，也没有去想一分一毫唐枫骂人的语气，赶紧上前拉着对方的手把人一点一点从窗户外面拉了上来。

    
当查尔斯进来的时候看到的就是这一幕，他顿时忍不住叹道：“亲爱的唐枫，你是为了我誓死保住贞-操吗？妈-的！我是那种传统的不开化的白痴男人吗？就算你被苏启程那头猪给干了，我还是会爱你爱到死的，顶多把你全身亲一遍！”

    “闭嘴，你这头蠢熊！”别跟现在的唐枫斗嘴，这男人火气大的很，可不是平时那温文儒雅的模样。

    “哈哈哈，这就对了，我喜欢你火辣辣的一面，充满生机让人喜欢。”查尔斯一边笑着一边问道，“亲爱的，苏启程那头蠢猪呢？”

    
“你背后。”唐枫在陆天臣的帮助下从窗户上跳了下来，一直处于精神紧绷状态的男人很快软在了陆天臣的怀里，他真的已经没有力气了，所以不管是陆天臣还是查尔斯，只要不是苏启程，拜托，让他靠一靠。

    
查尔斯闻言转过头，看到被五花大绑的苏启程顿时就仰头哈哈大笑了起来：“苏总，你的出场总是让人拍案叫绝，看看，我喜欢的男人怎么可能会是手无缚鸡之力的小家伙呢，我的唐枫多帅啊！”

    转过身，查尔斯张开双臂就朝唐枫拥抱了过去：“你真是太棒了亲爱的，我越来越喜欢你了怎么办？”

    前几天不太愉快的交谈就这么被冲淡了，被夹在查尔斯和陆天臣中间的唐枫颇为无奈的闭上了眼睛。

    不管如何，他现在安全了；

    不管他平时有多讨厌陆天臣或者查尔斯，至少这个时候他感觉到了安全和温暖。

    “我饿了，还想睡觉。”唐枫呢喃着。

    “先闭一会儿眼睛，休息下再吃饭。”陆天臣蒙上了唐枫的眼睛，在失去了强撑的意志力之后，男人很快就陷入了睡眠之中。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百二十三章-真相（一）
章节字数：1293 更新时间：12-05-31 11:07
    第一百二十三章-真相（一）

    
唐枫醒来的时候发现自己睡在某些凹凸不平的东西上，他花了三秒钟明白过来他现在是在车上，横躺在后车厢的椅子上，不，准确的来讲是后座两个男人的腿上，所以他才会觉得有些“凹凸不平”。

    “歌尘那里的事情你是不是应该处理一下了？”声音是查尔斯的，从唐枫的腿上方传来。

    紧接着是陆天臣，声音离唐枫很近，从他的上方像雪花一样轻轻飘落下来：“我会处理的。”

    
他现在是面朝着陆天臣身体的方向躺着，所以即使睁开了眼睛那两个男人也不知道他醒来了，偶尔动一动身体，查尔斯和陆天臣就很默契的没有再讲话，他能感觉到陆天臣的手轻轻抚着他的脊背，以及查尔斯一直放在他腿上传递着温暖的手掌。

    车窗上发出“噼里啪啦”的响声，他记得他睡觉前天还是晴朗的，只是风有些大，这感觉在他坐在三楼窗户边上时尤为明显，那风像是要把他吹走一样。

    
“你刚刚对苏启程做了些什么？”查尔斯好奇的问道，他们谈话的声音都不大，但是唐枫仍然觉得在别人睡觉的时候讲话很不道德，而且他们就不能把他放在另一辆车的后座上吗？

    “以其人之道还治其人之身。”陆天臣语气平淡。

    查尔斯瞬间提高了声音：“你上了他？！”

    “没有！”陆天臣瞪了查尔斯一眼，“我只是让人给他拍了一些漂亮的照片，还有，你声音小一点。”

    “好吧好吧，是我的错，我不但理解错了声音还挺大。”语气里明显有着不爽，唐枫可以感觉到查尔斯搁在他腿上的手微微加重了力道，是那一种稍显力度的抚摸。

    查尔斯接着说：“那个家伙差一点就把唐枫给强了，你也看到了，床旁边居然还有摄像机。”

    “我知道，苏启程差点逼得唐枫跳楼。”

    “但你仅仅是拍了照片。”查尔斯有些不满，“你应该找两个壮汉把他强上一百遍。”

    “我以为你会让我杀了他。”陆天臣稍微笑了一下。

    杀人？算了吧！唐枫暗暗翻了个白眼，拍黑社会电影呢，苏启程又不是什么小猫小狗说杀就杀了，更何况小猫小狗也不能随便杀的。

    
“我正努力朝着洗白的道路走，才刚刚打开了亚洲东亚和东南亚的生意，不想一边被国际刑警追捕一边被苏家的人追杀。”查尔斯似乎深吸了一口气，唐枫能清晰的听到那个男人粗重的呼吸声，“但是……我依然非常的不舒服。”

    “用我们的方式教训苏启程。”

    “不错的提议。”

    唐枫考虑了一下，决定不继续装睡，他开口说道：“你们在商量大事的时候能不能先告诉我，你们和苏启程到底是怎么回事，我想我作为受害者有权知道。”

    翻了个身正面躺着，唐枫对上了陆天臣的视线，他正想起来的时候就被陆天臣和查尔斯一起按了下去。

    “哈，我亲爱的宝贝，你居然偷听我们讲话。”查尔斯压低了身体凑了过来，脸上满是灿烂迷人的笑容。

    “你们的声音很大，不用我偷听。”

    “那这么说是我们把你吵醒了？”陆天臣伸手蒙住了唐枫的眼睛，惹得后者出声抗议。

    “让我起来。”

    一分钟以后，唐枫坐在了查尔斯和陆天臣的中间。

    
 


巨星 第一卷-巨星重生 第一百二十四章-真相（二）
章节字数：1508 更新时间：12-05-31 16:50
    第一百二十四章-真相（二）

    如果要问唐枫他现在最讨厌听到的话是哪一句，他一定会毫不犹豫的说就是陆天臣现在讲的这句话。

    “这件事你不用担心，我会处理的。”

    如果说很长一段时间里唐枫都在陆天臣面前“装模作样”，那他在经历了被绑架的时间之后已经没有了这份闲心和耐心。

    男人很不给面子的朝着陆天臣翻了个白眼：“不是我担心不担心的问题，我已经被卷进来了，你让我怎么可以在旁边像个路人一样看戏？”

    
唐枫又望向坐在他右边的查尔斯：“还是你们觉得在苏启程绑架了我，给我喂了药，然后我把他绑起来，打了他耳光，敲了他的脑门，踩了他的蛋蛋和小苏启程之后，他还会把我当作一个和此事无关的路人？”

    “亲爱的，干得好！”查尔斯竖起大拇指，“我希望苏启程的小苏启程再也站不起来。”

    唐枫同样送给查尔斯一个白眼，刚刚睡醒精神抖擞，一时控制不住情绪两手掌朝坐在他两旁的男人腿上拍了下去。

    
查尔斯顺势握住唐枫的手，一副“我和唐枫是同一战线”的样子对陆天臣发问：“我觉得唐枫说得对，苏启程既然能绑架唐枫就说明那个家伙已经把唐枫视为我们这一方的人了，而不是一个局外人。”

    被排斥在旁的陆天臣看起来没什么特别的表情，淡淡瞥了眼唐枫和查尔斯，点了点头：“好吧，我可以告诉你。”

    唐枫不喜欢被卷入无端的事由之中，但是当一个人被绑架之后就意味着他已经不得不卷入其中，那至少让他知道真相。

    
“我和歌尘之间仅仅是一个交易，他单飞出道之后我看他资质不错，就暗中以投资方的身份捧了他，我给他机会和资源，而他会替我接近苏启程拿到一些苏氏娱乐的内部资料。”陆天臣三言两语的把真相说了出来。

    查尔斯抬起双手鼓掌：“你表演的真棒，我差点以为你是真的喜欢歌尘。”

    “只是一些必要的手段。”陆天臣的视线不经意的落在唐枫垂在他腿上的手上，他和歌尘之间的暧-昧仅仅是一些迷惑敌人的手段而已。

    唐枫叹了口气：“很明显，你的计划败露了。”男人收回双手抱在胸前，背靠在座椅上，肩膀和另外两个人互相抵着。

    “亲爱的，你的接受能力真强。”查尔斯说道。

    一个斜眼飞过去：“那你希望我大喊大叫，还是大哭大闹？”

    
“不，现在这样就很好。”眼角抽了抽，查尔斯突然发现自己没有办法想象唐枫像个傻瓜一样大呼小叫的样子，他偏着脑袋靠在了男人肩膀上，暗暗叹道，他的唐枫就是这么棒，冷静镇定的样子让人迷恋，偶尔小小的惊慌失措让人心肝儿颤。

    这并没有什么不能接受的，娱乐公司的本质还是公司，商业间谍随处可见，不过像陆天臣这样把明星当间谍的例子还是比较少见的。

    “歌尘现在岂不是很危险？”想到苏启程斯文外表下的变态心思，唐枫难以想象那个家伙会怎么对付歌尘。

    查尔斯不屑的滋了一声：“不，我敢肯定那家伙现在安全的要死了。”

    唐枫露出疑惑不解的表情，什么意思？

    
“歌尘现在是真正的，属于苏启程的人，他反了我。”陆天臣静静望着窗外飞掠而过的城市街道，冰冷的雨点砸在车窗上，车窗内蒙上了一层白色的薄雾，城市的风景都显得冰冷了起来。

    就像陆天臣的眼睛，蒙上了一层冰霜。

    唐枫稍微愣了一下，而后恍然大悟：“碟中谍？”

    “亲爱的，你不去干特务真是可惜了。”查尔斯再次赞叹。

    “放着收入高地位高工作时间自由的演员不去干，而去做收入低没地位性质又危险的间谍特务，那个人一定是傻了。”唐枫啧了一声，他才不是傻子。

    ――――――――

   
第一百二十五章 
第一卷巨星重生　第一百二十五章-关心
　　两军对战，将军都是坐在后方指挥作战，冲在前方的永远是兵卒炮灰。
　　还有另外一种，皇帝在皇宫里享受荣华富贵，然后把打战的事情丢给将军。
　　唐枫不知道他们现在这种情况算什么，但他可以肯定的是他现在就相当于陆天臣手里的一颗棋子，而歌尘苏启程手里的卒子，两个帝国的皇帝坐在后方暗暗使劲儿，他们则冲在最前方互相厮杀。
　　苏启程准确的抓住了唐枫的“弱点”，开始在一些门户网站上肆意散播虚假新闻：脚踏两条船舶，靠潜规则上位……
　　不甘寂寞的，另外一些门户网站上开始陆续出现“天使一般”歌尘的丑闻：靠潜规则上位，苏氏娱乐的“老板娘”……
　　不管是哪一个都让唐枫觉得有些心烦，这算什么两败俱伤的斗争？
　　拉开抽屉拿出一包来，唐枫双腿微开坐在公寓阳台的座椅上，打火机的火花“噌--”的一下点燃了浓重的夜色，一根香烟含在嘴里，一头凑到火光里缓缓点燃，燃烧的烟草升起袅袅白烟。
　　轻轻吸了一口，许久不曾碰的香烟微微有些冲，唐枫轻咳了两声，直至那略带苦涩的味道弥漫了口腔才缓缓适应了过来，吐出一口烟圈，白白的，烟雾渐渐变得朦胧，消散在寒冷的夜色里。
　　夜色深沉，城市一片灯火辉煌，可那些都是虚假的繁华，短暂而又迷幻，仿佛只要轻轻吹一口气就能还原繁华之下的钢筋水泥，冰冷恶臭。
　　永恒的只有月亮，只有繁星，点缀在夜幕里始终灿烂耀眼。
　　烟头掉落在地上渐渐熄灭，男人双腿蜷缩在椅子里，双手抱着膝盖把头埋了进去，这些日子以来他到底在做些什么，是不是把太多的心思都放在了一篇篇如同潮水涌向他的、凭空捏造的丑闻上？
　　唐枫啊唐枫，说到底你还是一个俗人，没办法真的把一切都看透。
　　新闻上不停有人向他质疑，一个过气的明星凭什么得到《梦中情人》节目的青睐，凭什么得到查尔斯的青睐，凭什么得到陆天臣的青睐？
　　你有什么？你除了年轻的身体以外没有一部拿得出手的作品。
　　那些话语尖锐而又锋利，尽管他身经百战早已经刀枪不入，但是当听到这些谩骂和质疑时仍然有些小小的愤怒，这就像一个天才被一个弱智指着鼻子骂“你是个弱智”一样，他可以当作耳边风散了去，只是风吹在身上也是会有感觉的。
　　然而这些都不是让唐枫坐在阳台抽烟的原因，他对自己感到失望，他把太多的精力和思考放在陆天臣身上，查尔斯身上，艾伯特身上，那些狗血的多角恋，那些乱七八糟的商业战争，这些对于一个演员来讲太过于复杂，太过于浪费时间。
　　在经历绑架和一番殊死搏斗之后，他突然有一点点累，有一点点想找个什么人靠在一起聊聊天喝杯酒的想法。
　　“嘟嘟嘟--”放在桌子上的手机突然震动了起来，唐枫从膝盖间抬起头看了眼手机屏幕，是一个陌生号码。
　　“喂？”他接起了电话。
　　【泥好！塔风！】好一口蹩脚的汉语。
　　“奇诺，你的汉语真是烂透了。”一听就听出来是谁的声音，只是奇诺怎么会有他的手机号码？
　　【我不是！】这汉语生硬的像块石头。
　　“那我挂了。”
　　【嘿！你这人怎么一点都不懂得情趣，我在和你开玩笑呢！】
　　唐枫扬起了唇角：“我一向如此。”
　　【你居然不给我打电话，我留了电话号码给你的】电话另外一头的人絮絮叨叨着。
　　“那又怎么样，你给我留了电话号码，我就必须给你打电话？”唐枫轻笑了一声，不管奇诺有没有给他留电话号码，其实最后的结果都一样，更何况最近的麻烦事很多，他可没那个闲心来一通越洋电话。
　　……
　　……
　　【哇，脾气好冲，谁欺负你了？】
　　奇诺笑呵呵的声音从话筒里传来，笑声太过于容易传染，唐枫也跟着笑了起来，他只是有一小点点心烦意乱，连带着人的脾气也有那么一小点点不太好。
　　“不，我很好。”
　　【不，你一点都不好，我能听得出来，嘿，听好了兄弟，那些乱七八糟的新闻不必去管它们，它们就像是苍蝇一样永远没有办法灭绝，你现在还在陆地上，或许会觉得它们很烦，但是真的不要去理会它们】反倒是奇诺给唐枫当起了心理医生。
　　“嗯，你说的很好。”比起奇诺说话的内容，唐枫更对说出这番话的奇诺感到好奇，也不知道当初是谁经常登上娱乐杂志的封面，旁边的标题还大大的写着--暴力奇诺，一脚踹飞狗仔！
　　【然后……嗯，你看，你与其花费那么多时间去拍打没完没了的苍蝇，不如往更高的地方走，等你走到了一定高度的时候，你就会突然发现那些苍蝇不见了，因为它们飞不上来！】
　　“我记得这句话的原作者是费因斯-唐在几年前的一个杂志访问上讲的。”唐枫毫不犹豫的戳痛了奇诺的脊梁骨，他暗自忍着才至于让自己笑出来，天呐，他就觉得奇诺说的话有些耳熟，苍蝇和高度的比喻不是他率先说出来的话吗？
　　结果现在反倒是奇诺用这番比喻来开导他。
　　【兄弟，你一点都不可爱！我可是在好心安慰你！】
　　“我什么时候成了你的兄弟？”奇诺是从哪里知道他在国内的这些绯闻，就算是他们很快就要进剧组拍电影需要了解对方，也不用了解到时刻获悉对方绯闻的地步吧。
　　更何况和他有关的新闻都是中文，国外媒体现在可不认识他，唐枫突然又想起奇诺刚才蹩脚汉语，这家伙开始学汉语了？
　　【啊，你说得对，我们不是兄弟，我们很快就会成为情侣、爱人，会互相亲吻对方，还会一起滚到床上做爱做的运动】
　　“听起来不错。”唐枫看了眼手表，“不管如何，谢谢你打电话过来，我很好，你不用担心我，现在我得睡了，明天还有工作。”
　　【好吧，你好好休息，我在好莱坞等你】
　　正巧这个时候门铃响了起来，唐枫从椅子上下来赤着脚准备去开门，将要挂断电话的时候话筒里又传来奇诺的喊声。
　　【你们那儿现在是晚上十一点了，十一点了，是谁来找你？】
　　“经纪人，好了，不说了，再见。“唐枫挂断了电话，他并不认为这个时间点小宇会来找他，男人走到门口没有立刻把门打开，他从门上的猫眼里朝外望了过去，正巧对上门外另一个男人的眼睛。
　　褐色的眼瞳，浓密的睫毛，带着狡黠的目光。
　　“查尔斯，我准备睡觉了。“唐枫几乎立刻就认出了那只眼睛的主人是谁，尽管在最初和查尔斯在一起的一个月之后唐有刻意和对方保持距离，但他发现他在不知不觉之中竟然已经对查尔那么熟悉和了解了。
　　这感觉有时候还挺奇妙。
　　“亲爱的，让我进去，拜托，我发誓绝对不吵你，如果你需要睡觉我就在旁边站着就好。“查尔斯又敲了敲门，声音带了几分刻意装可怜恳求的味道。
　　唐枫把门打开，瞥了眼门外带了一瓶香槟正冲他搔首弄姿的某个混血男人：“我睡觉的时候你还在旁边看着，听起来有点像恐怖片。”
　　基于查尔斯说话算数的良好信用记录，唐枫让男人进了他的房间。
　　“找我有事？”唐枫在查尔斯进来后把门关上，那个男人直接就跑去拿了酒杯，还一边哼着不成调的歌儿。
　　“宝贝，没事儿就不能找你了？我们现在可是在约会当中，下一次节目就到了最后的选择，也是节目的结束，说真的，我对节目的即将结束感到一些遗憾和伤心。”砰的一声打开了香槟，查尔斯倒了两杯酒，转过身把其中一杯递给了男人，“但是比起在节目里，我更喜欢现实当中的约会。”
　　唐枫拿过酒杯小喝了一口，味道很不错。
　　鼻子皱起来像小狗一样朝四周闻了闻，查尔斯狐疑的望着男人：“你刚刚抽烟？”
　　“如你所见。”回到沙发上盘腿坐下，唐枫打开了电视。
　　“你平时不抽烟的，还在为前几天的事情烦心？我不得不说啊，虽然你凶猛坚强的样子让我很是喜欢，但是偶尔的脆弱可怜，简直是要了我的命，我的心都酥了！”查尔斯走到唐枫旁边挤着男人坐了下来，“我可以帮你教训一下歌尘。”
　　“停停停！”唐枫连忙举手，颇为无奈的叹道，“不要再管歌尘，也不要再管苏启程了，别再把我扯进去了。”
　　“好吧。”撇撇嘴耸耸肩，查尔斯往后靠在沙发上，左手握着酒杯右手就从沙发上背上爬上了唐枫的肩膀，他望着正在播放午夜新闻的电视，喃喃说道，“亲爱的，在经历了一些事情以后，这些天以来我做了一个决定。”
　　“什么决定，你要弃恶从善了？”唐枫没打算去理会查尔斯毛手毛脚。
　　眼里闪过一丝狡黠，查尔斯只是故弄玄虚的打个哈哈：“以后你就会知道了。”
　　这模糊不清的话语很让人感到安全，唐枫眯着眼睛盯了跟滩泥一样缩在他旁边的家伙：“听起来有种不太好的预感。”
　　“哈哈哈，亲爱的，相信我，我可不会伤害你，我做的一切可都是为了你噢！怎么样，是不是很感动？”
　　“听起来很可怕。”他实话实说，轻轻皱起眉头，“你到底要做什么？”
　　“和你开玩笑的，只是一些工作的重心转移罢了。”查尔斯从沙发背上起身坐挺了，单手搂着唐枫的肩膀，“喝完酒去洗个澡，我帮你按摩一下。”
　　“什么？”他没有听错吧，查尔斯要帮他按摩？
　　“来吧来吧，你知道我有一些愧疚的，对于苏启程把你绑架的事情，这就算是一点点微不足道的补偿。”查尔斯硬是把唐枫从沙发上拉了起来推进浴室。
　　“等等，你不必这样，我很好，真的。”唐枫在浴室门口转过身。
　　查尔斯笑着拿走了唐枫手里剩下不多香槟的酒杯：“你自己##或者是我帮你##，我很想念我们的男男电影浴。”说完了还朝着男人挤眉弄眼一番。
　　半个小时后，唐枫穿着睡衣从浴室里出来，然后愣了一下：“你都做了什么？”随即便立刻笑出来。
　　房间的灯已经熄灭，床头两侧放着盛了水的透明玻璃缸，里面漂浮着暖黄色的香薰蜡烛，晕出的暖光与散发的熏香让房间充斥着淡淡的浪漫味道，温暖而又惬意，透着慵懒的气息。
　　“要么不做，要做的话就要拿出诚意不是吗？怎么样，对我的布置还满意吧？”查尔斯脱了外套，衬衣袖子卷到了手肘的位置，整个人干练又精神。
　　满意，当然满意了，尤其是当唐枫躺在床上，然后查尔斯用精油按揉他的脑袋、肩膀和腰背时更为满意，那双手沾取了一些带着玫瑰花香的精油，在掌心捂热了之后均匀涂沫在唐枫的颈子和后肩上，有力的双手带着适当的力道将其推开、##、涂沫再一番温存。
　　唐枫舒服的都想大喊一声了，整个人彻底放松了下来。
　　曾经有记者写了一篇关于他的报导，里面其中一段是这么写的“费因斯看起来总是很快乐，即使他经历了许多常人不曾经历过的痛苦，我们或许应该高兴了是成长在缺少关爱的孤儿院，因为缺少了普通幸福小孩儿的对比，他所感受的失落与痛苦也就会减少，看起来似乎也不是不能接受”。
　　没错，只不对比的话一切都能接受。
　　就像现在，他一个人独自过夜也可以安稳睡觉到明天，但如果有人给他打了电话，有人精心为他带了一场浪漫的按摩，显然是后者更让人喜欢。
　　他讨厌对比，太过于容易让人沉溺。
　　他不想去承认，大多数时候他是孤独的，虽然他不觉得这样有什么不好，可是很多人总是担心他会过得难受和不舒服，好像因此他也跟着难受和不舒服了。
　　就像是小孩子跌倒了，大人们不去大呼小叫的话孩子们大部分都会站起来继续玩耍，如果大人们一个个跑过去搀扶关心，那孩子立刻就会哭起来。
　　“查尔斯。”在对方的手轻轻按揉着他的颈间时，唐枫反手握了过去。
　　“别这么叫我，我答应过你今天不会对你胡来，你是想逼着我半夜在路上狂奔吗？我一定会成为明天的头条新闻。”尽管嘴上这么说着，查尔斯已经低下头轻轻在男人后颈上落下一吻。
　　“我想……我今天需要一个暖床的人。”唐枫翻过身把查尔斯拉了下来，两个男人的嘴唇很快碰到了一起。
　　在有着曾经亲密过的前提下，再一次滚到床上并不是什么很难办到的事情，他现在只想好好温存一番，淋漓尽致的挥洒一番汗水，然后睡到明天正午。
　　和查尔斯保持距离？冷淡关系？
　　这时候的唐枫已经把这事给忘了，查尔斯这个花花公子不可能会追着他一辈子吧，如果这家伙真的要追着他一辈子，也不是什么太坏的事情。
　　啊，对了，查尔斯按摩的功夫不错。
　　……
　　……
　　查尔斯发誓，这是他第一次这么卖力的去讨好一个男人，精心布置的房间也好，昂贵的香槟也罢，或者是人生里难得的主动替人按摩，以及在床上几乎不可能发生的小心翼翼和温柔试探。
　　以及，用自己的嘴巴替一个男人服务。
　　但他还是这么做了，遵循着他的本能。
　　像他这样什么都不缺的阔佬向来都是被人服待的命，头一次服侍别人发现感觉还挺不错，每当他看到唐机脸上出现的或者惊讶、惊喜和舒服的模样时，他的胸口就像是被人注射了兴奋剂一样快要爆炸，比什么床上的高×还要来得让人心满意足。
　　时隔好几个月再一次和唐枫一起滚到了床上，滋味比最初在一起的时候还要让人心满意足，或者应该用“心情激动亢奋”来形容。
　　腻味？腻味个头啊！
　　身边的男人在经历了一场火热的激烈运动后已经陷入了深层睡眠里，呼吸匀速而低缓，半是侧躺着依偎在查尔斯的怀里，距离查尔斯这样眼睛一眨不眨的望着这个男人已经过去了半个多小时。
　　经过了半个小时的思考和仔细观察之后，查尔斯终于得出了一个结论。
　　很好，烦了他好几个月的问题终于有了答案，如果这就是他的答案，那么他会按照自己的方式走下去。
　　夜晚，香薰蜡烛最终燃尽，灯火淹没在水里化为了一缕白烟，一夜之后，白日的阳光挣扎着试图从厚重窗帘里跳进房间，但最终落在床铺上的只有它们微弱的影子。
　　床上散乱成一片，查尔斯醒来的时候唐枫已经不在他的怀里了，他揉了揉额头，很快就听到浴室里传来的哗哗水声。
　　自作主张的，查尔斯拿起电话叫了个外卖，在经历了昨天的距离运动后，他们现在都需要吃点东西补充体力，唔，幸好他还记得唐枫早上喜欢吃什么。
　　打完电话才过了不到十分钟就响起了敲门声，查尔斯惊叹于外卖小弟超人的速度，他随便抓起裤子套上，赤着还留有被唐枫咬过印有齿痕的上半身，走到门口把门拉开。
　　“嘿！陆天臣！我还以为是外卖来了。”查尔斯眼睛一亮，张开双臂就和门外有些愣住的男人打了声招呼，“你在找唐枫？他现在浴室，我过去喊他？”
　　“不用了。”陆天臣朝屋子里瞄了一眼，里面乱七八糟的，地上都是些四处散乱的衣服，没喝完的香槟，只剩下一小截的蜡烛。
　　以及，还有没有散去的浓浓情欲味道。
　　“那有什么重要的事情，我帮你转告给他。”
　　“这两天让他休息一下，准备培训班的考试。”
　　“没问题，我会照顾好他的。”查尔斯理所当然的回答，随后一下子就把门“砰”的一声关了起来。
　　望着禁闭的房门，陆天臣深深吸了一口气，胸口突然有些发闷。
　　……
　　“刚刚有谁来过？”手里拿着干毛巾擦着头发，唐枫从浴室里走了出来，他的身上已经换上了干净的衣服，整个人清爽非常，心情也似乎不错。
　　查尔扬起了嘴角：“只是一个来送外卖的。”
　　
第一百二十六章-巨星的培训班的结束（一）
　　有一个强有力且聪明效率高的团队，远远比单人作战来得效果好，就在唐枫的一些乱七八糟的丑闻出来没几天，很快大部分门户网站上就没有了唐枫工作以外的新闻。
　　按照陆天臣的说法是，唐枫现在的曝光度已经足够高了，一个明星是需要曝光度，但是不是曝光度越高越好，一个没有作品的明星总是不断冒出各种新闻，最终往往会让民众觉得有些烦，逆反心理也由此而来。
　　他现在需要沉寂一段时间。
　　不仅仅是陆天臣这边放出去的团队开始收网把曝光度控制下来，连前些日子疯了一样抹黑他的苏启程也跟着沉寂下来。按照查尔斯的说法，一些特别的照片起到了不小的作用，短时间内苏启程是不会再找唐枫麻烦了，当然也可能是苏启程冷静下来后想明白了。
　　为了一个小明星把两个大人物惹毛了，这可不是什么好的选择。
　　没有永远的敌人或者朋友，只有永远的利益，这一点唐枫相信苏启程这样的人会明白的，尽管他和苏启程永远都不会是朋友。
　　就算下一次他们会再见面，唐枫也不会给对方什么好脸色看，他讨厌伪君子，比起苏启程这样的伪君子他更喜欢查尔斯那样的真不人，或者是陆天臣那种原则分明的商人，至少不用担心随时会被对方在背后捅一刀。
　　巨星培训班的考试并不是在一天内就可以全部完成，照顾到拍摄成具人节目以及收视率的因素，整场考试将分段为三部分，拉长战线提升收视率。
　　今天要考的是第一部分，作为社交活动中极为重要的跳舞和骑马部分。
　　考试之前没有人不在认真练习，几乎每一个上场的人发挥的都很不错，舞蹈考试里学员可以选择自己擅长的舞蹈，大部分的年轻人都选择了街舞雷鬼这一类活力四射的舞蹈。
　　几个年轻的艺人随着音乐在舞蹈场地内做出高难度动作，唐枫这个“老人家”也在旁边跟着拍手叫好，富有力量的舞蹈的确非常漂亮，年轻的活力与生命力被体现的淋漓尽致，年轻人有年轻人自己的舞蹈，没必要为了体现自己的“高品位”而去故意跳一些“老人舞”。
　　毕竟，等一个人过了三十五岁就很难再跳如此活力四射的舞蹈了。
　　唐枫很想尝试一下，不过结局是他被大家集体取笑，该有力量的地方不像跳舞倒是像在挥拳比武，该柔软的地方软得过分又像是在跳芭蕾舞，事实证明他不是全能，街舞跳的实在太糟糕。
　　有一件事情是唐枫一直保守的秘密，孤儿院偶尔也会举行一些活动，譬如说某某慈善家来了，他们就得出来唱个歌跳个舞什么的，然后有一次跳舞因为女孩少了一些，结果他就被迫打扮成姑娘的样子去跳芭蕾。
　　他练习了整整三个多月的古典芭蕾！
　　“唐枫，该你了！”
　　几个年轻人跳舞之后很快就轮到唐枫，前面的几个人跳的都是活力四射的欢快舞蹈，还有高难度动作，不过唐枫可不会就此认输，老人家也有老人家厉害的地方，在年轻人大跑街舞的时候，他可是经常和唐甜甜一起练习阿根廷探戈。
　　阿根廷戈，时而缠绵悱恻，里面激昂跃动。
　　ponunacabega
　　激昂跃动的乐声轰然落地，小提琴的音符瞬间提起了人的心，远在他国的阿根廷，大提琴的重音，引发人的浮想联翩。
　　双双在舞池中准备就绪的两个人在音符重重落下的瞬间，由一个有力舞步的迈出拉开一场奢华的、洒脱的、飘逸而纠缠的探戈电影。
　　他的演戏、他是演员，他的人生亦是一场让人无法清醒过来的梦戏。
　　勾动人心的音符，缠绵的舞蹈，看似贴在一起的身体又始终相隔极短的距离，一步之遥，是欲拒还迎的纠缠，是互相拉扯的不愿离去，直至最后音符落地，伴随着小提琴好似优美哭嘀的婉转，帘幕是否就此落地？
　　却又在他的臂弯中她轻轻跃起，大提琴最后的敲击，小提琴最后的尾音，手指与手指的触碰后彼此分离。
　　这是一场对，他们轰轰烈烈的一见钟情，爱情过程中的彼此缠绵而又充满挣扎矛盾，直至最后不依不舍却又毅然转身离去，留给人们一个念想，是否在分别之后，彼此依旧怀念着那段挥抹不去的感情。
　　完美的演出，不仅仅是技巧。
　　如果说年轻明星带给大家的是让人心跳加速的魅力舞蹈，充满活力、生命与热情，那在唐枫的带领下，唐甜甜他们所表现出来的则是午夜奢靡灯光下酒红色的沉淀，更多的无奈，更多的心魂震荡，也有更多的共呜。
　　爱情并不是完美的，即使如同茜茜公主那般灰姑娘的爱情故事，在现实里也没有一个太过美好的结局。
　　除了怦然心动，也要考虑一下今后能不能一直走到最后是不是？
　　唐枫和唐甜甜的阿根廷探戈赢得了所有人的掌声，上午的考试算是完满发挥，包括工作人员在内的所有培训班人员在中午一起去吃了饭，他们还有骑马的考试。
　　骑马的考试就非常简单了，只需要让马做出走、跑、停、转弯和小颠几个初级动作，不过这些考试内容看起来简单，真正做起来就没那么简单了，尤其是当你让马走的时候，马匹就会爬起来，你让它停，它就拐弯儿去肯草。
　　这场骑马考试实在是笑料百出。
　　得到过陆天臣和查尔斯“私人补课”的唐枫倒是顺顺利利通过了考试，为此还引来了不少人的感叹，明明大家一开始都不会，怎么唐枫就学的那么快，舞也跳的那么好，和唐枫在一个培训班里实在是不公平，不公平啊！
　　一开始唐枫就没有把培训班当成一个比赛来看，所以这男人也没考虑到其他人可能没他那个条件去私底下学习骑马，现在听了大家的话，唐枫就只能暗自捂嘴笑了。
　　嗯，他真的不是故意的。
　　这一天的考试算是完美结束，说是考试，但其实没有评委也没有打分。
　　完了后大家还要去吃饭唱K，唐枫找个身体小姨子的理由跑了，这倒不是他找借口，而是他的确有些腰酸，跳舞是一个原因，骑马是另外一个原因，前几天被查尔斯压了则是真正的原因。
　　明明身体还年轻，怎么就这么不经操劳？
　　一个人回到房间的唐枫把药酒从柜子里翻了出来，他得加紧练习咏春拳了，不需要多么可怕的肌肉身材，但至少要做一个能一拳把对手打到喷鼻血的男人，这也是为了他自身的安全考虑。
　　说不定什么时候还可以送给苏启程做礼物。
　　脱了上衣，唐枫打开电视一边看新闻一边给自己酸痛的地方上药水，没过一会儿手机就晌了起来，一声又一声，好像不会停一样。
　　“今天没空，你就算站在我门外我也不会给开门。”一拿起电话，唐枫就说道。
　　对方立刻就沉默了下来，就在唐枫要挂电话的时候话筒里传来陆天臣的声音【没见过你这样和老板讲话的】
　　“这不是你的号码啊，我以为你是……”唐枫愣了一下，他还以为是查尔斯那个家伙又打电话过来了，他今天只想自己一个人待着。
　　【是谁？】
　　“没什么，陆总有事吗？”
　　【你今天表现的很不错】
　　“嗯，谢谢。”打电话过来就是为了和他说这个？
　　【明天还有考试，你好好休息】
　　“嗯，我会的。”
　　【再见，晚安】
　　咦，这就没了？
　　“你也晚安。”陆天臣打电话过来找他就是为了和他说声晚安？唐枫还在想着的时候对方已经挂断了电话。
　　“真是奇怪的家伙。”唐枫轻笑了一声，窗户边似乎闪了一下，外面像是有灯光，男人放下药酒赤脚走到了窗户边，轻轻的拉开了窗帘的一条缝隙。
　　公寓楼底下，一个身穿黑色西装的男人靠在车门边抽了一口烟，过了一会儿后把烟头踩灭拉开车门坐了进去，唐枫躲在窗帘背后望着那辆黑色轿车渐渐离开。
　　因为他刚刚说了“你就算站在我门外我也不会给你开门”的话，所以已经开车到楼底下的陆天臣就这么走了？
　　看了眼空无一人的楼下，唐枫拉好窗帘离开了窗户边，窗外夜色无边。
　　……
　　……
　　过了两天，培训班抢在《梦中情人》节目前面录制了最后的考试，也就是巨星培训班的最后一场考试，最为的--表演。
　　莱瑞做出的考题是每一个学员都必须拍摄一个长镜头MV，学员可以自己选择一首自己喜欢的歌曲来演绎，没有语言，只有动作、表情、眼神……
　　这些都还不是最难的地方，最难的地方在于每一个人只有一次机会，没有NG重来，只有从开始到结尾不间断的镜头。
　　不少学员都为这个表演感到一些紧张，尽管莱瑞是他们的表演课老师，但莱瑞除了第一节课来给他们讲了一些表演的，后面可就再也没有出现了，甚至连今天的考试也一样，只听说最后的录像带会寄给莱瑞观看。
　　在开拍之前，每一个学员都可以和摄影师以及导演有简单的交谈，也可以说是一个简单的赛前采访。
　　“我选的歌曲是EltonJohn的Lwantlove。”唐枫坐在导演椅子上，脸上并没有太多紧张的表情，始终带着让人感觉亲切又舒服的笑容。
　　“你为什么要选这首歌，它对你是不是有什么特殊的意义？”镜头之外，MV导演和唐枫轻松交谈着，和其他几个学员比起来唐枫明显有不一样的地方，这一点在他没有和唐枫交谈时就能感受的出来。
　　这个男人轻松、随意、可爱，一旦镜头对准了唐枫，立刻认真而专注。
　　唐枫笑了起来，他双手杵着马巴像个小孩一样露出几分羞涩的表情，沉默了大概一秒钟后开口说道：“如果我说这是我的心声呢？呵呵，这并不是说我缺少关爱，而是每一个人，男人或者女人，都在各自的感情道路上经历过坎坷而抛锚，以至于很少有人能够走到最后。”
　　“你想怎么表现歌曲里的含义，或者说你认为歌曲里有什么样意义？”
　　视线移向镜头，唐枫坐直了身体，目光温柔而专注，话语低沉而轻缓：“像我这样的人，在感情的道路上跌跌撞撞不断向前，或许有过跌倒和伤害，但这并不能阻止我继续向前。”
　　沉默了两秒，男人低垂了眼帘，温柔说道：“除了爱情，还有亲情，以及友情，所有的love……”
　　……
　　深灰色的T恤，黑色的长裤，唐枫一个人背对着镜头站在空荡荡的大屋子里，窗外一片灰暗的天色，树枝繁密却透着墨灰色。
　　偌大的、豪华的、空荡荡的大屋子里，他显得那么孤独而渺小，镜头下的背影已经是一副透露歌曲前奏的油画，涂抹一遍又一遍的伤痛与悲伤。
　　歌声响起：
　　【I want love, but it's impossible
　　我想爱，可那不可能】
　　镜头由远而近的渐渐推近，直到绕道男人的面前，那低着头的男人豁然抬起了头，念白一样的，对着镜头唱出了歌词：
　　【A man like me, can only avoid responsibility
　　像我这样的男人，只会逃避责任
　　Man like I already tired of the feelings of failure
　　像我这样的男人早已厌倦了失败的感情
　　Other people think it is free
　　其他人觉得那是解脱】
　　上下轻轻翕动的嘴唇略显苍白而干裂，浓眉下的明亮双眸藏了多少他人不知道的秘密和经历，随着他每一次的细微动作，你也好像被拉进了他的世界里。
　　那里有发黑的树枝，灰蒙蒙的看不见阳光的天空，繁华却空虚的豪宅，以及一个唱着我想要爱的男人。
　　没有过分用力的表演，也没有刻意营造的伤感表情，他脸上的表情是那么细微，却又在镜头里被放大成刺痛人心的音符。
　　【I can not love, I have covered all over with cuts and bruises
　　我不能爱，我已遍体鳞伤
　　Apart from the cold and old wounds, I have no feeling
　　除了冰冷和旧伤口，我已毫无感觉
　　I have been dead
　　我已心如死灰】
　　一遍又一遍的，唱着我想要爱，那些细微的表情，仿佛在诉说着他试图对过往伤痛的遗忘与抹去。
　　镜头下的唐枫，镜头里的唐枫。
　　两个人。
　　不一样的魅力。
　　一样的让人自觉靠近。
　　……
　　拍摄现场，专注于观看男人表演的人们并没有注意到某一个角落里站着一个人，陆天臣远远的望着，静静的听着，突然想到很多东西。
　　比如说所谓的一见钟情，比如说所谓的怦然心动。
　　比如说唐枫在和查尔斯结束了一个月交易后住进他屋子的第一天，比如说他想象中会露出伤悲或者痛苦表情的男人却在他面前扬起云淡风轻的又无所谓的笑。
　　比如说他在某一天早去唐枫的公寓却发现开门的人是查尔斯，又比如说前天晚上他在公寓楼下抽一根烟都没有想明白他为什么会开车到那个人的楼下，看着那人屋子里点亮的灯火，挣扎着最后打了一个电话。
　　最终，还是没有上楼，还是没能进门，还是一言不发的离开。
　　到底是为了什么呢？
　　【But I still eager for love, just hope not as ever
　　可我仍旧渴望爱情，只是希望不要再像以往
　　I want to love, I will not let the sad love
　　我想爱，不会让我伤心的爱】
　　唱到这一句的时候，唐枫依靠在铁窗前，微微低下了头，垂下的眼帘透着模糊不清的、又小心翼翼的碎痕。
　　伤心的爱，再也不会有了。
　　来到现场的，不只有陆天臣。
　　在另外的另外一个不被人注意的角落，查尔斯突然扬起嘴角笑了起来。
　　爱啊，谁不想要呢？
　　不想要的人，只是没有看到过它的美好，只是不知道失去后的痛苦滋味，只是一些蠢货和笨蛋。
　　查尔斯想，他大概不是什么蠢货和笨蛋。
　　只是，拜托……
　　怎么可以用这样的歌曲，怎么可在镜头下表现的那么自然又深刻，这会让他很难抵抗来自歌词里的诱惑：
　　This love is best not to hurt my heart
　　这爱情最好不要再伤害我的心
　　这爱情最好不要再成为桎梏
　　I want love I don't want it meaningless
　　我想要的爱我不希望它毫无意义
　　I want true love
　　我想要真的爱情
　　“唐枫，你这是犯规。”查尔斯苦笑了起来，难得的苦笑，难得的正经，难得的即使身在拍摄现场也没有主动去唐枫。
　　表演这样的歌曲，让他都觉得心疼难受了，犯规，真的犯规了。
　　怎么可以那么优秀呢，怎么能够表演的那么好呢？
　　好到让他觉得，这已经不是刻意装出来的伤感和破碎，而是真正的一个经历过无数伤痛、跌倒过一次又一次，最后依然不断向前前进，渴望着真正爱情的男人。
　　镜头下的男人，眼里开始流露淡的笑意，如同初春碎冰里浮现的彩虹，当你抬头看时发现，不知道什么时候窗外的乌云已经散去。
　　当歌声渐弱，当音乐隐没，镜头的最后，镜头里的唐枫又回到了他最初站着的位置，面对着窗外，背对着镜头。
　　有阳光从窗外洒落，在他的身旁晕出了一片柔和，他眼里看到的景象不再是那些铅灰色的天空，不再是墨色的树枝。
　　乌云缝隙里也有淡淡的明亮。
　　黑色树枝的夹缝里，也有不断努力吐露嫩芽的新生。
　　音乐结束，表演也就结束，唐枫却久久没有听到导演的喊卡，周围也静悄悄的，难道是他没有演好？
　　重生之后第一次认真的面对镜头，说没有一点点紧张大概是假的，他稍微愣了愣，有些不清楚众人沉默的原因。
　　“啪啪啪！”角落里传来一个人的鼓掌声，而后就像一颗石头落进水里，陆续有人跟着鼓掌起来，直到唐枫的耳边充满了热情的鼓掌以及他人的叫好声。
　　男人微笑着转过头，他朝最开始传来掌声的地方望过去，那里并没有一个人，也不知道是谁最先给予他掌声和肯定。
　　
第一百十七章-巨星培训班结束（二）
　　考试结束，唐枫独自一人在洗手间洗脸，刚刚化妆师往他脸上抹了些粉。
　　“嘟嘟嘟--”手机响了起来，上面显示的是一个陌生号码。
　　“喂。”男人拿纸巾擦了擦手，摁下了接听键。
　　【唐先生，非常不错的表演，非常非常不错，以至于我控制不住自己必须给你打一个电话，我喜欢你的表演，喜欢你站在窗户边时看起来像要流泪一样的表情，喜欢你眼里的坚毅和干净，我被你的表演迷住了，彻彻底底！】
　　这有些像舞台剧演员说话的方式，这听起来有些怪异和夸张的语言，以及算得上特别悦耳的声音，唐枫很难不去把对方认出来。
　　从上一次在美国和艾伯特喝了杯咖啡，唐枫就知道这个怪异的男人迟早都会都给他打电话，但没有想到会是距离上一次见面近三个现在，更没有想到对方的第一个电话打过来就是一股仰慕者的味道。
　　“谢谢。”基于礼貌，唐枫还是表示了感谢。
　　【不，应该感谢的人是我，对于我这个身处黑暗世界的男人，你的出出犹如一颗明亮的星辰照亮了我的心】
　　不是没有听到过热情肉麻的赞扬，但这些话从艾伯特嘴里说出来怎么听怎么都有股毛骨悚然的味道，就像是一出黑暗风格的莎士比亚戏剧，怎么听怎么别扭。唐枫捏了捏鼻梁，推开门走了出去，他最好找一个没什么人的地方和艾伯特打电话，这位特别的先生给他打电话总该不会不仅仅是给他送来无数赞美吧。
　　【你的坚毅，还有你的聪明，它们都让我着迷不已。我听闻你在不久前曾经经历了一次绑架，噢，天呐，这真是让我感到非常的惊讶】
　　我可没有从你平淡到要死的语调里感觉到一丝一毫的惊讶，另外，这家伙是怎么知道他被苏启程绑架的？
　　【但是你依靠自己从魔鬼的爪牙里成功脱逃，在那么紧急而又危险的情况下，你所拥有的智慧和果断向简直让我疯狂！】
　　你的疯狂是你自己的原因，不要把责任推到我身上，疯狂的艾伯特先生。
　　“所以，”他停顿了一下，“艾伯特先生，你到底找我有什么事情？”
　　【放轻松，不要紧张，我只是你忠实的观众，在这里向你表达一番爱慕之情，呵呵……期盼你大放光彩的那一天，以及最后的最后，只有我能够给你不受伤害的、与众不同的、真正的爱】
　　电话另一头的男人从喉咙深处发出一声轻笑，随后电话被挂断。
　　忠实的观众？狂热的危险分子还差不多。
　　……
　　……
　　巨星培训班完美结束，隔天晚上将在天臣集团大厦举行庆功宴以及最后的颁布奖典礼，在进入宴会场之前众人还将走上一段星光地毯，寓意星途坦荡顺利。
　　星光地毯仪式还没有开始，通往会场的道路两旁已经挤满了各路媒体，一个小小的巨星培训班自然不能吸引到如此多的媒体记者，在巨星培训班里，各个学员或许是老师所期待的未来巨星，但是在公众眼里，他们现在不过是一群刚刚出道的，没有名气也没有作品的小明星。
　　今晚除了众学员外还有受邀前来助阵的明星、导演和知名人士，在红地毯上，这些人才是真正谋杀菲林的焦点人物。
　　在走红地毯之前几个学员基本都在公司准备的化妆间里梳妆打扮，得益于某家D开头的奢侈品牌的赞助，这些还没有真正进入娱乐圈的孩子们都能够穿上他们平时买不起的昂贵衣服，当然了，事后可都得还回去。
　　唐枫今天穿的是一套素色格纹西装，颇有股雅痞的味道，漂亮的小领结，和一副无镜片的黑框眼镜，全部梳理朝后的发型。
　　按照小宇的说法，唐枫今天走的是嬉皮绅士风，站在红毯上绝对不输其他男明星，不管是外貌还是气势上，这男人总有其他小明星缺失的特质，那就是气质和气场。
　　不管是什么红毯，人们的焦点总是放在穿着性感的女明星身上，但是这一次的星光红毯大概会有些不一样。
　　现在唐枫正坐在开往宴会场的黑色轿车里，副驾驶上是他的经纪人兼助理小宇，他的左边是陆天臣，右边是查尔斯，作为巨星培训班的三大投资者之二，陆天臣和查尔斯自然也会走一走红毯，以高帅富的身份谋杀无数姑娘少年的尖叫声。
　　待会儿他们会一起走红毯，你没有听错，他们三个人，唐枫在中间，陆天臣在左，查尔斯在右，共同万上红毯。
　　“这是你第一次走红地毯，紧张吗？”陆天臣轻轻问了一句。
　　“有你们两大护法在，我想紧张都难。”唐枫扬起了嘴角，当一个人每年都要走各种各样乱七八糟的红地毯时，不用多久你就会和紧张彻底说再见，不就是走上去摆个姿势给媒体拍照，给影迷们签名，打个招呼，耍耍帅。
　　“这不是我第一次走红地毯，但绝对最让人难以忘记的一次。”查尔斯心情不错的说道。
　　前不久有一些和唐枫有关的、不太好的新闻，其中就是他脚踏两条船的绯闻，一条船姓陆，一条船是混血的，现在两条船替他护航，想必可以让一些人把臭嘴闭上。
　　“请到准备区做准备。”
　　车子停在了准备区，听说三大投资者之一的苏启程和刚刚从医院出来的歌尘作为开场嘉宾走了红地毯，而现在他们三个大男人则是作为压轴。
　　音乐声和记者的欢呼声在车门外隐隐约约传来，给人一种不太真实，好像在深蓝色的水里沉溺着的感觉。
　　当车门打开时，属于娱乐圈的刺眼闪光灯、音乐和影迷的欢呼声顿时如狂风般席卷瑞典来，能挺过去的人就能走到最后。
　　而现在，一切仅仅是开始。
　　查尔斯和陆天臣分别从车的两旁率先走下去当唐枫下车的时候他的面前有两个男人向他伸出来的手，他微微一笑，没有任何犹豫的分别握上了查尔斯和陆天臣。
　　这一瞬间，无数闪光灯把黑夜照亮，而他们亦在镜头下自然大方的互相牵手共同迈上星光红毯。
　　此时此刻，或许有很多人在好奇他们三个人到底是什么关系，是像外界传闻的那样有着多角恋关系？可为什么又能够相安无事的一起携手前行？还是那些所谓的爆料，根本就是假的而已。
　　面对着闪光灯，唐枫只是露出他自信而从容的笑容。
　　至于答案，外界的人永远都不会知道。
　　……
　　……
　　走过星光地毯之后还有一个主持人采访环节以及签名，三个男人签过名以后就被美女主持人拉了过去，挨个提问。
　　“我们问一下陆总，作为压轴走红地毯选择和唐枫一起，是不是意味着陆总以后要多多提携唐枫呢？”女主持人的视线在唐枫和陆天臣身上来回转移，怎么都透着一股八卦的味道。
　　陆天臣拿过话筒淡然一笑，回答的还挺官腔：“只要是有能力的人，我们天臣娱乐都会提携，当然了，唐枫在巨星培训班里的优异表现大家有目共睹。”
　　老正经的家伙，唐枫抿了抿嘴角。
　　“查尔斯先生，我们都不知道原来你也是巨星培训班的投资人之一，那是不是因为这样你才会在节目里一次次选择唐枫呢？”女主持人把问题抛给了查尔斯。
　　“你怎么会这么想？我从不让我的工作影响我的私生活，我选择的原因很简单，唐枫是个不错的男人，和他在在一起我很舒服，也非常愉快。”好在平时不正经的查尔斯面对镜头时也还算正常。
　　这两个高帅富接受完访谈后场外响起一片女粉丝的欢呼声，隐约还可以听到诸如“唐枫和陆天臣”“唐枫和查尔斯才是一对”这样的喊声。
　　“三人行吧！”当然，偶尔也会有一个粗狂的男声混杂在叫声里。
　　女主持人笑得更暧昧了，最后话筒递给了唐枫：“如果让你在陆总和查尔斯先生中间选择一个，唐枫你会选择谁呢？”
　　“事实上我不喜欢做选择。”故意夸张的抱住查尔斯和陆天臣的手臂，唐枫挑起了眉头，一副人生赢家的高傲模样，笑道，“不是我选择的问题，而他们爱死我了，对不对？”
　　陆天臣和查尔斯不置可否，旁边的记者被唐枫的幽默逗得笑了起来。
　　主持人访问后还有一段路是给粉丝签名和一些娱乐记者的访问，大部分走过毯的人都在这片区域没有进会场，离开签名画板后这三个互相牵手的男人就暂时分开了。
　　查尔斯和陆天臣基本是被一些财经新闻类的记者包围，最近新闻点颇多的唐枫也被一些门户网站和电视台记者拉住分不开身。
　　唐枫熟练的在手里握着一堆标有各个电视台台标的话筒，熟练的样子惹得几个女记者纷纷提问。
　　“唐枫，你在家里练习过抱话筒吗？”看看其他几个新人，每次都会把话筒掉在地上，哪里像这个男人，随便一抱就稳稳的毫无慌张。
　　“我现在握着的是话筒，以后抱的是奖杯，没错，我是在家里练习过，不过练习的是同时抱上四五个奖杯。”依旧是唐枫风格的回答。
　　“我们相信你可以的，你在培训班里最后的表演非常棒！”还有记者着访问时间抒发自己对唐枫的喜爱。
　　“唔，当然了。”唐枫抿嘴笑的样子让其他人也跟着笑了起来。
　　不过并不是每一个记者都是这么温和可爱，很快就有人问他；“听说你和苏氏娱乐的总裁不和，这件事是真的吗？你和歌尘是什么关系？”
　　“那些传闻都是胡说八道，事实上我和苏总的关系好的不得了，上周我们还一起去酒店，不过可不是开房间，我们只是坐着聊了一下关于表演和工作事情。”难道还让他对着镜头说，嘿，其实上周我们的确是去了酒店，不过是苏总把我绑架过去的，我们还差一点就搞上床了，但是最后苏总被我揍了一顿！
　　突然一个记者朝着唐枫的左后方喊道：“看，苏总来了！”
　　唐枫眨眨眼睛瞬间就明白了那个记者暗藏的话，是想来个对证？他故作惊讶的转过身，也看到了正和歌尘一起接受访问的苏启程，苏启程的外表看起来挺好，那是因为上次除了打巴掌，唐枫揍苏启程基本都揍在外人看不到的地方。
　　像是，小腹啊，胸口啊，屁股啊之类的。
　　“苏总，苏启程。”唐枫把一堆话筒还给了众记者，在一阵疯狂的闪光灯里从容大方的走向了苏启程，好像是要向大家证明其实他和苏启程关系好的很，一点都没有闹矛盾。
　　苏启程微微眯了眯了眼睛，望着打扮英俊潇洒的唐枫走到了他的面前，他压低声音凑在男人耳边：“你在做什么？”
　　“对着镜头，然后笑一笑，如果不想你明天的股票下跌。”轻轻吐出一句话，唐枫单手搂上苏启程的肩膀故作亲昵，对着镜头露出灿烂的笑容。
　　苏启程从喉咙深处发出一声低浅的轻哼，不过在面对镜头的时候依然和唐枫表现的很亲昵，他一边配合着唐枫微笑，一边和男人小声耳语。
　　“我上次吓到你了吧？”还在装威风。
　　唐枫不吃这一套，他可不是会被三言两语吓到的娱乐圈小菜鸟：“我上次好像踩到你的小苏苏了，它们还疼吗？”
　　“唐大明星在浴室里自慰的情景真是火辣，拍成电影一定卖的非常好。”苏启程不甘示弱，非得板回一城，上次被唐枫教训了一顿，这次怎么样在口头上也不能输了。
　　“办总是不是看得都硬了，不知道最后苏总是自己解决了呢还是让两个高大强壮的手下伺候了？话说回来，苏总你的吻技实在不怎么样，有机会我教教你。”唐枫轻笑一声，搂新旧苏启程转过身避开了记者，让他们拍那么多照片也足够了。
　　“我上次不过是和你开了一个玩笑，我想后来你也给了我足够的报复。”才转过身，苏启程就稍微变了语气。
　　“苏总的玩笑可不是人人都能受得起的。”
　　“如果我真要对付你，陆天臣他们不会那么快就能找到你，我也不会轻易的上了的当。”这话也不知道是真是假。
　　“你可是给我下了药。”
　　“或许我只是想拍拍你自渎的美好画面呢？”苏启程停下来，表情里透着几分认真。
　　“那么现在苏总和我说这个又是为了什么，千万不要告诉我你是想要和我和好如初，或者是你迷上了我之类的，你害得我差点就从三楼上跳下去了，如果我有心脏病的话立刻就会病发身亡。”根本不给苏启程反嘴的机会，唐枫在说完后直接就走向了一旁有引起好奇但又忍住表情，正在望着他们两个人的歌尘。
　　“恭喜你出院。”唐枫走过去轻轻抱了一下年轻人。
　　在镜头下没有一个会自毁形象，以“阳光、美好”为标签的歌尘也假笑着：“别在这里假惺惺了，看不出来你还挺厉害，以前都是装的？”
　　“大家彼此彼此，半斤八两，看好你家的苏启程，下次别轻易放出来了。”偶尔有的时候，唐枫的嘴巴也是厉害的。
　　“你勾引了他？！”
　　歌尘话让唐枫有些无奈，他苦笑道：“放心吧，我的眼光没那么差，如果你真的喜欢他就不要继续做碟中谍了。”
　　“看来他们把什么事情都告诉你了，呵呵。”歌尘似乎压抑着愤怒和不甘，“你以为你是谁呢，他们玩腻了你早晚也会把你丢掉，就像是路边的垃圾一样，你真的知道陆天臣和查尔斯那样的人是什么样子吗？他们是凶恶的野兽，把人吃了都不会吐骨头。”
　　“那要看……到底是谁玩谁了，”唐枫轻轻一笑，拍了拍比他矮了大半个头的歌尘，“对于你的最后一句话我表示赞同，对付野兽的确要有驯兽师的能力，我也奉劝你一句，演戏放在电影里就够了，搀和越多不属于本职的事情只会让你陷入麻烦里。”
　　无意和歌尘讲太多，在给记者拍了几张照片以后唐枫就跑去找陆天臣和查尔斯了，他遵循着自己的意愿给了一个年轻人忠告，歌尘是否接受是否会听进去就不是他所能控制的。
　　在众人的眼里，他们刚才似乎是凑在一起说着悄悄话，但有时候这些看似亲昵的悄悄话其实并不如大家想象的那么“美好”。
　　明星宴会真是一个奇妙的场所，不是吗？
　　……
　　……
　　巨星培训班的宴会将于晚上七点半准时开始，这时候的宾客也陆续进场，主持人上台讲了一堆官腔，随后是作为三大投资都的陆天臣、查尔斯和苏启程分别上台致辞，三个男人就像老朋友一样互相微笑着握手，不知道的人估计会真的相信他们感情很好。
　　随后的环节自然是今天宴会的主题，恭喜所有培训班成员毕业，而今天将在这里由三个投资人为一部分优秀学员颁发奖金，比起所谓的奖杯，实实在在的支票更适合刚刚出道的新人们。
　　首先颁发的是最佳潜力奖，获奖者是一位英俊帅气的年轻人，名字叫张瑞承，平时和唐甜甜以及唐枫关系都不错，是个认真又听话的新人，目前已经签约天臣娱乐。
　　早前唐枫就见过张瑞承，一开始在陈明旭的节目里他都打算电话连线张瑞承，给新人多一些的曝光机会，不过后来奇诺的插足也让这件事情不了了之，张瑞承算是一个外表不错又肯努力的新人。
　　最佳潜力奖由查尔斯颁发，张瑞承有些激动的和男人握手，拿过奖之后讲了一些感谢词，意外的是对方居然还提到了唐枫。
　　“在巨星培训班里的这段时间我需要特别感谢一个人，无论是生活、音乐和表演上，他都给了我不少的帮助，他就是唐枫，谢谢你！”张瑞承面朝台下坐着的男人鞠了一躬，唐枫只是笑着点了点头。
　　不管是真心还是故意，这份感谢他都收下了。
　　娱乐圈里的人谁没有点小心思？只要不伤害到他人，一定的心机总不会错。
　　接下来是由苏启程颁发最佳上镜奖，获奖者是星途一片光明的唐甜甜，从和唐甜甜接触的这段日子看来，小姑娘看起来没心没肺，但对演艺事业有一定的野心。
　　没有野心的明星不是明星，唐甜甜有外貌也年轻，现在还签了苏氏娱乐，苏启程总会给新人一些机会，唐枫不喜欢苏启程，但他认为苏氏娱乐很不错，根扎得深，底子厚，竞争虽然强，但是一旦上位了就有足够多的资源。
　　小姑娘上台意外的沉稳，大大方方的从苏启程手里拿过奖金，向众人致谢，下台的时候还偷偷朝唐枫飞了一个媚眼过来，惹得唐枫忍不住笑了一下。
　　随后又陆续颁发了好几个奖项，有最佳舞蹈，最佳礼仪，也有最佳人缘等等不轻不重的奖项，其实仔细一看就会发现几乎所有人都拿了一个奖，这也算是制作单位对每一个培训学员的鼓励了。
　　真正的大奖总是在最后，既然名为巨星培训班，最后的大奖自然也有个“巨星”的名字。
　　“在这里，我们将颁发巨星培训班的最后一个奖项，获得巨星大奖的人不但可可以得到一百万的奖金，还能获得国内大导演电影出演机会，一个价值一百万的广告合约，以及国内四大杂志之一的封面人物。那么，巨星大奖究竟会落到谁头上呢？在此之前，请容许我向大家介绍巨星大奖是如何评选出来的。”
　　“首先，得奖的人必须是一个所有课程成绩排名前三的人；其次，得奖的人必须得到三分之二以上的其他学员肯定；最后，得奖的人也必须通过我们课程老师的肯定。”主持人话音落下之后舞台屏幕上就出了一段视频。
　　视频上出现的人一开始是舞蹈老师的帕西诺，额头上有皱纹的魅力男人对着镜头微笑着：“如果给我一个机会，我希望能和唐枫再跳一支探戈。”
　　宴会场上立刻传来一阵掌声和口哨声，唐枫所坐的位子也立刻有追光灯打了上去，男人望着屏幕上的帕西诺老师笑了起来，他很乐意和老师再跳一支舞。
　　接下来出现的人是音乐课老师斯汀，斯汀给予评价的是：“如果你出专辑，我希望我能有这个荣幸作为你的制作人。”
　　后来陆续出现的还有骑马和社交等课程的老师，以及每一个学员的录像，主持人问了每一个学员是否赞同唐枫成为巨星大奖的获得者，而没有一个学员的回答是否定的。
　　唐枫自嘲的想，这就是他老油条的威力吧。
　　当然了，出现在屏幕上的还现在依然站在舞台上的三大投资人，陆天臣和查尔斯对唐枫夸奖认同不奇怪，奇怪的是苏启程居然也投了赞成票。
　　唐枫好奇的看了眼台上的苏启程，那男人刚好也朝唐枫看过来，冷冷轻笑的样子好像在说：在工作上我是个认真的人，虽然我承认你了，但我会记得你打我的事情。
　　打一棍子再给颗糖？
　　就在众人以为主持人要宣布得奖者是唐枫的时候，就在唐枫以为他能够一直淡定的坐在那里等待拿奖的时候，屏幕上又出现了一个老者，当代最富盛名表演家之一，费因斯-唐的老师--莱瑞。
　　褶子已经布满了老人的脸，但那双墨色的眼睛依旧炯炯有神，当唐枫抬起头注视着视频的时候，他仿佛正在和莱瑞面对面的谈话，没有隔着生与死的距离，没有隔着无法诉说的身份，也没有隔着电子屏幕。
　　当莱瑞武器的一刹那，唐枫竟然有些忍不住眼眶湿润。
　　那个老人以慈祥的表情，缓慢的开口道：“当我以为这个世界陨落了一颗最为明亮的巨星的时候，我看到了一个来自中国的年轻人的表演。没有话语，没有太多的动作，你只需要从那双明亮的眼睛里就能看到一个我们所无法触碰的世界。”
　　突然，一个精神奕奕的老人从屏幕背后走了出来，脸上带着笑容张开了双臂：“恭喜你我的孩子，你是最后的巨星得主。”
　　场内一片哗然，在座的众人纷纷起立鼓掌欢迎这位老艺术家的莅临。
　　“唐枫，赶快上去啊。”见男人愣在原地不动，经纪人小宇赶紧轻轻推了推唐枫，男人深吸一口气大步跑上了舞台，在拥抱到莱瑞的那一刻眼泪止不住的流了下来，他该说什么？他什么都说不出来，他的泪水已经是全部的情感堆积。
　　“如果费因斯还活着，他能够看到你的话一定会十分高兴，因为他的精神得到了你的延续。”老人是多么惋惜一个表演天才的逝去，又是多么高兴在他有生之年能够看到另一个巨星的崛起，他像一个父亲一样，慈祥的轻轻拍了拍趴在肩膀上无声哭泣的男人，“你和费因斯真像，外表都是个大男人了，可还是喜欢像个小孩子一样哭个不停。”
　　“莱瑞，谢谢你。”男人哽咽之余再次露出笑容，“谢谢，真的谢谢……”
　　“我知道你会成为一名真正的巨得，我也很高兴能够认识你，我的孩子。”
　　这个已经白发苍苍的老人不仅仅是他表演课上的第一个老师，有时候更像一个父亲，唐枫没有父亲，他不知道真正的父亲是什么样，但他想他的父亲就应该是像莱瑞这样的。
　　教他表演，给他讲人生的道理，在他脆弱和伤心的时候安静的、轻轻的拍着他的背。
　　今夜，巨星才刚刚重生。
　　
第一百二十八章-梦中情人的结束
　　巨星培训班结束的隔天是电视节目《梦中情人》的最后录制，上一期在最后两个男明星中间，查尔斯的选择没有任何悬念，唐枫依然是这位阔佬的第一选择。但这对于电视机前面的观众来讲既理所当然又有一些讶异。
　　他们最怕的就是在结尾的时候突然来一个大反转，有钱人的心思谁也猜不透，谁知道查尔斯会不会在最后突然选择唐枫以外的人，直到上一期他们看到查尔斯依然把鲜花送给了唐枫之后，电视机前的观众才有松了一口气。
　　而今天，将会是查尔斯最后的告白。
　　告白的地点再也不是S市了，全组人员从中国乘坐飞机到了美国西北翡翠之城西雅图，今天查尔斯会在他位于西雅图华盛顿湖旁边的别墅里向唐枫表白。
　　白天的时候，电视台的剧组人员忙着在美轮美奂的华盛顿湖豪宅区取景，偶尔讨论着哪栋别墅是微软CEO的，哪栋又是波音公司的某某某高层，他们可没少看到经常出现在财富杂志上的高管人员出入这片美丽的地方。
　　尽管这里是查尔斯的家，尽管待会儿他们就要举行表白仪式了，但是现在查尔斯和唐枫还是不能单独见面聊天。
　　一如既往的，他们得单独接受电视台主持人的访问。
　　现在是美国时间下午三点二十三分，唐枫和主持人坐在查尔斯家里临近湖面的一个房间里，房间的两面墙壁都是透明玻璃，其中一面玻璃可以打开，外面是木头铺成的甲板，从甲板旁边停靠着一辆游艇。
　　坐在沙发上你可以感受到凉风从湖面上吹在脸上，偶尔偏头就能看到美丽的华盛顿湖，蓝色的湖面在阳光下闪宝石一样的光泽。
　　“唐枫，我们都不知道原来你之前就和查尔斯认识，在进入节目之前你知道查尔斯会是这一期的白马王子吗？”观众们经常会来信提问一些感兴趣的问题，今天主持人特别抽取了一些网友和观众的提问向唐枫寻求答案。
　　“首先，我觉得‘白马王子’这四个字对于查尔斯而言实在不怎么合适，他更像一头狮子，平时看起来威风八面又高傲自负，”唐枫笑了笑，随手把额间吹乱的发丝捋朝脑后，“可能很多人都不会相信，但事实上之前我并不知道查尔斯也会来到节目组，我和他之前也算不上多熟，仅仅因为陆总和查尔斯是好朋友的关系偶尔看到过几次。”
　　算是半真半假吧，即使他和查尔斯同居过一个月，在唐枫看来那会儿他们也和“朋友”两个字扯不上关系。
　　“后来查尔斯一直都是选择你，我们很多的观众都很好奇，在私底下的时候他没有约过你或者是给过你一些暗示之类的？”
　　唐枫低头笑了起来，手指头轻轻揉了揉嘴唇，在主持人暧昧的视线里终于开口：“我们有在私底下见过面。”
　　“这一刻估计很多人都在电视台面前激动的欢呼了。”主持人立刻就笑了起来。
　　“我们现在是朋友，”唐枫一本正经的对着镜头，“就像是节目里所倡导的，属于两个男人之间的友谊，如果你脑袋里有什么不太纯洁的想法，赶快让它们都飞出去！”
　　整个采访过程都很放松，唐枫的大方幽默也让主持人和一旁的工作人员经常笑起来，偶尔这个男人也会拿自己做自嘲。
　　大概到傍晚的时候，唐枫一个人杵着别墅二楼阳台的栏杆朝下面望着，查尔斯正一个人在甲板上摆放着蜡烛。从前的很多节目都喜欢来一套“惊喜”的表演，男主角偷偷瞒着女主角给对方准备礼物，然后送上让彼此高兴的惊喜。
　　显而易见的是，这一次节目组不想走寻常路，从一开始唐枫就知道查尔斯会在今天向他表白，也能清楚的看到查尔斯布置的所有的动作，像是现在查尔斯正在甲板上摆放一些蜡烛和花朵，偶尔还会抬起头来和唐枫打个招呼。
　　“嘿，你真的不打算下来帮帮忙，就这么一直在上面看着我忙来忙去？”仰着头，查尔斯冲唐枫大声喊道。
　　“鲜花和蜡烛可不够，在水面上加点东西。”不但不帮忙就算了，唐枫还给查尔斯加了任务。
　　查尔斯朝着男人做了一个标准的绅士礼：“听您的，女士。”
　　真是一张臭嘴巴。
　　唐枫笑着朝查尔斯比了一个拇指朝下的动作，西雅图的夕阳渐渐沉落，像一团橘红色的火焰漂浮在华盛顿湖的上方，火焰燃烧着蓝色的水面，远处不知道是谁的游艇驶过，留下一片黑色的模糊不清的光影，犹如一幅油画，而他们都是这幅画里的人物。
　　把节目最后拍摄地点挪到美国来，有着查尔斯自己的意思，也有陆天臣提议就要到美国拍电影，不如干脆直接过来以免到时候发送什么事情耽搁了行程。
　　面朝湖面与夕阳，男人双手扶着栏杆深深吸了一口气，这是活着滋味，染了夕阳温暖的湖风灌进他的喉咙深处直达胸口，小旋风一样的旋转着，有湖水、鲜鱼、珍珠和阳光的味道，隐隐约约之间还有一些雪茄和美酒的气息。
　　所有的味道混杂在一起，浓烈而鲜活。
　　睁开眼睛，夕阳的光辉恰恰洒进他的眼底深处，以至于了他的睫毛和眼瞳都染上了火焰的颜色，他微微眯起了眼睛，阳光里有些难以看清不远处的湖面上是不是有一辆游艇，游艇上站着的人是不是他认识的人某个人。
　　陆天臣？
　　“唐枫！”楼下忽然传来查尔斯的喊声。
　　他低头望下去，那个男人已经把所有的蜡烛都点燃，卷起了袖子和裤腿，看起来像是刚刚从湖里打捞过鱼的渔船工人，只有那双漂亮的棕色眼睛依然充满了贵族般的色彩，华贵的像一颗名贵宝石。
　　唐枫从来都不知道查尔斯的眼睛其实很漂亮，就像是他也从来都没有好好去认识了解过这个男人一样。
　　“我喜欢你。”非常直白的表白。
　　“你说什么，我没有听到。”男人的嘴角扬了起来，刺眼的阳光让他抬起头挡在额头上。
　　逆光下的查尔斯身上染了一圈橘红色的柔光，那家伙伸开双手冲唐枫笑了起来，露出一排像贝壳一样洁白整齐的牙齿。
　　“我说，跳下来！”查尔斯大声喊道。
　　“什么跳下去，你疯了吗？”从阳台上跳下去可就是湖了。
　　查尔斯不停的招手吆喝：“来啊来啊，赶快，如果你还是一个男人的话就跳下来，还是说你其实是只旱鸭子不知道怎么游泳。但是这也没关系，因为你跳下来了我就去湖里把你捞起来，你不觉得热吗？赶快，跳下来！”
　　“激将法对我没用。”
　　扬唇轻笑，唐枫转身就朝屋子里走了去，查尔斯越发大声的在下面喊他，只是这些喊声传到了他的耳边都成了一些听不清的话语。
　　他往前走了三步，就在众人以为唐枫会进到屋子里的时候，这个男人突然就转过身奔跑了起来。
　　轻轻的，越过了扶栏。
　　在很久很久以前，他就很想像同龄的年轻人那样毫无顾忌的从高处跳进游泳池或者是大海里，他有太多上辈子没有达成过的尝试。
　　傍晚湖光的剪影下，一个男人从阳台上跳进了西雅图的夕阳里。
　　“扑通”一声，查尔斯随后也跟着跳了进去，这大概就是他们这间的表白了，和观众们想象的实在有很大差别，因为到了最后也不知道这是不是算表白，如果算，那唐枫跳下来算是答应了呢，还是没有答应？
　　不远处的湖面上，一直站在游艇上的男人淡淡一笑，轻吸了口气转身走进船舱。
　　那些蜡烛和鲜花，静静浮在傍晚，直至月色升起。
　　……
　　……
　　节目就算结束了？
　　“我想节目播出以后我们会收到很多观众的来信。”没有结局的结局，节目制作人王楠颇有些头疼的揉了揉额头，本来节目会按照原定的程序进行下去，查尔斯向唐枫告白，然后唐枫接受或者拒绝。
　　可不是像现在这样的，完全不知道这算不了是在一起来了呢还是没有在一起。
　　凯耸了耸肩，笑道：“没办法，查尔斯从来都不是一个会听从命令的人，也可能是……他自己都没有那个勇气去问或者是得到答案。”
　　“他没有勇气？我觉得他都可以算是上是一个‘恐怖分子’了！”
　　“再强大的巨人也有他柔软的，甚至是脆弱的一面。”
　　我们每个人，都有这样的一面。
　　--第一卷完-- 

第二卷-锋芒初露 第一章-恶魔小径
    双腿盘在沙发上，唐枫翻开了剧本，入目的第一行字――SatansAlley，也就是李危导演这一次拍摄电影的名字，中文翻译过来的片名是《恶魔小径》。”当男人爱上男人的时候，是否会自己质问自己，难道我天生就是这样的？然后，或许，会轻轻摇摇头，仅仅是意外的，爱上了一个”他”而已，这样的话，也算是罪吗？”
    尽管当他还是费因斯的时候就已经阅读过最初的剧本，但现在再看一次依然会因剧本所描写的景色、人物以及话语所深深触动。
    这是一个带有宗教色彩以及敏感话起的电影，诽述的是十九世纪初期，渐渐陷入衰退的东方土地上开始有越来越多的传教人员进入，老神父在传教之余收养了一个中国孤儿，他给他取名为“唐。”一个简单而又富有中国色彩的名字。
    或许在老神父的心里，也盼望着这个无依无靠的孩子能够最终像如同古中目大唐一般强大。
    在这个充满动乱和变苹的时代，只有强大的人才能够走到最后。
    但故事的发生地并非这片神秘的东方土地，唐一天天长大，然后有一天老神父去世了，唐带著老神父的骨灰踏上了前往西方的道路，在老神父之前所在的英国的一处乡间教堂里，唐在将老神父带回了故土的时槟，也遇到了教堂里的一今年轻修士。
    “他的头发像正午的阳光，金灿灿的比黄金还要美丽，海蓝色的眼睛比他所见过的任何宝石都要美丽，尽管唐从长大到现在，也没有见过什么特别珍贵的宝石，但他觉得，这今年轻修士的眼睛和头发真是美极了……”唐枫缓缓念着剧本上的一段描写。
    他仔细棒着剧本细细读了下去，这一读，竟然就是一天，意外的有些被吸引了进去。蚓咐玉书房的台灯在夜风里将微微敞开的窗户映得一片橘色的温暖，唐枫低头读著剧本，最后一页。
    “呼――“深深的呼吸，有些沉重的将剧本最后一页合上。
    电影里的结局总是让人唏嘘，同志题材的电影尚且极少出现美好的结局，更何况还是带有宗教色彩、东西方文化碰撞的文艺片呢？
    一瞬间，让这个沉稳而又温澜的男人有了一种无法压抑的冲动，不管发生什么事情，不管遇到何种阻拦，他都想要用自己的方法，自己的想法去诠释电影里的角色。这个想法一经出现就如同青腾的海水一样在男人的每一根血管里咆哮着，几乎快要让唐枫忍不住跳起来立刻跑去掼影棚了。
    十九世纪初期的肤洲还未彻底从宗教的黑暗统治中脆离，在曾经的那今年代，表明自己的与众不同是一件不容易的事情。
    因为与众不同，往往就导玫死亡。
    唐和克里斯本来可以作为两个普通的修士在修道院里度过一生，他们远离喧嚣的尘世，战争和变革离他们太过遥远。
    小小的修道院旁边是美丽的大海，苦修的日子其实并不难熬，当一切成为习惯时也就如此了，然而真正考验着他们的却是来自于内心的恶魔诱一惑。
    一个送老神父来到故土却离开了自己故土的异乡人，在终日诵经祈祷的时候是否真的会就此宁静？无法回去的故乡，即使回去也没有了的亲人。
    空虚寂寞的心灵是否能够被主神所抚慰？还是会受到年径俊美修士的诱一惑，一步一步的与之走向为神所禁止的禁忌深渊里？
    随着故事的一步步椎进，唐内心掩埋已久的秘密也如同墙壁上斑驳掉落的漆一样最终呈现出来，他禹开他的故土并非是为了送老神父的骨灰回到故乡。
    而是来自他犯下的、不被他人原谅的罪。
    被迫背井离乡，被迫忍受惶恐，被迫成为修士封锁住自己的喉咙五十年。
    电影所探讨的就是这个问韪，在神与爱情里，在自我的信念与内心的渴望里，那今年代的两个特殊的人该如何选择。
    ……
    ……
    伴随着两大娱乐公司强强联手雅出的巨星培训班的结束，一批新的演员和歌手也就此进入了观众们的视野之中。
    一些学员签了天臣娱乐，其他人则签了苏氏娱乐，新闻上经常可以看到某某新人和哪位导演一起见面吃饭了，某某新人又有哪些大牌制作人助阵录制专辑，每个人都按照着自己的步伐在娱乐困里辛苦耕耘。
    很快就有人发现，之前炒得火热的唐枫怎么不见了？
    在电视台的相亲节目《梦中情人》播出以后，唐枫几乎就再也没有出现在电视新闻上，就像一个透明人一样消失了。
    一些人猜测这个男人是不是和查尔斯相亲相爱去了，毕竟有了像查尔斯那样有钱的伴侣难道还需要出来辛辛苦苦的拍电影赚钱？更何况唐枫有什么电影作品，甚至连一个二线明星都算不上，还不如做人家的暖床人算了。
    这些言论自然惹得唐枫的粉丝非常不满，唐枫在培训班最后的表演里所展露出的才华是众人有目共睹的，只是很多时候作为普通民众并不会因此而喜欢上一个明星。
    而就在除了唐枫粉丝以外的人们开始逐渐淡忘这个突然充满话题性又突然消失的男人的时候，某天的中央六台电影频道节目报导了曾经获得过国际裂佳导演奖项的大导演李危。
    “著名导演李危将于明天在美国苯行新电影的发布会，一直保密许久的主创人员届时也会到场，此次李危导演的新电影涉及宗教与敏感话题，一经报导就立刻引起各方关注，而且在演员阵容方面也下足了保密功大，甚至直到个天才公乖。”
    陆陆续续的，一些电视台和网站开始出现李危导演的新电影相关咨询。
    “李危导演原定男主角人选是国际著名巨星费因斯塘，但令人惋情的是费因斯突然因病去世，电影也因此而桐置许久，而后李危导演在经过了整整一年的挑选后终于又重新找到了费因斯的替补者，然而让我们感到惊讶的是，替代费因斯的演员不是任何一个我们已经熟知的巨星，而是在此之前没有任何一部电影作品的新人唐枫。”
    “唐枫刚刚在两大娱乐公司所举办的巨星培训班里夺得最高奖项，更被费因斯的老师、国际著名表演家莱瑞称之为‘新一代的巨星’‘又一个表演天才’……”
    “这是今年以来首位华人担当好莱坞电影主演，并且是第一位华人新人担任电影男主角之一。
    国内因为唐枫出现在李危新电影（恚魔小径》的演员名单里而讨论的风风火火，有为他感到高兴并且希塑他可以顺利闯荡好莱坞的人，也有怀疑唐枫之前所参与的节目都是为了炒作的人。
    大部分的观众还是对唐枫的新电影感到十分期待，甚至于在电影还没有开柏之前，就有媒体将唐枫视为了国内的准一线小生。
    不管如何，在国内开始为电影讨论的时候，身在美国的唐枫终于正式开始了他重生之后的演艺道路，第一个电影，第一个主角。
    ……
    ……
    电影开拍的前一天是新闻发布会，李危导演和几个制作人分明对媒体介绍了电影的基本内容，发表了新电影的一些看法以及表述。
    随后就到了媒体访问时间。
    两个主演坐在导演的左边，由于唐枫是新人，就被安排坐在奇诺的旁边，和导演隔了一个位子。
    媒体开始提问之后，大部分的记者仍然是把话筒对准了大明星迈克尔奇诺，比起一个名不见经传的小明星，片酬高达一千五百万的奇诺才是他们真正的新闻点。
    “奇诺，你能告诉我们为什么会接李危导演的新电影吗？你知道，在此之前你没有演过任何文艺片。”一个记者问道。
    奇诺今天穿着一身黑西服，配上他的金发碧眼仍旧是一个魅力十足的男人，他朝着提问的记者微微一笑：“嗯嗯，那你也肯定知道在此之前我没有提名过任何和演技有关的奖项，我很感谢李危导演给了我一个证明自己的机会，或者是一个提名甚至拿奖的机会。”
    底下的记者笑了起来。
    “听说在电影里你会有一些激情的画面，奇诺，你会因为和男人拍那样的戏份而感到不好服吗？”
    “当然不会！”奇诺夸张的喊了一声，随后一把楼上旁边唐枫的扇膀，指着男人说道，”你们看看他，多英俊美丽的一个男人！”
    唐枫适时的做出一个翻白眼的动作，底下顿时一片哄笑声。
    也有记者，特别是一些来自中国的记者提问了唐枫，不过问题大多都很正常，一般也就是：”第一次出演电影就和最著名的导演和演员合作，你怎么看，会不会很紧张？”或者是“这次电影的起材非常敏感，你是否有所顾忌“这一类的。
    对于新人来讲或许有些难回答，但唐枫这个伪新人答的径松简单又顺利，着实让人抓不到一丝把柄，今天的这一幕被传回国内之后，立刻就有人发现了这一点，大赘唐枫有够官腔和狡猾的，情商够高，难怪可以俘获查尔斯的心了。
    面对媒体是一门课程，陆天臣之前还找过人给唐枫上课，不过后来教课的老师自惭形愧的走了。
    原因其实很简单，教课的老师今年二十八岁入行五年多。
    唐枫看起来年轻，实则入行二十多年，多了快二十年的经验，到底谁是谁的老师啊……
    ……
    ……
    电影开播发布会的晚上是电影剧组倒行的私人派对，参加派对的人员除了所有电影剧组工作人员以外还有一些来自电影界的朋友，李危导演的一些朋友，当然也有一些著名的好莱坞明星棒场，到场的客人都是剧组人员私底下关系比较好的朋友。
    派对和唐枫印象中的差不多，也就是电影主创人员和主演上台演讲，唐枫也被遨清上去随意讲了几句话，然后大家就凑在一起吃吃喝喝柳柳天。比起一板一眼的站起来自我介绍，轻松惬意的派对很有助于互相第一次合作的人了解对方，以及主演和电影工作人员的互相了解，往往避免了不少尴尬。
    增进感情，扩宽交际，这就是派对的目的。
    李危导演拉着唐枫和编辑一群人聊天，原来是前些日子莱瑞大赞了唐枫在国内巨星培训班的最后表演，导演圈的人也因此而注意到了这位来自东方的演员，李危导演甚至还开玩笑说他的目光向来不错，在唐枫还没有被莱瑞发掘之前就提前把这个未来巨星拉到了自己的电影里来。
    “莱瑞那个老家伙性格解气都很古怪，我听说他答应陆天臣去巨星培训班只不过是为了能赚点外快，真是势力又谈钱的老东西！”一个和莱瑞合作过的编辑大口喝寿啤酒，一边笑骂著“，他第一天随便讲了些唬人的东西就跑了对不对？”
    “你猜猜他去哪儿了？”编辑问唐枫。”南极喂企鹅。”
    李危导演一副惊讶的样子：“唐枫，你怎么知道的？他还真的是跑去南极喂企鹅去了！”
    我当然知道了，每年的这几个月份莱瑞都有跑去南极的习惯。唐枫淡淡笑了笑。”他虽然怪格古怪，但我想这都是天才的通病了，他们都被大众宠坏了，而大众也愿意宠着他，能被他承认的人并不多，在你之前也只有一个费因斯。”
    众人就莱瑞的话起稍微聊了一会儿，聊著聊著就扯到了费因斯唐，作为灵瑰是费因斯的唐枫，他还是第一次亲耳听到好莱坞的工作人员是怎么评价他的，不过大概是费因斯刚刚去世半年多的原因，大家说话也比较客气，大多都是一些褒义的评价。
    “怎么不见奇诺？”聊了大概半个多小时，唐枫发珑作为主演又是大牌明星的迈克尔奇诺一直都没有过来，那个家伙刚刚才和他说要一起聊天喝酒的，这会儿半个人影都没有。
    “他在那儿呢！“一个电影工作人员率先发现了奇诺，一头金发又冲气的好莱坞大明星正站在唐枫后而的窗户旁，唐枫回过头去很快就发现了在人群里格外显眼的奇诺，寺诺的旁边站着身穿红色绷带裙的漂亮女人，女人在昏暗的灯光显得格外性-感迷人。
    唐枫认识那个姑娘，他没有和她聊过天，但是他知道地叫莉莉丝，属于好莱坞新生代女星中的一个，莉莉丝长得性感迷人，属于美艳类型的女星，颇受男牲观众的喜爱，好像还被评选为全美最美丽的女人排行第十六。
    英俊的奇诺，美艳的莉莉丝，年轻的一男一女站在一起总是格外养眼。
    “莉莉丝是奇诺的女朋友吧，唐枫，他们的关系还没有对外公布，所以这件事情最好不要向外透露。”刚刚和唐枫聊天的编辑一边喝酒一边说著，“嗯嗯，你也知道的，年轻的偶像明星在恋爱方面总是会更注意一点。”好莱坞的男明星从来都不缺少女朋友，就像是女星身边从来都不缺少俊男阔佬一样，其实每一个初入娱乐困的人都和走在大街上的普通人没什么两样，要吃要喝要睡觉，只是娱乐困充斥着各种各样的人，接触的人多了，往往受到诱一惑的机会也多了。
    像费因斯唐那样洁身自好的人并不多，虽然唐枫觉得这可能是因为大家都知道他有病在身，生怕在床上一个不小心就病发，为了避免麻烦都在感情方面离他远远的。
    他们正聊著奇诺和莉莉丝，被谈论的两个人恰好也走了过来，按照惯倒自然是互相介绍。
    “莉莉丝，他就是我提过的唐枫，非常有然力的一个东方男人，而且很快我们就会相爱，所以你千万不要吃醋。”奇诺总是乐呵呵的样子满嘴跑火丰。”你好，很高兴能够看到你，我很喜欢你在电影《哪》里的表演。”作为陌生人之间的开场白，唐枫的选择是保守，但即使是保守的也会遇到闭门羹的待遇。
    莉莉丝啧了一声，语气并不太好：”你喜欢那电影？那东西就是个垃圾，我讨厌死那电影了！”她所谈论的电影恰恰是她的成名作，以及现在唯一出名的电影。
    唐枫只是笑了笑，莉莉丝这样的女明星在娱乐困里并不少见，年轻人的通病，叛逆而且不成熟。
    “莉莉丝。”奇诺径声喊了下女朋友的名字。
    “好了，我已经见过你的朋友了，现在我要去喝酒。”把奇诺甩开，莉莉丝撩拨扇膀上的头发转身踩着十二分跟的高跟鞋就去了吧台，和每一个恋爱中的任性小女人一样。
    奇诺叹了口气：“抱数，唐枫。””没关系，我想你最好跟过去看看。”他以前还被一些晚辈当面说是”过气的老头子“，虽然后来他一直有名，而那些没礼貌的坏孩子都转行去做售货员了。
    这个行业里你能接触到非常多的人，并非每一个人都是喜良温柔的，他如果随随便便就动气早死不知道多少回了。
    “我很想和你聊聊天喝喝酒。”奇诺的眼里露出小狗一样的神情。”不，你应该去照顾你的女朋友，这才是一个绅士应该做的。”柏了拍寺诺的肩膀，唐枫把男人椎开，后者有些依依不舍的看了他一眼，在发誓下次会请唐枫吃饭后才有离开去找莉莉丝。
    唐枫坐下来以后同嘉的工作人员笑着替他鼓气：“新生代有一些明星以为演了一部人气不错的电影就可以一直红下去，他们解气坏要求多还喜欢耍大牌，你以后会遇到很多这样的人，别管他们，做好你自己。”如果莉莉丝是奇诺的女朋友，他想他会在奇诺请他吃饭的时候一起聊一聊莉莉丝。
    ……
    ……
    开机发本会的隔天电影剧组在费城的中国城举行了开机仪式，李危导演虽然混迹好莱坞但毕业于北京电影学院的导演系，开机仪式也一直遵循中国传统，切乳猪烧香拜祭，引得不少外国工作人员纷纷拍照留念。
    开机第一天奇诺意外的没有来，今天没有奇诺的戏份，奇诺有理由可以不用过来，只是唐枫还是感到有一些小小的意外，他以为奇诺会过来。
    “没想到拍电影的第一天就可以吃到烤乳猪，哈哈哈，开门红！”作为唐枫的助理兼任经纪人，小宇也到了片场。”少吃点，再吃你就该减肥了。”唐枫不忘逗逗小宇。
    原以为会顺利度过的开机第一天并不如小宇所说的那样有个开门红，就像是对自己演技十分有信心的唐枫也没有想到在而对镜头的第一天他就遇到了不小的障碍。
    
第二卷-锋芒初露 第二章-障碍（一）
    电影拍摄里NG是常见的，一条即过是稀有的，即使你是拿遍了世界各大电影节最高奖项的影帝影后也没有办法保证拍电影一条过。最好的状态一般是四到七条可以拍好一场戏，最槽糕的则是尝试了十次以上也不能让导演满意，这时候不管是演员还是导演都会慢慢感觉到压力像会成长的大山一样压在他们身上。
    “不，不是这样的，我们重新再来一遍。”戴著棒球帽坐在监控器后的导演摇了摇头，”休息十分钟。”
    这是第一场戏第一幕唐枫的第八次柏摄，依然没有过。
    在费因斯丹的几十年拍摄经历里并非没有一场戏拍到第八次也没有过的事情，只是这是重生后唐枫的第一场戏，才一开始就陷入了泥泞当中难免让人有些心烦意燥，而且在他看来这场戏也并非是需要七八条才能过的戏份。
    这场戏讲的内容狠简单，在电影一开始的时候，唐枫所扮演的修士“唐”独自一个人捧着老神父的骨灰盒行走在，唾纪中国的道路上，他的身后是灰索索一片的天空，两旁是来来往往神色冷漠的行人。
    没有人在注意唐这样的一个修士，但是身穿着黑色修道服用帽子把自己盖住的唐却显得有些局促不安又神情哀伤。
    “你的眼里少了一些真切的哀伤，老神父对唐而言是父亲是朋友是唯一可以依赖的存在，现在老神父突然离开了，唐所失去的却不仅仅是一个养育教育了他的亲人，甚至是他内心深处用于防御外界的城墙，唐枫，想一想对你特别重要的人，试着去感受唐的内心。”李危导演并没有对唐枫生气或者发火，趁着休息的时间也不忘记和对方讲戏。
    讲完这些以后导演就离开了，他给唐枫一些自我清化的时间。
    特别重要的人？真切的哀伤？唐枫独自坐在一旁回想着导演刚刚所说的话，是不是从一开始他对修士唐的理解就错了呢？
    作为唐枫，他的上辈子并没有太多让他特别挂念的人，莱瑞算是其中一个，只是那个老家伙总走一遍又一遍不厌其烦的教育他要看开一些，不管对什么事情都要看得开，不要太过去伤心和愤怒。
    又加上他本身因为疾病而修身养性，喝茶练太极拳，导致很多时候因为看得太豁达反而缺少动情的机会。
    《恶魔小径》中的修士是个脆弱而敏感的男人，老神父的离开让他感到的不仅仅是伤心，更多的是一种失落而彷徨，走在人来人往的街道上的对未来的无措。
    “好的，我们再来一遍！”十分钟休息时间到，导演一声令下众人各就各位继续拍接。
    导演坐在监控器后头喊道：“三、二、一，开始！”
    接影师准备就绪，剧组场记手里拿着场记板”咔嗒“一声打扮，同时念到：“本场第九次拍摄，”
    尽管此时阳光明媚，唐枫依旧需要想象自己身处旧社会昏暗浓霎缭绕的世界里，他的手中棒着老旧的骨灰盒，需要从街头一直走到街尾，整整一个长镜头没有一个给他喘息的机会，即使走到最后如果表演出了一点点小岔子也得从头再来。
    对于刚叫在巨星培训班拍摄过三分多钟长镜头的唐枫来讲，现在应该不会那么困难才对。
    他一步一步的往前走着，脚下是泥泞而脆脏的道路，两旁的人群像逆流的水擦着他的肩朦和身体往后流去，只有他一个人不停往前走着，偶尔被人碰撞到了肩骋，他也只是像受惊的小鹿一样把自己的脑袋藏在大黑帽子底下，把老神父的骨灰盒紧紧抱在怀里。
    这段不长的路，他却仿佛走了几十年，每一分每一秒都有无数双眼睛凌迟着他的肉一体与灵魂。 “卡！停！”柏到一半的时候李危导演突然又喊了停，唐枫愣了一下，就刚才而言他已经尽他最大的努力去投入角色的感觉里，可是才几分钟而言导演就又喊了停止，还是不行吗？
    唐枫朝监控器走了过来想要看一看刚才拍的片段到底是哪里不对了，自己演着的时候可能也不知道走哪里没有表现好，从镜头后去看的话或许可以发现问题。”唐枫，你和我过来。”李危导演走过来拉若他的手臂就走朝了旁边的屋檐底下，唐枫也没有机会去看到镜头下他的表现。
    “导演，对不起。”第一天开工就陷入了难题里，唐枫所感觉到的压力不仅仅是来自于他自己对角色的揣摩，对自己的怀疑，还有来自于全组人员的压力。
    只要这一条没有拍好他们就没有进行下一步工作，从早上到现在已经过去了整整三个多小时，三个多小时连续不停的柏摄，偶尔十分钟或者五分钟的休息，再来，不行，继续，还是不行，有压力的不仅仅是唐枫，但因为他的表演没有达到导演的预期就导致剧组工作停滞不前。
    真正承受压力的人，还是唐枫。
    “你知道吗？在华人圈子里只有那么两三个人闯进了好莱坞，而那两三个华人里也只有一个费因斯唐能够和其他欧美国家的巨星并徘竞争，原本我们已经谈好了费因斯，可是他的突然离去让整个电影进程受到重创。”李危导演站在唐枫面前，叹了口气，拉下降球帽捶了搏他灰白的短发。
    刚才还在激励唐枫的导演，现在突然变了口风。
    唐枫不知道他应该怎么表现，费因斯就是他啊，可是他现在又不是费因斯，他甚至忍不住去想为什么他一次又一次的被喊卡，如果他还是费因斯的时候会不会遭遇到这种情况呢？”投资方原本是打算启动有一定知名度的华人影星，但最终我还是选择了你，你知道为什么吗？”眉头略微皱着，导演语重心长的望着身着黑色修道服的唐枫。
    定妆之后的唐枫让很多人眼前一亮，黑色的修道服披在这个有着中国古典味道的男人身上顿时有了一种名为禁一欲的味道，你在忍不住想要对其膜拜的同时往往又忍不住暗生一些脆脏、黑暗的污秽思想。
    亵一渎的念头一旦产生就如同开了闸的洪水再也止不住，整部电影矛盾的基调从人物的身份就开始得以延伸，既是让人尊敬的修士，又是让人想要楚淡的修士。
    身为神的仆人的修士，既信仰着神，又受到来自内心欲”望的诱一惑。
    唐枫摇了摇头，这时候并不适合开玩笑，虽然他很想说是不是因为身为投资方的查尔斯极力握荐的他。
    “不仅仅是因为投资方愿意冒险捧你，而是你身上有一种让人着迷的特质，这个世界最不缺的就是演技好的人，但什么才是演技好，演技要怎么去衡量？到目前为止我们仍然没有一个确切的答案。”
    唐枫知道后面的话才是导演真正想和他讲的，他认真的听了下去。
    他知道他现在不是已经成名已久的费因斯，只是唐枫，也仅仅是一个刚刚出道的小明星，当一个人享有盛名时耳边就再也难以听到真实的评价，一些导演或者影评人迫于外界的压力不敢对他说出实话，只是一个劲儿的哄著他宠着他，有时候真的很容易被宠坏。他现在应该做的不是怀念以前的美好时光，而是认认真真的听取真实的意见更上一层楼，不断捉升自己的演技和……魅力。
    “你的演技很好，但是有点太好了，我不知道你有没有听懂我的意思，就像有些在酒吧里唱歌的歌手为什么发不了片卖不了唱片，尽管他们的嗓子非常棒，那是因为他们缺少了自己的特质和一种质感。当然，我不是说你的演技太油，而是太厚实了，缺少属于新人的新鼻感，属于修士唐身上的脆弱感，一种让观众，让修士克里斯想要保护与接近的脆弱感。”用力拍了拍唐枫的肩膀，导演再一次说道，“唐枫，你得让观众为你感到心疼。”
    “好了，你自己回去琢磨一下，下手的时候我们再继续。”导演说完以后就宣本中午休息两个小时。
    唐枫回想著导演的话，自己一个人回到了公司配备的房车里休息。
    脆弱的感觉？
    “唐枫，你没事吧？大导演的要求向来很高，你不要给自己太大压力了。”小宇很快跟了上来。
    “不，我很好，没事。”唐枫独自坐在沙发里摇了摇头。”小宇，你让我一个人待一会儿好吗？”
    “那我给你拿吃的过来。”
    “不用了，你就让我一个人静静待一会儿，谢谢。”
    
第二卷-锋芒初露 第三章-障碍（二）
    ”导演，我觉得唐枫刚刚的表现已经非常不错了，在某种程度上甚至是超出了我的想象，你在故意给他增加压力。”休息的时候副导演和李危聊了起来，他一直都坐在监控器后面看着唐枫的表演，从第一次拍摄开始他就觉得这今年轻演员真的很不错，只是不明白为什么李危导演要一次又一次的喊卡。
    坐在房车里休息吃饭的李危故作神秘的笑了一下，他放下筷子喝了口水，润了润喉咙后才解释了起来：“你觉得他不错是因为你把他和同期的年轻演员做比较，没错，他和其他一些年轻的没什么经验的演员比起来的确很出色，甚至可以说走出色很多，不管是悟性还是合作的态度上。”
    “李导，你难道是把唐枫和老一代的演员做比较？“副导演略显惊讶，这样的标准也未免太高了，在他看来唐枫也就是一个新生代演员，后面的路还很长，把唐枫和老一代的资深演员做比较实在太为难人家了。
    李危导演摇了摇头：“我不是拿他和老一代的演员做比较，而是把他和费因斯做比较，我不会因为费因斯的离去就随便找一个顶上，如果我启用了新的演员，我希望他不仅仅是达到费因斯的水准，而是超起费因斯！”
    如果说刚才是惊讶，那现在完全就是震惊了，副导演瞪大了双眼，愣了好一会儿直到他消化完了李危的话之后才一直摇头：“不，不可能的，怎么可能呢？！费因斯可是一个表演天才，大家公认的天才，唐枫太年轻了，他能达到费因斯的水准就已经是一个奇迹了。”
    吏别说是超越费因斯。
    不怪副导演这么惊讶，要是现在有一个人对你说某某新人歌手会超越流行之王迈克尔杰克逊，你也会觉得这简直就是天方夜谭，根本不可理喻。
    而现在，李危的确是这么说了，他也这么认为。
    就像是他刚刚才对唐枫说过的，他从唐枫牙上看到了和其他人不一样的特质，一神可以从千千万万个新人演员里跳脆出来的魅力，这样的发珑对于一个导演来讲有时候比拍摄电影还要来得心情激动。电影随时都可以拍，但这样万里挑一的好苗子可不是你随手就能抓到的。
    李危需要故意给唐枫一些压力，尽管这可能会让唐枫本人忍受身体与心灵上双重的压力和痛苦，可每一块钻石与玉器在发光之前总需要经历千万道的打磨，这是他自己的选择，也是来自于莱瑞的期盼。
    如果唐枫足够优秀，那这一次的电影就能把这今年径人彻底椎入大众的视野里：如果无法承受压力，那至少说明唐枫缺少在这个竞争激烈行业里闯荡的资质。
    ……
    ……
    整个人缩在房丰的沙发里，唐枫用双手捂住了自己的脸，蜷起双腿，脑袋埋在了膝盖之间。一个人演戏演了二十多年之后难免会帝上一些习惯，一些细微的习惯牲的小动作和小朱愤，所有的细节重叠在一起就成了李危导演口中的“厚重感”。
    大多数的时候这种表演的厚重感能给演员和电影增添不少亮点，但偶尔也会有不适合的时候，没有一个演员澈宣称他能演好所有题材的电影，就像有时候全才也往往意味着平庸。唐枫是个优秀的演员，但他也有自己的缺点，并非任何一部电影任何一个角色都能胜任。
    但是在此之前，唐枫一直觉得自己可以演好李危导演的新电影，毕竟这电影当初就是为了费因斯塘而量身打造的。
    然而修士唐这个角色的身上不需要任何一点厚重的表演，恰恰相反，角色需要的是一些稚嫩、敏感、脆弱甚至于是神经质的特性。
    脆弱……，脆弱……
    唐枫一直以来想要摆脆的特质现在却恰恰是他缺乏而且需要得到的，他需要脱去身上代表坚强的蜗牛壳，需要向世人展示他最为稚嫩和柔软的一而。
    但这并非是随便说一说想一想就能做到的。
    “脆弱，脆弱的惑觉，或许我可以试试回想一些不太开心的事情。”深吸了一口气，唐枫闭上眼睛双手抱著脑袋。
    在苯开始闭上眼睛的时候他陷入了一片黑暗之中，耳边隐隐约约的是车房外走来走去的工作人员和他们的轻声低语，唐枫开始想象这些人是否是在谈论着他，谈论着他刚才一个早上浪费了所有人的时间，浪费了一大卷胶卷，拍出了一大堆让人恚心的垃圾。
    这样的想法微微让唐枫有些心酸，他没有像往常那样故意避开自己这样灰暗的想法，反而越发深入的想象了下去。
    他想着他当年是怎么被父母抛弃在街道边的，就像是电影里的修士一样从出生就没有看见过自己的父母，被人在街边拾起来的时候他可能饿着肚子，浑身冰冷，哭啼不停，还是婴儿的他遵循著本能哭泣，却不知道从此以后他的人生被打上了“遗弃”的烙印。
    当他坐在孤儿院的窗户边，是否有想过能够像一个普通孩子那样尽情在母亲怀里撒娇，在父亲有力的臂膀里飞上飞下，晚上睡觉的对候有人给他读故事，亲吻他的额头，向他说晚安。他的确是想过这些他一辈子都无法得到的童年，没有人可以让他撤娇，没有人可以把他高高举起来，也没有人给他读故事或者温柔的亲吻他的额头。
    他只能一个人坐在窗户边，期盼着有人可以把他从孤儿院里领出去。
    现实的环境总是逼迫他不得不成长，在别的小孩还在四处玩耍的时候他就已经学会了自己照顾自己，自己督促自己学习，还有定时吃药。
    他不止一次的渴望能够像小鸟一样展开翅膀在大地上跳跃，而他只能安静的坐在球场边望着他的同龄人和一堆小伙伴打宝球或者踢足球。没有人会叫他，他也缺少朋友，孩子们总是喜欢热闹，而不会喜欢和一个只会读书的不能踢球也不能打球的小孩在一起。
    孩子们没有恶意，他们只是遵循本牲，可很多时候年幼孩子们的话语和行为是那么伤人。
    ……
    陆天臣打开房车车门进来的时候看到的就是这样的一幅画面，蜷缩在沙发里的男人似乎在发出一些微小的哽咽声，听起来像被抛弃的小猫一样呜呜咽咽的。他已经从小宇那里听说了唐枫早上的拍摄并不顺利，正因为如此他才亲自驱车过来。
    “唐枫，你怎么了？“向来冷硬的男人一反常态的格外温柔，轻柔的话语像是在对着一个破碎的小孩诽话，陆天臣并非有意如此，只是望着这样脱去了层层防御的男人，他就这样了。”他们说我是个快死的人。”从双膝间传来的声音有些问闷的，唐枫的声音听起来和他平时的一点也不像，没有温润也没有平和。
    “谁这么说你？”陆天臣轻轻走了过去，半蹲在男人的身前。
    唐枫一直把脑袋埋在双膝间，整个人蜷缩在沙发里，踩在沙发上的赤足吸引了陆天臣的视线，每一个干净的脚指头都紧紧依偎在一起，稍微有些向里蜷缩，随着唐枫的声音而细微的颤抖着。“所有……所有的小孩子。”在唐枫的脑海里，一个个孤儿院的孩子们总是围绕在他牙边不停的告诉他：你和我们一样是被父母抛弃的，我想你的父母一定很计厌你，那是因为你有病，老师说你随时都会死，而且活不了太久，所以没有人愿意抚养你，因为你比一只猫还脆弱，而且也活得比一只猫短。
    走开！别靠近我们，你身上有病，会传染的！
    什么，你也想打球？不行，我们不要你打球，你会吓著我们的。
    ……
    “很多，很多人。”手抚上了额头，唐枫深深吸了一口气，太多埋藏在记忆深处的不愿意回想的黑暗几乎把他吞没。
    在终于有人愿意抚养他的时候，他都不记得自己有多么开心，只是有多开心就有多担忧，他怕自己的突然发病吓坏了新父母，他怕自己惹事让新父母不开心，所以他逼着自己成熟，总是保持美好的笑容。
    然后，在学校里被欺负以后一个人躲在被子哭。
    擦干了眼泪，他依然是坚强的、懂事的、乐观的费因斯瑭。”我没事。”唐枫抬起了头，蒙了层水霎的黑瞳里映出面前的男人，男人一脸担忧的望着他。出，”你看起来快要哭了。”陆天臣不自觉的皱起了眉头，不但是看起来要哭，那双索了水霎的眼睛简直像快要破碎了一样刺痛他的心脏。
    
第二卷-锋芒初露 第四章-惊艳
    “你看起来快要哭了。”陆天臣不自觉的皱起了眉头，不但是看起来要哭，那双蒙了水雾的眼睛简直像快要破碎了一样刺痛他的心脏，他跌入了一湾支离破碎的冷浙里，湖水破碎成锋利的玻漓把他割的满身伤痕。
    “唐枫，没有必要这样逼着自己，任何一个人都有自己的弱点和偶尔示弱的权力，不要把自己想象的太过于坚强，事实上你并没有自己想象的那么厉害。”陆天臣伸手抱住了唐枫，径声重复的说道，“你只是一个普通人，一个普普通通的男人。”
    不是电影里的英椎，也不是小说里扇负着使命的男主角。”我只是……只是有一点……”话语哽在喉咙里怎么也说不出来，唐枫深吸了一口气之后选择伏在陆天臣的肩脖上，至少在很多年以前他想象过有一天他也可以伏在一个人怀里肆意的宣泄自己的情盛。
    陆天臣抱紧了他的腰，来自于腰背上结结实实的力量让人觉得有些疼痛，但同时又有一种说不清的强烈的触动，一种让他想把自己放开，让自己休息，偶尔让自己放纵软弱的强烈期望。
    而他也这么做了。
    没有再说话，男人的双手紧紧抓着陆天臣质地良好的西装领子，被助手熨平的西装在男人的手里被捏成一团，皱皱巴巴的。
    陆天臣不甚在意的紧紧抱着男人，在感觉到肩膀上传来断断续续的径顾对把人缓缓从沙发上拉了下来，拉进了自己的怀里。
    一个人不会因为偶尔的落泪或者示弱就从此变得脆弱不堪，而偶尔放任自己的情感宣泄也不会对一个人的人生产生多么大的影响，可至少流过泪之后心里会舒服一些。太过于成熟或者太过于懂事，对别人温票了，可对自己何尝不是一种压抑的折磨呢？
    哭过之后确实好服了不少，被人依赖的盛觉的确不错，但是依赖别人的感觉似乎更好，偶尔，只是偶尔这样而已。
    唐枫最初把脑袋埋在陆天臣颈间里买泣的时候还觉得有些别扭和不好意思，一今年近四十的老男人了还在年轻人的面前哭哭啼啼，可是一个人流泪与否和他的年龄身份又有什么关系呢？撇去种种类似于“成功的”“温柔的”等等形容人的词汇，归根到底不也是一个”人”字。
    连漫画里无敌的英椎都有不为人知的苦恼和弱点，更何况他们达些普通的凡人。
    唐枫静静的靠在陆天臣的肩膀上，脑袋里空荡荡的一片，他什么都没有去想，不去想从前也不去想未来，仅仅让自己的思维停留在这一刻，用两个字来形容就是――发呆。
    脸颊上传来票软的触盛，在连续有一片绵密的吻落在他脸颊和颈间之后，唐枫这才意识到陆天臣是在亲吻他，不带任何愫一欲或者肮脏的味道，仅仅是单纯的亲吻。
    温柔的，带着怜懵的，每一个吻落在脸颊上都能让人感觉到那份小心翼冀又满载著珍爱的味道。
    原来这就是被人疼惜着，棒在手心里的感觉。
    唐枫闭上了眼睛，他想至少在他很小很小的时候，他的父母在把他丢在街道边的时候也一定在他的额头或者脸颊上留下过吻。
    男人的安静和顺从似乎给了陆天臣一种可以继续亲吻下去的暗示，他双手托着坐在他腿上的男人让他们彼此面对面，唐枫依然没有睁开眼睛，而陆天臣也没有急着要做什么，他只是安静的注视若面前安静的男人，专注的眼神似乎是连唐枫眼角细细的纹路都要看清楚。
    光洁的额头，略微扬起的眼角以及宽宽的眼皮，像雨后的蝴蝶翅膀一样微微翕动的黑色睫毛，喷吐着轻柔气息的鼻尖，两片放松下来看起来极为柔软的淡色唇瓣。
    陆天臣冰封的脸突然融化开来，他在唐枫看不见的地方露出淡淡的笑容，一点一点的靠近对方，直至在彼此的鼻尖几乎要碰到一起的时候才闭上眼睛，双唇相接。
    第一次，真正的，属于两个男人之间的亲曲。
    轾票而又温和，单纯的让人心酸。
    他们甚至没有太过于深入就匆匆结束了一个不含任何欲型的亲吻。
    “休息一会儿，就算是闭一闭眼睛也好。”陆天臣把人重新椎回了沙发上，在唐枫睁开眼睛的同时俯下身迅速的在男人额头上又亲了一下，然后就紧紧靠着唐枫坐了下来，也不管对方是怎么望着他的，就把人拉下来靠睡在了自己腿上。
    脸颊上可以感觉到陆天臣的体温，虽然人总是看起来冷冰冰的一刻“你欠了我三干万”的臭脸，但是身上意外的暖和。
    既然放任自己就要放纵到底，唐枫没有任何勉强自己的意思也没有客气的意愿，在陆天臣腿上稍微调整了一下安势就闭上了眼睛，不过基本的礼轮刻在了骨子里，怎么忘也忘不了。
    “谢谢。””你是我的员工。”
    听起来不像是理由的理由，唐枫闭着眼睛会心一笑。
    陆天臣轻轻揉了揉唐枫的黑色短发，大概过了十多分钟后自己也朝沙发上倒了下去，从坐直的姿势捶成躺卧，从唐枫的背后把男人整个都包裹在了自己的怀里，手指缠着手指。
    ……
    ……
    下午一点半电影继续柏摄，唐枫再次出现在柏摄现场的时候让一些人感到了讶异，男人因为流过眼泪眼睛略微有些红肿，即使被化妆师用粉盖过了流泪的痕迹，那双明亮的眼睛也依然透着脆弱感，就像是一块极薄的霎面冰层，你看不清冰片后是否藏了一个人，而那个人是否满怀悲伤。
    你开始提心吊胆，担心那片冰层会突然碎裂开来以至于割伤了唐枫的眼睛，又或者是这个男人会突然之间从眼角落下泪珠。
    “本场第十次拍摄！“场记例行打板，咔嗒一声后已经就位的唐枫也开始了他的表演。
    和前九次有一些不一样，男人没有一开始就挪动步子朝镜头的方向走过来，唐枫手里棒着骨灰盒，停在原地一秒，在抬头的呀间眨了眨眼睛，当他半抬头的时候他渺小的身影和整个大背景形成了极为郫明的对比。
    浓重的脆弱盛与迷茫像大风一样迅速席卷而来，即使他们还没有加上后期的渣染制作，即使他们也没有见上让人触动的深沉画外音，仅仅是把镜头拉近到唐枫的脸上，那难以言喻的脆弱几乎如同黑夜一样沉沉压了下来。
    不需要唐枫说一个字，这个男人即使是轻轻巍抖的键毛都让你忍不住为他感到揪心，你会想他为什么会如此迷茫而脆弱，为什么会如此形单影只，他从哪里来，他又要走到哪里去，即使这样一直一直的走下去，他又是否会真的走到他想要到达的目的地？
    亦或者是再一次的轮回，从街尾到街头，又从街头到街尾，让人心碎的宿命和沉重。
    这一段戏大概算得上本色演出，唐枫在镜头下没有去想太多的演戏或者角色问题，他想象着他就是修士唐，修士唐也就是他，他们或许同时存在，仅仅是身处不同的平行空间罢了。他们有著共同的出生，同样糟糕又敏盛的重年，某些时候的迷茫与脆弱。
    在镜头下，统统被放大。
    他脸上没有太多的表情，却让人看起来比哭还要心疼。
    在这段戏的最后他抬起头直面镜头，坐在监控器后的导演和工作人员们直接看到了唐枫抬头的过程，以及那张让人印象深刻的脸庞。
    这一瞬间，或许每一个人都感觉到了自己的心脏漏了一拍，像走被人用大铁锤子狠狠就击了一下，脑袋里嗡嗡的一片。
    “李导，现在我相信你中午和我说的话了，唐枫的确有这个资格成为取代费因斯的人。”副导演呼出一口气，久久盯著定格在唐枫近距离直视镜头的画面动也不动，就窟是随便戴个图都能拿出去做宣称广告了。
    李危没有说话，他只是有些太过于惊讶而已。
    唐枫的表现太过于突出，突出的让他觉得这样的一个人怎么可能是新人？在此之前怎么可能没有任何一部成名作或者电影？
    他原本以为唐枫至少要花上两三天的功大才能得到一个勉强让他满意的镜头，可是现在，居然只是一个中午，仅仅是一个中寺！
    而最后出来的效果好得让他激动的快说不出话来，李危太过于兴奋，他径笑了一声后用双手捂住了自己的脸颊，无法相信他居然挖掘到了一块瑰宝。
    他现在终于明白了莱瑞的话，那个眼光毒辣的老头子在一开始就看到了唐枫身上让所有导演都着迷的特质，那就是无限的可能性。
    
第二卷-锋芒初露 第五章-黑夜里的共识
    谁不怕死？
    深夜里偶尔思绪飘到“死亡“两个字上后就会忍不住默默去数自己刺下的岁月，紧接着胸口一片发紧，脊背冰凉到让人有些绝望。
    这并非是勇气与否的问题，有时候仅仅是来自人类本身对于黑暗、对于死亡抗拒的本能，但更多的还是来源人们于对现实生活的牵挂，这大概是上辈子唐枫安然离去的原因，因为生活里缺少牵挂，也在梦里或者无数个夜晚里想象过自己离开那一刻的情形，当死神苯著锋刀用锁链擂绑住他的灵瑰时他并没有太多的惊恐。
    只是有一些遗憾。
    遗憾他的生活里缺少一些感情。
    半夜的时候唐枫是从蓖梦里惊醒的，从发珑自己重生到现在这还是头一次，他在梦里看到了自己小的时候，可怕的是他一辈子都被锁在孤儿院里没有办法出来，他站在空荡荡的没有门的房间里，只有一扇小小的他打不开的铁窗。
    世界离他越来越远，他大声呐喊著也无人回应，然后他就醒了过来。
    浑身冷汗，气息不稳。”拍个电影都能把人柏出神经衰弱。”手掌用力揉了揉渗出一层薄汗的额头，唐枫在黑暗里摸索着迅速打开了台灯，温暖的灯光虽然不是阳光却也可以像阳光那样抚慰他的身体，他做了几个深呼吸让自己稍微清醒过来。
    挂在涛壁上的时钟指向凌晨一点四十七分，四周一片安静只能听到他自己的呼吸声与时钟的滴答声，这过于寂静的感觉让他有一种自己回到梦里的感觉。
    胸口发紧，一股凉意瞬间从尾椎直达头顶，唐枫掀开被子从床上走了下来，他迫切的想要推开窗户喘口气，幸好窗外并非是漆黑一片，从阳台上望过去是夜晚依旧纸醉金迷的城市，灯光星星点点的像碎了的月亮一样洒满地面。
    双手用力握紧了栏杆，唐枫深深吸了一口气。
    “咚咚咚。”门外传来一阵清脆的敲门声，这个时间是谁在就他的门呢？
    查尔斯，又或者是陆天臣？
    他来到美因以后陆天臣和查尔斯也一起跟了过来，前者说是在和美国的一家电影公司谈合作，后者说他的生意本来就在美国。
    唐枫走过去把门打开，睡眼朦脆还穿著两件式睡衣的查尔斯，以及眼里一片清明拨着睡袍的陆天臣都站在了门口，然后在唐枫拉开门的瞬间某两个男人同时把视线落在了唐枫牙上。
    还在梦游的查尔斯瞬间清醒，本来就清醒的陆天臣眼睛越发明亮。
    然后唐枫低头看了眼自己，暗暗骂了句该死，他从床上直接下来的时候并没有穿衣服，结果来开门的时候也忘了，一个习惯裸一睡的男人现在当然是只天呐！他居然没穿衣服就给陆天臣和查尔斯开门了，而这两个混蛋还用赤果果的眼神盯着他！
    “砰！”尽管唐枫已经过了不穿衣服就害羞的年纪，他还是不客气的把门关上，迅速抓起拄在衣架上的黑色真丝长袍披上，走到门口的时候想了想又折回来把小裤裤穿好。
    五分钟以后他的房间里不再只有他一个人。
    现在的情形有些奇怪，唐枫拉了拉衣服领子靠在房间的沙发上，他的对而是并肩而坐的陆天臣和查尔斯，两个男人目不转睛的盯着他，他现在虽然没有脊背发凉的盛觉了，却突然有些毛骨悚然。
    “你们怎么还不睡。”唐枫知道他问这个问题有些蠢，从查尔斯刚才梦游时的傻样子，以及陆天臣虽然神智清醒但和鸟窝一样的头发上他就能猜到，这两个男人是睡了又醒过来，可是要不要这么默契的同时跑他房间来。
    说起来为什么他们三个男人会在同一个公寓里，原因和不久以前他们三个人达成的某个协议有关，对外，准确的说是对艾伯特的虚假表演。
    沉浸在电影里的唐枫几乎忘了这事，但显然陆天臣和查尔斯都记得十分清楚，然后他们就有了现在的三人同居情况。
    工作日的时候唐枫会去片场拍电影，陆天臣和查尔斯也会去忙各自的事情，然后傍晚的时候他们都会回家来吃饭，因为没有一个人愿意做法，他们的晚餐都是叫外卖。其实查尔斯有蹦跃报名要做饭，但被唐枫严厉的拒绝了，他不想食物中毒。
    “噢，我的确很困了，我想我们与其这么干坐着不如躺到床上继续睡觉。”查尔斯打了个哈欠，没精打采的说道。
    他话里的“我们“肯定不包括他旁边的陆天臣。
    “你要和我一起睡？”唐枫捏了捏眉心，事实上他醒来后就有想和别人躺在床上的想法，下半夜不想自己一个人度过了，在经历了并不太美好的矗梦之后他更愿意身边有个人依偎着，这样的话他或许可以睡得更好一些。
    “我知道你做噩梦了，宝贝。”查尔斯一副我是心理专家的模样，头头是道的分析了起来，”你和我同居的一个月里从来都是一沾枕头就直接到第二天，现在你半夜突然耀过来还把灯打开，你一定是作噩梦了，这种经历我也有过，我知道怎么做才能让你舒服，那就是有人陪在你身边和你一起睡觉。”
    查尔斯一口一个“你和我同居的一个月里。”一副“我很了解你”的样子让旁边默不吭声的陆天臣微微皱了皱眉头，和查尔斯比起来他对唐枫的了解简直就是少得可恰。
    “我觉得查尔斯的说法没错，唐枫，你做噩梦了？”陆天臣说句话显示他不是透明人，顺便再表明了自己的禹场。”啊……要承认自己做噩梦睡不着觉还安是有点羞人，唐枫叹了口气，“可以这么说。”他们怎么就不会猜他是半夜起来去厕所呢？
    虽然他并没有半夜去厕所的习惯。”那好吧，时间不早了，我们睡吧。”最先站起来的人不是查尔斯反而是陆天臣，男人在查尔斯狐疑的目光里抓住唐枫的手就把人往床上带。
    这会儿查尔斯才反应过来，赶紧站起来跟了上去，一边走一边露出夸张不可置信的表情：“嘿嘿嘿，你们做什么呢？我亲爱的老朋友，你可以回去睡觉了，我会好好照顾唐枫的。”
    我只是做了个噩梦又不是生病，没必要来照顾我。唐枫轻呼了一口气，他这几天拍电影很累，已经连和这两个家伙斗嘴的力气都没有了。
    “三人条约，查尔斯。”走到床边的时候，陆天臣直接把有些重新犯困的唐枫雅倒在床上，男人倒在弹牲适度的大床上颠了颠，随即就开始解身上碍事的被子。
    别想的太多了，唐枫只是不喜欢睡觉的时候还穿一身衣服。
    查尔斯的嘴巴张成o型，他看到陆天臣在帮著唐枫脱睡袍，有一只手都探到那个水性杨花又没有节操的男人胸口上了。”我亲爱的唐，你也要陆天臣陪你睡？！”
    “随便。”他现在只想争取宝贵的时间睡觉，谁睡在他左边或者右边都无所谓，唯一可以确定的是有人敢骚拢他的话他会不客气的一脚把对方给踹下去，就其后半夜继续做噩梦没有人陪也无所谓。”唐，你这是在伤我的心。”一边说着查尔斯就走了过去，把身上的睡衣睡裤都脱了，直接躺在了唐枫的右侧，双手双脚的缠了上去。
    “噢……能伤到你的心的我后半夜一定会做好梦的。”闭著眼睛笑了一下，唐枫随意侧身，恰好正面对着陆天臣，后者朝男人挪了挪让唐枫睡在了他怀里。
    “好梦。”陆天臣轻声笑了一下，在查尔斯审视的目光里轻径吻了一下唐枫的额头，而后随手关了床头的灯。”不准一我，谁越界了就回自己的房间去。”就算是困得不行，唐枫也能丢下一句让某两个男人不敢乱动的话。
    如果我走了，查尔斯一定会脱掉唐枫身上最后的一条小裤裤陆天臣轻轻瞥了眼查尔斯。
    如果我离开了，陆天臣这个闷骚一定会变成狼把唐枫压到明天起不来床查尔斯在黑暗里朝着陆天臣笑了一下，后者同样回以微笑。
    两个曾经同窗过的朋友隐约明白了对方的意思，要忍一起忍，要走一起走，谁也别想落下谁。
    以及他们眼底深处的另一层疑问：你为什么突然对唐枫有兴趣了？你又为什么突然缠上一个和你一的男人了？
    复杂的眼神在黑暗里触碰，如同流星一般发出一闪而过的光芒，太多复杂的思绪也只有他们自己心底明白。
    夹在中间的唐枫睡得很熟，后半夜反而是另外两个男人各怀心事的陷入失眠。
    
第二卷-锋芒初露 第六章-对戏
    《恶魔小径》的拍摄已经过去了整整一个星期，唐枫除了在第一天被导演狠狠恐吓了一番被迫把自己逼入绝境后逼得自己在表演上有了突锻后也渐入佳境。这部电影虽然是双男主，但共实唐枫的戏份还要比迈克尔奇诺更多一些，不过由于电影宣传的需要，电影对外还是以李危导演的个人品牌和奇诺为主。
    这一个星期基本都是在柏摄唐枫一个人的戏份，到了后天就该是唐枫和奇诺首次面对面的巩戏合作。
    好莱坞的电影摸式称得上是当今世界上最为完善的，在不断摸索与改变的过程里也有了一些人人遵循的砚则，这一点正是唐枫最喜欢的，那就是他们每周都有两天休息时间，这在当初签合约的时候就写在了合同里，同时也包括他的片酬。
    作为一个超级新人，唐枫只能拿到可怜兮兮的五十万美金，连奇诺的零头都没有，后者作为好莱坞巨星一口气就拿走了一千两百五十万美金，而且还是友情价。
    今天休息，昨天辛苦工作了一天的唐枫还在贪一婪的和周公下楼，一大早的就不知道是谁催命似的狂按门铃，狂打他手机。
    “查尔斯……”随手拉过枕头捂在了自己脑袋上，唐枫迷迷糊糊的喊了一声，可惜没有人回应他。
    发，对了，昨天查尔斯说他去纽约两天谈生意。
    “陆天臣，去开门……”那门铃还在响，唐枫使劲儿把被子往脑袋上拉，结果就是露出两条大白腿来，然后也没有人回应他。
    陆天臣去哪儿了，昨晚他好像觉得有人半夜跑到他床上躺着的，查尔斯不在当然只能是陆总了。没办法，唐枫只能从被子里艰难的爬了起来，睡眼朦脆的半梦游的打开了门，就瞅见一个黑乎乎的脑袋探了进来。 “唐枫，我带早点来了哦！”一个金色头发的男人拎著白色袋子跳了出来，语气故作可爱。
    “嗯……”迷迷糊糊的把门一关，唐枫赤著脚往房间的方向走了回去，他实在太困了，“你先坐着，随意，我再躺会儿。”相比对方的灿烂微笑，唐枫的表现实在如同一盆冷水，没有惊喜也没有惊吓，淡定的让人抓狂。
    唐枫说完也不管奇诺，直接躺回了床上，被子一盖，回笼觉正式开始。
    唐枫昨天已经和奇诺约好了今天在家里一起研究剧本，只是唐枫没想到奇诺会来的这么早，他刚刚看了眼挂在墙上的钟表，竟然是早上七点半，拜托再让他睡一个小时。
    ……
    ……
    唐枫是被一阵香气诱醒的，他穿着睡衣走出房间，厨房里是一个忙碌的年轻背影，那人突然转了过来，嘴巴一冽，眉毛提了上去，露出一口编贝似的大白牙。
    唐枫第一眼看到奇诺不是觉得这今年轻人很帅，而是下意识的就想到奇诺几年前好像还拍过牙膏广告，牙齿的确很整齐洁白呐。
    “醒了？先去洗澡，洗完了就可以吃早饭了。”冲著唐枫灿烂一笑后奇诺就转过身继续忙碌了。
    唐枫转过身进了房间的浴室，脆了衣服，打开花洒，水流顺着头顶落下冲刷着身体，想着奇诺在厨房忙碌的样子，不知怎么的就笑了起来，夸诺原来还会做饭？他当年基本上是自己一个人住，固定时间会有营养师替他安排饭菜，一月的食谱千篇一律，再好吃的东西连续上几年也会让人食之无味。
    从浴室出来一边用干毛巾擦著头发，唐枫穿着浴衣回到了客厅，乍眼就见着了饭桌上摆放好的饭菜，有素有荤，颜色亮丽，看起来颇为漂亮，闻起来也香啧啧的，不知道吃起来味道怎么样。
    “这些都走你做的？你居然会做中餐？”唐枫早就饿了，走到餐桌旁随手捻起一只香酥虾不客气的塞进嘴巴里，而且味道还很地道。
    拿了两杯豆浆出来的奇诺正好看到唐枫偷吃菜的一幕，唐枫已经把一只虾给解决了，手指上沾了些虾上的面包屑，唐枫看了看餐桌想要抽张纸巾，没见着，就干脆用舌头舔了舔，淡粉的软舌掠过葱白的指尖。
    奇诺突然觉得肚子很饿，喉咙冒烟。
    “豆浆？”唐枫转身，视线落在奇诺手上的两杯豆浆上，他不记得家里有豆浆。
    “早上买了早点，你一直睡着没吃，豆浆我热了热，你不介意吧？我想你一定不介意。”奇诺笑著把豆浆放到了桌上，还自己问自己答了起来。
    “我喜欢喝豆浆。”唐枫双手棒着杯子喝了一口，胃里暖暖的十分舒服，“我真的很惊讶你居然会做饭，而且还是地道的中餐。”
    奇诺也笑着坐在了餐桌的另外一头：“我的优点可多了，听你这话好像觉得我是个很糟糕的家伙一样。”
    唐枫伸出舌头舔了舔嘴唇上的豆汁：“那是因为你有时候太小孩子脾气了，总喜欢给人惹麻烦。”一不小心就说出了他上辈子对奇诺的评价。
    奇诺只是当唐枫在说笑话也没怎么放在心上，就像是唐枫除了最开始的惊讶后也没怎么把奇诺会做中餐的事情记在心里。
    两个男人坐在餐桌前开始用餐，奇诺烧得一手好菜，唐枫比平时还多吃了一碗饭，奇诺笑嘻嘻的跑进厨房帮男人添饭，吃饭的时候两个人似乎都不太喜欢说话，随便聊了聊也是工作上的事情。
    吃完饭，唐枫和奇诺一起收拾了碗筷，鉴于这顿饭是寺诺做的，唐枫坚持自己洗碗，寺诺也不争，就双手交整胸前靠在厨房门口看著唐枫洗碗，帝著戏谑意味的视线落在唐枫露出来的后颈上，并不比自己窄的扇膀上，线条优美的脊背上，后腰上，还有往下……
    唐枫回头狠狼瞪了奇诺一眼：”没事做就去客厅收拾收拾。”
    “看不出来你身材挺好的。”吹了声口哨，奇诺槎槎鼻子笑着在唐枫把碟子扔他脸上之前就跑出了厨房。
    ……
    ……
    电影剧本两个人之前早已经看过无数遍，后天将拍掇的是修士唐和修士克里斯的初次见面，唐带着他的秘密和老神父的膏灰人生里第一次离开家乡来到异地，然后遇到了一个影响他一生的男人。
    早在之前奇诺拿到剧本后就通宵读了一遍，看过之后越来越觉得电影中修士唐和克里斯两个人的故事情感十分吸引人，在他们无法改变的大环境下把当时人们对宗教和自我解放的矛盾，以及东西方碰撞，同性恋等等的种种问起都深刻勾勒了出来。
    这电影是残忍的，现实的，又是那么唯美。
    奇诺在和唐枫计论剧本的时候，当着唐枫的面就大大夸奖了克里斯，一个人一生里能爱上几个人？或许就这么一个，信仰也好，其他什么也好，可不是一个人生活的会部，在当时的社会背景下克里斯无疑是一个勇敢的人，即使放到了现在也依然让人羡友。
    “能和爱的人在一起，就算是去乡下种地养牛也会很幸福。”奇诺大大的感慨了一番。
    唐枫微楞片刻，然后就笑了起来：”很好的想法。”
    “你不信我？”奇诺立刻就拖眉望向了男人，夸张的样子让人发笑。
    “信，当然估了。”唐枫放下剧本，揶揄的说道，“那你找到你爱的人了没，赶紧先去买个农场。”“呵！“奇诺狡黠一笑，“我的爱人不就是你吗？到时候我养头奶牛，你就去给奶牛挤奶。”
    “再过段时间我们就会有一些比较亲密的戏，听导演的意思是会先柏摄我们的床一戏，你准备好了吗？”奇诺重新把话题拉回了电影上来，一部电影的拍摄并不走按照剧本的剧情发展一步一步来，大多数时候是每到一个场景就把该场景下所有的戏份全部搞定，这样一个场景一个场景的轮着柏摄可以刺下不少时间和制作成本。
    “我想我应该没有问题，和你拍亲热戏反正不是我吃亏。”某个思想还停留在自己是年龄奔四十熟男上的老男人如此说道。”嘿，听起来好像是你占了便宜一样，别把自己看得那么清，好吧，虽然我名气大还有很多爱慕者，不过我可是很乐意和你亲吻的。”奇诺笑着眨了眨眼睛，“这么自信，难道你以前和男人也接吻过？”
    
第二卷-锋芒初露 第七章-故意
    “你难道忘记了我们第一次见面就互相接吻的事情了？克里斯，你可真是让我伤心。”唐枫巧妙的把话题引到安全的地方，对他来讲生活是生活，工作是工作，即使他现在对寺诺有好感，他们之间的关系也还没有到可以聊更深入话题的地步。
    奇诺一副“我想起来了”的模样，两眼闪闪发光露出期盼不已的神色：“垂，真是槽糕了，我其实还没有准备好，不如我们先来尝试几遍当作热身，到正式拍掇的时候也容易过。”
    “我可不这么觉得，”唐枫直接就拒绝了对方的要求，“导演说过，我们的第一次亲密拍摄最好是彼此带有陌生和小心。翼的青涩味道，练得太熟了就直接从青苹果到红苹果了。”
    “来吧，来吧，唐。”奇诺还是不甘心的劝着哄着。
    “不，不行。”唐枫直摇头，不是他怕和奇诺亲热，而是无益于工作的亲热完全没有必要，他和寺诺只需要在电影里演戏就够了，生活里只能是安安分分的朋友，不想有太多因为过分亲密的玩笑而带来的烦恼。
    娱乐圈里假戏真做的事情太多了，一部电影的男女主角即使彼此有着伴侣也会在拍摄间隙滚到同一张床上，这种事情比比皆是，在好莱坞可一点都不新样，只是当一个演员过多的把精力放在私生活上就很容易影响他的演艺生涯。
    唐枫顽固的悉度很是让奇诺无力，最后也只能奉手投降。
    “你们中国男人真是太保守了！”以失败告终的奇诺愤愤不平，“我还以为今天特意做顿中午饭可以赢得你的一个吻，唐枫，你实在是伤了我的心。”
    “这不是保守，是一个人的原则，好了，今天的计论到此结束，现在你给我滚回去找你的女朋友撤娇。”出，叫玉“你是在吃醋吗？”奇诺的一句话直接让唐枫无语。
    唐枫瞪了奇诺一眼：“你真是太看得起自己了。”
    两个人互相斗嘴揶揄的时候公寓门被人从外面椎开，一个英俊而略显冰冷的中国男人西装笔梃的站在门口，乍一看到唐枫和奇诺坐在客厅沙发吵得火热的画面只是径轻眨了眨眼睛，开口道：”唐枫，有客人？”
    “今天和奇诺讨论一下剧本。”唐枫皱着眉头瞅了眼关上门走进屋子里来的陆天臣，“你今天去哪儿了？”
    “早上有点事情，我怕吵着你就没和你讲，你没看到我放在床头的纸条？”陆天臣理都没理奇诺一下，只顾著和唐枫聊天。”额，我可能没看到。”他早上被奇诺吵醒，后来睡了个觉就直接下来吃饭，都没有注意床头柜上是不是放了张纸条。”看来下次我需要贴在浴室的镜子上。”有一些温柔意味的笑了笑，陆天臣走到了唐枫身边张开双劈轻轻抱了抱男人，难得的开了句玩笑，“想我了？”
    “是啊，想让你请客吃饭了。”男人笑若也回抱了陆天臣。
    陆天臣爽快的说道：“没有问题。”随后才慢慢转向坐在沙发上神色复杂的迈克尔奇诺，俨然男主人的语气：“迈克尔先生也没有吃晚饭吧，要不要和我们一起？”
    这话里透著两个含义：
    第一，“我们”指的是我和唐枫。
    第二，“要不要和我们一起”分明已经是潜意识在赶人了，否则就应该换个说法”和我们一起吃晚饭吧，。
    “不，不用了，我晚上约了人吃饭。”杳诺委婉的拒绝之后分别和唐枫、陆天臣告别，随后离开了，而整个过程里唐枫都没有刻意挽留对方。
    奇诺离开后陆天臣就上了楼，一边走一边说道：“看起来他对你有点意思。”
    唐枫轻声笑了一下，把桌子上的剧本都整理好，拿着本子也上了楼：”当一个演员沉浸在电影剧本里的时候很容易被自己迷惑，这就是为什么很多演员出轨的对象都是他们的合作对象。”
    这就是所谓的入戏太深，不仅仅会把剧本里的角色带入到自己的生活里，甚至也会爱上戏里的爱人。
    一个人要移情别恋，说简单也菌单，有时候也就是一秒钟的事情而已。
    “你被他迷惑了吗？”陆天臣的声音从卧室半掩着的门内传来。
    “唔，暂时还没有，等等……”唐枫抱著剧本走进房间，他看到陆天臣刚刚把衬衣脱掉露出结实精壮的上牛身，紧接着那个男人就开始脆裤子，他稍微提高了声线。”这里是我的卧室，你的房间在隔壁陆总。”
    陆天臣脆棹了长裤后拉开了衣橱，居然从里面拿出了不属于唐枫的衣服。出，叫玉“现在这里也是我的房间。”背对着男人，陆天臣一边把干净的衣服换上，一边说着话。
    “你的衣服怎么会在我衣柜里？”
    “我把它们放进去，它们就在了。”穿好裤子，正在扣衬衣纽扣的陆天臣转过身来，冷峻的脸上浮出一丝淡淡的笑意，“因为一个月里有很多天我会在你的房间睡，来来去去太麻烦，干脆把衣服都拿过来。”
    “为什么，你怕黑吗？”唐枫忍不住说了一句，他烦恼的皱起了眉头，拜托，清给他一个属于自己的私人空间，他不习惯和别人长时间分享一张床，而且对象还走陆天臣，这太诡异了，他一时难以接受。
    “别忘了我们的约定。”陆天臣最终把衬衣穿好，系上皮带，随手捞起一件Gucci的银灰色外套，“去换衣服，我们出去吃饭。””我不知道约定里有说过我还得和你住同一个房间。”天呐，唐枫开始头疼了起来，陆天臣究竟是哪里吃错药了。
    虽然他并不介意偶尔和别人挤一张床，但是这同长期和一个人同床还是有很大的区别。”或者你愿意单独和查尔斯在一个房间里？””我为什么要和查尔斯单独在一个房间里？”
    “他是想做什么就做什么的男人，唐枫，如果你对他没什么意思就不要和他靠得太近，他这个人看起来很花心，可是一旦想要得到什么就非得拿到手才肯罢休。”陆天臣看起来还梃真诚的。
    唐枫点点头，达个他知道，只是上一次在心情低落的时候又和查尔斯又睡了一觉，好吧，他会尽量避免这神事情发生的，谁让他那么“走运”的遇到了查尔斯和陆天臣呢。唾，还有一个神龙见尾不见首的艾伯特。
    “现在时间还早，你先送我去书店，我买两本书再去吃饭。”唐枫决定把陆天臣的问题暂时抛到脑后，目前还是以工作为重。
    ……
    ……
    唐枫和陆天臣一起在附近的餐厅随便吃了个晚餐，他买了几本关于宗教的书籍，虽然早在拿到剧本的时候他就看过相关的资料，但是拍戏期间阅读一些相关的书籍更有助于他进入角色。
    他们的公寓离拍摄地点并不远，旁边有餐厅、书店也有公园，在家里待了一天的唐枫想去公园散散步，陆天臣欣然答应。
    唐枫一个人走在小道上，陆天臣先去停车了，得过会儿才能过来。临近夜晚的公因人并不多，道路两旁的路灯透著温咀的味道，点点滴滴的透过茂密的树叶落在干净的地面上，夜晚的凉风清爽宜人，偶尔可以听到不知道是哪里传来的吉他声。
    只是很快就有一些其他一些声音吸引了唐枫的注意力。
    “呜呜……”
    细小的啜泣声听起来像极了小猫，唐枫的种步略微停顿，视线顺著声音望了过去，小猫的啜泣声是从不远处的树丛里发出来的，断断续续的听起来十分可怜，仔细听的话其实是一个小女孩的哭声，这个时候是谁家的孩子在哭呢？
    他三步并两步的朝树丛走了过去，当他拔开树丛的时候看到一个大约三四岁大的小女孩正蹲在草地上抹著眼泪，白白嫩姓的小脸蛋上挂著泪痕，一双大眼睛黑亮黑亮透着湿润，分外惹人怜爱。
    这孩子大概是和大人走丢了吧。
    
第二卷-锋芒初露 第八章-小安妮
    看到独自一个人啼哭的小女孩以后唐枫就走了过去，他李下腰，半跪在了小女孩面前和对方平视，声音尽量放得轻柔。
    “嗨，你好，我叫唐枫，你怎么一个人在这里呢？”
    满脸泪痕的小女孩抬头望向了男人，刚刚从远处望过来以为小姑娘是黑眼睛，近距离看了才知道是棕色的，孩子特有的水亮大眼睛里还盛着泪水，朝着唐枫眨了眨眼睛，那眼泪就哗哗流了下来。”爸爸不见了，安妮和爸爸走丢了。”雅气的声音总是这么的惹人怜爱。
    公因并不是很大，小姑娘的爸爸应该也在找这个叫安妮的可爱姑娘，唐枫想他应该可以在帮小姑娘找到爸爸的。
    唐枫稍微哄了哄，小姑娘很快就破涕为笑了，男人虽然觉得很开心，但对方这么轻易就接纳了他却让他有些担忧，万一遇到了不怀好意的大人，孩子岂不是很容易就被拐跑了。算了，这个教育的问题还是留看待会儿和安妮的爸爸聊吧。
    如果小女孩的爸爸发理女儿不见了，应该很快就会找过来的，与其四处乱跑，不如在原地等着，唐枫陪着小女孩坐在公园的木椅子上等她爸爸。
    安妮长得十分可爱，虽然年龄还很小却精致得像个芭比娃娃，外国人的孩子小时候大多不丑，不过能长得像安妮这样可爱的却也不多，她的父母应该都是样貌不错的人。从安妮身上的衣服看起来，小姑娘的家境应该也很不错。
    “安妮还记得和爸爸是在哪里分开的吗？””在有很多人的地方，安妮找不到爸爸，叔叔能帮安妮找到爸爸？”小安妮坐在唐枫旁边，可怜兮兮的伸手抱住男人的手劈，好像这样子做能让她感觉到安全。
    “当然可以了。”唐枫笑着说道。
    或许是想起了自己，看着身边的小安妮，唐枫很难不去疼这个孩子，因为小时候缺少一些关爱，长大以后碰到看起来很冷漠或者脆弱的孩子，就会忍不住去疼爱对方。为了让小安妮安稳下来，唐枫试着和对方聊天。”安妮有什么喜欢玩的游戏吗？”唐枫提议道。
    小姑娘立刻举起手：“我喜欢和爸爸玩真心话对对碰的游戏，唐叔叔也和安妮玩游戏，安妮先开始！””好啊。”男人欣然答应。”叔叔有喜欢的人吗？像爸爸喜欢妈妈那样的喜欢。”扑闪着一双大眼睛，安妮首先发问，天真无邪的样子不会让人怀疑对方问题的用意。
    “啊……目前还没有。”唐枫想了想，然后回答。
    有一些好感的人并不是没有，可是想要认真谈感情的依然拿不定主意，唐枫可不会对著一个小朋友撒谎，所以他说了真话。”轮到我了，安妮今年几岁了？”问的都是一些不痛不痒的问题。 “安妮四岁半了，“小姑娘继续提问，”唐叔叔喜欢什么样的人呢？”
    “喜欢什么样的人啊……”这个问题唐枫还真没有仔细想过，他稍微考虑了一下，说道，“嗯，外表的话只要顺眼就可以了，我毒望他他是个善良的人，有着阳光积极的心态，热爱生活，和我有差不多的价值观吧。”
    “叔叔，你真是个好人，我们做朋友好不好？””好啊，叔叔很高兴能和安妮做朋友。”面对天真可爱的孩子，唐枫很难不露出笑容来，成人的世界太复杂，只有孩子的眼神总是那么清澈明亮，惹人怜爱。
    “拉钩钩哦！”安妮眨巴着眼睛伸出小手指来，一脸雀跃。
    “嗯，拉钩钩，一百年不变。”唐枫轻轻揉了揉孩子的头发，笑得宠溺。
    这时远处传来一个男人焦急的呼唤：“安妮！天呐，爸爸终于找到你了。”
    望着出现在视野里的男人，唐枫站了起来拉着看起来有些闹脾气的安妮，低头票声道：“安妮，他是你的爸爸吗？快点过去吧。”
    低着头的孩子眼里闪过一丝鄙夷，再抬起头来的时候已经是满脸天真无那，安妮看了看唐枫，又看了看大步朝自己跑过来的爸爸，最终还是跑向了她的爸爸。
    “讨厌，现在才来找我！”一边小跑着还一边气呼呼的骂着。
    “嗯，是爸爸的错，安妮不要生爸爸的气好不好？”接住了自己的乖女儿，男人微笑着望向唐枫，“这位先生，谢谢你照看我的孩子。”
    “没关系，这是我应该做的。”
    安妮的爸爸和唐枫稍微聊了一会儿，唐枫表示了他的担忧，希望安妮的爸爸可以看好孩子，顺便教育孩子不要轻易和不认识的人说话，这并不是要摧殁一个孩子的童真，而是一个脆弱没有自保能力的孩子必须要有的警惕。
    由于安妮一直吵着想和唐枫做朋友，最后还是唐枫留了他的地址和电话以后小姑娘才高兴的和爸爸一起离开了。
    停好车的陆天臣找到唐枫的时候，安妮和她的爸爸刚好离开。”他们是谁？”望着一大一小已经离开的背影，陆天臣略微皱了皱眉头，刚才在停车场里发生了一些不太愉快的事恃，有人的丰子擦了他的，为此他还在停丰场稍微耽搁了一些时间，出于商人的直觉，陆天臣总觉得有些不大对劲。
    “是小安妮和她的爸爸。”唐枫很快把刚刚发生的事情告诉了陆天臣，这并没有什么大不了的。
    陆天臣直言不讳的说道：”他们看起来有些奇怪，你应该多注意一下，不要随便把谁都当成朋友。”
    这个不到三十岁的家伙是在向一今年近四十的老江瑚说教吗？唐枫不以为然，安妮是个很可爱的孩子，他相信一些大人会心怀不轨，可是对方只是一个天真可爱的孩子，怎么可能会有什么乱七八糟的目的。
    再说了，他现在没钱没势也没什么仇人，达里可是美国，谁会想对付他还跑到美国的。
    苏启程？不可能，听查尔斯讲过，苏启程现在可不敢碰他了。
    “你想的太多了，安妮只是一个可爱的小女孩而已，不要把你们商人残酷的想法安在一个小啡娘身上。”唐枫有些不悦，陆天臣是个合格的商人，但是这和唐枫不喜欢陆天臣的性格没有任何矛盾的地方，他没有权利批刚对方，但有自己不喜欢的权利。”你对我不满？”
    “不，我只是觉得你应该对人和善一些，不要总是想著任何一个接近你的人都是不怀好意。”
    陆天臣冷笑了一声：“但的确有这样的人。”
    “你还会因为偶尔一朵玫瑰花扎了你的手就要把整个花园里的花拨掉吗？”唐枫忍不住反击的说道，这个世界的确不完美，但是这又怎么样，没有什么人和事是完美的，你如果总是着重对方的缺点除了让自己和别人难受不会带来任何好处。z，哎，一句很老很老的话：这个世界不缺少美，只是缺少去发珑的眼睛而已。
    没错，人有防备心是正常的，可是太过了也不好。
    唐枫以为陆天臣大概会反驳他两句，或者气氛变得尴尬起来，但对方只是看了他一眼，声音柔和的吐出一句话来：”我只是在关心你。”
    瞬间让唐枫说不出话来。
    “散散步然后回去吧。”唐枫憋出一句话来，太犯规了，他不适应突然变得讲理的陆天臣。
    “好，和我讲一讲刚才发生的事情，你的新朋友小安妮。”
    ……
    ……
    公园对面的街道边停靠着一辆黑色的轿车，在美国的街头并不会引人注意。
    “走开！你这个蠢猪。”一个看起来很可爱的女孩子发火似的冲著一个男人喊了一声，原本抱著女孩的男人很快松开手恭恭敬敬的站到一旁，这有趣的一幕让不少行人纷纷回头观望。万站在车边的保镖把后车座的车门打开，安妮很快自己跳了上去，完会没有刚才的天真可爱，像个小魔女一样露出得意的又任性无比的笑容：“爸爸，那个唐真是好笨，他完全被我骗到了。”
    靠在椅背上的艾伯特放下手里的酒杯，朝小姑娘张开双臂：“我的小安妮总是这么聪明。”
    扑入了男人的怀里，小魔女笑呵呵的靠在艾伯特怀里：“爸爸，我喜欢他。”
    “是吗？小安妮和爸爸一样呢，爸爸也喜欢那个笨笨的男人。”艾伯特扬起了唇，”来，和爸爸说说你们刚才都做了什么，爸爸让你问的问起他是怎么回答的。”
    
第二卷-锋芒初露 第九章-第一次对戏
    ”我问他有没有喜欢的人，像爸爸喜欢妈妈那样的喜欢。”小魔女调皮的眨了眨眼睛，双手挂在男人结实的肩膀上吐了吐舌头。”这样问很好，他是怎么回答的呢？”艾伯特显得无所谓，他并没有妻子，也就没有所谓的”爸爸喜欢妈妈那样的喜欢”这神事情，他只是需要一个孩子，仅此而已。
    至于安妮的亲生母亲，他不想知道，也不需要让小安妮知道。
    “他说没有。”
    “然后你又问了他什么？”安妮的答案并不会让艾伯特觉得惊讶，这是他想象中的答案，而现实也的确如此。
    “然后我又问他喜欢什么样的人，爸爸，他的回答可蠢了。”小安妮皱皱她的小鼻子，学著唐枫的语气说了起来，“澳，外表的话只要顺眼就可以了，我奉望他她是个善良的人，有着阳光积极的心恚，热爱生活，和我有差不多的价值观吧。”
    她居然一字不漏的背了下来，小小的年纪配上唐枫混票成熟的语气有种喜剧效果。”善良的人，热爱生活……艾伯特从喉咙深处发出一声声冷笑，“呵呵，真的是一个愚蠢的男人，多美好的想法，让我都忍不住为你感到忧心了，你最终是否也会像艾斯梅拉达一样爱上你不应该爱的人吗？”
    ……
    ……
    没有人会相估一个四岁半大的孩子会说谎，因为这个世界绝大多数的人总是怀著友善而生活着。
    正如同这一座位于爱尔兰某个美丽海边的小修道院里也没有人会怀疑一个来自东方的修士，因为他的手里棒着几十年前从修道院出去的老神父的骨灰，他是那么的风尘f上仆又满路颠簸，他甚至不曾开口讲一句话，这被众人认为这个名为唐的修士是一名苦修者。
    唐是在一个大雨瓢泼的夜晚来到这片陌生又偏僻的土地。
    轰隆隆――
    暗沉的天空中划过一道惊雷，把自己藏在了黑色修道服里的男人手里拿着一根枯枝，每走一步他的鞋子就会陷入黑色的污泥里，有时候觉得双腿都要被污泥吸进去了，是谁在地底拉着他？是来自地狱的魔鬼吗？
    他不知道，他只是有些心慌，然后觉得浑牙寒冷以及让人难受的饥饿。
    豆大的雨点从空中落下，毫不留情的茬在他的帽子上和扇朦上，黑色的修道服已经完全被雨水浸湿，幸亏衣服是黑色的，如果是浅一些的颜色此时此刻只怕早已经被污泥沾染成灰色。这雨已经连续下了四五天了，而他也在雨里连续赶了四五天的路。
    他已经无法再回去，他所能做的仅仅是不停的往前走，往前走……
    他拢了拢单薄的衣服，用布把老神父的骨灰盒缠在自己的腹部，这样他可以更好的保护它以免撞到其他什么坚硬的东西以至于破损。从踏上这片陌生的土地开始，唐就依靠着写字来表达他的意思，他想要什么，他要到哪里去，路要往哪里走。
    一些好心人给了他食物和水，他们还称赞他是个善良而坚强的修士，因为他把他的一生都奉献给了神，他们以为唐的不说话是因为唐决心做一个苦修士，而且这个修士竟然还是来自遥远的东方。
    天呐，他走了那么多路，仅仅是追寻着神的指引与脚步。
    唐没有反驳，此时此刻他是多么的幸运他无法说话，他不是丧失了话语的功能，只是他不能说话。在他原来所待的老修道院里，那些人逼着他发誓五十年里不可以说一个字，他必须每天都抄写神的话语，把那些字每一个都牢牢记在心里。
    他们督促他离开那片熟悉的东方土地，惩罚他必须携带老神父的骨灰来到这片陌生的地方。
    唐并没有因此而感到过多的伤心和绝望，他甚至是开心愉悦的，因为这片土地和他的家乡离得太远，他在那里犯下的让同僚让神都恶心的坏事不会传到这里。他想，他已经不再奢求太多，也不敢再去尝试什么违背主神意愿的事情，他只希望可以在一个小修道院里度过五十年无声的生活。
    饥饿、疲劳以及寒冷让唐政倒在了一个海边的泥土上，在昏迷的前一刻他仰望着天空，黑沉沉的一片像极了他身上穿着的黑色修道服，而它们离他越来越近，成了一张冰冷而密不通风的黑布把他牢牢包裹了起来。
    【你让主蒙羞……】
    【修士，你犯下了肮脏的错误，你将被惩罚五十年里不得说话，你会为你犯下的过错付出一生的代价！】大口的呼吸，猛的睁开了眼睛，唐从床上坐了起来，他的脸色苍白，一双黑色的眼睛里盛若星空般的光，一闪一闪的，像是马上就要碎掉了，充满了无措、痛苦与忏悔。 “你醒了。”一偻稀薄的阳光从木头窗户里斜射进来，金发碧眼的年轻人坐在修士的身旁，在唐面向他的时候露出如同阳光般美好的笑容，那笑容就像在发光一样刺痛了唐的眼睛，和对方相比，他更像是挣扎在夜晚泥巴地里的泥张，肮脏而又黑暗。
    “我不知道你是否能听懂我说话，你昏倒在了海边，是神父把你救起来的，上帝保佑，你活著，真的，再晚一点你可能就会死在海边，然后被海神吞没。”年轻人的嚅角向两边扯了起来，真诚的面孔让唐分不清这个人到底是在讲些什么。
    唐决定不说话，只是听对方讲话。”我们在你身上发现了一封信，幸好它被包裹的很严实，不然就该被水浸湿了，原来你是来自遥远东方的修士，多谢你把多伦神父的骨灰送回来，神父已经答应让你留下来了。唐，你会留下来吗？”
    唐低著头眼里的焦距有些发散，他知道那封信，上帝啊，他身上的原本是其他人替他写的信，他们把他肮脏的罪行都写在了上面，但是在来到欧洲的路上他就把原来的信丢进了大海里。达今年轻修士所看到的信其实是他写的。
    他既盛到恐慌又有些无措，这让唐看起来更为脆弱和可怜。”你好像被吓到了，没事的，你会好起来的，我们都知道你和多伦神父的关系很好，在这里我们都是你的朋友。”年轻的修士突然凑了过来，太过接近的距离让唐头一次看清了这今年轻人的摸样，深刻而精枚的五官，一双海韭色如同宝石般美丽的眼睛。
    他想，这今年轻人放在欧洲人里也算是英俊的吧。但随后唐立刻被自己脆脏龌龊的想法惊到，他不能，他真的不能再犯下错误了。
    唐迅速的低下了头，僵硬的点了点头，表示他听明白了对方的话。
    随后他就听到年轻修士在他耳边笑了起来，温热的气息不停喷在他脸颊上，像是热风一样让人烦躁不安。”我是克里斯，虽然你不能诽话，但是我希望有一天你能亲口叫我的名字。”克里斯话语一顿，随后用低沉的嗓音在男人耳边说道，”是不是每一个东方人的眼睛都像你这样的，它们太美了，是我所见过的……最美的眼睛，唐。”
    唐，他念了他的名字，一遍又一遍。
    他觉得胸口开始暖了起来，一种陌生的情绪正开始弥漫他的身体，或许一切都会好的吧。很快唐就恢复了健康，他正式加入了这个海边的小修道院，大家都很欢迎他的到来，但在最初的对于东方人的好奇冷却之后，大多数时候都没什么人理他。
    这对于唐来讲是件好事，他庆幸他不能开口说话，这样他就可以避免自己不小心说出一些不大好听的话。
    除了一个人，那个叫克里斯的修士，听其他人讲克里斯极为聪明，这个小小的修道院是容不下克里斯的，很快克里斯就要到更大的地方去学习。
    那天唐醒来好一会儿了才发现自己竟然一，他窘迫的捂着被子，慌乱的东张西望试图寻找他又脏又破的黑色修道服。
    “它们太烂了，神父让我重新给你一套新的修道服。”克里斯说了这样的话，然后露出微笑，”是我帮你脱的衣服，我也帮你做了擦兑”
    唐尽量去忽略克里斯说这句话时眼底深处藏着的戏谑，但是这几天他总是能够发现克里斯望著他的视线，克里斯总是远远的看着他，也不和他说话。
    真是一个奇怪的人。”卡！很好！”导演大喊了一声，意味着今天第一次唐枫和奇诺的对手戏顺利完成。
    身穿修道服的唐枫和不远处的奇诺互相看了一眼，同时霹出了微笑，看来前天对剧本的研究还是很有用的。
    
第二卷-锋芒初露 第十章-提前预热
    今天的电影拍摄顺利收工，几个单身的工作人员诗论着晚上要去哪里一起吃饭，有家室的像是李危导演他们早早拒绝了邀约赶着回家和家里人共进晚餐。
    “唐枫，一起去吃饭。”奇诺刚刚从他自己的房车里卸妆捶好衣服出来，就看到唐枫已经拉开车门准备进车离开了，他连忙大声喊道。
    男人举起手朝奇诺挥了挥，头也不回的就钻进车子里：“不了，我晚上有点事情，明天见。”
    车子发动，留下一抹白烟。
    奇诺站在原地叹了口气，双手插在裤包里久久望着唐枫离开的方向，最后有些烦躁的一脚踢开面前的石子，前天在唐枫公寓里看到的事情依然历历在目，只是他不相信唐枫和陆天臣会是什么太过亲密的关系，即使在这个充满名利一的圈子里有不少明星都和大老板有染。
    但他知道唐枫不是那样的人，不会为了获得演出机会就出卖身体。
    ……
    ……
    唐枫不想承认他自己有一些在躲着奇诺，或许是因为他从前认识的迈克尔奇诺和现在的有一些不一样，也可能是奇诺突然对他亲近了起来让他有些受宠若惊，但真正的原因只有他自己知道。
    他在戏里会和奇诺有一些过分的亲密戏分，尽管陆天臣和查尔斯没有表示什么，但他不是一个傻子，一个人是高兴还是郁卒他还是可以看得出来的。基于工作的亲密或许可以得到旁人的理轩，但私底下也混在一起就太容易让人产生一些不好的联想。
    和常开始的时候相比，陆天臣与查尔斯两个人放在他身上的精力明显变得多了起来，这些不一定和感情有关，并非意味着这两个男人突然爱上他还是怎么了，就跟你养的宠物突然和别人亲近起来不理你了，是人肯定会心里不舒服。
    不想陷入麻烦的最好办法就是远离一切可能引发麻烦的事物。
    从前两天陆天臣把衣服都搬进了唐枫的衣橱里开始，这个男人就开始每天晚上爬上他房间的床上，很多时候唐枫从片场回来，陆天臣差不多也是这个时间到家，两个人总会一起吃饭，随便聊一聊今天发生的一些事情。
    然后唐枫去安放了一面镜子的空房间里背诵台词练习演戏，陆天臣就回他的书房处理事物，彼此不打扰对方，到了晚上大概九、十点的时候又会在客厅碰头，一起看看电视柳聊天，或者偶尔出去喝个酒散个步什么的。
    这样规律的生活有时候让人有一种奇怪的感觉，不过这种情况并没有持续太久。
    又是一个夜晚，唐枫和陆天臣看了会儿电视后就回自己的房间浴室洗澡，陆天臣则回他原来卧室的浴室，一般等唐枫慢悠悠的从浴室出来时陆天臣已经坐在了床头，和往常一样拿着本书看着。然后抬头看唐枫一眼。
    “如果我没有看错的话，你是拿着我的剧本吗？”头发还没有吹干，男人一手用干毛巾擦着头发走了过去，从床的另一例爬了上去，双手双脚著地的姿势看起来像一只大型猫科动物，他张显笨拙的爬床动作成功吸引了陆天臣的注意。
    见对方一直在望著自己，唐枫疑惑的伸手摸了摸脸：“怎么了，我的胡渣没刮干净？”
    “嗯，这里没擦干净。”陆天臣倾身就伸手轾轻在男人脸颊上摸了一下，尽管那里十分干净根本没有什么脏了的地方。出，叫玉陆天臣淡定的替男人擦脸，随后又若无其事的继续低头看唐枫做过标记的剧本，剧本上写满了唐枫的笔记，在一些场景的表现上唐枫甚至用三种颜色的笔分别做出三种不同的诠神方法，即使在最后拍摄的时候唐枫只能用其中一种方法去演。
    陆天臣早就知道唐枫是个努力的人，还在国内的时伎每天除了工作，唐枫其余的时间不是用来读书就是练习武术，现在看到了唐枫的剧本笔记，陆天臣突然觉得他似乎真的没怎么了解过唐枫。
    以前没有，现在正在开始一点一点的了解。”明天有一场强吻的戏？”陆天臣随意的问道。
    “是啊。”而且被强吻的对象就是唐枫自己。
    总是逃避的修士唐被迪正式克里斯的热情和决心，明天的吻戏会是一整天拍摄的重点，因为导演要求新鲜和真实，他和奇诺在拍摄之前是不会有任何接吻的练习。
    “像是这样？”话音一落，没有给唐枫任何反应的机会，陆天臣侧过身双手像钳子一样把男人给禁锢在怀里。
    最初被对方强吻上的时候唐枫有些惊到，毕竟从他们同屋的这段日子以来陆天臣从来都没有过任何逾越的行为，陆天臣的力道太大，以至于都把他给压进了票软的被子里，整个人陷入了一片白色的被海之中。
    唐枫扶住了陆天臣的手臂试图避开，但对方并不想就此放过他，在把他椎倒以后整个人都压了上来，胸口贴着胸口，清新的沐浴香和男人的清爽味道混在一起扑而而来，被憋得难受，唐枫不得不微微张开口吸取氧气，陆天臣像一头灵敏的豹子在嗅到一点气味时就紧跟而上，票软的舌撬开了唐枫的牙齿硬生生的挤了进去。
    “唔――“整个过程发生的突然又快速，唐枫试著椎了推对方，只可怪陆天臣不是苏启程那样的菜鸟，达个家伙可是个经过训练的强悍男人，远远不是唐枫可以椎开或者踢开的那一类。
    陆天臣精准的压住了唐枫的四肢，断绝了一切对方把他推开的可能，凶悍的亲吻像是要把男人给吞进肚子里。
    温暖的房间里弥漫着低浅又急促的呼吸，偶尔伴随着身体和床单摩擦的声。
    这绝不是唐枫第一次和人接吻，也不是第一次吻的如此激情四射，但涛确实实是头一次感受到会牙都被压迫著的、凶悍无比的接吻，身体的四肢无法动弹，让他的注意力被迫集中在听觉和感知上。
    耳边响起的有陆天臣粗重的呼吸声，里面也应该掺杂了他自己的，胸口贴着胸口发出的类似敲鼓一样的“砰砰砰”声响，从彼此节奏不一的心跳频率到逐渐趋于一玫，共鸣所带来的声音加倍放大，他的世界很快被单一的节奏声所控制。
    他们可能接曲了不到半分钟，也可能是四五分钟那么长。
    陆天臣放开唐枫的时候后者已经闭上了眼睛，淡色的嘴唇上像涂了一层珍珠粉透着水漾的光泽，急促的呼吸在唇间发出些许声响，微闭着的眼睛径轻顾抖着，这让陆天臣又低下头在男人嘴唇上吻了一下。”这其什么？”唐枫睁开了眼睛，这双比任何人都要来得清澈的眼睛总是让人不愿意移开视线。
    “提前预热。”陆天臣的语气和平时比起来略显温柔，但语调还是那么的平稳，如果不是他的朐口和唐枫一样上下起伏，还真的很难看出来陆天臣刚刚做了强一吻这种事情。
    唐枫眯起了眼睛，以一种怀疑的眼神审视着依然压在他身上的男人。
    “你还不打算起来吗？或者是……你以为我会相信你的这种鬼话。”手上加了力道，唐枫试图把陆天臣从他身上雅下去。
    “那么你觉得我为什么要这么做呢？”不但没有被椎开，陆天臣更是抓紧了男人的双手死死压着对方不放，太过于接近的距离让他们都能够感受到对方身上的温度，温度越来越高，连带着周围的空气都染上了一股火焰的味道。
    一个老江湖不应该在这种时候感到慌乱，但作为一个人唐枫还是发现在陆天臣专注的视线下他有一种要被看穿的错觉。
    “不如你告诉我。””你在勾引我。”
    陆天臣的一句话让唐枫顿时发笑，这个家伙在说什么啊，他什么时候勾引陆天臣了。
    “不，我没有，陆总，你能不能不要这么自恋。”唐枫一下子就笑了起来，他的笑声把刚刚稍显暧昧的气友冲散的一点不刺。
    “如果你是唐枫，为什么不会呢？你曾经那么迷恋我，以至于故意答应查尔斯提出来的要求，试图以此让我吃醋。那么现在，你也会故意和查尔斯或者奇诺亲近，然后故意疏远我，以此来让我觉得难受。”
    “不，我没有。”这个家伙绝对是想多了。”如果你没有，那么你是谁？一个人失忆了，就会彻底变成另外一个人吗？”
    “我是唐枫。”这可吓不了他，唐枫注视着压在他身上的陆天臣，一字一句的说道。”真真实实的唐枫，你无法理解的事情并非都是假的。”
    
第二卷-锋芒初露 第十一章-语言的陷阱
    陆天臣一直盯著唐枫看，像是要从男人的眼里得到一些他想要的答案，但是除了一双过分水亮的眼睛以外他什么都没有看到。
    这已经不是陆天臣第一次试探唐枫了，只是这一次和以往有一些不一样，与其说陆天臣是在用审视怀疑的目光望着男人，倒不如说是在用一种类似欣赏与迷恋的眼神传递着他隐藏在内心的、甚至连自己都还没有明确觉察的情感。
    作为一个演员，唐枫想他应该是知道不同的眼神所代表着不同的情感含义，那么陆天臣现在这么深深的望着他，又代表了什么呢？
    专注得足以让人无法挪开视线去注视身边其他的景物，那眼底沉敛着的情愫总是像火一样烧的他想要避开，却又被粘住了一样无法避开。
    谁不想得到别人的爱呢？
    人们总是会对身旁释放善意与亲近的人给予格外的注视，你会记得今天早上是谁对你笑了，谁给你买了早点，谁帮你拿了书包，然后下一次你也依然会记得他们。
    人都是渴望关注的，渴望被爱的，希望被肯定的。
    谁知道当初唐枫走上演戏这条道路不是为了能在舞台上得到他生活里没有的关注呢？一个被人抛弃的孤儿从某种意义上就意味着人生在一开始就被人否定，所以他迫切的需要证明自己并不是全无价值，并不是生来就只能被人遗弃的不值得存在这个世界上的人。
    大家都说费因斯是一个寺迹，从被人遗弃到万人爱戴。他知道他们爱他，只是比起相隔千里的影迷和观众，他想他更需要来自身边人的爱，因为只有身边的人才知道真正的他是什么样子的，而不是被媒体和公关公司塑造出来的费因斯塘。”晚安。”凑上前亲吻了男人的额头，陆天臣居然就这么从唐枫身上翻下来，把房间里的灯一关。
    整个屋子陷入了一片昏暗，唐枫望着天花板眨了眨眼睛。”陆天臣，刚刚的算是什么？”
    “为你明天的表演做提前预热。”回答的四平八稳又理所当然。
    “你知道我在说什么，别转移话题，把事情说清楚，大家都不是什么小孩子了。”用力闭了闭眼睛又睁开，男人翻过身背对着陆天臣，拉起被子盖上。
    因为床上睡了两个人，所以被子也有两床，唐枫有抱着被子睡觉的习惯，他不喜欢和人分享同一床被子，那意味着他得抱著被子以外的什么柔软的东西才能睡觉。
    “那么，你想从我这里得到什么答案？”陆天臣略显冰冷低沉的声音在黑夜里像一个低吟的诗人，每一个字里都诉说着一个故事，一首诗。
    “你……不是对我有感觉了吧？”轻轻啧了一声。
    问起问出口，唐枫就不是那么想知道答案了，不管是与不是，都似乎不是那么让人开心。
    “如果你说的是我是不是想上你，答案是肯定的。”陆天臣的直白让唐枫顿时扬起了嘴角，这男人继续说道，“记得我说过的话吗？我是一个商人，但我也是一个男人，如果你再继续勾引我，我不介意和员工发展一段办公室恋情。”
    达话从陆天臣口中一本正经的讲出来看实有股黑色喜剧的味道在里面。
    唐枫拉起被子把自己捂住，声音从被子里传出来有些闷闷的：“我说了，我没有勾引你，你为什么不回你自己的屋子里睡觉。”
    话刚刚说完还没有过上两秒，唐枫的背上就感觉到了前一刻才刚刚分开的温暖，一股一股的。顺着他的脊背向身体四肢扩散，陆天臣从后面抱住了他，即使隔着楗子，那温度也高的能把人灼伤。”你最近看起来很脆弱。”
    “唔……我想我正在很努力的融入电影角色里，你能稍微分开点吗？太热了。”
    “热希你什么对候有了穿睡衣睡觉的习惯。”黑暗里传来陆天臣的一声轻笑，距离太近，以至于火热的气息都喷洒在了唐枫的后颈上，“还是你怕我对你做出什么来？知道吗，其实一个人脱光了才是他最没有吸引力的时候，那样显得他既低俗又没有品味。”
    “等等……”唐枫皱起了眉头。”你该不会是在让我把衣服脆光吧？”
    陆天臣的一番话完全没有说服力。
    “你可以这么认为。”
    天呐，他都不知道平时看起来一本正经的陆天臣也有耍流氓厚脸皮的一面，果然走人不可祝相吗？唐枫双手捂住了脸，这都是怎么回事。”不，我觉得我正在被你卷入一个关于语言的陷阱里，从现在开始我拒绝回答你的任何问题，让我们都睡觉吧，好吗？”
    ……
    ……
    电影：SatansAlley
    第口幕，夜晚，教堂，室内拍摄，接吻
    日子一天天过著，伴随着夜幕的降临，修道院里的修士们都已经各自回到房间里，只有教堂里的白蜡烛还在咸涩的海风里摇曳闪烁。
    修士唐已经在修道院里度过了三个月，他深信大海另一边关于他的丑闻不会传到这里来，他不得不让自己去相信这一点，现在他披着一如既往的单调的黑色修道服跪在神像前默默祈祷，他恳求神原谅他的谎言，他对这里的所有人都撒了谎。
    那封虚假的信件，没有人识破。
    他偶尔会在半夜惊醒，耳边充斥着同僚们对他的控诉和指费，那些无声控诉看他肮脏、污秽和罪恶的眼神如同修道院外的大海湘水一般将他吞没，他陷入了深海里，越陷越深，他无法呼吸，眼前的阳光一点点减少，直至最后陷入了只有黑暗和冰冷的痛苦世界。
    唐不停的祈祷着，背诵着经文。
    海风吹打在窗户上，老旧的窗子发出”咯吱”的刺耳声响。”扑哧！“一狠白色的蜡烛被吹灭。
    经过了半个多小时的祷告之后他感觉好多了，心情也渐渐平复，他睁开眼睛望了望四周，空荡荡的只有他一个人而已。
    该回去继续休息了，明天一早他还要起来抬水浇菜，这里的修士们基本上是自给自足，而他这个新来的、异国的修士则必须承担大部分的工作，对此他并无怨言，他知道这是上帝在惩罚他。
    唐走到烛台附近，抬起白蜡烛轻轻吹了口气，摇曳的火焰很快熄灭，只留下一小截还透着火红的烛芯。
    “呼……”轻轻的，他一根一根的将蜻烛吹灭。蚓。玉突然，他的牙后响起几不可闻的脚步声，清脆的、沉稳的，像一阵风似的出现。
    唐偏过头望了过去，那人整个人都包裹在黑色的修道服里看不清模样，他们的修道服都有一个大大的黑色兜帽，拉起帽子后只能看到一个人的下巴而已。
    那个人停在了门口往前三四步的地方，白一暂的双手举起来拉下帽檐，唐记得这个人，是他清醒后看到的第一个人，克里斯。
    事实上克里新除了头几天和他讲过话，其他时伎基本没有理他，他可以理解，没有人愿意和一个不会回应的人诽话，但是唐也记得克里斯经常在不同的地方望着他，深深的，深深的望着他。
    那眼神时常让他感到惊恐不安，心脏如同要跳出喉咙般。
    “你在这里。”
    克里斯一步一步的走了过来，唐有些愣住的望著男人，以至于都忘记吹熄他手里的白蜡烛，蜡油顺着烛身滴落在他的手上，被烫到的唐禁不住抖了一下以至于本能的把手里的蜻烛丢了出去。
    白色的蜡烛掉在地上断成两截，蜡油如同眼泪一般流淌坚硬而冰冷的地面。
    唐望着地面上断了的蜡烛，他弯下腰试图将蜡烛拾起来，但克里斯突然握住了他的手，那声音如同来自地狱的恚魔一般在他耳边响起。
    “我知道……我知道你有自己的秘密，那封信可以骗得了其他人，但骗不了我的眼睛，唐。”出修士猛的抬头望向克里斯，眼里充满着挣扎、忍耐和隐藏不住的恐慌与脆弱，几乎就是同时，克里斯抱住了唐的脑袋吻上了男人的唇，男人挣扎着发出细微的鸡咽声，手脚乱动的情况下扫落一地白蜡烛。
    烛火映照着昏暗的教堂，窗外海风激烈的拍打着墙壁，残破的月光把他们的影子投射在附近的神像身上，影子纠缠在一起破碎摇曳。
    天空里似乎有一道闪电劈下。
    
第二卷-锋芒初露 第十二章-打死你
    上千的电影拍摄顺利完成，唐枫和奇诺的首次合作完美的达成了导演心中所期待的样子，只是拍捶过程里还是有一些小花絮，寺诺第一次吻的时候太过用力以至于把唐枫整个人都推倒在地上，这是第一次恕
    紧接着是第二次，这一次唐枫站稳了，奇诺也没那么凶猛用力了，可是导演却站起来大喊一声：“你们谈恋爱呢？赶快，来一点激情和矛盾，现在还不是你们恩恩爱爱的时候。”
    众人一阵欢笑。
    第三次，柏径顺利完成，只是在接吻的过程里唐枫被奇诺咬破了嘴唇，最后分开时淡淡的猩红挂在了他的嘴边，导演把这一幕用作特写拍捞了下来，并且大大的称赘了奇诺的无心之举。两个神的信徒在神的面前接吻，修士的嘴边落下腥红，意味著禁忌再一次被打破，而导演要的就是这个效果。
    唐枫坐在房车里休息，几个助理帮他卸妆和清理嘴唇上的伤口，艺人的身边总要有几个助理，并不是说安大牌，而是作为一个演员你必须让自己更为专业化，这就要求他必须配备专业化的团队。
    陆天臣有帮他找来好莱坞的工作人员替他规划，但就像是陆天臣替唐枫找了社交老师结果常后唐枫成了自己的老师一样，这一次男人也自己帮自己找了图队，老江瑚有一双火眼金睛，知道本地哪些地方和公司可以提供他需要的专业化服务。
    一个外地千万富翁很多时候还比不上一个本地人来得高玫率。
    大多数时候唐枫喜欢自己一个人在房车里待着，卸妆以及伤口处理完毕以后几个工作人员就离开了，没有多余的寒暄或者工作之外的闱聊，这正是唐枫喜欢的地方。
    闱聊放在工作时间以外，即使现在是中午休息，这段时间也是属于电影的。出，。玉他得在这段时间里看一下台词，休息一下，为下午的拍摄备战。
    “曲的可真够用力的。”唐枫坐在镜子面前观察著自己的嘴角，破了一层皮，伤的并不重，幸好他的付出有所收获，第三条就过了。
    “咚咚。”这时候响起敲门声。
    唐枫从镜子前面站了起来，是不是工作人员忘记有什么事情交代他了，还是寺诺那个家伙又来找他对台词剧本了。
    门刚刚才拉开一条缝，外面的人就一下子用力把门椎开，唐枫往后踉踉跄跄的退了两步，那人很快就挤了进来，一边把门关上，一边就大步走向了男人。
    “查尔斯，你……”你什么时候回来的？
    可惜唐枫的这句话还没有问出口就被对方堵住了嘴已，查尔斯一句话也不讲的双手紧紧抱住男人的肩膀和腰，舌”头像一把枪一样不停发动攻势试图撞开禁闭的城墙，唐枫推了这家伙两把，查尔斯像头牛一样把他顶撞在房车里的休息床上。
    脊背重重的撞在了床上，尽管床很软也还是会疼的，唐枫抓着查尔斯的衣服领子一个事头就揍上了对方的小腹，后者径哼一声终于放开了嚅唇被嘣得红肿的唐枫。
    “你到发”情期了？那就去外面随便找个什么人，别把我当……”
    查尔斯冽嘴笑开，手指轻轻触碰到男人的嘴唇示意对方停下来，他望着身子底下瞪着他的唐枫，一副流氓模样的笑着说道：“亲爱的，我可是想你想死了，你难道一点都不想我吗？”
    “想踢你屁一股。”就这臭流氓谁会去想，唐枫巴不得查尔斯永远别回来找他，最好是在旅途中遇到什么更好的人。
    “晚上回去就满足你的要求。”谄媚的朝唐枫挤了挤眼睛。
    唐枫一副吞了苍蜒的模样，分外纠结的把双手放到查尔斯肩膀上：“你这个受虐狂快点从我身上起来，不然我就踢你的小查尔斯一脚。”
    “它可不是我的小小查尔斯，它大着很呢…查尔斯低声笑着低下了头，嘴巴贴着男人的耳廓，属于外国人的低沉嗓音也随之响起，“这一点你不是很清楚吗？发，它还让我带句话，说是想你快要想死了。”
    “下-流。”唐枫不客气的一个拳头打在查尔斯肩膀上，“好了，快从我身上滚下去。”
    他在拍拯间隙的时候不是看剧本就是练拳，上辈子为了修生莽性早早就喝荼练太极，这辈子还有点儿太极理论基础，学起咏春来也不是特别难。
    “不行，我们还差一道工序。”查尔斯执拗的说着，就是死死压着男人不放。
    很可情的是，才练了几个月咏春的唐枫还没有办法把有好几年功大底子的陆天臣或者查尔斯放倒，查尔斯要压着他，唐枫当然可以试著起来，可那样动静太大，要是让别人看到他和查尔斯现在这副样子可不好玩。”你到底想做什么？”
    “清洗。”查尔斯坚定的吐出两个字。
    唐枫没有听懂这话，扬起了眉毛：”什么意思？”
    “你早上和其他男人接吻了，噢，你看，我是一个彻头彻尾的伸士，思想也比一般的人来得开明的多，所以我知道我应该支持你的事业，也不应该介意你因为工作和其他人接吻。”查尔斯突然停顿了下来，接着就微微凑近了唐枫，一双深棕色的眼睛紧紧盯着对方。
    正当唐枫刚刚想要开口的时候，查尔斯突然就变了口气，有些凶狠的说道：“可是我他妈一一的就是那么不爽！我讨厌你和其他人接吻，这让我想要把那个什么迈克尔奇诺给他一妈一的炸成碎片！”
    “天呐，我爆粗口了，原谅我亲爱的，我只是有点激动了，你知道的，我太在乎你了，比任何人都要在乎你。”然后下一秒就做出一副无力又无奈的样子，查尔斯装天真可爱一样的冲著唐枫眨了眨眼睛，宽宽的眼褶很是吸引人的注意力。
    “我的荣幸。”唐枫等着查尔斯说完了，他知道这个家伙不管因为什么原因在这里发疯都需要适当发”泄一下。
    “女，你真是个喜轩人意的男人，我爱死你了，来，我们亲一个。”哦起嘴巴，查尔斯就又吻了下去，美名曰进行“清洗”
    唐枫椎了椎查尔斯，已经差不多了，他不想在电影拍摄的片场和别人来一个法式长吻或者是其他什么亲密的行为。
    “查尔斯，够了。”
    “宝贝，一点都不够，我还想……”“嘿！你个混练，把他放开！”
    查尔斯还没来得及说些甜脆腻的情话就被人直接一个拳头揍了上来，在突然的冲击力下身体歪朝一边差点就摔倒在地，这对于向来讲究体面的查尔斯而言可真是人生难得的经历。
    唐枫一抬头就看到了在他房丰里的奇诺。蚓咐玉
    金头发的男人正卷起袖子朝查尔斯揍了过去，刚刚吃了一个事头的查尔斯可不会再静静等着对方再给他一拳，他径松的避开了奇诺的事头，回头一脚就踹过去，骂道：“你是哪里蹦出来的垃圾？”
    两个大男人很快就没形象的桠打在一起，唐枫连忙把房车门关上，冲他们喊道：“嘿，你们别打了！”
    半个小时以后”噢，轻点，轻点儿，我是不是破相了？”奇诺倒吸了一口气，对著镜头看了一眼，他的嚅角已经破了。
    “是个男人就忍茬点，别像一个小孩子一样嚷嚷。”唐枫坐在旁边替奇诺擦著药酒，还好查尔斯揍在奇诺脸上的只有一拳而已，也可以说查尔斯比起奇诺来明显是个货真价实会打架的家伙，每一拳每一脚都打在了奇诺不容易被别人看到的地方。
    唐枫可不想就此夸奖查尔斯，除了第一事被奇诺突袭打到，查尔斯后面可是一直在狠揍奇诺，要不是他一梆把查尔斯踹开，天知道那个家伙是不是要把奇诺给打废了。
    “唐，不要这么绝情，我可是救了你！”奇诺撩灯恤露出精壮的牙体，他的小腹上紫了一大块，这就是健身房里锻炼出来的人和在外面真刀真枪混过来的肌肉之间的区别了。
    “还有这里，它们也需要被投一揉。”奇诺指了指自己的小腹。
    唐枫白了奇诺一眼，手上抹上药酒用力擦了上去，卉诺的五官都疼得变形了。
    
第二卷-锋芒初露 第十三章-小要求
    谈唐枫故意的用力擦揉受伤的地方，寺诺疼得直咬牙：“你就是这么对待救命恩人的！”
    “好像到最后是我救了你吧？不然你肯定会被查尔斯揍成猪头。””你怎么会认识那种暴力的邪恶分子，他一点也不适合你，唐，真的，你最好离那些人远一点，他们都是没良心的吸血鬼。”寺诺望着面前离他极近的男人，唐枫的嚅唇还有一些红肿，可想而知是怎么弄的。
    奇诺觉得他不止小腹受了伤，连着胸口也应该被那个什么狗”屁查尔斯踹了一脚，不然怎么会闷疼闷疼的。
    “我受了内伤，我的胸口在发疼，该死的，我要去法院告他！”不但胸口发疼，而且还气闷难受，他觉得他快死了。
    “别像个小孩子，你去告他？估计最后你和他一起受罚，别忘了是你先动手的，迈克尔奇诺先生。”这个家伙怎么就这么冲动，什么也不问的就朝查尔斯打了过去，也不知道查尔斯那个记仇的家伙会不会就此记恨奇诺，看来他回家得好好踢踢查尔斯的屁一股了。
    唐枫赘了眼一直盯著他看的迈克尔奇诺，后者就像一个受了委屈的大孩子一样望着他，果然在中国第一次看到奇诺的时候一切都是幻觉，眼前这个任性又有些娇气的大孩子才是他认识的迈克尔奇诺。
    出生豪门，良好的教育，天之骄子，被家里人和经纪人宠出来的臭德行。
    “下一次看到他我一定会把他揍到地上！”奇诺暗暗发誓。出，明玉唐枫笑了起来，他可不这么觉得，查尔斯的一身硬肉肯定不是健身房里锻炼出来的，单单从查尔斯和奇诺的打架方式就能看出来。
    寺诺的出拳方式显而易见是健身房里的教练教的，规矩多多又追求好看。
    查尔斯那是流一氓似的打法，完全没有规矩套路，一看就知道实战经验丰富，一招一式都直取奇诺最脆弱的地方。
    武德？
    噢，算了吧。
    真到了真刀真枪的时候谁和你讲武德，又不是擂台比武公平决斗。
    下午拍摄的时候奇诺发挥的不是很好，在一些角色的理轩方面和导演进行顾深的探讨，唐枫倒是因此得以提前回家。
    现在家里还有一只名为查尔斯的幕力大熊在等著他，中半的时候唐枫可是签订了不平等条约才换来了查尔斯的“息怒”以及离开。
    然后等唐枫收拾好东西和助理准备离开的时候，把车开过来的人居然是陆天臣。
    ……
    ……
    ”陆总，最近不忙吗？”唐枫坐在副驾驶位上，已经有好几天了，虽然不是每天，但断断续续的陆天臣都会过来接他，而这个男人理应很忙才对。”我只需要把事情交代给手底下的人去做，然后自己等着收钱就可以了。”丰子缓缓驶出片场，陆天臣打了个方向盘的同时瞄了眼男人，”我是个投资人，商人，而不是苦工，对吗？”
    “对，对，我才是那个苦工。”你们这些剥削劳动力的资本家。
    陆天臣笑了笑，唐枫突然觉得不管是和陆天臣在一起，亦或者是查尔斯，他们之间的相处起来越平和自然，最开始的矛盾、陌生以及防范警示似乎都随着每一天的对话言语一点点消磨掉，这应该算是一件好事吧。
    说不定到最后他们还可能成为朋友，仅仅是关系好的朋友。
    “查尔斯中午来找过你，他说要给你一个惊喜。”很快陆天臣就谈及到了今天发生的事情。
    惊喜？算了吧，在唐枫看来惊吓的程度更高一些，他呼了一口气把车窗摇开些许，天气真是热的要命，太阳快把地面给烤糊了一样到处散发着焦躁味儿。
    “嗯，惊喜，的确是一个非常非常大的惊喜，他把奇诺给揍了，虽然一开始是奇诺先动手，但这一切都是误会。”唐枫望著窗外叹了口气，估计要到晚上的时候才会变得凉爽起来，风吹在脸上居然还是热的，他重新把车窗摇起来。”查尔斯的拳头很硬。，
    唐枫笑著回过头望向男人：“听你的语气似乎你和他打过？”
    “男人间偶尔也有切磋技艺的时候。”陆天臣勾了勾唇角，像是在回忆。
    他想象着陆天臣和查尔斯互相揍对方的场景，好专的把头稍微棵了过去：“你们是怎么打的，在擂台上？谁赢了？”
    “你希望谁赢呢？”
    “嗯……我想估计是两败俱伤，虽然我没有看过你打架，但是我记得你说过你很擅长揍人，而查尔斯我刚刚有幸见识过他打人的模样，我猜你们应该差不多。”唐枫蹙起眉头稍作分析的说道。
    陆天臣低声笑了起来，从喉咙深处发出的笑声听起来十分欢乐。
    “嗯，没错，你说的都挺对。”
    “给我诽讲？”陆天臣总是半句话半句话的讲，勾的人心里痒痒，对于正在习武的唐枫来诽他现在对一切打架或者比武都很有兴趣。
    说到底他只能算半个中国人，上辈子在美国长大，尽管后来也有自己去掌中文和中国的文化，可他受的教育是美目的，身边的朋友也都是一群美国人，对真正的中国文化和武术都不太了解。
    查尔斯是个混血儿，在唐枫看来和自己差不多，但陆天臣不一样，这家伙至少从外表看起来是个实打实的东方人。”那我是不是应该和查尔斯一样从你那里得到什么允诺。”这可不是疑问句，陈述句的语气已经表明商人陆天臣不想做免费的服务。
    “势力的家伙，吸血鬼一样的资本家。””多谢称赞。”脸皮有向着城墙厚度发展的趋势。
    唐枫最怕遇到的就是厚脸皮的人了，他犹豫了半秒：“你想要什么？”先听一听要求，答应不答应那是他的事情。
    “你明天早上不是没有拍猛工作吗？给我做份早餐吧。”陆天臣说道。
    唐枫顿时挑起了眉头，他没有听错吧，陆天臣让他做份早餐。
    “你确定？”唐枫记得他说过他不会做饭的，其实他连早餐也不怎么会弄，煎蛋和烤土司什么的也不会。
    每一个人都有他的优点和缺点，他的优点很多，缺点之一是对厨房里的活计一样不通，不过现在他不打算告诉陆天臣，平竟这个要求对他来讲至少是可以实现的。
    “嗯，有问起吗？“陆天臣点了点头。z，曰玉
    “不，没有。”当然没问题了，反正他做了早餐也不会自己去吃的。
    “只给我一个人。”陆天臣久久的又补充了一句。
    “当然。”唐枫还不想去毒害其他人，不过查尔斯的话也无所谓，只要他们能吃下去他就能做出来。
    男人靠着窗户偷偷乐了乐。
    等陆天臣和唐枫一起回到他们位于片场不远的公寓时，查尔斯正像一个大老爷似的坐在深棕色的皮沙发上，嘴里叼着根雪茄，嘴角有一些浅浅的红色痕迹，达是中千奇诺的一事留下来的小伤疤，无损于这位流一氓阔佬的半分英俊，反倒是增添了一些男人味。
    “你真是伤了我的心，宝贝！”查尔斯一看到他们就嚷嚷了起来。
    “我不是你的宝贝，查尔斯。”唐枫走进来把随身常的小黑包挂在门口，包里有一些维生素，他的手机和眼药水之类的东西，在拍摄间隙时常用得到。
    “你早上和一个笨蛋接吻，中午让一个笨蛋打了我，现在，你又和我最好的朋友一起站在我面前，好像是在说，嘿，我们引刚结婚了，！”查尔斯搞笑的语气让唐枫顿时忍不住笑了起来，这个流氓还是一如既往的喜欢耍嘴皮子，就像陆天臣开始讲冷笑话一样，查尔斯的黑色幽默也惫演惫烈。
    他觉得他正在和两个疯子同居。
    “没错，就是这样。”顺着查尔斯的话，唐枫笑着伸手搂住陆天臣的腰，扬了扬下巴，“我有新欢了，你现在已经被打入冷宫，查尔斯。”蚓咐玉陆天臣只是笑了笑，查尔斯则狠狠瞪了他们两个人一眼：“你们真是伤我至深。”
    
第二卷-锋芒初露 第十四章-爱的早餐
    被打入冷宫的查尔斯现在把自己洗得干干净净，他先是在脸颊和下巴上均匀涂上一层剃须膏，再用剃须刀慢慢刮干净，这副郑重的样子就像是要出去和人约会一样。
    作为和查尔斯签订的“不平等条约。”唐枫今天得给查尔斯按摩按摩，虽然明明是查尔斯在中午给他来了个大槽乱。
    很快那个混血的棕眼男人就围着浴巾出来了，脸上刮的干干净净清爽无比，还没干的头发悉数捋朝脑后，华丽的大背头让查尔斯偏向欧式的五官更为清晰深刻，这男人向来很有男人味，只是唐枫对查尔斯围在腰上似掉不掉的白色浴巾十分不爽。”你就不能把衣服穿好吗？”已经准备好按摩精油和香黄的唐枫眯了眯眼睛。
    “按摩难道不是要脆光吗？”风一骚的朝男人眨了眨眼睛。
    查尔斯正准备把他腰上的浴巾扯掉时，他突然发现房间的某个角落里似乎还坐着一个人，那个人怎么看怎么眼熟。
    “陆天臣，你在这里准备观看吗？行了，我的朋友，赶快出去吧，我不想让你看到我的裸一体，那会让你自卑的。一想到你的后半生都要在阴影中度过，我就觉得十分难受。”查尔斯大言不惭的说着让人误会的话。
    陆天臣坐在房间角落里的一个小单人沙发上看着书，他抬起头望向一著大秀胸肌和腹肌的某个人，“啪”的一声把书本合起来，这声音让唐枫也望了过去。
     “我住在这里。”陆天臣淡淡的说了一句。 “什么？“这里可是唐枫的房间，查尔斯一脸吞了个鸡蛋似的表情，他很快就反应了过来，并且笑道，“真巧，我也住在这里。”
    ……
    ……
    ”噢，宝贝，再用点力，没错，没错，就是这里，你摸的我真舒服……“面朝下趴在大床上，只用浴巾勉强盖住下半一身的查尔斯不停发出让人误会的声音。
    唐枫坐在床的旁边，手指按压著查尔斯的后腰脊椎，坦白来讲查尔斯的皮肤和身材都非常不错，抹了按摩油以后的触感极好，但这也不能成为唐枫喜欢给查尔斯按摩的理由。
    他一点都不喜欢伺候别人。”这里？”手指移到查尔斯的整一部，唐枫恶劣的用力捏了一把，顺便调戏一下男人，学着查尔斯的语气夸张的说道：“噢，宝贝，你的小屁屁可真有弹牲。”
    “噗！”旁边某个类似电灯泡的中国籍男子忍不住发出一声闷笑，从陆天臣和查尔斯认识的这么多年，他还是头一次看到有人敢调一戏查尔斯这头凶猛残幕的大熊，而且这个人还是唐枫。
    谁能想得到呢，也就是半年前还没有落水的唐枫只是一个任性的富二代，外厉内径，第一次碰到查尔斯像小兔子一样不敢怎么说话。
    半年以后的现在，查尔斯都快从丛林里凶猛又可怕的野熊，变成如今被驯服成马戏团里会微笑的大棕熊了。
    那他自己呢？陆天臣把书放在一旁朝唐枫和查尔斯走了过去，他现在要做的就是和他们两个人睡在同一个房间里，以免唐枫被某只大熊给吃进肚子里。
    ……
    ……
    因为他们几乎不在家里做饭，很多时候不走出去吃就是清钟点工，所以当唐枫在早上拉开冰箱后就发现里面谈啤酒、牛奶和果汁塞满，幸运的是还有一些简单的食材。
    唐枫半蹲著挑选了一些看起来似乎可以简单弄熟的食材：鸡蛋、香肠和一些土豆。
    “我的天呐，亲爱的，你准备给我做早餐吗？我真是太感动了！看不出来你还是一个居家型男人，我觉得我栓到大便宜了。”查尔斯在唐枫醒来的时候就起来了，不过由于唐枫第一个霸占了浴室，而查尔斯又不想去其他房间洗澡，当唐枫已经穿好衣服下楼从冰箱里把食材拿出来了，这个男人才溜达了出来。
    而在原本自己的卧室洗澡的陆天臣已经坐在客厅沙发上翻看着今天的报刊杂志。
    “不，不是做给你吃。”唐枫把鸡蛋、香肠和土豆拿了出来，随后转身走进客厅旁边的开放式厨房，让他想想，首先应该怎么做来着？噢，对了，把香肠切好，把土豆切好，然后他还需要油。”不走给我，那是给谁？”查尔斯从楼梯上走了下来，他才把问题问出口就觉得有些不对劲，于是猛瞪沙发上的陆天臣。
    陆天臣翻过一页报纸，淡淡说道：“给我的。”凶甲，”凭什么？“不服气。
    “凭唐枫喜欢。”依然淡定。
    唐枫打开厨房的柜子终于找到了一瓶油，至于客厅里传来的某两个男人类似争风吃醋的争吵，他完舍当作没听见。
    走到了砧板前，唐枫先把一根香肠切成两半，对于自己的劳动成果他觉得很满意，看看，香肠还是切的挺好的。
    把切好的香肠放到盘子里，很快他又将几个土豆放在砧扳上，自言自语的说道：“只是切成块就可以了吧，看起来似乎挺简单。”
    事实证明，一个爱吃土豆的人不一定就能切得一手好土豆，唐枫拿起刀子就朝着土豆砍了下去，巨大的砍声很快吸引了客厅里互相冷嘲热讽的两个男人。
    查尔斯和陆天臣同时走了过来进行围观，唐枫这时候已经把几个小土豆切好了，看到这两个人来了，他抬起头指著砧板上大小不一、还留着皮且惨被分尸的土豆，对查尔斯和陆天臣说道：“怎么样，我做得还不错吧？”
    这张英俊的而容上满是希望得到肯定和称赞的笑容，以至于查尔斯都吐到了嘴边的嘲讽都硬生生的又吞回了自己的肚子。
    “非常不错。”陆天臣不愧是商人，说谎犹如唱歌，信手拈来。
    “棒极了！”查尔斯不甘示弱，反正最后吃土豆的人又不是他。
    香肠和土豆都准备好了，唐枫把火打开架上锅，一旁的陆天臣适时的提醒：“把油倒进去先热一下再放土豆。””这个我知道，我在烹饪节目上看到过。”唐枫苯起油瓶就倒进锅里，很棒，二分之一的油没了。
    “反正是炸土豆。”查尔斯低声笑了一下，一股子幸灾乐祸的味道。
    而唐枫也不负查尔斯的期盼，把会部切好的食材一股脑的倒进油锅里，除了土豆和香肠，还有两个鸡蛋。
    幸好，唐枫是知道要把鸡蛋敲碎的。
    随后，查尔斯和陆天臣又看著唐枫把一大勺盐全部倒进锅里，大概是觉得不够味，又往里面加了番茄酱和黑胡枚。
    火候过了，鸡蛋糊了，土豆有点黑，香肠有点焦。
    “番茄酱和黑胡椒是不是苯后放盘子里？”直到最后唐枫才想起来他平时吃土豆都是蔽料的。
    他的问让人不知道该怎么回答。
    查尔斯拍了拍陆天臣的肩膀：“唐枫专门为你准备的爱心早点，你应该把它们全部吃完。”
    “虽然难看了一点，但我想味道应该不会太差，你随便吃一点吧，不好吃就倒了，我有叫外卖。”正说著门铃就响了起来，唐枫把手洗干净，从厨房出来把装满了爱心早点的盘子递给陆天臣，“我的外卖来了，我去开门。”
    陆天臣默默的接过了盘子，查尔斯笑着从他身边走过追唐枫去了，后者刚刚把买来的早点提进萋教斐嫉奶跫是“给他做早餐。”并没有规定早餐是什么味道，唐枫虽然完满完成了任务，不过他也知道自己做出来的早餐卖相实在槽糕，估计口感也不会太好。”我买了一些粥，很多。”唐枫有些不好意思的说道，“这是我第一次做早餐，你就不要吃了。”
    他怕陆天臣吃了坏肚子。
    陆天臣吃了块炸土豆：“味道还可以，这是你的第一次，不是吗？”击，叫玉让人浮珑联翩的话，从身体的角度去看，唐枫的第一次的确是陆天臣的，如果再安放一个意识，那真正的第一次应该是在某个夜晚中了迷药的情况和查尔斯发生的。
    这种事情唐枫可不想去轩释。
    查尔斯的脸有些黑：”我是个思想开放的男人。”
    早上就在这棹诡异的气氛中度过，陆天臣居然面不改色的把一整盘不明物体都吃光了，别指望唐枫会有什么罪恶感，又不是他逼着陆天臣吃的。
    下午查尔斯开丰送唐枫去片场，至于为什么不是陆天臣，那是因为后者中手的时候就开始闹肚子了。
    
第二卷-锋芒初露 第十五章-机缘
    好莱坞只需要用三个字来形容：名利场。
    而衡量一个明星的成功与否更为简单：是否拥有名，其次是利，而这两者从来都不矛盾。
    每一年各大电影节都会评选出自己的影帝和影后，你也可以想象每一年里会增加多少个影帝和影后，会演戏的人很多，会演戏又有个人魅力的却不是很多。
    一些影帝和影后一旦离开了他们固定的电影、固定的角色往往就会大失水准，亦或者是被自己挑片的眼光所局限，渐渐从金字塔的顶端一点一点的往下走，很多当年拿过重量级奖项的演员如今都只是在一些小成本电影里打转，或者是为新人做配角。
    唐枫已经有了演技，他也不缺个人魅力，但现在他缺少挑片的资格和混迹好莱坞的社交资源。
    在好莱坞你没有办法清高，而唐枫也不认为广交朋友有什么不好。没错，这里的确有一些败类，但是更多的是才华横溢的人，你可以随便想一想，在好莱坞你可以认识享鉴世界的各大导演，这里有名杂志的名编辑，有出色的掇影师和优秀的投资者。
    这里充斥着太多的成功人士，而和他们聊天你往往能获得意想不到的收获。
    一个人能够成为成功的人，他必然有他的优点所在。
    而现在，唐枫所需要做的不仅仅是认真拍电影，健身习武，他还会去参加一些必要的社交活动。没有必要去刻意已结，去享受聚会上的美酒和美食，去芋受交朋友和聊天带来的乐趣，带着真诚的态度，别以为其他人都是傻子，对于太过于刺意的接近人们总能感觉的出来。
    唐枫上辈子的经验告诉他，这样就够了。
    晚上有一个私人派对，主办人是查尔斯生意上的一个伙伴，派对上的宾客除了有一些生意人当然免不了明星和模特的助阵。
    总而言之，派对上各行各业的优秀人才或者浑水摸鱼的你基本都能遇到。
    理所当然，查尔斯另外向派对主人多要了一张邀清卡，唐枫在查尔斯的鼓动下也将出席派对。
    从前的费因斯瑭在好莱坞不缺朋友，他很少和一些人特别亲近，也没有故意疏离什么人，事实上他的好日友基本都是娱乐圈以外的人，像是医院的医生之类的。
    唐枫没有想过去找他从前认识的人，因为对方大概会以为他只是一个渴望成名的小明星，没人会想理他的，唐枫也不想被抓进精神病院。
    但是他不能一直都在片场和公寓间来回，人总得去接触别人才可能有认识其他人的可能性。
    今天晚上派对的主题是“森林。”客人们大多穿着接近自然的稀麻料衣服，首饰也多以水果、叶子和花朵形状为主。
    查尔斯和唐枫今天穿着的都是棉麻料的西装，为了更符合派对主题，他们的衣服在选色上也是接近森林，黑色西辈代表土地，墨绿色的领带走村叶，袖扣是略显可爱的水晶褐色果实。派对的会场本置也有着自己的特色，唐枫和查尔斯是从一个用树叶、花朵和村枝编织成的拱门里进入会场的，门口是身着好像童话故事里小矮人服装的服务员，他们负费查看清束以及接待客人。
    派对现场略显昏暗，原木桌子上除了摆放各种做成果实和花朵的美食以外还用红色的朱果以及深褐色的树枝作为装饰，此外还有挂满了水晶的水晶树，这个派对办下来可不便宜。
    “感觉怎么样？”查尔斯常着唐枫四处转悠，和这个说说话，交换下名片，然后再抉其他人。
    这是一个有趣的场景，人们凑在一起大聊特聊，完了彼此交捶名片。还有一些人在不停的向模特和女明星搭讪，聊着聊着他们就双双消失了，大概过上半个多小时又会出现。
    音乐、美酒、美女。
    “很不错的派对。”唐枫笑了笑，他不常参加社交活动，但不意味着他不懂得怎么和人聊天。到目前为止一切都很好。
    不远处几个拥着兢丽模特的中年男人正朝着他们喊话：“嘿，查尔斯！”一边就走了过来。
    “我去自己转一转。”社交活动的确是结交朋友，但不是每一个人都值得结交，现在喊查尔斯的这个人唐枫以前在杂志上见过，喜欢和女明星传绯闻，生活风气不好，唐枫对他们没什么好感。
    查尔斯也不强求男人，只是叮嘱道：“那你要小心，别走得太远，我很快就会去找你。”
    ……
    ……
    来到点心区随便吃了点东西垫垫胃，唐枫从侍应生的盘子里拿过一杯颜色漂亮的调制鸡尾酒随意在派对里走来走去，他出色的外表和气厦总会引来一些人的搭讪，而由于他目前在好莱坞还是一个没名气的小明星，又穿着查尔斯提供的名费西装，总有女明星或者模特把他误以为是某个英俊的东方阔佬，频频秋波传送。
    让唐枫有些郁卒的是，怎么会有人把他误以为是日本人，所以当一个洋妞用日文和他打招呼对他回以中文，然后对方立刻做出惊讶的表情说出一个单词：Chinese！唐枫并不拒绝美女们，他和她们聊好莱坞的现状，现在的时代正在发生变化，已经不再是演员独大的年代，导演们的崛起和制片商的强势渐渐把演员的地位压低。又或者是聊一聊时尚困，一个模特的成功与否除了自身的优势以外还得要有设计师或者名人看上才行，别不承认了，很多时候时尚都是被人吹出来的。
    “那照你的说法，我们只需要吸引到设计师或者大款就够了？”几个美国女模们围绕在男人身边，时不时的因为唐枫的几句话而哄笑起来。
    这些牲格外放的姑娘们在知道唐枫是中国人后总是不停的追问他一些和中国有关的东西，像是武功和美食，唐枫立马把前眸子从陆天臣那里听来的关于武功的东西拿出来现学现卖，哄的几个洋妞一愣一愣的。
    “如果你能帝给设计师灵感那当然很不错，你给他灵感，他给你走秀和拍摄封面的机会，必须与众不同，这一点不管在哪里都有用。”唐枫笑著说道。
    随后一些姑娘们或许会对唐枫提出一些暗示牲的要求，比如去外面喝个酒或者咖啡什么的，但唐枫都礼貌性的拒绝了，如果有特别难缠的直接抛出杀手锏：我有男朋友了。
    而这些姑娘们都会发出“哇哦，这听起来很酷，我们明白了”的暧昧声音，可随后她们又问起唐枫的男朋友，逼得唐枫不得不可悲的尿遁而走。
    洗手间里，唐枫对着镜子稍微理了理头发，差不多也该离开了吧。
    “我刚刚看到你了，你很受姑娘们欢迎。”一个看起来四十出头腰围不小的美国人在唐枫旁边洗着手。
    唐枫笑了笑：“地们把我当成闺蜜了，这可不是什么好事情。”
    中年男人低声笑了起来：“没错，的确不是什么好事情，我可以问你一个问趣吗？” “当然。”
    “你走中国人对心””太好了，终于有人没有把我误以为是日本人。”唐枫半开玩笑的说道。
    中年男人又笑了起来：“很难遇到像你这样幽默的中国人，我的意思是你们大多看起来很严肃，幸好我接触过日本人，你们和他们还是有区别的。”
    当然有区别了，唐枫笑了笑。
    “我能再问你一个问题吗？”中年男人似乎来了兴趣。”我没办法在洗手间里拒绝你的要求，所以清吧。”
    “哈哈，你真是个好玩的人，我想问的是作为一个中国人你怎么理解信仰和英椎？“中年男人靠在里洗台旁边。
    幸好唐枫对中国文化不陌生，他想了想，说道：”作为大部分在温饱线上的人来讲，信仰就是生活美好，这一点比任何的虞华都要来得实际和重要，但我觉得应该是爱。”
    “不是英椎或者某个领袖人物之类的？”“信仰他人是一种软弱，信仰上帝则有些歇斯底里，信仰自己也未必有多么的明智，我知道在美国大部分人都选择信仰自我，强调自我，但很多时候这容易变成一神自以为是，我相信大部分人类都有这样的缺点，太容易自我膨胀。””非常不错的理解，我叫罗伯特。”中年男人微笑著说道。
    男人主动伸出手：“唐枫。”
    达算不算是一种偶遇呢？在派对的洗手间里遇到美国数一数二的制片公司，媒体集团的首席顾问。
    罗伯特不认识现在的唐枫，但是费因斯曾经和罗伯特有过合作。
    
第十六章-英雄救美

  “我看见你是和查尔斯一起来的，你们是朋友？”罗伯特就这样在洗手间里和唐枫聊了起来。

  “算是，但他同时还是欧德老板，他正在投资一个电影，而我在电影里出演了一个角色，今天他带我过来见见世面。”唐枫微笑着说道，他们能不能离开洗手间去外面聊天呢？

  “噢，我听说过查尔斯尽管我不认识他，看来传闻不一定都是真的，现在他看起来似乎是一个好老板。见见世面，这是好事情，多和其他人交谈，你能得到不少有用的东西，唐枫，好的，虽然我不大懂得中文，但是我记住你的名字了。”罗伯特笑了起来，“我们似乎在洗手间里聊了好一会儿了。”

  唐枫点了点头，笑道：“如果罗伯特先生不介意的话，我们可以去外面拿鸡尾酒。”

  “这主意听起来不错，哈哈哈。”罗伯特和唐枫同时笑了起来，觉得他们之间在洗手间聊得兴致勃勃的样子实在太可笑了。

  两个心理年龄实际上差不多的男人从洗手间出来，他们正准备找个安静一点的地方，拿上一些小甜点和两杯酒坐下来好好聊一聊，但这个时候派对的一角似乎出了些争执，一个男人和一个女人在争吵着什么。

  罗伯特一副见怪不怪的样子：“在各种聚会上你总能看到这种事情，习惯就好。”

  “等等，不好意思罗伯特，那个人我似乎认识。”将要离开的时候唐枫突然瞥见了一个穿着黑色皮裙的女人，他向罗伯特道歉过后很快转过身朝发生争执的地方跑了过去。

  能够和D传媒集团的首席顾问聊天当然是天大的机遇，可是唐枫现在有更重要的事情去做。

  “真是一个奇怪的男人。”罗伯特低声笑了笑，靠在一旁的树上望着唐枫的背影，眼里流露些许赞叹，在聚会上并不乏一些小明星或者试图进入娱乐圈的人向他搭讪，但他今天却主动和一个陌生人聊天，原本以为对方是个杰出的成功人士，聊天后才发现是个刚刚进入好莱坞的明星。

  “现在热心的年轻人已经不多了。”

  争吵的地方有不少人在旁边围观，但也仅仅是看着，没什么人愿意出手的样子。

  争执着的是一男一女两个年轻人，他们的外形优异一看就是明星或者名模，此刻这两个人正争吵着一起，而刚好其中一个是唐枫前不久才见过的奇诺的女朋友莉莉丝。

  “你这个疯女人！婊――子！”难得对女的破口大骂，抓着莉莉丝的一只手看起来像是要动手一样，骂归骂，真的要动起手来旁边的人也不会袖手旁观。

  不过这时候有人快了其他人一步，唐枫大步跑过来一把握住年轻男人的手臂把对方从莉莉丝旁边推开：“够了，不要动手。”

  面对突然出现的唐枫，年轻男人不屑的抬了抬下巴：“你又是谁？怎么，想打架吗，还是想装做英雄来救美，也不去看看你的样子，低劣的黄毛猴子！”

  年轻男人一张口就是一股酒味儿，看见居然是一个东方人更是显得无所顾忌，用力一台手臂试图甩开唐枫，但后者握得很紧他竟然没能吧唐枫甩开，反倒是唐枫后来把手放开。

  “你真是一个恶心的人。”唐枫连忙扶住旁边同样满身酒味的莉莉丝，后者半靠在男人身上似乎没什么力气，他关切的问道，“莉莉丝，你没事吧？”

  “她能有什么事情，这个不要脸的臭――婊――子！嘿，黄毛猴子，你应该担心一下你自己，放开她，她可是我的女朋友，你想做什么呢？想打架吗？那就来啊，我会把你漂亮的脸蛋揍成一个猪头。”

  年轻人一脸凶神恶煞的模样，卷起袖子作势就要和唐枫打架。

  男人打女人，旁边的绅士们没有办法袖手旁观。

  男人和男人打架，一些围观的人反而拍手叫好吹起了口哨，似乎等着一场好戏上演。

  和一个醉鬼讲理比对牛弹琴还可笑，唐枫把莉莉丝交给旁边的一个女人看着，要打架他也不怕，一个欺负女孩子的男人是该受点教训。

  “你妈妈没有教你基本的礼节对吗？没关系，我可以来教你。”就在唐枫准备实战演练一番的时候西装笔挺的查尔斯推开人群走了进来。

  年轻人看到突然又来了一个找他麻烦的，正准备开口问候查尔斯X功能的时候迎面就被阔老一拳正中鼻梁，顿时哀嚎一声鼻血狂喷。

  “操！”年轻人转身就朝着查尔斯挥出拳头，后者一把握住年轻人看似力道十足实则**的拳头，不客气的来了一个漂亮的过肩摔。

  年轻人轰然砸在地上又是一阵哀嚎，这会儿这个醉鬼可没什么力气再起来嚷嚷了，一手抱着肚子一手捂住不停流血的鼻子，像一只野猪一样在地上滚来滚去，查尔斯走过去又朝着年轻人的屁――股踢了一脚。

  “你从教练那里学来的花裙秀腿可一点都不适合打架，回头你要是想学习怎么把一个人给快速打到，我可以做你的老师。”耍了一把帅的查尔斯扬起下颚满脸得意的朝唐枫走了过去，可是后者却扶着莉莉丝走到一旁的休息区去了。

  “妈的！我不会放过你们的！”倒在地上的年轻人不甘心的又吼了一句。

  真是个烦人的家伙，查尔斯滋了一声，转过身有朝着那家伙踢了一脚，谁让年轻人出他霉头了，运气不好怪不了别人。

  ……

  ……

  唐枫把莉莉丝扶到了派对的休息室里，女人喝得林酊大醉，现在在趴在卫生间大吐特吐，查尔斯一看唐枫在里面照顾莉莉丝立马就让派对的服务员进来，把唐枫拉倒一边。

  “行了，这种恶心的活儿交给其他人就可以，我说亲爱的，我怎么不知道你居然是一个喜欢英雄救美的大英雄唐呢？”查尔斯把门虚掩着，单手搂着男人的腰，低声笑道，“下次可别再一个人冲锋陷阵了，要是你的脸被人打了，我可是会很伤心很生气的。”

  “脸？”唐枫笑了一声把查尔斯推开，就算对他再好又怎么样，这个男人对他也只有这样简单的心思，想和他上――床，喜欢他的年轻、他的脸和他的身体。

  “啊啊，当然了，我是怕你影响电影拍摄嘛！你难道以为我只是贪图你的美色吗？噢，亲爱的，看看派对上有多少漂亮的模特和明星，我不是说你不英俊漂亮，可是如果我是一个贪图外表的人，我早就和其他人鬼混去了是不是？”

  查尔斯像一只大型犬一样跟在唐枫屁・股后头，这副滑稽的样子多多少少让男人有些解气。

  “你喜欢那个女人？我不觉得她有什么好。”查尔斯瞥了眼卫生间，露出几分鄙夷又嫌恶的表情，“那女人身上的香水味让我觉得恶心，而且她看起来很瘦，像一根没有肉的排骨，亲爱的，千万不要和女明星交往，她们大多都很肮脏，也不知道和多少男人睡过。”

  “我也和你睡过。”唐枫瞪了眼查尔斯，娱乐圈里是有很多为事业而和一些权贵交往的女明星，但这并不意味着所有人都是，唐枫不喜欢查尔斯那副高高在上的恶劣口吻，更何况莉莉丝还是奇诺的女朋友。

  不管是发生了什么事情，唐枫觉得他都应该先通知奇诺。

  在一旁听到了唐枫和奇诺的电话聊天，查尔斯往房间的皮椅子上坐了下去，大咧咧的张开腿，语气不好的说道：“什么样的女人什么样的男人。”

  唐枫回头又瞪了查尔斯一眼，后者撇撇嘴也没有再说什么。

  服务员把莉莉丝从卫生间搀扶了出来，唐枫上前帮忙把人安放到床上，给了服务员一些小费后让对方再拿杯水过来。

  “还有两杯香槟！”查尔斯插了一句，见唐枫在那里照看莉莉丝，开口说道，“让她躺着吧，这女人只是喝多了而已。”

  唐枫过来坐在了查尔斯旁边，他们两个人没有等太久，十多分钟后迈克尔・奇诺就匆匆赶了过来，来的时候看到查尔斯，两个前不久才打架的男人只是互相看了一眼连招呼都没打。

  “她喝多了。”唐枫说道。

  “谢谢你唐枫，真的。”奇诺叹了口气，随后走到床边望着已经睡着了的女人，微微皱起了眉头。

  唐枫在旁边说道：“不管你们之间发生了什么事情，我想你们应该好好谈一谈。”

  大概是几个人讲话的声音吵醒了莉莉丝，后者缓缓睁开了眼睛，还有一些意识不清，在看到奇诺以后立刻变了脸，大骂了起来：“滚！滚开！”

  “莉莉丝，别闹了！”奇诺被莉莉丝推开，他再次走过去的时候女人就哭了起来。

  “我恨你，我恨你！我不是费因斯・唐，你明白吗？！那个男人已经死了，你怎么能有那么恶心龌龊的想法！”

  莉莉丝的突然哭喊让一旁的唐枫愣住，他好像听到了他上辈子的名字？

 

第十七章 生疑

  那天晚上奇诺硬是把莉莉丝带回去了，唐枫没有办法忘记那天哭的可怜的莉莉丝，也没有办法忘记从莉莉丝说出来的让他感到震惊的话语。

  奇诺喜欢费因斯？喜欢他？在梦里都叫着他的名字？

  怎么可能！

  唐枫回来以后几乎整个晚上脑袋里都回想着莉莉丝的话，因为太过于讶异和无解，他把查尔斯和陆天臣都赶出了他的房间。

  他需要静一静，一个人静一静。

  他生前和奇诺的关系比较奇怪，外界的人总以为他们两个人关系很好，但其实根本不是。奇诺像是对他有什么意见或者不顺眼的地方一样，每次看到他都是冷嘲热讽的模样，为此唐枫还屡次和奇诺互相对呛。

  一个长辈和一个晚辈？

  很多时候唐枫想起来觉得自己很幼稚，可是一看到奇诺那张欠揍的脸，一听到奇诺让人讨厌的声音，唐枫都忍不住屡次回应对方。

  他一直以来都认为奇诺是因为看他不顺眼才屡次挑衅他，他对此深信不疑。

  直到重生以后，唐枫和奇诺接触一些时间他发现这个人并不坏，只是有些小孩子脾气，任性又喜欢耍帅，可尽管如此他也不认为当初奇诺找他麻烦是因为喜欢他。

  唐枫还没有自恋到这种地步。

  可是今天莉莉丝的醉态、痛苦和骂语，无一不是在告诉唐枫，奇诺居然在暗恋费因斯・唐一直以来的屡次挑衅仅仅是因为想要吸引费因斯也就是他的注意。

  天呐，他一直以为这种小孩子的恋爱方式不会发生在一个成年人身上，可是来看完全不是这么一回事，奇诺居然真的以为每次和他斗嘴就可以吸引他的注意力。奇诺从来都没有好言好语的和他说过话，更别听告白什么的了。

  “我的天哪……”唐枫躺在床上捂住了眼睛，直到现在他都不敢相信这一切。

  是假的吧，一定是什么地方误会了吧。

  唐枫已经下定决心明天去片场的时候一定要和奇诺好好谈一谈这个问题，他根本没办法忽略这件事！

  ……

  ……

  “他今天看起来有一些奇怪。”被赶出来的陆天臣穿着睡衣坐在客厅里，他们只打开了一盏富有现代艺术感的方形落地灯，柔白的灯光晕出一层柔和的薄光，可即使如此柔和的灯光也无法消弱两个男人的半分锐利。

  查尔斯手里拿着一杯咖啡，也不知道他今晚是不是想睡了，他听了陆天臣的话只是冷冷笑了笑：“你不如明说，是不是我在派对上或者车里和唐枫发生了关系，而且你肯定认为是我强迫他的。好吧，我的确很想这么做，但可行的是我和唐枫把上・床的约会推迟到下一次了。”

  他们曾经是大学的同学，因为相同的价值观和对彼此的欣赏而联合对外。

  他们一起创造过财富，也一起开拓过事业和领地。

  他们的确有友情，但对于高傲而又自大，现实又自私的两个男人来讲友情也是随着利益变化而变化。

  至少到目前为止，他们的合作比成为对手能给他们带来更多的利益。

  不到万不得已的时候，这两个聪明的男人是不会反目成仇的，而问题是目前有什么会让他们反目的吗？

  似乎有，也似乎没有。

  陆天臣和查尔斯就像是站在分岔口，徘徊犹豫着是要继续走同一条道路还是分开，而隐隐约约的，他们仿佛也看到了矛盾产生的源头。

  因为一个男人？

  天呐，这理由放在以前简直可以让他们大笑上三天三夜，一个女人都不可能让他们彼此对立更何况还是一个男人。

  但这个因为他们从前没有遇到过任何一个足以让他们重视的人，现在呢。现在可不好说了，着每一天的相处和交流，渐渐发现原来也是有一个人可以越来越吸引他或者他。

  此刻的两个男人心照不宣，却又彼此试探，看似平静的三人行相处环境下是暗藏着的波涛涌动，彼此试探着对方的底线。

  “那他是怎么了？”陆天臣又问道，不知不觉里对那个男人的关注越来越多，已经到了一种连他自己都觉察得出来的地步，可即使知道也无法制止自己的这种冲动，更何况陆天臣根本就不想去制止。

  查尔斯沉沉呼了一口气：“我也不知道，他今天英雄救美从一个傻瓜手里救了一个女人，那个女人是他现在电影合作对象的女朋友，然后我和他一起照顾了那个女人，唐枫打电话找了奇诺，奇诺过来把女人接走了。”

  十分简练如同流水一般的陈述。

  “就这样？”

  “就这样，不过有一些不太一样的地方。”皱了皱眉头，查尔斯回想着当时的情形说道，“那个女人一边哭一边说了一些话。”

  陆天臣抬起头：“什么话？”

  “我恨你，我恨你！我不是费因斯・唐，你明白吗？！那个男人已经死了，你怎么能有那么恶心龌龊的想法……”记忆极好的查尔斯把莉莉丝的话复述了一遍，他手指头敲了敲膝盖，”很奇怪是不是，迈克尔・奇诺居然喜欢一个已经去世了的男人，而且那男人都快四十岁了，难怪那个年轻女人要发疯了，呵呵。”

  “费因斯・唐……”陆天臣摸了摸下巴，他记得唐枫说过费因斯・唐是他的偶像，难道就因为知道了这件事情就突然心情不好？

  不应该的，就他这几个月以来对唐枫的了解，唐枫还没有无聊到为了一个偶像就心情不好、自我纠结的地步。

  正是因为平时的唐枫太淡定太成熟了，才显得偶尔的一次失态是那么的明显，明显到让关注他的人都产生强烈的好奇心。

  “唐枫在听到了这些话以后有什么反应吗？”陆天臣问道。

  “他看起来有些惊讶和愣住，”查尔斯看了一眼老友，“你的意思是唐枫和费因斯・唐有些关系？这个我知道，他们都姓唐。”

  一点也不好笑的笑话。

  “唐枫不认识费因斯。”至少在陆天臣的记忆里，但是从医院出来的唐枫和他从前认识的那一个唐枫也有着截然不同的变化。

  或许，这和唐枫的改变有关系？陆天臣默默把费因斯・唐这个人记载了心里。

  “你似乎有线索了？”陆天臣的沉默逃不过查尔斯的眼睛，他对从前的唐枫可一点都不了解，自然而然的也没怎么发现唐枫和以前有什么太大的改变，但他也不是傻子。

  陆天臣以前把唐枫当垃圾一样毫不理会，甚至都把那个男人都送到他的床上，可现在呢，他还没有傻到相信陆天臣会仅仅因为唐枫有潜力和价值就如果护航，连拍电影都会跟着跑到美国来，做出这种事情的陆天臣可不是他认识的那一个。

  唯一的解释只有一个，陆天臣对唐枫越来越上心了，而且是突然之间。

  那么从前唐枫和陆天臣是怎么相处的，为什么会把关系搞的那么僵而现在又渐渐缓和下来，查尔斯 也有他自己的疑惑。

   “唐枫以前和现在很不一样，我不知道一个人失忆以后是不是会变成另一个人，但显而易见的是一个失忆的男人不应该对美国那么熟悉，唐枫了解怎么去和好莱坞的电影团队交流，懂得一口流利的英语，也有出色的表演能力。”

  陆天臣微微蹙起眉头，他最终得出一句话：“他更像是另外一个人。”

  查尔斯把咖啡放在桌子上，双手搭在沙发背上笑了起来：“我知道，唐枫一定是天使下凡。”

  “你怎么不说是魔鬼？”

  “啊，魔鬼也不错，如果他是魔鬼的话我恨愿意下地狱。”

  他们现在说什么都没有用，也没办法得出一个结论，毕竟任何一种说法都显得有些诡异。

  但可以肯定的一点是，从彼此的对话里，他们已经听到了对方对唐枫的过度关注，这代表了什么呢？

  或许不久以后就将有答案。

 

第十八章 奇诺的秘密（一）

  电影：Satan's Alley

  第17幕，白天，教堂外海边，室外拍摄，情感戏

  备注：清场

  抬了一木桶的脏衣服，修士唐独自一个人在海边清洗着衣服，他的双手依旧白皙而修长，目光落在道袍上的灰色脏泡沫儿上，没有焦距，不知道在想着什么。

  现在的时间还很早，天边的太阳远没有从遥远的海天升起，只有一层薄薄的半透明的乳白色光晕浮现在海天相交的地方，透着些许神秘宁静的味道。

  天空翻着鱼肚白，海浪一波又一波的从远及近的拍打在海边的岩石上，冷风呼呼的吹着，冰冷的海水渐渐把修士白皙的手指冻成了红色。

  他在想着什么？

  或许是那天晚上掉落满地的白色蜡烛，或许是克里斯强悍而又充满热情的吻。

  在神的面前，他又一次犯下了不可饶恕的罪过，那天夜里他推开了克里斯，狼狈不堪的跑回了自己狭小的房间，因为他不能说话，所以他只能颤抖着双手翻开圣经在心里默默念着，然后用手**着他的嘴唇，被克里斯亲吻过的仍然留有温度和火热的嘴唇。

  他是那么的经受不住**,他竟然因为克里斯的一个吻而心情激荡。

  难道他天生如此？

  他不知道，他内心矛盾而又痛苦，从那天以后就尽可能的避开克里斯，而后者也不再偷偷看他，越是这样，他越是想回头去看看那个英俊的金发男人是否在他身边。

  但是没有，克里斯不再特别关注他，就像那天夜晚发生的事情只是一个恶魔诱惑人下地狱的虚幻的梦，仿佛什么事情也没有发生过一样。

  对方只是在戏弄他？修士胡思乱想，麻木的清洗着手里的衣服，他的手指已经被冰冷的海水冻得麻木了，这份冰冷的顺着他的指尖一点一点的向上蔓延，直达他的心尖。

  “我不在你的背后望着你，你失望了还是伤心了？”

  那在梦里无数次出现过并且让他惊醒的声音就在他的身后响起，修士低着头望着海面，一定是幻觉，不会回应克里斯。

  “不能讲话并不代表着你就可以逃避一切。”克里斯一步一步走到了唐的身后，轻轻的，叫了对方的名字，“唐。”

  一个标准的中文发音，仿佛从大海的另外一边飘来，勾起了无数心酸和落寞。

  唐用力闭起了眼睛，清不要靠近他，也不要再诱惑他了。

  但事情总是和他祈祷的相反，克里斯出其不意的上前双手抱住了修士，后者一惊之下猛烈的挣扎起来，但是和年轻健壮的克里斯相比来，唐远远不是对方的对手。

  他们翻滚在海边岩石旁的草地上，修士不能说话也无法呼吸，或许连他自己也不知道应不应该求救。

  克里斯的双手拥抱着他的身体，像两把铁钳一样强有力而扣得极紧，他觉得自己的身体都快要被对方给勒断了。

  克里斯略显急促的呼吸声，从手上和身体上传递过来的热度，一切的一切都在冰冷的海风里显得格外明显，所有的感官都被放大了数倍一样，修士紧紧咬着自己的唇，他们翻滚到了一处生长旺盛的杂草堆里，克里斯开始拉扯他的裤子。

  上帝啊，他感觉到克里斯火热的手抚上他的身体。

  “卡！很好！休息一下准备下一场。”关键时刻，李危导演镇定无比的一声喊停，声音嘹亮，把旁观围看着的一干工作人员全部震醒。

  才只是在现场看着就已经心底无比激动了，将来放在大屏幕上经过后期画面的渲染以及音乐等等一系列的加工后，这一幕定会让不少观众牢牢记在心里，毕竟这里有激情也有如诗般的风景。

  导演一喊，几个演员的助手就纷纷过去，还压在唐枫身上的奇诺朝助手摆摆手示意他们可以自己起来，奇诺自己起来后把唐枫拉了起来，后者已经把裤子穿上了。

  “我没吓到你吧？”奇诺眼里透着几分坏坏的笑，他没有故意占唐枫便宜的小心思，但是投入到演戏中的时候总会不小心摸到一些不该摸的地方，他刚刚脱了唐枫的裤子，这个男人里面可是还穿着三角的，多可惜啊不是。

  唐枫起来后佯装恼怒的瞪了奇诺一眼，用玩笑话化解些许凝滞空气里的尴尬：“是啊，我简直快被你吓得不行了。”

  两个人呢一起走到片场旁边的休息区坐下，化妆照倒过来补妆，他们喝口水解解渴。

  片场的工作人员迅速整理了起来，幸好虽然是在室外拍一些格外亲密的戏，但是由于拍摄地比较偏僻很好的避免了有旁人围观或者打扰的情形。

  不过尽管如此，导演还是让工作人员在外围设置了一些阻碍避免他人进来。

  “待会儿放轻松，不要紧张，唐枫你是第一次拍摄这样裸――露的画面，不要有什么心理负担，我们拍的可不是什么色――情电影，为了让剧情和人物得以有张力和艺术渲染力，一些床――戏是不能缺少的。”李危导演很快就过来和他们聊天。

  现在的唐枫是一个在中国长大的演员，而同样身为中国人的李危导演理所当然的认为像唐枫这样土生土长的东方人有着内敛和羞涩，平日里的唐枫看起来也是温和内敛的，着很容易给别人一种他是保守性格的印象。

  李危有些担心还是新演员又第一次演床戏的唐枫有太多心理负担。

  “待会儿我需要你们两个人分别以猫和老虎的心态去演，唐枫是弓着腰的被压迫的猫，奇诺尽量表现得霸道和凶悍一些，因为你需要破除的可不紧紧是修士的身体还有他的心理，表现出那种激烈和矛盾的情感戏来。”李危导演和两个演员说了几句后就离开了，他需要给唐枫和奇诺一些消化的时间。

  奇诺在导演离开后朝唐枫比了个老虎挥爪子的动作，笑道：“真好，我是老虎，我待会儿会把你吃干净的。”

  尽管这个男人看起来和平时一样喜欢逗乐，但唐枫总觉得有种奇诺在牵强和僵硬的感觉。

  是不是和前几天晚上发生的事情有关呢？

  唐枫想要问一问奇诺，只是待会儿他们就要拍戏了，他觉得把这件事情放到工作结束以后。

  ……

  ……

  电影： Satan's Alley

  第18幕，清晨，海边，室外拍摄，床戏

  克里斯死死压着修士，他有些粗鲁的撕扯着唐的裤子和衣服，那些可怜的单薄的布很快在克里斯的手里发出撕裂的声响。

  “不要拒绝我，不要拒绝我……”克里斯把唐的领子拉下来了一些，他低头青涩而又热情的亲吻着修士的后颈。

  他的动作有些粗鲁，然而话语又那么的温柔且带着恳求的味道。

  修士没有办法说话，只能从喉咙深处发出一些压抑而又破碎的声响，他瞪大了眼睛，里面去也没有痛苦或者屈辱，只有连他也不知道的困惑和压抑。

  就在这个时候，唐枫突然感觉到一些温热的液体滴在了他的颈间，在他还没有弄明白这是什么东西的时候，奇诺突然就紧紧抱住了他，他的耳边传来一些断断续续的哏咽声。

  “卡！”导演果然喊了停。

  “你没事吧？”明明扮演被侵犯的人是唐枫，结果哭起来的竟然是奇诺，唐枫担心的问道。

  “我没事。”奇诺摇了摇头，冲着唐枫露出几分勉强的笑容，他看起来并不太好，神情萎顿又有些悲伤，这和导演要求的悲伤中带有希望和坚毅的感觉似乎差了那么一点。

  在他们休息了十多分钟后电影继续拍摄，可是结果依然不尽人意，这一次奇诺没有再莫名其妙的哭了起来，但是始终没有入戏，不用说去镜头前看看奇诺的表现如何，就算是唐枫都能感觉到奇诺说话的声音都是**的没什么力度。

  结果到最后反而是导演一遍又一遍的给奇诺讲戏，这一场海边的很简单的床戏拍了整整一个上午都没有过关。

  就算奇诺不累，唐枫自己都有些疲倦了。

  天边的鱼肚白已经染了蓝，太远也高高挂在海面上，导演让奇诺下午回去好好休息一下，今天下午不拍床戏，而是拍一些唐枫自己单人的画面。

  奇诺离开了，唐枫顺利拍完下午的戏份后决定去找奇诺谈一谈。

 

第十九章 奇诺的秘密（二）

  为了方便拍电影，奇诺也在片场附近租了一套公寓，唐枫去的时候奇诺刚刚洗完澡，开门的时候那男人的头发都还在滴水。

  “别告诉我你刚刚去大海里游泳了。”唐枫笑着站在了门口，“我不打扰你吧现在？”

  “不，当然不！”奇诺二话不说的把人拉了进来同时把门关上，这热情的模样让不知道的人还以为他要干什么坏事一样。

  “你先坐，果汁和牛奶在冰箱，咖啡在那儿，那边是酒柜。”奇诺一边和唐枫说着就一边自己又跑进了屋里。

  唐枫拿了瓶果汁坐在沙发上，随手把电影打开，也不知道奇诺每天在家里都看什么电影，会不会是一些恐怖片呢？

  【电影《纸醉金迷》，主演：费因斯・唐】

  电影一开始的名字和主演有些让唐枫惊讶，他真的没有想到过迈克尔・奇诺会在公寓里看他当年的电影作品，就像是他没有想到过莉莉丝会说奇诺喜欢他一样。

  奇诺换好衣服从屋子里出来的时候，唐枫已经把电影看了个开头，他望着电视屏幕问道：“你喜欢费因斯的电影？”

  电影里那个时候的费因斯・唐还年轻，三十出头，正值一个男人最富有成熟魅力的年纪，唐枫得承认他上辈子其实没有现在这么外形亮眼，算是儒雅英俊的一类，说的好听一点就是随着年纪的增加依然保留气质。

  “他是个伟大的演员。”难得的，一向喜欢戏耍嘴皮子的奇诺安静的坐在了唐枫身边，似乎被电影屏幕里的男人吸引了一样目不转睛。

  这一切都被唐枫看在了眼里。

  奇诺喜欢费因斯，奇诺真的喜欢他的上辈子！

  “我第一次看到他的时候，说实话，我对他没有什么好感，甚至是讨厌。”奇诺低声笑了笑，随后就和唐枫讲起了他是怎么和费因斯认识的，他讲的这些话唐枫早已经知道，只是从奇诺的角度讲出来很多事情都和唐枫想的不一样。

  奇诺第一次看到费因斯是在某个国家颁奖典礼上，那时候奇诺和费因斯都被提名最佳男主角，那次奇诺的表现并不差，作为出道作品，他选了一个极富突破性的恐怖电影出演，演技被颇得影评人士和观众们的好评，并因此一炮成名。

  显而易见，评委会还是更喜欢费因斯一些，后者捧过了不知道第几个国际影帝奖杯，而奇诺只能眼巴巴的望着他最有可能得奖的机会长出小翅膀从他眼前飞走。

  “我坚定的认为那个影帝应该是给我的，而不应该给费因斯，所以我讨厌他，在电影节的某个聚会上我故意说了一些难听的话。”奇诺一边说着还一边摇摇头，嘴角是止不住的笑意，“现在想想，我那会儿真是幼稚和可笑，年轻气威，总觉得什么都应该是我的，现在看一看自己当时的表演，在费因斯面前就像一个幼稚园的孩子。”

  “不，我觉得你演的很好。”一顺口就说了出来，唐枫很快又加了一句，“我看过你当时的片子，作为一个年轻演员已经非常不错了，表演很有张力，很多恐怖片在表演上都流于形式，外在的夸张表演，但是你把内心的恐惧感都演了出来，这很不错。”

  只是评委都是人，而是个人就有着自己的偏好和口味。

  当时的奇诺还太年轻，一个年轻的演员如果不是演得让所有人惊艳基本上很难拿到重量级的奖项，这里面的原因很多。

  一是评委觉得你才刚刚出道不适合拿一个大奖，你的前面可是有不少人排着队的；

  二是一个新人拿了影帝后，后面的路是不是少了一些奋斗和追求？

  还有最后，关于利益等等的方面，影评人的私心偏好，以及怀疑你下一个片子不否也依然可以发挥出色。

  影帝不仅仅是表演的好就能拿的，唐枫上辈子总结的经验可不少。

  “没错，我当时也觉得自己演得好，反正从那以后我就算和费因斯认识了，那时候的我太幼稚，总喜欢处处和他作对。但是的费因斯在好莱坞已经算是一个举足轻重的明星，他有自己的社交资源也有一定的权势，其实他如果想要整我的话都是很容易的事情，但是他从来没有，只是偶尔和我斗斗嘴。”

  讲到这里奇诺就笑了起来，他叹了口气杵着自己的下巴：“我知道他不喜欢我，因为我是那么的没有礼貌又蠢的要死。”

  “你和他作对，只是想……引起他的注意对不对？”唐枫试着问道。

  奇诺点了点头，只是他明白的太晚了，当他终于明白过来自己对费因斯是一种什么样的感情的时候，那个男人却走了。

  突然之间，像一颗挂在天边最亮的明星猛然坠落，那一切都发生的太快，以至于他后知后觉的反应过来，一切长达六七年的暗恋，他是蠢到了什么地步才有慢慢发现。

  “一切都太晚了，我甚至来不及和他说声对不起，来不及告诉他……我收集了他所有的电影蓝光，还有海报，我去看了他很多电影的首映，偷偷向别人打听他的消息。”望着电视屏幕上再也不会出现的男人，永远逝去的费因斯，奇诺的眼里再次蒙上了一层水雾，他虽然是笑着的，但声音哽咽，每一个字都说得那么艰难。

  “来不及告诉他，我爱他，你知道吗？越是了解他，我就越是喜欢上这个男人，可我是那么的蠢，连告诉他我喜欢他的机会都没有。”

  奇诺哽咽着最终用双手捂住了脸，唐枫坐在一旁搂上了他的背。

  “他会知道的，你说的每一句话，他其实都会听到。”  唐枫安慰着奇诺，而他最终也只能叹口气。

  他不会告诉奇诺他的秘密，即使他告诉了奇诺，对方也不会相信他的话吧。

  这不是他人生里头一次听到有人和他告白，但无疑是最让他感到温馨又有几分难受的，一个人冲动的时候很容易因为一见钟情或者偶尔的喜欢而向一个人表达爱意，这种冲到的感情往往来得快也去得快，有多么轰轰烈烈的开始就有多么惨惨淡淡的结束。

  七年的暗恋像涓涓流水一般细而绵绵，那些曾经喜欢过他的人，或许因为他的病而渐渐疏离，或许因为一些社会的压力而选择离他而去，也有因为他而去世的人将曾经的感情也随之一起埋葬。

  在他死后的半年多时间里，想过他的人又有多少呢？

  他不知道奇诺曾经以至于现在都还喜欢着他，他也不知道为什么奇诺会喜欢他，但这一切都是放在眼前的事实。

  费因斯・唐已经死了，离开了这个世界的人就不应该再去给活着的人带去困扰和伤害。

  “奇诺，那你爱莉莉丝吗？”他问道。

  “是我对不起她，我试图在费因斯离开后找一个好女孩交往，莉莉丝是个好女孩，只是……我发现我没有办法忘记费因斯。”奇诺渐渐平静下来，而唐枫也把电视调到了普通节目频道。

  “我知道我不应该这么讲，但是费因斯不可能再回来了，如果他知道你因为他而感到痛苦的话会觉得内疚的，奇诺，逝去的人就留在过去的回忆里了，你需要往前看，赶快，像个男人振作起来，我可不想后天和你再拍一个早上的床戏。”唐枫用自己的方式开导着对方。

  “有时候我会觉得你和费因斯很像，对每一个人都是温温和和的，实际上这种温和往代表了一种距离感，正因如此我才特别喜欢戏弄往欺负他，因为那时候他生气的样子才让我觉得他是个活着的人。”

  奇诺望向身旁的人，颇为难得的正经的说道：“你还这么年轻，不要太过压抑自己了。”

  “所有现在是轮到你来教育我了？”唐枫笑了起来，“那你千万别因为我像费因斯就爱上我啊，不然我会以为我是一个替身。”

  是替身还是真正的费因斯？

  这些都不重要，唐枫只知道他希望奇诺可以从费因斯的影子里走出来，只是一个能够因为思念逝去的人而流泪的男人，到底要多久才能走出来呢？

  “最近是发生了什么事情吗？”唐枫问道，奇诺不可能会无缘无故的突然失常，莉莉丝的事情也不至于把奇诺影响到这种地步。

  “快到他的生日了。”

  唐枫发现自己竟然把自己的生日都给忘了。

  “不如，我们一起去给费因斯扫墓。”唐枫提议道，他想看一看自己的墓碑。

 

第二十章 吃醋

  奇诺对唐枫似乎有着难以理解的信任，就像是他看到男人的第一眼就有一种莫名的熟悉感，和对方的第一次吻戏也让他暗暗兴奋紧张了一个星期，有很多事情他没有告诉唐枫，这算其中的一件。

  他没有告诉唐枫，他在拍摄吻戏前刷了大概三四次牙，又嚼了整整一盒口香糖，怕的就是让对方和他接吻的时候不舒服。

  还有，当时在教堂里拍吻戏的时候他算是半动了情，在触碰到男人淡色的温暖唇瓣时他仿佛回到了十七八岁情窦初开的年纪，心跳加速，身体里的热血直往脑袋上冲以至于他都没有控制好自己的力度，结果把唐枫都给咬伤了。

  这比他第一次和人发生亲密关系还要来得紧张刺激又余味无穷。

  “所以这就是你的答案？迈克尔・奇诺，你简直就是一个无比恶心的大混蛋！我恨你！”房间里，莉莉丝冲着奇诺大吼大叫，她随手抓起枕头就扔向了男人。

  奇诺微微偏头避开，他已经想过了，唐枫说得对，他其实并不是真的爱莉莉丝，只是在费因斯离开后心突然空了下来，急切的想要找一个人填满， 陪伴着自己。

  “我们分手吧。”他平静的说道。

  长痛不如短痛，他不想再糊里糊涂的继续下去了。

  “你不能这么的自私奇诺，我爱你……”莉莉丝先是愣了好几秒，反应过来奇诺刚刚说的话之后受伤一样的跌坐在沙发上低声啜泣了起来。

  “莉莉丝，我们在一起是没有结果的，不过你可以放心，分手的事情既然是我提出来的，如果媒体报道了，也会是我这边的责任和问题。”

  一开始的时候他和莉莉丝是由于公司政策才走到一起的，他们需要对方来炒作电影，对外放了一个他们正在恋爱的烟雾弹，他们赢得了媒体的关注，而后来他们也真的走在了一起，到底是演戏还是真的，放到现在连奇诺也不清楚。

  “你就不怕我告诉其他人，你暗恋着费因斯・唐，一个比你大了十多岁的男人，一个已经死了的男人！”

  奇诺笑了，无所谓的说道：“莉莉丝，你知道我向来不是个惧怕曝光的人，我也不会介意让全世界的人知道我对费因斯的爱，还有，费因斯没有死，他活在我的心里，一辈子都是。”

  “你简直就是个疯子，神经病。”小声嘀咕了几句，缩在沙发上的莉莉丝用手擦了擦脸上的眼泪，手背上一抹就是黑乎乎的一片，妆花了。

  奇诺走过去递上一张纸巾，后者用力拿过擦着自己的脸颊，随后又从身边的黑色大包里翻出化妆镜和粉饼开始补妆，这个爱美的女人不管什么时候都不忘让自己变得更漂亮一些。

  莉莉丝还年轻，奇诺知道这个女孩不会因为一次不太熟悉也不是很认真的恋情就跌倒，她可是好莱坞女孩啊。

  “随便你吧，反正到最后我会嫁给一个比你英俊的男人，而你只能抱着回忆痛苦到老，”愤愤的骂了一句，莉莉丝拿出香奈儿的唇膏擦着口红，“分手就分手，到最后你不要后悔就成。”

  “我一定会后悔的。”奇诺笑了一句，摊开双手耸耸肩，“谢谢你的祝福。”

  补好妆的莉莉丝合起化妆镜抬头瞪了面前英俊的金发男人一眼，她像是想要说些什么，但随后又略微抿了抿唇，低头一边收好化妆品一边低声说道：“替我谢谢那个男人，黑头发黑眼睛的。”

  尽管派对的那天晚上她醉得一塌糊涂，但她还是记得当初是谁给她出了头还照顾了她。

  “我会的，他是一个好人。”奇诺立刻就明白了过来莉莉丝说的是谁。

  “没错，他是一个好人，就像我也是一个好女孩，可我们都遇到了像你这样的人渣。”莉莉丝拎起包站了起来，帅气的说道，“听好了，我们要分手也得找个理由，我不想告诉大家我输给了一个已经离世的男人，这件事我会让我的经纪人联系你，以后没事儿不要找我！”

  莉莉丝转过身大步离开，潇洒的背影，只是眼眶突然又开始泛红，她拿出墨镜戴上。

  年轻人的感情谁不是轰轰烈烈的呢？

  哭过笑过，明天一样过。

  ……

  ……

  唐枫回到美国以后最想做的事情不是去见他以前认识的人，而是想去他曾经待过的一些地方转一转，看一看，这其中就包括他的墓地。

  上辈子去的突然，也不知道是谁帮他料理的后事。

  是经纪人约翰？

  还是他的一些好朋友，像是兰达或者他的老师莱瑞？

  不过是谁，他们的保守功夫简直做到家了，没有新闻直播，也没有让记者进行采访，一群他曾经相识的人聚在一起替他秘密办了葬礼，整个过程低调而又简单，恰好也符合他的性格，虽然不知道是谁帮了他，但好在他的墓地是公开的。

  无论如何，现在的他总应该要去给曾经的自己――费因斯・唐，扫扫墓。

  唐枫和奇诺约好这个星期休息的时候一起去，那天也恰好是费因斯的生日。

  幸运的是他们在这个星期用两天的时间拍好了他们的第一次床戏，整场激情戏其实并没有多少裸露的画面，唐枫虽然被扒了裤子可他底下还有一条，更别说身上那长长的碍眼的黑色修道服了。

  整个过程里奇诺就是压着唐枫用力耸动了几下，不过由于导演对艺术的完美追求，唐枫和奇诺不得不一次次的变换一些小动作和小姿势，比如头应该往哪边看，是不是需要对着镜头，又是谁对着镜头。

  反正只要导演变了想法他们就得重新再来，弄到最后奇诺都尴尬的有了反应，下面鼓鼓的，幸好修道服足够宽松才掩盖了他的“本能反应”，不过别人看不到可不意味着唐枫没有感觉，那根硬硬的家伙可是一直在他**上磨来磨去，要不是看到奇诺对他的歉意和尴尬，他可是会以为对方在故意占他便宜。

  这一场戏两个男人也就露了露腿，顶多到了**的位置。

  导演没打算把电影拍成情色片，在感情和暴露的程度上也就采取渐渐加重的手法，第一次的吻和亲密接触是带有强制性的，而后面就该到互相碰撞的地步了。

  “你没事吧？”收工以后唐枫跑到了奇诺身边小声问了问，貌似奇诺那个地方已经挺了好一会儿了，该不是憋出病来吧？

  “你觉得我像是没事的样子吗？给我一棵树吧，天呐，我肯定会抱着它的。”开了一个下流的玩笑，奇诺和唐枫随便说了两句话就跑回自己的房车了，美名曰换衣服。

  到底做什么事情，谁知道呢？

  唐枫暗暗笑了笑奇诺，这要是到后面他们真正的重头戏来了，那家伙该怎么办啊。

  为了避免待会儿再看到奇诺时的尴尬，唐枫先行离开了，今天来接他的人依然是看起来很闲的陆天臣。

  陆总今天脸色不佳，看到唐枫也没有往日的“热情”，这里的“热情”指的是主动替唐枫拉开车门，还贴心的问一句“回家之前要去哪里”。

    “上车。”陆总今天没有给唐枫拉车门，在唐枫坐进车里后也没有主动询问男人要去哪里，自顾自的开车前行。

  是傻子才会察觉不到陆天臣在生气，可唐枫不记得自己哪里惹到了这个男人，难道是因为前几天他做了一顿难吃的早餐给陆天臣，结果害得陆天臣拉肚子的事情？

  “你身体没事吧？上次是我第一次弄早餐，没弄好。”出于礼貌，唐枫觉得他应该关心一下吃光他做出的全部早餐的英勇男人。

  陆天臣没吭声，直接没有理会唐枫。

  “你是在生我的气，是吗？”他继续问道。

  陆天臣还是没有回他，唐枫有些不高兴了，他什么时候这么退让过啊？在陆天臣和查尔斯面前千万不能表现的太软弱，否则他们就该把你连骨头吃光了。

  唐枫笑了笑说道：“生闷气会把自己闷坏的，我先祝你健康，陆总。”

  “我没有生闷气，我只是吃醋了。”陆天臣式的风格，直接又理所当然，冷静又理智的得出一个结论。

 

第二十一章 告白

  “你什么？”唐枫一时没有反应过来，刚刚陆天臣说什么，吃醋？

  “需要我再说一遍？”平静的开着车，陆天臣平静的说道：“吃醋。”

  “噢。”现在唐枫听明白了，他靠在椅背上慢慢消化陆天臣的这句话，“觉得酸的话，你可以到街头停下来，我给你买个甜甜软软的面包。”

  “不需要。”非常直接的回答。

  “那你需要什么？”唐枫笑了起来，他当然知道陆天臣说了什么，只是对于这个男人他始终有些拿不准，摸不清对方说这话的深层含义是什么。

  陆天臣缓缓把车停靠在路边，他侧身望向男人，单手搭在方向盘上，眼里的认真像黑洞一样紧紧吸着唐枫的视线无法移动。

  他忽然明白了过来，紧接着就开始摇头摆手：“不，不，不，你一定是开玩笑，天呐，快点告诉我你只是在逗着我玩。”

  “我不喜欢开玩笑。”陆天臣望着男人认真的说道。

  “那你现在算是什么？”唐枫的头又开始痛了起来。

  “告白。”这两个字最终还是说了出来。

  唐枫立马双手捂住耳朵叹了口气，这几天是怎么了，赶上告白的集体兴奋期了？他一直都认为陆天臣对他不过是好奇和一些商业上的利用，或许有那么一点点的喜欢，但应该是身体上的，尽管陆天臣这半年里没有碰过他。

  好吧，看来他错了。

  “你的意思是，你喜欢我，想和我上床还是怎么的？”出于好奇，唐枫直接的问了出来。

  “我不会随便和不感兴趣的人上床。”陆天臣的视线开始从唐枫的头顶往下移动，就跟扫描一样让后者觉得他现在**正在被人估价，扫描完毕后陆天臣点了点头，就像是在说：嗯，我很满意。

  “你这样……让我觉得你在非礼我。”

  “你也可以这样认为。”陆天臣坦然的让唐枫有些无力了都。

  唐枫把车窗打开，他需要呼吸一点新鲜空气以免被陆天臣火热的视线烧死，他望向车来车往的街道，手指头撑着额头。

  好吧，不是他自恋，他的确有想过有一天万一要是陆天臣爱上他了怎么办，他当时还在为自己过分夸张不现实的想法而发笑，结果现在陆天臣真的和他告白了。

  而他也的确想过，万一陆天臣爱上他了，他应该有什么样的应对方法。

  “那么，你现在想要告诉我什么呢？”唐枫问道。

  “我要你和我在一起。”陆天臣式的风格，说话直接不绕弯子，这正是唐枫最欣赏陆天臣的一点。

  陆天臣和查尔斯不一样，查尔斯表面上是头熊，实际上却是一只老狐狸，他可以对着你笑着，拍着你的肩膀大喊朋友啊兄弟啊，然后顺手就往你肚子上或者背上插一刀，完了还大喊亲爱的你没事吧，我会帮你报仇的。

  而陆天臣刚好和查尔斯相反，这个男人喜欢你就是喜欢你，不喜欢就是不喜欢，从来都不遮掩他自己的想法和喜恶，你也不必担心他对你是否是真心的，在对你好的同时会不会在背后插一刀。

  直来直去往往容易得罪人，只是陆天臣有着率性的资格。

  这也是唐枫愿意和陆天臣合作，也愿意相信这个男人的原因之一。

  面对陆天臣的告白，唐枫笑着摇了摇头，说道：“不，这不可能。”

  “原因？”陆天臣颇为肯定的说道，“你不喜欢查尔斯。”

  “不，我喜欢他，他是一个开心果，同时又是一个定时炸弹，好了，我们别扯他。”比起听到查尔斯的告白，唐枫更愿意听到陆天臣的，至少后者是个真君子也是个真小人。

  “你看，你曾经那么讨厌我，还把我送给了查尔斯，我承认这里面也有我的原因，但对于你和我来讲，你是属于上位者，有权有势，而我属于下位者，没权没势。”还真是上了年纪的人，面对被人告白还能这么冷静的分析，唐枫说出一个结论，“一时半会儿我没有办法完全原谅你并且接受你。”

  陆天臣眯了眯眼睛，他聪明的察觉到唐枫隐藏在话里的意思。

  一时半会儿没办法，意思是将来有可能会接受也有可能不会接受。

  “我有这个时间，也愿意第一把。”陆天臣说道。

  “好吧，说实话我这辈子没怎么享受过被人追逐的乐趣。”男人对着陆天臣微微一下，“我想你肯定也没有主动去追求过一个人吧，我是第一个吗？”那笑容怎么看怎么欠揍，噢，错了，是欠压。

  “没错，你是第一个。”陆天臣暗暗把今天的帐记上，他将来会从唐枫身上联苯带利的拿回来，一这么想他心里就舒坦多了。

  很多时候喜欢一个人得需要一些外界的刺激，奇诺对费因斯的感情的觉悟来源于后者的死，那多多少少有些让人感到绝望。

  而陆天臣无疑要幸运的多，先有查尔斯和唐枫过夜，后有奇诺和唐枫的激情戏，知道这时他才猛然醒悟过来，如果说之前是有着淡淡的感觉还没有彻底弄明白自己对唐枫到底是情感还是欣赏，那现在他完完全全是明白了自己的情感。

  真他妈的该死！

  没错，他爱上唐枫了！

  这对于人生里头一次心动，头一次明白原来自己也会爱上一个人的陆天臣来讲是多么的不容易，幸好他的聪明也体现在情感上，否则也不知道要什么时候才能明白过来自己的内心。

  “我能问你一个问题吗，唐？”告白之后连称呼都变得亲昵了起来，陆天臣问道。

  男人点了点头：“嗯，当然可以了。”

  “你对我的评价。”

  唐枫想了想，他望着身旁的男人，年轻而英俊，各方面都很优秀，但也因此有些优秀成为了陆天臣的缺点。

  “你的外形不错，模样也好身材也好，气质也不错，你工作能力强悍同时又懂得享受生活，而不是一味的工作，然后你这个人缺少人情味，我知道你讲求效率，但是……一些感情远远不是工作带来的胜利能够弥补的或者替代的，你明白吗？”他分析道。

  陆天臣突然笑了笑：“明白，你像是我的大学老师，唠唠叨叨的喜欢讲人生大道理。”

  不小心就被陆天臣说到点子上了，唐枫登陆眼男人，没错，他就是喜欢讲大道理怎么了，真少他有这个资格不是？

  一群小屁孩儿！

  陆天臣明白了，那查尔斯呢？

  那只老狐狸不会轻易的对唐枫表明，也不会让陆天臣知道，他有自己的打算。

  和往常一样，查尔斯总是乐呵呵的迎接唐枫和陆天臣，吃吃唐枫的小豆腐，又和老朋友陆天臣喝酒聊天聊工作。

  一切看起来是那么的平静，暴风雨前的夜晚不也是宁静的吗？

  ……

  ……

  这周末有三个人像唐枫提出邀约，他都全部拒绝了。

  一个是查尔斯。这男人想要让唐枫和他一起去游艇上玩，钓鱼晒太阳外加潜水。

  一个陆天臣，这位则是想和唐枫一起去参加一个美术展览会，外加浪漫晚餐什么的。

  还有一个是唐枫之前刚来美国时认识的小姑娘安妮，那小妮子没事儿就喜欢和他打电话，但今天是第一次提出邀请唐枫过去她家玩，可惜的是唐枫这个星期有约，而且还是他主动去约的人，对象当然是奇诺了。

  他们今天会去给费因斯・唐扫墓，唐枫给出的理由很简单，费因斯是他的偶像。

  自己给自己扫墓，这事情听起来总是有几分怪异，但他今天的确要这么做，听说他的墓地在洛杉矶的森林草坪，那里可是全美的首选墓地，群山环绕，绿草如茵，环境优美，不少美国的名流都葬在那里，包括前几年不幸去世的流行歌王迈克尔・杰克逊。

  他可以先去给自己扫扫墓，再去迈克尔・杰克逊的墓地看一看。

  去洛杉矶得花上两天的时间，这就意味着唐枫会和奇诺在外面单独过上一夜，所以原本打算去开游艇派对的查尔斯，以及去美术展览买几幅画的陆天臣都同时改掉了彼此的行程。

  幸好小安妮不会跟着来。

  结果就是现在，原本两个人的行程变成四个人。

巨星  第二卷-锋芒初露  第二十二章 扫墓
　　天气晴朗，风和日丽。
　　阳光撒在碧绿的草地上点出细碎的淡淡白光，空气里弥漫着淡淡的青草味儿和花香，一切都显得那么平和而美好。
　　今天是费因斯三十八岁的生日，来自世界各地的忠实影迷们纷纷汇集到洛杉矶的森林草坪，他们或者拿着费因斯的海报，或者拿着费因斯的电影光碟，或许一些电影卡片，然后在墓地的四周点上蜡烛，摆放上鲜花，欺欺的为这位已逝的影帝送上他们的祝福。
　　没有人喧哗，没有人吵闹，来的影迷们时常望着墓碑上男人的照片发呆，或许一分钟1或许五分钟，等到醒过来的时候便苦涩的笑了。
　　来的人走了，走了又来了一些。
　　墓碑照片上的男人唇角微勾，眼里含着淡淡的笑，仿佛一切看在他眼里都只能用四个宇来形容：云淡风轻。
　　生活像一座大山经常把他压在山底下，他也只能把什么事情都看得轻巧一些才能活得好，人何苦为难自己呢？
　　生前的费因斯绝对称不上有多么的英俊潇洒，因为天生疾病的原因他皮肤略显苍白，身体也不是特别好，好在成名后有慢慢调理和练习太极拳，所以也还能世界各地的跑去拍电影参加活动，但可惜的是年幼缺少照顾，长大了又辛苦过一段时间，这些东西是后来他有钱了也无法弥补回来的。
　　男人的唇色很淡，淡的有些病态，但你并不会觉得费因斯是个生病的人，因为在你的面前他总能侃侃而谈，那双黑瞳明亮的让人心颤。
　　唐枫站在自己的墓碑前面觉得自己真是幸运极了，重生以后不但没有了病，还变得年轻英俊了起来，他以前虽然觉得自己不丑，但也偶尔想着如果鼻子能够再挺一点会不会更好看之类的。
　　墓地里睡着的人，其实和自己是同一个人，又有一些区别。
　　既然要给自己扫墓，唐枫就买了自己最喜欢的花，不是百合也不是雏菊，而是一捧红红的玫瑰，当他捧着红玫瑰来到了墓地的时候还有不少人纷纷对他侧目，毕竟有几个人会拿着玫瑰花来墓地的。
　　但是唐枫喜欢，他就是喜欢红玫瑰。
　　年幼的时候偶然看了一部电影，因为年代久远已经记不清剧情和名宇，只记得男主角送给女主角的那一把火红的玫瑰，女主角收到鲜红玫瑰时那激动不已的雀跃与欢乐。
　　少年的记忆里从此就多了一把红玫瑰，缺少亲情和关爱的童年即使坚强的走了过来，也时常期盼着有人能够送给他一捧热情盛开的红玫瑰。
　　他喜欢他的葬礼上人人都可以笑着离开，也希望每一年他的墓地旁都有红玫瑰相伴。
　　唐枫上前把红玫瑰放上，随后走到了奇诺的身边，附近有人认出了奇诺，不过并没有会在这个时候过来打扰这位巨星。
　　“奇诺。”唐枫轻声喊了喊，后者自从来到墓地后就有些神志恍惚，视线一直盯着男人的墓地动也不动。
　　在唐枫喊了一声后奇诺才上前把一束小雏菊送上，唐枫适时的后退到查尔斯和陆天臣的身边，他知道奇诺有一些和费因斯讲，在心里。
　　而那些话，前几天的时候唐枫就已经从奇诺那里亲耳听到过了。
　　希望这次扫墓可以打开奇诺的心结，唐枫轻轻吸了口气，和另外两个男人一起退到了不远处的小树下站着。
　　“你们不过去吗？”唐枫目光直视着他的墓地，问着左右两边如同哼哈二将的两个人。
　　“额……好吧。”查尔斯撇撇嘴，有些不情不愿的拿着红玫瑰过去了，陆天臣也随后跟上，只不过是因为唐枫买了红玫瑰，于是另外两个人也要了红玫瑰，总是理所当然的样子，丝毫不觉得买红玫瑰有什么不妥的。
　　他们走过去把鲜花放在墓旁，查尔斯随意看了眼墓碑上男人的照片，眼里似乎闪过一丝光，他下意识的朝陆天臣看了一眼，后者正望着照片思索。
　　“你也有同样的感觉，对不对？”查尔斯小声和旁边的男人说着话。
　　视线从墓碑上移开，陆天臣望向查尔斯：“什么感觉？”
　　“不要装傻，我认识你那么多年了，从你州刚的表情里我就知道你在想什么。”查尔斯轻轻啧了一声，他知道这有些荒唐，但他的确有一种感觉，照片上的费因斯塘的眼神和唐枫的眼神有着惊人的相似之处。
　　现在他明白为什么当初会被唐枫吸引了，一个年轻的男人却有著一个成熟男人富有人生阅历的眼睛，任谁都会被吸引。
　　陆天臣轻轻笑了一声，以一种反问的语气说道：“我记得你是无神论者。”
　　“哈――我只是说费因斯和唐枫的眼神像，可没说他们是同一个人，说不定唐抿是费因斯失散多年的弟弟。”查尔斯顿了顿，觉得不太对又补充了一句，“或者是爸爸。”
　　“爸爸？”陆天臣看了眼照片上的男人，正是英俊成熟的年纪，不愧是曾经的世界巨星，从一张照片里你也可以感觉得到费因斯的魅力。
　　只是陆天臣很难把费因斯和唐枫的关系联系成爸爸和儿子，太诡异了，这感觉非常奇怪。
　　“你看，如果唐枫和费因斯之间有什么血缘关系一切都可以说的通了，奇诺喜欢费因斯，也可以说是奇诺喜欢唐枫的哥哥或者爸爸，所以唐枫在听到后就受到了打击，然后还跑到这里来给费因斯扫墓。”查尔斯自以为抓到了线索，洋洋洒洒的就分析了起来。
　　“一个有名有利的大明星，年近四十，没有女朋友没有孩子，怎么说也说不通，陆天臣，你说我说的对不对？”
　　“你可真够八卦的。”
　　“你难道不想知道为什么唐枫对费因斯特别注意呢？行了，别告诉我你不想，你最近对唐枫可是殷勤的很，站在你十米开外的地方我都能闻到你发情的味道。”
　　放好玫瑰的陆天臣转身离开：“那是因为你自己也在发情。”
　　回头望着已经走开的陆天臣，查尔斯低声笑了笑，没错，他们现在都在发情，而且发情的对象还是同一个人。
　　查尔斯没有立即回到唐枫那边去，他走到了迈克尔奇诺的身边，双手插在裤包里低声和男人说了起来。
　　“不要去惹唐枫，我知道你喜欢费因斯，而且有些地方费因斯和唐枫也很像，但是我得告诉你兄弟，不要因为这个就喜欢上唐枫，他已经有主了。”
　　“唐枫是唐枫，费因斯是费因斯，这么简单的事实我能够分的出来，至于我喜欢谁和你并没有关系。”对于这个曾经和自己打过架的男人，奇诺可没什么好口气，从第一眼看到查尔斯他就觉得这个人不是什么好人。
　　从口袋里摸出一根烟点上，查尔斯缓缓吐出一口烟雾：“呵呵，幼稚的想法，你喜欢谁当然和我没关系，但是你家里的人可不会允许爱上一个男人，如果他们知道你喜欢上一个男人因此而为难唐枫的话那和我就有关系了。”
　　男人的嘴角扯出一丝残忍的笑意：“没有结果没有未来，你要胡闹找其他人，听好了我的大明星，我可不是在威胁或者警告你，我不怕你也不惧怕你的家人，你继续喜欢你的费因斯，而唐枫，他不是你的。”
　　“难道他是你的？”奇诺有一些愠怒。
　　查尔斯立刻笑开了，扬起下颚说道：“没错，他是我的人。”
　　“你能带给他什么？你这样的人我见得多了，有了新欢就不要旧爱，我不允许你伤害他。”
　　“太可笑了，你不允许？你以为你是舞台上的皇帝吗？听好了，能说出这句话就只能说明你一点都不了解唐枫，他是我见过最坚强聪明的人，不是你或者我能够轻易伤害的。”拍了拍奇诺的肩膀，查尔斯转身离开的时候又在对方耳边吐出一句，“记得我说过的话。”
　　这一切都被唐枫看在了眼里，望着朝他走来的男人，他问道：“你和奇诺说了些什么？”
　　“男人之间的话。”查尔斯朝唐枫眨了眨眼睛，笑得一股子痞味。
　　“我不是男人吗？”唐枫挑眉。
　　“你是我的男人。”
　　又是一句让人无语的话，唐枫深吸了一口气，算了，他说不过痞子。
　　他们站在附近等着奇诺，唐枫看到奇诺转过身正准备朝他们这边过来，这时候那年轻男子似乎是看到了一个熟人，走了两三步路以后又停了下来。
　　来的人是一个看起来四十上下的成熟男人，褐色的头发碧绿的眼睛，气质儒雅，奇诺走过去和对象攀谈起来，显然是认识的。
　　唐枫在看到那个男人的时候稍微愣了一下，他看到了一个不是很想看到的人。
　　
巨星  第二卷-锋芒初露  第二十三章 生日快乐　　
　　“哈维医生，你今天也是过来看费因斯的吗？”
　　奇诺意外的碰见了熟人，来人手里捧着一束白玫瑰，年约四十，眼角已经有淡淡的鱼尾纹，只不过人看上去依然英俊儒雅，一双干净白皙的手表明了这个男人的生活优越，言谈举止间也无处不流露出良好的教养。
　　“嗯，谢谢你今天过来替他庆祝生日。”哈维礼貌的笑了笑，神情略有些索然的上前摆放好白玫瑰，视线在触及那三束格外显眼的鲜红玫瑰时就像是被雷击打到一样猛的震了震，久久盯着红玫瑰动也不动，异样的表现连奇诺都发现了。
　　奇诺上前问道：“哈维医生，你怎么了？”
　　“这红玫瑰……”
　　“哦，这三束红玫瑰是我朋友送的，他说今天是费因斯的生日，像费因斯那样的人就应该得到一束红玫瑰。”还以为对方是觉得红玫瑰太突兀了，奇诺连忙解释了起来，他平时看唐枫挺保守的，也没想到那个男人想法还挺特别，扫墓拿着红玫瑰。
　　哈维医生“哦”了一声，眼里的震惊渐渐散去，只剩下了一层浅浅的遗憾和忧郁。
　　“你的朋友是个不错的人，其实费因斯生前最喜欢的就是玫瑰了。”哈维苦笑着说道，“麻烦你替我向你朋友道谢，奇诺。”
　　“当然没问题了，他们就在那里……咦，刚刚都还在的。”奇诺朝刚才唐枫站着的地方指过去，绿荫树下早已经空无一人，不知道什么时候唐枫和查尔斯他们已经不见了。
　　“可能是回车里去了。”奇诺并没有觉得有什么不对劲，他歉意的对哈维医生说道：“下次介绍你们认识，他是我现在的电影柏档，我们正在一起拍电影，他可是一个非常不错的男人。”
　　“好啊。”哈维笑了笑。
　　奇诺和哈维稍微聊了两句后就互相道别了，在奇诺离开的时候哈维还在费因斯的墓前站着，视线一直停留在那三束红玫瑰上。
　　或许只是一个巧合，是吧？
　　……
        ……
　　奇诺在附近的一个小咖啡店里找到了唐枫他们几个人，今天替费因斯扫墓以后他的心情已经好了不少，之前总是没有勇气过来给男人扫墓，到真正来了以后突然间就觉得豁然开朗了。
　　几个人点了一杯咖啡和一些小甜点，唐枫默默给自己点了一份他最喜欢吃的熔岩巧克力，热量稍微高了一些，但今天是他的生日，他有理由放纵自己。
　　外表看起来和蛋糕没有多大区别，但是当叉子切开外壳时你才会发现它有多柔软，甜美而火热的内心，吃起来总让人心情愉忧。
　　唯一不好的是……
　　“刚才那个男人是谁，奇诺，你看起来和他很熟，噢，我知道了，你其实对成熟男人特别喜欢是不是？”查尔斯一副我就知道的摸样和对面的奇诺斗嘴起来，依唐枫看查尔斯只是闲的无聊了需要找点事情做。
　　奇诺冷哼了一声，抬起咖啡杯呷了一口，不理会查尔斯的挑衅直接和唐枫说道：“那个人叫哈维，是费因斯生前的主治医生，我和他是在费因斯去世以后才认识的，他是个体面又不错的人，有着稳定又不错的收入，一个美好的家庭，其实这次费因斯的葬礼都是他主持的。”
　　唐枫吃着他的熔岩巧克力蛋糕，喝着他的咖啡，想着待会儿要去哪里大吃一顿，当然了，买单的人肯定不会是他。
　　他看起来很镇定，但最终吃了整整两块蛋糕。
　　晚上一起吃过饭又到了一家茶室喝过茶，四个大男人轰轰烈烈的去了预定的酒店，酒店是陆天臣预定的，四间房，查尔斯也没说什么，唐枫想一个人在晚上待会儿，非常不客气的把其他几个人都轰了出去，自己待在房间里。
　　面朝灯火辉煌的夜晚洛杉矶，唐枫一个人泡在透明落地玻璃窗前的大浴缸里，点着熏香，放着舒缓的爵士乐，他缓缓闭上了眼睛靠了下去，直至整个人都沉浸在浴缸的清水里。
　　水已经渐渐冷了，一开始是手和脚渐渐变得冰凉，随后就像是有冰水浸泡着你的心脏一样胸口发愣发紧，他还记得死的那一刻的感觉，人掉进了冰海里一样，越沉越深，水的压力压榨着他的心脏，那是一种快要把他撕碎的疼痛感。
　　他开始呼吸急促手脚发凉，紧接着开始心慌、紧张、昏眩、一身冷汗。
　　可能只有一分钟，也可能过了很长时间，最终他在心脏的剧烈疼痛中昏迷了过去。
　　不，准确的说应该是死了。
　　“哗啦――”
　　“啊哈！”男人猛的从浴缸里坐起来，长久的憋气促使他大口大口的吸着空气，胸腔里发出剧烈的喘气声。
　　胸口微微有些发疼，但再也不会像从前那样疼的撕心裂肺。
　　从浴室里出来随便披了件白色纯棉浴衣，唐枫走到卧室的时候打开手机，里面有一条陆天臣发过来的短信，他看了一眼短信笑了笑，那个家伙就住在他的对面还会给他发短信，不知道又安着什么心思。
　　犹豫了一会儿后还是选择点开查看内容。
　　【晚上十一点十一分，站在落地窗前】唐枫看了眼时间，正好是十一点过三分，还差八分钟。
　　他先给自己倒了一杯酒，又拖了把椅子放到落地窗前坐下来，这时候还有两分钟到陆天臣说好的时间。
　　那个家伙要做什么，不会是给自己放烟花吧？
　　喝了两口酒，男人正想著的时候手机响了起来，来电显示是陆天臣，唐枫笑着把电话接起来。
　　“你又想干什么？”
　　陆天臣在告白之后开始给唐枫送一些小东西，像是鲜花和精致的甜点，然后每天给他发一些甜言蜜语的短信，早上一见面就是陆天臣难得的湿暖微笑外加心情格外爽快的一声“早安”，非常传统又浪漫的举动，或许没有多少新意，但至少不会让人觉得讨厌。
　　【提醒你注意窗外，怕你没有看到我的短信】“你准备了什么？”
　　【到时间了，十、九、八、七……】陆天臣开始在电话另一头倒数。
　　数到一的时候，唐枫望向了窗外，和他想的一样，无数绚烂礼花在天边绽放，红的、白的、蓝的……各个颜色和形状的烟花让原本暗淡的墨蓝色天空染上了不一样的色彩。
　　这桥段是唐枫所看过的电影里无数次出现过的，可这毕竞是他人生里头一次收到过的特别礼物。
　　在电影看过是一回事，在自己的人生里亲眼看到又是一回事。
　　唐枫在这一测必须得承认，他有高兴到，也有感动到。
　　人们在觉得一个人成熟又坚强的时候往往忘记了对方也是一个有血有肉的人，外表坚强的人当然也会疼会痛了，只是他们没有喊出来的习惯，而其他人也习惯给予喊疼的人怜惜与呵护，忘记了其他一些习惯自己承受的人。
　　这世界上没有人会拒绝你的关心和爱，只会在乎你是出于真心还是假意。
　　烟花绽放的声音似乎在唐枫的耳边响起，男人望着绚烂的天空渐渐扬起了嘴角，这算是一个不错的生日。
　　【喜欢吗？】
　　“恩……非常非常的老套，但是还不错。”唐枫憋笑着点了点头，手半撑着脑袋说道。
　　对方沉默了片刻，在唐枫以为陆天臣要挂断电话的时候那个男人又说道【给我开门】“太晚了。”
　　【唐枫，我有话和你讲】
　　“可以明天讲。”
　　【今天是费因斯的生日】
　　“所以呢？”不知道为什么对方突然提到这件事，唐枫稍微紧张了一下，难道被发现了？不过就算被发现了也无所谓，他不介意告诉别人这件事，只要对方能接受的了。
　　【不如你告诉我，你和他的关系】
　　还真的提到了费因斯，唐枫知道这一天早晚都会到来，毕竟他重生以后一直按照自己的方式生活着，没有一点和从前的唐枫相似，只是他没有料到陆天臣会把他和费因斯联系起来，这些家伙的敏锐度真是不可小看啊。”你来我房间吧。”唐枫说完就挂断了电话，他深吸一口气看了眼窗外依然在绽放的烟花，不知道今天晚上他会不会把自己的秘密说出去。
　　
巨星  第二卷-锋芒初露  第二十四章 疯狂的夜晚
　　“很漂亮的烟花，谢谢了。”
　　唐枫打开门的时候陆天臣已经站在了外面，他侧身让男人进来，陆天臣主动把房门轻轻关了起来，在唐枫的眼皮乎底下把门锁上。
　　“你喜欢就好。”这五个字有时候所带来的力度远比千万句甜言蜜语还要强大，尤其是出自陆天臣这样理性又直接的男人身上。
　　因为知道查尔斯是个随便对什么人都能舌灿莲花随意恭维的人，从那个男人嘴里听到的甜言蜜语也就少了一些味道，多了一些平淡，你不知道哪句话是真的哪句话又是假的。
　　陆天臣或许不常说话，偶尔说话也是尽量简洁的表达出他最准确的意思，往往这样的人反而更能够让人觉得值得依靠和信任，而从他们嘴里说出来的话自然也更为让人信服。
　　一句，“你喜欢就好”即使是人生阅历足够丰富的唐枫也不免有些心动。
　　“怎么突然想起来放烟花，还是在十一点十一分。”唐枫转过身朝客厅旁边的藏酒区走了过去，一边回头望着正在脱外套解领带的陆天臣，“要喝什么，酒还是咖啡？”
　　“威士忌，谢谢。”
　　唐枫重新拿出两个杯子，放了一些冰块后给他们都倒了杯烈酒，稍微有些放纵了，但他喜欢对自己偶尔的放纵。
　　“因为今天是个特别的日子。”陆天臣解开了衬衣的头三颗纽扣，昏暗的灯光下隐约可见男人结实的胸膛，这家伙有着亚洲人少有的漂亮身材。
　　如果不是陆天臣那冷冰冰又总是带着锐利的性格，唐枫想这个多令又英俊的男人应该会更受欢迎一些，只是陆天臣的性格注定这个男人对他将来的另一半定是要求颇高，而不是随随便便一个漂亮的花瓶就能打发掉。
　　如果不是很优秀的人，或者心理承受能力强的人，站在陆天臣身边估计会压力颇大。
　　唐枫稍微打量了一下陆天臣，抬着酒杯走过去把威士忌递给了对方，陆天臣伸手拿过酒杯的时候手指擦碰了唐枫的手背，带着刻意的味道。
　　“什么特别的日子？”唐枫坐在了陆天臣的对面，他偏头望向窗外依然还在绽放的烟花，这可得花不少钱啊。
　　他回过头的时候发现陆天臣正望着他，以一种认真的、专注的，即使他的身后是绚烂无比的烟花和奢华迷醉的夜色洛杉矶，陆天臣好像都只是看到了他，仅仅只有他。
　　这过分关注的独一无二的眼神有一瞬间让唐枫觉得他突然得了心脏病，胸口压榨性的疼痛，只是不是那种让人不舒服的疼痛。
　　不想被陆天臣觉察到自己的异样，唐枫抬起酒杯仰头灌了一大口，他之前已经一个人喝了好几杯，现在脑袋有些晕乎乎的脸上发热，这是酒醉前的征兆。
　　“我想过你为什么会在失忆后突然变了一个人，一开始我真的以为你是重新开始，但就像一个花瓶即使砸碎了回炉了也没有办法变成古董一样，一个无知任性又孩子脾气的唐枫，也不会突然之间变得成熟冷静又淡然。”陆天臣在讲话的时候视线一直没有从唐枫的眼睛上移开过一分一毫，这样专注的注视往住能让对方感到压力。
　　不愧是个商人，陆天臣在谈判桌上肯定总是给其他人带去不少压迫感。
　　而现在，唐枫也感受到了一个所谓成功人士所带来的压迫感，只要他稍微眼神不对或者回避了陆天臣，后者肯定可以立刻觉察到他的异样。
　　唐枫不打算伪装，他从一开始就不打算过任何虚伪的生活。
　　“嗯，这句话我听你讲过似乎不止一次了。我得提醒你，你还没有回答我之前的问题，为什么今天是个特殊的日子，就因为我同时和三个男人出行，还是今天是费因斯的生日？”他又喝了口酒，笑着问道。
　　“十一点十一分，双十一是什么意思你不明白吗？”陆天臣说了句唐枫听不懂的话。
　　男人诚然的摇了摇头，他的确不明白双十一有什么特别的意义。
　　“单身。”英名其妙的吐出两个莫名其妙的宇来。
　　“啊？”唐枫一时半会儿没反应过来。
　　“双十一是光棍的节日，我给你放烟花是庆祝你今天脱离光棍行列。”又是一句唐枫听不懂的话。
　　他是光棍没错，可他什么时候脱离光棍行列了？
　　唐枫用不解的眼神望着陆天臣，眼睛里不再是纯然的淡定和沉稳，略有些疑惑的样子倒是让这个男人显得有几分可爱。
　　那双明亮的、无辜的、疑惑的眼眸，陆天臣不知道是唐枫的眼睛本来就是这么好看，还是因为他爱上了唐枫以后就觉得这个男人不管什么样子都是这么好看。
　　无所谓，他觉得好看就够了。
　　“我不懂你的意思，你今天有点莫名其妙陆天臣。”唐枫把酒杯放下，眉头都锁了起来。
　　他刚刚讲完话陆天臣突然就凑了上去，出其不意的在唐枫嘴唇上落下淡淡的一吻，又好像什么事情都没有发生一样坐回原位。
　　“我想你让我到你的房间里来，应该是想告诉我一些事情。”陆天臣说道。
　　“你刚刚吻了我。”结果这家伙立刻就谈起了另外一个话题，如果陆天臣想要借此来吸引唐枫的注意力，唐枫只能说陆天臣做的太成功了。
　　谁会被莫名其妙的吻了一下后还能和吻你的人聊秘密的？
　　“嗯，对。”
　　“你就不想解释一下？嘿，你吻了我！”裁是和陆天臣接近了解，唐枫越是觉得这个男人的真实性格有些古怪又有趣，并不像他一开始想象的那样古板无趣。
　　“我不习惯一个人睡觉。”话题怎么感觉越扯越远，陆天臣的跳跃性思维让唐枫有些跟不上。
　　“我怎么记得你以前经常一个人睡觉，天呐，我快被你搅晕了。”
　　唐枫的脑袋不知道是被陆天臣不停变换的话题搅晕了还是被酒精麻醉了，他感觉他的理智和镇定离他越来越远，它们已经插上天使小翅膀啪啪啪的飞高，还和他打招呼说明天见。
　　男人双手抱上自己的脑袋，摇头道：“够了陆天臣，告诉我你到底想要什么，我的头快炸了。”
　　“不会的。”
　　“什么不会？”
　　“你的头不会炸的。”
　　诡异的话题。
　　“我只是一个比喻！”唐枫怒目瞪过去，这一次陆天臣没有再回嘴就只是和一开始一样盯着男人看。
　　“你再怎么看我，我也不会变成一朵花。”受不了了，唐枫站起来试图用手捂住陆天臣的眼睛，他刚刚站起来后者就搂住了他的腰。
　　当唐枫的乎蒙上陆天臣的眼睛时，后者已经把他给拉到了怀里，并且顺势推倒在了沙发上。
　　陆天臣是个商人，但也是个男人，这是他自己说过的话。
　　很幸运他的角色已经从商人转向了男人，至于转变的时间，是在他向唐枫告白的那一刻。
　　陆天臣再一次吻上了男人，但不再是之前的蜻蜓点水，他的吻没有太多的技巧，却足够有力道也充满了直接侵占的味道，连接吻的方式也带着他的个人色彩。
　　大脑迟钝的唐枫在被陆天臣吻了十多秒以后才反应了过来，噢，他现在正在被一个男人强吻。
　　不，准确的来说是他们在接吻，因为唐枫自己也有回应。
　　可能是憋得太久了，可能是理智都被酒精吃掉了，也可能是因为今天他想要放纵到底，在让自己觉得愉悦的前提下唐枫接受了来自陆天臣的吻。
　　对方的口气清新，肯定是过来前刷过牙。
　　当陆天臣把他的浴衣扯开并亲吻他的锁骨和肩膀时，唐枫明白了一件事情。
　　这是一场有预谋的活动，陆天臣说不定在给他扫墓的时候就想着晚上要怎么和他滚到一起。
　　双十一是光棍，今天是他脱离光棍的日子，可即使和陆天臣滚床单了也不意味他就会脱离单身啊？
　　男人不停的胡思乱想的，出神的样子明显到陆天臣都觉察到了，后者恶意又坏心的精准的握住了一个男人最为脆弱的地方，突然的刺激让唐枫回神的时候又很想踩陆天臣两脚。
　　“痛！”这家伙太用力了。
　　“第一次，手误。”
　　唐枫立刮翻白眼瞪陆天臣，紧接着后者就在唐枫惊讶的眼神里低头含住了。
　　天呐……
　　这真是一个疯狂的夜晚。
　　
巨星  第二卷-锋芒初露  第二十五章 疯狂的夜晚（二）　　
　　作为一个再正常不过的男人，被人挑弄起一些生理反应也是再正常不过的事情，如果都被人控制住弱点了还没有一点反应，那就真的该去医院看看医生了。
　　陆天臣显然是头一次为别人服务，动作生硬又时常带来牙齿的磕磕碰碰，有几次疼的唐枫想挥拳头把匍匐在他腿上的男人给揍开。
　　聪明的人最厉害的地方不是他们天生就有多么厉害，而是他们不管遇到什么陌生的事请都会坚持不懈的去尝试，并且从中迅速摸清规则以至熟练掌握，这个道理在床事上也适用。
　　陆天臣在最初的几次尝试后就慢慢掌握了一些要领，他像是一个富有冒险精神的骑士，总喜欢从不同的角度和力度入手，厌倦一成不变，每当听到唐枫急促的喊声或许呼吸声时，就像是受到了女王鼓舞的士兵，更为卖力的持续进攻。
　　这不是唐枫头一次接受别人的服务，查尔斯之前就有给他弄过，但是那个家伙总喜欢用挑逗的眼神望着他，享受他沉浸在失控中的样子。
　　甚至他的上辈子也有过被人口交的经历，只是从来都没有像现在这么激烈过。
　　伴随着被嘲湿火热的口腔紧紧包裹所带来的强烈刺激，男人难耐的仰起头双手紧紧抱住了自己腿间男人微湿的头发里，年轻人的身体充满活力和健康，与此同时又容易被勾起火苗和欺望，长达几个月的禁一欲让这年轻的身躯有些过分敏感。
　　高涨的情欲肆意在洛杉矶的夜色里横冲直撞，当唐枫望向窗外的时候，他的视野被一片灿烂的烟花所充斥，一波又一波的，在他脑海里，身体里，不断的绽放升空，以至最后绚烂了满身。
　　“嗯啊――”一声低吟，身体像是满弦的弓，在夜空被烟花弥漫的瞬间射出长箭，余韵仿佛还在耳边停留，发出嗡嗡嗡的声响。
　　陆天臣吐了口气，撑起身体俯身望着面色潮红的男人。
　　“很久没宣泄了？”问了一个男人的问题。
　　“如你所见……”唐枫有些疲惫的闭上了眼睛，经历过高潮的身体渐渐从顶峰回落至平原，他的胸口尚在上上下下的起伏不定，汗湿的额发贴着额头，一颗晶莹的汗球顺若他的额头无声无息的流了下来，经过脸颊边留下一道浅浅的水痕，看起来像是哭了一样。
　　疲惫的、慵懒的，和平时不一样的男人。
　　陆天臣低头吻上男人的额头，紧接着是脸颊上的水痕以及唐枫的嘴角。
　　“我后悔了。”陆天臣说道。
　　“后悔什么？”缓缓睁开了眼睛，唐枫因为觉得有些闷热便拉了拉浴衣，他的双腿还维持着刚刚的姿势并没有回拢，不是他不愿意，而是陆天臣整个人都横在他腿间，后者似乎没有起来的打算。
　　手指揉搓着男人的发丝，陆天臣静静观察着此时的唐枫，刚刚才宣泄过的男人浑身上下都流淌着让人心悸的性感和慵懒，这是他们平时所看不到的唐枫，只是一想到这样的男人早在之前就被查尔斯看了一个月零一天，陆天臣就很想做些什么事情。
　　“后悔没有早一点和你上床。”
　　唐枫吸了口气笑起来，手捂着自己的额头：“所以你现在打算和我上床？”
　　某人的手突然伸了下去，碰到了不该碰的地方，微微用力一刺，唐枫身体颤抖了一下差一点惊呼出声，他瞪了眼陆天臣。
　　“你在做什么？！”很快唐枫就感觉到某个东西隔着一层单薄的西装布料摩擦着他的大腿。
　　硬的，热的，叫嚣着的。
　　“和你上床。”陆天臣随即低头吻上了男人，而同时后者也听到了皮带被解开掉在地上，裤子拉链被拉下来的声音。
　　很快他就清晰的感觉到了那充满战斗欲望的士兵，正举着一杆大枪试图破门而入。
　　“继续？”陆天臣适时的停了下来，又极富桃逗的在唐枫门口徘徊。
　　“这个时候你让我怎么开口说停下来？要做就做，婆婆妈妈。”伸手拉扯陆天臣的衬衣纽扣，唐枫有些粗鲁的把对方的纽扣扯掉，不能只让他一个人光着身子。
　　两个人就像是午夜凶猛的野兽缠斗在一起，陆天臣彻底丢掉了他平时的冷静和镇定，这个时候只需要激情与火热，速度和力量，其他的诸如理智什么的就应该和烟花一起放到夜空里炸掉，炸的一点儿不剩。
　　“啊――”
　　黑暗中隐约传来一个男人的惊呼声，随后便是两个男人互相交错在一起的粗重呼吸声，此起彼伏的呻吟，以及那身体火热运动下的汗水淋漓与激烈碰撞。
　　……
　　陆天臣又一个和查尔斯不一样的地方，查尔斯在床上不懂得节制，而陆天臣知道什么时候应该停止，以免明天早上他们不能起床坐飞机回去。
　　“现在几点了？”唐枫迷迷糊糊的趴在床上，手枕着脑袋，一床单薄的丝锦被遮住了他的下半身，他的背上和胸前都有一些吻痕，但大多不深，只需要几天就可以完全消掉，不会妨碍他过段时间的电影拍摄。
　　年轻人健康的身体就是好。
　　唐枫第一千零一次的感叹。
　　“凌晨两点二十三分。”刚刚洗完澡的陆天臣在腰上裹着毛巾，侧身半撑着，手轻轻的一下一下抚着唐枫的腰和背，偶尔低下头亲吻男人的耳廓和后颈。
　　窗外的烟花已经停了，而洛杉矶的夜色仍然绚烂，只是他们此时并不在意，因为窗前的窗帘早已经被拉起来，隐隐约约的透着几分暗淡朦胧的月光，他们的影子投射在墙角，安静的依偎在一起。
　　唐枫微微偏头望向他身旁的男人，眨了眨眼睛。
　　“陆天臣，你是不是忘记了一件事？”他问道。
　　“我和你接吻、上一床和洗澡，刚刚有稍微帮你按摩，所以忘记的事情是……我们需要休息了？”陆天臣又低头在男人的眼角吻了一下，紧接着就缩下来和唐枫面对面的侧躺着，这种躺在床上互相凝视的感觉让他觉得非常舒服。
　　“不是。”唐枫直接否定了。
　　“不是？唔……那让我想想。”
　　陆天臣故作思考地闭上眼睛，时不时的发出一些叹气声或者思考时习惯发出的疑惑声，装的有模有样。
　　“想起来了没有？”唐枫伸手戳了戳陆天臣的鼻尖，大概是觉得好玩，他又捏了捏对方的脸颊，最后手掌温柔地摩挲着陆天臣的额角，替男人把乱掉的额发梳理好。
　　成熟男人的关怀动作又无意识的出现了。
　　陆天臣睁开眼睛：“你和费因斯的关系。”
　　“恭喜你，答对了。”唐枫扬起嘴角，“那么，你还想知道我的答案或者是秘密吗？”
　　“你愿意就可以告诉我，不愿意就可以不告诉我。”
　　“你把选择的难题丢给了我，我应该夺你聪明还是夸奖你狡猾呢？”唐枫朝陆天臣挪了过去，他轻轻亲了一下男人，在感情的事情上从来没有谁上谁下或者谁主动谁被动这种区分，他不会等着陆天臣来安抚他吻他，他自己想吻的话就会自己动手。
　　习惯主动出击，而不是被动等待。
　　“那暂时不要告诉我好了。”陆天臣搂上了男人的腰，低声说道。
　　“为什么，我以为你想知道。”唐枫轻轻笑了一下，伸出舌尖舔了舔陆天臣的耳垂，他感觉这男人搂他腰的力度瞬间加大了几分。
　　“这是你的秘密，等你愿意和我分享了，我就乐于知道，如果你不愿意我不会勉强你。”陆天臣轻轻叹了一声，他现在总算知道为什么向来花心的查尔斯会对这个男人着迷了，唐枫在床上的表现和他想象的完全不同，没有过分的羞涩和拘束，自然大方的享受彼此亲吻和拥抱带来的愉悦与温暖。
　　这会让双方都感觉不错，毕竟没有几个人会喜欢强迫对方，谁也不是重口味爱好者不是？
　　“好吧。”
　　唐枫点了点头，等他想说的时候他就说好了。
　　至于现在陆天臣和他的关系，唐枫只希望明天早上这个家伙不要让他负责。
　　真是抱歉，他虽然喜欢温暖的感觉，但现在还没有想要定下来的想法。
　　
巨星  第二卷-锋芒初露  第二十六章 风水轮流　　
　　前一天晚上在哪儿睡的，理所当然的第二天就会在哪儿起床。
　　第二天一早唐枫是被门铃声吵醒的，他隐隐约约的记得有人狂按门铃，那声音急促的就跟催命咒一样响个不停，然后他皱着眉头用力推了推身边抱着他睡的男人。
　　“去开门……”懒洋洋的吐出三个字，昨晚喝多又运动过的男人翻过身把被字一卷，像个白色的春卷儿一样继续睡他甜甜美美的觉，只露出一蓬黑黑的油亮头发和一双干净的白白脚。
　　陆天臣很快起来，随意把唐枫昨天穿过的浴衣披上，他赤着脚一边走向门的位置一边把浴袍系上，松松垮垮的白色浴袍可遮不住他胸口上被唐枫抓咬过的紫红色痕迹。
　　或许他本来就不打算遮遮掩掩。
　　“早。”陆天臣把门打开，站在外面的并不只有查尔斯一个，一起同行的奇诺理所当然的也跟在旁边。
　　这就可以解释为什么查尔斯一直在按门铃了，他们之前肯定去过陆天臣的房间，然后发现里面似乎没有人，转而就会想到唐枫，而就在昨天晚上陆天臣早就把房间的电话线都扯掉了，他真应该把房间的门铃也给拆掉。
　　不管怎么样，该来的人总会来。
　　“你在这里？我应该说你‘果然在这里，’还是，居然在这里，呢？”查尔斯站在门口望着陆天臣似笑非笑，只有熟悉他的人才知道这笑容根本连他的眼角都没有爬上去，所谓的“笑面虎”越是笑得开心有时候就代表他越是生气。
　　“有什么区别吗？”陆天臣回头望了眼隐隐约约可以看见的卧室，他走出房间把门虚掩上，看上去就是一个百分百体贴好男人，生怕他们的谈话声把屋子里的男人给吵到了。
　　这一幕似乎有些熟悉，就在不久以前站在门内的人是查尔斯，门外的人是陆天臣，而现在的情况刚好相反。
　　陆天臣是开门的人，查尔斯是敲门的人。
　　相同的是，屋子里床上睡着的人都是一个叫唐枫的男人。
　　这情况让人有些无奈又有一种充满戏剧性的感觉，没错，一个男人把他们两个人都睡了，而且现在还好好的活着，甜甜美美的睡着，这事情放到以前是多么不可思议，现在却发生的理所当然。
　　事实再一次证明，见色忘义是老生常谈。
　　“的确……的确没有区别。”查尔斯皮笑肉不笑的笑了笑。
　　“飞机改在下午，中午吃饭的时候再见，或者是……晚一些的时候。”陆天臣微微一笑，两个老朋友的目光在空气里碰出无声无色的火光，一闪而逝，一些明了的事情彼此都已心知肚明。
　　他们在学习和合作里共同培养出默契，而这种默契在此时达到了无比统一的地步。
　　你能放弃他吗？
　　答案是不行。
　　那你呢？
　　自然也是不会。
　　那最后只有一个结论，他们之间只有一个人可以和屋子里的男人一直睡下去。
　　噢，还有一个补充：竞争只会在他们两个人之间，如果遇到第三人，例如旁边的迈克尔奇诺，他们会暂时罢手言和共同对付敌人。
　　看，这才是真正的经历过合作和敌对的好朋友好敌人。
　　就在陆天臣准备回到房间的时候，第三人迈克尔奇诺冷着脸站了出来：“等等！”
　　“有事吗？”陆天臣停了下来，礼貌的问道。
　　作为一个受过良好教育的人，奇诺就算心里有再大的疑问也不会对一个有礼貌的人大吼大叫，他深深吸了一口气试图让自已冷静下来，可是他怎么可以冷静得下来。
　　一直以来他都觉得和唐枫有关系的人是查尔斯，而陆天臣仅仅是唐枫的上司和老板，可是现在陆天臣明显是从唐枫的房间里出来的，别告诉他两个男人在屋子里是纯聊天，这种话放哪里都是一个笑话。
　　更何况陆天臣身上的痕迹那么明显，他就算想装瞎子也装不成。
　　“唐枫呢？”
　　“他在里面，睡着。”
　　“你对他做了什么？！”奇诺还没法相信唐枫和陆天臣是自愿的。
　　“做爱？”这话从一本正经的男人口中讲出来充满了恶劣的味道，连一旁的查尔斯都忍不住“噗”的一声笑了起来。
　　“你……你强迫了他？！”
　　谁不知道陆天臣和唐枫昨晚做了什么，可没人想到陆天臣回答的如此直接犀利。
　　陆天臣轻蔑的看了奇诺一眼：“我陆天臣从来都不强迫别人，另外再附加一句，唐枫不是我能强迫就可以强迫得了的男人，他没有那么的弱。”
　　抢在奇诺说话之前，陆天臣又说道：“唐枫虽然是个东方人，可他不像一般的东方人那么保守和顽固，做爱是很正常的事情，他是一个成年人，有自己选择的权利，至于你，我很感谢你作为朋友对他的关心。”
　　“不要再按门铃了。”这句话是对查尔斯说的，后者啧了一声转身大步离开。
　　陆天臣看也不看奇诺一眼就推门进屋。
　　……
　　适当的**有益身心健康，虽然在给自己扫墓的时候唐枫遇到了不想见到的人，恰逢生日让唐枫有些不爽，但幸好当天吃饱喝足又有陆天臣给他放了烟花和一起适当运动出汗，隔天睡到自然醒的男人心情颇好。
　　陆天臣没有比平时多说两句话，也没有像傻子一样乐呵呵个不停，但至少这男人眼里总是有着浅浅的笑意。
　　至于查尔斯，唐枫发现这家伙意外的安静，没有对着他长篇大论的唠叨也没有表现出任何生气或者愤怒的样子，这让他觉得很好，说不定查尔斯就此就可以收手了，赶紧的，另寻他爱去吧。
　　只是唐枫发现同行的另外一个人也有些变化，奇诺在回去的路上都不怎么讲话，大多数时候都是一个人望着窗外，要么是低头玩手机。
　　唐枫不想解释什么，或许这样更好。
　　热热闹闹的去了洛杉矶，安安静静的回到了临时的家。
　　他的秘密依然无人得知，或许等到了有一定的机缘的时候再说出来也挺好，即使保留一辈子也无所谓。
        ……
        ……
　　电影：Satan “alley
　　第37幕，白天，教堂外山上，室外拍摄，修士唐独白，风景那一天清晨的冰冷海风像在冰水里浸过的刀子一样在修士的身上刮下了无法磨灭的痕迹，那是对神的亵渎，是一种羞耻，却也同时让他感觉到了快乐。
　　如同置身于天堂和地狱之间，他亦同时徘徊在对神的信仰和对自己内心深处恶魔的诱惑之间，每一天每一刻都身在痛苦的挣扎和煎熬里。
　　修士跪在海边最高的山上，他的手里紧紧握着金球向神祷告，希望神可以原谅他的罪孽，同时又默默为另外一个人祈福。
　　【我会离开，在我回来的时候，唐，请给我你的答案】
         那天克里斯在海边对他说过的话依然回响在他的耳边，而今天克里斯就将离开，那个年轻俊美的修士并没有向他单独告别，但他还是看到了克里斯在离开时望向他的眼神，虽然只有那么两秒钟，他还是看到了。
　　不能说话的他默默在心里说：我会等你的，我会等你回来的。
　　不管是一天，两天，一年，两年，还是十年。
　　唐闭上眼睛握紧了手里的金球，凉风吹拂起他散乱的黑色短发，他的身影在苍茫的山野里显得渺小而虚无。
　　如同在大环境下，他们也仅仅是对命运无能无力的一群人而已。
　　剧本里没有写，导演也没有要求唐枫在这场戏里需要讲话，这时候的修士唐依然在对自我的禁令下无法讲话，但唐枫还是稍微加了一些他自己的想法。
　　在他紧紧闭上眼睛的时候，他张开嘴从喉咙深处发出如同嘶哑般的声音，压抑的，难听的，和整个美丽的大自然环境格格不入却又深刻的让人挠心。
　　这是修士对命运的挣扎，是他内心深处极端矛盾的痛苦呐喊。
　　“卡！非常好！最后的处理很不错唐枫。”一旁的导演站起来对着唐枫竖起大拇指，连李危都没有想到唐枫会在后续的拍摄里带给他这么多的惊喜，快速的领悟能力，对工作的认真态度，善于听导演指挥的同时又乐于和导演讨论剧中人物情感，偶尔也会帮忙编改台词。
　　如果不是他知道唐枫以前确实没有担当过电影主演，他真的会以为唐枫是个老演员了，经验老道。
　　 
第二卷-锋芒初露 第二十七章-残缺的美
　　收工以后晚上剧组的人一起去旁边的烤肉店聚餐，导演和电影的主要工作人员，以及两个主演当然是坐在一桌，李危导演颇为欣赏唐枫，问了一些关于唐枫以后发展的问题，后者也坦诚的和对方做了交流。
　　唐枫希望可以继续留在好莱坞发展，毕竟他更为熟悉这个地方的电影运作方式，内地虽然也不错，但目前来看内地的电影受到的制约比较多，观影群众不是问韪，有问题的是相关机构和一些制片投资方。
　　唐枫觉得他现在回去也就是一个三流小演员，就算借助了李危导演的电影可以跃升到二线，但他毕竟主演了同性题材的电影，之前又有炒作同牲的节目，也不知道会不会因此而受到一些不公正的制约。
　　好莱坞更为开放一些，在这里只要你有魅力有演技永远都可以崛起，只要不是犯了不可原谅的罪，你在这里永远有机会。
　　有机会，同时竞争也强，而经历过竞争从跑龙套列主演，从主演到世界演员，唐枫对这其中的一些砚则更为了解，人们总是更擅长做自己了解的事情，并且可以做的更好。
　　只要他有了地位和名气，那之前制约他的那些因素大部分都可以化为尘烟消失，这是一个不可忽略的事实，你就算有演技又怎么样，没有说服力的作品没有人愿意投叠你，这就意味着你可以选择的剧本少了。
　　好的剧本人人都想演，但问题在于你有没有这个选择的机会。
　　”我觉得你的想法很好，说真的，如果你打算拍完我的片子就立刻回国我会拦住你的，回国是一个安梃的选择，但是作为一个演员你必须知道，从事这个行业就意味着你不能在安稳里度过，一个好的演员总是需要扩展他的记野，这样你会有更多的机会，认识更多的人，也见识更多的世界。“李危手搁在腿上用力点了点头，同时也发表了他自己的想法。
　　“现在的好莱坞陆陆续续已经有华人导演出现，我不是第一个也不会是第二个，同样的也有华人演员开始出现在这里，费因斯的存在是所有华人演员度该为之努力的方向，好莱坞里并不缺少外国演员。”诽到这里的时候李危导演停下来喝了口酒，可情的是费因斯已经离开了。
　　他继续说道：“我们都知道这里有很多英国演员，近几年来澳大利亚演员也开始来到了好莱坞，像是《复仇者联盟》里雷神的扮演者克里斯，海姆斯沃斯，他最近又有一部新的电影《白雪公主与猎人》，剧里的另外一个主演走出生在南非的查理兹-塞隆。”
　　“随着电影的国际化和合作蔓延，好莱坞会启用越来越多的外国演员，中国在不久以后会成为全球第二大栗仓，仅次于美国。”李危拍了拍唐枫的肩膀，任重道远的说道，“你的机会很大唐枫，你是一个优秀的演员，而我相信你会有属于自己的成光”
　　唐枫露出微笑：“谢谢导演，我会努力的。”
　　唐枫和团队里的另外一些华人工作者聊了一下，身在异国他乡往往才知道家乡的美好，他们有着自己的工作和使命，同时也怀揣着电影工作者的梦想，大家彼此留了联络方式，方便以后互相联系互相帮忙。
　　在国外，一个国家的演员和电影工作者往往都会互相帮忙，共同谋求发展，但这仅仅是一开始的时候，到最后要真正的站在国际舜台上依然只能倚靠自己的能力。
　　”你和莉莉丝怎么样了？”唐枫上洗手间的时候在院子里看到了奇诺，他走了过去。
　　”这是我的事情。”回头看了唐枫一眼，奇诺有些冷淡的折过头没再理会男人。
　　好像自从从洛杉矾回来以后，奇诺对唐枫的态度就变得冷了起来，唐枫也不知道他是哪里得罪了这个家伙。
　　“你在生我气？”唐枫并没有就此离开。
　　奇诺沉默的背对着男人，唐枫也不急，他等着对方回话，他知道奇诺这个人就是一个憋不住的人，年轻人都这样。
　　“你为什么要这样自轻自贱？！”果然，没过上三分钟奇诺就说话了，只是唐枫不是很懂，他什么时候自轻自贱了。
　　“我自轻自贱？”
　　奇诺猛的转过身，眼里含着怒意，带着责问的语气说道：“难道不是吗？你到底为了什么要和查尔斯，还有那个陆天臣混在一起，就是为了拍电影还走出名？”
　　莫须有的青问和污蔑，唐枫并不生气，他只是笑着摇了摇头：“我和他们有过关系是为了出名和拍电影，那么是不是如果我和一个没名气没财富的人在一起就是真爱真牲情了？奇诺，成熟一些，我们都是成年人了，有自由选择的权利，我并没有为了贪图名利而和任何一个人上--床。”
　　奇诺居然还在为洛杉矾发生的事情生气，可这是他的私事，唐枫并不喜欢别人因此而责骂他，或者是给他戴上一顶道德的帽子，他不会去管寺诺和谁交朋友，同时也不希望别人约束他，他是一个成年人，知道自己在做什么。
　　他和查尔斯或者是陆天臣发生关系，并不代表他就是一个随便的人。
　　上一世的费因斯活的自我，这一世的唐枫也喜欢按照自己的喜好来生活，别人的看法和他没有关系，生活是他自己的，他有足够的阅历和生活经验，他知道自己应该做什么不应该做什么，一点也不想因为讨好别人而压抑自己。
　　这是真实的费因斯，也是真实的唐枫。
　　”不该是这样。”奇诺有些沮丧的摇了摇头，就像是他想靠中的唐枫不应该是这个样子。
　　”那么你觉得我应该是什么样子？”
　　奇诺望向男人，随即便叹了口气：“我不知道。”
　　“你以为我是一个不食人间烟火的仙人吗？不会生气，不会愤怒，洁身自好的意思可不代表我必须禁一欲，同时又觉得我应该受到保护？不，奇诺，这不是我。”男人上前拍了拍奇诺的肩脖，“我和你一样是个男人，男人有的本性大部分我都有，只是会懂得节制而已。”
　　”那你也不应该和陆天臣上一床！”奇诺的声音有点大，幸好他们所处的位置比较偏僻，不然唐枫可就要给奇诺一拳了，谁会喜欢别人把自己的私事大声喊出来。
　　”奇诺。”
　　奇诺突然抱住了唐枫的肩膀，他的胸口上下起伏情绪有些激动，眼睛紧紧注视着男人：“我……我不喜欢你这样，一点也不喜欢。”
　　“查尔斯可以，陆天臣可以，那么我是不是……”
　　唐枫没有让奇诺把话说完，他伸手蒙住了对方的嘴，斩钉截铁的说道：“不！”
　　”为什么不？为什么我不可以？！“奇诺一把将唐枫的手拉开，抱着男人作势就要吻下去，他们两个人拉扯在了一起，奇诺胡乱的亲吻着男人，唐枫一手握住对方的肩膀，拳头一紧就朝奇诺的小腹上打了下去。
　　喝过酒的男人很快谈迫退后两三步跌坐在地上，唐枫没有办法去青怪奇诺，寺诺就像是一只受伤的小狗抱着头坐在地上，嘴里发出痛苦的声音。
　　“奇诺。”唐枫喊了男人的名字。
　　“对不起，对不起，我知道我不应该这样的，我也知道你不是费因斯，但是我还是会难受，在看到你和陆天臣在一起的时候……我不知道我是怎么了。”奇诺轻轻摇着头。
　　唐枫走过去弯下腰拍了拍奇诺的肩膀：”好了，别像一个孩子一样坐在地上耍赖，下次再对我胡来或者是说一些让人不开心的话，我可就真揍你了。”
　　“你已经把我揍疼了。”奇诺苦笑一声，被唐枫揍了一拳，酒也差不多醒了。
　　“那你就应该知道我不是好惹的。”唐枫抱着双手在旁边笑了笑，“所以别把我当作费因斯，奇诺，你应该从费因斯的影子里走出来了，想想看你是不是真的那么爱他，如果你真的那么爱他又为什么在七年里都没有发觉，而直到他死了你才知道你爱他呢？”
　　“我……”
　　“回去好好想想。”
　　一个人如果真的爱死了另外一个人，要爱，早就爱了。
　　又何必一直等待，一直无所发觉。
　　这件事情也是唐枫回来以后才开始考虑的问题，或许奇诺爱着的仅仅是一个不完美的结局，一个死了的看似完美的男人。

第二卷-锋芒初露 第二十八章-陷阱 
　　很多道理都是别人没有办法告诉你的，唐枫也不认为他的话能对奇诺起到什么作用，但至少可以让奇诺好好想清楚，尽快从费因斯的影子里走出来，他知道寺诺早晚都会把费因斯放在过往的回忆里，只是这时间应该吏短一些。
　　他愿意和奇诺做朋友，至于其他的，还是算了。
　　“上辈子怎么就没这么多人和我表白呢？”唐枫对着镜子穿好衣服。
　　这两天都没有他的戏份，他可以有时间去做一些其他事情，昨天的时候小安妮又给他打了电话约他去她家做客，上次就因为去给费因斯扫墓而耽稠了，这次要是再拒绝的话实在是伤了小啡娘的心，唐枫没办法对天真可爱的孩子下狠心，反正他刚好有两天休假就爽快的答应了。
　　安妮的家就在费城，从唐枫所在的公寓过去只需要两个小时的丰程就可以到，唐枫打算今天过去，在安妮家里待上一夜，明天早上再坐丰回来。
　　“上辈子？听起来好像你上革子不怎么受欢迎，陆天臣的表白让你心花怒放了，我缺爱的唐枫宝贝儿。”轻佻的语气除了查尔斯也不会有人能鄙釉此顺口，那个男人穿了一套浅灰色的休闲服靠在门边，也不知道是什么时候过来的。
　　比起陆天臣来，查尔斯才是真正的大闲人。
　　“是啊，我掉水以前可没几个人待见。”穿好衣服，唐枫走到床头把手表戴上看了看时间，早晨八点半，他可以在中午饭之前赶到小安妮家。
　　“算起来还是我发掘了你的魅力，宝贝儿。”
　　“噢，谢谢。”从抽屉里拿出一盒昨天买的精美甜点作为伴手礼，唐枫朝门口的方向走去，在和查尔斯楗身而过的时候后者拉住了他的手臂。
　　”我很喜欢小孩子的。”查尔斯笑得灿烂，“尤其是可爱的小女孩儿啊。”
　　这表情看在唐枫眼里怎么就那么邪恶呢？
　　“可怕的怪叔叔。”唐枫摇看头甩开查尔斯到了楼下，陆天臣正坐在餐桌前看报纸，他说道，”我要去小安妮家两天，你去吗？”
　　跟在后面的查尔斯咧嘴冷哼了一声。
　　陆天臣从报纸后面棵出个头，冷淡的回道：“我讨厌小孩。”
　　……
　　……
　　“你真的喜欢小女孩？”陆天臣坐在沙发上，双手抱在胸前。
　　”不，我恨死小孩子了。”查尔斯以同样的姿势坐在陆天臣旁边，他们都塑看落地玻璃窗外正在和小安妮一起互相玩水枪的唐枫，真不明白任性又当笨的孩子有什么好玩的，这些四五岁大的孩子不但不懂事，大多数还在家长的纵容下圭成恶劣的小魔头。
　　陆天臣不喜欢小孩子，因为他根本没有耐心和小孩子玩，也没办法交流。
　　查尔斯不喜欢小孩子，因为他觉得这些孩子吵吵闹闹的像一群上窜下跳的麻雀让他觉得烦心。
　　所以他们的目光可没有在像小洋娃娃一样的安妮身上，而是停在了因为被水枪射到而湿了头发，以及衬衣的唐枫身上。
　　“我以为你不会跟过来，你这两天不是有个酒会要参加？”查尔斯整了眼旁边的老朋友。
　　“你这两天不也是有生意要谈？”陆天臣的视线暂时从唐枫身上移到了旁边的小安妮身上，他眯了眯眼睛，“总觉得这个叫安妮的小女孩有一些熟悉。”
　　“她是你的私生女？”查尔斯无所谓的开着恚劣的玩笑。
　　“她更像是你的孩子不是吗？看看地深祸色的头发，和你简直一模一样。”
　　窗户外面，卷着裤腿和小安妮玩了好一会儿的唐枫朝屋子里两个月坐着的男人招了招手，示意查尔斯和陆天臣出来一起玩，两个人不约而同的摆手摇头微笑，表示他们还是坐在屋子里好了。
　　如果不是不放心唐枫，他们才不会想要到这里和什么小微孩玩。
　　查尔斯的手机突然响了一下，陆天臣望了过来。
　　“安全第一。”查尔斯微笑着打开手机点开邮件，就在他们刚刚驱丰来到小安妮家的时候，他就把安妮家的父亲名字和房屋住址记了下来，这些信息有助于查尔斯调查小小安妮家到底是什么来历。
　　多美好的职业习惯，不管身在哪里都习惯ｆ调查陌生人的身份。
　　快速阅览完了邮件上的内容，查尔斯若无其事的把手机收好，望着窗外笑得开心的小安妮淡淡说道：“没有问起。”
　　……
　　……
　　第二天一早，唐枫就和查尔斯以及陆天臣一起回去了，小安妮还在门口被保姆抱着恋恋不舍的和他们挥手。
　　小安妮的“爸爸”站在二楼的阳台上，他望着唐枫他们的车子离开视野之后转身拨打了一个电话。
　　“老板，他们已经走了。”男人压低了声音。
　　【小姐玩的开心吗？】电话另一头传来艾伯特特有的低沉嗓音，像莎士比亚舞台剧上的旁白音，带着一股华丽的味道。
　　”安妮小姐和唐枫先生玩的十分开心。”男人如实相告，再怎么聪明有心机的小孩子也终究是小孩子，爱玩的天性并不会因此而改变。
　　【这就好】
　　“老板，需要行动吗？”男人试着问道。
　　【不，现在这样就很好，我希望他的成长过程里有我的痕迹，但不希望过早的采摘青涩的果实，让安妮继续和唐枫保持联系】
　　“是，老板。”
　　降低他的戒心，慢慢的，一步一步的，享受狩猎所带来的乐趣。
　　……
　　……
　　电影：Satan“sAlley
　　第43幕，白天，教堂附近小镇，室外拍槌，修士唐
　　修士和几个修道院的同伴一起来到了教堂附近的小哦采购物资，因为需要采购的物品比较繁琐，他们各自分配了任务分头购买。
　　唐需要买一些简单的生活用品，像是面粉之类的，他在家乡的时候一直都是吃米饭，老神父也入乡随俗的和他一起吃米饭，不过有对候老神父也会给他做面包，他很喜欢那松松软软的可口食物，只是如今吃多了就开始想念他的米饭。
　　想念很多很多东西，比如人。
　　克里斯已经离开半年了，这半年里如果不是克里斯偶尔给他带倍，他会以为那个曾经和他有过亲密行为的男人已经彻底离开了他的世界。
　　唐来到了一家面粉店里，现在的老板已经认识他了，不必再像一开始那样需要比划和把字写在纸上，老板已经给他准备好了面粉。
　　唐付了钱，他和店里员工一起把面粉抬到马车上，整个教堂需要的面粉可不是小小的一袋就可以解决的。
　　他想起了克里斯，第一次就是克里斯带着他来到小镇上购买物资，他告诉他怎么和那些老板交流，怎么暂驶马车，他突然开始想念克里斯，随着那今年轻英俊的金发男人的离开，随着时间的推移，他越来越无法克制自己去想念他。
　　这是罪，可他突然之间不在乎了。每一天的生活都是那么无趣，他觉得自己快要被闷死。
　　“嗨，修士，这粗重的活计就让我来做吧，天呐，你的手可安白安嫩，比安德鲁家小姐的手还要漂亮。修士，你可是我们这地方第一个东方人，听说你们那里的人都会飞是真的吗？噢，上帝，修士，你们那里的姑娘都像你这样皮肤滑一嫩吗？它们，它们看起来真……”面粉店伙计吞了口口水，粗糙的手掌似乎就要朝男人摸过去。
　　“汤姆！干你的活，别打扰修士！”老板从里面大喊了一声，汤姆咧嘴暗暗啐了一声继续把面粉袋放到车上。
　　唐走到马车旁站看，他不喜欢这个叫汤姆的家伙，自从克里斯离开后的一个月，他每次来到这里购买面粉，这个汤姆都会用让人不喜欢的眼神望着他，或者在知道他不能讲话以后故意在他耳边说一些难听的下一流的话语。
　　这里的人比他想象中的神士，也比他想象中的粗俗。
　　汤姆和克里斯比起来就像是地上被雨水浸泡过的泥巴和天上白云的区别。
　　他越发的想念克里斯了。
　　克里斯，你到底什么时候才会回来？
　　克里斯，我的心里已经有答案了。

第二卷-锋芒初露 第二十九章-巧遇哈维
    电影的第四十三幕顺利完成，这也意味着整部电影《恶魔小径》已经完成了一半，距离第一天开拍也已经过了一个多月的时间，整部电影预计三个月以内可以完成拍接。
    李危导演在电影拍摄的时间上把握的很好，这让他们可以在拍摄完成后送电影去参加今年的各大电影节，不管是电影工作人员还是演员，都有机会可以获得相应的挂名，甚至是获得最后的大奖。
    唐枫在化妆室里卸妆的时候遇见了奇诺，今天并没有奇诺的戏份，奇诺来到了片场和几个工作人员打了招呼，随后就直接来找唐枫了。”我是来道歉的，不是在醉酒的状态也不是在任牲的时候，唐枫，请接受我最真挚的歉意，我为那天晚上的失态感到万分抱歉，对不起。”
    一开场就是一副乖小孩认错的模样，差一点让唐枫忍不住伸手过去拍拍奇诺的脑袋。
    “口头上的道歉太没诚意了。”唐枫看了眼手表，”正好是吃牛饭的时间，请我吃饭吧，我知道附近有一家日本料理还不错。”
    半小时以后
    唐枫夹了块生鱼片蘸上芥末后塞进嘴里，对于有别人请客的免费午餐，他可是一点都不会客气，而这么一餐普通料理对于身价上亿的奇诺来讲连九牛一毛都算不上。
    “你如果喜欢吃生鱼片，我知道有一家口感更好，下次我带你去。”奇诺坐在唐枫的对面，大部分时候他只是看着男人在吃，自己偶尔动动筷子。
    “不用那么麻烦，下次换我请你，不过你会吃火锅吗？我喜欢吃火锅，每次吃火锅的时候我都有种幸福的盛觉。”
    重生以后偶尔一次吃到就再也忘不了了，直到真的身在中国了，唐枫才知道他以前吃的中餐有多不地道。
    奇诺当然是点头答应了，他求之不得。
    “唐枫，我有一件事情要和你讲。”放下筷子，奇诺双手放在膝盖上挺直了腰。
    奇诺认真的样子让唐枫也停下了筷子，他喝了口清茶，问道：“嗯，什么事？”
    “从现在开始我要追求你，我没有把你当成费因斯的替身，这是我必须提前说明的一点，我知道你是唐枫，现在我对自己的内心已经十分清楚明白。”奇诺微微蹙着眉头，双眼直视唐枫，看起来是那么的认真。
    他继续说道：“我想你说得对，如果我真的爱费因斯就不会直到七年以后才发觉我爱他，可是现在不一样，我内心有一种强烈的渑望，每一次看到你的时候我都觉得人生充满了活力和意义。”
    “你就是我人生的意义，唐枫。”奇诺眼里露出两把火来，熊熊燃烧。
    这倒是让唐枫有些不知道怎么回答了，奇诺的执着让他有些不知所措，一直拒绝下去只怕会激起奇诺的不甘心，反而越发的想要追求他，年轻人的逆反心理总是很严重。
    “好，但你要做好长期准备。”唐枫爽快的答应，反正他答应与否奇诺也会去做他自己想做的事情。
    给彼此一个机会，让时间来验证一切，唐枫知道最后的结果会是什么。
    因为，这样的事情他看得太多了。
    吃过午饭后奇诺立刻提出要开车送唐枫回公寓，之前当然也有说过让唐枫搬出去，毕竞公寓里还住着另外两个人，不过唐枫以不方便为理由拒绝了。
    现下他的情况只能允许他和陆天臣以及查尔斯住在一起，而且那两个男人都算得上是表面的绅士，不用担心会对他做什么不利的事情，彼此的共同话题也算多，住着还算好心。
    奇诺没有勉强唐枫，就在两个人结账准备回去的时候，他们在门口遇到了一个“熟人”。
    “哈维医生，你也来这里吃饭吗？”奇诺在看到熟人后立刻就抬起手和对方打了招呼，唐枫则是默默站在一边，视线看似不经意的扫过哈维牙旁的女人和孩子。
    哈维的父母是大学教授，他本人走出色的医生，而他的妻子同样出身良好且是一名钢琴教师，他们结婚快十年了，有一个孩子今年六岁大，是个可爱的有着碧绿大眼睛的男孩。
    那双眼睛简直和哈维的一棋一样，碧绿的像块通透的翡翠，在阳光底下如同湖泊一样闪着层次不一的光。
    “嗯，今天休息常着家人过来度假，没想到我们又见面了，最近真是有缘啊。”哈维笑了起来，他自然而然的把目光移向奇诺身旁的东方男人，脸上依然是绅士般的微笑，“这位一定就是奇诺口中的最新电影搭档唐枫唐先生了，奇诺上次可是一直在夸你呢。”
    “你好，我叫哈维，很高兴认识你。”
    唐枫淡淡一笑，伸手轻轻一握便松开了：“我也是。”
    哈维随后又向唐枫介绍了他的妻子雷梦娜和儿子贝恩，大家彼此认识了一下，唐枫在整个过程里都保持着他的微笑，淡淡的，礼貌的，又带看几分距离感。”你的眼睛像黑葡萄，就跟费因斯叔叔的眼睛一样。”六岁大的贝恩仰着脑袋，有些傻乎乎的望着唐枫。
    谢谢你的称赞，贝恩。”唐枫主动蹲了下来方便和贝恩平行对施，他伸手过去露出了自然灿烂的笑容，“我叫唐枫。”
    “贝恩，我很高兴认识你。”羞涩的一笑，小贝恩上前伸出手轻轻拥抱了一下男人，唐枫闭上眼睛回以拥抱，他上次拥抱贝恩是在什么时候？
    好像是两年前吧，没想到贝思居然还记得他，还记得费因斯叔叔。
    “他很喜欢你，这太难得了，一般遇到陌生人他总是不理不睬的，今天居然主动拥抱了你。”哈维有些惊喜的说道，视线渐渐落在了唐枫身上，的确，就像贝恩讲的那样，唐枫有看和费因斯一样黑亮的眼睛。
    那里面似乎满满的装载着内容，总是让别人忍不住想要去解读，去探索。
    奇诺哈哈大笑起来，自豪的扬起下顾：“那当然了，我说过唐枫魅力很大吧，见过他的人都会喜欢他的。”
    对于奇诺的夸奖唐枫选择无视，他轻轻摸了摸小贝恩的脑袋，随后就站了起来。
    “您有一个可爱的儿子。”
    至于其他的话，再多他也说不出来了。
    “谢谢。”哈维微笑着点了点头，一直站在门口也不进去，“你们打算回去了吗？”
    “是啊，下午没工作，回去体息一下。”奇诺如实说道。
    哈维提议道：“那不如下千一起喝杯茶怎么样？费因斯生前常喜欢的就是喝茶……”男人说到后面似乎有些神情黯然，一旁的妻子上前安慰着哈维。
    “这不是你的错亲爱的。”雷梦娜握住了地丈大的手，地一直都走一个贤惠的女人，唐枫不知道她和他结婚的时候是否知道他和他从前交往过的事情，可能知道，可能不知道，不管怎么样他雷梦娜和哈维现在是幸福的一对。
    “哎，如果我一直待在他的身边……”
    唐枫插了哈维的话：“您有您的家庭，有妻子和孩子，即使身为费因斯的家庭医生也不可能每时每我陪在他身边。”
    谢谢你的安慰。”哈维面向唐枫露出微笑。
    唐枫随意的笑了笑，他其实并不怎么喜欢喝荼，只是之前为了养生才学习喝荼，他也不希望哈维在他身边，因为他不喜欢哈维，他甚至讨厌这个背叛了他的男人。
    直到现在也是一样。”下午唐先生也一起来喝茶吧。”哈维同样向唐枫发出了邀请。
    一旁的奇诺露出期盼的样子，只是唐枫摇头拒绝了：“不好意思，我下牛还有事情。””那真是太可惜了。”露出失望的表情，哈维很抉又捶上属于神士的笑容，“那以后有机会一定要一起喝茶。”
    “事实上我更喜欢咖啡。”“咖啡也不错。”
    谈话到此结束，唐枫望向蒂边的奇诺：“不如我自己回去，你和哈维先生聚一聚。”
    “不不不，我送你回去，这是说好了的。”奇诺一听立刻就和哈维一家人告别，“哈维，我先送唐枫回去，待会儿再来找你。”
    “再见。”一打招呼唐枫就转身离开了，奇诺随后赶快跟了上去。
    尽管刚才唐枫表现的彬彬有礼，但认识唐枫也有一个多月的奇诺很明白刚才唐枫的表现并没有平时那么温和而令人舒服。”你不喜欢哈维吗？”奇诺试着问道。
    唐枫大步走朝前：“我只是不喜欢医生。”
    还有医院，吃不完的药，以及喝不完的荼、单调的食物和一个叫哈维的医生。
    
第二卷-锋芒初露 第三十章-哈维的试探
    “唐枫，你认识一个叫哈维的医生吗？他说想见你。”经纪人小宇打开房车的门走了进来，就在刚才有一个自称是哈维医生的人来探班，小宇都不知道唐枫和这个人认识。
    看到唐枫脸色不是很好，她有些担心的问道：“你是不走过度劳累了才喊医生过来，哪里不好服，快点让我看看。”
    小宇担忧的立刻冲了过来，扒着唐枫的扇膀左看看右瞅瞅的，紧张的不行。”我没有生病，身体也好的不得了，行了小宇，你让哈维医生进来吧，他是奇诺的朋友。”只是不知道为什么来找他。
    唐枫上次和哈维见面也不过是上星期的事情，他的恶度算不上热情也不至于失礼，但略显客套冷淡的态度应该可以让哈椎明白他不想与之结交。
    为什么哈维会来找他？
    唐枫坐在沙发上轻轻捏了捏枚痛的眉心，难道是和奇诺有关？只是看起来哈维也只是和奇诺刚刚认识不久而已。
    世界那么大，偏偏就又遇上了，难道这就是常运？
    可他现在已经不再是费因斯，而哈维早已经成家立业有着美丽贤惠的妻子和聪明可爱的孩子，他们各自有各自的生活，各不相干。
    不一会儿小宇就带着哈维过来了，唐枫没有让小宇离开，他不想单独和哈维待在一起，这个曾经照顾过他，给过他承诺和希望，又轻易食言离他而去的男人。
    美好而虚幻的爱情，在现实世界的面前是那么的脆弱不堪，轻轻一碰就立刻支离破碎。
    盛谢他人生道路上曾经伤害过他的人，让他知道了与这个世界有关的许多道理，很多时候不是他太过现实，而是现实的世界本来就是如此现实。
    前一刻还在告诉你要和你度过一生，声称如何如何爱你，要一起在北欧买块农场过二人世界的爱人，很有可能在下一刻就会来到你的面前向你道歉。
    【对不起，我们分手吧。】
    【为什么？】
    【你和我都是男人，我们将来不会有孩子，不会家庭，也不会有未来。】都不过是借口而已，这世界上被抛弃的孩子那么多，他们大可以去收养几个孤儿，什么叫未来，什么叫家庭，只是你早早的放弃了而已。
    北欧的农场生活听起来是那么的乏味，仅仅是你无法放弃现有的舒适生活，没有办法离开上流社会而去和牛羊为伍，无法承受来自周边的压力更没有办法脆离这个环境。
    说到底，还不是一个对爱情没有执着的恬大。越多的借口，只能让人更加看低你而已。
    没有勇气就是没有勇气，谁让费因斯不仅仅是个男人，还是一个身患重病的男人呢？”哈维医生，你怎么过来了？”唐枫微笑寿望向对而总是绅士打扮的男人，过了这么多年哈维的习惯还是没有变，喜欢讲究的生活，衣服都是高级定制，在吃的方面更是讲究。
    他当时竟然安的以为啥维可以为了他放弃奢华的生活，一起到北欧放牛放羊，现在想想都觉得自己那时候真是傻的可以，那会儿还一心觉得他甚至可以因此而放弃自己的演艺事业。
    而那时候的费因斯，才刚刚拿到了人生里头三个最大的国际影帝奖项，正值演艺生涯最为辉煌的时候。
    他应该感谢哈维吗？
    如果不是哈维临阵退缩遵循家里的意思和另外一个女人雷梦娜结婚，就没有后来享鉴世界的巨星费因斯。
    同样的，哈维的背叛也让费因斯明白了很多很多的道理。
    没有被刀割过，就不知道刀子的锋利。
    “是来找奇诺的吗？他下午才有戏份，上午都在家里练习台词。”奇诺本来想上午就过来的，但是被唐枫以“不要打扰到我演戏”给轰开了，他才不相信奇诺来到片场会安安心心的在房车里练习台词。”哦，我就住在旁边，想到你们正在拍戏就过来看看，那天下午可惜你不在，奇诺和我谈了很多关于你的事情。”哈维嘴角微扬，他的眼角已经有一些淡淡的鱼尾纹，但这依然不能减少半分这个男人的魅力。
    多金的、绅士的”体贴的男人，吸引别人总是理所应当。”是吗？”唐枫随便应付了一句。”哈维先生是医生吗？”小宇在旁边问道。
    “对，我现在是奇诺父亲的家庭医生，但值得一提的是直到半年前我才和奇诺认识，他很仰慕费因斯，而我刚好和费因斯生前的朋友，我们就这样认识了。”哈维回答了小宇的问以后就又转向了唐枫，他微笑着说道，“其实这一次奇诺接了这部电影，他家里是很反对的。”
    “因为起材的原因吗？”和哈维接话的人是小宇，小宇是个喜欢聊天的姑娘，这也走为什么唐枫要把小宇留下来的原因。
    能不和哈维诽话，他就不想讲。
    只是偶尔从哈维口中听到这个男人提起自己生前的名字，这让唐枫有些忍不住想要冷笑，人都走了，又何必一次次的提起呢？
    “是啊，奇诺一家在洛杉砚算是有名望的家族，他的父亲是虔诚的基督教徒，而这一次你们的电影刚好对宗教和同一都有一些涉及，这让奇诺的父母很是生气。”哈维有些无奈的笑了笑，”奇诺家有三个孩子，奇诺是最小的一个，他上面还有一个哥哥和姐姐。”
    “因为哥哥继承了家族企业，奇诺才可以追求自己的梦想投身娱乐困，但是他的家里依然希望他可以有一个妻子和一个正常的家庭。”这话从哈维口中说出来怎么就有一股奇怪的味道。
    人总是希望自己是对的，所以也总是去寻找各种机会去证明自己的选择是对的。
    对或者错的标准是什么？
    自己的选择究竟是对还是错，只有本人才知道。
    “哈维医生，你今天不是来探班的，而是来委婉的告诉我不要试图和奇诺有什么发展或者关系，因为这一切注定我和奇诺如果爱上彼此就必然没有未来，我们会失去朋友和亲人，会失去事业，你想告诉我的是这些对不对？”唐枫直接就说了出来。
    他太了解哈维了，连这个男人虚伪的一面前如此熟悉。
    唐枫的直白仅仅是让哈维愣了一下，这个优秀的男人温和的笑了笑：“奇诺说的没错，你果然很聪明。””为什么不是你太愚笨了呢？因为自己对伴侣的选择而离开你的朋友就不是真正的朋友，那样的朋友不要也无所谓，而真正的家人是希望你可以生活的开心快乐，而不是为了一些家族而子就殁了自己孩子的未来，这样虚伪的未来，虚伪的幸福……”唐枫停了下来，他问了一个他上辈子还没有来得及问哈维的问题。
    “哈维医生，这样子的生活快乐吗？”告诉我，你的选择真的让你幸福快乐，心情愉悦而又满足了吗？”我当然快乐了，我有贤惠美丽的妻子和可爱乖巧的儿子，一份人人羡幕的工作，一个美满的家庭。”哈维说道最后的时候稍微停了下来，碧绿的眼里闪过一丝然淡后迅速恢复了过来。
    “这才是人们应该选择的生活。”哈维强调一样的说道。
    很好，现在唐枫知道哈维的答案了。
    放不下的人不是他，而是眼前衣冠楚楚的医生。”很明显这仅仅是你的看法，不同的人有不同的选择，不管选择是什么，只要自己觉得是好的就无所谓。”唐枫轻声说了几句，他很快望向哈维开始赶人。
    “好了哈维医生，我待会儿还有工作没有太多时间和你极讨人生，对于奇诺你大可以放心，即使他对我有意思我也对他没有什么意思，你想怎么和奇诺的家人讲那是你的意思，但是请帮我稍一句话给让你过来的人，如果他是亲诺的杂人，就请他不要干涉奇诺的生活。”
    一旁的小宇在知道哈维是别人派过来的后也没什么好脸色，站起来就指着房丰车门：“请吧哈维医生，希望你下次不要再来了，你可真是一个无礼的人。”
    有一个凶悍的经纪人就是好。
    哈维塑向唐枫，后者直接转过身，就在哈维已经走到门口的时候，这男人又停了下来问道：、。那天在费因斯的墓地，你为什么要送红玫瑰？””那你为什么要送白玫瑰呢？”
    明明知道费因斯喜欢红玫瑰，因为不敢送的太明显就转而求其次送白玫瑰，还真是谨慎的医生作风。
    
第二卷-锋芒初露 第三十一章-负翁
    电影：satan“salley
    第办幕，夜晚，教堂外海边，室外拍投，清场
    他没有想到克里斯这一去就是三年。
    三年，不是三天或者三个月，而是离开了整整三年。
    这一天早上修士和往常一样抄写经文，他来到海边的小教堂已经快四年了，同样的他也有四年没有说过话。
    他埋头坐在光线昏暗的小房间里默默抄写，突然听到屋子外面有人大声喊了起来。
    “克里斯！是克里斯回来了！”
    修士手里的笔仓皇落下，他几乎立刻就从椅子上起来和其他人一起跑了出去，他站在人群的外因看到了那个三年没有见过的年轻金发男人。
    克里斯的脸上有着淡金色的胡渣子，一身疲惫和灰尘，显然是一路赶回来的。
    他们说克里斯从遥远的地方学成归来，他们还说将来克里斯会去大城市的教堂工作，克里斯会成为有名望的人。
    修士被人们排挤在外围怎么也碰不到克里斯，他不得不站在一旁望着，这时被人们围着的克里斯朝他的方向望了一眼，他们的视线在空气里接触到一起，像火一样燃烧着三年的灰尘，一切仿佛回到了那时的海边，所有的亲密接触，那些接吻和抚摸瞬间变得清晰起来。
    夜晚的时候，修士在吹灭了教堂里的白蜡烛后独自一个人来到了海边，他走远远的，又远远的就看到了那抹在黑夜里也依然显眼的金色。”我去了法国、英国还有遥远的中国。”第一句对修士的话，克里斯说出了他这三年所旅行过的地方。
    在听到最后一个地方的时候，修士蓦地睁大了眼睛。
    “你在问我为什么要去中国，是吗？”克里斯上前一步，他的脸已经刮得干干净净，没有一根胡渣子，三年过去了，风沙只在这今年轻男人的脸上留下成熟的痕迹。
    “我去追寻你的故乡，去寻找和你有关的故事，我顺着你当年从东方来到这里的道路重新走了一遍，这样你和我的人生轨迹就因此而有了交集。”
    夜晚的海风总是常着深海般的冰冷刺骨，修士望着面前的年轻男子，脑海里不停回想着对方所说的每一个字，每每想明白了一个字，身上就温暖了一层。
    “我知道你的故事。”克里斯伸开双臂把修士拥抱在了怀里，紧紧的，不愿放开。
    我的故事……
    修士间着微微有些咸涩的海风，思绪漂洋过海回到了四年前，那时候的老神父病重躺在床上，他外出给老神父找大大，在途中有小偷偷走了他的钱袋，他一边追着一边大声呼枚，只是旁边的路人仅仅是麻木的望着他，然后给小偷让出一条道路。
    只有一今年轻人帮他抓住了小偷，那个人叫李峰，是城里大户人家的少爷，唐是在那个时候和李峰认识的。
    李峰经常过来帮他照顾老神父，久而久之他们产生了更为亲密的关乘，但是纸包不住火，在他们一次同居的时候有人窗外看到了这一切。
    很快，李家的人把李峰带走了，他还记得那今年轻人冲所有人大喊”这一切都是我的错，和唐没有关系，是我强迫他的。”李峰试图把一切过错都揽在自己身上。
    那个男人怎么可以这么说呢？
    我是自愿的，没有任何人强迫我，我爱他，我爱这个叫李峰的男人。
    在那个腐朽的地方，他们是要被受到惩罚的，幸运的是李家有权有势没有人敢动李峰，而病重的老神父则要求唐送他的赏灰到故乡。
    再后来修士再也没有看到李峰，他们说李峰成家了，娶了妻子，是个大家闺秀。
    而他也带着老神父的骨灰离开了那个充满压抑和腐朽的地方。
    这是他的秘密，一个憋在心里整整四年都没有说出口的秘密。“唐，还是不愿意讲话吗？不想知道……李峰的现状？“克里斯的话是那么的具有诱一惑一力。
    阔别四年，修士再一次开口讲话了。“他……还好吗？”还没有习惯再次讲话的声音有些嘶哑，但是唐的话克里斯还是听明白了。
    “你不恨他结婚吗？”
    唐用力摇了摇头，他不恨，身在当时的环境之下，他们不过是命运大神脚下的两只蚂蚁，对一切都无能无力。
    他会记得李峰对他的好，记得他们曾经相处时的美好和幸福。”我找到了他，他告诉我当时因为父亲病重只能听从父母的话娶妻生儿，他说他会在有儿子以后出来找你，但是我告诉他，你现在和我在一起很好，唐，你会恨我吗？”克里斯又问道。
    “不。”男人用力摇了摇头，李峰应该留在家里，那里有他的家人有他的事业。
    克里斯抓住了修士的手：“和我一起走，我们离开这里！”
    海风呼呼的吹着，仿佛要把他们吹向遥远的他方。
    ……
    ……
    那天哈维到访和他讲的那些事情唐枫并没有告诉奇诺，以奇诺的个性肯定要和家里的人大吵一架。
    奇诺的家世唐枫是知道的，他甚至还认识奇诺的哥哥，那个稍微有些刻扳又过分认真工作的男人，那个人和奇诺别看是亲兄弟，可这性格两兄弟却差的多了。
    另外还有一件事，奇诺的哥哥杰克对奇诺这个弟弟很是爱护，这在一些日子里都是人尽皆知的事实。
    所以哈维很有可能是受到杰克的委托才来找他谈话的，可走过分保护弟弟可不是什么好事情。
    别人的家务事，唐枫无能为力。
    电影拍摄已经过半，后面的戏份几乎都走奇诺和唐枫的双人戏，这时候在制片公司的安排下也开始有媒体探班，算是为电影楗前造势。
    两个主演同时接受了来自电视台节目人的采访，类似这样的访问唐枫早已经熟能生巧，面对主持人的提问也总能找到合适的答案。
    既然身为演员，除了要演好戏以外也要尽力配合电影宣传，在采访里唐枫和奇诺偶尔说一些互相夸奖对方的话，大部分都是安话很少有场面话，而那些真话里偶尔的用词却显得暧昧而且让人浮想联翩。
    电影的题材和同性有关，这就注定电影宣传的时候会拿这个话题作为炒作的方向之一，唐枫早就听说现在的娱乐囤流行卖腐。
    以前的电视剧大多是一男一女两个主演，现在开始流行起双男主，搞搞瞪昧虐一把观众，赚得高收视半人人欢喜。
    从下个星期开始电影拍摄将转到洛杉矶，唐枫他们也得跟着搬家，这一次因为到洛杉矶待的时间不长，所以他们选择住酒店，酒店的住宿费用由电影制片方提供，其他额外服务所产生的费用就得演员自己支付了。
    上次在北卡罗纳刚租公寓的钱是查尔斯出的，平时的支出是陆天臣付的，唐枫不想一直用这两个人的钱，这一次在酒店额外支付的费用他说什么都要自己掏腰包。
    “你是我的员工，你在工作时间的花费由公司来报销。”陆天臣双腿交叠的靠坐在酒店房间沙发上，他的公司是他的，他愿意给唐枫报销花费。”我说宝贝，你看你辛辛苦苦拍个电影，不仅要接吻还要一，才苦哈哈的挣个五十万美金，还要被万恶的经纪公司董事陆天臣抽两成，结果你只刺下回十万美金。亲爱的，你只需要亲我一下，我立刻就把这酒店送给你！”查尔斯豪言壮语，为博美人一笑可散尽千金。
    唐枫斜眼望向查尔斯：“那太好了，是不是我亲你几下你就送我几个酒店？”
    “你看起来可真是坏透了。”查尔斯不得破产才怪，到时候就该轮到阔佬唐枫来“**”穷小子查尔斯了。
    唐枫又望向陆天臣：“我想我们当初签的合同里并没有写我在外的一切费用都必须由公司支出，比如酒店按摩，健身房和送餐服务。”
    他现在钱是不多，可也没有必要全部省下来。
    查尔斯和陆天臣拧不过唐枫就随着后者去了，只是没过上两天唐枫就发现了一个很可怕的事情，他们得在洛杉矶拍到电影结束，时间还有一个月，这就意味他们三个人还要在酒店住上一个月。
    头三天，除去电影公司支付的房费，酒店的账单就累计到了让唐枚破产的地步。
    查尔斯私自把房间井等了，理由是不喜欢和其他人挤电梯，升等到拥有私人电梯的豪华套房意味着多出的房费得他们自己付。
    陆天臣对此表示赞同，所以他们现在一个套房里有三间卧室，玻漓都是防弹的，拥有私人电梯、私人水疗和美丽的私人花园阳台。
    加上其他费用不出一个星期唐枫就会破产，变成负翁。
    
第二卷-锋芒初露 第三十二章-台词功底
    唐枫很快发现他被陆天臣和查尔斯合伙算计了，按照另外两个人的消费水平不足以支撑到电影拍摄完毕。
    没错，他喜欢赚钱也乐于消费，可不代表他喜欢破产或者是看着别人把他辛苦赚来的钱随意挥霍掉，可是一开始这提议就是唐枫提的，他总不能临时变卦。
    他可不是什么坐以待毙的人，既然想要算计他，就不要怪他不客气。
    谁付钱谁是老大，唐枫以最快的速度和酒店进行沟通，不但取消了豪华套房还直接把房间降格到了双人标间，至于多出来的房费也可以稍微弥补升等时的花费。
    早餐？取消！
    私人水疗按摩等等之类可有可无的服务？取消！
    过于奢侈的送餐服务？同样取消！
    做完这一切之后唐枫就去开工了，至于查尔斯和陆天臣回来时会怎么面对唐枫所做的一切那就和他没有什么关系。
    今天他和奇诺要拍摄一场在欧洲舞会上的戏，准确来讲并不是他们在舞会上大跳双人舞，而是两个从教堂里逃了出来的修士在舞会花园里伴随着隐约可以听见的音乐，共同跳了一支属于他们的舞。
    这之后还有一场全片苯为大尺度和火热的激情戏码，整场戏预计要一个多星期才可以拍完。
    洛杉矾的一处古老建筑内，工作人员正在为最后的开拍做准备，早在一个星期之前制片公司就已经请了专业团队对拍摄地点进行布置。
    电影所拍摄的时期是19世纪的欧洲，两个修士不远万里来到了英国，这时的英国刚刚经历工业革命的洗礼，人们尽管依然保有宗教信仰，但是大部分人都更为信任科学，整个时代的英国人对他们的未来充满信心和希望。
    而这里正是克里斯离开的三年里曾经到过的地方，并且认为这里是他们黄佳的居住地。
    种技的发展使得椎多利亚时代建筑物的裴饰变得丰富起来，更多新兴的材质被加以运用，这里的家具大多具有优美的曲线、凸出的装饰和复杂雕饰的框架。
    舞厅内的装饰延续了椎多利亚的华美和复杂，正中央的顶棚上有石膏做的玫瑰和圆形大浮雕墙壁上贴着花卉图案的墙纸，墙纸边缘设计希腊线脚来收头，以创造出合适的构图，地面采用有装饰的油彩瓷砖，它们被铺设成几何图案，唐枫和奇诺来到现场的时候不得不惊叹于导演对于细节的追求，牙处宴会厅内他们仿佛真的回到了19世纪的英国。
    而这些近乎完美的装饰不但可以为电影增添色彩，也可以让演员更快进入角色。
    克里斯和唐一路逃到了英国，他们脱下了黑色的修道服，克里斯带着唐去了一家裁缝店量身定做了一套衣服，这些年来他也牲下来了一些积蓄，钱总该花在值得花的地方。
    此刻的唐枫和奇诺正在化妆间里化妆穿衣服，维多利亚时期的服饰让平时有几分花花公子味道的奇诺摇身一变成了贵族公子，这家伙穿戴好以后还在唐枫面前溜达了几困，好像在说，你看我多帅！”。
    唐枫穿好以后奇诺就乖乖闭嘴了。
    “我觉得你是穿礼服最英俊的东方男人。”奇诺毫不蒂毒他对男人的赞美之词。
    如果奇诺是仿佛从油画里走出来的19世纪贵族公子，那么唐枫就是带了古典味道的中国美男，穿上西方礼服后不但没有觉得突兀不合适，反而更多了一些内敛的神秘味道，而这恰恰也是李危导演想要带给观众的感觉。
    唐枫之前在第一次看到李危导演的时候就和陆天臣跳过一支探戈，后来也有在巨星培训班里加强，现在的探戈和其他社交舞蹈对他来讲并不是什么困难的事，不过在开拍后不久他们就遇到了难题。
    唐枫和奇诺的舞蹈没有跳出李危导演想要的感觉，这是继上一次两个人的亲密戏被导演连续喊停之后的又一次表演上的难起。
    电影里经常会出现一种情况，明明两个主演都是名气十足且男的英俊女的美艳，但往往凑在一起却让别人产生无聊的感觉，这就是所谓的不来电，没有化学反应，现在唐枫和奇诺所面对的问题就是这个。
    这可不是两个人练习跳舞就可以解决的问题。
    为此导演准备修改一下台词，加深电影里两个主角的沟通和交流，并以此增加两个人之间的化学反应，引起观众的共鸣。
    唐枫之前可以说是基本靠表情、眼神和旁白来表达人物的情感，而电影的后半段他就得用台词加深人物形象，一个演员过硬的台词功底可以让观众更加入戏，相反一个演员如果台词太糟糕则能够让观众瞬间出戏。
    奇诺的台词功底虽然也不错，可是现在一和唐枫对比起来突然就弱了下去。
    当两个人同时在导演的指导下对戏时李危导演发现了为什么之前在一起还算融洽，而现在突然就变得不搭了起来，究其原因还是之前唐枫基本没有台词要么就是短短的一句话两个字。出，毗，而现在，唐枫得和奇诺对上大段大段的台词，同一个镜头下，当唐枫开始讲话以后整个情景的友围都变得浓郁起来，而一旦奇诺跟上对话，浓郁的电影氛围就一下子又冲淡了些许。
    由于唐枫之前在巨星培刊班的结业表演是无声的，李危导演都只知道唐枫的英语很过关，完全没有料到达个男人的语言台词功底都已经达到了和电影融为一体的境界，这往往要一个演员专攻艺术电影五年甚至十年才能拥有的深厚功底居然出现在一今年轻演员身上，这是李危导演没有想到的“导演，还是不行吗？太奇怪了，我和唐枫之前一直都很搭，怎么突然之间就没有化学反应了，不如我们来接吻增加点化学反应怎么样？”奇诺还不知道导演的想法，也不知道问题出在哪里，和往常一样开着玩笑让工作氛围缓和下来。
    而李危导演所意识到的问题唐枫已经发现了，他毕竟是个有经验的老演员，奇诺的台词功底在同辈里不算差，但是这家伙经常出演商业电影，商业电影的导演不会太过严苛的要求你，电影里也不需要你时而深情时而悲伤。
    一些人物的情感得从台词里表达出来，奇诺欠缺的是人物情感。
    现在布景和样众演员都已经就位，李危导演先让执行导演和副导演把群众演员的戏给拍了，他则单独把唐枫和奇诺叫到了一旁的休息里室里，在没有其他人的情况下把实情告诉了奇诺。”我的台词功底不行？”奇诺对于这个问题似乎有些惊讶，他惊讶的不是他所说出来的这句话，而是唐枫一个母语并非英语的东方人台词功底都比他强。
    “唐枫你先出去，我和奇诺谈一谈。”导演把唐枫送了出去，回头就把门关上了。
    唐枫在外面等了大概半小时以后奇诺出来了，他有些担心这位大明星，不过奇诺看起来并没有什么不对劲，看到唐枫还朝着男人挥了挥手，随后就跑了过来。
    “我和导演商量好了，我的台词部分不用现场收音而改用后期录音。”奇诺笑着说道，似乎很轻松容易的就接受了李危导演的提议。
    “一个不错的选择。”
    奇诺朝唐枫眨了眨眼睛，坏心眼儿的笑道：“没想到你台词功底这么好，我都被你比下去了，果然我奇诺看人的眼光是不会错的，我除了答应导演这个要求以外也向他征询了意见。””什么意见？”
    “只要有时间我都会去找你，让你这位台词高手给我补补裸，作为掌费我就偶尔请你吃顿饭之类的，不过你如果想要我肉偿也是可以的。”奇诺没个正经的样子。
    不过这倒是让唐枫安心了，他怕这个大明星的自尊受到伤害转而破坏了他们之间的友谊，现在来看奇诺的确有成为巨星的潜质，那就是一个良好的心态，和一颗不断学习的心。
    果然，李危导演很快又把唐枫喊了过去，说了一堆话无非也就是牵望唐枫可以多多帮助搭档练习，而且奇诺也是个不错的人，李危希望唐枫可以借由这部戏和奇诺打好关系，这茁走路入好莱坞的第一步。
    好人缘总是没错的。
    不管走出于哪一方面的原因，就鼻仅仅是因为奇诺是他的电影搭档，唐枫也会答应李危的要求。
    只是达天在和奇诺约好明天早上到酒店以后，唐枫才想起来他的房间现在是个标间，不但是个双人标间还住着三个人。
    等他回头给奇诺打电话过去的时候对方却关机了。
    
第二卷-锋芒初露 第三十三章-藏匿
    如何去加深一个人的台词功底，对于唐枫来讲除了个人在语言上的天赋以外更多的还是需要练习，不断的练习，反复的练习，直到把台词牢牢记在心里，刻在脑子里，让台词融入人物的情感。
    没有什么捷径也没有什么技巧，靠的就是长年累月不曾间断的练习，这需要一个人放弃一部分业舍娱乐时间而投入到枯燥乏味的练习之中，在这个纸醉金迷每天都有panty的好莱坞就显得有些困难了，尤其是一些成名过早的明星，往往做得下功大去刻苦学习。
    童星转型的失败，除了方向选择错误以外，来自于外界的各种诱一惑也是玫使他们堕”落的原因。
    曾经出演过《人工智能》和（第六感》等等影片，并且有着出色表演的童星海利一恭奥斯蒙现在似乎已经淡出了人们的视野，唐枫始终为这个灵气的小男孩感到惋惜。
    1999年，出演《第六感》的时候小海丽就已经提名过奥斯卡最佳男配角，而那时候他才11岁而已，出色的演技让人们把他视为未来的国际影帝，可惜后来海利因为吸食大麻、醉酒和撞车以及肥胖等等的一系列问题而渐渐离开了人们的视野。
    那个演员今年才24岁，未来还有机会，只要他靠努力改掉身上的那些让他陷入麻烦中的糟糕问题，谁知道会不会成为另外一个小罗伯特唐尼呢？
    这些都是以后才能知道的事情了，现在的状况是唐枫得帮大明星奇诺练习台词功底。
    昨天唐枫打电话给奇诺结果那家伙不知道是不是手机没电了一直关机，唐枫就想干脆今天去酒店的偏僻花图里练习好了。
    奇诺来的时候没有直接给唐枫电话而是去前台问了唐枫的房间，一听唐枫的房间居然是双人标间，这让他有些惊讶，他知道电影公司给唐枫配备的明明是比这更好的房间，怎么就变成标间了。
    随后奇诺问了酒店的人才知道原来是唐枫一手安排的，因为酒店是刷片方安排的，奇诺得以从服务员口中得知订过的房间之前竟然还丹等过豪华套房，奇诺不用想都知道井等的人会是谁。
    又是那个可恶的查尔斯吧。
    这一次奇诺学聪明了，和唐枫聊过几次以后他大概知道一些唐枫的性格，那个男人不喜欢被别人干涉他的私生活。
    很快奇诺打了唐枫的电话，以今天有点不舒服为理由表示不能过去酒店，麻烦唐枫到他家来，虽然是他有求于唐枫练习台词，不过奇诺知道以唐枫的性格肯定不会把这件事情放在心上，果然唐枫几乎没有犹豫的就答应了奇诺的要求。
    【我过去接你吧】电话那头的奇诺说道。”不用了，你不是身体不舒服？你把地址给我，我可以自己过去。”唐枫听着电话拿过笔和纸把奇诺的住址记了下来，奇诺在洛杉观就有房子，平时基本都是在自己家里住。
    “好，那半小时以后见。”唐枫估摸了一下路程时间，和对方约好以后就挂断了电话，转身开始收拾东西，拿的东西不多，剧本、手机和钱包。
    “要去哪儿？”坐在没有花目阳台的窗户边操作电脑的陆天臣抬起头来，男人取掉了架在鼻梁上的银丝框眼镜，手指揉了揉有些微改的鼻梁。
    唐枫把房间由豪华套房降级为标间以后陆天臣什么话也没有讲，只是让服务员把行李拖了下来，至于查尔斯，那家伙外出有事还没有回来，目前也不知道唐枫都干了什么。
    “去和奇诺补一补台词。”男人李若腰把钱包放在黑色公文包里。
    那天晚上唐枫和陆天臣发生关系以后的第二天，唐枫和往常一样该怎么面对陆天臣还是怎么面对，而陆天臣也没有太多的表示，没有什么让人线口诚恐的话语，也没有太过激烈的言行，温和得像温泉水。”晚上回来吃饭吗？”看似随意的问了一个非常关键的问题。
    “我在晚上八点前回来，你自己一个人吃吧，或者走到时候你过来和我们一起。”唐枫拎起公文包准备走到门口把鞋穿上。“好，到时候联系我。”
    “拜！”男人拉开门匆匆忙忙的走了出去。
    陆天臣把视线移回到电脑屏幕上，他点开了视频连接。
    “查尔斯那里有消息了吗？”陆天臣往后靠在椅子背上，对着电脑屏幕另一头的人问道，上位者一般的姿态和语气。
    【英国分部国际刑警组织已经盯上了他，查尔斯暂时不会到美国来，现在还不知道他去了哪里，但属下推测他人应该是在北欧，但具体位置还不知道】男人冽嘴冷笑一声：“笑面虎骨子里是一只老狐狸，他藏身的地方能被人找到他就不是查尔斯了。”
    【陆总，那我们需不需要……】
    “不需要，他的事情他自己会摆平。”
    ……
    ……
    唐枫刚刚坐上计程车没有多久他的手机就响了起来，是一个陌生的电话号码，看起来也不像是美国境内的号码。
    第一次的时候唐枫把电话挂了，心想对方可能是打错了。
    第二次电话响的时候他才接起了电话，然后发现对方果然是找他的。
    【嗨！宝贝！】放浪的华丽男低音瞬间从手机里奔跑出来，仿佛一只花蝴蝶一样扑腾扑腾地扇着翅脖，常来一阵春天的花香。
    “查尔斯……“唐枫无力一笑，他有几天没看到这个活蹦乱跳的大熊了，仔细数数竟然有四天了。
    查尔斯就在把房间升等的当天就跑了，唐枫以为查尔斯又是有事情离开了，陆天臣和查尔斯经常会因为一些工作而离开几天，然后又会回来，这仿佛已经成了唐枫习以为常的事情。
    他们会离开，然后总走会回来。
    【想我了吗，宝贝？】这声音甜腻腻的，很难想象是一个高头大马的英俊男人说出来的话。
    “如果你没有打电话过来，我差点都忘了你的存在。”唐枫轻声笑了笑，查尔斯这个人最大的魅力就是总会让人感到开心。
    【噢，天呐，我感觉我的心都谈快你捏碎了，你真是个狠心的男人，我亲爱的、可爱的唐，我是那么的想念你！】简直像一个被抛弃了的弃大，声泪俱下的控诉着渣唐的邪恶。
    “渣唐”忍不住笑了起来：“好了好了，你就那么爱演戏吗，对了，你什么时候不声不响的去了国外？”
    这时候唐枫才想起来查尔斯的电话是从国外打过来的。
    【有一个英国美人最近对我穷追猛打，不停的告诉我他爱我爱的要死，但是我的心里已经有了你，又怎么可能装得下其他人？所以我只能离开他的视线，不让他找到我，否则他会用手锋把我和他一起拷起来】像是开玩笑一样的说着。
    唐枫也以为对方只是在说笑。
    “听起来不错啊，那个人对你肯定是真爱，你就从了他吧。”
    【不！绝对不！我对倒贴上门的货色一点都不喜欢，而且那家伙虽然长得漂亮但是古扳的厉害，一点都没有你可爱，亲爱的，你难道想要我移情别恋？你就那么不相信我对你的爱吗？我好伤心啊……】
    “你演戏的程度快追上艾伯特了。”唐枫有些头疼的揉了揉额头。
    【别拿我和那个没品位的变态做比较，好了，亲爱的，我不得不告诉你一件非常不幸的事情，那个追着我到处跑的英国美人已经知道了你的存在，我想他最近会去找你谈判，你千万不能把我让给他！不然我回来后不管你愿不愿意一定会拉着你在床上大战三天三夜！】最后四个字加重语气，略显激动，分外凶恶。
    唐枫平平淡淡的随意哼了哼：”你可真会给我找麻烦，查尔斯。”
    查尔斯的一番恶言恶语砸到唐枫身上就像是拳头打在了沙包上，没有一点儿力度。
    ，我会补偿你的，但是请你相信，我们爱情的路上虽然不会一帆风顺，但我们有一颗坚定而顽强的心，”还有其他废话吗？”不解风情的一句话直接把查尔斯打倒在地。
    【……没有了】
    “没事不要给我打电话。”唐枫果断挂了电话。
    
第二卷-锋芒初露 第三十四章-花园戏-上
    这一天的台词练习还算顺利，有几次奇诺看起来对台词练习已经有点乏味和无柳了，不过在唐枫的引导以及督促下他还是练习了整整一天。
    “我现在终于明白为什么你的台词功底那么好了，天呐，你就达样整天对着镜子背台词背台词的，都不会觉得累和无聊吗？”下千四点终于结束了这一天的练习，奇诺整个人就像虚脱了一样张开双臂直接躺在了地板上。
    “起来喝口水再吃颗润喉糖，从现在开始少说话，如果你不想明天嗓子疼的话。”唐枫在一边给奇诺调制了一杯蜂蜜水，又拿了一颗润喉糖过来，亲自放在了奇诺的身边，他也有些累了，于是就干脆盘腿坐在了地上。
    人人都觉得费因斯是个大明星，大部分人都只看到了他的辉煌和成功，却样有人知道他曾经的努力和辛酸。
    一天四五个面试，一些电影里只有几句台词，为了电影曾经每天把自己关在房间里对着镜子背台词……
    这种忙碌和乏味的生活曾经一度让他有些难以承受，可最终他还是熬了过来。
    “以前有一个老师和我说过，当你觉得最痛苦的时候也就是最接近成功的时候，黎明前的一刻总是最为黑暗，如果放弃前进就等于前功尽弃，只要度过了常黑暗和最痛苦的时期，也就离成功和光明不远了。”
    唐枫笑着用力拍了半死不活的奇诺一下：“听到了没有，小子？！”
    “哎哟！听到了，听到了……”奇诺有气无力的睁开眼皮，眼珠子溜溜的转了转，咧嘴一笑露出一口整齐的大白牙，“你应该还没有我年纪大吧，怎么说话跟个大学教授一样。”
    唐枫不说话，一个拳头砸在奇诺肚子上，力道当然很小，也就跟按摩差不多了。
    奇诺夸张的抱住肚子一副受伤摸样，在地上滚来滚去外加呻一吟不断：”好疼啊，你打疼我了。”“疼死你好了。”唐枫才不信他。
    可是好一会儿了奇诺还是一直喊疼，人也背对着唐枫像只虾子一样弓着背，不停的哼哼好像真的很疼。
    不会是真的打到奇诺哪里了吧？
    “奇诺，你没事吧？”唐枫有些被对方吓到，连忙转过身去查看奇诺是不是伤到了哪里，而很快就发生了唐枫刚刚想过的事情，那就是奇诺是不是在故意耍他。
    答案显然是肯定的，奇诺突然一把抱住了男人并且以最快的速度把唐枫压在了身下，像个恶作剧得逞的孩子一样洋洋得意的笑了起来。”哈哈哈，你被我骗到了，唐。”
    “这一点都不好笑，奇诺。”唐枫有些冷下脸来。”别这样，我只是开了一个玩笑。”眼见唐枫似乎生气了，奇诺立刻就放软了语气，只是他不明白为什么唐枫连一个小小的玩笑都这么放在心上。”你真是一个小孩子，奇诺，永远不要对关心你的人开这种玩笑。”同样的话唐枫都已经不知道说了多少次，他叹了口气把奇诺从自己身上椎开，这种玩笑一点都不好笑，他刚刚是真的谈奇诺吓到了。
    人一旦得了病谁也不知道下一刻会发生什么事情。
    奇诺也跟着叹了口气：“好吧，我以后再也不开达种玩笑了，你不要再说我是小孩子了，我可是比你还大了两三岁。”
    只是外表而已。
    唐枫也不再说什么，他知道他对这个问题过于敏感了，但他并不认为自己说错了。
    晚些的时候唐枫给陆天臣打了电话，他们三个人一起在外面吃饭，虽然奇诺有很多话想和唐枫单独讲，但唐枫似乎在尽量减少他们两个人单独相处的时间。
    尽管奇诺对陆天臣也不是很顺眼，不过陆天臣一没有和他打过杂，二也没有像查尔斯那样呱噪惹人讨厌，所以这顿饭竟然意外和谐，平平淡淡。
    晚饭后陆天臣去停车场开车，奇诺过来和唐枫说了几句话。”唐，以后不如就到我家练习台词怎么样？我在自己家里比较有感觉。”“好。”唐枫想了想，既然酒店不怎么方便，他也不介意到奇诺家里来。
    两个人很快达成了共识，其实奇诺很想让唐枫和他一起住，但想想是不是有些激进了，也就暂时没有讲。
    奇诺一直看着唐枫坐上丰才有转身离开。
    ……
    ……
    唐枫没怎么把查尔斯所谓的“英国美人”放在心上，毕竟那个家伙从来说话都没个正经的样子，眼下他的主要工作还是在电影上。
    虽然有些可笑，不过现在唐枫和奇诺对戏的时候只有现场收音唐枫的，而奇诺大部分时候都只是在比口型，虽然只是比口型也要比对方可以，不然后期配音对不上也是个问题。
    今天要拍捞的戏份是克里斯带着逃出来的修士唐在来到英国以后四处游玩，他常着唐欣赏着异国的风光美景，体会着这里的风土人情，也亲眼看到了不一样的世界。
    拍摄的戏份不一定会和电影剧情连续相关，今天早上的时候唐枫和奇诺一边拍戏也一边玩了一趟，导演觉得这可以让他们放轻松，因为晚上的时候他们就得在舞会的花园里表演一些激情戏码。
    下午唐枫和奇诺都没怎么吃饭，随便吃了一点点补充体力就够了，非常自觉的洗澡刷牙，然后进各自的房车里让化妆师化妆。
    唐枫现在倒是很高兴查尔斯不在的，那个家伙要是在的话估计又有得闹了，陆天臣比起查尔斯来更为理智一点，那个男人虽然也对这场戏不怎么喜欢，但更多时候还是尊重唐枫的选择。
    这次要拍的画面比起上一次来可以说是真正的激一情戏，上一次他和奇诺在草丛里也就是随便比划了一下，够隐晦够遮拖的，这一次他和奇诺两个人都会有背面裸一露的戏份，对于好莱坞的男明星来诽这并不算什么。
    不过碍于之前查尔斯的阻挠，唐枫的这场戏最终会由替身来替他们完成一些高难度动作，包括背面**。
    电影：satan“salley
    第57幕，夜晓，英国舞会花园，室外拍摄，激-情戏“action！”
    导演夜里大吼一声，激-情戏正式开拍。
    这次的剧情紧接上一次，第一次穿上了欧洲服怖的修士唐和克里斯来到了一个舞会，克里斯通过贿脆看门人从后门跑进了舞会里，他们大胆的享用舞会上的美味，又品尝着从未喝过的美酒，他们手拉手的穿过人群，在绚烂的灯光里彼此对视。
    活了那么多年，仿佛第一次才有真正的释放和解脱，如同被禁锢在瓶子里的精灵们，终于挣脱束缚看到了这个世界的美丽。
    这才是鲜活的人生……
    当修士脆去修道服的那一刻，他仿佛脱去了禁锢自己半生的束缚，也同对在自我和神的信仰里选择了前者。
    他和克里斯一起来到了远离舞会的花园，天空里月色朦胧，他们的身边没有一个人，花园很大，而他们一直跑到了花园的深处。
    耳边连一点音乐声都听不到了，自有大自然的蛙鸣和脱声，原来是附近有一个小小的池塘。
    他们手牵着手并扇走到了池塘边的草地上，附近满是高大的树木和去开的花朵，他们在朦脆的月光里彼此面对面的互相望着。
    没有太多的话语，修士主动上前亲吻了面前的金发男人，这是他最大也是最为直接的感谢。
    克里斯站着没有动，仅仅是缓缓闭上了眼睛。
    修士做出了他人生里最大的奉动，他觉得他的身体轻灵而由里到外的干净。蚓毗，他把双手放到自己胸前，将纽扣一个一个的解开，他的外衣很快被他解下来丢到一旁，衣服落在草地上发出的声响。
    此时镜头拉近特写修士用双手脱去身上衣服的每一个动作，它们看起来和情一色扯不上一点关系，更像是在进行某一个庄严而神圣的仪式，当修士最终把身上最后一件衣物脱下时，在月光下男人的身体如同珍棒一般莹润发若朦胧的票光，又是像长干净的如同一块玉。
    背是唐枫的背，当下一个镜头拉远时，就变成替弯上背面合裸了。
    “卡！很好！”关键时刻，又是导演一声喊停，“休息十分钟，补妆。”
    夜里有些冷，刚拍摄戏份的唐枫很快裹上了长大衣，现在实际上还没有脱-光，不过待会儿可就得真光了。
    工作人员已经开始赶人。
    
第二卷-锋芒初露 第三十五章-花园戏-下
    电影：satan“salley
    第58幕，夜晚，英国舞会花园，室外拍摄，激-情戏2
    拍电影的时候总是需要进入角色当中，怎么去区分现实中的自己和电影中的自己，这条线模糊而又难以寻觅。
    一些有一定经验的演员可以时刻告诉自己要把电影和现实区分出来，只是往往陷入电影所营造的氛围与情节中时，不管是有经验的还是没有经验的，都是难以自拔。
    谁可以看得透，谁可以走的出来，又是谁深深陷了进去？
    奇诺在高中的时候就被星探看上，以一个意外的开端进入了好莱坞娱乐困，他虽然有着不错的家世，但一开始也只是在一些电视剧和小制作成本里偶尔露露脸。
    演戏对他来诽不是什么太过严肃的事情，在他看来更像是一种兴趣一种爱好，一神证明他自己的方式。
    他可以在演戏的生活里结交不同的朋友，可以让他的家人知道他即使演戏也可以成为大明星，受到人们的喜爱和尊敬。
    但没有一次是让他真正去思考演戏对他的意义，以及一个电影可以震撼到他的心灵。出，毗万这一次，是第一次，说不定也是最后一次，唯一的一次。
    灯光、收音、摄影师、导演和其他的一些工作人员好像在一点一点的变得透明起来，当他缓缓睁开眼精时奇诺的世界里只刺下了面前的男人，一一丝一不一挂的修士，还走唐枫呢？
    突然之间他有些分不清自己到底在哪里，是在电影里的十九世纪还是二十一世纪的现代社会。
    眼前的人是来自东方的修士，还是同样神秘的演员唐枫？
    甚至在恍恍惚惚之间，奇诺甚至觉得眼前的男人让他想起了费因斯，那个同样有着东方血统的男人。
    此时此刻，面前的男人正一一丝一不一挂的站在他的面前，有些不太真实，让人觉得虞幻得像一个梦境，似乎只要轻轻一棒梦境就会碎梨成一片片镜子。
    奇诺有些犹谈而略带紧张的朝男人伸出手，指尖触碰到了光滑而有弹一牲的皮肤，从唐枫肩膀上传来的温暖热度告诉他这的确是真实的。
    电影？
    梦？
    现实？
    这些都无所谓了……
    奇诺，亦或者是克里斯张开双臂把面前的男人拥入怀里，他们很快拥吻在一起，混杂了种种心情的吻总是常有几分苦涩的味道，却又同时浓烈的让人把持不住。
    唐枫撕扯着奇诺身上的衣服，奇诺不知道对方是在扮演修士还是自己，这个问题他决定暂时不去想。
    “唔――“唐枫微微皱了皱眉头，一半是演的，还有一半是真的有些痒疼痒疼的。
    奇诺扮演的克里斯跪在了唐枫的面前，双手抱着男人的腰亲吻着他的小腹，敏感的地常上传来的阵阵酥麻开始让他的皮肤表层涛出薄薄的汗来，在柔和的灯光下如同撤了一层细脆的珍珠粉。
    唐枫故意有力抓了抓奇诺的头发，暗示对方不要演的太过用力和逼真了，但是后者毫不理会的唐枫的暗示，反而一下子抱着男人的腰把唐枫给扑倒在了地上。
    只要导演没有喊停，他们就不会停下来。
    奇诺一手胡乱”摸索着唐枫的腿和腰，一手抱住男人的脑袋和对方亲吻，他的动作有些粗鲁和放肆，总是把舌头伸进对方的嗜里追逐着，扫过牙根和贝齿，亲昵的接吻让唐枫很快从嘴角流出淡淡的津液，奇诺用拇指把津液抹开，高涨的情”欲在空气里无声弥漫，如同盛开的红色玫瑰一般释放浓郁的气味。
    在奇诺贴近唐枫的耳廓时，男人忍不住提醒了一下对方。
    “差不多了……”
    “不够。”奇诺咬上了唐枫的耳垂，被他压着的男人迅速顾抖了一下，握着奇诺肩膀的双手也加大了力度，像是被刺痛了一般。
    很快奇诺就挤进了唐枫的面腿之间，按照剧本他应该是把男人翻过身压着，但是奇诺更喜欢望若唐枫，他也相信克里斯更愿意和自己所爱的男人面对面互相凝望。
    既然是电影当然不可能真的做，最后这一点理智奇诺并没有丧失。
    他抱着男人的腰和一条腿，他的目光坚定而又火热的直直望进唐枫的眼底，后者也在望着他，他们彼此对视着，很快唐枫就感觉到奇诺在摩擦着他的大一腿内测，那是属于一个男人最原始而又直接的欲-望，坚硬而又火热，在越来越快的速度中不停冲撞摩擦。
    即使没有越过最后一道防线，也像惊雷一样砸在了唐枫身上，轰炸得男人身心俱顾。
    太过逼真的演戏让旁边不得不留下来的工作人员有些惊愣到，一些正直的或者有家室的男人们纷纷把目光从草丛里偶尔发出暧-昧声的两个人身上移开，略显促狭和尴尬。
    也有人看得目瞪口呆，偶尔看看聚精会神的导演，又看看依然**在一起的唐枫和奇诺。
    由于奇诺选择了正面压住唐枫的姿势，反而唐枫现在是露的最少的，而摄影师也不会把镜头太过于对准他们，这让旁人有一神他们是真的在做的错觉。
    那些从草丛里发出的的摩擦声，那些此起彼伏的低喘和压抑，他们的身影在晦暗不明的月光里交错狸绵，都在草丛里被乱草分割成细碎的片段。
    唐枫缓缓闭上了眼睛，他仰起头大口呼吸着，这戏的拍得有够刺激的。
    但更刺激的还在后面，他感觉到奇诺突然加快了速度，连带寿耳边的喘息声也更加急促和粗重，作为一个男人他知道是怎么回事，可是奇诺难道要在这里靠着摩擦他的**就……
    唐枫还没有想完，就感觉到腿间有一股热流像喷泉一样喷在了他的腿上，这让他愣了一下。
    奇诺在高**潮里低吼了一声，这声音倒是提醒了唐枫，后者闷哼一声佯装结束。
    唐枫凭着作为演员的本能把戏演完了，可他现在脑袋里乱哄哄一通，最想做的事情就是一脚把还压在他身上握住他臀一部的奇诺给踹开。
    天呐，奇诺居然……居然就在他身上……
    这是唐枫上辈子加这辈子演戏以来最为尴尬的一次，现在要怎么办？一对之间他也脑袋糊涂了，躺在地上不知道应该怎么办。
    随后他就感觉到奇诺的手伸到了他的大-腿-内-侧，拉过一旁刚刚脱下的衣服随意擦了擦。
    导演什么时候喊的卡，小宇什么时候过来给他披上浴袍的，唐枫直到坐在了房车里的椅子上，手里拿着热水喝荐对都还有些迷糊。
    他轻轻揉了揉额头，刚刚小宇过来告诉他，导演让他休息一天再开工。
    电影已经接近结尾，最多两个星期就可以拍完。
    唐枫知道导演的意思，奇诺的举动多多少少有些逾越了，即使是混情戏也不应该在合作伙伴的身上那样，这让大家都有些施尬。
    说不生气是假的，只是唐枫生气的不是奇诺故意占他便宜，而是作为一个演员居然在片场做出让人尴尬的不专业的事情来。
    幸好今天和奇诺合作的人是他，如果换做其他人可能就会和奇诺分道扬眨，甚至是故意把这种事情散播出去，这对于奇诺的形象无疑是一个极大的打击。
    “唐枫，外面是奇诺的经纪人……”小宇从房车外面探出个脑袋来，她对于刚才的事情也有目睹，说不尴尬是假的，只是奇诺和唐枫平时关乘很好，她知道自己不应该干涉太多。
    “告诉他，我知道怎么做，我现在想一个人休息一下。””好。”小宇很快又把门关上。
    这场戏虽然拍的完美，但对于戏外的演员来讲却算不上多么完美。
    奇诺在一拍完戏的时候就被他那边的人给拖走了，看经纪人那副愁眉苦脸又无奈的样子，估计是教训奇诺去了。
    只是经纪人对于一个大明星往往讨好都来不及，又能说出什么太过严厉的话来。
    唐枫叹了口气，他想揍奇诺一顿。
    可惜他的想法没能实现，因为有人先他一步把奇诺给揍了。
    
第二卷-锋芒初露 第三十六章-揍你
    当天工作结束以后，唐枫没有和奇诺打招呼就在助理和经纪人的陪同下坐车离开了，才发生了那样的事情如果再去打招呼有些尴尬也太过于奇怪，这里毕竞是片场，唐枫还不想在众目睽睽之下给奇诺吃拳头。
    他现在只想回去洗个热水澡再好好睡一觉，然后明天早上起来吃饱了把奇诺揍一顿。
    奇诺那个混蛋都把他当成了什么了？
    唐枫知道奇诺对他有些好感，只是今天奇诺借由工作对他所做的一些事情实在有些太过，已经逾越了他们之间的某条安会线。
    即使这一幕拍得很好，唐枫也很难高兴的起来。
    不知道是不是陆天臣还不知道发生了什么事情，唐枫脸色不好的回来后陆天臣什么都没有问也没有说，只是在唐枫从浴室出来后和男人一起喝了点酒，然后各自回床上睡觉。
    这几天查尔斯不在，陆天臣偶尔也会跑到唐枫床上，仅仅是互相抱着或者依偎着，顶多嘴唇碰啃唇的亲一下，只要唐枫没有什么表示陆天臣也不会随意对男人做出什么太过亲密的行为。
    今天晚上唐枫一看就是没什么好心情，陆天臣识趣的没去打扰对方。
    半夜的时候陆天臣从自己床上摸了过去，躺在了唐枫的身边从后面把男人抱住，半睡半醒的男人也只是在梦里哼哼了两声，随后往陆天臣的怀里靠了过去。
    “你到底是谁呢？”衬着些微的月光，陆天臣轻轻吻了吻男人的后颈。
    ……
    ……
    隔天早上不用早起的唐枫睡了一个自然醒，他隐隐约约记得昨天半夜有人爬上了他的床，那个人应该是陆天臣。
    早上起来的时候旁边的床上没人，他的牙边也没有人，但是伸手摸了摸床单，那上面还有一点点温度，陆天臣应该是离开没有太久才对。
    伸了个懒腰，唐枫从床上起来去浴室冲了个澡，这时候才有从半梦半醒的状态过渡到清醒，他回到床边把衣服穿上，同时又拿起手机想看看有没有找过他，结果发现手机是关机。
    可能是陆天臣帮他把手机关了吧。
    那陆天臣人呢？
    唐枫梳理好以后没有直接给陆天臣打电话，而是给经纪人小宇打了过去，对方一般情况下都知道陆天臣在哪里。
    “小宇，陆总在哪里你知道吗？”按照小宇的习惯，昨天在片场发生的事情她应该告诉过陆天臣了，唐枫知道陆天臣不是坐视不管的人。
    今天早上陆天臣没和他打招呼就离开了，说不定就是去处理奇诺的事情，平竟陆天臣现在是他的老板，有理由为员工争取权盖。
    【陆总，陆总他……】电话另一头的小宇言语间有些吞吞吐吐的。
    “怎么了，是不走出什么事情了，你告诉我他在哪里。”听着小宇满是犹豫的声音，唐枫突然有一种猜想。
    陆天臣不会一时冲动做出什么事情来吧？
    【刚才奇诺过来酒店，陆总没让他上来，他们两个人去了酒店的健身房，陆总好像把奇诺打了，奇诺那边的经纪人现在正在赶过来，唐枫，这件事你早晚都会知道，但你千万别……喂喂？】这边的唐枫早就把电话挂了，拉开门朝酒店的健身房跑了过去，就算要打奇诺也应该是他出手才对。
    他现在的心情很复杂，一方面因为昨天奇诺孩子气又任性没专业性的举动而生气，一方面又有些担心奇诺被陆天臣打惨了。
    唐枫向陆天臣请教过武功，他很明白陆天臣看似斯文的外表下其实有着无比凶悍的身手，即使和查尔斯硬碰硬也不会落下风，查尔斯既然可以把奇诺轻易的揍倒，陆天臣当然也可以。
    陆天臣这个人要么不生气，一生气就很可怕。
    像火山，平时安安静静的，一爆发就是天摇地动、毁天灭地。
    ……
    ……
    往往越是不想发生什么事情，往往那事情就是偏偏在你面前发生，当唐枫急急忙忙赶到健身房的时候，他所看到的恰好就是他最不想看到的。
    健身房里没什么人，可以说是没有人，门口站了几个不知道是哪里来的黑衣人，唐枫进去的时候他们只是看了男人一眼没有任何阻拦。
    当唐枫在健身房的事击擂台上找到陆天臣和奇诺的时候，陆天臣正走到擂台边，把挂在俺子上的外衣拿起来披上，对于唐枫的到来也只是轻轻看了一眼。
    “陆天臣。”唐枫的视线落在陆天臣的手背上，手指头骨节的位置沾了一些血，看起来不太像是陆天臣的，那就只能是……
    “我还能打！我还没有输！”叫嚣声从陆天臣的背后响起，唐枫走近了后发现了趴在地上的奇诺，这个好莱坞的巨星看起来有些狼狈，但是双眼里燃烧着的熊熊火焰仿佛在告诉他们所有人，他不会轻易低头认输。
    背对着奇诺的陆天臣扬起嘴角冽出冷笑：“不，你从一开始就输了。”
    “你们在做什么？”唐枫想要走上去。
    陆天臣很快过去拦住了男人，他注视着唐枫紧锁的眉头，说道：“我们走吧。”
    唐枫在陆天臣的身后看到了奇诺，年轻人的头发有些凌厉，嘴角也流着血，大概是因为激动而打斗而大口大口的喘着气，在触碰到唐枫投射过来的视线对瞳孔微微收缩，随后缓缓低下头避开了男人的视线。”这是他应得的。”陆天臣说道。
    “那也是应该我动手。”唐枫倒是没想把奇诺揍这么惨。
    陆天臣不以为意：“你把他当孩子？别忘了孩子的杀伤力有多强。”他停顿了一下，眼神略微朝后一瞥，“况且他还是一个有着大人力气的任性孩子。”
    “我知道…”
    “那就不要给他任何的妄想。”这是他们相处以来陆天臣第一次以严厉的口曲和唐枫说话。
    唐枫点了点头，伸手拍了拍陆天臣的肩背：“我知道该怎么做。”
    陆天臣看了眼男人，就算唐枫没有去做这些事情，他也会帮这个男人去完成。
    “我在外面等你。”陆天臣决定把这里交给唐枫，他很快跳下擂台离开。
    ……
    ……
    “你是不是觉得我很失败，和查尔斯打的时候输了，和这个姓陆的打又被打成达副井青脸肿的样子。”靠在擂台边的柱子上坐着，奇诺有些自暴自弃的苦笑着。
    唐枫走了过去，居高临下的望若年轻人，他不打算安慰奇诺：“没错，你的确很失败，但不是因为你打架没有打赢他们，而是你从一开始就没有看清楚你想要的到底是什么，我想你身边的人应该不止一次说过你是个任性的孩子，但是为什么你还是一点没有变？””我有在努力！”
    “显然你还不够努力！”唐枫大声喝斥。”那你到底要我怎么做？！”奇诺有些情绪激动，他低头捂住了自己的脸。
    “这个问起丢给我，难道我让你做什么就可以做什么了？那就去做个成年人，你已经过了一个孩子任性又沉浸在梦里的年纪，昨天的事情让我很生气，把我也问你一个问题，你把我当成什么了，”
    奇诺猛地抬头，大声喊道：“我喜欢你！”
    “然后就当作所有人的面在昨天对我做出那种事情，这就是你喜欢一个人的方式？”唐枫无奈叹气，“你喜欢的事情，别人不一定就会喜欢。”
    “我很抱歉，昨天……昨天我有些冲动。”蚓刃玉”冲动永远都不是借口和理由，奇诺，不要再给你自己找理由。我不想安慰你，或者给你一些理由和建议，你已经是成年人了，就像你所说的那样，你甚至年纪比我大，作为一个男人，想想你应该做的事情是什么。”
    唐枫叹了口气，他望着面前不远处的奇诺，继续说道：“想想你所做的这些事情会带来什么样的后果。””你还在生我气吗？”奇诺的声音放缓了下来。
    “换做是一个男人对你做了那样的事情，你会生气吗？”唐枫反问道。”我想我会杀了他。”一换位思考就不行了，奇诺用力摇了摇头。
    “这就够了。”
    唐枫最后看了眼奇诺，然后转身离开。
    奇诺只是看着男人离开，就算他让陆天臣揍了一顿，没有安慰，也没有奇诺想象中的正面原谅。
    
第二卷-锋芒初露 第三十七章-电影的结局
    故事有一个开端，有一个过程，最终也会有一个结尾。
    两个演员之间有开始合作，过程中的磨合，也有最后的结束。
    奇诺的经纪人对那天发生的事情不太高兴，但最终两边的人还是选择了和解，毕竞如果两个正主都不打算和对方争执的话，其他人也没有办法怎么样。
    李危导演曾经分别和奇诺以及唐枫谈了一些话，试图调和两个人之间的矛盾，好在两个男人都不是记恨的人，也不会去记恨对方。
    ……
    ……
    电影：satan“salley
    第72幕，英国，结局
    “克里斯……克里斯……”
    他拥抱着他，声音压抑而颤抖，仿佛一瞬间从天堂坠落到了地狱，他以为他们离开了海边的小教堂来到了这座大城市之后就可以得到解放，可结届最终让人感到心痛。
    “我喜欢听你的声音，唐，以后也请你继续把你的声音传递给这个世界。”躺在修士怀里的克里斯脸色有些苍白，他的嘴角不断涛出样红的血。
    就在刚才他们一同走在夜里的街道上，一伙人突然朝他们冲过来把他们拖进了巷子里，那些人不断朝他们拳打脚踢，嘴里说着诅咒谩骂的话语。
    “你们这些恶心的同-性-恋！”
    “下地狱去吧！”
    “应该把你们都烧死！”
    “背叛了神的人只能下地狱！”
    黑暗的小巷子里没有人知道发生了什么事情，偶尔路过的行人也只是匆匆忙忙的离开不愿意惹祸上身。
    即便是在异国他乡他们也一直低调的生活着，开放的科技带给了人们对未来的希望，却难以瞬间抹去一部分人内心根深蒂固的守旧思想，他们兢兢战战的生活着，又勤勤恳恳的工作着，他们毒望可以一直美好的生活下去。
    修士唐想到了一个星期前和克里斯意外碰面的朋友，那个人也曾经是和克里斯一同接受过教会教育的修士，在克里斯离开的三年时间里的一个同事。那时候的克里斯还沉浸在异国他乡看到老朋友的喜悦里，唐却开始有些担心，他想他们两个人逃离海边的消息不知道传到了哪里，他想一定有很多人知道他们两个同时离开了，甚至猜到了为什么他们两个人会离开。
    他担心克里斯的朋友知道他们之间的关系，却又不想微坏克里斯见到朋友时候的喜忧。
    在那个朋友离开后，唐把自己的忧虑告诉了克里斯，后者这时才反应过来。
    当他们携手背叛了神的时候，也意味着必须离开他们雷经生活的世界，但克里斯更愿意相信他的朋友。
    当遭遇殴打的时候，克里斯把修士累紧抱在了自己的怀里，那些喊声最终和殴打声以及漫骂声混杂在一起什么都听不清。
    一个巡锋偶然路过呵斥了那群人，歹徒们在离开时却又凶恶的将一把刀留下，巡警追着歹徒离开了，巷子里最终只到下他们两个人。
    “不，你不能离开我……你忘记了你的誓言吗？你答应过我，要一起生活，一起！不是我一个人，不要留下我一个人……”黑暗阴冷的小巷子里只有修士一个人嘶哑的声音，那些痛苦和悲怆不断在巷子里回响着，绝望如同泪水一般将他湮灭。
    他试图把克里斯不断流淌样血的伤口捂住，可那些带走了克里斯体温和生命的样红依然从他的手指缝里流下来。
    他止不住，他没有办法，他绝望的大声呼喊。”救救他！拜托……来人救救他！”
    这样的呼救声早在之前遇到歹徒时就已经喊过无数遍，即使是现在，也只有他听得到自己的声赤”唐。”奄奄一息的克里斯用他最后的力气握住了男人的手，苍白的唇扬起对爱人的微笑，”我从不后悔自己所做的选择，即使结局依然是毁灭，我依然会选择在有限的时间里爱上你，对不起，我没有办法陪你走下去了，刹下的日子，请带着我的爱和希望一直走下去，好好的……活着。”
    男人的眼泪模糊了视线，当怀里给予了他无限希望和温暖的爱人最终变得冰冷时，他终于忍不住仰头嘶吼。
    啊！”
    如果神是要给予人们未来和毒望，又为什么偏偏夺走他们的一切？
    “你夺不走我的……爱。”
    流淌下的泪水滴落在爱人的脸上，修士低下头亲吻着克里斯的额头，他不会后悔在对神的信仰和自我两者中的选择。
    即使结局依然是现在的绝望和想伤，至少他们曾经真挚的相爱过。
    我会的，会常着你对我的爱一直活下去。
    如同曾经的克里斯追寻着唐的足述离开了三年，这一次他们不会再彼此分开，将共同踏上属于他们的道路。
    唐把克里斯火化了，他倚靠着自己不错的英文而获得了一份翻译的工作，把中文翻译成英文，每当他拿到一笔钱的时候他就独自上路。
    每去一个地方他就拍一张照片，照片里的男人总是满怀寿微笑和幸福，而他的身边总是空出一个位子来，老年的修士回到了他和克里斯相识的地方，教堂里的人早已经换了一批，即使有曾经认识的，现在也无力相识。
    唐站在他和克里斯第一次相爱的海岸边，凉凉的风有股海水特有的咸腥味儿。
    这里是**，这里是终点。
    老人把爱人的骨灰枚入了大海里，还有他这一辈子从年轻到年老的所有照片，全部都抛向了大海。
    海风带着它们吹向远方，阳光破开乌云缓缓落下，细细的、碎碎的、如同珍珠粉一样落了下来。
    大剧院的电影屏幕上，老人把眼睛闭上，他仿佛回到了年轻的时候，而身旁站着的克里斯正握着他的手。
    碎金的阳光将他们笼罩……
    此时唐枫配的旁白响起：有人说，当你试想着与一个人的未来，想要与他天荒地老，你就是真的爱上他了，与性别无关。
    即便你知道这是禁断中的禁断感情，也愿意和他一起携手走向无尽的深渊。
    屏幕上最终出现一行字――THEEND
    电影拍摄后的一个月，为了赶上今年的几大电影节，李危导演匆匆将半成品送上了电影屏幕，这并不是正式对公众播放，而是一次针对业界人士和部分记者的媒体试映会。
    这一次的半成品出来后会听取一部分专业人士的意见，媒体也将就此发表一些相关新闻报导。
    之后的电影还将进行更进一步的后期制作，例如配乐、演染和剪辑等等，乡正的电影成品出来和大众见面还得在四五个月以后，甚至是半年。
    电影先参赛后反映，往往获得电影节关注并且夺得相关奖项的电影会引起一部分观众的注意，从而产生电影节放应拉井电影公开放映时的票房和人气。
    但也有一个弊端，如果电影评价不佳，那最后的票房也会受到不好的影响。
    李危导演既然敢先参赛，他就有自己的决心和信心。
    此时一同参加媒体试映会的人除了导演以外两个主演均在场，当电影结束以后剧场里一片安静，即使是唐枫也忍不住暗暗捏了把汗。
    他好像又回到了当年自己参演第一部电影反映的时候，从头到尾都紧张不已，手心里渗出汗水来，既期待着观众们的喜爱，又惶恐于观众们的厌恶。
    大概过了四五秒，有人鼓掌。
    紧接若一个又一个的观众站了起来，掌声响彻大剧院，唐侧u了一口气，看起来至少不坏。凶他突然感觉自己的手被人累紧握住，唐枫偏头望过去，是坐在他劳边的奇诺正一脸激动的望着他，在唐枫看向奇诺的时候，年轻的男人又赶紧把手松开。
    那次的事情过后两个人虽然把电影演完了，不过奇诺也有些躲着唐枫。
    唐枫笑了笑，他伸手过去拍了拍奇诺的手背：“明天媒体的初步评价就会出来了，待会儿记得去和一些媒体聊一聊，提前棵极口风。”
    “你演的真的很好。”奇诺说道。
    “那天的事情我已经没有放在心上了，希望我们以后可以继续合作。”“别说的好像我们马上要分开了，别忘了我们还得到处跑宣传。”奇诺笑了起来，能亲耳听到唐枫的原谅他也知足了。
    电影试映会结束以后还有一个酒会，只可惜唐枫没有机会去参加。
    他在化妆间里捶好衣服的时候就有人把门推开，一个长得像模特一样的男人带着两个人朝他走了过来，小宇追在后面喊着：“你们不能进去！”
    “请问有什么事吗？”唐枫望向来人。
    “你好，我是国际刑警组织英国分部的组长伊万，请你跟我们走一趟。”
    
第二卷-锋芒初露 第三十八章-国际刑警伊万
    “导演，抱歉，我有点私事要先离开，晚上的派对可能参加不了了。”唐枫挂断了电话，他回头望向房间里的其他三个人。
    最中间抱着双手常了些审施意味望着他的男人自称伊万，来自国际刑警组织英国分部的组长，至于旁边好奇地望着他的两个人则是伊万的助手，同样是来自英国的国际刑警。
    “我很感谢你的配合，唐枫先生。”伊万有些冷漠的指了指对面的椅子，”请坐。”
    唐枫自认为一向遵纪守法，按时纳税，没有干过什么见不得人的勾当，不知道怎么就把国际刑警给惹来了。
    既然问心无愧也不怕对方会把自己怎么样，唐枫在看了对方出示的证件以后跟随伊万他们来到了奉行派对酒店的另外一个房间，这是唐枫要求的，而伊万也同意了。
    “我们只是想要问你一些事情，请不要担心我们会对你做什么，只要你认安配合我们的调查，我们不会做任何伤害你的事情。”旁边的一个国际刑警上前给唐枫倒了一杯水，说着一半威胁一半安慰的话。
    唐枫接过水杯：“我不知道我有什么可以帮助你们的。”
    他不是愚笨的人，如果说一开始听到国际刑警找上他，他还有些疑惑奇怪的话，那现在渐渐冷静下来以后他很快就想起了一个人。
    一个多月以前突然离开的一个人。
    “这个人你应该认识。”伊万朝左边的助手勾了勾手指，年轻的助手很快把一个微型电脑放到了桌上，打开以后屏幕上出现了一个唐枫再熟悉不过的人。
    外形高大而英俊，深褐色的眼瞳里透着野兽一样狂放不羁的目光，嘴角总是习惯性的勾扯，像一只英俊的笑面虎，你却不知道它什么时候会跳起来把你撕成碎片。
    好吧，果然是和查尔斯有关。
    唐枫现在想起来那天他在计程车上查尔斯给他打的电话，什么英国美人，分明是英国警察才对，查尔斯是惹了什么事情，居然把火都烧到了他这里。
    “查尔斯。”唐枫说出了屏幕上故作潇洒男人的名字。
    英国国际刑警既然不远万里来找他就说明对他早已经有所了解，如果唐枫再装糊涂的话只会让刑警们对他的怀疑更深，更何况唐枫也不觉得他需要装糊涂，就他和查尔斯的《梦中情人》节目播出以后，只要看过节目的人都知道他和查尔斯曾经约会过。”你是怎么认识他的？”伊万问道。
    “他怎么了？“没有回答对方的问起，唐枫反问道。
    伊万朝男人投来一个冷峻的警告眼神：”你只需要回答我的问题。”
    以为这样就可以把他吓住？
    唐枫不急不缓的喝了口水，然后才朝对面的男人露出微笑：“我想我并不是你的犯人，所以请伊万警官不要用审问犯人的态度和我对话，现在是你们在寻求我的合作，我很乐意，但需要你们的尊敬。”
    伊万盯着唐枫看了一会儿，对面的中国男人不卑不亢的直视着他刺探的视线，没有任何畏缩，反倒是眼里始终含着几分微笑。
    “我们查到你曾经在一个节目里和查尔斯约会过，来到美国以后也有接触，我可以告诉你，查尔斯是一个极为危险的男人，他并不像你表面上所看到的那样只是一今生意人或者公司总裁，其他的事情我不会告诉你，我想你也应该明白，知道太多对一个普通人来讲并不是什么好事情。”
    唐枫强硬的态度果然起了作用，伊万说了一些和查尔斯相关的话。
    查尔斯是个危险分子这件事唐枫经常会忘记，平时的查尔斯总是油腔滑调，虽然有些痞子的性格但人总体是个会讲理的绅士，又懂得怎么去让别人开心。
    伊万所说的话倒是提醒了唐枫，具实查尔斯和艾伯特可是一伙的，只是平时在他面前太过安分的样子让人经常忘记这一点。
    “如果你们想知道他在哪里，我只能说我不知道。”唐枫实话实说，自从上一次电话联系以后查尔斯就再也没有找过他。
    他在一个月以前试着给查尔斯打过电话，但之前查尔斯打电话过来的号码已经成了空号。
    而这段时间唐枫又忙着宣传电影到处跑来跑去，也就没有去管查尔斯到底去了哪里，反正那个男人要去哪里也不是其他人可以左右的，查尔斯想回来的时候就会回来，就耳不回来了也不让唐枫觉得有什么难受的。
    对于身边经过的人，唐枫的态度向来很平淡，一些人会为你留下，一些人会经过你的身旁往前继续前行，强行留下来的人，心也不在身旁。
    留下来又有什么用？”我们的确在找他。”伊万在说这句话的时候神色有些黯淡，看起来这些英国刑警并没有找到查尔斯。
    “就我所知你曾经和他约会过。””和他约会过的人不止我一个。”
    伊万并没有就此放弃，他继续追问：“但你是在他身边时间最长的一个，就我所知你们甚至在一起长达半年，而以前查尔斯身边的人没有一个超过一个月的。””他已经离开快两个月了。”唐枫依然显得很平静，他只是在陈述着事实。
    “那你也是在他身边最长的一个人。”伊万就此紧抓不放。
    唐枫有些无奈的苦笑：“伊万警官，你真的认为像我这样的人会知道查尔斯在哪里吗？如果你对他足够了解的话就应该知道，查尔斯那样的人不会给自己留下可能发生的麻烦事，而且事实上我和他也算不上什么特殊的关系，既然你们已经调查过我了，那想必也知道我和查尔斯并不是单独在一起。”
    还有一个陆天臣。就是不知道陆天臣是不是也被伊万他们找过了。”那我问你几个问题。”大概是唐枫的态度还算诚恳，伊万的语气也缓和了起来。
    “你说查尔斯是两个月以前离开的，他离开之前有告诉你任何事吗？”
    唐枫摇了摇头：“他是突然离开的，没有和我打过招呼。”
    伊万盯着唐枫看了一会儿，随后继续问道：”和你在一起的时候，他都做过什么？”
    这问题让唐枫有些一愣，觉察到唐枫的反应，伊万连忙改口：“我是说，他有没有什么可疑的行为。”
    这就合情合理了，不然唐枫还安不知道该怎么回答。
    “没有，不过他总是突然离开又回来，但是他没有告诉过我他去干什么，我也没有问。”
    问题问到这里似乎陷入了一个僵局，伊万杵着下颚紧锁眉头不知道在思考什么，偶尔抬起头看看唐枫，那眼神明摆着是不肯把查尔斯的事情从唐枫身上挪开。就算现在没有问出什么来，伊万依然觉得这个叫唐枫的男人会是个关键人物。”伊万警官，如果没有其他事情我可以离开了吗？”唐枫看了下手表，已经快到晚上十一点了。“最后一个问题……”
    伊万刚刚说完话房间门就被人从外面打开，拿着钥匙把门打开的酒店服务员站到了一旁，一个办显冷峻的中国男人轻直走了进来，陆天臣来到唐枫身边把人从椅子上拉了起来。
    “伊万警官，真是好久不见。”
    唐枫看了眼旁边的陆天臣，噢，原来都是老朋友了？”陆先生。”伊万视线不经意的落在陆天臣和唐枫拉着的手上，似手若有所思。
    此时一个西装笔梃的律师很快赶了过来，从他微微喘气的样子来看应该是一路跑着过来的，尽管有些狼狈，律师仍然挺直了腰杆走向了伊万他们。
    “我是唐枫的律师，你们有任何问起请和我联系。”
    “这里交给律师，我们走吧。”陆天臣直接就拉着唐枫转身离开，另外几个警员似乎想要上前，但被伊万阻止了。
    他们只能看着陆天臣和唐枫离开。”老大，这个明星看起来不简单啊。”其中一个属下跑到了伊万的旁边小声嘀咕。
    “说不定这个明星只是陪陪这几个大佬呢，这种事情也不是没有啊。”另一个警员一副见怪不怪的样子。
    伊万皱着眉头摸了摸下顾：“大佬养明星的确不其稀奇，不管怎么样先派人盯着这个叫唐枫的男人，注意别被陆天臣发现了，没有我的命令不许轻举妄动。”
    
第二卷-锋芒初露 第三十九章-小秘密-第二卷完
    汽车匀速前进，驾驶位和后丰厢用挡扳隔了起来，让坐在后面的人不必担心他们的谈话会被司机听了去。
    “查尔斯……他怎么了？”在回去的路上，唐枫忍不住问了坐在他旁边的陆天臣。
    从查尔斯那次带他去见了艾伯特开始，唐枫就大概猜到查尔斯他们做的生意不会太简单，更何况陆天臣和查尔斯在他面前谈事情从来都不避讳，有什么说什么，反倒是唐枫一听他们在谈他不应该听到的事情往往都会起身离开。
    现在连英国国际刑警都惊动了，真不知道查尔斯又做了什么鬼扯的坏事。
    “不用担心他，他和国际刑锋组织的关系很好，“陆天臣末了又加了两个字，”总部。”
    意思是英国分部和查尔斯的关系不怎么好。
    “听起来你们经常和国际刑警打交道。”男人往后靠在了黑色的皮椅背上缓缓闭上了眼睛，刚才是他人生头一次和国际刑整打交道，有几次差一点就扛不住了，唐枫只能催眠自己，让自己觉得这是在拍电影。
    可他心里也知道，这不是拍电影。
    “我们和他们关系很好。”陆天臣这话怎么听怎么鬼扯。出，暇，“真是……看，不，出，来。”唐枫忍着，他不想翻白眼。
    陆天臣突然就扬起了嘴角，紧接着人就往唐枫身边靠了过来，直到他们彼此扇靠着肩，这男人注视人的眼神专注得像根针一样刺在你身上，想没反应都不行。
    “你看着我做什么？”
    “你刚刚的语气……”陆天臣的嘴角微微巍了巍，似乎在憋着笑，“很可爱。”
    可爱？
    很可爱？！
    唐枫转过头瞪了陆天臣一眼：“谢、谢！”
    他才刚刚把话说完，陆天臣就像个大孩子一样伸开双手把他给抱住，随后整个人都压在了唐枫身上。
    “你在干吗？”
    这人今天晚上是受什么刺激了，突然一下说他可爱又一下像头熊一样抱着他，平时会这么突然抱过来的也就是查尔斯那头熊，什么对候陆天臣也渠上了查尔斯的坏毛病？唐枫苦笑不已。蚓u，他又不是蜂蜜，抱着他做什么。
    陆天臣在男人身上深深吸了一口气，又重重吐出，连续好几次以后才慢慢抬起头：“电影终于结束了。””准确的来讲还没有，几个月以后很有可能会去参加电影节，等电影正式上映了我还得跑几个宣传。”
    唐枫也任由陆天臣抱住他，他有些好专为什么陆天臣突然这么做，也有一个原因是他已经习惯了和对方的亲昵。
    习惯真是一件可怕的事情。
    “你真会打击人的积极性。”陆天臣仰起头亲吻了男人的嘴唇，”如果再有警察找你立刻通知我，记住，你有权力不接受他们的盘问。”
    没做过什么坏事的唐枫当然可以拒绝接受盘问，可问题是他还能拒绝警方合作一辈子吗？
    从一开始他就认为他和陆天臣以及查尔斯之间的关乘算不上牢固，也没有什么特别的地方。
    没错，他是对这两个人有那么一点点好感，也甚至发生过亲密的关系，只是唐枫从来都没有想过和对方真的成为什么。
    那样的想法是负担，不适合他，不适合陆天臣，也不适合查尔斯。
    而有些事情一旦他知道的越多，就代表他们彼此之间的藕绊也越来越深，蜘蛛喷吐出来的丝线一样越缠越多，直至最后变成一张大网。
    “陆天臣。”唐枫的视线落在车厢角落，他的眼里闪过一丝挣扎。
    最后还是问了出来：“你和查尔斯……到底是做什么的？”
    一阵安静的沉默。”当我没问。”唐枫说道。”说出来的话，怎么可以当作没问？“陆天臣出食指按在男人的嘴唇上，他维持着抱住唐枫的姿势，好像这样让他很舒服一样…”我和查尔斯做的生意有一些共通的地方，大学的时候正好同班，彼此还其信任也有些交情，所以我们经常在一起合作。”
    唐枫仔细的听着，陆天臣才说了几句就又停了下来。”没了？”
    陆天臣顺势抱着男人把唐枫压倒在车厢里，他望着身下的男人。
    “你为什么想知道？”
    “这是你的秘密？“唐枫反问道。
    “不，只是知道太多对你来讲并不走一件好事情。”
    “你讲了一半的时候才告诉我不要听下去，难道不会觉得太晚了？”
    他上辈子什么事情都经历过了，人生也体验了一遍，不介意这一辈子过得更刺激一些。
    唐枫挑了挑眉：“继续说下去。”
    陆天臣低下头，嘴唇轻轻触碰着男人的耳垂，缓缓吐出两个字。
    “走私。”
    ……
    ……
    电影拍捞结束以后众人各自还有各自的事情，唐枫和大部分工作人员都打了招呼，虽然说天底下没有不散的宴席，但同是电影困子里的人，将来再次合作的可能性依然很大。
    李危导演嘱咐唐枫先回国，经济公司会为唐枫安排一些活动和宣传，他们约好等到了电影节开幕的时候再见面。
    在回国之前唐枫单独把奇诺约出来吃了一顿饭，两个人谈了什么没有人知道，但最后他们还是握手言和。
    就这样结束了近三个月的电影拍摄，唐枫和陆天臣在这一年的深秋搭上了回国的飞机。
    靠在好适的座椅上，视线缓缓从蓝天和白云上移回来，唐枫仰着头缓缓闭起了眼睛，只要再过几个月马上就是费因斯去世一周年了，那也是他重生的第一年。
    时间过的很快，像海滩边被阳光晒得温热的金色沙子一样从他指缝间流泻，一个人两个记忆，有时候他甚至在想他到底是谁。
    尤其是重生以后第一次接触电影，从拿到剧本的那一刻，到导演喊第一次开拍的时候，那个瞬间他仿佛觉得他还是站在国际舞台上的费因斯，他没有死也没有变了一个身份，一切都还是原样。
    再睁开眼睛的时候，他知道他确确实实是谁。
    窗外的云和韭天肆意涛抹，起伏的山峦和平静的大海都未曾改变。
    如同他的心，也没有变过。”在想什么？”坐在唐枫的对面，陆天臣一直在望着男人。
    他看到唐枫望向天空时的眼神，仿佛整个天和大海都被这个男人给看尽了眼底，仿佛这片他们再熟悉不过的天空和大海有多么的壮美和璀璨。
    天和地，花和草，它们永远都在这个世界上。
    有些人路过花花草草也不会停留下他们的脚步，有些人每天生活在天空底下也忘了偶尔抬头去看一看广阔的蓝天。
    他从唐枫眼里看到的，是这个男人对于未来和生活的无限憧憬与奉望。
    这一幕让他想起了电影里修士唐最后望着蓝天和大海的画面，他不会干涉唐枫去拍电影，从他第一次看到唐枫在画面里的表现，陆天臣就知道达个男人属于大屏幕。
    生活里的唐枫不会让人第一眼就喜欢或者产生特别的好感，可是电影里的唐枫却有着一种无形的魔力，吸引着所有观看电影的人去注视这个男人。
    这到底是怎样的一种魅力，天生为电影而存在。”我在想我到底是谁，然后觉得这个问题很蠢，不管我是谁，我现在就在这里，太阳依然日升日落，潮水依旧会涨涨追退，而我的人生也在继续向前。”视线从窗外移到陆天臣身上，唐枫扬起了唇“，名字只是一个方便称呼的名号，就算我改了名字，叫唐三或者是唐七，我也还是我。”
    “同样的，一个人就算失去了记忆他也还是那个他，那么，现在的你又是谁呢？”陆天臣微微扬起唇角，从窗外投射进来的阳光打在他的左脸上，双眼隐在了阴影里，他随后伸手把窗子挡上，阳光有些过分刺眼了。”我就是我，现在的我。”
    唐枫笑得狡黠，他知道陆天臣想问什么，他不介意说什么，但是他更想听陆天臣亲口问他。
    男人眼里的狡黠逃不过陆天臣的双眼，陆天臣微微一笑站了起来，他双手撑在桌上朝唐枫压低了上半身，目光炯炯如同被挡板搁在外的阳光。
    “这段时间很不凑巧，我看了一些你，偶像，费因斯的电影。””然后呢？”
    “他的演技很棒，我对此没有任何质疑，也很遗憾没有早一点看他演的电影。”
    “所以呢？””在我面前的你，我应该称呼你唐枫还是费因斯？”
    “目前来看，还是唐枫吧。”
    男人笑得眼睛都眯了起来，这就是他算不上也算得上的一个小秘密。
    ――第二卷-完――

第三卷-激流暗涌 第一章-激流暗涌
    以往的时候唐枫更喜欢自己一个人住，那样显得更自由一点，想做什么就做什么，但其实他自己也有想过，之所以一个人居住，有一些原因是他从小到大都已经习惯了一个人。
    这并没有什么值得哀伤的，一个人有一个人的乐趣，一家人也有一家人的涵馨，彼此，也有彼此的烦恼。
    回到国内以后陆天臣直接把唐枫的行李带回了自己的别墅，唐枫也跟着住了进来，房间还是以前他住过的那个房间，所有的一切和他第一次来到这里时仿佛都没有任何的改变。
    变了的，只有他们这些人而已。
    陆天臣显然是不会履行他以前答应过唐枫的事恃，给唐枫安徘宿舍。
    唐枫也不知道陆天臣口中所谓的“暂时住在这里”是要多久，不过在他看来估计至少半牟了，他好不容易接拍了一部好莱坞电影赚了点辛苦钱，结果都奉献给了洛杉矾的酒店，现在到下的这点哪里够买什么房子。
    至于租的话其实也还是足够的，但唐枫觉得和陆天臣住在一起也没什么不好，多一个聊天喝酒的伙伴比自己一个人待在房间里发呆要好得多。
    人一旦分享了彼此的秘密，就像是打碎了横阻在两个人之间的墙壁，很快就会变得前所未有的亲密起来。
    现在唐枫知道陆天臣是做什么生意的，而陆天臣也猜测了唐枫的身份。蚓。玉在回国飞机上听到了陆天臣的质问时唐枫有些惊喜又有点惊讶，他知道陆天臣一直在猜测他的身份，但是他没有想到陆天臣会真的说出来他是不是费因斯，这种在别人看来太过匪夷所思的话。
    不管陆天臣是怀着什么样的心情说出了那句话，在唐枫看来，他只要能够听到陆天臣说“你是不是费因斯。”他就已经很高兴了。
    一种小秘密被人挖掘，同时自己又被对方了解的小兴奋。
    越是匪爽所思的事情，往往要让人相信就越是困难，唐枫不觉得就算他把他的秘密说了出来其他人就会相倍他，所以这种事情从一开始他就没有怀揣过希望。
    而往往期望越是渺小，得到答案时所带来的喜悦越是高。
    【你觉得我是唐枫就是唐枫，是费因斯就是费因斯】他没有正面回答陆天臣的问题，但他想对方应该可以明白他的意思。
    唐枫也好，费因斯也罢，现在在这里的只有他，一个真实的他。
    【我同意你的说法】
    聪明人知道什么事情必须一问到底，而什么事情只需要站在门口稍微望一望就好。
    就算弄清了现在的唐枫是谁，对陆天臣来讲又有什么特别的意义呢？
    如果没有什么特别的意义，也就没有必要为了自己那么一点点所谓的好奇心而硬闯别人的内心世界。
    ……
    ……
    唐枫？
    费因斯？
    男人那模棱两可的回答总是让陆天臣想起来的时候忍不住扬起嘴角，但因为现在的唐枫，陆天臣在回来以后让秘书给他弄了一份费因斯相关的资料，不是什么调查，仅仅是想更了解一些。
    当陆天臣把费因斯的资料看完以后，他忽然觉得唐枫很多让他不明白的地方已经得到了解答。
    为什么唐枫要去给费因斯扫墓，为什么那天会送上红玫瑰，为什么这个男人天生就有一种为电影而存在的魅力……
    但是他不明白为什么唐枫一看到那个哈维医生就转身离开。
    如果费因斯就是唐枫，唐枫就是费因斯，哈维作为费因斯曾经的家庭医生，又亲自为费因斯办理了莽礼，那为什么唐枫不愿意看到哈维呢？
    这个时候电话响了起来，陆天臣看了眼显示屏幕上陌生的异国电话号码，冷笑一声后按下了接听键。”别来无恙？”没有等对方说话，陆天臣像是知道是谁给他打了电话一样直接开口打招呼。
    【棒极了，天天被一个英国美人追在屁一股后面，你可就没有这个待遇了】“哦？“陆天臣拿了一支钢笔随意玩弄着，靠在皮椅上冷笑道，“看来你很享受，那祝你和你的英国美人玩的开心”
    【啧啧啧，听听这话，我的老朋友，这就是你对老战友的态度？你可是让我吃了不少亏啊，让我猜一猜，你是什么时候开始算计我的，哇发，至少有计划两三个月了吧，时间点大概是唐枫结束巨星培训班的时候】电话另一头的查尔斯哈哈笑了起来。
    【哈哈哈，你就是因为看到我和唐枫上床了，所以就把我这个老朋友出卖了？你可真是狠心啊陆天臣，不过是一个男人而已，值得你那么做吗？想想看，我们都已经合作那么多年了】“没错，就是一个男人而已。”
    但也不仅仅在于此。
    陆天臣凑近了电话，嘴角微扬：“我们是很多年的日友了，我了解你，你也了解我，所以我们还需要说什么话呢？”
    在此之前，他们隆了共享利益以外从没有共享过任何东西，包括人。
    偶尔他们也会同时看上一个人，可大多数时候不过是随便玩一玩，并不在意的让给对方。
    可如果遇到了不想让的人呢？
    他们从小到大就不知道什么叫退让，想要的就尽力去争取，避到阻碍就铲除，就是这么简单的道理。
    “我只是在你出手之前，提前送给你一些小礼物而已。”陆天臣不表悉不说话，不代表他是一个瞎子。
    他知道查尔斯在去到美国以后有开始专谋一些小事情，而他仅仅是在查尔斯发威之前提前给对方找点麻烦。
    当无法达成协议时，就只能用他们最檀长的办法来解决矛盾。
    因为太过聪明，所以总是知道自己要什么。
    【这么看来我们现在算是暂时的敌人了，你不怕艾伯特插手吗？】查尔斯很平静的接受了这个现实。
    陆天臣起身走到了落地窗旁，俯暇着丰来丰往的灰色城市，远方灰蓝色天空蒙上了一层灰黑色，像是被人用铅笔肆意比划又涂抹开来，一层又一层的叠着，仿佛预示着一场即将到来的幕风雨。
    “三角形灭稳固不是吗？”
    两个合伙人，谁知道谁会突然在谁的背后捅一刀呢？
    不如挑明了，该怎么办就怎么办。
    “轰隆――”
    天空中劈下一道雷，蓝色的闪电在瞬间把昏暗的城市映得光亮。”我得去接唐枫了，下次聊。”陆天臣笑着挂断了电话，在电话挂断的瞬间他好像听到了查尔斯的谩骂声。
    ……
    ……
    唐枫回国以后得到了一个七天假期，他上辈子已经在家里待够了，七天的时间不长也不短，足够他在国内来个中短途旅游了。
    “明旭，你有好的地方握荐吗？”唐枫问道。
    唐枫在美国拍电影的时候他们也偶尔会通个电话，不管以前是“唐枫”辜负了陈明旭，还是陈明旭做的一些小小孩子气的事情，到了现如今两个人已经完会抛到了脑后，成了真正的好朋友。
    唐枫对陈明旭只有欣赏，没有其他什么太过的想法。
    同样的，陈明旭现在也没有对唐枫有其他心思了。
    陈明旭曾经爱过的那个人，已经不是现在的这一个。
    现在这种情况何尝不是一神好事呢？
    曾经没有办法在一起，现在至少可以成为一辈子的朋友。”和查尔斯一起去？”陈明旭挪瑜的说道。
    唐枫笑着摇了摇头，因为他曾经和查尔斯拍过那样的节目，导致现在很多人都以为他还在和查尔斯约会。
    “那是和谁？“陈明旭一脸好奇。
    “陆天臣。”唐枫对朋友没什么好隐瞒的，他现在身边能陪他出去的人也就只有陆天臣了，小宇说平时要上班处理其他艺人的工作没时间陪他，唐枫也不敢要一个小姑娘陪他。
    左思右想，居然只有陆天臣了。
    “陆天臣……”陈明旭就望着唐枫，嘿嘿笑道，“唐大明星魅力不小啊，出去旅游还有陆总裁护花陪伴，先有查尔斯，后有陆天臣，再有苏启程一个备胎……”
    “关苏启程什么事情？”
    那次绑架的事情被唐枫轻描淡写的带过，陈明旭并不知道那天是谁带走了唐枫，如果知道那天发生了什么事情估计就不会提起苏启程了。
    “你还不知道啊，苏启程和歌尘分了。”
    
第三卷-激流暗涌 第二章-试一试
    “他现在的新男朋友和你长得挺像的，不过这件事知道的人不多，为了稳定住歌尘目前的粉丝，现在在外面苏启程和歌尘还是一直扮亲密装情侣，可实际上苏启程早就不棒歌尘了。一旦没有苏启程棒，歌尘也红不了几年了，他形象限制大，年龄也在变大，不可能一辈子装无辜扮美男。”
    陈明旭说着就摇了摇头，做主持人那么多年，这种事情他看得多了。
    大老板高兴就捧你，不高兴了就不理会你，一些有实力的明星在离开背后的支持后依然可以活得很好，而有一些往往受到自身限制和转型等等的因素而止步不前。
    所谓的粉丝他可以因为一件小事就喜欢你，也可能突然因为你的一句话就没了爱，或者有新的偶像出现，或者随着年龄的增加而审美观改变。
    原因各种各样，总而言之就一句话，吃粉丝钱吃不了一辈子。
    粉丝来得快去的也快，更何况现在所谓的偶像人气明星，他们的粉丝都是以学生为主，荤生又有多少资金和时间来支持你？
    最后靠的还是自己在大众眼中的形象，以及自身货真价实的实力。
    就练明旭这么多年来的经验来看，他并不看好歌尘以后的发展，除非歌尘愿意转型。
    只是美少年要怎么转型，朝哪个方向转？出，毗万成功了还好，不成功可能连现有的粉丝都会失去一大半。
    “和我像？”唐枫指着自己，不是吧。
    陈明旭用力点了点头：“不过不是外形上的那种像，而是气质和性格，那个人我见过一面，是个电视剧明星，长得也不错，被称为什么民国第一小生，你大概想想就知道是什么类型的了，温文儒雅，又略显含蓄什么的。”
    漓文儒雅，又略显含蓄？
    唐枫并不觉得自己是这种类型的男人，他笑着摇头：“你是不是搞错了，我哪里像个儒椎的男人？”
    “别说啊，其实单单从外表上看你也挺有民国风味的，只不过更偏汉唐风一些。”杵着腿帮子打量着男人，陈明旭一边说着还一边点了点头，虽然唐枫是古典味道了一些，可穿上西装也还是挺英俊迷人的。
    唐枫对此不置可否，他才不相信苏启程会喜欢他，这根本就是陈明旭觉得他好，也跟着以为苏启程也会喜欢他一样。
    他哪里有这么的万人迷啊，就箕是那位民国第一小生和他气质相像，说不定是因为苏启程还在记恨之前自己揍了他，所以故意找个气质接近的人蹂蹦一番来泄气。
    唐枫觉得后一种的可能性要比前一种大上一百倍。
    ……
    ……
    经过商议，唐枫和陆天臣决定去一趟邮轮旅游，从c市出发，途径三亚，辗转越南。
    六天七夜后回到三亚，再从三亚坐飞机回到s市，时间点刚刚好。
    在唐枫的记忆里他坐轮船的次数并不多，大部分时候出去外面也是为了参加各类电影节或者拍电影宣传之类的，那个时候基本都是乘坐飞机很少会坐船。
    他们乘坐的邮轮拥有近千间不同级别的客房，总共可以为两千多名客人提供住宿。
    游轮上的设施堪比五星级酒店，这里有自助餐厅、西餐厅、酒廊、雪茄吧、泳池、赌场、健身房、儿童乐园、网吧、商店、医务室、舞厅和一个漂亮豪华的剧院。
    轮船上的一些公共施舍是所有客人都可以使用的，另外一些则得另外付费。
    陆天臣要的是一个豪华双人套房，他们的房间位于较顶层的位置，有一个有若私人游泳池的宽大阳台，属于自己的吧台和餐厅等。“嗯……我以为双人套房是有两张床或者两个卧室的意思。”当唐枫他们走进房间的时候，他发现房间虽然很大但只有一张铺满了玫瑰，可以睡上四五个成年人的圆形超大床。
    陆天臣吩咐手下把行李放好，招招手就让一群电灯泡闪开。蚓牲，电灯泡们识趣的在离开时把门带上。
    唐枫站在床边随手拾起一片红玫瑰花瓣，扬起眉眼朝陆天臣摇了摇花瓣：“看起来像是蜜月套房。”
    “不是看起来像，它本来就是。”
    陆天臣随手把外套解下来丢到一旁，房间里不但有玫瑰花瓣也有必备的香槟，他打开香槟给他们两个人都倒了一杯，金色的液体晃荡在水晶杯里流光四溢。
    “蜜月……”唐枫望着陆天臣走过来，他伸手接过香槟酒轻轻呷了一口，朝着男人扬唇一笑，“和你？”
    “不行吗？”陆天臣反问。
    唐枫转过身望着铺满玫瑰花瓣的大床：”我想我还是需要属于自己的床。”
    他记得他之前和陆天臣商量的时候，说好走出来休息散心的，可没有一点提到蜜月或者其他什么。”等一等，你是不是认为我答应你和我出来旅游，就意味着我们可以在旅途中做些亲密的事情？”
    微微皱眉，唐枫帝着怀疑的意味偏头望向旁边的男人，这不是他们头一次单独在一起，查尔斯不在的一个多月里他们也就是住在同一个房间里，两张床相隔距离也就一米，但是从来都没有发生过什么不该发生的事情。
    唐枫甚至都已经习惯了这神相处方式，现在陆天臣突然又来了一把浪漫，反倒是让他有些觉得怪怪的。
    “你的电影已经拍完了，不是吗？”
    “这和我的工作没有直接关系。”唐枫坐在床边，随手把酒杯放到一旁。
    陆天臣看了男人两眼，声音温温的。”我以为你会喜欢。”
    “没错，我是很喜欢你给我的惊喜，但是……”唐枫微微仰头望向对方，“你明白吗，我没有想和任何人交往的意思，你突然认安起来让我有些……不太适应。”
    他实话实说。
    陆天臣会因此生气吗？
    会生气的话就不是陆天臣了。”为什么不想，你很年轻，我也还年轻，我们都是理智的人，合适可以在一起，不合适则可以分开。”
    陆天臣坐在了唐枫的身边，他的声音听起来像船外的海风一样微凉中带着怡人的温柔，又像是大海深处歌唱的人鱼，不断倾诉着蛊惑的话语：“不去尝试的话，永远不知道答案。”
    “你真的打算和我在一起？”唐枫强调的问了一句。”我是最了解你的人，唐枫。”说这句话的时候，陆天臣不知不觉的就握住了男人的手，他的双眼注视着唐枫，不会太过深情到让人觉得虚假过分，又不会淡漠到让人以为这是随口说出来的玩笑话。
    有多久没有被人这么当面告白过了？
    好像都是好几年前的事情了，那一次那个人似乎也说了和陆天臣差不多的话。
    不，甚至比陆天臣说的话还要更动听一些，有限的时间里希望可以陪他走到最后，当时的费因斯听了以后不可能没有感触。
    他不想孤独的死去，如果有人陪在身边总是最好的。
    虽然最后他还是孤独的一个人离开了，也不知道是不是上天听到了他上辈子的愿望，所以给了他一次全新的生命。
    他不会因为受到过欺骗和背叛就从此不再相信所谓的爱情，只是对待感情他从来都是认真的，比谁都要认真。
    合适在一起，不合适就分开。
    这话说的理智，可到真的动了感情的时候又有几个人可以潇洒的抽身离开？
    男人朝后倒去，玫瑰的芬芳在鼻息间萦绕不散，他轻轻勾了勾陆天臣的手指：“现在不是流行试婚吗，那我们也来试一试好了，就在这六天七夜里我们把彼此当作是情一人，过了这几天，你和我应该都会有一个大概的想法。”
    唐枫刚刚说完话就感觉到陆天臣猛的握紧了他的手，力道太大以至于他都有些感到疼了。
    陆天臣一个翻身就压在了男人的身上，唐枫可以清晰的感觉到从对方身上传来的热度和略显粗重的喘息声。
    天呐，这家伙是在欲求不满吗？”六天七夜，是不是从现在开始？”双手杵在唐枫的身体两测，陆天臣紧盯着男人的眼睛。
    唐枫想了想，按理来讲的话应该算，于是他点了点头。
    就在他点了第一次的时候陆天臣就抱着他滚一，热情而又急切的模样完全没有一点点平时的冷静和沉稳。
    要不要这么急啊？
    
第三卷-激流暗涌 第三章-狗仔
    没见过一大清早上船就直接上一床的，有些事情既然说开了也就必要扭扭捏捏的，人一旦过了三十五岁就会迅速变得成熟起来，往往很多年轻时候看重的东西突然就变得云淡风轻起来。
    既然要尝试着恋爱就在达几天里全心全意的去享受恋爱所带来的乐趣，就当作是给自己放了一个牙心假，在大海上暂时把身份和其他什么东西全部抛在脑后。
    现在，对于唐枫来讲他习惯在恋爱里变得任牲一点点。
    只有那么一点点而已。
    “怎么了，哪里不舒服，是不是晕船了？”
    陆天臣就侧卧在唐枫的身边，一只手躲在被子里搂着男人的腰，另一只手则支撑着自己的身体，时不时的低头在男人的扇膀和脖颈上落下轻柔的吻。
    在过去的半个小时里，陆天臣就一直维持着这副姿势，偶尔摸摸唐枫的腰或者腿，要么就是亲杂脸颊、额头和肩膀，大部分时候就跟欣赏什么艺术品一样盯着男人看来看去的。
    幸好唐枫早已经习惯了聚光灯下被人注视的生活，否则早就在陆总我的深情注视里自我崩汝了。
    “我很好。”
    上了年纪的人就不怎么喜欢四处跑了，所以唐枫喜欢享受式的旅行，而不是背着一个大包辛苦的四处跑来跑去，他拍电影的时候就已经很累了，现在霰要休息和放松。
    所以此刻的男人任由自己躺在舒适票软的大床上，或者看看手机新闻，或者换个台看看电视节目。
    “你看起来有些没精打采。”
    “你看起来精神奕奕。”唐枫白了陆天臣一眼，为什么这个家伙精神就那么好呢？
    陆天臣低声一笑，随后整个人就把唐枫给抱住，轻轻吻着男人的后背：“休息一会儿，晚饭过后我带你到船上四处转转。”
    “在房间里用餐。”唐枫说道。
    “好，在房间里用餐。”陆天臣答应的爽快。
    没过多久男人玩若玩着就睡着了，陆天臣小心翼翼的把手机从唐枫手里拿走，陪着男人睡了一会儿后叫了客房服务，大概下午五六点的时候唐枫就迷迷糊糊的醒了过来。
    洗过澡吃过晚饭，不想第一天就在船上待上一整天的唐枫终于恢复了精神养好了力气，在晚饭过后穿上得体舒适的休闲西装，和陆天臣一起出了门。
    下午时候的阳光已经变得十分温柔，透着插红色的柔光漂浮在海天相接的地方，把湛韭的海面前映出了富有层次的红，从插红到淡金红，直至他们船边的幽蓝。
    这是一幅来自大自然手笔的画卷，它比任何名作都要来得珍贵和美丽，却不需要你付出一分钱。
    唐枫站在甲扳上面朝大海张开双劈，凉风从他的脸颊擦过带来大海的抚触，自心底油然而生的惬意总是让人心情开闹，有一瞬间他好像回到了前不久在美国拍摄电影的海边，那里的海风也是这么让人舒服。
    “我感觉整个世界都是我的。”闭上了眼睛，男人微笑着说道。
    “你就是我的整个世界。”
    对应着唐枫的话，陆天臣从背后双手抱住了男人的腰，这么一句甜甜的话总是让人忍不住扬起唇角，不劳是真还是假。
    可唐枫怎么觉得他们现在这姿势有点像卡梅隆的某部电影，他虽然很喜欢那部电影，可是不想有那样的结局啊。
    “咔嚓！”伴随着闪光灯的快门声响惊醒了唐枫，有人比他的动作更快，就在快门按下的一瞬间陆天臣就放开了男人，以最快的速度大步走过去一把夺走了那人手里的相机。”唉，别啊！”一个戴着大黑框眼镜的小男生伸手就要去把自己的相机抢回来，比小男生还高了半个头的陆天臣轻轻松松的把相机拿在手里，另一只手就握住对方的手腕一个反折，小男生顿时就腿弯下去苦着脸哀嚎了起来。”痛痛痛！快松手！”
    唐枫走过来朝相机屏幕看了一眼，小男生刚刚把他和陆天臣给拍了下来，别说，在夕阳下看起来还挺好看的，有那么一点浪漫电影的味道。
    “拍的不错啊，呵呵。”唐枫拿过相机笑了起来，“我都有点舍不得删了。”
    不过唐枫还是在小男生哀求的目光下按下了删除键，不管是身为明星的他还是身为幕后人的陆天臣，都不会希望这些照片出现在公共视野里，更何况他们也不知道这位把他们拍下来的小男生是谁。
    “哪家报社的？“麋枫把相机还给了小男生。
    “什么哪家报社的，我就是一个游客，看你们很恩爱的样子才拍了下来，哪里知道你们会这么凶啊！”急急忙忙把自己的相机拿过来“上男生打开一看，他刚才拍的照片果然被删掉了，脸上顿时就哭丧了起来。
    “你们也太过分了！“小男生指青着唐枫。
    为什么不是陆天臣？因为陆天臣看起来不大好惹，可惜小男生还不如去凶陆天臣。
    “给你三秒钟坦白，或者让保安过来把你丢进够察局。”陆天臣眯了眯眼睛，语气不善。
    “都说了我不是，你们真是奇怪的人。”小男生说着就要跑开，陆天臣眼疾手更快，一把提住小男生的衣服领子。
    “喂喂喂！你干吗呢，再动手动脚我可要喊人了！”小男生使劲儿挣也挣不开，张口就哇哇大叫了起来。
    陆天臣可不吃这一套，他冷漠的说道：“谢谢你把我的保缥叫过来。”
    果然不到一分钟就有好几个黑衣服的高大保锞从人样里走了过来，跟逮小鸡似的就把小男生给拖了起来。“你们这是……唔唔唔！”嘴已被捂住了。
    大庭广众之下，几个黑衣人就把小男生给拖进了船舱里，唐枫桃了拖眉：“会不会有人报警？”
    “不会。”陆天臣语气笃定，随后也走进了船舱中的一间娱乐休息室。
    ……
    ……
    之前唐枫还在担心会不会把人误会了，结果才进去没有几分钟小男生就老实交代了，这人叫李东西，今年二十一岁正在c市上大学，目前在一家杂志社实习，这次是他自己单独跑出来找新闻的。
    目标自然就是陆天臣和唐枫了。
    “你们一个是上市公司的年轻老总，一个是刚刚拍完好莱坞大片的明星，话起性比较……”长了一张娃娃脸的小男生坐在椅子上把实话都吐了出来。
    他最开始是注意到唐枫，那会儿身边的很多人都觉得唐枫不过是个电视节目的明星，就类似于选秀明星，火也就是火一阵子，后来传出唐枫出演李危导演电影的新闻，这事情还是没有引起一部分人的足够重视，没看过剧本的他们大多是以为唐枫是给奇诺配戏的。
    可李东西不这么认为，他看了巨星培训班的每一集，也看了《梦中情人》里唐枫的每一次表现，这个男人的高情商和优秀的演技让他知道唐枫以后肯定会出名。
    “你是怎么知道我们会出来玩的？”唐枫更好奇的是这个。
    “我……我有大学同学是在这艘船上工作，他看到过乘客名单，知道里面有你们就给我打了电话。”李东西哀求的说道，“这都是我的错，你们别告我朋友，他会失去工作的，现在大学生一抓一大把，工作也不好找，你们就行行好饶了我们吧，下次我再也不会乱拍了。””还有下次？”陆天臣一个眼刀子就扔了过去。”没有了！没有了！”李东西摇头摇得像拨浪鼓一样。
    唐枫在旁边看着，伸手拉了拉陆天臣：“算了，让他走吧。”
    这种一的事情估计以后还多的是，没有李东西那也还有王南北之类的，而且以陆天臣的关系网，就算小男生拍到了照片也不可能会被采用刊登出来。
    只是唐枫没想到这么快就有人来一他们，他现在还没什么名气啊。
    “谢谢！谢谢！”李东西拿到相机后不停的给唐枫道谢，这可让唐枫都有些不好意思了。
    “刚刚吓到你了吧？“唐枫拍了拍对方的肩膀，笑着说道，”记者的工作不容易，不要只满足于拍明星的绯闻，那样的记者是一辈子都出不了头的，和明星作对不如和明星交朋友。”
    他只能把他一些经验吾诉这个刚刚入行的小朋友了。
    “你就这么把他放了，不怕他再一你？”把李东西放走以后，陆天臣问道。
    唐枫摇了摇头：“他以后会怎么做是他的决定，我应该怎么做就是我的决定了。”
    都是讨生活的，谁都不容易。
    
第三卷-激流暗涌 第四章-切磋
    轮船上的健身房里有一个擂台，唐枫早上去健牙房跑步的时候看到就想和陆天臣一起切磋切磋，他不但心痒还手痒，练习咏春也有好几个月了，但大多数时候不是对着木桩就是不敢把他打倒的陆天臣找来的教练。
    前些日子他们两个单独在一起住的时候唐枫就经常和陆天臣讨论武功，偶尔比划一下也是让对方看看他的动作是否到位，但真正的切磋还没有过一次。
    他知道查尔斯走的路线是实战路线，不过对陆天臣他还摸不准。
    “怎么样，就试一试。”午间吃饭的时候唐枫不断怂恿着对方。
    陆天臣摇了摇头，在海风与阳光的沐浴下喝了口苏打水：“我不会让你的。”
    “你当然不会让我，而且我也根本不需要你让我。”唐枫一听正合他的意思，他就是不想和人切磋的时候被放水，与其那样还不如不要打了，一点意思都没有。
    既然要切磋那就堂堂正正又认认真真的来一次。
    陆天臣低着头没说话，微微锁着的眉头似乎是在考虑唐枫提出来的要求。
    没有一个真正的男人会愿意被人放水，那代表对方在内心深处就认为你是一个弱者，这比堂堂正正的打架打输了还要让人难以接受。正，。玉见陆天臣一直踌躇不前，唐枫决定威逼利诱，他双手撑在桌面上，朝着陆天臣伸出食指在眼前晃了晃：“今天不和我切磋，你晚上就不要碰我一根手指头。”
    陆天臣头抬了起来，嘴角突然就扬了起来：“意思是我今天晚上可以碰你了？”
    除了第一天得逞以外，后面的两天唐枫都是只给看不给吃，恋爱怎么了，两个人谈恋爱难道就得天天床上运动啊。
    “看你的表现了。”唐枫在桌子底下踢了陆天臣一脚，笑得有些瞪对，过分勾人。
    “把你打疼了呢？”陆天臣把脚伸过去就蹭着对方，表面上还是那副云淡风轻的摸样。
    衣冠禽--兽啊……
    唐枫拿起咖啡杯呷了一口黑咖，抬头的瞬间冲对方一笑：“怒你无罪。”
    “遵旨。”
    ……
    ……
    陆天臣动作迅速，早上才说好下牛要切磋的，下午就把擂台场馆给包了下来。
    午饭后休息了一会儿，两个人都来到了健身房的擂台场馆，空荡荡的一个大房间里只有他们两个人和其他一些陆天臣的保镖。
    保缥们都背对着他们站在门口的位置，防止有人不知道情况就闯进来。
    唐枫脆下了平时习惯穿的休闲西装，一条宽松的浅灰色薄棉裤，以及一件同色系的工字背心，他从重生以后就保持着每天锻炼的习惯，或者跑步或者练武，享受每一分钟健康身体所带来的力量和汗水。
    脱下外套后的唐枫少了几分儒雅的气质，反倒是多了一些属于男人的硬朗帅气，贴身的工字背心总是可以让人显得更为性一感。
    陆天臣则还是平时那副装扮，仅仅是脆下了外套把衬衣袖子卷了起来，他的视线在唐枫身上扫了一下，或许比起在擂台上打架他现在更愿意和男人在房间里“打架”。
    “需要定规则吗？”陆天臣跳上了擂台。
    唐枫动了动手脚算是简单的热身：“不用，就按照你平时的习惯来。”
    除非你平时和查尔斯一样喜欢专桃别人脆弱的地方上，那就另当别论了。
    有过一次被绑架的经历，这让唐枫坚定了他要掌打架的念头，不是擂台上漂亮的花事绣腿，也不是两个人强身健体的彼此过招，他想要真正的学会打架，学会在现实里防身，保护自己。
    就算他现在身边经常有保缥，可也不意味着他就安全了。
    想到艾伯特以及苏启程那些人，唐枫不得不防。”好。”陆天臣一口答应了，他知道唐枫的想法，自然就不会去反驳。
    两个人很快站在了对面互相望着，此时此刻已经没有了平日里的浓情蜜意，只有属于两个男人面对面的决战烈火在视线里熊熊燃烧。
    最开始动的人是陆天臣，他扬起嘴角伸手朝唐枫比了一个“过来”的姿势，左手虚握着拳。
    唐枫挑了挑眉毛，这算是挑衅？
    他开始从侧边朝陆天臣慢慢走过去，后者也在同时朝反方向移动，两个人凝望着，不知不觉之中彼此的距离越来越近。
    第一个出手的人，是陆天臣。
    对方在距禹唐枫四五步的时候突然急速上前挥过来一拳，唐枫几乎是在同时就朝侧边跳开同时伸出手臂挡开。
    凌厉的拳头在他的耳边擦过留下一阵刀风，如果刚明被打到的话估计就倒地不起了。
    这才是真正的打架吧，不是和教练你一拳我一招的折招对打。
    唐枫不得不认真起来，引刚陆天臣的一个攻击就让他的脊背渗出冷汗来，好在他的反应能力够快，不然第一下就会被陆天臣放倒。
    “不错，再来。”眼里流露出些许赘赏，陆天臣对刚才唐枫的反应很是满意，忍不住点了点头，而同时眼里的目光也不再和开始那样平淡，仿佛在眼底都升起了一小撮火焰。
    唐枫成功的勾起了陆天臣的兴趣。
    一味防守不是唐枫的风格，他很快就对陆天臣试着发起攻击，招数在陆天臣看来虽然有些保守和模式化，但唐枫的认真让它们也具有了一定的杀伤力，有几次差一点都打到了陆天臣。
    现在轮到陆天臣不得不认真起来。
    “怎么样？”刚刚一拳棒在了陆天臣的肩膀上，唐枫小有得意。
    “听真话？”陆天臣笑了笑。”当然！”
    滥得远了。”
    果然是真话。
    “再来！”
    唐枫再一次上前挥出拳头，只不过这一次他没有再像上一次那样把对方逼得后退或者闪开，已经熟知唐枫拳法套路的陆天臣轻而易举的就握住了男人的拳头，唐枫另一只手打过来企图把他们分开，陆天臣则一把握住唐枫的手腕反扭。”砰！”
    唐枫重重倒在地上，整个人都被陆天臣给压住了，手脚动弹不得。
    “你输了。”陆天臣眼里含着笑，没有放松一点对男人的狂梏。
    唐枫不甘心的试着用了用力，但除了让自己更疼以外也没有起到任何作用，陆天臣依然把他控制的死死的。
    “好吧，你赢了。”呼了一口气，唐枫只得认输。
    “我的奖品呢？”陆天臣改为一只手压住唐枫，另一只手就从男人的衣摆处摸了进去，顺着腰部的位置抚过结实的小腹直冲胸膛的小豆子。
    被碰到的一刹那唐枫顾了一下，他瞪了陆天臣一眼：“没有。”
    “不许耍赖。”说着就在唐枫脸颊上重重亲了一口，声音清脆。
    唐枫的脸有些发烫，不知道是被陆天臣夸张的亲了一下还是因为刚才的运动让他身体发热。
    “我没有要赖，喂，别摸了！”
    受不了，陆天臣最近是朝着狼发展了吗，动不动就突然狼变吃他豆腐。
    “你说我今晚可以碰你的。”一边说着还一边使劲儿把脑袋埋在唐枫颈间的位置蹭了蹭，活像一个要糖吃的任性小孩儿。
    “现在可不是晚上。”
    这话说完唐枫就后悔了，一不小心跳进了对方的语言陷阱里。
    果然，陆天臣立刻就放开了唐枫的双手改为抱住男人的腰，低头笑着在唐枫嘴唇上亲了一下。”好，那就晚上。”
    看那阴谋得逞的小摸样，唐枫忍不住捏了捏对方的鼻子：“你可真是个阴险的家伙。””哟，真是浓情蜜意啊，想不到我们的陆总我也会对一个人这么温柔，调-情的手段实在是让我惊叹不已，难怪当初歌尘会对你死心塌地了。”
    略带嘲讽的声音听起来有些熟悉，唐枫就看躺在地上的姿势偏头朝门口望过去。
    几个保缥正在试图拦住苏启程，不过苏启程也不进来，就只是在门口站着，他的身边并非没有人，有一个是唐枫认识的，那就是好几个月没有见面的歌尘，这年轻男子依然透着苍白病弱的模样，只是不知道是真的还是装出来的。
    还有一个是唐枫没有见过的，眉目如画倒是有些民国贵公子的味道，会不会就是陈明旭之前和他讲的那位民国第一小生？
    
第三卷-激流暗涌 第五章-老朋友
    苏启程左拥右抱，好不潇洒。
    唐枫回想起他第一次看到苏启程的时候真想戳瞎自己的眼睛，那时候的苏启程看起来彬彬有礼，对谁都是保持着温和的笑容，可这种人越是接触多了就越是能够发现这华丽表皮下黑乎乎的内里。
    陆天臣从唐枫身上起来后把手伸了下来，唐枫拉着陆天臣的手站了起来。
    刚刚打完一架浑身是汗，精神紧绷注意力集中的时候根本感觉不到累，一松懈下来就开始觉得身体有些发酸发疼。
    唐枫靠在了擂台边站着，远远望着门口的三个人。
    他首先看过去的不是苏启程而是歌尘，后者在接触到唐枫的视线时回以一个高傲的白眼。
    唐枫微微扬起唇来，也不觉得生气，就是觉得歌尘这人也挺有趣，包括苏启程在内，这些人都很有趣。
    苏启程一开口话里就藏着一把把刀子，提起了陆天臣又桂起了歌尘，好像是要告诉唐枫从前的时候歌尘和陆天臣有一腿，又顺便惩罚一下身边背叛了自己的歌尘。
    有没有伤到歌尘唐枫不知道，但至少苏启程那张嘴是伤不到他的。
    “苏总，在那儿站着有什么意思，要不要上来切磋一下？”学着陆天臣，唐枫也朝苏启程比了个”过来”的招手动作。
    赤-裸-裸的挑衅，满眼的戏谑。
    苏启程的表情似乎僵硬了那么半秒钟，但很快就恢复成平时的“绅士”摸样，格外温柔的朝着唐枫露出微笑。
    “唐枫，你都跟陆天臣学坏了。”
    这语气实在让人掉鸡皮疙瘩。
    唐枫还有闲心和苏启程斗斗嘴，陆天臣直接就对门口的保镍使了个眼色，几个保缥伸手就把苏启程他们往外椎，当寿唐枫和陆天臣的面，这可让苏启程他们有点下不来台。
    “别碰我！”歌尘有些厌恶的喊了一声，中气十足，一点儿没有虚弱的模样。
    另外一位民国小生则是礼貌的笑笑往苏启程后面站了去，这两个人的情肖高下立分。”陆总，你就这么着急赶人？”苏启程远远望着陆天臣，嘴角有些僵硬。
    陆天臣直接背对着苏启程，走过来拉着唐枫就朝健身房的休息室走去，理都不理苏启程，唐枫没有回头去看，但他想苏启程应该被陆天臣气死了。
    “他会不会被你气得吐血？”
    对高傲的人来讲最大的受伤不是你和他顶嘴，而是你压根儿就不理会他，直接从心理上就击汝了对方。”他？”陆天臣接上了男人的腰，凑近了唐枫在男人颈间吸了口气，“苏启程没那么容易被气死。”
    “闻什么，一身汗臭味你也不嫌恶心？”唐枫把陆天臣推开，怪肉一麻的。
    “挺香的。”
    这三个字直接把唐枫恶心吐了，他苦笑着瞪了陆天臣一眼：“肉-麻！”
    ……
    ……
    就一个六天七夜的海上短途旅行都能遇到“熟人。”这世界是有多小？”你说苏启程他们到船上来是旅游来的还是知道我们来了，也就跟着过来了。”洗完澡一身清爽的男人趴在床上，下已搁在双手上和正在替他擦药酒的陆天臣说着话。正，叫玉如果苏启程他们真的是知道他和陆天臣来了才跟过来的，那唐枫可就无言了，没事儿跟着他们做什么，就怕苏启程又想做什么坏事了。
    “他们爱跟就跟。”陆天臣对这话题不是很感兴趣，他倒了一些药酒在手心捂热了又用力搓了搓，然后再抹到唐枫背上青紫的地方。
    这都是下午切磋的时候不小心弄的伤，唐枫对此不以为然，打架怎么可能全身而退连一点擦伤都没有。
    除了背上有一些还有手腕被陆天臣用力握出来的小痕迹，陆天臣坐在旁边替唐枫全部擦槽好了，自己下了床把手洗干净。
    等他回来的时候唐枫还是维持着刚才的姿势趴在床上。”不想动了？“陆天臣笑着走了过去，坐在床边伸手轻轻揉着男人的肩背，好像手底下的是厦地良好的名品丝绸一样。
    “过两天再来试试。”人还趴着呢，唐枫就又双眼发亮的望向了陆天臣，“我刚刚想了想，觉得自己欠缺一些实战经验，提升的常好办法就是多多和你切磋。”
    “过两天再说”陆天臣俯下身半压在男人身上，略薄的嘴唇细细亲吻着唐枫的后颈和肩膀，手指不断摩擦着男人的手臂，像是要让对方放松下来。”你是答应还是不答应？”
    唐枫一个翻身反把陆天臣给压在床上，情势瞬间逆转，他双手压着对方的肩脖勾了勾唇，俯下身带了一些挑衅的意味：“我可不相信什么，过两天再说”现在就给我答案。”
    双手顺着男人的脚骡缓缓向上抚去，陆天臣略带了些力道的抚触让唐枫有些起鸡皮疙瘩，在陆天臣摸上自己的一前，唐枫一把握住对方的双手阻止了他的动作。
    “答案。”再一次重复。
    “告诉我一个……可以拒绝你的方法。”轻轻叹气，陆天臣搂住了男人的脖颈。
    ……
    ……
    上一次吃了闭门粪的苏启程也不主动来骚”扰他们了，可就跟故意恶心你一样没事儿就在你面前晃悠。
    唐枫去健身房跑步，苏启程就在劳边骑单车，可问题是苏启程一般骑了不到半小时就开始脸色发白，而这边的唐枫还在怡然自得的一边和陆天臣聊着天一边跑着步。
    至于歌尘，那个白衣男子是不会到这种大汗淋漓的地方来的，反倒是民国小生经常跟着苏启程到处跑，来健身房的时候也穿了工字背心，皮肤虽然白但也有点肌肉，偶尔和唐枫对眼也会朝着男人露出和善的笑容，比起歌尘来倒是更讨人喜欢一些。
    这种事情上没什么对或者错的，圈子的大环境就是这个样子，唐枫也不会因为对方依附什么人就产生偏见，在没有真正的去接触过了解过一个人的时候总不能妄下雅断。
    “又来了。”
    正坐在躺椅上晒太阳吹海风拿着平板电脑看杂志的唐枫一个斜眼就看到了苏启程，那三人组就在他们的对面不远处，苏启程脱了衣服只穿着泳裤，弯材倒也维持的不错，一旁的民国小生也是一样。
    唐枫看到歌尘的时候眨了眨眼睛，相信当歌尘出现的时候不只有他一个人盯着那个男子看。
    歌尘不晒太阳又生的白，碧海蓝天下更是白的有些过分了，他上半身穿了一件宽松的露肩白T恤，长度刚好到下臀的位置，隐隐约约露出紧牙黑色小三角，下面一双白一嫩的细腿，鼻梁上架若明星式的墨镜，乍眼望去还以为是哪个小美女。
    这么一站出来瞬间吸引不少男男女女的注意，唐枫忍不住对旁边如影随形的陆天臣小声嘀咕：“其实歌尘长得还挺美少年的。”
    陆天臣当下就轻轻捏了捏唐枫的腿：“你喜欢美少年？””美少年没什么不好，白白姓姓的挺可爱。”
    这一会儿陆天臣就格外无言的望着唐枫，半天憋出一句：“不适合你。””为什么？“唐枫立刻就反问了。
    “你适合被人照顾，而不是去照顾别人。”
    唐枫一听就扬起了嘴角，谁说陆天臣不会说话的，说起甜言蜜语来一点也不比查尔斯逊色。
    “我悄悄问你一个问题，查尔斯犯的事情厉害吗？你们就不能洗白了做正经生意？”他稍微凑过去问道。”没什么洗白不洗白的，这个世界本来就没有绝对的黑和白。你要说贩卖军火，政--府出售就是正当的，其他抢生意的人就是不正当的走私活动：挖掘坟慕，公家的叫保护文明，私家的就是盗一墓，黑黑白白，也就是这么一个简单的道理，谁的力量大，谁就有话语权。”陆天臣轻轻握了握男人的手。”有些事情你知道就好，没必要去深入了轩。”
    唐枫听了以后只有暗暗叹气，陆天臣说的话他明白，因为在名利场上混述久了，见识的人多了，这世界的潜规则他也看得多了。
    很多在年轻时以为很简单的事情，在后面看来都十分复杂。”不要去做伤天害理的生意。”他知道以他的身份不应该去干涉对方的生活，唐枫也不认为仅仅因为自己就可以让陆天臣去改变什么。
    只是他还是想说出来，不得不说出来。
    “嗯。”陆天臣只是轻轻拍了拍男人的手背。
    
第三卷-激流暗涌 第六章-失踪-上
    今天轮船抵达了越南的下龙湾，这里的海水像是被反复洗过一样透着碧玉一样的颜色，小座小座的山在下龙湾的海里伫立，有一瞬间倒是让唐枫以为这里是山水桂林。
    他们会在下龙湾停留上两天一夜，今天下午抵达了下龙湾并且有安排住宿酒店，然后隔天下午就启程回三亚。
    唐枫和陆天臣轻装上阵，在酒店登基好以后就打算四处转一转。
    下龙湾的海水非常清澈，可以看得到水下五米多的地方，小鱼在海水里游来游去，让人很想跳进去畅游一番。
    不过由于他们上岸的时候已经是下午，唐枫决定明天早上再来玩水。
    下龙湾的海边还有一个着名的皇宫娱乐场，票价不是很高，里面有一些民族歌井表演和越南独特的水木偶表演。
    因为票价便宜又是越南独特的艺术表演，同船有大半的人都涌进来看水木偶戏。
    顾名思义，水木偶就是在水中演出的木偶，他们用竹子搭了一个台子，木偶在台上表演，操纵师傅则在后面通过连接在木偶身上的竹竿操纵木偶进行表演。
    锣鼓声呛呛的响了起来，一只木偶摇摇晃晃的游了出来，表演正式开始。”感觉有一些像闽南地区的木偶戏。”
    唐枫和陆天臣坐在一起，扇脖靠寿肩膀，也不怕别人是怎么看他们的，这也不是唐枫特立独行，只是他向来思想比较开放，并不觉得两个男人肩膀靠着肩膀有什么不对劲的。
    他们偶尔凑在一起贴耳聊天，看到好玩的地方也跟着笑起来，这和睦的情景让始终跟在陆天臣和唐枫身旁的某几个人觉得十分刺眼。
    看了一会儿水木偶戏，唐枫想去越南街道上随便转一转。
    大街上人来人往还挺热闹，街道两边都有各色越南的特色商品买卖，要是遇到觉得有趣的，唐枫也会随手买几个小玩意儿带上，就算他自己不用也可以送给小宇他们。
    走着走着唐枫还看到了一个小熟人，就是前几天他和陆天臣刚刚上船就抓到的某个一客李东西。
    李东西还是戴着一副学生样子的大黑框眼镜，斜挎着一个相机包，手里拿若单反这里拍拍那里拍拍，偶尔和唐枫对上了记线，小男生就有些腼腆的笑笑，彼此点点头算是打过招呼。
    不过小男生就是小男生，唐枫和李东西点过头以后李东西就穿过人群跑了过来。
    “唐大哥，陆总，你们也出来逛逛啊？”脸上洋溢着灿烂的笑容，李东西微微仰着头望着唐枫他们。
    “嗯，是啊，你一个人？”唐枫看了看旁边，好像李东西就是自己一个人出来的。
    “对啊，呵呵，我朋友要在船上工作没办法下来玩。”李东西抓了抓脑袋嘿嘿笑了笑。
    唐枫扬唇一笑，眼里透着几分狡黠：“给我看看你都拍了什么。”“也没什么，就……就是一些普通的越南风景人文。”李东西抱着相机冲唐枫挥了挥手。”唐大哥，我还有事情就先走了，不打扰你和陆总了。”
    说完转过身就跑了。
    “这个小子。”唐枫笑着摇了摇头。
    “他又拍我们了？”陆天臣淡淡问了句。
    “我想应该没有，不过他既然知道船上会有我们，怎么可能会不知道船上还有歌尘和民国小生呢，其实前几天苏启程他们跟着我们的时候我就发现了李东西，那个臭小子偷偷摸摸的用手机朝苏启程他们拍了几张照片，尤其是那天歌尘穿的特性一感的在船上，李东西就一直对着歌尘狂拍。”
    大概是第一次拍陆天臣和唐枫的时候太过于明显，后来几次唐枫发现李东西都隐藏的很好，不用单反大相机了，改用小手机**。
    不敢拍陆天臣和他，就去拍歌尘和苏启程。
    可要是被苏启程发现了，说不准会被打成什么样子，苏启程身边可不一定就有能替李东西说话的人。
    你拍明星是一回事儿，拍背景复杂的人又是另外一回事儿，你说你一个小实习生拍这些大老板不是找死吗？
    陆天臣既然之前和苏启程认识，唐枫可不认为苏启程也是身家干干净净清清白白的正经人。
    再说了，正经人还会干绑架人的事情啊？
    ……
    ……
    唐枫和陆天臣走了一会儿，没过多久突然就听到人群的不远处传来叫喊声，一个背着相机包的年轻人冲开人群跑了过来，一边跑还时不时的回头看看。
    几个黑衣人凶神恶煞的追在后面，小短腿的年轻人哪里是几个高头大马的保镖的对手，没过一会儿就被几个保缥给拦住了去路包围起来，其中一个保镖上前就是朝着年轻人腹部一拳，年轻人疼的立龙哀哝一声倒在了地上。
    “李东西？”唐枫一眼就看出了被抓住的年轻人是谁。
    “我们过去看看。”唐枫说完就走了过去，陆天臣也只能跟上去。
    在他们走过去没多久，苏启程和歌尘他们也刚好赶了过来，大家彼此一见面，唐枫只能感叹冤家路窄，怎么什么事情都可以碰到一起。
    “苏启程，对一今年轻后辈需要这么动粗吗？这是发生了什么事愫？”唐枫走过去把倒在地上的李东西给拉起来，几个保镖见状就要去抓唐枫，陆天臣直接走过去给拦住，冷眼一瞥，苏启程的几个保镖也就没敢上前动手。
    “做了什么？呵呵，看起来唐枫你和这个狗仔是认识的，他刚才在一我，难道我不该抓他？”歌尘针锋相对的站了出来，望着唐枫的目光冷冷的含着怒火。
    看看，果然被抓住了。
    唐枫叹了口气，对李东西说道：“把你拍的照片都删了。”
    李东西看看面色不善的歌尘，又看看旁边的几个保缥，想了一会儿后点了点头。
    “我……我不是要把这些照片拿去卖，我就是喜欢歌尘，是他的粉丝，看到他就想拍两张而已。”李东西有些委屈的说道。”粉丝？”歌尘疑惑的看了李东西一眼。
    李东西一看连忙点头，笑着说道”是啊，我很喜欢你演的电视剧。”
    “我早就不演电视剧了。”歌尘也没因为对方说是他的追随者就宽容对持，冷漠的指了指李东西，对旁边的保缥说道，”把他的相机给我砸了。”
    李东西一听连忙就把相机抱在怀里：“不要啊，我掼了好久的钱才买的，唐大哥，你帮帮我，我真的没打算把照片卖给杂志社。”人家都喊自己名字就差抱**了，唐枫也不能见死不放啊。
    “年轻人不懂事，他还是个学生掼钱也不容易，一是他的错，那把照片都刚了就可以了，没必要砸人家的相机吧。””呵呵，你们是一伙的吧。”歌尘替了唐枫一眼，嘴角都有些发抖，”何必在这里装好人呢，唐枫，我知道你恨我当初比你红，比你出名，朋友也比你多，可是你不是已经拍了电影了吗？又何必找个不入流的狗仔一我，就想彻底把我抹黑，把我椎下去？”
    这话说的什么跟什么，唐枫可没这么想过。
    歌尘有些哀怨的说道：“大家好歹从前是朋友，你就这么恨我？”
    说话的时候也没忘记看两眼陆天臣。
    “我没有恨你啊……”不是在说李东西吗，怎么又扯到他身上来了？
    唐枫把李东西雅到一边，上前说道：“我让他把照片刚了，今天事情就到这里好不好？都走出来玩的，没必要让一些小事情扫了兴。”
    “是我们扫了你的兴吧。”歌尘又补上一句。
    “够了。”苏启程终于舍得站出来。
    “卖陆总和未来的唐大明星一个而子，今天的事情就其了，可是如果这家伙再敢乱拍，下次这件事可就没那么容易解决了。”
    陆天臣适时的说道：“这样最好。”
    这家伙完全就是懒得理会一个和他没有关系的杂志社小实习生。
    唐枫拿过李东西的相机，打算当着所有人的面把照片刚掉，李东西有些尴尬的看了他一眼，唐枫起初还不知道是怎么回事，结果一打开相机赫然发现最新的一张居然是他和陆天臣肩并着肩看水木偶的。”你这小子……唐枫瞪了眼李东西。
    
第三卷-激流暗涌 第七章-失踪-中
    你这家伙，我在这里帮你求情，你倒是好啊，不知道什么时候又偷偷给我们拍照了。
    唐枫瞪了眼李东西，后者忙把头低下去，颇为不好意思地槎着衣角，小声解释道：”我…我不是为了卖杂志，就是觉得你们在一起的对候感觉特别好，忍不住就拍了下来。”
    “你刚刚看到我们就跑了，是不是怕我看到你相机里的照片？”唐枫继续翻看着照片，他和陆天臣的照片的确只有并肩看水木偶的那一张，其他的不是歌尘和苏启程他们的，就是越南的风光美景。
    还别说，就这台四五千块钱的小单反，在李东西手里还真拍出了不少不错的照片。
    “我怕你生气。”这话说得怎么跟受欺负的小媳妇似的，李东西又看了看旁边冷漠的歌尘，似乎有些受伤。
    “后来看到了他们就想拍一张，还没拍就被发现了……”
    然后就是谈苏启程的保你追着打，再后来的事情唐枫也都知道了。
    “唐枫，不要轻易相信别人，对你好的人不一定就是真的想你好，对你不好的人，也不一定就是真的想伤害你。”苏启程不咸不淡的蹦出一句话来，意有所指的瞥了眼脑袋都快埋到肚子上的李东西，“你对别人好了，也要看值不值得，可别到头来失了身也失了心，什么都没有了。”
    其实唐枫很好奇，之前陆天臣和查尔斯不是拍了苏启程的不雅照吗，后来这家伙也安安分分的沉寂了好几个月，怎么现在突然又嚣张起来了，不但一直跟着他们不放，现在居然也当着陆天臣的面指栊骂杂起来。
    “你是指你之前对我不好，其实是对我好？“唐枫笑了起来“，现在对我好的人，其实是对我不好，那什么才是对我好，什么才是对我不好？”
    苏启程的话千万不能当真，吃了一次亏再吃第二次他不就是笨蛋了吗？
    对伤害过你的人不要抱有幻想，人生阅历比苏启程还丰富的唐枫才不会轻易被两三句挑拨的话就弄得心神不定。
    唐枫的几句话简直跟绕口令一样让苏启程有些不知道该怎么说下去，最终就只能瞪着男人。
    “苏总也是为你好，你这个人怎么就不领情勐墼睦，苏总比你知道的多。”歌尘又站在了苏启程牙边，总是在让你毫无防备的对候突然蹦出一句让人无奈的话。
    多说无益”说的再多，每个人心里该怎么想还是怎么想，该怎么做还是会怎么去做。
    摇了摇头，唐枫望了眼刚刚还在低头尴尬着，现在一脸好专兴奋的听若他们讲话的李东西，差点把正事给忘了。
    “我刚了？”唐枫说着就按下了删除键。
    还没按删除确认的时候，一旁的陆天臣出了声：“这张留下。”
    是他们两个人并扇看水木偶的照片，其实并不怎么看得清脸，照片是从他们的后右侧方拍的，隐约只能看到他们的测脸，只有水光下交叠在一起的背影依偎，意外的有一种温暖平和的感觉。蚓让唐枫删掉，还真有些舍不得。
    “好。”他点了点头。
    “要删就全部刚了。”苏启程突然就去抢唐枫手里的相机，眼看着这家伙就要按下删除确认键，突然有一个人跟猴子一样从他们劳边蹦了过来，在他们所有人都毫无防备的情况下瞬间把相机给拿走了。”小愉啊！”李东西第一个跳起来，拔腿就朝小偷跑的方向追了过去，两条短腿实在不给力，估计学校里的体育分数也是勉强及格。
    唐枫也在同一时间就跟着跑了过去，相机等于是在他手里不见的，男人想也没想就转身冲了过去，苏启程见状也跟着跑。
    陆天臣才一转身就被人死死拉住手臂，他一回头就看到了紧咬着牙齿的歌尘。
    “天臣，你不要禹开我好不好，我没有你不行的，我为你做了那么多事情，你怎么可以不要我！我求求你，求求你好不好？”歌尘双手就紧紧抱住了陆天臣，大声的哭喊引起了旁边不少人的关注。
    就这么一眨眼的时间，唐枫和李东西以及苏启程他们都不知道去了哪里。”让开！“陆天臣一把推开了歌尘，转过牙就朝着刚刚唐枫他们消失的方向追了过去。
    被椎开的年轻男子跌跌撞撞的坐在地上，苏启程身边的几个保镖早就在老大跑掉的时候也就跟着跑了，这会儿也没什么人来服侍这位大明星。
    “陆天臣！”歌尘气得快要哭出来，胸口不停的上下起伏，坐在地上望着陆天臣离开的方向咬牙切齿。
    “他不喜欢你，你又何必苦苦追着他。”民国小生站在歌尘的旁边，弯下腰朝年轻男子伸出手，微微一笑，“起来吧，和大老板作对是没什么好下场的。”
    “啪！“歌尘毫不领情的一掌棵开对方伸过来的手，冷眼道：“你算什么东西，在这里说什么风凉话，你以为你是谁？你不过就是苏启程手底下的一条狗，别以为他现在宠着你了，你就可以骑在我头上，我告诉你，你是一条狗，就承远都是一条被人骑的狗！”
    民国小生挂在脸上的笑有一瞬间的僵硬，他收回放歌尘挥开的手，轻轻揉了揉放打痛的手心，慢慢悠悠的说道：“没错，我不是什么东西，但也比你强，你看看你现在像是个什么，坐在地上哭哭啼啼的挽留一个不要你的男人。终尘，你又以为你是大明星吗？呵呵，离开了苏启程你什么都不光”
    “你敢这么跟我讲话？！”歌尘气得不轻。
    这些个二线明星当初看到他谁不是恭恭敬敬的，现在好了，有了靠山一个比一个威风。
    “我为什么不敢，你以为你还是人人棒着的大明星吗？没了这些大老板在后面给你投资，谁给你电影演，谁给你包装宣传。歌尘，你也就是和我一样的一条狗，不，你更可怜，因为你连自己是个什么身份都不知道。”
    居高临下的望着歌尘，民国小生淡淡笑了笑：“你看看你现在这刻样子，这就是你和唐枫之间的差别，要是我来选我也不会选你这种没脑子只会装可怜的可怜虫。””你！”歌尘气得从地上爬起来，伸手就要去打民国小生，可惜他忘了民国小生可是比他高了半个头的。
    歌尘才一伸手过去就被民国小生一把抓住，反手用力一椎，歌尘踉踉沦跄的退后了几步差点又跌倒了。
    民国小生扬起下a，眼里满是不屑和可怜：“这里没人给你当保缥也没人给你撑腰，你当初是怎么欺负我们这些小明星的，现在就让你尝尝这个又味。”
    歌尘胸口上下起伏，倒也没有再去和对方厮打，只是冷冷望看男人不说话。
    “看什么看，不服气是吗？呵呵，你不服气也没有办法，现在没人会给你出头，苏总对你没兴趣了，陆天臣也不喜欢你，你自己又没什么本事，你以为你还是十七八九的年纪啊？早点退出娱乐圈吧，这里不适合你。，瞥了歌尘一眼，民国小生不急不缓的朝着苏启程他们离开的方向追了过去。
    远远望着离开的民国小生，歌尘一个人静静的站了一会儿，他独自退到一边伸手轻轻拍了拍自己身上的灰尘。
    低着头想了一会儿以后，年轻男子抬起头来扬唇一笑。”你倒是骂醒我了，靠山啊，的确需要一个。”深深吸了一口气，歌尘咬了咬牙。”你今天骂我的，以后我十倍还给你。”
    至于唐枫……
    先暂且放一放，他可不能被一个都三十岁的民国小生给打败了。
    “哼！”歌尘吸了口气，转身也朝着苏启程他们离开的方向追了过去。
    他没有走上太久就又看到陆天臣了，那男人看到他以后直接跑了过来，歌尘还没来得及高兴上半分钟就被对方泼了一盆冷水。”唐枫呢，你看到他了没？”陆天臣似乎有些紧张，连常着语气也严厉了起来。
    犹豫了半秒钟，歌尘看到也在旁边的民国小生，对陆天臣说道：”没有，我刻从那边过来，没看到唐枫，也没有看到苏启程。””怎么回事，没找到他们吗？”歌尘问道。
    “不见了。”一旁的民国小生看了眼歌尘，”苏总，唐枫，还有那个相机被偷了的大学生，他们都不见了。”
    
第三卷-激流暗涌 第八章-失踪-下
    人就像是在漂浮在大海里，随着海浪起起伏伏。
    想要伸手去抓住什么，但蒂终什么都没能握住，身体虚浮的厉害，意识也有些涣散不清。
    唐枫大概过了好几分钟才有让自己的意识稍微清醒那么一点点，他记碍他和李东西一起追看那个小偷跑，小偷拐进了一条街上，两边是人来人往的当地人和游客，四周的灯火通明十分热闹，他大喊着抓小偷，但当地的人似乎不大听得请他在讲什么。
    后来他纵身一跳把小偷抓住，就要夺回相机的时候那个小偷突然就对着他啧了什么，那味道稍微有些刺鼻，他想要闭气已经来不及，那刺鼻的味道迅速弥漫开来，再后来整个世界仿佛都颠倒了起来，他的脑袋晕晕沉沉的。
    凭着最后的意识和身体的反映能力，唐枫一拳揍过去拿着相机就往人多的地方跑，他好像看到了李东西和赶过来的苏启程，他伸手朝他们挥了挥似乎喊了“赶快过来”之类的话，只是连他自己都听不大清楚。
    可惜没有等苏启程和李东西赶过来，那两个人就被突然冒出来的一群当地人给抓住，捂着嘴巴隼子的拉走了。
    唐枫在晕倒的对候感觉自己似乎被人从后面给抱住了，他试着回头去看抱住他的人是谁，但对方却知道了他的意图，伸手索住了他的双眼。
    陷入了一片安静的黑暗里。
    是不是又被绑架了？
    生活怎么比电影还要刺激，达一次不是苏启程了，苏启程好像也被抓住了，那是谁？
    陆天臣的敌人？
    还是突然冒出来的艾伯特？
    脑袋还有些昏昏沉沉的，不疼也不难受，就只是晕，像是人半梦半醒的时候，一半沉浸在梦里一半有一些意识，但就是没办法完全把眼睛睁开。
    他试着动了动，手脚活动自由没有被绑着也没有被锁着，手抓了抓身下，是一片温缝的滑一脆，不是干草堆也不是冰冷的地面，感觉起来像是家里的大床一样。
    身为绑犯，待遇目前来看应该不错。
    空气里没有难闻的气味，但枫着一股属于海水的成味儿和淡淡的腥味儿，他们现在不是在海边就是在海上，如果不是他晕到连身体都在偶尔晃动，那应该就是在船上了。
    这艘船要开往哪里，不会是要把他们丢进大海里喂鱼吧？
    唐枫不喜欢被憋死的感觉，也不认为自己有第二次重生的无敌好运气。
    “唔……”他扶着额头试图让自己坐起来，但很快就有人握住他的肩膀把他压了下去，原来旁边一直有人，只是他没有注意到。
    他偏头望过去，还没来得及看清对方的模样眼前就黑压压一片，对方凑过来吻住了他的嘴唇，帝了些力道的闯了进来，霸道的和卧谝黄稹
    对方口气清新还帝了股淡淡的薄荷糖的味道，唐枫觉得自己真是无药可救了，都被人强吻了还在分析这个分析那个的。
    胸口很一觉到了一股属于男人的压力，对方不急不缓的把他的T恤脆掉，一双温暖而常了一些茧子的手掌略带了些力度的抚上了他的胸口和肩膀，来来回回的抚摸一，偶尔停下来突然又亲上他的扇膀用力一吸。
    微微有些疼，一定是青紫了。
    这年头是怎么了，劫人还要劫色，他又不是什么大美女。”宝贝，想我了没？”
    男人凑在他的耳边缓缓吐出一口气，暧一昧又熟悉的声音在唐枫耳边回荡不已，这声音，这语气，还有这双有些熟悉的手掌。
    “查尔斯……”
    唐枫迷迷糊糊的吐出三个字，这三个字不仅让压在他身上的那个家伙露出了满足的笑容，也让唐枫松了口气。
    他虽然不至于会因为被人给强了就要死要活，可这种事情不管放在谁身上都不会好受。蚓哦玉绑架他的人是查尔斯？
    达也比其他任何一个人来得好。
    “真聪明，我的宝贝。”查尔斯笑嘻嘻的就再次欺压了上来，一边脆男人的裤子，一边哼唧道。”想我了没？我可是想死你了，啧啧，看看你身上，都被陆天臣那个白”痴给欺负了吧，没关系的发，我会保护你的，不会让你被他欺负的。”
    你才是白痴，我哪里被人欺负了，也不需要你保护啊。
    唐枫没来得及也没力气和查尔斯顶嘴，他现在的脑袋都还是混沌不清的。
    耳边的听到了一些一的声音，唐枫试着抓住查尔斯的手：“我头晕……”
    “睡一觉就好了，绝对没有毒副作用，为了促进睡眠，我们可以做一些出汗的运动，还有益于增加我们之间的感情。”
    我想说的不是这个……
    唐枫很快就感觉到查尔斯有些急切的压在了他身上，这头熊又开始发情了吗？
    “唔！”些微的疼痛让男人轻轻哼了一声，当开始摇晃起来的时候他觉得自己的脑袋更晕了，他整个人现在不是在大海里，而是在滚菌洗衣机里。
    查尔斯你这个精**虫上脑的白**痴！
    ……
    ……
    不大记得后面是怎么了，摇着摇着唐枫就睡了。
    果然睡了一觉起来后他的脑袋就不晕了，只是四肢发酸不太舒服。
    身体被裹在柔软的被子里像个蚕宝宝一样，唐枫轻轻眨了眨眼睛，醒来以后首先听到了查尔斯的声音，不过对方应该不是在和他讲话。
    “讲信鉴？呵呵，我向来是一个很讲信誉的人，你帮我忙，我就把那些照片还给你。你看，我现在把你的那些照片还给你了，苏总，我说的对不对？”
    查尔斯就靠在床头坐着，一手隔着谈子搭在唐枫的腰上，由于唐枫是面朝查尔斯的方向躺着，后者并没有发现唐枫已经醒过来了。
    “查尔斯，大家都是做生意的人，唐枫我给你引过来了，陆天臣也帮你拉住了，没错，照片你是还给我了，可是你不能过河折桥，拿了人就想把撵下船吧？”这声音是苏启程的。
    “啧啧啧，苏总，我说你这个人真是奇怪，你不下船回家难道还想跟着我不成？先声明啊，我对你这种类型的可没什么兴趣。”查尔斯说着就笑呵呵的在唐枫屁一股上捏了一把，“我可是很爱我家宝贝唐的。”
    恶心，肉--麻，大色熊！
    唐枫听着就暗暗叹气，陆天臣和查尔斯是怎么回事，不会是因为他闹起来了吧？
    怎么听起来像是查尔斯和苏启程合作。
    苏启程有些想着气的说道：“查尔斯，我和唐枫是一起失踪的，如果只有我一个人回去，陆天臣看到了他难道会不知道是我在里面帮了忙？”
    “你难道怕他？”查尔斯还是一副玩世不恭的样子，带了些挑衅的笑着说道。”怕不怕是一回事，可没有人会喜欢被陆天臣报复。”苏启程停顿了一下，说道，”你和他那么熟，就应该知道他这个人的性格是什么样的。”
    “行了，别在这里和我讲这些，怎么没有见你当初答应我的时候考虑这些问起，苏启程，别跟我来这一套，船到了泰国你就给我下去，不愿意下去的话，我很乐意把你丢进大海里喂鲨鱼，你自己选择。”查尔斯顾为不耐烦，随后就让人把苏启程给请了出去。
    苏启程离开后查尔斯就翻身把唐枫给压住了，亲了亲男人的耳廓笑着说道：“亲爱的唐，我知道你醒了，都是那个苏启程的错，声音那么大都把你吵醒了。”
    “明明是你的声音跟熊吼一样。”既然被发现了唐枫也不装了，醒来以后他做的第一件事情不是问他在哪里，也不是问为什么要和苏启程联合起来其计他和陆天臣。
    唐枫望着满脸微笑的查尔斯，想到昨天被这家伙榨干的情景，一个拳头就揍在了查尔斯的脸上。
    “嗷！亲爱的，你怎么变得幕力起来了，我会毁容的！一查尔斯抱看脸就弯下了腰。
    甩了甩手，唐枫冲着查尔斯的肩膀又是一拳抡过去。
    第一拳是揍查尔斯昨天上了他，第二拳是揍查尔斯又用迷药弄他。”你这头白一痴熊！”
    第三拳是纯粹友泄怒气，他好好的一个假期就这样被破坏了。
    对了，查尔斯还把一个国际刑整的注意力引到了他的身上！
    
第三卷-激流暗涌 第九章-浓情蜜意-上
    歌尘有些局促不安的望着脸色不大好看的陆天臣，他在这个男人身边不是一天两天，实际上比起苏启程来他更怕陆天臣。
    从昨天晚上到现在，陆天臣派了不少人出去找唐枫他们，可是除了从路人那里打听到苏启程和李东西被人拖走了，他们什么有用的消息都没有，也没有找到失踪了的三个人中的一个。
    自从被苏启程知道他是陆天臣安排在旁边的暗桩以后，苏启程对他就没有什么好脸色，虽然歌尘因为唐枫的事情主动向苏启程坦白了，可苏启程从此以后对他就有了些防范。
    现在弄得两头都不是人，陆天臣这边有唐枫在，歌尘是怎么都不想回来，现在陆天臣正宠着唐枫，谁知道那个表面上装好人的家伙背地里会不会捅他一刀。
    他本来想将功补过，向苏启程坦白身份把从陆天臣那里知道的一些事情告诉苏启程，以此来捶取在苏启程身边的资格，可是现在苏启程又弄了个什么民国小生在身边，那臭虫仗着现在苏启程宠着都敢和他叫板了。
    弄来弄去，歌尘知道他现在的处境十分拖尬，两头都没有讨好。
    昨天晚上是他抱了陆天臣，结果就导敖陆天臣没来得及追上去，陆天臣嘴上不说，偶尔看他的眼神却很冷，每次都让歌尘有些心惊肉跳。
    他现在已经没有了靠山，陆天臣如果要对付他也就跟捏死一只蚂炸一样简单。
    “陆总，我好歹也跟你跟了几年了，我……我那时佞也是因为太喜欢你，看到你和其他人好了就有些不舒服。”歌尘槎着衣角，这苍白的小脸怎么看怎么可恰惹人心疼。
    “说这些做什么？”陆天臣淡淡的说道，他根本不在意歌尘是背狐他了还是又回来了，在他的眼里歌尘也不过就是一颗无足轻重的棋子，有也好，没有也好，完全对整个大局起不到任何决定性的作用。
    “我只是嫉妒唐枫能被你喜欢，我真的没有想要害他！”歌尘一下子就哭了出来，把演员的演技发挥得淋漓尽致，“呜呜，陆总，你能不能别生我的气，我那天真不知道唐枫他们会被人带走。”够了，这件事你最好把嘴巴闭上不要向外透露，其他的事情不用你管。”倚天臣还没有无能到会把唐枫的失踪怪在歌尘身上。
    走谁把唐枫常走了，陆天臣现在心里大概有了个人选。
    早就知道那个家伙不会安稳，不到两个月的时间终于按耐不住出手了，他们还真是好朋友，连看上的人都是那么相似。
    “陆总，你看我们要不要报警，到晚上苏总他们就失踪超过二十四个小对了，这里是起南还不是国外，万一出了什么事情可怎么办？”民国小生不比他们中的任何一个人轻松，苏启程现在就是他的大靠山，万一苏启程出了事他也是一身麻烦。
    压根儿不知道苏启程和陆天臣他们背地里做些什么生意的民国小生，脑子里能想到的就是报磐，他一边说着就立刻站了起来，急急忙忙的走到电话旁边抓起电话就要打。
    “不行，我等不了了，这件事情一定要报警，我……我先联系大使馆。”
    “啪！”
    才拿起电话，陆天臣就走过去一把将电话压下去。“陆总……”民国小生有些胆怯的望着在他对面目光冰冷的男人。
    “做一个聪明人，管好你的嘴和手，安心在这里度假。”陆天臣朝旁边的保缥使了个眼色，两个保镖很快走过来一人一边把民国小生架住，民国小生早就有些慌了，也不敢挣扎的任由他们带走了。
    这件事情不能报警，否则麻烦会更大。
    他和查尔斯以及唐枫之间的事情他们自己会解决，一旦锋方插手，这里面的事情就会迅速支得麻烦和复杂起来，尤其是在现在查尔斯还在被英国国际刑警组织秘密通缉的前提下。
    陆天臣回头瞥了歌尘一眼，后者立刻连连摇头。
    “我知道我应该做什么。”歌尘比民国小生知道的事情多，现在迫不及待的表明自己的立场。他是巴不得自己不要被牵扯进去，虽然不知道是谁把唐枫常走了，他倒是希望那个人别把唐枫放回来，最好是可以丢进大海里。
    这想法他可不敢说出来。
    和民国小生一样，歌尘也被带走了，他们两个人都被陆天臣关在了越南的一处酒店里，身边随时有保镖看着。
    民国小生也不是笨蛋，知道这件事有些复杂就干脆不去问了，有苏启程给他撑腰最好，没有也没办法，他一个人也出不了什么力气，很快就变得快活起来，每天在酒店里按摩喝酒，过的倒是惬意歌尘看在眼里只有冷笑，人们都说戏子无情，这话说的倒是不错，他自己也是这样，可不是什么无情，而是他们没必要对一些人有情。
    付出的感情多了，受的伤也容易变多。
    适应不了这个困子，最后不是只有淘汰？
    歌尘从来都不会去可怜那些因为各种各样的原因而退出娱乐圈的人，没这本事在困子里混能怪谁，早滚早好，娱乐圈可不是给弱者找存在感的地方。
    坐在躺椅上打了个哈欠，歌尘刚刚给经纪人打了个电话告诉对方自己要延长假期，他得好好想一想除了陆天臣和苏启程，还有谁是可以让他依靠的，资源背景又不能逊色陆天臣和苏启程。
    唐枫可以找到一个陆天臣，他歌尘就不能找一个比陆天臣差的。
    ……
    ……
    睡了一觉，洗完澡换好衣服，唐枫从浴室出来的时候查尔斯已经在轮船的阳台上摆放好了餐桌和美食。
    他原以为他们是不是在某艘游艇或者渔船上，毕竟现在查尔斯正在谈”英国美人”到处追着跑，可事实上他们现在居然在一艘游轮上，船上不仅仅有他们也有其他两千多名客人，查尔斯像是一个正常的游客一样好好的在游轮上待着。
    游轮的下一站是泰国，最终目的地是香港。
    “我亲爱的宝贝，洗澡洗的还够服吗？我有特意让人在水里给你加了些提神的精油，希望你会喜欢。”查尔斯一副标准的伸士打扮，会部梳理朝后的头发就差抹头油了，一身黑色的阿玛尼高定，一个略显可爱的白色领结，站在餐桌旁李腰的模样怎么看怎么和游轮的服务员很像。
    不过估计没有哪个服务员有这样的气质吧，有些人就其是穿着拖鞋四角短裤身上也是一股潮味儿，有些人就算穿起了几十万的高定看起来也还是那副样子。
    没有骨子里的自信和人生阅历去支撑，往往反倒是会被衣服给压住了。
    “唔……”唐枫的视线在落到查尔斯脸上的时伎忍不住噗嗤一声笑了出来，他看到了他早上的杰作。
    英俊帅气又常了些痞子味道的查尔斯先生此时此刻的左眼青了一圈，不会难看，也不会显得狼狈，唐枫怎么看怎么觉得这青紫和查尔斯的痞子味道相配。
    “查尔斯，你……很帅！“唐枫憋着笑用力点了点头，随后走过去坐在了查尔斯的对而。
    “宝贝，我当然帅气了，难道你现在才发现吗？其实陆天臣一点都不好看，他就是一个面瘫而已，哪里有我这样的男人有味道。”查尔斯倒也不介意自己被唐枫殁容了，强大的自信和气质支撑着这个男人，就连脸上的伤疤也无损于他的英俊，反倒是增添了一些魅力。
    虽然，在眼睛上的伤疤带了那么一点点的搞笑。
    “而且我相信我的耐力和力量也要比陆天臣厉害。”没下限的查尔斯冲唐枫抛去一个媚一眼。他微微扬起下顾颇为自豪的说道，“亲爱的，你昨天晚上可是一直无意识的让我慢一点呢，我可自豪了，可是你越是这么喊我就越是兴奋。”
    “查尔斯。”唐枫微笑着喊了男人的名字，这笑容在大海阳光下怎么灿烂怎么来，看得查尔斯眼睛都花了。
    人们都说新婚不如小别，三日如同三年，他们这可是近两个月没见面了，现在查尔斯怎么看唐枫怎么就觉得这个男人浑身都在发光。
    “你就是我的太阳，宝贝……忍不住赞叹。
    “是吗？”唐枫朝查尔斯勾了勾手指，“过来一点。””嗯，我在这里呢。”查尔斯听话的凑上前，猛然间一股大型犬的味道扑面而来。
    唐枫一拳就揍过去，不过这一次没得逞，查尔斯笑嘻嘻的握住了男人的拳头：”宝贝，你喜想毁我容啊？”
    
第三卷-激流暗涌 第十章-浓情蜜意-下
    ”你这么宇宙无敌潇洒英俊，脸上添点伤只会更有男人味。”收回了手，没得逞的唐枫也不在意，他偏头望向阳台下的轮船甲板，不少的客人都在甲极上的游泳池旁边玩乐，如果不是他知道自己现在在另外一艘船上，他还会以为自己还是在大海上旅游。
    好吧，的确算是大海上旅游，只是身边的伴侣突然变了一个人，船和路线也变了。
    “唐唐宝贝，你说的话我越来越喜欢了。”查尔斯没脸没皮的说着让人掉鸡皮疙瘩的恶心肉麻话。
    唐枫视线撤了过去：“查查熊宝贝，你今天早上是不是吃太多蜂蜜了，小心蛀牙，赶紧回去刷牙漱漱口。”
    一旁守着的几个保镖差点就忍不住笑出来，他们跟了查尔斯那么多年，这位大老板阴睛不定的牲格他们比谁都清楚明白，别看查尔斯有时候对你特别好，转眼他就可以一刀子毫不留情的插进你心窝里。
    查尔斯身边的情一人就跟大海里的游鱼一样多，三天两头就会捶一个，可谁不是对查尔斯毕恭毕敬，就算偶尔会对查尔斯撒撤娇也不敢像这位唐枫唐先生一样又是老拳猛揍，又是言语调一戏的。
    他们敢发誓，做了这么多年保缥还是头一次看到查尔斯被人调一戏。
    查尔斯哈哈哈的就仰头大笑起来，一点儿也不生气：“唐唐宝贝，我特别喜欢你给我起的爱的称呼，你就走我的心肝儿蜂蜜，我就是你的熊熊宝贝。”
    完蛋了完蛋了，唐枫差一点被查尔斯脆死，这家伙有够没脸没皮的，怎么什么话都能接的下去。出，毗万这恶心肉一麻的程度估计没几个人能和查尔斯媲美的，旁边的两个保镖都快吐了。
    恋爱中的人难道都是这种样子的？
    他们家威武冷峻的大老板，怎么会也有这样特别的一面，今天真的是大开眼界了。
    “来，唐唐宝贝，我给你介绍介绍。”查尔斯拿起杯子喝了口苏打水，翘着腿指了指旁边的两个手下，“他们两个跟在我身边十多年了，他叫大麦克。”指了指左边稍微胖一点的。
    “这个是小麦克，两双胞胎。”又指了指右边正常体型的。
    两个人给了身材略有些差异，摸样基本上是一模一样的，这两人是双胞胎的事情唐枫一眼就看出来了。
    “站着干吗，叫人啊！”大老板查尔斯喊了一声。
    “嫂子好！”立刻站直了齐声喊道，声音够大，中气十足。
    唐枫自认为自己已经够淡定了，没什么事情可以打击到他或者让他惊诧不已的了，可他错了，在听到这大小麦克的齐声呼喊时他没忍住，活生生被自己的口水给呛到了。”嫂子？！”唐枫立刻朝查尔斯瞪眼过去，挑眉，“你让他们这么喊的？”出，毗，“我有吗？”查尔斯双手一摊，一副我不知道的摸样。
    怎么看怎么假。
    大小麦克一脸严肃认真，活像是巍见领导一样不敢有丝毫摒怠，也不敢在唐枫面前露出半点马脚来，他们还想好好活着不想被丢进大海喂鲨鱼。
    “以后别这么喊我，叫我唐枫就可以了。”缓过气来，唐枫对劳边立挺挺的两个保镖说道。
    两个保练悄悄朝查尔斯望过去，查尔斯头一偏假装没看到的继续喝他的苏打水，看他的泳装美女。
    “查尔斯。”
    “亲爱的，我在呢。”立刻把头转回来，笑得阳光明媚。”我有一些事情想问你。”唐枫往咖啡杯里加了一颗淡奶，轻轻搅拌过后抬起杯子小呷了一口。
    查尔斯朝大小麦克使了个眼色，两双胞胎识趣的离开了阳台。
    唐枫放下杯子开口说道：”你和陆天臣是怎么回事，我问过他你怎么了，但他好像也不知道你是犯了什么事情。查尔斯，我不知道我不应该过问你太多的私事，可现在你既然把我都绑架到了这里，那我想作为和你一起乘船的同伴，我至少有权力知道你为什么要把我带过来，而且是用那种奇怪的办法。”
    “亲爱的，你当然有权利过问我的私事了，我的事情就是你的事情，璎不，应该说是我的一切你都有权利知道。”查尔斯伸手过去握住了男人放在桌面上的手，颇为深情。
    “严肃一点。”毫不客气的泼下一盆冷水。
    耸耸扇，查尔斯嘴一微：”没什么大事情，一年三百六十五天，有一半的时间那群没事儿做的国际刑整们都喜欢追着我跑，但是你也看到了，他们拿我没办法。”
    “没人会没事情追着你跑。”唐枫皱了皱眉头，又叹了口气，常了些怀疑和审视的味道问道，“你是不是走私毒品了？”
    查尔斯一副受惊的模样：“当然没有了亲爱的，我虽然是个坏人，可作为一个坏人也是有底线的，那种做毒品生意的事情我从来都不沾，我只是走私钻石军火外带石油生意而已。”
    “亲爱的唐唐宝贝，你的爱人我是个神士，是个贵族。”拍拍自己的胸膛做保证。
    “谁是你爱人？”好家伙，又在话里随便吃人豆腐，唐枫不客气的反击回去。”亲爱的，你害羞起来的样子我也很喜欢。”继续抛媚一眼。
    “我一点也没有害羞。”呼出一口气，唐枫得超紧把话起拉回来，说着说着又被查尔斯带偏了。”查尔斯，如果你要见我可以有其他办法，不一定要用迷药弄晕我，而且我突然就这么不见了，陆天臣会担心的。”
    考虑到现在查尔斯的身份，唐枫可以理解这个不按常理出牌的家伙会以一神奇怪的方式和他见面，不过也没有必要瞒着陆天臣，还是说陆天臣也知道？
    唐枫有些拿不准，他总觉得查尔斯和陆天臣之间的关系有些怪。”怎么会呢，他知道是我把你带走的，你在我身边最安全了，他不会担心的。”查尔斯一点也不觉得自己有哪里做错了。
    可惜就在查尔斯刚刚把大话说完的时候，大小麦克就齐齐冲了进来，气喘吁吁的大声问道：”老大，你的英国老情一人又来了！我们是走还是跑？”
    走和跑有区别吗？
    唐枫斜眼望向查尔斯：“熊宝贝，我在你身边真是安全啊。”
    这才第一天就要走或者跑了，改天是不是要跳海啊？
    “急什么，走什么，跑什么？”查尔斯一个水杯就朝两双胞胎砸了过去，“丢脸！我们哪里也不去，不跑也不走，他要来就来好了。”出，咐五这个“他”是谁？
    唐枫倒是有些好奇。
    他的好奇心很快就被满足了，两双胞胎被水杯溅了一身的水也没多大反应，看起来是经常被查尔斯揍了，两人在大喊大叫一番之后就朝底下甲板那边飘眼神，唐枫顺着他们飘眼神的方向就望了过去。
    一个二十七八岁穿着考究的年轻男子正站在甲扳上朝他们望过来，年轻男子的身边还站了两个助手模样的人，恰好这三个人前不久的时俊唐枫才刚刚看到过。
    现在好了，跳进黄河水里也洗不清了，现在他和查尔斯在一起估计要被盯牢了。
    唐枫叹气，好奇的问道：“查尔斯，伊万警官是你的老情一人？”
    在船上的人就是前不久才和唐枫接触过的英国国际刑警伊万组长和他的两个手下。”亲爱的，我现在只爱你一个人，什么伊万还是两三万，我统统都不认识。”查尔斯急于微清关系，连连解释道，“而且我这样的超级阔佬枭椎，怎么可能会和一个小擎官在一起。”
    “意思是如果伊万不是警官就可以了？”唐枫故意逗他。
    “宝贝，你知道我不是达个意思。”查尔斯故作忧郁的站了起来，手朝着扶栏上用力一拍，面朝大海叹气，“谁没有一个过去呢？”
    “原来你真的和伊万好过。”这倒是有些让唐枫惊讶，他知道查尔斯这个人很花，可没想到连国际刑警都能拐上床。
    他末了又加上一句：”是不是你骗了人家，还是下了药？”
    不管是哪一个答案，唐枫都觉得很有可能。
    查尔斯十分受伤：“亲爱的，我像是那种人吗？是这个家伙追着我不放，谁让我魅力那么大。
    “等等，亲爱的，你刚刚是在套我的话？”查尔斯后知后觉。”你现在才发现啊，我的大笨熊先生。”唐枫站了起来走进房间里，他感觉到伊万一直在盯着他。
    他好像被卷入到了不得的事情里了。
    
第三卷-激流暗涌 第十一章-无端事故
    在唐枫的印象里，凡是犯人看到警察一般都是要跑的，之前听查尔斯说有个英国美人追着，他也以为是查尔斯在四处躲避伊万的追捕，可是现在来看似乎不是这么一回事。
    昨天站在阳台上查尔斯还特别友好的和伊万挥手致意，不要脸的冲人家大喊：“我亲爱的伊万宝贝，你就不要再追着我跑了，我的心已经有了归属，我和你注定是没有缘分的，祝我们永远不要再见。”
    这些话唐枫在房间里都听到了，如果他是伊万的话肯定会被气死。
    “你现在让我怎么办，查尔斯，除了给我惹麻烦你还会什么，你看，我只想做一个普通人，好好的演电影，过正常人的生活。可是现在你把我卷入了一个巨大的旋涡里，我觉得我现在的生活比电影还要精彩刺激。”
    达是他来到船上的第二天，明天船就会在泰国的普吉岛靠岸，如果可以的话他很想从泰国坐飞机回，市，可问题是他现在牙上没有护照，护照都在陆天臣那里，他想先联系一下陆天臣。
    “你可不是什么普通人亲爱的，你比我见过的人都要可爱多了，我的大明星，我们好不容易才见面，你这就要离开我了吗？”查尔斯槽了过来，像一只大型玩具熊一样抱住了唐枫的手臂，还犯规的用脸颊蹭了蹭。
    “别跟我撒娇……”唐枫苦笑。
    “我爱你宝贝，虽然我经常对人讲喜欢，可是唯独这一个字我从来都是很慎重，我敢发誓你绝对是我第一个说爱，也绝对是最后一个。”查尔斯信誓旦旦。
    “好吧，我接受你的爱。现在，我亲爱的查尔斯先生，你准备什么时候送我回去？“唐枫可不吃查尔斯这一套，话再怎么讲还是围绕中心重点丝毫不偏离。
    查尔斯手捂着胸口一副被抛弃伤害了的可怜样：“你伤害了我，亲爱的。”
    “是吗？那可真是我的荣幸啊。”唐枫扬起了笑容，绝对是在打击报复之前被查尔斯欺压的那一个月。
    半个熊猫眼的查尔斯盯着唐枫看了好一会儿，最后就只有叹气再叹气。
    “我暂时还不能让你回去，亲爱的。”这话听起来有几分严肃的味道。”可以告诉我原因吗？”唐枫问道。
    如果查尔斯敢说是因为“我太想你啦”之类的理由，他绝对会找机会把查尔斯的熊猫眼补齐，就算会被丢进大海里他也要这么做。”请你相信我，我这是为了你的安全着想。”查尔斯难得的变得诚恳起来，虽然唐枫不大明白查尔斯话里的意思。
    唐枫苦笑着，十分不解的问道：“我的安会？难道有谁想要我的命？”
    他向来是个以和为费的人，不记得招惹过什么人，就算有，那也一定是查尔斯和陆天臣或者艾伯特之类的家伙带来的麻烦。”你不会告诉我是伊万警官吧？”唐枫怀疑的蹙起眉头，他记得昨天伊万看他的目光，和他们第一次见面比起来要冷漠的多，就兼伊万曾经和查尔斯有看不为人知的过去，可是这也不足以成为对方威胁他性命的理由吧。
    伊万可是警官，是国际刑警。
    “他姑且算是一个导火线吧。”查尔斯有些愧疚的伸开双臂抱住了男人，脑袋埋在唐枫的背上声音听起来有些闷闷的，却又带着坚定和几分凶狠的意味，“我不会让任何人伤害你的。”
    唐枫轾轻拍了拍查尔斯的背，这家伙总是让他无可奈何。
    “这样听起来你似乎并不觉得陆天臣可以保护好我？”
    “有很多事情，他不知道。”查尔斯在男人脖颈上亲了一口，“不知道的事情，就没有办法去防范，而我更喜欢把想要珍惜的人放在自己身边。””好吧，我不知道究竟发生了什么事情，不过既然和伊万警官有关系，你不如告诉我究竟是怎么回事？天呐！一唐枫想想就忍不住骂起来，“再过半个月我还要去威尼斯参加电影节，查尔斯，如果我到时候没办法过去我会杀了你，我发誓！”
    查尔斯赶紧抱紧了男人安抚：”我发誓，你一定会安然无恙的准时抵达威尼斯。”
    在这之后查尔斯就向唐枫坦白从宽了。
    伊万出生英国贵族家庭，父亲就是现在的英国国际刑警组织头头，子承父业，伊万大学毕业以后就进入了国际刑警组织英国分部工作，并且在短短两年内就井任小组长，并认为是未来的新一代英国分部组织者。
    查尔斯和伊万的纠葛得追糯到三年前。出旧。
    三年前的查尔斯在欧洲混得风生水起，黑白两道都有沾杂，年轻气盛的伊万发誓要找到查尔斯走私的证据并且将其逮捕，可惜后来年轻的警官抵挡不住老油条查尔斯的诱一惑，一个白猫一个黑熊就这么滚了床单。
    查尔斯这家伙从一开始就没打算认认真真的谈感情，但伊万似乎是真的来劲了，结果自然就是查尔斯不想继续玩下去，而伊万虽然没说什么但从此以后天天就四处找查尔斯的证据，致力于把这个大枭雄给送进监狱。”你可真是个败类。”唐枫听完以后给予了这家伙评价。
    查尔斯烦不以为然：“感情这种事情能勉强吗？从一开始他就应该明白，和一个混灰道的人在一起是不可能的，出身费族的家伙就应该找个费族小曲结婚生孩子。””那你干吗去招惹人家？”
    “我只是随便约他喝酒，谁知道他就真的来了。”查尔斯讲到达里还顾为愤仇“，英国人不是都应该特别看得开吗？天呐，我又不是只和他一个警官喝过酒。”
    结果只有伊万一个死死追着查尔斯不放。”他是真的爱你。”唐枫这么想。
    查尔斯轻哼一声：“不，对于高傲的天之骄子来讲，他只是接受不了自己被抛弃的事实而已。”
    “你总有你的理由。”
    查尔斯笑了起来，伸手楼住唐枫的肩膀：“所以当他知道我爱上了一个出身一般的明星时，伊万就更加接受不了了，和那些所谓的上流人士接触久了，你就会明白他们有多么的自傲和自负，表面的绅士又是多么的虚伪和可笑。”
    对于查尔斯的言论，曾经混过社交困子的唐枫稍擞同意那么一点点。
    “问起现在已经知道了，那么你有解决的办法了？”唐枫问道。出，毗万查尔斯扬起下顾微微一笑，有很多事情在他陪着唐枫前往美国的时候他就已经在计划了。
    什么和陆天臣一起假装共同拥有唐枫来对抗艾伯特，这种可笑的办法维持不了一辈子，不，别说是一辈子，就算是几个月都显得极为难难。
    他之前告诉过唐枫，他已经知道他要什么了。
    现在，他也依然坚持这一点。
    有些东西可以共同拥有，有一些则是他们没有办法共同享有的。
    当天晚上，查尔斯光明正大的邀请了伊万一行人参加他在轮船上举行的酒会，现在唐枫明白为什么查尔斯敢这么嚣张了。
    也就是前不久的时候，国际刑警组织不知道为什么突然撤销了对查尔斯的秘密逮拖，而伊万之所以会找到查尔斯，其实是伊万之前一直派人监视跟踪唐枫。
    陆天臣虽然把唐枫跟丢了，但伊万的人却一直跟着唐枫直到来到了轮船上找到查尔斯。
    当时的目击者并不只有伊万一个而已，从某种角度上来讲，现在唐枫就其和查尔斯在一起也应该是个受害者的角色，不管怎么样都不会被牵扯进疑犯的行列里，更何况现在查尔斯完完全全是个自由人。
    虽然伊万通过跟踪找到了查尔斯，但后者却一点没有惊讶。
    按照查尔斯的说法就是：”我知道他一直在监视跟踪你，既然他想通过你找到我，那我就成全他好了。”好吧，查尔斯自有查尔斯的决定。
    很快唐枫就发现他似乎遴忘了一些事情，那就是还应该有两个人和他一起被查尔斯带过来，苏启程一个，以及小小实习生，和他一样被卷入无端事故中的可怜李东西同志。
    
第三卷-激流暗涌 第十二章-恶势力大聚会-上
    查尔斯倒也不是什么十恶不赦的人，没有把苏启程和李东西给怎么样，只是这两个人都被查尔斯给暂时关在了房间里由保镖看着，搞笑的是他们居然被关在了一起。
    查尔斯答应让唐枫去看看李东西和苏启程他们，当唐枫打开房间进去的时候看到的就是这样的一幕。
    苏启程一副女王的摸样两腿交叠的搭在房间的矮桌上，颇为无聊的拿着遥控器不停的换台再捶台，看起来完全就是在打发时间。
    而戴了一副大黑框的李东西则像个女王身边的小呶隶一样苦哈哈的弯着腰，站在苏启程旁边给男人捏着扇膀捶着背，时不时的用手背擦擦汗，看样子是被虐待已久。
    唐枫真的不是故意笑出来的，可他真的也是忍不住才笑出来的。
    在知道苏启程和李东西都被关在同一个房间里的时候他还在担心这两个人会不会打架，会不会吵得天翻地覆，可是现在看起来……
    唔，似乎相处的很不错啊。
    “唐大哥！“一听到唐枫的笑声，李东西立剩就转头望过去，看见是熟人，这小子就差跪下来大喊一声“快来枚我了”。
    苏启程这两天把李东西折腾的不轻啊。
    听到男人笑声的苏启程把手里的遥控器一丢，也不管平时的伪装了，冲着唐枫就是灿烂一笑，同时伸手一把将要跑向唐枫的李东西给抓住往后一扯，自己走上前：“那天我看你睡的很香就没有打扰你，和查尔斯在一起辛苦了吧？”
    “还好。”唐枫望向被苏启程拽倒在地上的李东西，“苏总真是会使唤人。”
    “哪里的话。”苏启程轻声笑着瞥了眼从地上爬起来的年轻小伙子，“李东西，我使唤你了没？”“没有！没有！”小伙子脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
    “我有让你给我倒荼捶扇膀吗？”扬起下顾高傲的模样。”没有！没有！都……都是我自愿的！”李东西扶了扶架在鼻梁上的黑框眼镜，活像个被炭负的小媳妇一样弓着腰低着脑袋。
    鉴于苏启程曾经对他的绑架过往，唐枫一点都不相信苏启程会没有威胁或者欺负李东西，这学狡里刚刚出来的孩子没什么社会阅历，哪里比得上苏启程这种混社会多年的老狐狸。
    唐枫招招手示意李东西过来，他有些话要和这年轻小伙子讲。
    李东西一开始还不敢过去，频频朝苏启程望过去，走个扭扭捏捏的两三步就回头看看一边抱着手的男人，又走个两三步偷偷看看唐枫。
    “过去啊。”苏启程整了眼李东西，这一出声差点就把李东西给吓得跪倒在地。蚓毗，唐枫扶额，这苏启程到底是做了什么把李东西吓成这副可恰的模样，他看不过去，干脆自己上前把李东西拉出了房间。
    一出来，唐枫就问：“苏启程他怎么你了，你告诉我。”
    “没，没有。”低着头，李东西连连摇脑袋。
    “怕什么，他钱再多势力再大也是个人，现在不就和你一样被人关了起来，把你们关起来的那个人我认识，你老实告诉我，他有没有欺负你？“本着”同病相怜”的心态，唐枫是准备为李东西做主了。
    “唐大哥，真的没什么，他就是让我好好伺候他，就可以不追究我一他和歌尘的事情。”揉槽鼻子，李东西老实交代。
    “好好伺候……你们难道？”唐枫蹙起眉来，好好的一个大掌生不是被毁了吧？苏启程要真的对李东西做了什么，他现在就冲进去给那家伙两拳。
    “没有！没有！“李东西反应激烈，赶紧摇头摆手，“唐大哥你别想多了，他就是让我给他捏捏背倒倒水什么的，就我这模样苏总哪里看得上眼啊。”
    摸了摸脑袋，李东西嘿嘿低笑两声。
    唐枫倒是盯着李东西看了一会儿，笑道：“我看才不是，你要是拿了眼镜好好打扮一下也是个帅小伙。”
    不和李东西开玩笑了，这小子这两天估计被吓到了。出，孵玉唐枫带着李东西到旁边的餐厅弄了些吃的，一边吃饭一边和年轻人谈事情。
    “这两天受什么欺负没？”唐枫给李东西倒了杯果汁。
    “没有，一开始有点怕，不过后来有苏总陪着其实也不是那么怕了。”李东西接过杯子小口小口的喝了起来。
    唐枫笑了笑，这倒是，一个人待着可没有两个人待着让人放心，苏启程这人虽然坏了一些，可至少也是一个人。
    “明天到了普吉岛你就下船，回去的事情我尽量帮你安排，东西，回去以后不要把这些事情到处乱说，你明白吗？”虽然唐枫也不觉得李东西到处乱说了可以造成什么影响，可这种事情不管是他、苏启程还是查尔斯，都不会希望被人到处乱讲。
    李东西一个普通人的确不会给任何人造成什么伤害，可他自己本身就是个容易遭受伤害的人。
    “我不会说的，要说出去我就一辈子没媳妇儿。”年轻人连连发誓。
    唐枫能做的也就是这样了，毕竟李东西可以说是被他连累的，好在查尔斯也不是电影里会动不动就杀人的大坏蛋。”唐大哥，那你呢？”李东西担心的问道。
    “我自己会回去的。”
    他啊，他只能走一步看一步了。
    ……
    ……
    晚上的舞会唐枫一点都不想要参加，但查尔斯依然顽固的给他送来了礼服和面具。
    没错，就是面具。
    舞会的主题是面具，当晚出席的客人都被要求戴上属于自己的面具，查尔斯自己的是一个金色镶嵌宝石的半面式面具，有些奢华过分大气，戴在一般人脸上估计只有一个俗字，但是这种张扬的奢华却和查尔斯十分相称。
    这家伙站出来就是要大喊一声”我是国王”的模样。
    至于唐枫自己，非常简单的银色面具，上而镶嵌了几颗红宝石，干干净净又不缺乏特色，在审美方面查尔斯的品味一向让唐枫满意。
    “你自己去就可以了，没必要拉着我吧？“挨上了礼服戴上了面具，唐枫冲着镜子看了一眼，这样子打扮的话除非是非常熟悉的人，不然根本就认不出来他是谁。出，叫玉唐枫又看向查尔斯，这家伙的体型和气质放在那里，就其戴上了面具你也知道他是查尔斯。
    “宝贝，人家舍不得你嘛！”才说着就一个熊抱过来，查尔斯轻轻在唐枫身上槽了槽，顺势就搂住了男人的腰，“今晚你可是我的舞伴，唯一的。”
    唐枫突然有一种不好的预感。
    他挑眉询问：“等等，你不会是打其就这么搂着我出去吧？”
    “其实我更想一起跳双人舞进去，但我觉得这样有些花哨。”
    幸好查尔斯没打算拉着他一起跳双人舜，不然唐枫绝对绝对会疯的，这也太搞笑了。
    可没有给唐枫拒绝的余地，查尔斯这个蛮力的家伙接着男人就直接让保缥把门打开，以他帝王般的姿态带着唐枫一同步入了会场。
    他们刚才是在舞会会场的贵宾休息室里，唐枫一直以为他们会以正常的姿态进场，可是当门打开以后他才发现根本不是这么一回事。
    莫名其妙的一群人在他们把门打开后自动把路让出来，分别站在两边鼓掌欢迎，如果脚底下再有一条红地毯，再把身边的大熊捶成一个穿婚纱的美女，唐枫就应该觉得现在是步入教堂去结婚了。
    “这是怎么回事？！”唐枫直接就朝查尔斯腰上用力拧了一把。出，毗万”宝贝儿，有点疼，大庭广众之下你要和我打情骂俏，我可是会害老的。”查尔斯楼紧了男人，还时不时的和两边的客人挥手敖意。
    “他们是谁？”
    “没关系，我会帮你慢慢介绍的，看到那边的那个胖子了吗？他是我在中东的合作伙伴，走私石油可就靠他了，他其实还是一个中东皇族，你要知道美国人卖的炮弹可贵了，所以偶尔他也会悄悄从我这里买一些小武器什么的。””噢，还有那边那个有着超模身材的美女，地是南非一个钻石王的情-妇，同时也负青帮地的男人谈生意，我可是他们在欧洲走私钻石的大客户，不过他们最近不太安分，把我惹毛了就降他的分成。”
    听起来像是一个恶势力的集体大舞会，这么多重要人物都在这里，难怪查尔斯达两天蹦达的厉孰唐枫竟然有些小兴奋，这可不是什么黑帮电影，而是背真价实的恶势力大聚会，可能随便抓个人都走什么什么大锋。
    
第三卷-激流暗涌 第十三章-恶势力大聚会-下
    不同的人生接触到的人就不一样，或者说接触到了同样的人却会有着不同的认识。
    尤其是当唐枫发现宴会上有那么几个面具都遮不住脸的客人十分眼熟时，这种感觉尤为明显，有好几个都是他曾经身为费因斯的时候见过的人，尽管那时候也不大熟，可他怎么记得这些人都是做正当生意的。
    现在来看，应该加一个前缀词――表面上的。
    “人果然不能单单看表面。”
    唐枫从侍者的酒盘子里拿过一杯鸡尾酒，这虽然是个恶势力大聚会，可是看看这些人，一个个衣冠楚楚，谈吐风趣，举止优雅得体，你很难把这些人和“坏蛋”两个字联系在一起。
    “我觉得我的表面和内在都十分优秀。”查尔斯在男人的旁边大言不惭。
    唐枫突然在想，查尔斯办这样一个化妆舞会，还弄个面具，是不是为了要掩饰脸上被他打的熊猫眼。
    其实都过了两天了，查尔斯的熊猫眼也不是那么明显，顶多看起来像没睡够一样。
    查尔斯带着唐枫在舞会上溜达了一圈，和这个中东皇族聊聊天，和那个南非钻石王老五说说话，如果撇除让人不安的因素，这个舞会上的聊天的确让人受益匪浅，不管是白道黑道还是黑白灰道，凡是能够成功的人都有他自己的一套办法和准则。
    而往往你都可以通过和对方的聊天明显感觉到对方的理念与态度。
    这些人的胆子够大，敢于挑战权威，虽然危机重重又充满不确定性，但足够大的风险也为他们带来了足够多的利益。
    宴会内的音乐倏然间变得悠扬柔情起来，绅士们纷纷向女士伸出手邀请共舞，或许戴上面具的好处就是可以在伪装和隐藏之中寻找到一种神秘刺激的探索乐趣，比平时更多了一些倘然和大胆。
    只要是心仪的对象，都可以在面具的掩护下上前大胆邀约。
    “我能有这个荣幸和你共舞吗？”查尔斯亦然，虽然这家伙就算不戴上面具也会依旧我行我素。
    没什么不可以的。
    唐枫搭上了查尔斯的腰：“我跳男步。”
    前提是你得给我跳女方的舞步。
    “荣幸之至。”查尔斯对此毫不介意，只有那些太过于没自信的男人才会在乎表面上那位虚无的脸面，可这种东西除了自己会在意，别人根本都不会去关注。
    查尔斯楼上了唐枫的肩膀，在彼此迈出第一个舞步的时候轻声笑道：“亲爱的，我看过那期你们学跳舞的节目，你跳的真是好，从那个时候开始我就想邀请你一起跳舞，这感觉一定很美妙。”
    “那现在美妙吗？”
    “超乎想像的美妙。”查尔斯低声笑了起来，毫不掩饰他的好心情。
    唐枫搂着查尔斯并不算细的腰轻轻拍了拍对方的腰背，在彼此接近的时候低声问道：“你不是邀请了伊万吗？今天这里这么多的恶势力，他会不会过来，说真的，我真搞不懂你们这些人的复杂关系。”
    明明是黑道和白道，可有时候又让你没办法分清楚。
    就像是现在，恶势力大聚会也没有人来管，不过也是，中国有句古话叫做“水至清则无鱼。”这小小的鱼池里总得多方共同生存才能长久存活下去。
    只是唐枫不大懂这里面的砚则，也不是很想去懂，知道的事情多了，有时候就是自寻烦恼，不然哪里会有“傻人有傻福”的说法。
    “恶势力？哈哈哈！”查尔斯笑了起来，冲男人眨了眨眼睛，贴着唐枫的耳际说道，“我亲爱的宝贝，只是你没有接触过这个圈子而已，要把这船上所有的人都抓起来，那效应可是堪比第三次世界大战。”
    “这里的每一个人，如果出了什么事情都会引起金字塔的不平衡，你不要看他们有的是做军火走私或者是其他什么明面上法律不容许的生意，但有很多都是背后有各国政府在支撑，很多事情不方便白道的人正面出现，往往就要和我们这些混在黑暗里的人合作。”
    “听起来有点官匪一家亲的感觉。”随着在舞池里的移动，唐枫偶尔也观察着四周的人，直到现在他也没有看到疑似伊万的人。
    查尔斯补充道：“并不能完全这样讲，和放府合作的人毕竟是少数，你也知道的，那些国家统治者们总是自以为是，总是希望所有人都听命于他们，可这都是不可能的。游离于政府之外的力量，以及政一府自身的力量，两者在相互抗衡的同时又寻求着平衡。”
    这平衡又要怎么找？
    唐枫正好奇着，突然就觉得有人在盯着他的脊背，那眼神就像是细针一样刺得他不觉察都难。
    恰好这个时候音乐停了下来，查尔斯和唐枫也一同离开了舞池，他回过头朝那视线的源头望过去，化妆舞会上唯一一个没有佩戴面具的年轻男子正站在舞池旁边，脸色冷峻。
    舞会上大概有好几个人都是认识伊万的，纷纷朝伊万投去或者敌意或者怀疑或看好奇的目光。
    “这家伙真喜欢出风头。”查尔斯啧了一声，随后就朝着年轻男子走了过去，一边还张开双手欢迎，“看看这是谁，哇唾，不是我们可爱的为人民服务的国际刑警组织组长伊万吗？欢迎光临啊，伊万组长。”
    “我有事要和你谈。”伊万并没有去看查尔斯劳边的唐枫，直接朝查尔斯走了过来。”除了谈情说爱，一切好谈。”查尔斯还是玩世不恭的样子，仰头就哈哈大笑了起来，这家伙总是想笑就笑，想说什么就说什么，丝毫不在意别人的目光。
    这样的人有时候还挺让唐枫欣赏羡慕的，普通人很难做到这么豁达，他们这种生活在聚光灯下的明星更是为了保持自己的形象而不得不注意言行。
    查尔斯望向了唐枫，后者连忙把头撤过去：“你们慢慢谈。”
    这种事情唐枫还没傻到主动去干涉。
    查尔斯也不是笨蛋，知道什么事情唐枫可以了解，什么事情这个男人离得越远越好。”等我一会儿宝贝，我很快就会回来。”查尔斯又补充了一句，“最多五分钟。”
    五分钟能谈个什么出来？
    查尔斯和伊万，以及几个保镖一同进去了刚才他和查尔斯换衣服的体息室，唐枫一个人拿着酒杯到了轮船的阳台上自己喝喝酒吹吹海风，偶尔也有一两个试图来搭讪的，但大部分都还没接近他半步就已经被查尔斯安排的保缥给请离了。
    又是这种视线？
    唐枫突然又觉得有人在看他，可是不应该是伊万，伊万叫刚才和查尔斯进去谈事情，那会是谁呢？
    视线似乎是来自舞会，男人回过头朝宴会厅望去，那眼神一闪而逝让他难以捉到，像一根针轻轻扎在他的背上，不癫，却怪异的难受。
    如果不是伊万，难道是伊万带来的同事？
    可是一个普通人不应该这么看着他，就刚刚那一瞬间他忽然有一种被人当作猎物盯上的错觉，脊背上都有些冒冷汗。
    舞会上的每个人都戴着面具，人们觥筹交错，舞步清洒，身着华服佩戴精美的面具，就这么看着，他根本不知道是谁在塑着他。
    唐枫在人群里拨索起来，对方似乎想要和他玩游戏一样，偶尔又会突然盯着他看，而当唐枫顺着那怪异的感觉望过去时那里看起来只是一些正在聊天，根本没有注意到他的客人。
    “大麦克，小麦克，你们有感觉到有什么人在盯着你们吗？”守在唐枫旁边的正是查尔斯的两个得力助手。
    “没有啊，唐先生，有什么不对劲吗？”大麦克谨慎的问道，同时视线在人群里技索起来。
    “我……总是觉得刚刚有人在盯着我，可能是错觉吧。”唐枫叹了口气，会不会这两天太敏感了？出，曰玉小麦克嘻嘻的就笑了起来：“唐先生，我看肯定是你和老大刚刚的一舜惊艳四座，刚叫就有好几个家伙想要过来搭讪呢。”
    “哼，不知死活的家伙们，以为老大暂时离开了就可以乱来搭讪。”大小麦克俨然把唐枫口中所说的“有人盯着我”理解为是一样想吃天鹅肉的癫蛤横。
    这话匣子一打开就收不住了，大小麦克开始不停的说查尔斯的好话，虽然有些话在唐枫听起来好像也不是那么像好话。
    “其实老大这个人特别专情，所有花心的男人只要遇到了合适的人就会变得专情，虽然老大以前情一人多了一些，可那也是没办法的事情，老大人帅又有魅力，不知道有多少俊男美女想要倒贴。”大麦克说道。
    小麦克紧接着：“没错，我就觉得唐先生肯定是老大这辈子最想要的人，天作之合啊！”
    唐枫扶额，这都是什么跟什么啊。
    
第三卷-激流暗涌 第十四章-陷阱-上
    听着大小麦克两个人狂吹查尔斯如何如何是个好男人，如何如何每天向他们倾诉他对自己的爱啊思念啊赞扬啊，唐枫也就把刚才诡异的视线给抛到了脑后。
    这才过了不到五分钟，查尔斯说出来就真的出来了。”还真是五分钟啊？”唐枫望着朝他大步走过来的熊宝贝不由得感叹，他的酒都没有喝半杯，伊万和查尔斯就谈完了？
    “宝贝，我哪里敢多待上一秒，就怕你误会我和伊万有什么特别的，这个时代像我这样贴心懂事的男人已经不多了，你可要好好把握。”查尔斯走过来就是对着唐枫一个熊抱，冲劲儿太大，都逼得个头和查尔斯差不多的唐枫连连退了两三步才有稳住。
    “你是熊吗？！”忍不住骂道。
    “我就是你的熊宝贝啊。”查尔斯使劲儿在唐枫身上槽了槽，一副离开三秒钟就像过了三年的模样。
    真够肉一麻的，也不看看场合就到处发愫。
    “五分钟能干什么，除非你速度太快。”唐枫忍不住就挪楗了查尔斯一下。
    查尔斯嘿嘿一笑，搂住男人的腰，意味深长的说道：“我是不是五分钟就不行了，这事情你不是最了轩最明白了？”蚓毗，唐枫笑笑，不说话，一个手肘直撞查尔斯的胸口，后者闷哼一声捂着胸口哼哼：“我的心都碎了。”
    “碎了就粘起来。””好残忍，好冷酷。”
    “你现在才发现我是这种人啊？”开始和查尔斯斗嘴起来。
    “我爱死了你的冷酷和残忍！”这话彻底让唐枫无言以对了。
    明明都已经是历尽沧杂的成年人了，可是偶尔也会被查尔斯弄的忍不住和对方斗嘴，唐枫觉得他其实也不是那么淡定吧。
    不过这会儿可不是他们两个人斗嘴玩的时候，旁边的伊万还在看着呢。
    “作为一个被绑架的人，唐先生似乎过的很愉快。”伊万不冷不热的插了一句。”绑架已经是事实了，让自己好过一点我想会是更好的选择。”唐枫笑了起来，“伊万警官是来解救我的吗？一查尔斯一听就接紧了男人的腰：“不！亲爱的！伊万走过来和我谈合作的，所以很抱歉你现在只能待在我这里，而且我那不叫绑架，叫做情一趣。”出，咐玉”你的情一趣还真是特别。”
    一般人还真是受不了。”我想唐先生没必要让我们这些警察来解枚，就算这里所有人死了，唐先生也会是最后活着的那一个。”伊万说了一句唐枫不是听的很明白的话，听起来怎么有些可怕。
    查尔斯适时的站了出来，一如既往的爽朗笑道：“伊万，你这是在嫉妒唐枫吗？别这样，这会让你显得很不好看。”
    说着男人就接着唐枫往宴会厅的楼上走。
    “现在又要去哪里？“唐枫问道。
    “谈好了生意，当然是要随便赌两把玩一下了，亲爱的也来试一试。”查尔斯冲男人眨眨眼睛。”我知道你向来不喜欢除欠，我借你钱怎么样？””我输不起。”
    “没关系，赔不起钱的话可以肉偿剪。”眯起眼睛一副色迷迷的模样。”让我上你倒是可以考虑一下。”
    唐枫说笑的，他对着查尔斯这种五大三粗的家伙还真没什么想上的动力，就算是查尔斯脱光光了躺在他面前，他还得再三考虑一下。
    谈笑之间查尔斯就已经带着唐枫到了楼上的贵宾间，这里原来还有一个单独的小赌场，除了他们以及跟在后面的伊万以外，长桌的尽头还坐着另外一个人。
    看起来像是个德国人，啃上留着修剪有型的胡子，人长得有些严肃，年龄大概四五十的样子，不过并没有中年人的啤酒肚和椎肿身材，整个人看起来依旧很精悍。
    看到他们进来以后，德国人朝他们微微一笑，不知道是不是唐枫的错觉，他感觉这个德国人多看了他一眼，没什么敌意，似乎有些好奇的打探。
    唐枫只以为是因为他跟在查尔斯身边的原因。
    整个房间里只有为数不多的几个人，伊万很自觉的坐在了赌桌旁边，查尔斯随后也坐了过去，顺带把唐枫也给安在了赌桌上，正好坐在伊万的对面。
    旁边的保镖守着门，几个发牌人似乎已经准备就绪。
    “我只观看可以吗？”唐枫不想参与进去，在开始之前就表明了自己的立场。
    查尔斯似乎一直想怂恿唐枫赌两把，以图他“没钱就肉一偿”的小邪恶心思，不过这一次有人在他开口之前就站在了唐枫的阵营。
    德国人用张显僵硬的英语说道：“如果你可以为我们发牌，我们会感到非常荣幸。”出四。
    伊万默不作声，查尔斯收到了唐枫的警告眼神也只能答应，他有些丧气，今晚看来又是只能看不能吃。
    “想要玩什么？”德国人问道。
    “简单一点的，二十一点好了。”伊万手指头轻轻敲了敲桌子。
    “我没意见。”查尔斯表示道。
    唐枫更没意见了，二十一点的发牌没什么技巧也不难。
    要玩什么已经定了，接下来就应该走筹码，不过这筹码和唐枫想象的不大一样。”百分之二十。”伊万率先下注，不过唐枫听不明白这是什么意思。
    “百分二十的走私？啧啧，我的英国女王陛下可不会同意的，百分之四十。”查尔斯连续用指头就了好几下桌子。
    哦，原来是黑道和白道在谈生意，可有这么谈的吗？
    在赌桌上？
    “那我折中好了，百分之三十。”德国人也是其中一份子。
    下注以后唐枫开始发牌，第一把查尔斯以好运气赢了，一开牌就是二十一点绝杀，乐得这家伙满脸笑容。
    他们玩的和普通的二十一点玩法有些不一样，每一局似乎只能有一个赢家。
    第一局是查尔斯赢了，第二局是德国人，伊万的运气不太好，到了第三局最后居然是身为庄家的发牌人唐枫通杀。
    实际玩家其实只有桌面上的那三个人而已，唐枫不过是凑个数发个牌，这在一开始就讲好了的，所以就算他赢了也只是一局作废而已。
    “三局定胜负，伊万，你今天运气不是很好啊。”查尔斯低声笑了起来，那摸样怎么看怎么嚣张。
    “你和我，单独再来一局怎么样？”年轻的整官直面查尔斯提出了要求。
    赢了的查尔斯十分乐意的答应了，想也没想就说道：“当然没问起，你想赌什么，不如我们来赌一把钻石分成？””不，赌注要一些别的东西。”伊万变得严肃了起来，整个人身上都开始冒寿寒气，尤其是望向查尔斯的时候，唐枫明显的感觉到了这今年轻人对那头熊的复杂情感。
    问世间情为何物啊……
    唐枫心里暗暗叹气，这时候却突然从伊万的口中听到了他的名字。”我们赌唐枫，我对面的这个男人。””我不是你们任何人的赌注。”这让唐枫有些不太愉快，他不是什么物品。
    对于这一点查尔斯显然也是同意的，他有些视线冰冷的射向伊万，虽然是笑看的，但不会让人感觉到一丝温暖。
    “伊万，你要赌的人我可没办法交出来，我的唐枫宝贝可不是什么随随便便能拿出来赌的，我们才刚刚达成合作，不要让我生气，伊万。”出俊
    年轻的警官突然笑了起来，话语有些尖酸刻薄：“你就这么看重这个小明星吗？这个叫唐枫的男人，他对你的吸引力就那么大吗？如果我可以保证英国分部不会干涉你在英国的活动，只要你把他让给我一晚上，这样的条件也诱一惑不了你吗？”
    伊万站了起来，单手指着唐枫，对查尔斯大声说道：“现在就告诉我查尔斯，你的选择！”
    在利益和肉”体之间？
    唐枫觉得自己真悠闲，这种时候还在冒出奇怪的念头。
    紧张吗？
    怕不怕查尔斯真的把自己给卖了？
    奇怪的是一点也不紧张。
    查尔斯的回答出乎伊万的预料，这家伙没有同意也没有拒绝，说出来的话却有另外的意味：”真是可笑啊伊万，唐枫是唐枫，就算他和我在一起，我也没有权利命令他做什么，如果你的条件里牵扯了他，那你应该和他去谈，而不是我。”
    这回答却正合唐枫的意思，因为他只属于他自己。
    “伊万警官，达种话从你口中说出来让我很失望。”唐枫不愿意一直在旁边安静的听着别人讨论他，男人颇为严肃的对年轻男子说道，“我希望你能明白，我不属于任何人，更不是你的赌注或者筹码。”
    “很多事情，由不得你。”伊万淡淡说了一句。
    
第三卷-激流暗涌 第十五章-陷阱-下
    伊万说的这句话似乎话中有话，什么叫做由不得他？
    唐枫敏锐的觉察到屋子里的空气在伊万这句话出口以后开始变得凝滞和灼热，一种无形的紧张和僵持迅速升温，气氛在一点一点的改变，一瞬间的安静似乎预示了不久以后的暴风雨。
    他稍微把视线移向旁边的查尔斯，这个时候那男人也刚好开口，脸上少了一些嬉笑玩闹，多出几分严肃的味道。
    “伊万，你这个样子可真是难看，注意你的话，注意你的态度。”
    “为什么？就因为你现在喜欢这个男人，所以我们所有人都要对他毕恭毕敬吗？查尔斯，不要把你自己想的太完美太厉霍，可能在你眼里是宝贝的男人在其他人眼里什么都不是。”伊万和查尔斯针锋相对。
    这个样子的伊万倒是和唐枫第一次看到的优秀警官有些不一样，很多第一眼印象不错的人并不一定就和你想象中的那样完美，尤具是深入相处以后往往会让你失望。
    幸好，唐枫从来不以第一印象来判定一个人，所以即使现在伊万对他有意见他也没什么太大的感觉，失望或者其他什么的。”我从来都不觉得自己是个什么宝贝。”唐枫无所谓的笑着说道，他可不认为他是万人迷。
    伊万这一拳头就像是打在了沙包上一样没带来什么太大的反应，查尔斯在旁边突然哈哈大笑起来。
    “宝贝，别这么说，你在我眼里就是最大的宝，至于其他人，他们可没我这么有眼光。”查尔斯把目光移向伊万，眯了眯眼睛，压低了声音，”伊万，这就是你们英国分部对于我们这次合作的态度吗？”
    很简单的一句问话，但这语气里却藏着浓郁深沉的危险意味，浓烈到唐枫这个局外人都感觉到了，一劳一直没吭气的德国人只是轻轻看了唐枫一眼，不知道在想些什么。
    “或许我们并不想和你合作呢？”
    说这句话的时候伊万望向了一旁的唐枫，他的眼里闪过一丝冷酷，或许也有那么一点点的微意，但却飞速的消失了。
    “有时候，我们不得不做出一些选择，唐枫，你应该为此感到荣幸。”
    “听你这么诽，我怎么有一种不太好的预感？”唐枫说着话的同时也望向了伊万，不知道这尊不算是他们第一次正面对决。
    但肯定不会是最后一兄
    查尔斯猛的站了起来，没有任何犹豫的从怀里抽出一把枪对准了伊万，如果后者敢有什么突然的行动或者不安的想法，这个男人绝对会毫不犹獠的开枪。
    门口的保镖也在这个时候纷纷掏出枪来，气氛变得更为僵持。
    这不是在庆祝合作成功吗，怎么突然就变卦了？
    荷枪实弹的情景未免让人有些吃不消，就在查尔斯掏出枪以后伊万也立刻拔出枪来，庆幸，这枪不是对着唐枫而是对着查尔斯的。
    大概是伊万也觉得威胁唐枫不如威胁查尔斯本人来得实际一些。
    如果他是伊万也会达么做，爱能爱到哪个程度？能比爱自己更爱吗？能牺牲自己的命吗？
    没有人会愿意在紧要关头去考验一个人的爱情誓言。
    “我以为你会把枪对准我家宝贝呢，幸好你没有，不然你现在已经躺地上了。”查尔斯在这种时候还有心情开玩笑，要么就是对自己的枪法太自信。
    大小麦克这个时候从门外走了进来，直接就走向了唐枫。
    “你们站住，不想要你们老大死的话都不许动。”伊万大声喊道，吓得大小麦克在走了一半的时候都停了下来。”我是老大还是这个高傲的孔雀是老大，大小麦克，听我的话，把唐枫带走。”查尔斯面上有些严肃，甚至于盯着伊万的目光都有些凶狠起来。
    “伊万，你知道我最讨厌的就是有人背叛我，你应该知道惹恼了我的后果。”
    伊万不为所动，轻声笑了起来：“你最大的缺点就是自负又自傲，总是觉得我们和你合作是我们求来的，是我们最大的幸运一样。但是我现在要告诉你，主动要和我们合作的人不只有你一个，查尔斯，从一开始我们就没有想要和你合作。”
    “所以这是一个陷阱？“查尔斯眯起了眼睛，手上并没有把枪松开丝毫，依然准确的对着伊万。
    “呵呵，你们英国分部都是一样白嘛吗？不是我自做和自负，而是我真的没有想出第二个比我更适合也更有威望的男人。”
    “谁说没有呢？“伊万轻蔑的笑了起来。”查尔斯，我们已经有比你更好的合作者了。”
    查尔斯微微抿起了唇，瞥了眼旁边的唐枫，笑道：“亲爱的让你看笑话了啊，先去外面等我，我很快就出来典。”
    唐枫都还没有动，伊万就说道：“他不能走。”
    唐枫双手一摊：“伊万警官，我只是一个无辜的平民。”
    “你不是。”
    唐枫笑了：“那我是什么？”
    伊万沉默了一两秒，说道：“这场赌局最后的筹码。”
    查尔斯脸上的笑容很快消失不见，这还是唐枫头一次看到达个男人露出凶恶愤怒的表情来，这么明显的。
    “你们英国分部果然都是一群猪！告诉我伊万，你们新的合作对象究竟是谁，你们又答应了他什么条件，合起来除掉我？”查尔斯嘴角微微冲动，看起来像是要大笑一样充满了讽刺与轻蔑的味道。
    伊万说道：“我倒是很希望可以除掉你！”
    希望，那意思就是没办法除掉查尔斯了。
    这似乎是一个陷阱？听到这里，唐枫隐隐约约的已经觉察到究竟发生了什么事情，大概是警方要和查尔斯合作，两方人约好在这里见面谈话，本来是双方合作庆祝，结果是警方设下的困套和陷陈而且这陷阱似乎还是为了警方的新合作对象而设的，唐枫甚至觉得这里面也和他有些关系。
    “告诉我那个人是谁？！”
    查尔斯大声吼了起来，这男人平时好皮笑脸的，一下子认真严肃的恼怒摸样煞是有些过分凶狠，别说是唐枫都有些被吓到，就连伊万握着枪的手都在微微发抖。
    伊万和查尔斯互相僵持，但唐枫并没有忘记旁边一直没动的德国人，这个人在其中又扮演着什么样的角色呢？
    巧合的是当唐枫朝德国人望过去的时候后者也在看他，两个人的祝线在半空中接触碰撞，熟悉的火花四射，那种莫名的熟悉感很快和不久前在舞会上有人盯着他的视线联系起来。
    唐枫禁不住讶异出声：“是你？”
    刚刚在舞会上总是盯着他看又控长藏匿的男人，就是这个德国人。
    唐枫的出声同时吸引了查尔斯和伊万，查尔斯立刻喊道：“唐枫，过来我这里。”
    他觉得这是个好主意，尤其是在伊万总是流露出要牺牲他的语气里，现在他只能投靠恶势力查尔斯了。”不，不要动。”在唐枫迈出一步的时候，德国人出了声。
    这声音和刚才的很不同，不再是属于中年人的稍硬德国口音，而是一个正值壮年的成年人，带了些戏剧的华丽味道，说话像唱歌一样。”这就是你们新的合作伙伴？伊万，你的脑子都是豆腐做的吗，居然和这个没心没肝儿的大变”态合作，你们会后悔今天所做出的一切愚蠢决定，因为你们不但和一个危险的疯子合作，还为此得罪了我！”
    查尔斯说着就迅速朝唐枫走了过去，伊万大声喊道：“我让你别动！”
    查尔斯根本不听，这一切发生的太快，在唐枫看到查尔斯朝他走过来以及伊万开枪的瞬间也就是一秒钟的事情。
    “查尔斯！”
    子弹擦过了查尔斯的扇膀，质地良好的西辈留下一道灰黑色的痕迹，淡淡的血迹迅速弥漫开来，唐枫觉得自己又得了心脏病一样心跳加速跳动，就差那么一点点伊万就打中了查尔斯。”我没事亲爱的。”查尔斯无所谓的笑了笑，这笑容看起来是那么的危险。
    伊万眼皮跳了跳，他微微咬紧了唇角让自己支撑下去：“别徒劳了查尔斯，既然这是个陷阱就不会有你逃脱的机会，没错，我们和艾伯特合作了。”
    “噢，查尔斯，看到你生气的样子真是难得，我的伊万美人你要小心了，这头老虎生气起来可是会把人撕碎的。”德国人笑盈盈的站了起来，随手把脸上的仿安面具和假发套扯了下来，金色的璀璨头发，邪恶的翠绿色眼眸。
    艾伯特微笑看望向唐枫：绣到我开心吗，唐先生？””高种技。”唐枫的视线落在艾伯特丢在地上的仿真面具上，他难道真的不是在出演什么间谍电影吗？
    
第三卷-激流暗涌 第十六章-赌局与筹码
    电影有些时候并不夸张，只要你经历的生活够多姿多彩，走过的地方够多，接触过的人也足够多，就会发现其实很多电影并不夸张，只是有些事情自己没有接触过而已。
    不过这可不意味着唐枫想要经历这么一些过分刺激惊给的，和普通人生活相距十万八千里的生活。
    和“多姿多彩“的生活相比，电影一败涂地。
    “艾伯特，你连一张仿真面具都比不上。”查尔斯冷笑了两声，握看枪的手因为太过用力，手背上微微垛出青筋来。
    艾伯特只是轻轻笑了笑，并不在意查尔斯的话。
    唐枫觉得像他们这种人本来就是属于压根儿不在乎别人话语的家伙，游离于社会的边缘，又处于金字塔的塔尖。
    “站住，艾伯特。”看到艾伯特走向了唐枫，查尔斯把枪对准了艾伯特，”再走一步我就杀了你。”
    “我好怕，呵呵。”脚步停了下来，艾伯特轻笑一声后望向了伊万，“伊万警官，还记得我们合作的前提吗？一“艾伯特，我记得你说过要等苹果成熟了才来采摘，你现在走过来看看然后就离开的？”唐枫不会是一直沉默的那一个，他偶尔看看查尔斯，确定对方的确只是擦伤了才稍微放下心来，第一次经历这种场面，他在听到枪声的刹那都忍不住手指抖了一下。
    经历过生死又怎么样，他也还是个人啊。
    “不，我是来除虫的，为了让我的红苹果长得更好。”轻轻舔了舔唇角，艾伯特对唐枫露出微笑，”你是在拖延时间吗？很聪明，但是很可惜，既然这是一个陷阱，那么你们就没有逃走的机会”。
    “轮船已经被我们的人控制了，查尔斯，你迪不了。”伊万在旁边附和。
    查尔斯没动，伊万没动，艾伯特也没有动，动的人是唐枫。
    他没有朝查尔斯走过去，也没有朝艾伯特走过去，居然是选择了伊万。
    男人突然而又莫名其妙的举动让所有人都暂时安静下来，伊万盯着唐枫，开口说道：“站住。”随即把枪对准了男人。
    唐枫停顾了大概不到半秒钟就继续走了过去。”你在干什么，我让你站住！”伊万大声喝道。
    “放轻松伊万，小心你的枪，把它从唐先生身上移开，他伤害不了你，你可是一个国际刑誓，不要这样大喊大叫的。”艾伯特淡淡说道。
    “唐枫。”查尔斯微微皱了皱眉，猜不准这男人想要做什么，尽管他们相处了半年多，可他突然发现他其实不是很懂这个男人。
    没理会查尔斯，唐枫站在了伊万面前三步的地方，问道：“伊万警官，我能问你一个问起吗？你所说的我的荣幸，还有由不得我，是不是指你们和艾伯特合作的条件是我？我就是最后一场赌局的筹码，是吗？”
    “是。”伊万直接回答了唐枫的质问。
    虽然在艾伯特出现时唐枫已经大概猜到了这答案，但是亲耳听到依然让人觉得讽刺，恶势力的查尔斯一直在保护他，这位代表了正义的警官先生却为了和一个坏蛋合作把他这个无辜人拉进了陷阱里。
    除了讽刺，也没有其他可说的了。”你是一名警察，保护人民是你的天职，伊万，我难道不是你应该保护的对象吗？为什么到了最后反而变成牺牲品？”唐枫问的镇定，言语里藏着浓浓的质问。
    伊万毫不动容，语气肯定而没有一丝迟疑：“为了大众的利益，总要桠牲个别，我并没有背离我的天职与原则。”
    “很好的理由，所以我就应该是被牺牲的那一个，而且牺牲以后还要被加上一句这是我的荣幸？”唐枫再好的解气也受不了，直接就讽刺了一句，“查尔斯说得对，你和你的上司们都是一样蠢一览””哈哈哈，宝贝，骂得好！”查尔斯哈哈大笑起来，“不愧是我的宝贝。”
    就连伊万阵营的艾伯特也扬起了嘴角，附和道：“这就是正义，个体的利益，大众的利益，又有谁愿意被栖牲呢？又有谁可以决定谁必须去栖牲？”
    “唯一可以肯定的是，下决定的那一个人不会是特牲的那一个。”唐枫冷笑了一声。”伊万等官，你辜是让人失望，我不懂你所谓的大众利盖，但是从现在来看，你和艾伯特合作就是最大的错误。他是个什么样的人身为磐官的你应该比我更了砰，就算他拥有的势力大，可他这样的人会是你们可以控制的吗？”
    艾伯特拍起手来： “不错的说辞，伊万警官请不要再浪费时间了，杀了查尔斯。”
    唐枫眼皮一抬，与此同时伊万也皱起了眉头。
    “杀不杀他是我的事情，艾伯特先生你无权过问，我们英国分部会以正常的程序逮捕查尔斯。
    “我这是在给你机会伊万，想想他当初是怎么不要你的，想想你这么多年追着他是为了什么，他投害了你的名声和尊严，只要你用手里的这把枪杀了他，你这么多年的执着和痛苦就会消失，你可以得到解脆。”艾伯特的话语轻票，就像是毒药一样诱--惑着他人。
    唐枫微微咬了咬下嘴唇：“伊万，你是个警察！”
    “所以我给你这个机会，你杀了他，可以把这一切归到我头上，在场的人都会闭上嘴已。”艾伯特低声轻笑起来。
    唐枫望向旁边，不知道什么时候已经有一批人站在门口把枪都对准了他们，不，准确的说是对准了查尔斯和伊万，以及大小麦克。”老大，我们被包围了。”大小麦克进退不得，只能用他们手里的枪对准艾伯特和伊万。
    这个时候谁先开枪都不是什么好选择。
    而僵持也没有办法一直进行下去。
    目前来看手里没有枪的只有唐枫和艾伯特，不过艾伯特没枪胜似一把枪。
    “艾伯特，你什么意思？”伊万一眼扫过去，没看到一个自己的人，更何况艾伯特的人还把枪对着他。
    “什么意思？我早就说过你蠢的无可救药了，引狼入室都没有你和艾伯特合作并且相信他来得可笑，伊万，你不是敞开大门引进来一头狼，而是一只没人牲的野一兽。”查尔斯一脸冷峻的骂道。”野喜的外表虽然可怕，但他们通常拥有一颗美好的心，而懂得他们的人却很少，唐先生，你说是不是？”艾伯特微笑着说道，同时朝唐枫伸开双臂。”过来吧，我的艾丝美利达，我没有办法一直在你的身边看着你遭受苦难。”
    “第一，我叫唐枫不叫艾丝美利达：第二，艾丝美利达是女人，而我是男人：第三，我没有进受苦难。”唐枫冲艾伯特露出笑容，他们处于一个看似死局的困局里。蚓。玉伊万被艾伯特默骗了，而查尔斯又被伊万骗了，最后的大赢家艾伯特成功控制了整艘船，这个变态有什么弱点吗？
    唐枫已经有了他自己的答案，就算是百分之一的成功半也要试一试，大不了最后让这条多出来的命给老天收回去，他毕竟活过了一世。
    突然的，唐枫上前三步一把握住了伊万手里的枪：“把它给我。”
    艾伯特静静的站在一边看着也不阻止，比起结果这个男人更注重过程，喜欢看伊万对查尔斯复杂的情感，欣赏勇敢而智慧的人，同对又乐于欣费弱势人们的苦癫。
    唐枫知道艾伯特就是这种人，有着自己的原则，不轻易打破。
    他想利用的，就是这一点。
    “你……伊万握着枪还没松手，拿不准唐枫到底想做什么，他还没从艾伯特的背叛里晃过神来。
    “给我！”唐枫一把抢了过来，这大胆的动作配上坚定的语气，伊万居然就眼睁睁的看着唐枫把枪从自己手里拿走了，对于一个警察来讲这算是一种毒一耻，只是这个时候伊万还没想那么多。
    “宝贝……”查尔斯忽然骤起眉头，这一瞬间他仿佛看清了唐枫的意图。”我会用这玩意儿。”唐枫握着枪靠在桌边，真枪是第一次碰，不过以前他在电影里也拿过仿真枪，应该差不多吧。”你们能离开这里吗？大概要多长时间？”当着艾伯特的面，唐枫直接问道。
    伊万还没搞清楚是怎么回事，查尔斯沉声道：“可以，给我半小时。”
    “让他们走。”唐枫举起枪，不是对着艾伯特也不是其他什么人，而是他自己。
    这或许是一个赌局，但他从来都不是一个筹码。
    
第三卷-激流暗涌 第十七章-选择
    “你……”伊万颇为诧异的望着唐枫，似乎是不明白这个男人究竞在做什么，又为什么要这么做。
    伊万口中在别人眼里或许是垃圾的唐枫把枪抵在了自己的胸口，用自己的性命去威胁艾伯特，本来这是让伊万感觉可笑的事情，就其艾伯特以要这个男人为条件之一和他们合作，也不代表艾伯特会为了唐枫这个人就放他们离开。
    等待决定的人，是艾伯特。
    唐枫没有去看查尔斯或者是面前的伊万，他伸手就把伊万雅开面向了艾伯特，笑着说道：“我是个认真严肃的人，让他们离开，至少半个小时。”
    “不然你就会杀了自己吗？”艾伯特维持着脸上的笑容，那双望向男人的眼睛充满了越来越浓郁的兴趣。
    “顺便杀了你的乐趣。”唐枫乐意去拖延别人的时间，但并不愿意别人来拖延自己的时间，他们僵持的时间越长就越危险，谁也不知道艾伯特下一步会做什么，唐枫握紧了枪，他在考虑如何有人试图制伏他的话，他是应该向自己开枪还走向对方开枪。
    还走向对方开枪好了，如果在查尔斯他们离开前他死了的话，大家结局都一样。
    奇怪的是，越在紧张危急的时候，他的头脑就越发清醒。
    “艾伯特，你这样做国际刑警组织不会放过你的，现在放弃还来得及，我们依然是盟友。”伊万还在恼怒于艾伯特的临时变卦，不知道是因为艾伯特的过河析桥，还是这一切都被查尔斯说中了。 “哼。”查尔斯直接不想吐槽了，他也没这个心情。
    直到现在伊万还在对艾伯特怀有希望？
    是对艾伯特不放弃，还是不愿意而对自己所做决定的错误？
    走不是所有高傲偏执的人都有这样的毛病？”你可以选择滚，也可以选择留下来，半小时。”艾伯特淡淡看了眼伊万，最后的三个字是对唐枫说的。
    唐枫明白，这是他和艾伯特之间的约定，算是一半成功了吧，在查尔斯他们没有彻底离开之前就不能高兴得太早。
    “到了最后居然是被宝贝给救了。”查尔斯轻轻笑了一声，深深看了唐枫一眼就毅然决然的转身常着大小麦克离开，艾伯特的人在得到老大的指示后给他们都让出一条路来。
    艾伯特从怀里掏出一块怀表看了一眼：“半小时。”
    “你不走是准备留在这里陪我？真是抱歉了，我和你不熟，尤其是你刚才还想把我当作筹码卖出去，所以我现在不想看到你。走吧伊万，留在这里你也没什么用，回去好好做你的警察。”唐枫望向旁边的伊万，他可不在手这时候伊万是不是还在挣扎或者情怒之类的。
    “查尔斯就这么走了，你不生气吗？”离开之前，伊万问了唐枫一个问题。一个让唐枫觉得好笑的问题。
    “我既然都已经打算让他离开了，那么他越快离开就是对我最好的回报，我为什么要生气？”难道两个人死在一起就是裹好的结局？
    活着比什么都好。
    如果你死过一次的话就会明白，活着总有希望，而死了，就真的什么都没有了。
    与其他们全部被艾伯特抓住，不如尽量放几个人出去，至少可以怀揣着出去的人会回来救他的事望。
    唐枫知道查尔斯明白他的意思，这种没必要说太多的话，你你我我恩恩爱爱的显得多余又矫情，平时话最多的查尔斯选择留下一句感叹就转牙离开，他知道从此以后查尔斯欠了他一个人情，一个大大的人情。
    要还多久？
    对某些人来讲会是一辈子。
    “把你的枪放下来，它让我心跳加速觉得紧张，这并不是什么好事情，我们可以在这半小时里坐下来喝喝酒，聊聊天。”艾伯特说话的声音一直很温柔也有些低沉，就像是怕突然吓到了唐枫一样。
    几乎没有任何的犹豫，唐枫放下了手里的枪，并且丢到了一边，他其实并不喜欢拿枪的感觉，尤其是枪口对准了自己的心脏。
    “你真是让我……越来越欣赏了。”艾伯特的嘴角是抑制不住的笑意。
    尽管艾伯特刚刚才和伊万过河拆桥，但这并不妨碍唐枫相信艾伯特的话，早在最开始接触的时候他就仔细思考过关于这个男人的性格。
    艾丝美利达？
    好吧，如果自己真的是艾伯特眼里的”艾丝美利达“，那么这位不知道是不是敲钟人的家伙就不会选择欺骗自己。
    说到就一定会做到，这不是艾伯特对自己特别的好，而是艾伯特对他自己本身的一种坚持与信仰，有些人坏也坏得有格调，并且将这一点的不同和其他人区分开来。
    说到底，不都是一些自我高傲的家伙？
    唐枫越是表现的坦荡，就越是可以获得艾伯特的好感以及欣赏，隐藏着的含义就是在唐枫给予艾伯特欣赏与估任的同时，对方也会履行他的承诺。
    查尔斯他们会有半个小时的逃亡时间，唐枫不必为此担心途中出什么问起，如果艾伯特从中作梗，那就是艾伯特对他自己的一种否定。
    没有人会去否定自己，尤其是自恋到骨子里都没觉察的艾伯特。
    “为什么要和伊万过河拆桥，如果你的目标之一是我，那么我已经在船上了，你没必要去惹国际刑警组织，他们会恨死你的。”
    唐枫坐了下来，艾伯特让人拿来了两杯酒，顺便也把房间收拾了一下，一切看起来都很正常，刚才的对峙就像看了一场电影。”其实查尔斯说的没有错，呵呵。”艾伯特轻轻晃了晃杯子里的金黄色液体，极其优雅的品尝了一口，缓缓说道，“所谓的正义，它们真是让我觉得恶心。”
    艾伯特不怕得罪国际刑等组织，因为不管得罪不得罪，他永远都走国际刑弊组织想要捉拿的前三名人物。
    如果真的和伊万他们合作，才是降了艾伯特的品味和身价。
    ……
    ……
    在船上直接坐上了直升飞机，查尔斯立龙拿出手机准备拨打电话，可是该死的信号居然被屏蔽了，难怪他们都被人包围了也没有一个人事先发出警告。”这个疯子还真是早有准备。”查尔斯骂了一句，有些气愤的把手机握在手里，他差一点就把手机扔进了大海里，但想到里面还存着那个男人的电话号码就又收回了手。”他还在艾伯特手里，你就达么走了？”伊万也在直升机上，他抱着双手坐在座椅上，一直望着查尔斯，“在你的利益面前，你选择抛弃其他无关的人是不是？”正，牲，回应伊万的是查尔斯挥过来的一个巴掌。
    淡漠的注视着满脸惊怒的伊万，查尔斯一把就抓住了年轻男人的衣服领子：“到现在你还有这个闲心说这些废话，如果不是唐枫用自己的命也捶了你的，我现在就把你这头蠢一猪丢进大海里喂童鱼，可我发誓连鲨鱼都不想吃你的臭肉！”“你……”
    “我怎么了？别以为我不敢打你，就算你以前和我睡过，今天你的愚一蠢都足够让我生气到揍你一顿！“说着查尔斯就朝伊万脸上用力揍了一拳，“这拳头是替唐枫打的！””查尔斯！”伊万大喊起来，他从来都没被人这么打过。”听好了伊万格雷斯，我要你活着回去告诉你的那些上司们，还有你自己，我查尔斯会记住今天我付出的诚意得到了你们什么样的回报，准备好迎接我的大礼物，你们会喜欢的。澳，当然了，如果我的宝贝断了一根头发，礼物加倍。”查尔斯松开了伊万的衣服领子。
    嘴角流着血的年轻警官皱累了眉头，有些狼狈的半躺着，过了好一会儿才出声：“那个男人对你就那么重要吗？””他刚刚救了你的命，你就是这么回报他的吗？”查尔斯轻蔑的反问。
    伊万不再说话。
    “他对我……不是那么重要，而是极其的重要。”查尔斯望眷平静的大海，以及渐渐远离在黑夜的天际海角只刺下一个小光彩的轮船。
    他对他的感情从半年前开始，到现在非但没有减少或者冷却，倒是更像那喷薄的火山一样越来越炙热。
    那样的男人，让他怎么能不去爱呢？
    真是该死的优秀。
    
巨星  第三卷-激流暗涌 第十八章 孤岛　　
　　艾伯特可没有等到半小时，差不多十分钟以后他们喝了几口酒就全部坐上另外一条船离开了，而在大概一个小时以后就换乘直升机。
　　茫茫的黑夜，无尽的天空，幽深的大海，频繁的几次换乘以后都不用把唐枫敲晕或者是套黑袋子，他直接就不知道自己现在在哪里。
　　放眼望去整个世界似乎都是黑暗的，只有他们像是一叶扁舟一样在夜空里翻翔，耳边轰隆隆的只有直升机螺旋桨飞速旋转的声音。
　　手突然感觉到一丝冰凉的触碰，还沉浸在自己思绪中的唐枫本能的一缩，同时望向了坐在他身边的男人。
　　他和艾伯特其实没有见过次面，说过的话也不多，但奇怪的是他总有一种了解对方的感觉，艾伯特是个完美主义者，偏执狂，这样的特质虽然不讨人喜欢，却很容易为他自己带来成功。
　　“不要怕，我不会伤害你，我和他们不一样。”艾伯特的声音通过耳麦准确的传递到唐枫的耳中，掺杂著一些信号被干扰的滋滋声。
　　唐枫低头瞥了一眼，艾伯特带着特有的有些毛骨悚然的温柔微笑，慢慢的碰到了唐枫的手指头尖，又一点一点的蔓延，直至把唐枫的手完全握住。
　　就像是艾伯特给人的感觉总是虚无莫测又夹杂寒霜一样．这男人握着别人的手也是冰凉冰凉的，在接近凌晨什么也看不见的黑夜里这一点显得格外明显。
　　他看不清道路在哪里．也不知道目的地在哪里．但他们依然在继续前行。
　　“你看外面，看起来似乎是黑漆漆的一片什么也看不到，你会感觉到困惑或者对未知的惧怕吗？”艾伯特握着男人的一只手，说着话的时候另一只手又轻轻摩擦着唐枫的手背。
　　“不会。”
　　“为什么，告诉我答案。”艾伯特微笑着。
　　“如果我说不知道为什么不告诉你呢？”唐枫常了眼外面，说道。
　　艾伯特摩擦着男人的手背，笑吟吟的说着：“海水很冷，又深，掉下去以后你会发现四周什么都看不清，不知道在你旁边游荡着的是不是等待你窒息而死的鲨鱼，身躯会被大海所吞没，直至最后连一根骨头都找不到。”
　　“你要把我丢下去？”
　　“怕吗？呵呵，我开玩笑的。”艾伯特这话怎么听也不像是玩笑话。
　　“我不想被扔下去，人虽然有很多种死法，但是这种陷入冰冷无尽深渊的感觉并不好，孤独而又黑暗……”唐枫手扒在窗户上望了眼大海，“回答你刚才的问题，怀疑和惧怕是个人多多少少都会有，但这和我们的选择没有任何关联。”
　　“哦？”
　　“白天和黑夜唯一的区别仅仅是太阳是否在天空上．这条路如果白天存在，那么夜晚也一定存在，现在仅仅是因为没有光我们看不到而已，不代表没有路。”
　　唐枫回过头望向了艾伯特，缓缓把手从对方手里抽了回来：“你的路在哪里，艾伯特？”
　　“这里。”自负的男人指了指自己的心。
　　那一晚直升飞机一直不停的飞着，唐枫也一夜没睡．他重生之后的第一次和人看日出在他身边的人居然是艾伯特。
　　天水相交的地方翻滚出鱼肚白，一丝丝浓烈的橘红在远方缓缓渗出，唐枫就靠在窗户边静静望着，欣赏著大自然的瑰丽与神奇，初升的太阳在海面上镀上了一层深浅不一的殷红，随着海水的起伏一片波光粼粼。
　　远方渐渐出现一座小岛，他们离得越来越近，衬着初阳的温暖，直升机缓缓降落在了大海中的一座小岛上。
　　坐了一夜飞机人早已经又累又困，但是当唐枫和艾伯特一起下了直升机的时候他还是有些被惊醒的感觉，简直像穿越到了中世纪的欧洲。
　　当他们下来的时候一排身着统一欧洲服饰的男男女女都在道路的两旁跪了下来，一个面色稍显严肃的中年男人来到了他们的面前，恭敬的向艾伯特和唐枫都递上了一块热毛巾。
　　艾伯特随意擦了一下，身边的女仆弓者腰上前接住。
　　“走吧。”艾伯特微笑着朝男人伸出手，“嗯？”
　　唐枫把手搭了过去，艾伯特握着男人的手踏上了这座私人小岛。
　　直升机降落在岛屿上宫廷般别墅的屋顶，这里是岛屿上视野最好的地方，唐枫稍微看了看四周，岛屿上偶尔可以看到身穿黑色西装在巡逻的保镖，不远处停靠着几艘游艇，上面都有人在守着，看到他们的时候，那些人都站直了身体没有一丝松懈。
　　他们随后下了楼，艾伯特给唐枫安排了一间房，女仆们早已经放好热水，纷纷过来伺候着男人脱鞋。
　　如果是平时他还会自己动手，但经历了昨天一切的唐枫砚在已经累得不行了，也就任由女仆们把他带进了浴室，恍恍惚惚的随便冲了一下，最后倒在了床上。
　　陌生的房间，陌生的床，陌生的人。
　　艾伯特该不会是打算把他关在这里吧？
　　算了，该来的总会来，再想也想不出一个结果来，疲惫的男人很快就陷入睡眠里。
　　……
……
他做了一个梦，梦里有一条翠绿色的蛇吐着猩红的信子，冰凉滑腻的身躯在他的身体上游移着，蛇的冰凉体温轻轻摩擦着他的皮肤，些微的触碰带来更为敏感的刺痛感，那蛇开始缠绕着他的身体，越收越紧，仿佛要把他缠绕至死。
“啊――”唐枫是惊醒的，在梦里被吓了一跳，刚刚睁开眼睛又被吓了一跳。
艾伯特放大的脸就这么毫无预料的出现在他的面前，脑袋短路两三秒之后唐枫才渐渐反应过来，为什么艾伯特会出现在他面前。
对了，他昨天被艾伯特带到了一个小岛上。
“你干什么？”
一层薄薄的冷汗覆盖在男人的背脊上，刚刚醒过来还有些头晕的唐枫撑着手臂试图起来，这时一低头才发现自己身上的被子早就被人掀开拉到了一旁，艾伯特冰凉的手指还停留在他的腰际。
原来是一条大毒蛇。
“你发烧了。”艾伯特衣冠楚楚的坐在旁边，没有一点把手从男人身上移开的意思，深知他在说话的时候都在观察半躺着的男人。
唐枫觉得自己像是一个**的展览品，而艾伯特就是那个拿着放大镜在鉴赏艺术品的家伙。
“你就打算这么让我冷着？”伸手从旁边把被子拉过来盖上，温暖的感觉让他舒服了不少，唐枫顺便也把艾伯特的爪子给扔开，把自己裹在了被子里连一根脚趾头都不露出来。
艾伯特的言行永远让人抓不准，这家伙就看着唐枫把自己给裹成了一个春卷儿，随后也躺了下来，隔着被子把男人抱住，脑袋凑到了唐枫的颈间轻轻嗅了嗅。
“我感冒了，你不要靠近我。”唐枫轻轻摸了一下自己的额头，果然有些发烫，难怪脑袋晕的厉害，可能是昨天晚上吹了太多夜风。
艾伯特把唐枫抱得更紧了，他压低了声音在男人耳边说道：“原来这就是冲动。”
“你在说什么？”唐枫听不明白艾伯特的话，他看了看四周，觉得嗓子眼儿在冒烟一样难受。
“能不能给我一些水？”他问道。
“当然可以，乐意为你效劳。”艾伯特放开了唐枫，下了床走到旁边倒了一杯水拿过来，顺便也拿了一些感冒药，他把男人扶起来，看着唐枫拿过水慢慢喝着。
这得多好的心理素质才能在别人仿佛要把你吃了的眼神下慢慢把水喝完，把药吃掉啊？
唐枫把水杯还给了艾伯特：“你不要一直盯着我，你再盯着看我也是这个样子。”
“我有一个孩子，并不是因为我爱她的母亲，仅仅是因为我想要一个孩子，这个世界上我看到过很多的人，但是在刚才，看着你做噩梦时的样子，我突然有了一种冲动。”艾伯特温柔的让唐枫重新躺好，手指轻轻摩擦着男人的脸颊，“你想知道是什么冲动吗？”
“把我撕碎吗？”唐枫笑了笑、
“不。”
艾伯特低头在男人额头上落下一吻，同时用一种暗哑低沉的嗓音说道：“是想……占有你的身体。”


　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第十九章 唐装　　
　　“不，你不会。”唐枫微微侧过头避开了对方的触碰，虽然艾伯特的手凉冰冰的，对他这个正在发着低烧的人来讲其实还挺舒服。
　　“为什么你这么肯定呢？”艾伯特还是抱着男人没有放，这种拥抱的感觉容易让人产生一种他们正在相爱缠锦的错觉。
　　也仅仅是错觉。
　　这时候应该是中午，秋天的阳光夹带着凉风从窗外吹拂着暖黄色的帘子，两层的窗帘在海风里微微浮动像是在和他们招手，凉爽的风偶尔流淌到面颊上带来阵阵清凉。
　　洁白无垢的大床，躺着两个男人。
　　“因为你是艾伯特，而我信任你。”缓缓翻过牙面对面的望着面前拥有璀璨金发和幽绿眼眸的男人，唐枫从被窝里伸出一只手抚上了对方的额头，“至少现在不会。”
　　艾伯特微微扬起唇角，凑上前在男人嘴唇上落下淡淡的一吻，没有任何情一欲的味道。
　　“好好休息，我会再来看你的。”
　　唐枫望着艾伯特从他旁边起身离开，没有任何的扰豫。
　　自以为是的人，总是认为自己的爱也是纯洁而忠诚的，不知道这算不算是艾伯特的优点，还是这个男人会在得到之后感觉到腻味而抛弈？
　　目前来看，这个答案唐枫不知道，艾伯特自己大概也没有把握。
　　唐枫这一睡就是睡了整整一天，醒来的时候居然已经是第二天早上了，这意味着他已经一天一夜没有进食。
　　头不晕了，身体也不难受了，身上没有出汗后的黏腻感反而十分清爽，应该是有人在他睡觉的时候就帮他擦洗过，唐枫敢肯定那个人绝对不是艾伯特，艾伯特可不是一个会因为欣赏你就低下头来的家伙。
　　恢复健康的男人现在除了饿还是饿。
　　一个女仆刚刚轻手轻脚的把门打开，乍一看到床上的男人已经醒了过来又飞速的离开，唐枫也没怎么放在心上，就在他四处找衣服的时候门又打开了，就跟古代皇室享有的特权与服务一样，一排面容精致的年轻女仆端着水，拿着毛巾，抬着牙刷，一个个齐刷刷的排队站在他面前。
　　“我自己可以来。”这阵势未免有些吓人，唐枫拉过被单把自己遮住，在女孩乎面前赤身裸体的流氓行为他可做不出来，在他看来这些二十出头甚至不到二十岁的小姑娘也就是一些孩子而已。
　　虽然事实上他现在也就是二十出头的年纪，不过唐枫自己经常忘记这一点。
　　“主人让我们来伺候您，先生，请您不要为难我们。”为首的女仆以温柔的语气说着并且垂下头，很是让人难以拒绝。
　　“那好吧，麻烦你们了。”
　　有时候过多的拒绝反而不好，唐枫还是费因斯的时候曾经去过一次印度取景拍戏，在那里偶然认识了一位宝莱坞明星，并且有幸去到对方家里做客。
　　在印度，能出来演戏的大明星们往往都是那里所谓的高种姓，只有亲自去过印度才知道那里的神奇。宝茱坞明星家里的父母亲也都是高种姓，他们的家里有许多的贱民奴仆，作为费因斯的他第一次接触到时还是有些惊讶到。
　　每天早上起来就像是在艾伯特这里一样，他睁开眼睛就能看到一个奴仆跪在他的床前准备为他服务，费因斯曾经拒绝过，但他的宝莱坞朋友却告诉他，他拒绝了奴仆的服务就说明这个奴仆服务的不好，宝莱坞明星的父母会因此而把奴仆给赶出去，从而让奴仆失去工作。
　　后来费因斯就不再拒绝，而他和他的朋友也把这件事隐瞒了下来。
　　在你眼里对别人的好，如果放在不合适的环境和个体身上，或许也会演变成为一种你无法预料的伤害。
　　没有能力改变大环境，就只能顺应这环境去让结果变得更好一些了。
　　唐枫很快发现小岛上住了不少的女仆，而她们有一些其实是岛上保镖或者园丁的妻子，因为主人艾伯特经常不在，她们平时的工作也就是打扫一下卫生，修剪花草，坐在一起晒晒太阳种种花，生活平静而又祥和。
　　她们并不会抗拒和唐枫的聊天，唐枫不知道这是艾伯特授权的还是本来就是这样。
　　不过和这些可爱姑娘们的谈话让唐枫知道了挺多关于艾伯特的事情。
　　像是，艾伯特虽然命令这里的每一个人都必须遵循一定的规则，比如看到主人要下跪之类的，但对仆人们也不错，她们拥有自己的假期和丰厚的奖令，也在岛上有自己的住所。
　　艾伯特不在的时候这里由管家主持，偶尔管家也会让她们开个舞会或者上游艇去玩一玩，这里比起大城市虽然没那么多姿多彩，可对于一些追求平静生活没什么远大目标的人来讲却比拥挤的大城市好多了。
　　每个人有每个人的追求和满足，这里的仆人们显然十分满足于自己的生活，在唐枫吃饭的时候几个姑娘就和唐枫说起了艾伯特，基本都是些好话，估计她们也不敢说坏话。
　　或许这些话带了一些刻意以及来自上层的命令，可对于唐枫了解艾伯特的确有不不错的帮助。
　　唐枫不是第一个来到小岛的人，但却是唯一一个在了两天的人，之前艾伯特也曾经带过一些俊男或者美女来过岛上，但基本上今天来了明天就走。
　　“主人不喜欢外人来到他的家。”说这话的时候女仆格外专注的盯着唐枫，好像想看看究竟是个什么样的男人会连续两天都待在岛上。
　　事实证明唐枫不仅待了两天，还待了第三天、第四天以及第五天。
　　这几天里唐枫都没有看到过艾伯特，虽然从女仆们的口中他得知那个男人其实就在岛上，这倒是让唐枫有些讶异。
　　他以为艾伯特费力把他抓过来起码应该多过来看看才是，结果这家伙居然连连失踪了好几天，他还有些事情想和对方谈一谈，虽然不知道谈的结果是什么，好歹也得试一试。
　　十天以后他在威尼斯还有个电影节要参加，他没办法想象自己如果突然失踪了对剧组会有什么影响，即使陆天臣那边会和李危导演解释，这也有违于他的人生原则，去不去电影节是一回事，答应了别人的事情没做到他就会浑身不舒服。
　　艾伯特不会把他囚禁起来，唐枫坚信这一点。
　　此外唐枫还从女仆们口中得到了其他的新讯息，例如几天前他和艾伯特来到孤岛上没过多久就又有一辆直升飞机来到了岛上，艾伯特带来了另外两个人，不同的是唐枫是住在舒适的房间里还有女仆照顾，而另外两个人则是被关在小木屋里。
　　难道是苏启程和李东西？
　　唐枫立刚想到的就是这两个人，对于李东西他始终觉得十分愧疚，如果不是他李东西也不会被牵扯进来。
　　至于苏启程，只能说这个男人今年是倒霉透顶了，和查尔斯合作耍了一些小阴谋，堂堂一个大总裁结果弄到现在这种又被人关起来的地步。
　　从女仆们对那两个人外形的描述里他想他应该猜得八九不离十，查尔斯他们离开的匆忙估计没带上苏启程和李东西，而艾伯特则把这两个人也顺便捞了回来。
　　既然艾伯特没来看他，他就主动去找那个男人。
　　唐枫向女仆传达了他的意思，女仆很快就带着他的话离开，没有让他等太久，两三分钟以后女仆就回来了，而且手里还捧着一套崭新的白色绣银色祥云暗纹的唐装。
　　“不会是让我穿上吧？”唐枫挑眉。
　　“主人让先生把衣服换好以后去和他共进午餐，先生您换好衣服后直腰出来，我们在外面等您。”女仆把衣服放好后又加了一句。“需要我为您换衣服吗？”
　　“不需要……我可以自己来。”
　　唐枫站在衣服前拿起放在一旁的一只同色系同花纹的软鞋忍不住笑了起来，艾伯特这算是什么恶趣味啊？
　　换上女仆拿来的衣服，唐枫对着镜子看了一下，如果不是一头利落的短发，他还真挺像古代的男子，可就是古代的男人也不会穿这类型的衣服，身上的唐装显然是改良过的，剪裁合体，衬得人越发修长，上好的布料以及精致的花纹透露出艾伯特这人其实品味不错，只是显得有些怪异和特别。
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第二十章 一杯冰水　　
　　艾伯特不在的这几天里唐枫并没有被限制行动，除了房间以外他去的最多的地方就是阳台和花园，以及艾伯特的书房。
　　从书房里随便翻出一本感兴趣的书拿到花园或者阳台随便翻一翻，但其实大多数时候他都在和旁边的仆人们聊天，比起从书本里获取知识，唐枫更喜欢和不同的人聊天，有趣而鲜活，遇到不同的观点还能彼此交流沟通。
　　女仆带着唐枫直接来到了一出露天花园，身着唐装的男人出现在花园时身边的女仆们便自觉的退下了，唐枫一眼望过去就在花园中央看到了艾伯特，那个令发碧眼的男人坐在遮阳伞下朝他妆微一笑，同时站了起来。
　　“我很意外你会主动要求见我。”艾伯特比了一个请的姿势，示意唐枫过去坐下。
　　“从你的眼里我并没有看到所谓的意外。”唐枫走了过去，但是并没有坐下，而是站在了艾伯特的面前。
　　他继续说道：“没有一个仆人会胆敢在没有主人的授权下就和客人大肆该论这里的主人，尤其当这个主人的名字叫做艾伯特的时候就更不会了，你是故意让我知道苏启程和李东西在你这里，同时也试图从别人口里让我了解你，如果你的目的和我想象中的一样，那么你成功了。”
　　“你真聪明，不坐下吗？”即使被识破了，艾伯特也坦荡的接受了，像是这一切被唐枫看穿都是理所应当的，没看出来，那才是不正常的。
　　这才是他心目中的艾丝美利达，聪明而勇敢。
　　“你不觉得站着谈话更有效率吗？”唐枫微微扬起唇角，并不打算就此入座，“谈完了应该谈的，没有心事挂记在心里吃饭才香。”
　　“关于这一点……”艾伯特望着男人，“我同意你的说法，那么，我亲爱的唐，你想要和我谈什么呢？”
　　“在此之前我想问你一个问题。”
　　“请问。”
　　“你既然把我带来了这里，为什么又把我一个人丢在房间里，既然想要见我，又为什么没有胆量亲自过来，而是通过女仆的传达让我主动来找你。”
　　在艾伯特面前没什么好伪装的，这个家伙太过于聪明，私底下随意弄一些小伎俩总是会被轻易的看穿，唐枫可不觉得在聪明人面前耍小手段是明智的选择。
　　好心的聪明人会当作没看见，而艾伯特，他可能就会给你一刀子让你从此消失，免得碍眼。
　　“我很矛盾，你明白吗？”艾伯特露出些许烦恼的表愤，他的目光落向了远方的大海，声音显得低沉而悠扬，如同一出华丽戏剧的旁白。
　　“我想在你看不见的地方，静静的看着你一点一点的成长，芋受着这让人欣喜的过程，这是一件很美妙的事情。”男人微笑了起来，继续说道，“过程是那么的值得人去深深品味，以至于有些时候结果都显得不那么甜美了。”
　　艾伯特随后话锋一转：”可我同时又很矛盾，我那么欣赏你又深深的爱上了你，我在看着你一点点成长变得强大的同时也亲眼目睹着你走入火坑。”
　　男人凌厉的视线朝唐枫射了过来，艾伯特的语气随之开始加重：“象征着爱、真诚与勇敢的人是不是总会遭遇相同的经历，当艾丝美利达爱上了不该爱的、那生性风流的弗比斯的时候，你也对那花心的查尔斯产生了好感，当艾丝美利达被邪恶的副主教弗罗洛逼迫的时候，你是不是也在陆天臣身上品尝到了什么叫做迫不得已？”
　　“你想太多了。”唐枫颇有些苦笑不已，他和查尔斯以及陆天臣的关系，的确有那么一点点和艾丝美利达的故事相似，但也仅仅是那么一点点。
　　艾伯特之所以会把他和她联系起来，本质上也不过是因为艾伯特有一个先入为主的概念，总是以为他就是他心目中的那个女神“艾丝美利达”，一种美好的向往，一种来源于小说的梦想。
　　但事实上不管历史上是否存在艾丝美利达这个人，他和她都是完全不同的两个人，身处在完全不同的两个世界。
　　艾伯特仅仅是沉浸于他自己是敲钟人阿西莫多的幻想里，不停的告诉他自己他其实是个善良的人，尽管他“外表”丑陋。
　　艾伯特的“外表”，是他自己的手腕、职业以及所处的地位。
　　或许艾伯特不是在不停的告诉自己，而是他本身就这么坚定的认为着。
　　“是我自己想太多了？”艾伯特低声笑了起来，笑声就像是大海上阴冷的风，吹得人丝丝发冷。
　　“还是……你自己深陷于命运的无情捉弄里都没有发觉呢？”突然大步走了上来，艾伯特一把握住了唐枫的肩膀，话语是那么的轻柔，可每一个字却比千斤的石头还要沉重。
　　落在唐枫这个打沙包大海锦上，倒也没什么力道。
　　偏头望了眼艾伯特搭在自己肩膀上的手，唐枫伸手把艾伯特的手拂开，说道：“我自己的命运如果连自己都看不清，那么身处在其他位置的其他人就能看清了吗，艾伯特，你的命运你看清了吗？”
　　“一直都看得很清楚。”淡淡说了一句。
　　“或许你连你自己深陷于命运的捉弄里都没有觉察呢？或许你所谓的清醒也是一种错觉呢？你怎么去分辨？”唐枫说完这些话以后突然觉得很可笑，他怎么也跟艾伯特一样神神叨叨的，哲理的东西越是研究就越是糊涂，不如不去探究，扎扎实实的过日子，省的把自己给绕进去都绕晕了。
　　“好了，我们停止这个话题吧，看来待会儿要继续的谈论还得坐着谈，我不想一直这么站着直到晚上。”考虑到他们的争执可能会一直延续下去，唐枫最后还是选择坐下边吃东西边谈。
　　艾伯斯似乎还在想着刚才唐枫的话，微微眯着眼睛不知道望着哪里：“你的话让人反思。”
　　唐枫走过去把艾伯特给推到了椅子上坐着，男人突然的举动让艾伯特很快从自己的思绪里晃过神来。
　　“想太多了容易糊涂，我们谈正事吧。”双手放在艾伯特的肩膀上，唐枫说道。
　　碧绿的眼眸里闪过一丝波动，在唐枫就要转身离开去他自己的座位上时，艾伯特突然就伸手一把扯住了男人，唐枫跌跌撞撞的踉跄几步被迫坐在了艾伯特腿上，这可不是什么好姿势。
　　唐枫微微皱眉，随后试图站起来。
　　但是艾伯特再一次把他压了下来，直接就抱住了他的腰，力气很大，苍白的双手像是钢铁一样纹丝不动。
　　很好，又是一个练家子。
　　这个发现让唐枫有些失落，他原本以为像艾伯特这样看起来苍白的男人应该是个不怎么会功夫的人，可从刚才艾伯特突然那么一把抓他，以及现在抓住他腰的位置和力道来看，艾伯特绝对不是好对付的家伙。
　　为什么现在的大佬都喜欢自己练一身功夫？
　　虽然艾伯特一声不吭，就只是维持着这个姿势紧紧盯着他，但是身为男人的唐枫如果不知道那硬梆梆的顶着他的玩意儿是什么，他这辈子外加上辈子那就是白活了！
　　“放开我，艾伯特。”
　　唐枫不怕和艾伯特发生关系，这不是他所担心的事情，他唯一有些忧虑的是一旦和这个男人发生了关系，艾伯特会不会就把他丢进大海里，随之苏启程和李东西也跟着一起喂鲨鱼。
　　糟糕透顶。
　　为什么他要考虑的问题就那么多？
　　令发碧眸的苍白男人依然没有说话，艾伯特的右手缓缓顺着男人的腰际往上抚摸，这感觉让唐枫想起了前几天他梦里的翠绿蛇。
　　当艾伯特冰凉的手停靠在唐枫的后颈上时，他突然之间用力。
　　“不！”唐枫双手杵着艾伯特的肩膀，拒绝让他们之间的距离再靠近一分。
　　施压在唐枫后颈上的力道并没有丝毫减少，就如同那藏匿在深处的冲动像是快要喷薄而出的火山一样蠢蠢欲动。
　　唐枫不动，那艾伯特自己动，男人挺起腰试图去吻对方的唇，但是唐枫腾出一只手隔在了他和他之间。
　　“我说，不！”加重了语气，唐枫不得不利用艾伯特的心理，说道，“你和他们有什么区别？”
　　这句话一出来，等于是变相赞同了艾伯特之前的话。
　　真真假假混在一起，反而让人无法分辨。
　　唐枫现在只能赌，赌艾伯特的理智目前来讲要大于他本身的生理冲动。
　　他最后也真的赌赢了。
　　艾伯特缓缓放开了男人，唐枫立刻就从对方的身上起来让自己显得更镇定的坐到艾伯特的对面，艾伯特向旁边的仆人招了招手：“一杯冰水。”
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第二十一章 拍卖会（上 ）　　
　　吃完午饭，唐枫独自一个人站在小岛别墅的阳台上望着阳光下波光粼粼的蓝色海洋，艾伯特有些好说话过头了。
　　他说他一个星期以后要参加威尼斯的电影节，艾伯特随口就答应了，并且保证会提前两天让唐枫顺利到达威尼斯。
　　他问苏启程和李东西是不是也在这里，艾伯特回答他，这两个人正在小岛上体验仆人的生活，想到苏启程一个大总裁正在小岛的菜地上浇水，唐枫就有些忍不住想笑。
　　他说他想看一看那两个人，艾伯特不仅答应了他，还向他保证不会伤害苏启程和李东西的性命，如果唐枫愿意，艾伯特甚至可以让这两个人和唐枫一起在威尼斯离开。
　　当然，也可以把其中一个丢进大海里。
　　虽然艾伯特说得委婉，但唐枫知道艾伯特说的“其中一个”指的是苏启程。
　　他记得艾伯特和他吃饭之前言语中透露了一句话，那就是艾伯特一直在他的旁边默默看着，正因为这样艾伯特才知道苏启程后来又给他挖了陷阱吧。
　　撇除艾伯特这个人本身的极度危险性，不管从哪个方面来看这个男人都是极为优秀的，只是这样的人不适合天天面对面的贴近生活，只能远观，否则容易引火烧身。
　　适当的距离就是美啊。
　　“你说你要去看那两个人，怎么又不去了？”
　　身后传来那华丽醇厚的男低音，标准的英伦腔调放在艾伯特身上显得格外有味道，连唐枫这个操着美国口音的人都忍不住想要去跟艾伯特探讨探讨英式发音了。
　　“知道他们没事就够了。”
　　反正他就算去看了苏启程和李东西也没有什么太大的作用。
　　唐枫回过身，海风吹拂者他的头发肆意凌乱，几个月没有修剪头发，男人的头发已经有些长了，细碎的黑色在阳光下透着光亮，那一身合体贴身的白色唐装让他看起来更显得清俊了，似乎下一刻就会被海风吹走，只留下一片曾经存在过的剪影，秸纵即逝。
　　“很适合你。”
　　艾伯特的视线在男人身上停留了片刮，对于他给唐枫定做的衣服似乎十分满意。
　　“谢谢。”唐枫喜欢这套衣服，可这么穿着总让他觉得有些奇怪。
　　“你平时没事情的时候都是住在这里吗？”相对无言的尴尬不是他喜欢的，唐枫开始随便找一些话题随便聊一聊。
　　“偶尔过来，这里安静，只属于我一个人。”
　　艾伯特一边说着就一边走到了唐枫的身旁，和男人并肩站立，一同望着远方无尽的大海，说道：“这里让我心胸开阔，感觉舒服。”
　　“的确。”唐枫表示赞同。
　　“如果你喜欢这里，以后可以经常过来。”艾伯特做出了邀请，但这句话听在唐枫耳朵里又是另外一个意思。
　　“你打算放了我？”
　　“从一开始就没有想过要囚禁你。”艾伯特露出些微的笑容，伸手轻轻狒开男人落在额头上的碎发，低声呢喃道，“至少不是现在。”
　　唐枫又问道：“你所谓的成熟是指什么时候？”
　　“当我觉得时机成熟的时候。”这答案充满了不确定性。
　　在艾伯特答应唐枫会放了苏启程和李东西的第二天，那两个人就坐上直升飞机走了，直到他们离开的时候都不知道唐枫也在这个小岛上。
　　当时唐枫站在屋乎的窗户边望着渐渐远离的直升飞机，艾伯特问他，就不担心苏启程和李东西不是回到香港而是被艾伯特给丢进大海里吗？
　　唐枫只能说，他相信艾伯特。
　　为什么？
　　因为艾伯特是个有原则的人，这男人的原则就是他自己。
　　在苏启程和李东西离开后没有多久，当天中午艾伯特就邀请唐枫一起坐上了停靠在小岛旁的大型游艇。
　　“不问我要去哪里吗？”上船的时候艾伯特微笑着问道。
　　“我知道了以后也不能更改航线，还不如留一点神秘和悬金，让旅途充满更多乐趣。”唐枫这么回答了。
　　大概到了晚上的时候游艇停了下来，茫茫的大海远方渐渐出现光亮，近了才发现是一些船只上的探照灯，光线渐渐强烈，陆陆续续有其他的船只朝他们靠了过来，种种迹象表明他们现在应该是在公海，而这些不知名船上的人也不会是什么普通人。
　　唐枫不想让自己显得很特别，尤其是他身上还穿着艾伯特给他的唐装，不过很快他就发现自己多虑了。
　　游艇有一层是开阔的类似小电影院一样的大房间，房间里有一个高约一米的舞台，以及底下的一排排座位，其中舞台的内倒上方还有一个隐藏的看台，看台的外围都用玻璃罩了起来，坐在里面可以看到外面，但是外面的人并不能看到里面的人。
　　唐枫他们现在就坐在这个看台内，从他角度看过去可以看到站在舞台上人们的背面，和所有舞台下所有的客人。
　　他们的前下方还放置了液晶显示屏，可以从上面看到舞台的正面。
　　这是一个拍卖会，唐枫看到舞台的倒方有拍卖主持人专用的桌子和小锤，客人的位子上也放着叫价的牌子。
　　拍卖会并不特别，特别的是这场拍卖会的幕后主人是艾伯特。
　　艾伯特会卖的东西难以想象会有正常的，可惜拍卖会开始之后唐枫再一次猜错了。
　　他们入座大概五分钟以后陆陆续续就有其他船只上来的客人进入拍卖场，很多人看起来都不是第一次来了，熟门熟路的找到了属于自己号码的位子坐下。
　　“越是前面的人，社会地位越高，即使你拥有无尽的财富也不一定就可以坐到第一排。”艾伯特在旁边担当起了解说员的身份，按照这男人的说法，来到他船上的人非富即贵，只是坐在前面的人大多身份不一般，而后面的也就是一些单纯的有钱人了。
　　“上你的船需要入场券吗？”反正外面的人也看不到里面，唐枫干脆站起来在玻璃前望着下面来自各地的各类人士。
　　“只是需要得到邀请函，而得到邀请函的人可以随身携带另外两名客人，不同的人，不同的邀请函，不同的座位。”艾伯特坐在椅子上，慢慢说着，他望着男人的背影，继续说道，“你所在的这个位子，之前也只有一个人坐过。”
　　这倒是让唐枫有些好奇，他回过身问道：“我能问吗？”
　　“我的女儿。”艾伯特扬起唇角，“怎么，你很讶异我有孩子吗？”
　　“说实话，有那么一点点无法想像你是个什么样的父亲。”唐枫回到了座位上坐下，既然这里曾经只有一个人来过，而且是艾伯特的女儿。
　　“你结婚了？”唐枫不是无法想象这男人会有妻子，只是没办法相信艾伯特会是一个丈夫。
　　“不。”艾伯特直接说道，“要孩子并不需要结婚。”
　　“她应该有一个母亲。”大概是想到了自己，唐枫这么说道。
　　“她只需要我就够了。”艾伯特显然并不在乎孩子是不是有母亲，他甚至这么说道，“女人总是多愁善感，她们的爱心客易太过于泛滥，过多的仁慈很多时候都会变成愚蠢和偏执，我的孩子不需要多于的仁慈。”
　　“我知道你不会同意我的观点，但我确实是这么认为。”艾伯特望向身边的男人，“即使我的女儿需要更为阳光一些的教育，那也不会是她的亲生母亲。”
　　“你不应该把一个孩子从母亲身边带走。”
　　艾伯特低声笑了起来，带了一些讽刺的味道：“她的母亲只是代孕机构提供的一个女人而已，世界上没有那么完美的事情，既要孩子又要钱，她选择了金钱，而我得到了孩子，仅此而已。”
　　很多时候艾伯特的话都让唐枫没办法接下去，就比如现在。
　　没有一个孩子不会渴望一个正常而又温馨的家庭，尤其是那些因为种种原因而无法得到完满家庭的孩子，别人眼里的习以为常，往往会是他们梦寐以求又一辈子都无法得到的。
　　在他和艾伯特聊天的时候拍卖会不知不觉已经拉开了帷幕，此时正在被竞拍着的第一件藏品是来自中国的一位古代书法家的真品名作，底下也有不少人在纷纷举牌子竞拍。
　　就在唐枫看向观众席的时候，他居然看到了一个很眼熟的人。
　　观众席的中间位置那里，看起来怎么像是哈维医生？
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第二十二章 拍卖会（下）　　
　　拍卖会开始后的前几件拍卖品真是正常到不能再正常了，名作名画，古董珍品，钻石珠宝……
　　这些拍卖品都是艾伯特这边出来的，虽然偶尔听到一些名字，唐枫会觉得好像他在某某某国家博物馆里怎么是见过的。
　　如果拍卖会上的拍卖品都是货真价实的，那么只有一种可能，那就是博物馆里放着的是假的。
　　唐枫除了看别人拍名品以外也偶尔在观察哈维，哈维居然出现在艾伯特的拍卖船上，除了震惊以外唐枫也没有其他形客词可以来形客他现在的心情。
　　在他看来，哈维一直都是兢兢业业工作并且乐于帮助其他人的好医生，虽然他因为这个男人曾经背叛了费因斯而始终心怀芥蒂，但是唐枫也不得不承认哈维是个传统意义上的正派人士，可就是这么一个正派人士居然出现在这里。
　　唐枫对所谓的黑道白道并不了解，但他不是笨蛋，从英国国际刑警组织为了和艾伯特合作而不惜派出伊万去欺骗查尔斯来看，艾伯特的地位应该是不低的。
　　哈维为什么会出现在这里，来这里难道是要买什么东西？
　　前面五件拍卖品都已经顺利卖出，但是台下的哈维却没有举过一次牌子，只是和旁边的人偶尔低头说着什么。
　　“你认识那个人。”一直沉默着的艾伯特突然出声。
　　“他是奇诺家里的家庭医生，见过几次，”唐枫顺着就说了下去，“奇诺是我上一部电影的合作者。”
　　他是想说明奇诺是谁，但是一想艾伯特既然一直在暗中观察他，又怎么可能会不知道奇诺是谁。说完以后，唐枫觉得自己真是多此一举。
　　“迈克尔奇诺，他不仅仅是一个大明星，他的父母同时也是洛杉矶当地的名门望族，哥哥拥有一家上市公司，并且他的哥哥约翰对这个弟弟也十分疼爱，他们真是兄弟特深呐……”艾伯特简单的把奇诺的情况说了出来。
　　唐枫只是以为艾伯特本来就知道迈克尔奇诺这个人，毕竟奇诺也算得上是有名气的大明星了，他也就对这个男人此时的话没怎么放在心上。
　　很快的，拍卖会的气氛似乎有了些改变，原本安静的拍卖会开始响起一些异域风情的音乐，船上的侍应生向客人们提供一杯杯的美酒，而主持人的语调也变得振奋了起来。
　　拍卖会真正的高潮现在才开始，不同的是台下一些人脸上是跃跃欲试的兴奋，而有一些却是满怀心事一样的紧张和忧虑，包括哈维在内。
　　之前拍卖名品的时候哈维显得心不在焉，只是时不时的和底下一些人低头聊天，这时在主持人宣布拍卖会进入下一阶段以后哈维的脸上立刻出现了紧张，眉头紧皱，仿佛在期待着什么的同时又带有彷徨。
　　“接下来要拍卖的是什么？”唐枫问着身边对这一切都知根知底的男人。
　　“一些有趣的东西，呵呵。”艾伯特似乎不愿意透露太多，只是偶尔望向唐枫的眼神里带着耐人寻味的深意。
　　深吸一口气，得不到答案的唐枫只能静静等待接下来答案的出现，也不知道是不是场上的气氛变了，以至于让他都跟着有些紧张起来。
　　下半场拍卖会第一个被抬上来的拍卖品还真的就是被人抬上来的，四个高大且肌肉发达的男人抬着一个被红布遮盖的四方形的东西到了台上，主持人走过去亲自揭开了红布，红布下是一个正方形的用来关押野兽的笼子，但里面关着的不是野兽而是一个人。
　　一个手脚被绑了起来，赤身裸体而且带着嘴套无法讲话的大活人。
　　拍卖奴隶？
　　唐枫的心脏有些微搬缩紧，这还是他两世人生里头一次看到活人拍卖，说不清是什么感受，震惊？愤怒？无奈？
　　或许都有。
　　“杰森！”拍卖席上突然有人喊了一声，笼子里蓬头垢面的年轻男人顿时抬起头发出“唔唔唔”的声音，眼里闪着泪光，看起来既激动又兴奋。
　　这又是怎么回事？唐枫更加不解了。
　　“安静！”拍卖会的主持人“砰”的一声砸下锤子，说道“拍卖现在开始，价高者得，底价五百万。”
　　一开始喊了笼子里年轻人的那位客人第一个就举起了牌子：“一千万！我出一千万！”
　　很快旁边就响起了其他人的叫价：“一千两百万。”
　　第一个喊价的客人狠狠瞪了眼给他抬价的家伙，继续咬牙喊了下去，直接就是两千万，可旁边的另一个人却紧追不舍的又加了五百万。
　　两个人像是有深仇大恨一样不停的叫价，旁边的人或者看戏或者低头聊天。
　　“艾伯特，他们是怎么了？”
　　这可和唐枫想象的奴隶拍卖完全不一样，笼子里的年轻人根本不是被贩卖的奴隶，从场上的种种来看更像是第一个开拍客人某个十分重要的人。
　　“杰森-埃克斯，是第一个叫价客人的小儿子，平时最喜欢做的事情就是赛车和玩女人，偶尔也会聚在一起吸毒喝酒，”艾伯特稍微朝唐枫靠了过来，他轻轻握住了男人的手，低声笑道，“而旁边第二个叫价的客人，他的女儿在半年前被杰森埃克斯强暴了。”
　　唐枫微微皱起了眉头，艾伯特这时候又补充了一句：”和他的几个朋友，那女孩真是可怜。”
　　“真是个人一渣。”如果艾伯特所说的都是真的，唐枫对底下笼子里的那个家伙也就没有多少同情心了，这样的令一兽糟蹋了多少好女孩，又伤害了多少无辜的人。
　　“他怎么会这样？”唐枫继续问道。
　　“半年前杰森虽然被警方速捕了，但可惜的是他的父亲找关系把刑期减少，只过了不到一个月杰森就被保释了出来，而那可怜女孩的父亲当然不愿意就此妥协。”艾伯特手指轻轻朝底下指了指“当政一府和法律都没有办法替受害人讨回公道的时候，生气至极的父亲就只能投身黑暗。”
　　“你抓住了杰森？”
　　艾伯特轻轻抚着唐枫的手背，碧绿的眼眸里闪着搬搬的光：”当正义无法得到伸张时，唯有黑暗出手裁决。”
　　这时候的竞价已经进入到白热化的阶段，杰森的父亲在喊出七千万的时候已经是声嘶力竭，脸色渐渐由红润转为了惨白，而那女孩的父亲却依然不依不饶的继续追加。
　　“最后的结果，是杰森的父亲会嬴还是女孩的父亲呢？”作为一个局外人，艾伯特轻言细语的问道。
　　“女孩的父亲。”唐枫几子没有任何犹豫的就给出了答案。
　　“为什么？”
　　因为他看到了女孩父亲眼里不屈不饶宛如赴死般的愤怒与仇恨，是身为一个父亲对自己孩子遭受苦难和折磨所流露出的痛心与坚决。
　　这就是父亲，一个疼爱女儿的父亲。
　　艾伯特抬起一杯咖啡轻轻呷了一口，淡漠的望着底下的竞价：“杰森的父亲身家两亿，而那女孩的父亲虽然也是富豪但并没有杰森父亲那么富裕，如果他最后以一亿的价格拍下了杰森，那么女孩的父亲会破产。”
　　“一亿！我出一亿买这个畜一生！”女孩的父亲最终毫无犹豫的喊出高价。
　　唐枫望向了旁边杰森的父亲，那个老人仿佛瞬间苍老了十岁，他看看台上笼子里不断发出呜呜声的孩子，又低着头不知道在想什么。
　　“一亿第一次。”主持人开始说话。
　　“一亿第二次。”
　　“呜呜呜！”杰森不但开始发出求救声，还不停的用自己的身体撞击笼子，但是他的父亲只是安静的坐了下去，低下头。
　　杰森的眼里出现绝望。
　　“一亿第三次，成交。”
　　唐枫望着女孩的父亲从拍卖席上走下来，那个老人的脸上并没有拍卖成功后的雀跃或者欣喜，也没有因为即将而来的破产的惶恐和不安，只有镇定、安静和严肃。
　　“他会怎么样？”
　　“谁？”
　　“杰森，那个笼子里的男人。”
　　笼子铍重新盖上红布抬了下去，和女孩的父亲一起。
　　“很多种可能。”艾伯特轻描淡写的说了一句，“大部分像女孩父亲这样的人，会直接给拍卖品一枪然后丢进大海里。”
　　唐枫缓缓靠在了椅背上，觉得有什么无形的东西正死死压着他的胸口，沉重而难以喘气。
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第二十三章 特殊的拍卖品　　
　　并不是所有有着相同开头的故事都有相同的结局，后半场拍卖会上间隙穿插着如同杰森那样的拍卖品，可惜的是后面连续两个都被自己家的人买走了。
　　在金钱和人之间的选择并非表面上看起来的那么简单，艾伯特却把这一切活生生又血淋淋的硬是展示给你看，最后能得到什么结果呢？
　　没有绝对的公平，也没有绝对的正义，统治者在大众身上寻求平衡点，而从个体去看，人往往都是偏私的。
　　“你这么做，不怕底下的一些人去报警吗？”唐枫知道自己问的问题很蠢，如果艾伯特惧怕警察就不会大大的把国际刑警组织英国分部给摆了一道，但艾伯特究竟有什么能耐能一直到现在都相安无事呢？
　　“越是上层社会有脸面的人，他们顾虑的东西就越多，穷苦的人们可能会为了填饱肚子而去弯腰乞讨，当然了，这并没有什么可耻的，和生命比起来所谓的弯腰下跪都是那么的不值一提。”艾伯特扬起唇角淡淡一笑，“呵呵，可是那些上流社会的人，或许在家里饿肚子了，在外面也要打扮光鲜。”
　　“人越是顾虑的多，受到的羁绊也就越多。”艾伯特隐晦的传达了一些讯息，唐枫大概可以理解。
　　但他仍然有不明白的地方。
　　“就没有特例吗？”
　　“如果你想听的特例是指不顾家族和企业，以及个人的脸面只为一个笼子里的人，那我必须告诉你，你可能要失望了。”
　　唐枫轻轻呼出一口气，他已经不再是热血的冲动少年，也不是满腔激情的青年，看过了太多事情，经历了两世的人生，对于眼前的一切他虽然理解，也明白这些都不是他一个人可以改变的，但他仍然有些难受。
　　伊万为了要和艾伯特合作就想牺牲他这个个体，从大方面来看，如果艾伯特真的愿意为此而和英国分部合作，而且也可以带来很好的效果，那么他的牺牲是不是就是应该的？
　　可是作为唐枫这样一个个体，是否又会觉得不公平呢？
　　“你看起来不太舒服，我让你看到了一些阴暗的东西，如果不喜欢，我们可以提前退场，”艾伯特轻轻握着男人的手，微笑着说道，“真是可惜，下一个拍卖品我是个人准备竞拍的。”
　　“拍卖品是你提供的，你还需要和人竞拍？”艾伯特突然的话让唐枫充满了疑惑，还有一点就是，他不知道让艾伯特感兴趣的拍卖品会是什么，但是从现在的进度来看，拍卖品明显都是些人。
　　不得不承认，他的确因为艾伯特的这番话充满了好奇心。
　　唐枫想到了哈维，哈维也在拍卖会上，难道是哈维的什么人被艾伯特抓来了？
　　“今天的重头戏，我尊贵的客人们，这个拍卖品不管是你们谁拍到了都无权对他进行处死，但是你们可以做一些其他的事情，现在就让我们来看一看，这笼子里的丸号拍卖品，如果你经常看电影，想必你不会对他感到陌生。”主持人在舞台上做着解说。
　　男人的猜测很快得到了验证，但是当结果出现在他的面前时，他差一点就惊讶得立刻就从座椅上站了起来，手心和后背顿时一片冷汗。
　　主持人抓起笼子上的遮盖就猛的掀开，红布下用于关押野兽的铁笼子里是他再熟悉不过的人，和前面的几个“拍卖品”一样，笼子里的迈克尔奇诺嘴上戴着嘴套，双手双脚都被捆绑起来，全身赤裸。
　　但是相比前面几个明显带着慌张和羞愤的拍卖品，奇诺似乎并没有太多的惶恐和不安，双眼突然接触到光线的时候微微眯了眯，大明星待眼睛适应光线后就开始在观众席上巡视了起来，视线和席间的哈维接触到时才有了一些明显的激动情绪。
　　奇诺和其他人不一样，这个年轻的男人不仅有良好的家世背景同时也是一名公众人物，唐枫在第一眼发现奇诺时心跳就开始猛烈加速，无论怎么样他都没有想到会在这里遇到熟人，还是在这种情况下。
　　尽量压制着自己的紧张，唐枫微微握紧了椅子扶手，轻声问道：“怎么会是他，奇诺难道也犯了什么罪吗？”
　　“你觉得呢？”艾伯特低声笑了起来，没有直接回答男人的问题。
　　唐枫渐渐让自己冷静下来，这个时候拍卖已经开始，底价是一干万，第一个开价的理所当然是哈维，而现在唐枫也知道为什么哈维会出现在这里。
　　作为奇诺家的家庭医生，哈维是代替奇诺家的人过来竞拍奇诺的，可奇诺不像是什么犯了大过错的人。
　　唐枫开始回想之前艾伯特和他说过的每一句话，他记得刚才艾伯特说过下一个竟拍品是艾伯特自己也要竞拍的，这个人是奇诺，也就是说奇诺惹到了艾伯特。
　　“他得罪了你。”这是唐枫唯一可以想到的，可是奇诺一个大明星和艾伯特相差十万八千里，怎么会牵扯到了一起。
　　“呵呵。”
　　艾伯特朝旁边的手下比了个手势，唐枫看到那个手下点了点头，然后凑在耳麦旁低声说了些什么，很快就有人开始和哈维进行竞拍。
　　这根本不公平，艾伯特可以随他自己的意愿一直喊下去，就算喊到了天价也是自己和自己做生意，只要这个男人愿意，就没有任何一个人可以从艾伯特手里把奇诺带回去。
　　这时候的竞拍价已经到了七千万，哈维依然坚持不懈的举牌，而坐在玻璃窗后的唐枫看着眼前的一切却开始担心，他必须做些什么，否则哈维就算把奇诺家族的家产都供出来也不够把奇诺赎回去的。
　　解铃还需系铃人，而这个系铃人就在唐枫的身边。
　　“奇诺是我的朋友，艾伯特，能告诉我他做了什么事特让你生气吗？”不敢直接开口就让艾伯特放人，唐枫试图先了解情况，贸然行动就怕让结果更坏。
　　艾伯特不是陆天臣也不是查尔斯，唐枫对这个男人始终没有十足的把握。
　　艾伯特并没有回答唐枫的问题，依然让手下持续和哈维进行竞拍，这个时候的竞拍价已经超过了一亿，哈维的眼里明显出现一些扰豫。
　　“艾伯特。”唐枫抓住了对方的手，这个时候艾伯特才有了一些反应，微笑着转向唐枫。
　　“不用担心。”
　　他怎么可能不担心？
　　“奇诺他做了什么，我不相估他是个会做坏事的人。”
　　艾伯特低笑两声：“呵呵，他惹到了我，这就是他犯下的罪。”
　　奇诺到底哪里惹到了艾伯特？
　　一瞬间，一个想法像惊雷一样落在了唐枫的脑海中，他猛的一眨眼睛，问道：“是不是因为奇诺在和我拍电影的时候，他做了一些过分的事情？”
　　身边的男人没有说话，但眼里明显闪过一丝不悦。
　　“他已经向我道歉了……”居然真的是这个原因，唐枫顿时感到一阵无力，他虽然生气于当时奇诺的冲动，但不应该让奇诺遭受这样的苦痛。
　　“你接受了，我没有。”艾伯特无所谓的说着。
　　“艾伯特，放了奇诺吧。”到现在这个地步，唐枫只能直接开口了，随着竟价的持续飙升，奇诺家所受到的伤害和压力也就会越大。
　　奇诺的家人大概也是考虑到了这一点，才嘱托哈维过来的吧。
　　“艾伯特！”唐枫直接抓住了对方的手臀，“你这样做让我很为难，我拜托你，放了他，奇诺他不应该得到这样的对待。”
　　“放轻松，亲爱的。”艾伯特拉开了唐枫握着他的手，妆笑着说道，“奇诺本来就是我送给你的，你真的以为我会做这种坏事吗？请对我有信心一点，我怎么可能会让你为难呢，奇诺他会是你的，你想放了他就放了他，想要对他做一些什么当然也可以。”
　　“不相信我？”轻轻抚上了唐枫的脸颊，艾伯特凑上前在男人的嘴唇上落下淡淡的一吻“我从不会欺骗你。”
　　“那么代价呢？”唐枫不相信会有这么好的事情。
　　“代价？的确是一个好提议。”艾伯特真的就低头想了想，他想到了什么，面带愉悦的抬起头来，“我看过你和另外两个人跳舞，那也和我跳一支舞吧。”
　　“只有这样？”
　　“当然了，我不会强迫你的，不会。”带了些痴迷的神色，艾伯特不停的抚摸着男人的脸颊，“你要相信我，这个世界上只有我值得你信任。”
　　
巨星  第三卷-激流暗涌第二十四章 释放
　　这场拍卖的结果根本毫无悬念，当叫价高达三亿美金的时候哈维已经脸色惨白，好几次都忍不住想要让旁边的人给奇诺家的家长打电话。
　　奇诺哥哥和父亲的意思是不惜代价也要把奇诺完好无损的带回来，钱可以再赚，但是亲人只有一个，可是在此之前他们根本没有想到会有人一直不停的和他们抬价，就和唐枫一样，他们也不相信奇诺会做了什么坏事让这些黑道分子给抓住。
　　哈维原本以为两亿都应该是极高的天价了，但现在居然飙升到三亿，对方也丝毫没有退缩的意思，根本就是有备而来，这就让他有些犹豫了。
　　难道是拍卖会主人请来的托？
　　不管怎么样，如果竞拍价超过了三亿对奇诺家族就是一个极大的打击，这件事让奇诺家的对手知道了后果不堪设想，只怕公司股栗也会跟着受到影响。
　　究竟是谁和奇诺有那么大的仇恨，居然愿意向这些恶魔求助。
　　“哈维先生，请你出来一下。”正在紧张的时刻，旁边突然过来了一个服务员在哈维旁边悄声说话。
　　“你没有看到我这里有急事吗？”哈维时刻注意着对手的叫价，这精神高度紧张的时候被人打扰了难免不高兴。
　　“我的主人想要见您，这和奇诺先生有关，请你不必担心奇诺先生的安危。”服务员陈述着来自艾伯特的授意，他强调了一遍，“如果您不愿意出去，我不会再打扰您。”
　　拍卖会的主人？
　　哈维低头略微思索了片刻后就急忙说道：“不，我跟你出去。”
　　这或许是唯一的出路了，哈维朝舞台上被捆绑的奇诺点了点头，示意对方不必担心，随后就跟着服务员一起出去了，而竞拍叫价自然也到此为止。
　　奇诺最后的成交价是三亿两千五百万，代替艾伯特叫价的男人自然而然的和前面几个人一样到后台支付款项。
　　哈维带着他的担心和忧虑，脸上挂满了心事重重的神色，严肃而又略带紧张的跟在服务员身后，他已经想好了，如果他的离开造成了奇诺的伤害，那他不管怎么样也要做点什么。
　　可他又能做什么呢？
　　“就是这里了，请进。”服务员在游艇上层的一个房间外停了下来，伸手示意哈维进去，随后自己就转身离开了。
　　门口站了两个保镖，哈维推开门的时候两个保镖看都没有看这个男子一眼。
　　这里面的人就是拍卖会的幕后主人了，一个他只听过却根本没有想到会看到的人，要说不紧张那是不可能的，但是当哈维进去以后，他彻底呆在了原地。
　　“唐……唐先生？”
　　不得不说在第一眼看到唐枫的时候哈维简直就像被雷劈了一样站在原地彻底呆住了，不能怪他，他只是从服务员口中知道房间里有这艘船的主人在等着他，而现在房间里只有唐枫和其他的几个保镖。
　　而且唐枫还穿了一身唐装，双手背负在身后站在不远处的模样的确很像某一些传说中的神秘大佬。
　　“哈维，我们又见面了。”
　　略微苦笑，唐枫猜到哈维可能误会了自己，但现在还不是解释的时候，他伸手示意哈维坐下来，有一些事情他们得慢慢谈。
　　“你不用担心奇诺，明天旱上我会让人把他送到你的船上去。”这就是唐枫想要和哈维讲的，很简单的一句话，但对于哈维以及奇诺的家人来讲却是无比的珍贵。
　　“唐先生，你……”哈维似乎有些顾忌，他怯悄看了看旁边的几个保镖，高大的保镖们似乎对他们的谈话充耳不闻，一动不动的站在旁边，一个个犹如象征力量和暴力的雕塑一般只是默默散发着无形的压力。
　　“哈维，知道的事情越少对你越有利，我只能告诉你我不是这艘船的主人，你回去以后也不要告诉奇诺你见过我，对任何人都是这样，请不要告诉他们你曾经在这里见过我。”
　　艾伯特不是人人都可以见的，那个男人太过于危险，唐枫选择代替艾伯特出来和哈维说这件事。
　　而且由他出面的话，哈维应该会更为放心才对。
　　哈维看了唐枫一会儿，他虽然不明白为什么唐枫会出现在这里，但对方话语里隐约透露的信息已经告诉他，更多的事情不是他可以去接触和了解的。
　　男人随后轻轻叹了口气，脸上露出笑客：“我对曾经的失礼感到抱歉，无论如何，今天非常的感谢你。”
　　“我只是做我力所能及的事情。”唐枫没有其他要和哈维讲的事情了，他站了起来，轻声说道，“回去睡个好觉吧，奇诺明天早上回去的时候我想你应该以良好的状态欢迎他，过几天就是威尼斯电影节了，让奇诺好好休息，这几天的事情就忘了吧，不会再发生了。”
　　哈维用力点了点头，他其实还有很多问题想问这个男人，但也只能憋在肚子里。
　　有些时候，唐枫会让他想起另外一个男人，一个已经不在这个世界的男人。
　　“唐先生，威尼斯电影节你也会去吗？”临走的时候，哈维问道。
　　唐枫点了点头，笑若说道：”我会的。”
　　和哈维告别以后唐枫来到了之前出海时他和艾伯特的房间，推开门进去，唐枫一眼就看到了被捆绑在床旁边木架上的奇诺，现在不仅仅是嘴已被堵住，连眼睛都被蒙了起来。
　　奇诺的身体在空气里有些微微发颤，从小到大，这个含着金汤勺长大的男人大概还没有经历过如此可怕的事情。
　　艾伯特似乎和空气混为了一体，他就坐在窗户边的小桌旁两腿交叠，随意喝着一些咖啡，看到男人进来了，就微笑着朝唐枫招了招手。
　　唐枫走到了艾伯特面前时，那男人又指了指椅子。
　　奇诺可能会听到他们的谈话，唐枫也不敢出声，他知道那个年轻的男人其实心高气傲，现在这副落难的摸样如果让奇诺知道被他给看见了的话，奇诺肯定会遭受到不小的打击。
　　艾伯特究竟要干吗？
　　“坐在这里。”
　　男人对唐枫轻轻吐出四个字，随后就抬着咖啡杯站了起来，一步一步的朝奇诺走过去，艾伯特每走一步都会发出轻微的脚步声，对于只能听到看不到的奇诺来讲，无疑是一种心理攻击。
　　“大明星迈克尔奇诺，呵呵。”艾伯特上上下下的随意扫了眼奇诺，他的视线唐枫领教过，总能带给人浓重的危机感。
　　奇诺自然也感觉到了，浑身的汗毛都竖了起来。
　　“你是个幸运的人。”艾伯特说这句话的时候回头看了眼按照他说的，正老老实实坐在椅子上的唐枫。
　　“但同时你也是一个愚蠢的人，记住你今天的这一切，下一次……或许就没有那么好运了。”
　　抬起咖啡杯，艾伯特缓缓把喝剩下的褐色液体倒在了赤裸的奇诺身上，随后把杯子丢在了地上。
　　奇诺早已经承受不住连续的打击，这个本来就没有经历过太多挫折的男人能够撑到现在已经十分不容易，此时就算全身瑟瑟发抖也不是什么值得羞耻的事情。
　　艾伯特没有再看奇诺一眼，他走到了唐枫面前弯腰在男人脸颊上落下一吻：“等你半小时。”
　　然后便离开了房间。
　　唐枫起来走了过去，欺欺的找出毛巾搓洗后拧干了，到了奇诺的面前替年轻男子把身上的咖啡擦掉，在唐枫刚叫碰到奇诺的第一下时后者剧烈的颤抖了一下。
　　微微皱了皱眉，唐枫什么也没有讲的替奇诺把身上的咖啡全部擦干净。
　　擦干净以后他退后了几步，一旁的保镖走过来把奇诺从木架上放了下来抬到了床上，奇诺开始挣扎了几下，后来也渐渐安静了下来，似乎是在等待即将到来的折磨。
　　唐枫给一旁的保镖使了个眼色，很快有人上去把奇诺的口罩解开，并且说道：“好好在船上睡一觉，明天就会送你回去，你真是个幸运的家伙。”
　　在保镖给奇诺解开眼罩之前，唐枫就离开了房间。
　　艾伯特已经在船顶的直升机上等着男人了，唐枫走了过去，在飞扬的海风里登上直升机。
　　“他今晚不会有事的，对吗？”唐枫望向身边的男人。
　　“当然。”艾伯特伸手搂住了男人，凑过去吻住了唐枫的唇，“你也累了，回去早点休息。”
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第二十五章 第二天　　
　　他的确是累了，甚至都懒得去把亲吻他的艾伯特给推开。
　　直升机上，艾伯特半抱着唐枫把人挤在了门和自己胸膛的中间，冰凉却柔软的唇落在了对方的额头和脸颊上，细碎的撒下断断续续的吻。
　　窗外的夜空一片璀璨，无数的星点在夜晚的墨蓝色画布上闪着珠宝般的光，清凉的海风偶尔拂过脸颊带来轻柔的抚触，催促着你把眼睛闭上来享受片刮的宁静。
　　艾伯特的吻很温柔，甚至不带什么情欲的味道，单纯的仅仅是亲吻他，那唇落在脸颊上些微的痒，像是有人拿了一根纯白的柔软羽毛在拨弄他的心尖儿。
　　“很痒……”唐枫微微偏头。
　　“唐枫。”艾伯特喊着男人的名字，热气伴随着话语轻抚着唐枫的脸颊。
　　男人望向了艾伯特，后者伸手捋了捋唐枫的头发：‘艾丝美利达是否知道敲钟人阿西莫多内心深处对她的痴迷？”
　　“她对他没有爱情。”
　　艾伯特微微张了张口似乎想要说些什么，但唐枫最终没有机会听到，因为那个男人最后选择把话都吞进肚子里。
　　“我不是艾丝美利达，你也不是地位卑微外貌丑陋的阿西莫多。”在别人看来，唐枫是那么的大胆，敢用双手抱住艾伯特的脸颊，一字一句的和对方说道，“但我知道你是一个有原则的人，也不是会因为觉得我像艾丝美利达就喜欢我的人。”
　　“我喜欢你？”艾伯特微笑着反问了一句，并没有把唐枫放在他脸上的手扯开。
　　“对，你喜欢我。”拉近了彼此的距离，唐枫主动在对方的额头上落下轻轻一吻，随后放开了艾伯特，拉着对方的手捂在了艾伯特自己的左胸口，他说道，“你看，我刚刚吻了你，你现在的心跳加快跳动。”
　　略微加快的心跳像是鼓点一样敲击在掌心，身体是最诚实的反应。
　　从一开始见面时的偶感兴趣，到某一次对话时的浓烈关注，直至此时有了一些简单肢体接触后的更深感触。
　　艾伯特在了解唐枫的时候何尝不是后者也在了解前者呢？
　　“我喜欢这样的冲动。”唇角搬勾，艾伯特眼里渗出笑意来。
　　拍卖会的第二天早上，大海中的某艘游艇上。
　　一个大约三十多岁的美国男人坐在沙发上望着窗外的大海，海面风平浪静，阳光洒在上面一片波光粼粼十分美丽。
　　“直到现在我依然有些无法相信这一个星期来发生的一切。”男人回过头来，他的眼底下泛着青紫，看起来像是昨天一夜都没有睡过。
　　“约翰，奇诺人已经回来了，我刚刚给他做了检查，他没有受到任何的伤害，只是有些惊吓过度精神不太好，需要好好休息几天。”
　　哈维坐在男人的对面，他站了起来走过去，用力拍了拍对方的肩膀，试图让他的好朋友振奋起来。
　　“已经没事了，约翰。”
　　深深叹了口气，奇诺的哥哥苦笑着抬起头：“哈维，这次真的是多谢你了，刚刚也没有来得及问你，奇诺怎么会就被送过来了，我们甚至连一分钱都没有花。”
　　约翰早已经做好了破产的准备，正因为如此他们才委托哈维前去拍卖会，就是怕在现场的时候他们自己承受不住压力从而产生动摇。
　　结果昨天晚上的时候，正在等待结果的他们却得知今天早上奇诺就会被送回来，而且不会要他们的一分钱。
　　原本在担心奇诺会不会受到什么虐待，但这样的担忧也随着奇诺被送回来后的检查结果而烟消云散，现在回过神来，才发现事情十分奇特。
　　一个多星期以前奇诺突然失踪，紧接着他们就收到了一封邀请函，不敢拿奇诺的性命开玩笑，奇诺家根本就不敢报警。都是有头有脸混上流杜会的人，有些事情大家心知肚明，即使报警了也不会有任何好的结果，只会让奇诺永远的消失。
　　“这个我也不知道，当时是拍卖会上的一个人让我过去，告诉我有人替我们赎回了奇诺。”答应过唐枫的事情哈维还记得，心里早就准备好答案的他直接就这么告诉了约翰。
　　“是吗？”约翰露出惊讶的表情，随后低头笑着说道，“大概是父亲的某个朋友吧，之前我们不知道找过多少人求助，当时虽然没有人正面答应我们，但或许有人愤悄的就帮助了我们，毕竟和那样的组织有关系的人，肯定是不能轻易透露身份的。”
　　哈维听了以后只能苦笑，大大概谁也不会想到那个救了奇诺的人是唐枫吧，虽然他也不知道唐枫为什么会认识那个拍卖会的主人，但事实是奇诺现在安全的躺在床上。
　　“过几天就是威尼斯电影节了，希望电影可以得个不错的奖项，让奇诺心情好一些，早一些做出阴影。”哈维笑若说道，“好了约翰，开心一点，这样的事情不会再发生了。”
　　这句话是唐枫那天晚上对他讲的，不知道为什么，他相信那个男人的话。
　　“希望如此。”约翰赞同的点了点头，但似乎是想到了其他什么事情，又有些担忧“到时候那个叫唐枫的也会去吧，现在很多小明星都喜欢去勾引大明星，试图用这种方法来让自己快速出名，奇诺在国际上这么有名，看起来也对那个叫唐枫有点意思。”约翰皱了皱眉头，不大愿意提起这个前不久和奇诺拍了那种电影的男人。
　　男人站了起来，带着担忧的对哈维说道：“哈维，我很担心奇诺，他这个时候经历了这样可怕的事情，也是最为脆弱的时候，我很担心那些外国的小明星为了挤入好莱坞就对奇诺故意下手，那个唐枫，既然敢为了出名接拍那种可怕的电影，就有胆子做出勾引人的事倩来。”
　　“唐枫不是那样的人。”哈维忍不住说道。
　　“哈维，你居然在为他说好话？”约翰显得有些讶异。
　　“我见过他，他给人感觉很有礼貌的同时又有些距离感，不像不择手段往上爬的那类人。”是唐枫救了奇诺的事情也不能说出来，哈维知道约翰还在被蒙在鼓里，可他也不愿意听到约翰那么说那个男人。
　　约榆却只是摇了摇头，烦有些轻蔑的说道：“演员既然是演员，他们就知道怎么去演戏欺骗别人，哈维，你小心被他们给骗了，要知道现在很多人都想到美国来。”
　　“不，约翰，我觉得唐枫不是这样的人。”
　　“哈维，发生了什么事情让你这么维护那个男人？”约翰摇了摇头十分不解。
　　哈维叹气：“我只是觉得在没有真正了解一个人的时候不应该轻易下判断，更何况唐枫现在还是奇诺合作的演员。”
　　“唉，好吧，我只是担心我那个弟弟，这一次去威尼斯我想跟着他，但是以他的性格估计不会喜欢这样。”约翰不再谈论唐枫，他说道，“哈维，你能帮我一个忙吗？”
　　“说吧，我的老朋友，和我还用这么客气吗？”
　　“这次去威尼斯我想让你跟着奇诺，一来是麻烦你照顾他，二来也是希望你在他脆弱的时候替他防范着一点，不要再惹出什么事情来。”约翰语重心长的说着，伸手握住了哈维的肩膀，叹气道，“我很担心我的弟弟能不能从这次的可怕经历里走出来，他虽然没有说什么，可作为一个看着他长大的哥哥，我知道这次事件给他的打击很大。”
　　“我会尽力的。”
　　再过几天就是威尼斯电影节了，哈维想到了另外一个男人，唐枫应该也会去电影节的吧。
　　原来他们都不了解那个叫唐枫的男人，如果不是在船上遇到了唐枫，现在的哈维大概也和约翰想的一样，以为唐枫仅仅是一个刚刚踏上征途的小明星而已。
　　在没有真正了解一个人之前，真的就不能轻易妄下判断，能和拍卖行主人相识的男人，又怎么可能会去依靠奇诺来制造绯闻呢？
　　唐枫……唐枫……
　　费因斯-唐……
　　多像的两个人啊，可惜的是他永远失去了费因斯。
　　外表的光鲜亮丽，内里，只有他自己知道早已经空荡荡一片了。
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第二十六章 胜利的果实（上）　　
　　电影节将在两天后于威尼斯利多岛拉开帷幕，这天下午已经有不少参加电影节的人陆续抵达这座水上城市，李危导演前天就已经抵达了威尼斯，唐枫和对方通话后互相问候了一下，得知奇诺会在明天的时候过来。
　　大家都有各自忙的事情，聚会的话第一天电影节开幕式后还有一个派对，没必要急着提前举行，打电话的时候，唐枫从李危导演口中得知这次的电影节评委对他们的表演赞不绝口，虽然作为一个电影新人，唐枫估计没什么可能会拿到大奖，但是能够同时入围最佳新人和最佳男演员就已经是非常了不起的事情。
　　李危导演在电话里向唐枫表示了祝贺，而电话这头的唐枫竟然这个时候才知道原来自己竟然同时入围了最佳新人和最佳男演员奖。
　　之前一直穿梭于陆天臣、查尔斯和艾伯特之间，以至于唐枫都忘记了电影节会提前公布提名名单这回事。
　　无论如何，能够得到两项提名，对现在的他来讲已经算是一个非常巨大的成功了。
　　需要给陆天臣或者查尔斯打个电话报平安吗？
　　唐枫挂断电话以后没有再拨打其他号码了，他望向一直在他旁边看若他的艾伯特，即使这个男人现在喜欢他，也不代表他可以去挑战艾伯特的权威。
　　谁可以喜欢一个人一辈子？
　　或许当初在求婚的时候信誓旦旦发誓要爱你一辈子的那个人，过了三五年就会突然对另一个人说爱情了，更何况还是艾伯特这样无法捉摸的男人。
　　唐枫一点都不认为自己有魅力可以让艾伯特迷恋一辈子，现在的痴迷仅仅是一时的新鲜和好奇，等待这稀少得可怜的好奇和新鲜度过去以后，还能留恋不止的毕竟是少数。
　　“我说过会让你提前到威尼斯的吧？”艾伯特一如既往的笑得温柔，男人站起来走到了唐枫身边低头看了眼已经挂断的电话，“和导演也通过电话了，现在你可以安心了，噢，差点忘记了一件事，开幕式当天你要和剧组走红地毯，虽然那总是女明星争奇斗艳的地方，但是我的唐枫也不能太寒酸了。”
　　也不知道从什么时候开始，艾伯特对唐枫的称呼都变了。
　　不同的人对他的称呼都不一样，陆天臣喜欢直接叫他的名字，查尔斯总是肉麻兮兮的一口一个宝贝，艾伯特则是在他的名字面前加了一个专属“我的”，好像其他人都不能抢走一样。
　　陷于三个不同的男人之中，还真是越想越让人感慨，什么时候自己的魅力竟然变得这么大了。
　　艾伯特要给他弄衣服，弄就弄吧，他现在除了他这个人是他自己的，身上就每一样东西是属于自个儿的，大部分的行李都落在了陆天臣那里。
　　仔细算一算，从他被查尔斯拐上了船，到又上了艾伯特的船，直到现在都已经过去了半个多月。
　　自从到了艾伯特身边，唐枫就再也没有听到任何查尔斯和陆天臣的消息，那两个人也不知道去了哪里又做了什么。
　　准备放弃他了？
　　即使如此唐枫也不会觉得痛心或者失望，他不是什么红颜祸水，还没有到因为他一个人就引起好几个大佬之间的争斗，更何况书写历史的男人们总喜欢把朝代更迭的大罪安放在无法自保的女人身上。
　　真正为了一个女人或者一个男人，就怒发冲冠放弃一切的人，毕竟还是太少太少了。
　　他们是中午乘坐水上飞机到的威尼斯，和李危导演通过电话以后艾伯特就带着唐枫在酒店里闲坐着，过会儿会有几个裁缝过来给唐枫量一量尺寸，后天就是开幕式了，临时赶肯定不行，也就只能把高度给修改一下。
　　但唐枫的身型算是比较不错的，估计改动的地方就不会有几个。
　　唐枫坐在酒店的窗户边喝着咖啡，偶尔吃一些小点心，大部分时候都是在低头静静看书，而艾伯特就在他的旁边做着同样的事情。
　　和艾伯特相处了几天，唐枫发现这个男人的生活的确挺乏味。
　　陆天臣虽然也不怎么喜欢说话，但那是和他不熟的情况下，陆天臣对不熟悉的人是根本懒得露出一个笑脸多说一个字，而一旦熟悉以后，陆天臣就会和你聊天，只要是你想聊的话题那个男人几乎都可以和你聊下去。
　　至于查尔斯，查尔斯这头大熊真是太知道怎么去讨人喜欢了，和查尔斯在一起总是可以笑得毫无顾忌。
　　和陆天臣以及查尔斯比起来，艾伯特这个人就十分无聊了。
　　唐枫发现艾伯特最喜欢做的事情就是看书，除了看书还是看书，但是那个人看书又不喜欢讨论，只喜欢自己一个人安安静静的看书。
　　这种相处方式其实不错，互相不打扰，可时间长了就有些怪异了。
　　唐枫暗暗打了个哈欠，他这几天已经连续看了好几本世界名著，现在都已经是看到文字就想瞌睡。
　　好久没有练拳了，真想动一动。
　　“和我在一起很无聊，对吗？”艾伯特望着男人，刚刚唐枫偷偷打哈欠的动作被他看到了不知道什么时候被艾伯特看到了，唐枫倒是有些不好意思：“是我打扰到了你看书，不如你在这里看书，我去健身房随便动一动。”
　　各自做各自的事情，不一定非要天天黏在一起吧。
　　“我不会跑，也跑不掉。”见艾伯特一直望着自己，唐枫补充了一句。
　　“你这么说会让我觉得愧疚，我知道你很喜欢功夫，之前有和其他人切磋过吗？”艾伯特说着就放下了手里的书本，那是一本有关黑格尔的哲学书。
　　“有和陆天臣切磋过一回。”而且还是付出了不小的代价啊，唐枫想想就觉得吃亏，真是可恶，有时候觉得他老是被陆天臣和查尔斯欺负。
　　这可真是个矛盾的事情，唐枫一方面觉得自己一直处于下方不公平，但真的让他去上查尔斯或者陆天臣，他自己又没那个兴趣。
　　“他嬴了。”艾伯特竟然直接代替唐枫给出了答案。
　　“嗯。”唐枫点了点头，的确如此。
　　艾伯特站了起来，然后慢条斯理的就开始脱自己的外套，他随手把外套丢在一旁，对唐枫说道：“我来教你。”
　　……
　　认真的人不管在哪一方面都是认真的，而真正把你视为男人的人，也绝对不会在切磋的时候放水。
　　“嘭！”
　　身体被重重的摔在了地上，唐枫揉着发疼的侧腰深深吸了一口气，之前被陆天臣虐了一次，很好，现在又被艾伯特摔了一次。
　　“还能起得来吗？”艾伯特眼里含着些微的笑意。
　　“再来。”唐枫咬了咬牙站了起来。
　　艾伯特比起陆天臣来更不会放水，刚才直接两招就把唐枫给来了个倒摔，他稍微动了动手指：“刚刚是你先攻击我，现在轮到我先攻击，回忆我刚才是怎么对付你的。”
　　“好。”
　　唐枫做了个深呼吸，精神迅速高度集中，回想着刚才艾伯特在他攻击过去的时候是怎么闪身避开的同时又扣住他把他摔了的，他不一定能摔倒艾伯特，但至少可以避开对方的攻击。
　　艾伯特可不会提前说一声“我来了”再攻过来，这个男人突然之间就栖身而来，毫无预料，当那带者冷冽危险味道的拳风扑面而来时，唐枫迅速的学着艾伯特那样闪身避开，他顺利躲开了艾伯特的第一拳，而第二拳打过来的时候唐枫差点就被打中。
　　一个翻身拉开了彼此的距离，唐枫的心脏都还在剧烈跳动。
　　这就是演练和实战的区别，对手不会停下来让你有喘气的机会，也不会手下留情。
　　第三次艾伯特的攻击唐枫没能躲过去，艾伯特使了一个虚招就直接把唐枫给压在底下了。
　　才刚刻把唐枫给打趴下了，艾伯特就扯下领带把人的双手给反绑在身后，这动作迅速的让唐枫有些发蒙。
　　“艾伯特，你做什么？”面朝下的趴在铺了柔软地毯的地上，唐枫很快就感觉到了艾伯特的双手饶过他的胸前在解他的衬衣扣子。
　　“我赢了，作为胜利者，我有权力享有我的胜利成果。”一旦有了理由，艾伯特就有了行动的支撑。
　　对于这一类的上位者而言，他们想做什么就做什么，只需要有理由支撑。
　　“你不能这样！”事情怎么突然就变成这个样子了，唐枫还没晃过神来身体就被翻朝正面，艾伯特压在他身上把他的衬衣扯开。
　　“敲钟人阿西莫多做的最错的一件事情就是自卑，以至于他不敢向他仰慕的女神表白，但我不会。”艾伯特俯下身贴近了唐枫，嘴角扯出笑容来，“骑士之间的决斗，当最后成为胜利者的那一个人，可以名正言顺的拥有他所爱的人。”
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第二十七章 胜利的果实（下 ）　　
　　男人特有的雄性气息散发着原始的味道，清晨残留的沐浴清香和汗水混杂在一起肆意在空气里涂抹开来，艾伯特冰凉的子掌落在炙热的身体上带来格外异样的刺激，敞开的衬衣露出结实的胸膛，上下起伏的胸口是男人身体诚实反映出的点点不安。
　　被领带束缚的双手再怎么使劲也挣脱不开，除了让手腕勒的难受也别无他法。
　　考虑到门外是艾伯特的保镖，现在这个如同抚摸艺术品一样慢慢摸着他胸口的男人刚刚一招就把他放倒，唐枫现在真是处于天人交战的糟糕状态。
　　他真是受够艾伯特了，说变就变，前一刻还在安静看书宛如儒雅的君子，下一别就可以露出恶魔的獠牙把他扑倒。
　　“你这是犯规，我没有答应过这样的事情。”手被束缚起来了那还有腿，手肘杵着地面，唐枫直起了上半身的同时又抬腿试图把艾伯特从自己身上踹下去，可这才刚刚踹出去他就后悔了。
　　艾伯特顺势捞住唐枫的腿，紧腰着人就挤进了男人的两腿之间，整个过程快的让唐枫连反应的时间都没有，等他反应过来的时候艾伯特已经迅速的把手放在了一个男人最脆弱的地方。
　　嘴角始终挂着若有似无的笑意，艾伯特低头把唐枫想要说的话全都堵了起来。
　　裤子拉链被拉开的声音清脆又流畅，那冰凉的温度瞬间包囊住了他的弱点，作为一个男人如果没有任何反应那就不是男人了，唐枫瞬间倒吸一口凉气，而对方也趁着他张口呼吸的时候温柔的破门而入。
　　唐枫自认为早已经不是什么青涩少年，但是当和艾伯特微除单纯的嘴唇碰嘴唇，进行真正的接吻的时候，他还是稍微心脏漏了一拍。
　　双手被束缚在身后的姿势让他大部分时候都只能选择去承受，略微的压迫似乎挑动了他的某根神经，太阳穴下的血液躁动不安的鼓动着，艾伯特或许不是一个沉溺于原始冲动里的男人，但绝对是一个知道怎么去桃拨他人的高手。
　　优秀的人往往在很多方面都是那么让人赞叹，连同这里也一样。
　　可这并不是什么值得唐枫赞扬的事情，尤其是当艾伯特的手始终隔若那层黑色的薄而透气的布料挑逗他的时候，唐枫只想根根朝艾伯特脸上来一脚。
　　“你在想事情，这种时候为什么还可以不集中精力呢？”放开了男人的唇，在彼此得以喘息的时候艾伯特偏着脑袋温柔吻着唐枫的脸颊和脖颈，“你真是个喜欢思考的男人。”
　　“你还没有回答我刚才的问题。”微微喘着气，唐枫偶尔因为艾伯特的几个动作而眼角有些抽搐，背负在身后的双手死死拽着衬衣。
　　“你问了我什么？”艾伯特一边说话的同时也没有停下手里的动作，他抬头微笑着看了眼男人，随后就低下头开始亲吻唐枫的胸口和小腹。
　　“不……你这样不行，和陆天臣他们有什么区别？”
　　到底是应该担心自己和艾伯特发生了关系，还是担心发生了关系以后会怎么样，这会儿唐枫根本就来不及去想了，他本能的拒绝着和面前这个过分危险的男人发生更进一步的复杂关系。
　　大脑在身体本能的反应里和激烈的冲突中如同短路了一样有些发挥失常。
　　艾伯特微搬抿唇：“你接受了他们，又为什么不能接受我呢？唐枫，这是你的答案吗，我不明白也不理解，但这是不对的，因为我才是真正关心你的人。”
　　“没错，我现在喜欢你，那你呢？难道你就对我一点感觉都没有吗？你有的，只是你惧怕踏进我的世界，这里虽然看起来是黑暗，但黑暗的世界里也有着温暖和光明。”艾伯特弯腰一把将男人拦腰捞了起来。
　　他们原本就是在宽敞的客厅里比试切磋，其实走到卧室也不是很远的距离，但艾伯特并没有去卧室，仅仅是把唐枫给放到了沙发上。
　　“你真的要做下去？”身体接触到柔软的沙发，唐枫仰头望着在脱他裤子的某个男人。
　　这和他想象的太不一样了，唐枫根本没有想到过艾伯特会对他这个人产生原始的某些兴起，他原本以为艾伯特应该是那种有着洁癖的精神恋爱拍拉图式，不愿意也不喜欢产生一些身体上的亲密接触。
　　他果然还是想的太理所当然了。
　　这一次唐枫错了，而且大错特错。
　　从刚才到现在，不管他说了什么艾伯特都没有表现出一点退缩或者停手的意思。
　　唐枫的问题艾伯特用行动来作为回答，令发碧眼的男人低头轻轻吻了吻唐枫的眼睛睫毛，和他这温柔的举动不相符的是他手中的动作，过于粗鲁而直接的抚摸差一点就让唐枫忍不住尖叫了起来。
　　“轻点！”
　　真是要命了。
　　“是我有些冲动了。”
　　嘴上这么说着，可艾伯特手上却没有放轻一点力道，在这男人的挑逗下唐枫开始身体发热，脸颊上也浮现出薄薄的一层红晕来，整个人像是被浸在了嫣红的桃花水里又捞起来一样，说不出的丝丝诱一人。
　　空气里仿佛都渗出一股香甜来，这甜味儿从人的舌尖弥漫味蕾，直至戳中了他的心尖儿。
　　“你这个……唔！”
　　被捆绑在身后的双手十指微微颤抖着张开又猛烈的合起来握成拳，喉咙深处在触发了某一点的时候流泻断断续续的声响，唐枫用力闭上了眼睛仰起头来，脖颈在空气里拉出黑天鹅长颈一般的弧度。
　　“啊啊……”断断续续的颤抖低吟，身上覆盖了一层薄薄汗球的男人有些疲惫的瘫软了身体，这才多久就这么泄了，作为一个男人来讲还真是有些丢脸。
　　一半源于好几天都死死憋着的高度紧张的生活，一半来源于给他弄的人是危险度s级的艾伯特。
　　这么一个刺激就这样了。
　　现在还不是唐枫感伤他男人自尊的时候，接下来他的男人自尊立刻就掉进了无底深渊里。
　　对于艾伯特，永远别指望可以猜透这个危险的男人。
　　“哈啊    “喉咙深处溢出短暂的一声尖锐，唐枫深吸了一口气，皱着眉头说道，“  “我的手解开，麻了。”
　　艾伯特一点也不温柔！
　　如愿以偿，唐枫的双子被艾伯特解开了，随之而来的便是那男人专注而又混乱的进攻。
　　有多久没经历过这么狂野的x爱了？
　　查尔斯纵然是个喜欢胡来的家伙，陆天臣虽然也是个衣冠在外的禽兽，但都没有像艾伯特这么带有原始狂野意味，每一次进攻和后退仿佛都要燃尽了自己所有的生命。
　　有些疯狂了，艾伯特每撞击一次都把他脑袋里的理智撞飞一些出去，直至最后什么也没有剩下，没有去思考怎么应对艾伯特，没有去想他们发生关系以后可能会发生的情况，而他分别要怎么做。
　　只剩下在玻璃窗折射的阳光下不断的撞击和断断续续的呻吟，以及来自身体本能的反应。
　　艾伯特是魔鬼，身在黑暗之中连带着把他也拉了下去。
　　威尼斯水城外的大海呼啸着扑着浪花，疯狂撞击着海岸边的岩石，最终潮水退去，只留下一身的汗水和缠饶味蕾的余韵。
　　这不合适，这也不应该。
　　唐枫闭着眼睛微微喘着气，手臂盖在了自己的脸上。
　　他不是个保守的人，但也不意味着他是个随便的人，有些过了吧？
　　真够疯狂的，他居然真的和艾伯特发生了关系，在查尔斯和陆天臣之后的又一个危险分子。
　　“这算是你的冲动吗？”喉咙有些干，像是着了火一样快要冒烟。
　　唐枫微微抬起眼望着俯身望着他的男人，随意一瞥，地上都是他和他凌乱的衣服，艾伯特没说话，只是伸出子轻轻抚了抚男人的脸颊，随后赤裸者身体翻过身坐在了旁边。
　　丝毫不觉得哪里有羞耻，艾伯特很快让人进来收拾满地的狼藉，他随便围了条白浴巾，对躺靠在沙发上也盖了条浴巾的男人问道：“能起来吗？”
　　当然了，只是做了一个过于激烈的爱而已，又不是被砍伤了。
　　“嗯。”唐枫点点头。
　　“去洗一下，裁缝已经到了。”好像没什么特别的变化，艾伯特以平时的口吻说道。
　　艾伯特和唐枫从来没有一起沐浴过，也不会像查尔斯那样缠着男人，他们在各自的浴室进行洗浴，这倒是给了唐枫冷静下来的机会。
　　坐在温水里擦洗身上，视线在触及身上的一些青紫时难免有些停顿。
　　叹气，再叹气。
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第二十八章 杀手小恶魔　　
　　该怎么办就怎么办，走一步是一步。
　　洗了一个澡神清气爽，随便换了套家居服的唐枫从浴室走出来的时候艾伯特已经坐在客厅了，他不由自主的朝沙发方向瞄了一眼，干干净净，没有一点凌乱或者不应该存在的特别痕迹。
　　打扫的真是干净，唐枫暗暗苦笑。
　　见唐枫走出来了，坐在窗户边穿着浴衣喝着曼特宁咖啡的艾伯特只是抬头对男人微微一笑：“去量一下尺寸，明天就可以拿衣服。”
　　依然是没有特别的关心或者特别的冷漠，对人的态度总是云里雾里的琢磨不请。
　　好吧，先量一下尺寸。
　　如果自己两辈子的经验、阅历和聪明才智都没有办法帮助自己渡过难关，那也算是命中注定了。
　　“先生，这边请，麻烦您先张开双臂平行肩膀，我们替您量一下肩宽和手长。”一个大约五十多岁的老裁缝和蔼的对唐枫说道。
　　一共来了两个人，其中一个是手里拿着软尺的老裁缝，还有旁边一个站着手里拿着本子和笔的小助手。
　　老裁缝对着人倒是挺和蔼礼貌的，但可能他对每一个客人都是这样，而小助手则显得有些呆愣和拘谨，紧紧握着笔准备记录数据。
　　唐枫走了过去，按照老裁缝说的那样把双手张开，对方开始测量他的肩宽和手臂长，那根软尺的一头比在他的右肩膀，另一端本来应该在左边，但那老裁缝却突然就用软尺勒紧了他的脖子。
　　“唔！”
　　几乎是同一时间，唐枫立刻一个后肘击打了过去，手肘击打在对方的胸口上传来一阵闷哼，那闷哼当然不会是唐枫发出来的，可是一个五六十岁的老裁缝也不应该有结实的胸膛。
　　就这么一瞬间的疑惑，老裁缝已经把他的双手反扭在身后。
　　脖子被勒的发疼，甚至有些喘不过气来，唐枫忍不住咳嗽了两声，这都是怎么回事，老裁缝突然变杀手，是来暗杀艾伯特的？
　　就艾伯特那些行事手段，就算亲眼看到有杀手特工来狙击这个男人唐枫也不会觉得惊讶，可前提是他能不能不要成为炮灰，而且还是在和艾伯特前几分钟才发生过关系以后。
　　房间里的保镖们反应迅速，虽然一个个都拿出枪来对准了老裁缝和小助手，但谁知道那些枪眼会不会一个失准就打在了唐枫自己身上。
　　“不要动！”呆呆的小助手一秒钟变恶魔小杀手，一把柳叶一样的薄刀片就架在了唐枫的脖颈上。
　　“我没有动。”唐枫停止了挣扎，肉拳头打不过刀片，鸡蛋砸石头只会落得一身破碎。
　　艾伯特依然悠然肆意的坐在小桌前喝着咖啡，他轻轻呷了一口咖啡后缓缓把杯子放在了桌上，微笑着望向了那名小助手：“世界排名第三的杀手小恶魔，是来要我的命？”
　　还真的是叫小恶魔，唐枫暗自嘀咕，名字和这矮个瘦小的年轻人挺配。
　　“你的命我要不起，我只是收了别人的钱来要他的命而已。”咧嘴露出一口小白牙，小恶魔一把拉过唐枫的一只手扣住，紧接着手里的刀片就滑到了男人的手腕上，轻轻一划，白皙的手腕上就是一条细如红线的血痕。
　　真锋利，估计一刀下去能把他的手给切断了。
　　唐枫可不敢动了，断手断脚对他来讲还不如直接给他一刀来得干脆，至于这个小恶魔说要杀他，唐枫一点也不相信。
　　既然是排名世界第三的杀手，又怎么可能杀个人还会把自己暴露的，小恶魔只是在恐吓艾伯特吧，可那个男人会被恐吓到吗？
　　唐枫望向了艾伯特，艾伯特并没有看他，而是望着小恶魔。
　　“那你为什么不要了他的命？”艾伯特看似随意的问道，他同时朝房间里的保镖招了招手，“都把枪放下，我们可不应该这么对待客人。”
　　“这么快要了他的命就没什么乐趣了，我喜欢慢慢的折磨人，尤其是对我看不顺眼的骚男人。”小恶魔扬起下颚意有所指的瞥了眼唐枫，语气不善，“你说是不是，骚男人？”
　　“我叫唐枫，小豆丁儿。”
　　他招谁惹谁了，才一说完话手腕上就丝丝的疼，刀片割得更深了几分，鲜红的血像是不断拉长的红线一样顺着他的手指滴落在地上。
　　“我会把你的舌头割掉，然后把你送给一堆臭男人玩，你这个骚男人。”小恶魔又补了一句，“还要把你的脸刮花，省得你四处勾引人。”
　　我可没有啊。
　　唐枫暗暗叹气，他什么时候勾引人了，怎么又莫名其妙的招惹了一个人。
　　不过这次唐枫学乖了，他不和这个手里拿着刀片的家伙顶嘴，不然受伤的那个人还会是他。
　　“你觉得你能走出这里吗，小恶魔？”艾伯特的视线微微在男人流血的子腕上停留了一秒。
　　这一次小恶魔的刀片挥到了唐枫的面前，差那么几毫米就要割到男人的脸：“你觉得这个骚男人能流血流下去吗？艾伯特先生，让我们离开，或者我先把他割花？”
　　“你觉得我会在乎吗？”
　　艾伯特说这句话的时候唐枫轻轻眨了眨眼睛，知道对方不可捉摸是一回事，但是当你刚刚和一个男人亲热以后就听到这种不知道是真是假的话，不管这话到底是真的还是假的，始终心里还是会有些不舒服。
　　男人暗暗苦笑。
　　“如果你不在乎，我现在就应该躺在地上变成一具千疮百孔的尸体，而不是好生生的站在这里准备把这个骚男人毁客。”小恶魔笑嘻嘻的就晃动起刀子。
　　艾伯特搬笑着站了起来：“是的，我在乎这个男人，所以请你不要再侮辱他，也不要再在他身上留下一点伤痕，因为我会生气的，小恶魔。”
　　居然这么坦然的就承认了？
　　唐枫看了眼艾伯特，后者这时候才对上了他的视线。
　　“听到我的表白很惊讶吗？我的唐枫，我很痛心你直到现在也不认为我是不会伤害你的，又或者认为我对你仅仅是一种无所谓的痴迷，”艾伯特朝他们伸手，手指在半空中轻轻点了点，他的视线移向小恶魔，“小恶魔，这个世界上没有不变的排名。”
　　嘴角微扬，艾伯特说话的语速不快也不慢，声音不冷也不热，但总是带着浓浓的危险意味。
　　“你这是在威胁我？”小恶魔把刀子从唐枫脸上挪开。
　　“现在是你在威胁我呐。”薄唇微抿，艾伯特指了指酒店房间的门，“走吧。”
　　“你会在我们转身的时候朝我们开枪吗？”小恶魔冷笑了一声，开始挟持着唐枫慢慢往门的方向退，一边对唐枫说道，“你这个家伙刚刚是不是和他上床了，看他这么宝贝你还真不客易啊。”
　　这家伙嘴巴就不能闭起来一会儿吗？唐枫跟着往后退。
　　艾伯特始终站在原地看着，搬笑着望着唐枫。
　　“我的唐枫，你会是威尼斯电影节上的一颗明星，但你的路还很长，就像是你和我的道路依然长久，并不会因为一次的结合就到此结束，我期待你真正成为巨星的那一天。”华丽的男低音缓缓吐露，艾伯特示意手下把路让出来。
　　唐枫和老裁缝以及小恶魔渐渐离开了艾伯特的视线，这始终嘴角挂着温柔笑意的男人也渐渐冰冷了脸色。
　　“把房间清理干净。”艾伯特瞥了眼地上的几滴血迹，那是唐枫手腕上流下来的。
　　“主人，需要追吗？”一个保镖上前问道。
　　“不，让他们离开，最美的鲜花是生长在野外而不是温室里。”重新回到了椅子上坐下，艾伯特的视线落在客厅的沙发上，漫不经心的说道，“我的唐枫终究会离开我的世界回到他的世界，但这一切都不过是暂时的而已。”
　　“我知道他会在威尼斯离开，但……”男人眼神渐冷，“不是以这样的方式。”
　　“一只生活在肮脏而阴暗的水沟里的老鼠，也敢把爪子伸向我的至宝，真是让人觉得不开心啊。”艾伯特翘起右手的食指，”告诉一号，他可以开始行动了，我不希望将来有更多地沟老鼠来骚扰我。”
　　“是。”一个手下领命而去。
　　“主人，需要暗中监视唐先生吗？”
　　“一号行动完毕以后，就让他去接近唐枫吧。”
　　  巨星 第三卷 激流暗涌
 第二十九章 真心话
 
　　早已经有车子在酒店楼下等候，离开了酒店之后，唐枫就被带进了车子里，从他们离开房间到楼下，艾伯特真的没有派人来追。
　　“怕吗？呵呵，艾伯特说的那么好听，其实是不想为了你一个骚男人来得罪我这个小恶魔才放我们离开的，待会儿我就会杀了你噢。”
　　车门关了起来，窗户两旁的人和景物开始飞速的划过。
　　唐枫没理会坐在他左边的小恶魔，径自转向了另外一边的“老裁缝”，伸手就去摸男人的脸：“是不是和艾伯特之前一样的面具？”
　　“喂！我和你说话呢！”
　　脾气暴躁的杀手伸手就要去抓唐枫，但有人比他动作更快，“老裁缝”一把挡住了小恶魔，从口中发出的声音年轻而又熟悉：“小恶魔，够了，不要太过分了。”
　　“切！这么早就暴露了，无聊啊。”嘴里啧了一声，小恶魔双手枕在脑后哼唧，“陆天臣，你就这么点本事，对这种被别人玩过的骚男人就那么喜欢啊？”
　　“任务已经结束了，小恶魔，闭上你的嘴。”随手把脸上的仿真面具扯掉，陆天臣望向了唐枫，嘴角含着一分苦笑，说道：“没事了。”
　　陆天臣低头拉过唐枫的手，从车里的一个小箱子里翻出一块药用贴布，沿着男人受伤的手腕贴了下去。
　　“哼，凶什么凶，我那还不是为了演戏演得逼真一些，你这个那啥男人不就是个演员吗？唐先生，你说我说的对不对？”割了别人一刀还问舒服吗，小恶魔这问题问得唐枫有些无奈。
　　“别理会他。”陆天臣一个侧身把唐枫拉到车窗旁边坐着，自己则隔在了小恶魔和唐枫之间，不让这两个人紧挨着一起。
　　有一些人能和你混成朋友再宰你一刀，这样的人就是杀手。
　　即使他们是好几年的朋友，陆天臣对小恶魔也没有百分百的放心，这就是为什么作为委托人他也会跟着小恶魔一起去找唐枫。
　　一旦事态不对头，他至少可以有所行动。
　　“刚刚把你勒疼了吧？”陆天臣凑过去查看着男人脖子上的勒痕，第一次用软尺勒唐枫的时候他稍微用了点力气，后来就始终没有再认真过，但唐枫的脖子上还是多了一圈浅浅的红痕。
　　唐枫摇了摇头：“没事，过一会儿就好了。”
　　“他是个男人又不是什么娇嫩的姑娘，你那么担心做什么，行了，别这么看着我，我就是割破了他的一点皮而已，又不是切了他的手，心疼个什么啊，难看。”小恶魔把头一瞥，干脆不去看旁边的两个男人。
　　唐枫苦笑了一下，陆天臣来得太突然，突然到他都不知道现在应该有什么反应了，更确切的讲，他不知道应该和对方说些什么，尤其是在刚刚经历了那么一些乱七八糟的事情以后。
　　陆天臣也什么都没有讲，只是一声叹气之后给了唐枫一个结实的拥抱。
　　“我没事。”唐枫给了陆天臣一个回抱，这男人是真的在担心他吧，不然也不会过来找他。
　　“别太逞强了，我知道你很厉害也很懂事，但是偶尔的示弱并不会怎么样。”陆天臣轻轻抚了抚男人的脸颊，似乎有些感叹。
　　唐枫听了只是笑着，并不拒绝来自对方的好意：“那让我靠一下吧。”
　　“我的肩膀随时都欢迎你。”陆天臣扬起了嘴角。
　　“肉麻。”小恶魔不合时宜的蹦出一句，只是没人理他。
　　……
　　……
　　已经在艾伯特那里洗过澡的唐枫回到了陆天臣安排的酒店后又跑进了浴室，他坐在放满水的浴缸里躺着，一动不动的望着挂在墙壁上的电视，上面正在播放一个喜剧电影，看到好笑的地方，唐枫就忍不住笑了起来。
　　洗澡和看电影是让他精神变好心情舒畅的好办法，二者同时进行更好。
　　泡也泡够了，电影也看完了，人总是要出去的。
　　唐枫起来的时候发现他的衣服被换了一套崭新的，原来穿着的去哪里了不知道，后来等他穿好衣服发现那套衣服现在被放在垃圾桶里。
　　“那可是好料子。”真是胡来，怎么就丢了。
　　“我可以给你买更好的。”陆天臣一直都在客厅里，哪里也没有去。
　　唐枫只是笑了一下，随后走过去坐在了陆天臣的对面：“衣服我可以自己买，但勤俭节约是个好习惯。好了陆天臣，别这么看着我，我很好，没有被查尔斯虐待也没有被艾伯特折磨，事实上他们对我都还算可以。”
　　“你总是这么好相处，这么好说话吗？”放下了手里也不知道有没有去看的报纸，陆天臣微皱着眉头望着男人。
　　“我是不是这么好相处，这么好说话，和我相处过一段时间现在又在和我说着话的你觉得呢？”唐枫笑着给自己倒了一杯水，喝了口润润喉咙，说道：“谢谢你把我带出来，陆天臣，你算是最了解我的一个人，有些话我想我也只能在你面前讲。”
　　“你当然可以讲了。”
　　陆天臣站了起来坐在了唐枫身边，伸手轻轻劝住了男人的腰。
　　“有什么想说的就说出来，我愿意听你讲，也乐意为你保守秘密。”最后一句话带了一些其他的味道，只有他和他知道的那些过于匪夷所思的秘密。
　　直到现在唐枫也觉得陆天臣果然不是寻常人，那种带了神奇色彩的重生事件也能轻轻松松的接受。
　　“从艾伯特那里出来了，于是我现在又在你这里了，对我来讲处境似乎没有多大的区别，”低着头轻轻苦笑，唐枫叹了口气后靠在了沙发背上，“最开始的时候我为了保全自己，努力让自己去接受了查尔斯，因为查尔斯人其实不算差，甚至可以说得上优秀，所以接受起来也不算太困难。”
　　“对不起。”陆天臣居然道歉了。
　　“别这样，听我讲下去。”唐枫继续说道，“有时候我就在想，如果最开始我遇到的不是风趣幽默的查尔斯，而是一个变态或者有某种怪癖的可怕的人时，我还会不会试图让自己坚持下去，甚至还可以从里面得到一些乐趣。”
　　唐枫微笑着把头转向陆天臣，问道：“听我这么说会不会觉得失望，我居然是这样的一个男人，随随便便就对命运低头。”
　　“对命运低头或者抬头，站着的位置依然是不变的，没什么值得夸奖也没什么值得批判，对我来讲，你不会让我觉得失望，却会让我这里觉得疼。”我这男人的手按在了自己的左胸口，陆天臣并没有对男人进行更多的亲密举动，仅仅是这么握着。
　　“没必要疼，你看，其实不管是查尔斯、你甚至是你们口中的大变态艾伯特，都没有真正的伤害过我，其实我算幸运的。”唐枫认真的说着，他没有说谎，不是故意为了博得陆天臣的好感或者是其他什么。
　　他看过很多人很多悲惨的经历，玩弄别人的身体，玩弄感情的，甚至是为之付出巨大代价的。
　　而他呢，不管经历了什么，至少现在陆天臣也好，查尔斯也罢，甚至是让他摸不清的艾伯特都对他多多少少有些感情在里面。
　　但是，有些事情他还是要说出来。
　　“可我不喜欢现在的这种状态，你、查尔斯甚至是艾伯特，不管我去到了哪里都感觉自己不过是从一个笼子跳到了另外一个笼子里，陆天臣，你能明白我的话吗？”
　　而他也只能对最明白他的陆天臣去讲。
　　艾伯特大概不会理会，甚至还能搬出一套理论辩驳他的说法，而查尔斯只会和他耍赖。
　　“我想要属于自己的生活，真正的属于自己。”唐枫最后还是把他的意思表达了出来，“威尼斯电影节以后就让我离开吧，作为一个独立的人，真正的唐枫。”
　　“好了陆天臣，别这么看着我，我还是你的员工，合约没有到期之前不会跳槽的。”唐枫笑着开了个玩笑，他等待着陆天臣给他回复，“那么你的答案呢？”
　　“如果这是你的意愿，我会同意的。”陆天臣微微眯起了眼睛，伸手抱住了男人，“你当然是你了，我不会把你关住的。”
　　“谢谢。”
　　至于查尔斯和艾伯特，其实唐枫也不怎么担心。
　　当所有人都离开他的身边时，也是一种平衡。
　　
第三十章 威尼斯电影节―上
　　
　　在酒店里休息了一天，从隔天早上开始唐枫就陆续接受了来自多个媒体的采访，在唐枫还和几个男人纠缠不清并且体验了一把黑道生活的时候，国内早已经把目光对准了他这个参演好莱坞电影并且成功提名威尼斯电影节双奖项的新晋男演员。
　　在接受了多个媒体的访问以后，唐枫终于觉得他又回到正常的世界里来了。
　　尤其是在他看到助手兼任经纪人小宇的时候这感觉更深，小宇一见面就给了他不少指责，说就算是拍电影很辛苦，也不能一下子就去度假近一个月。
　　原来在他失踪的时候，陆天臣都以他拍电影放假为理由搪塞过去了。
　　说归说，小宇看到唐枫还是挺高兴的，和唐枫讲了不少这些天发生的事情，在威尼斯这边爆出提名奖项以后，不知道有多少电视台给公司打了电话，希望唐枫回国以后可以接受他们的专访。
　　杂志和报刊的邀请更是数不胜数。
　　“四个国内一线杂志，现在已经有两个预定了你的封面，分别是九月和十一月，唐枫，你现在可是真红了！”小宇特别兴奋的在空闲时间给唐枫看几个杂志主编发过来的邀请信。
　　“现在国内有四大小生和四大花旦，能排得上这四大的标准之一就是必须要把四大杂志给统统上一遍，而且还是主刊封面，我看不久以后这四大小生估计就要洗牌了。你才刚刚出道没多久就上了两大杂志的封面，现在又有了提名在身上，如果拿了奖，以后就是准一线了。”
　　小宇对自己的人说话还算真实，不像有些经纪人特别宠着明星，随便拿了一个小奖就吹到了天上去。
　　真正对你好的经纪人可不会把你捧杀了。
　　就唐枫现在的资历来看，即使得了威尼斯影帝在国内也仅仅是准一线而已，国内不是没有人得到过威尼斯影帝，拿了影帝后渐渐销声匿迹的人也不在少数。
　　而且比起另外几个国际一线电影节来，威尼斯电影节在国内的影响力始终要小那么一点。
　　这个世界上不愁一炮而红的人，难得是不但没有消失反而一直红下去的明星，每一年各大电影节都会产生那么多的影帝影后，可全世界能称得上巨星的也就那么一小群人而已。
　　“路还长着呢，对了小宇，我不在的时候有没有剧本邀约？”这才是唐枫最关心的问题。
　　“有几个我看着还不错，等晚上走了红地毯以后我发给你看看，不错的几个我都做了标注，你重点看一看，基本都是几个有名气导演的邀请。”
　　唐枫点了点头，果然还是要有一些名气以后找上门来的剧本才会更多，也更有选择的余地。
　　晚上就是开幕式红毯了，下午的时候唐枫就和陆天臣一起去了当地的一家国际名牌服装店去挑选衣服，陆天臣拉到了这家服装品牌的赞助，到时候不但可以随便挑还没出来的新款，还可以顺便就穿回家了。
　　对于红毯服装唐枫也没什么特别的要求，反正不是女明星，他就好好的随便选一套顺眼的充当绿叶吧。
　　唐枫最后选了一套剪裁合体的暗色系格子西装，略有些英伦风味，配同品牌的腕表，这人稍微打扮以后一站出来就有股巨星范儿。
　　这话是小宇说的。
　　下午唐枫会和剧组一起走开幕式的红地毯，所有人提前会面，车子开到了休息区的时候唐枫就看到了导演李危和他的夫人，以及电源的另外一个主演奇诺。
　　奇诺一看到唐枫就微笑着招了招手，男人很快走了过去。
　　“你可真帅啊，待会儿不要和我走在一起，我的风头可是会被你抢走的。”像是什么事情都没有发生过，奇诺和以往一样乐观而喜欢开玩笑，灿烂的笑容总是让这个男人更为充满魅力。
　　“那你可要离我一万八千公里那么远才行。”唐枫笑着把玩笑开了回去。
　　那天的事情哈维应该是没有告诉奇诺，唐枫稍微轻轻抱了抱奇诺，始终是带了一些抱歉的意味。
　　固然奇诺有不对的地方，但绝对不应该收到那样过分的对待，艾伯特伤害的不仅仅是奇诺本人，还有奇诺的家人。
　　而唐枫能做的事情又是那么少。
　　唐枫顺利提名了最佳男演员和最佳新人，而奇诺也得到了最佳男演员的提名，双男主双提名的殊荣让他们这部《恶魔小径》电影还没有公映就受到了极大的关注，不过从现在的情况来看基本是两个极端。
　　由于电影的内容牵涉了十九世纪修道院中两个修士的禁断之恋，以及种族等等的敏感问题。电影还没有大规模上映就立刻引发了如潮的好评与争议。
　　今天早上的时候唐枫还在新闻上看到，罗马天主教会公开发表声明，谴责此片的邪恶立场是对教会的赤裸裸的污蔑，电影还没有公映就因其敏感性而被数个国家禁止引进。
　　而一些新闻也写的极为耸动，在电影里他和奇诺有一段长达十分钟的激情场面，新闻描述这无论是在拍摄技巧还是感官承受极限上，都足以被称为是同性恋电影史上一次全新的尝试与突破。
　　由于他们在戏中的精湛表演，一些小报还暗示他和奇诺在片场擦枪走火，弄假成真。真是说得有多夸张就有多夸张。
　　当然撇除这些奇奇怪怪的新闻，也有来自专业人士的点评。
　　奇诺之前几乎都是出演一些商业影片，这一次出演文艺片一出手就是惊天动地的题材，早之前有不少媒体和专家都认为奇诺接错了电影，甚至会因此而毁了他自己的电影生涯，不过从现在的电影评价来看，影评人普遍认为奇诺在电影里的表现可圈可点，多加赞扬。
　　而唐枫这个“新人”，也有影评人给出来“表演惊艳”的评价。
　　总而言之，虽然评价两极化，但主流媒体对他们的演技都给予了正面的评价，这也算是一个不错的收获了。
　　下午四点半，威尼斯电影节红地毯正式开始，唐枫他们排在了偏前面的位置，大概也要到五点多的时候才轮到他们几个人走红地毯，在此之前几个主创人员和两个主演都在接受媒体采访，或者是给影迷签名。
　　以奇诺的名气，不知道有多少影迷喊着那男人的名字，奇诺拒绝了媒体的采访而跑去了给影迷签名。
　　而新人唐枫还是乖乖接受媒体采访吧。
　　也不知道是不是他的错觉，他总觉得这一次奇诺虽然对他还算热情，但总是有种隔离的感觉，没有太多故意亲近他的意思。
　　是不是受了前不久轮船上事情的影响呢？
　　采访过后唐枫到旁边稍微休息一下，顺便偷偷吃点东西，等开幕式结束以后可是好几个小时以后的事情了，而这个时候他看到了哈维。
　　“我只是一个影迷，请给我签个名吧。”
　　哈维半是开玩笑的笑着走了过来，这个男人已经四十岁，而这样的年纪正是一个男人最富有魅力的时候，哈维或许没有查尔斯那么幽默，也没有陆天臣或者艾伯特独特的魅力，但这个男人毕竟是唐枫前辈子爱过的人。
　　都已经过去了，随着费因斯的离开，他和哈维的记忆也一起埋葬在了大海中。
　　“有你这样的影迷真是我的荣幸。”唐枫扬起了嘴角上前从哈维手里接过了笔和本子，这是一个精致的笔记本，是很多年前费因斯为了纪念他和哈维的认识而送给对方的。
　　哈维居然到现在也一直留着。
　　“奇诺他还好吗？”唐枫一边签名一边低头问道。
　　“你也看到了，他现在还算好，但毕竟经历了那样可怕的事情还需要一些时间去淡忘，他的家人已经为他安排了假期，旅游能让人忘记很多烦恼。”哈维望着唐枫拿笔的姿势，突然说道：“你很像我的一个朋友，甚至连拿笔的姿势都一样。”
　　“签好了。”唐枫把本子还给了哈维，“你的朋友对你很重要吗？我听你提过他很多次。”
　　“既然我替你保守了秘密，那么也请你替我保守一个秘密吧。”哈维轻轻抚着手里已经有些陈旧的笔记本，“我爱我的那个朋友，尤其是当他离开我的时候，我才知道我一辈子都没有办法忘记他，呵呵……”
　　这笑声里掺杂了一些苦涩和心痛，哈维深吸一口气摇了摇头：“终于说出来了。”
　　
第三十一章 威尼斯电影节―中
　　
　　“为什么要告诉我这个？”
　　“可能是错觉，总是觉得你和他很像，有很多没来得及和他讲的话就想告诉你。”
　　“你想告诉他什么？”
　　“我爱他，一直都爱他，但是很抱歉，我没有履行自己的诺言陪他到最后……我想和他说声‘对不起’，可这除了能让我稍微心安一点以外再也没有其他的作用，他也不会醒过来，我也没有机会再去弥补这一切。”
　　怎么微笑着走完红地毯的，怎么接受了采访的，怎么坐在了开幕式典礼的席位上，整个过程似乎都很快。
　　当台上的电影节主席在讲话的时候，唐枫的思绪却还停留在刚才哈维的话里，不同的选择带来了不同的结果，哈维当初选择离开他去创建一个所谓的正常家庭，现在的哈维有妻子也有孩子，但似乎并不是那么快乐。
　　违背了自己意愿和本质的生活，可心却始终缺了一块，这样的遗憾或许会一直残留在心里直至带到墓地里。
　　一个不爱女人的男人却拥有着妻子，内心深处的欲望无法得到宣泄只能憋着，哈维对他讲了很多的话，说到底也只是一种再也憋不住的发泄吧。
　　费因斯已经死了，过去的就是永远的过去，现在的唐枫还得继续往前看，现在的他已经不再是那个懵懂而又极度渴望爱情与家庭的年轻人了。
　　……
　　……
　　电影节的颁奖典礼将在闭幕式当天举行，在闭幕式到来之前威尼斯电影节上会播放展映和竞赛等等环节的电影，这其中自然就包括参与了竞赛单元的《恶魔小径》，此外还有一个“中国电影之夜”的活动，唐枫作为华人影星理所当然的要去捧场，理所当然的又走了一次红地毯。
　　奇诺十分给面子的同行助阵，红地毯上一片长枪大炮，闪光灯闪烁不停，当这两个英俊的男人同时走上红地毯时不知道谋杀了多少菲林。
　　“现在中国的电影市场越来越大，中美两国的电影合作交流也在加强，或许我们以后的合作机会也越来越多。”交流会上，奇诺和唐枫聊着天。
　　启用东方面孔作为主演的好莱坞电影并不多，除去曾经的费因斯，似乎也很难再找出第二个来。
　　这里面的原因很多，一些是国内明星忙着抢占国内地位都还来不及，哪里有那个胆子去冒险更为广阔的国外市场；第二个原因是国际合作的电影无不是要求演员英文流利，这对大部分演员来讲又是一个很难克服的地方。
　　以及其他的一些原因，比如说电影题材、没有机遇和市场等等。
　　唐枫也知道他遇到李危导演的电影算是走了大运气，可这其中也有那么几分命运的味道，一开始的《恶魔小径》就是李危打算邀请费因斯主演，现在虽然不是费因斯出演了，可到底还是“他”。
　　让唐枫意外的是他居然还在酒会上看到了费因斯曾经的好朋友，三十七岁的影后兰达以及她的丈夫乔治。
　　“我不得不说，作为一个头一次到美国拍戏的东方人，你的英语简直说的比我还地道，你可让我怎么办啊。”
　　一身银白色女神气质款长裙的美女主动走向了唐枫，这个来自西雅图的大美女在刚刚的红地毯上可以说是独领风骚，把其他的女明星光芒都压了下去，不管何时何地，总是亲和而艳光四射。
　　这样的大美人让人怎么不能去爱呢？
　　“我去看过你们的电影，天呐，有些地方可真是让人脸红心跳，但我喜欢那样的表演和感觉，你们真的很棒。”原来兰达是因为看了《恶魔小径》的首映，想要结识奇诺和唐枫才亲自表示要前来中国电影之夜助阵。
　　奇诺表现的有些受宠若惊，他现在虽然也是个大明星，但是和兰达这一级别的比起来始终是个后辈。
　　三十七岁的女人一点都不老，这正是一个女人沉淀下岁月魅力的最美时刻，兰达仍然是目前女明星里拿到最高片酬的一个，也是所有新晋女明星们追赶的目标与偶像，可以说兰达出现在中国电影之夜让很多人都有些惊讶。
　　众所周知，兰达可是能不出席的宴会就不会出席。
　　“比起你和费因斯十年前的《怦然心动》，我们还有很多需要学习的地方。”唐枫厚脸皮的赞扬了自己一把，这可没什么不好意思的，即使现在兰达不认识他，可在他看来这个优雅而活得自由的女人依然是他最好的朋友。
　　在他最困难的时候，走入低谷的时候，使这个坚强而又充满智慧的女人给予了他帮助和发自内心的关怀。
　　面对兰达，唐枫无名的有一种放松和喜悦。
　　“天呐，那么老的电影你也看过了？说实话，费因斯作为一个男人其实真的很有魅力，可惜他对我不来电，不然今天站在我旁边的应该是费因斯，哈哈。”一点也不介意丈夫在旁边听着，兰达开心的开着玩笑，而乔治仅仅是露出宠溺的笑容。
　　“希望你不要被她吓到，她就是这样坦率的性格，但是这个样子只有对熟人的时候才会这样，你们看起来很有缘分。”乔治微笑着站在一旁替自己的爱妻说话。
　　唐枫毫不吝啬的给予夸奖：“不，我觉得兰达很有魅力，是个非常可爱的女人。”
　　“我真是喜欢你，乔治说的一点也没有错，尽管我们才刚刚认识，但以我的女人的直觉，我认为我们以后会成为非常不错的朋友。”主动张开了双臂，兰达拥抱了唐枫，在抱着男人的时候小声感叹了一句，“不知道为什么，看到你我会有一种莫名的熟悉感，好像我们已经认识了几十年一样。”
　　“我也是，我想这就是缘分。”唐枫都笑得扬起了眉眼。
　　老朋友和老朋友见面当然会有数不清的话题，兰达惊诧于唐枫居然会那么了解她的同时他们又有那么多的共同爱好，以及共同的价值观和人生观，这让他们的谈话显得格外有趣又生动，连一旁的乔治都只能干看着了。
　　“他们可真是投缘，除了费因斯，我还没有见过兰达这么和一个人聊得如此开心。”乔治感叹了一句，除了他以为，还有奇诺也被抛弃在了旁边。
　　奇诺望着不远处和兰达聊得投机又开心的唐枫，他和唐枫在一起工作好几个月，见过这个男人开怀大笑，也见过唐枫生气严肃的样子，但是这种畅所欲言又全然放松快乐的样子还是头一次。
　　“他是个有魅力的男人，乔治，你就不怕唐枫把兰达拐跑了？”奇诺开着玩笑说道，他的视线一直停留在唐枫身上，似乎只要看着那个男人开心的样子，他也会被感染了一样心情愉悦。
　　旅游不是最好的疗伤药，能看着自己喜欢的人开心才是让他开心的最好方法。
　　但唐枫不是他的，也不会是。
　　即使仅仅是朋友，那也很好了吧。
　　“哈哈哈，兰达那么优秀又漂亮，如果我要担心的话岂不是天天都担心死了，我信任她，她是我的伴侣，这也是我唯一可以给予我的伴侣的东西。”乔治爽朗一笑，拍了拍奇诺的肩膀，说道，“我们走吧，就不要打扰他们两个聊天了。”
　　奇诺笑着点了点头，和乔治一起喝酒去了。
　　在晚会上聊得不尽兴，酒会结束以后唐枫单独和兰达一起出去喝酒了。
　　“真不可思议，当你说要在这个名叫‘小家伙’的酒吧喝酒的时候我真的吓了一跳，你知道吗，以前每次来威尼斯的时候，我和费因斯都会跑到这里来喝酒，他现在虽然不在了，但我觉得他其实一直都在我身边。”深吸了一口气，兰达笑着喝了一口酒，脸颊上已经染上了美丽的飞霞。
　　“我很想念他……他去的那么突然，当时身边也没什么人，一定很难受吧。”说着说着，兰达的声音渐渐变小，几滴透明的液体滴落在了桌子上。
　　“上帝真不公平，他人那么好，可那一生都没有得到最后的幸福。”捂住了自己的嘴，兰达轻轻摇了摇头，“不好意思，我失态了。”
　　“或许他在另外一个世界有了新的生命，并且还活得很好呢？兰达，费因斯会得到他的幸福的。”唐枫轻轻抱住了女人，他会好好活着的，就算不是为了他自己，也要为了那些真正关心他的朋友们。
　　
第三十二章 威尼斯电影节―下
　　
　　聊得稍微晚了一些，差不多过了凌晨一点的时候唐枫才有回到酒店，喝多了一些酒又吹了些凉风，他现在急切的需要泡个热水澡。
　　“怎么还没睡？”唐枫推开门的时候一眼就看到正坐在客厅手里拿着遥控随意换台的陆天臣，他记得他和兰达出来的时候就给陆天臣打过电话，说过他今天会晚一点回来了。
　　“要洗澡吗？”陆天臣没回答唐枫的问，随手把遥控器放下来。
　　“嗯。”唐枫刚刚点了点头，陆天臣就朝浴室走了去，一边说道：“我去放水。”
　　才眨了眨眼，陆天臣就已经走进浴室里去了，不到一会儿唐枫就听到了阵阵水声，男人微微一笑，随后走进了自己的房间。
　　那天他和陆天臣提出来要真正属于自己的生活，陆天臣同意了，就像是今天的晚会陆天臣也没有跟着过去或者限制他什么，而现在他们拥有各自的房间，陆天臣不会突然过来爬上他的床，也不会抱住他索吻什么的。
　　唐枫觉得其实还不错，不管以后会怎么样，限制就慢慢来吧，他目前需要属于他一个人的生活。
　　在房间里换下了衣服穿上浴衣，唐枫走进了浴室，陆天臣靠在浴室的墙壁上抱着双手，看他进来了，随意问道：“兰达是好莱坞的女神，你和她聊的似乎很投机。”
　　“嗯。她的确是个魅力的女人，聪明而富有个性，同时又不缺乏善良。”不仅仅是外在美，还有内在美，唐枫走过去试了试水温，刚刚好。
　　“费因斯和她据说是很好的朋友。”
　　“兰达在费因斯的生活里给予了不少的帮助，他们的确是很好的朋友。”回忆起他和兰达的认识，唐枫忍不住微微扬起唇角。
　　那时候他刚刚进入娱乐圈，而兰达已经是当时当红的新晋美女明星了，有一次合作电影，剧组在酒吧里聚会，一个男人调戏了兰达，而当时的费因斯出面为这美女打架了，那也是费因斯第一次和人真正的打架。
　　算不上是什么英雄救美女的故事，可后来他们的确成为了不错的朋友，费因斯不是没有感觉到兰达偶尔对他投来的橄榄枝，只是他知道比起成为情侣他们更适合成为朋友。
　　爽朗的女子对此并没有记挂在心上，而后来兰达也找到了现在的丈夫乔治。
　　缘分不能强求，错过了这一个，或许下一个才是你真正的真命天子呢？
　　……
　　……
　　电影节固然重要，但唐枫更享受在电影节上看电影的乐趣，除了要在威尼斯接受一个杂志的封面拍摄和采访，其他时间他都可以自由行动。
　　小宇还是第一次到威尼斯来，唐枫决定带着几个助理一起在威尼斯逛逛。
　　不过隔天早上小宇就焦急的飞了电话过来，说是今天早上有报纸刊登了昨天晚上唐枫和兰达喝酒的**照，标题自然一如既往的耸动：影后兰达恋上小男星。
　　不出名的唐枫直接连名字都没有出现在上面，一张报纸上倒是隐隐约约可以看到他的脸，估计**的记者压根儿就不知道他的名字。
　　“哈哈哈，你看这记者写的可真好玩，兰达虽然快四十岁了，可怎么说也是全球排得上名次的美女，居然说她吃嫩草，兰达肯定会气死的。”唐枫看了报纸就笑了起来，照片是兰达依偎着他的姿势，某种角度看起来就像他们正在拥抱一样。
　　“你可真行啊唐枫，和国际大明星奇诺传完绯闻现在又是影后兰达，作为你的经纪人我突然觉得压力好大的同时又很兴奋。”小宇叹了口气，怎么感觉不管唐枫和谁站在一起都能成为绯闻对象，要不要这么夸张啊。
　　唐枫笑着把报纸放下：“随他们写吧。”
　　“我当然知道你不会是随随便便的男人，不过唐枫，兰达是有丈夫的人，而且她的丈夫还是传媒公司的高管，会不会误会你们有什么？”
　　小宇拿着报纸仔细研究了起来，虽然这新闻给唐枫增加了曝光度，可对方毕竟是大名气的女星，万一被认为是故意接近并且试图以此来博取眼球，他们可就是有理都说不清了。
　　唐枫不是喜欢炒作的人，小宇也深知这一点，她从来都不会主动给一些媒体发通稿或者透露不该有或者不存在的小道消息，即使国内大部分明星都会有专人联系各大报刊杂志发通稿，然而他们也有他们自己的坚持。
　　“不，不会的。”微笑着扬起了嘴角，唐枫对小宇说道：“如果连最亲密的丈夫都不信任你，那又怎么可能会继续以夫妻的关系生活下去呢？娱乐圈本来就是个大染缸，什么乱七八糟的新闻都会被写出来，乔治正是给予了兰达足够的信任，他们才能够一直走到现在。”
　　“唉，听起来真让人羡慕，如果我也有这样的好老公就好了。”待嫁的黄花大闺女小宇立刻就哀叹了起来。
　　唐枫笑着说道：“你会遇到的，只要牢牢记住一点，男朋友这种东西啊，宁缺毋滥。”
　　“那是必须的！”
　　对威尼斯熟门熟路的唐枫带着一群助理肆意扫荡水城，因为提名了威尼斯电影节的两大奖项，大老板陆天臣刚刚给他发了奖金，唐枫自然也会给身边的助理们买一些水城的小玩意儿，几个人一起吃吃喝喝照照相，倒也玩的开心惬意。
　　唐枫倒是觉得他有些对不起陆天臣，因为陆总如果在的话其他小员工肯定不敢防空来玩，于是在唐枫提议出去玩的时候陆天臣主动退出。
　　有时候那男人真是贴心的让人觉得温暖。
　　作为补偿，唐枫在路上给陆天臣买了一条皮带。
　　刚刚结账完，唐枫突然就接到了一个没有来电显示的电话，微微一笑，他觉得他知道是谁给他打来电话。
　　“查尔斯。”唐枫直接开口说道。
　　【哇噢！我亲爱的宝贝，你和我真是心有灵犀不点就通，怎么知道是我的？哈哈，我知道了，你一定是想死我了】
　　熟悉的声音和语调，果然那位看似花花公子的男人。
　　“我应该给你改名叫废话查。”
　　【别这样亲爱的，我只是……太想你了而已】对方的语调稍微正常了一些。
　　唐枫淡淡一笑，很快又听到了查尔斯的声音。
　　【这些天以来我思考了很多，宝贝，我的狂妄自大给你惹了不少麻烦】
　　“不狂妄自大那还是你查尔斯吗？”不管是小心谨慎低调还是狂妄自大随性，很多突发的事情都不是他们可以预料到的，所以……
　　“别跟我说你要变性，我还是习惯狂妄自大的查尔斯。”真的没必要去刻意改变自己。
　　【你真是善解人意到了让我快要疯狂的地步，不，我已经疯狂了！好了亲爱的，我得和你说一些正事，我的老朋友陆天臣和我说了一些东西，我想你是对的，这段时间我虽然不会去看你，可你千万不能忘记我】
　　“听起来是个好消息。”
　　【你真是伤了我的心！】夸张的一吼。
　　“哇噢，更好的消息。”唐枫爱上了打击查尔斯。
　　【好吧，如果欺负我能让你开心的话，我这个皮糙肉厚的大熊很乐意让你欺负，我的猎人唐】
　　“长话短说。”
　　【我爱你，我想你】
　　“嗯，知道了。”
　　【真是让人心碎的反应，宝贝，电影我看了，我喜欢那电影，可是我真的不喜欢那段长达十分钟的亲热戏，好了，我不打扰亲爱的了，下次再聊噢】
　　查尔斯很快挂断了电话，唐枫望着手机笑了起来，那个大家伙啊，也不知道是不是又在暗地里做着什么坏事。
　　但是能听到查尔斯的声音也让唐枫觉得开心，至少证明那天查尔斯他们成功离开了。
　　提着店员包装好的领带，唐枫和其他人一起回到了酒店，在楼下的时候唐枫突然看到了一个熟人，带着黑框眼镜的年轻人站在电梯门口焦急的四处望着，似乎是在找着什么人，两个人视线偶然碰到了一起，黑框的年轻人立刻扬起了嘴角。
　　“唐大哥！”背着个相机包的年轻人跟个火箭似的就冲了过来，热情的一喊。
　　“李东西？”

第三卷 激流暗涌  第三十三章  红毯
    “唐大哥，我就知道我们一定会再见面的！”坐在威尼斯路边的小咖啡厅里，李东西仰起头咕噜咕噜的喝了几口特色饮品，一脸兴奋的说着。
    唐枫笑着说道：“你慢点喝。”
    被艾伯特放了以后李东西就回去了，那一次格外惊险的经历不但没有让这个年轻人退缩，反而激发了李东西作为一个热血青年的极大兴趣，立志要做一个杰出的记者。
    “那次真是吓死人了，不过啊，也让我大开眼界，唐大哥，你说我们明明都是生活在同一个地球上的地球人，怎么不同的人感觉完全就是活在不同的世界。”李东西一番感慨。
    唐枫摇了摇头，笑着说道：“呵呵，你就不怕吗？”
    如果遇到的不是艾伯特而是其他一些什么人，结局可能就不一样了，人的命不是可以拿去开玩笑的。
    但说归说，做一个记者可不一定就会遇到李东西那般神奇的经历，年轻人有斗志有理想是好事，不趁着年轻做点什么，以后上了年纪可就没多大机会了。
    “怕啊，可怕也不能就缩在家里，我还是想要出来闯闯多见见世面，唐大哥．你能不能接受我的采访，我就随便问几个问题，绝对不耽搁你的时间！”李东西抱着拳头一副哀求的可怜摸样，“求求你啦，好不好？”
    “有什么不好的，你别以为我得了几个提名就厉害了，每年得奖的人多了去了，也就是这么几天关注度高一些，等电影节过去了该是什么样子还是什么样子。”唐枫低声笑着，“也就你觉得我厉害。”
    “可唐大哥你是真的厉害啊，人脾气也好，不像有些明星，明明都还是二三线就拽的不得了，唉！”似乎是想起自己的经历，李东西连连感慨了起来。
    “其实做记者这行，我的前辈告诉我，最重要的就是和明星搞好关系，做朋去，大家互相受益，我觉得挺对的，本来朋友之间也就是互相帮助，不然还哪里叫朋去。”李东西说着低头摸了摸自己的脑袋，嘿嘿一笑，“唐大哥，我说的直了一些，你不要介意啊。”
    “虽然很现实，但的确是这样。”唐枫点了点头。
    “所以我们也是朋友，唐大哥你现在接受我的采访，以后我也会报答你的，真的，虽然我现在还是小记者。”摸摸鼻子，李东西颇为不好意思。
    看到李东西似乎没被上次的绑架事件影响到，唐枫多多少少也安心了一些：“大记者也好大明星也好，谁也不是一出生就是，我们都有机会。”
    两个人算是互相激励对方，李东西还拍着胸脯保证，他以后一定会成为大记者，到时候拿唐枫的独家专访。
    唐枫可是等着这一天呢。
    ……
    ……
    电影节期间一切都很正常，没有突然冒出来的绑架者，也没有突然出现的杀手或者是保镖，沉浸在电影节气氛中的感觉十分好，唐枫现在只要有时间就会和兰达他们一起看电影逛街喝酒，仿佛一切都没有改变过。
    电影有了一个开始就会有一个结束，今天晚上就将举行本次威尼斯电影节的闭幕式以及众人期盼已久的颁奖典礼。
    从下午三四点开始，闭幕式的红毯两旁就站满了守候的记者和影迷。
    唐枫他们到达以后大概是四点半的样子，因为要试穿衣服也不能急着出去，唐枫让几个助理买了一些饮料和吃的送给一些记者，算不上什么讨好，只是小小的举手之劳而已。
    这个习惯从他还是费因斯的时候就一直有，有人说他装好人，也有人说他故意贿赂记者，但他还是坚持了下去，一旦你坚持了一年两年甚至十几二十年，也就不会再有人觉得你居心叵测。
    被人理解的过程虽然漫长，可唐枫看重的并不是别人是否理解他。
    这是他重生之后第二次走红地毯，和第一次一样其实没有多少人关注，电影虽然取得了不小的成功，但作为李危导演的作品，这部《恶魔小径》在缺少了费因斯那样极具影响力的明星之后就成为了一部实打实的导演招牌作品。
    更何况现在看过电影的人更是少之又少。
    唐枫想起了他第一次走红地毯的时候，其实比现在的情况还要糟糕，那时候他不过是一个配角，翻遍了所有的电影报导也很难找到他的踪影。
    比起当年的费因斯，现在的唐枫起步其实已经很好了。
    但他重生之后的第一次红地毯或许没有太多关注，可是威尼斯电影节闭幕式红毯注定不会让唐枫继续平平淡淡的走下去。
    “兰达？”正坐在车上等着走红地毯的唐枫突然看到了一个身着水蓝色礼服的美丽女人，盛装打扮的美女直接站在了车外微笑着敲了敲他的车窗，唐枫忙把车门打开，“你怎么会来这里？”
    他们目前认识的时间虽然不长，但短短几天的相处下来，兰达似乎已经把唐枫认定成不得不结交的好朋友了，这一点连乔治都感到惊讶。
    “我需要一个男伴陪我一起走红地毯。”兰达直接把唐枫推进去，紧跟着自己就坐进了车里，顺手把车门一关，也不管外面的记者是不是正拿着相机对着他们。
    “不要告诉我你是来找我的，乔治呢？”唐枫俯身替女人拉了拉长长的裙摆，高定的礼服裙不知道是多少小姑娘的梦想，眼前这个老姑娘就这么随随便便的穿着进来了，也不怕褶皱还是抹脏了。
    一听唐枫提起了乔治，兰达立刻摇头皱眉，摆手道：“奥，别提了我亲爱的唐，乔治突然要开一个股东大会，昨天晚上连夜就坐飞机回去纽约，我现在可没有什么男伴。”
    兰达微笑着双手放在唐枫肩膀上，俏皮的眨了眨眼晴：“他去了更好，这样我就可以和你一起走红地毯了，唐，你比乔治帅多了！”
    “这可是我的荣幸，但是这样好吗？”唐枫有些担心，这老姑娘真是任性，可面对兰达的要求，他总是很难去拒绝。
    “不要拒绝我唐，我已经提前和李危导演说好了，他表示非常乐意看到你和我一起走红地毯，行了，赶快答应下来，我可是一个大美女，你怎么忍心让我一直哀求你呢？”兰达年纪不小了，可是在比她年纪还小的唐枫面前突然就变成了小姑娘一样也会撒娇起来。
    唐枫张开双手轻轻抱了抱他最好的朋友：“我很荣幸成为你的男伴。”
    ……
    ……
    闭幕式红毯，无数来自全球各地的媒体记者抬着他们的长枪大炮对准了每一个走过红地毯的明星，随着一个又一个的明星陆续进场，渐渐的红地毯已经接近尾声。
    所有的媒体记者都知道这一次威尼斯电影节的闭幕式红毯将由著名女星兰达走压轴，但是他们完全没有想到站在兰达旁边的人不是他们所熟知的乔治，而是一个完全没什么名气的陌生男明星。
    当唐枫和兰达手挽着手玩，带着微笑自然随意的走上红地毯时，人们发现他们能够看到的并不仅仅是美艳的兰达，还有旁边气势不属于兰达的男人。
    他是谁？
    他叫什么？
    他来自哪里？
    他为什么会和兰达走在一起？
    “你猜明天的报纸会怎么写？”兰达一边走着还一边和唐枫咬耳朵，这姿势怎么看怎么亲昵。
    “兰达喜新厌旧，恋上东方小白脸？”唐枫轻声笑了起来，这些娱乐记者最爱写的就是明星要闹离婚了，分手了。
    从兰达和乔治结婚以来，几乎每一年都会有他们两个人要离婚的假新闻。
    “奥，还好不是说我姐弟恋老牛吃嫩草，不然我可要生气了。”兰达低声笑了起来，抱着唐枫的胳膊深深吸了一口气，“让他们随便写去吧，你怕吗？”
    “如果我怕，我就不会站在这里了。”
    唐枫和兰达相视一笑，就这么短短的一瞬间，兰达仿佛从唐枫身上看到了费因斯。
    或许不理解为什么她会选择唐枫作为男伴，包括她的经纪人。
    但是从她看到唐枫在电影中表现的第一眼开始，她就知道这个东方面孔的男人将来会成为享誉世界的巨星。
    幸好，还有乔治支持她。

第三卷 激流暗涌  第三十四章 颁奖典礼
    他们问心无愧，他们就不必为他人异样的目光而感到羞愧。
    太过于在乎别人的目光活得太累，更何况他们还是每时每刻都被曝光于公众视野中的明星。
    唐枫和兰达一起走完了红地毯，之后自然是本次电影节的重中之重，颁奖典礼。
    凡是重头戏都安排在最后，重中之重的最佳男女演员都要在颁奖典礼的后半段才能揭晓，唐枫和剧组的人坐在一起，今天陆天臣作为电影投资方之一也来了。
    其实最应该来的人是查尔斯，毕竟那个家伙才是真正的出资方，不过这会儿估计又在和什么人斗来斗去吧。
    “紧张吗？”陆天臣就坐在唐枫的旁边，他轻轻问了一句，在昏暗的光线里悄悄伸手勾了勾唐枫的手指头尖。
    “没有一点点感觉是不可能的，其实可以提名双项奖项我已经很满足了。”
    最佳新人和最佳男演员可以同时被一个人提名，但基本不可能被同一个人获得，唐枫要么是获得最佳新人，要么就是最佳男演员，当然还有可能是空手而归。
    什么都有可能发生，只要不抱着过大的希望，到最后接受结果时也不会显得太难。
    他还年轻，他还有机会，一切也都有可能。
    “我以为像你这样的大明星应该早就不会有任何感觉了。”陆天臣笑着说了一句。
    唐枫很快就反应了过来，虽然他没有明着说过，不过陆天臣应该还是把他认为是费因斯了吧，这样也好。
    “大明星也是人啊，所以你看新闻就知道了，明星也会离婚再婚，也会争吵，也会抽烟酗酒，当然也会紧张激动了。”望向了旁边的男人，唐枫笑着拍了拍对方的手背，“难道你还会以为我真的像电影里的大人物一样，总是淡定自若什么也不怕的。”
    “唐枫。”
    “恩？”
    “你越来越漂亮了。”即使光线昏暗也能看得到陆天臣挂在嘴角的温柔笑意。
    唐枫笑了起来：“男人能用漂亮来形容吗？”
    “你可以。”不仅仅是外表上的优秀，而是整个人带给他的一种感觉，陆天臣轻轻握了握唐枫的手背，他觉得他似乎爱上唐枫了，真正的爱上吧。
    很快就要到最佳新人的颁奖环节了，陆天臣和唐枫也渐渐停下了交谈，这一次入围的一共有四个人，并且还分别来自不同的国家。
    其中唐枫是仅有的一个亚洲人，其他的几个提名演员分别是来自英国、法国和美国，唐枫看过这些人的电影，说实话，能够进入最后的决赛都已经是不错的新人演员了，他们每一个人在电影里都有着不俗的表现。
    虽然从唐枫角度来看依然小有瑕疵，可瑕疵也意味着巨大的上升空间。
    “每一年这里都会诞生一位新星，或许在不久的将来，他就会成为最闪亮的那颗星，现在让我们来看本届威尼斯电影节最佳新人提名，他们分别是《恶魔小径》唐枫……”颁奖人站在台上第一个就念到了唐枫的名字。
    大屏幕上镜头迅速对准了唐枫，男人微微一笑表现得体又不让人觉得僵硬。
    一一念出了提名人以及电影之后，颁奖人打开了信封，特意停顿了一下以后才对着话筒念出了得奖人的名字：“唐枫《恶魔小径》，让我们欢迎这位未来新星，我不得不说，我爱上了电影里的修士唐，请给我一个拥抱吧！”
    热烈的掌声伴随着电影音乐的响起，唐枫低头一笑之后站了起来，导演和奇诺等人纷纷过来和他拥抱表示祝贺。
    “我就知道这个最佳新人是你的！”奇诺用力抱了唐枫一下，看起来比自己得奖了还要兴奋一样。
    “奇诺！你在电影里已经抱过唐枫了，现在快给我放开，唐现在是要来找我的！”台上的颁奖嘉宾幽默又风趣，几声大喊惹得全场一片笑声。
    唐枫很快走上了台和对方来了个拥抱，接过了属于他的最佳新人奖杯。
    答谢词并没有什么特别的，依然是感谢所有剧组工作人员和各大发行公司等等，这些都是早已经准备好的答谢词，固然老旧，但也都是发自唐枫内心的感谢。
    唐枫在摘走了最佳新人以后，威尼斯电影节的本届评委似乎特别钟爱《恶魔小径》，他们的电影随后又陆续摘走了最佳电影音乐一项大奖，而李危导演更是抱得最佳导演奖回归，这让所有的剧组人员都高兴不已。
    八提三中，这个概率对他们来讲已经是非常不错了。
    现在要看的是后面的最佳男演员花落谁家，拿了最佳新人奖的唐枫可轻松了，他觉得他既然已经拿了一个新人奖，后面的最佳男演员奖项就肯定不是他了，反而是奇诺这次表现很不错，不知道会不会被评委青睐。
    不过这些奖项既然是人评出来的，那么理所当然的也会带有一丝情感色彩，往往商业片的大明星转入文艺片都不大能够获得评委的另眼相看，除非是惊艳绝伦的演出配合出色的剧本，可这样的例子很少。
    反倒是文艺片演员转入商业片的成功例子比较多，在积累了大量演出经验之后往往可以轻松胜任对演技要求并不是太高的商业大片。
    可惜的是唐枫观察了一段时间，现在的商业大片都喜欢启用年轻性感的演员，而不在乎他们是否有演技，而一些即使得了奥斯卡影后的女演员在商业片里也可能只是一个充当花瓶的女主角。
    现实就是这样，一个奖项代表不了什么，但也是一种殊荣。
    时间一点一点的过去，很快就要揭晓最佳男演员，在正式揭晓之前颁奖嘉宾按照惯例介绍提名人，总共就那么几个提名男演员里《恶魔小径》就占了两个，比例几乎高达一半，可在此之前并没有多少人看好《恶魔小径》斩获最佳男演员，尤其是唐枫刚刚拿了最佳新人的前提下。
    原因大家心知肚明，唐枫虽然表现惊艳可毕竟是新人，奇诺摆脱了以往的单纯耍帅演技有不错的进步，但也只是和他自己的纵向比较，而一旦和其他人横向比较起来依然可以感觉得到奇诺表演中的几分生硬。
    “提名男演员分别是：《恶魔小径》奇诺，《恶魔小径》唐枫……”颁奖人陆陆续续的说出了提名人选。
    “我有些紧张。”奇诺轻轻呼了一口气，脸上也是抑制不住的淡淡激动，这是他目前为止最有可能获奖的一部电影，作为一个总是被人说空有身材和脸蛋的商业影星，奇诺也渴望自己的演技被肯定。
    “什么事情都有可能，所以……”唐枫的话还没有说完，台上已经揭晓了最佳男演员。
    “让我们恭喜今天晚上的大赢家《恶魔小径》，”颁奖人的前半句话几乎让奇诺跳起来，可后半句话却让所有人都陷入了震惊之中，“唐枫，我们的最佳新人，同时也是今年的最佳男演员。”
    等等，他刚刚没有听错吧？
    唐枫第一感觉不是高兴或者激动，而是惊讶以至于不可相信，刚刚是念了他的名字吗？
    “我不敢相信……”唐枫轻轻拍了拍自己的胸口，这个大奖也来得太突然了。
    “上台领奖了，我的大明星。”难得一见的看到唐枫发呆惊愣的摸样，陆天臣站起来把唐枫拉了起来，推囊着男人出去，反应过来的唐枫很快在众人的掌声里再一次上台领奖。
    兰达带头站了起来鼓掌，很快几乎所有人也跟着站了起来。
    唐枫的惊讶是正常的，历年来根本没有人能够同时拿到最佳男主角和最佳新人，唐枫是第一个开了先河的男明星，谁也不知道这男人会是第一个，那会不会是最后一个。
    “会觉得失落吗？”陆天臣望向旁边脸上明显有着失落表情的奇诺。
    “唉，可惜啊，我都以为他拿了最佳新人以后就不会和我争了，结果还是他。我虽然觉得有些失落，可如果是唐枫的话就不会这么觉得了，我看过电影，也看到了他精湛的演出，和他相处过，知道他是个不错的家伙。”
    奇诺笑着望向了陆天臣，微微扬起下颚：“我不清楚你们究竟是什么关系，但我知道唐枫不会是一个随便的人，所以如果你爱他的话，请你一定要追到他，千万不要放弃。”
    视线转移到了拿着奖杯的唐枫身上，奇诺悠悠叹了口气，目光也渐渐变得温柔起来：“请好好的……照顾他。”
    这个总是莫名让人觉得心疼的男人，难道以为他的眼晴被遮住了就闻不到属于唐枫身上那股温暖的味道吗？
    
第三卷 激流暗涌  第三十五章  封杀―上
    威尼斯电影节上，李危导演的电影《恶魔小径》大获全胜，八提五中．成为本届电影节的最大赢家，不但抱走了含金量最高的最佳导演奖，更有来自东方的新人演员唐枫一举斩获最佳新人和最佳男演员，这可是电影节历史上的第一次。
    当天晚上制作方和投资方就为所有剧组人员准备了红包和庆功宴，辛苦了几个月的工作人员们也有了他们应得的回报。
    奇诺虽然没有在电影节上获得奖项，但是这位好莱坞商业大明星的不俗表现让他赢得了不少影评人的青睐，也对他有了不一样的看法。
    特别是美国本土的影评人和一些电影杂志，更是大赞奇诺的勇于突破，称他是新生代男演员中的佼佼者。
    提名了威尼斯影帝就是不一样，奇诺告诉唐枫，他在这几天里已经收到了不少看起来不错的电影，尤其让他兴奋的是，一位富有鬼才称号的美国大导演已经联系了他，希望他可以尝试出演导演即将推出的作品。
    “是什么电影，能不能悄悄透露一些给我听听？”庆功宴上听奇诺无比高兴的讲了这个好消息，唐枫颇为好奇。
    “是一部漫画改编的英雄题材电影，最近这一类的电影总是特别火，大电影公司也纷纷和手里掌握有漫画版权的公司合作希望推出相关的系列电影，虽然题材都是英雄拯救人类，不过如果是拉诺这位富有鬼才称号的大导演出手的话，可就不单单是一部纯粹的商业电影了。”
    看起来比得了影帝还要兴奋，奇诺在知道了这件事情以后第一个就把这消息告诉了唐枫，希望对方也可以分享到他的喜悦。
    近几年来美国的黑帮片在逐渐没落，每一年的票房冠军不是超级名导的作品就是有着很深群众基础的电影改编作品，像是一些风靡全球的小说和拥有广大粉丝群的漫画。
    票房和口碑双丰收这样的事情也不少见，如今的爆米花电影也不再单纯的仅仅是爆米花那么简单了。
    “我知道拉诺，他的电影简直就是我的最爱，你小子可真是走大运了，错过了这次威尼斯电影节，说不定下一次的奥斯卡影帝就是你了。”唐枫一个拳头轻轻捶在奇诺肩膀上，能看到对方这么高兴，他也稍微轻松了一些。
    得奖虽然是好事，可全部奖项都被自己包揽了也有些压力。
    “对了，策划这部电影的公司是不是Ｄ集团？”唐枫忽然想起了什么，问道。
    “没错，Ｄ集团把漫画版权都买了过去，听说花了40亿，这些大公司真是大手笔。”奇诺叹了口气，笑道，“不过大公司的好处就是财力雄厚，不用担心电影拍摄完成后宣传力度不够，你知道吗？我最怕的就是遇到电影拍好了，可是发行公司根本没钱做宣传。”
    “深有同感。”唐枫连连点头，这年头酒香也怕巷子深，即使口碑可以口口相传，可是在有限的反应期内也无法达到最佳效果。
    “说起来上次我去美国的时候还在一个派对上偶然遇到了Ｄ集团的首席顾问罗伯特，他和我聊了一些跟英雄有关的话题，看来他们早就在准备这些电影了。”唐枫想起来了，就是那一次在派对上遇到莉莉丝的时候。
    奇诺眨了眨眼晴似乎想起来是哪一次派对，他问道：“是那一次你让我去看莉莉丝的时候？”
    “恩，是啊。”
    “你有和罗伯特聊些什么吗，我的意思是，他知不知道你是谁？”奇诺轻轻拉住了唐枫的衣服袖子，满眼的好奇兴奋，“天呐，你应该多多和他自荐，Ｄ集团的很多电影都是他策划出来的，在选人方面他也拥有极大的话语权。”
    唐枫苦笑了起来：“我不记得了，过去太久了。”
    他只记得他和罗伯特聊了一些英雄的话题，也不知道对方是否知道他的名字或者他是谁，因为后来他就看到莉莉丝有了麻烦，所以跑了过去去帮莉莉丝了，再后来直接就把罗伯特的事情给抛在了脑后。
    “对了，你和莉莉丝还有来往吗？”唐枫随意问道。
    “我们现在是很好的朋友，你不用担心那家伙，她现在和一个澳洲男演员已经在谈婚论嫁了，说起来真是巧，那个男演员也是英雄系列电影其中一部的男主角，今年的四月份刚刚上映，虽然口碑和票房都一般，不过演员非常出名，那可是个高大结实又可爱的家伙，女人们都爱他。”奇诺耸了耸肩，叹气，“我可得加把劲了，不然在这个圈子里很快就会被淘汰的。”
    这才获得了大导演的青睐就哀叹着快要被淘汰了，让唐枫这种虽然得了威尼斯影帝．可依然还是原地踏步的人怎么办啊。
    “你过两天就要回去了吧？”手杵着桌子，奇诺小声问道，眼里有着不舍。
    “恩，是啊。”唐枫点了点头。
    目前的他还是只能先回国发展，唐枫也有自己的打算，虽然他更习惯在好莱坞，但是国内电影行业有着巨大的发展潜力，也有着极为优秀的导演，那里是他的家，是他重生后的故乡，他希望自己也能为国内的电影发展做点贡献。
    利用他上辈子在好莱坞所积累的经验和知识，以及工作上的方法和技巧。
    “我觉得我们不会分开太久，但我还是很舍不得你，唐枫，谢谢你，和你在一起合作的几个月里我觉得自己成长了不少，也学到了很多东西。奥，天呐，我居然这么肉麻，反正就是这样了，你可不能忘记我。”奇诺捂着脸把话说完，颇为不好意思。
    唐枫笑着上前用力抱了抱对方：“我们当然会再见了，小心一点，我以后可是会成为你的强力对手。”
    “哈哈哈，我等着这一天呢。”
    奇诺恋恋不舍的放开了男人，他知道他们还会再见面的。
    但现在，在一起工作了几个月的全剧组人员不得不彼此说再见，没什么恋恋不舍的，电影圈子太小，他们以后有的是机会再合作。
    在离开的时候李危导演承诺会替唐枫的下一部电影把关，必须是剧本和导演质量过硬才能让唐枫去拍，以免这位前途无限的威尼斯影帝才一拿了奖项就走了歪路。
    唐枫对此深表感谢，他知道以李危导演的人际关系，他将会获得更多出演名导演电影的机会。
    ……
    ……
    在威尼斯稍微逗留了几天，他们收拾好了行李准备打飞机回国。
    就像唐枫想的那样，威尼斯影帝固然让人觉得荣耀却也不能因此而满足，他的路还很长，甚至路上也将会充满大大小小的波折与起伏，但是他没有想到这波折会来得那么快。
    《恶魔小径》因为涉及了宗教和性向问题已经在好几个国家被禁止引进播放，这是唐枫拍电影之前早就想到的了，所以当陆天臣告诉他，这部电影不能在国内上映的时候唐枫也很平静的接受了。
    可是陆天臣后面讲的事情却让他不理解的同时又很无奈，不但电影被禁播，甚至连他这个威尼斯影帝的相关新闻都很少出现在媒体报道上，如果不是还有网络传播这一途径，可能大部分人都不知道这一次的威尼斯影帝是个中国人。
    “你是说我被封杀了，怎么会这样？”唐枫乍一听到这个坏消息的时候还有些接受不能，仅仅是涉及宗教和同性恋而已，怎么就会被封杀了。
    “算是半封杀，这件事情我先安排人去打听了，具体是个什么情况等我们回国的时候就知道了，你不用担心，这样子的封杀持续不了太久，而且也有些匪夷所思，所以我想应该是有人在背后捣鬼。”陆天臣安慰着唐枫，笑道，“大影帝，是不是没有想到刚刚拿了影帝就被国内封杀了？”
    “啊……说实话，这可让我有些惊讶了。”
    没有得到热烈欢迎就算了，居然还被封杀，唐枫还怎么能笑出来。
    “呵呵，放心吧，应该不是什么大事情。”
    好吧，他现在只能希望这真的不是什么大事情大问题了。
    唐枫只是好奇，当时他在《梦中情人》节目里光明正大的和查尔斯约会都没事，演了一个同性题材电影就出事了，毕竟国内也不是没有其他同性题材的电影。
    这一切，还得回国才知道了。
    
    巨星  第三卷-激流暗涌    第三十六章-封杀-下
       堂堂一个有若大好前途的威尼斯影帝，回国的时候只有寥家可数的几个记者等候在机场跟拍，坐在回公司路上的车子里，唐枫把刚才下飞机的时候让助理买的这几天的杂志报纸都翻出来看。
　　别说是有关“唐枫”这个人的报导了，就算是和威尼斯有关的电影报道都没有几篇，而且就算提到了《恶魔小径》也只是提到导演李危和奇诺，压根儿就没有提到他刚刚获得了最佳新人奖和最佳男演员两个奖项。
　　太过于明显的封杀，就连唐枫都看得出来是有人在刻意压制他了。
　　“是相关部门吗？”这是唐枫有些怕的一点，如果真的是这样，就意味看他近几年可能都没有办法在国内发展了。
　　坐在他旁边的陆天臣摇了摇头：“刚刚问过了，其实政――并没有多在意，只因为《恶魔小、径》有较大尺度的画面所以禁止大视模播放，但一些部门还是有人暗示娱乐杂志不能刊载有关你得奖的新闻。”
　　“那这是怎么回事，也太奇怪了。”男人望着报纸就笑了起来，有够匪夷所思的。
　　“你挡了别人的路。”陆天臣说了这么一句。
　　“我挡了别人的路？”微微皱眉，唐枫分为不解的望着陆天臣，“我不知道这是什么意思，可我并没有得罪过什么人吧，额……难道是苏启程和歌尘？”
　　唐枫能想到的和他有过节的人，也就是这么两个了。
　　”不是他们，他们还没有这个能耐也没有这个胆子。”陆天臣很快就否定了唐枫的说法。
　　“那你知道是谁吗？”既然是有人在故意打压他，那至少让他知道对手是谁，没有人愿意被人无缘无故的打压，他唐枫也不是什么好欺负的主。
　　”现在国内的电影局势非常微妙，香港、台湾和内地的演员们相互竞争，但这些竞争基本都是争夺本土的电影地位，所以那些人不会无缘无故的来打压一个还没有开始进攻内地市场的新人演员。
　　陆天臣笑了起来：“唐枫，你太过于优秀，以至于都引起了和你一样走国际路线的人的注意了。
　　“歌尘是竞争内地市场，所以不会是他，可走国际路线的人又是谁呢？”优秀可不是一种罪过。
　　”回去慢慢谈。”陆天臣卖了一个关子。
　　因为之前唐枫已经说过他想过独属于自己的生活，所以这一次陆天臣陆大总裁终于给他安排了宿舍，一处位于公司附近，旁边有着花园的高档居民楼，屋子在第三十二层，视野开阔，早已经装修完毕，只需要唐枫提着行李就能入住进去。
　　晚上的时候陆天臣还有事并没有过来，可就算是陆天臣没什么事情，唐枫也不一定就会让陆天臣过来找自己，他现在可得好好享受一下只有他自己一个人的私人时间。
　　花了大半天的时间自己一个人把行李放好，累得出了一身汗的男人去浴室冲了个澡，回来就穿着浴袍坐在沙发上打开平板电脑看小宇发过来的邮件，说的是关于封杀的事情。
　　是谁打压他这事情已经查出来了。
　　规在国内有四大小生，其中一个比唐枫大了两三岁的样子，不过不像唐枫现在才开始发力，那人早已经成名六七年，第一部作品就获得了国际大奖，虽然那位小生本人并没有获得任何和表演有关的奖项，但后来那人就开始进军好莱坞。
　　来来回回折腾了五六年，也就是偶尔在一些好莱坞电影里做一个客串。
　　女明星进军好莱坞更为容易一些，毕竟女性角色更容易安插，可是男明星就很难了，美国本土的电影男一号基本都被把持着他们人手里，即使有别国的男明星，那也是英国澳洲一类的白种人。
　　所以那位小生进军好莱坞的结果可想而知，平平淡淡的，也没个什么好成就。
　　但那人却很聪明，在积极进军国际的时候也不忘记牢牢握住国内的地位，基本每一年都会有一部卖座电影在国内发行反映，现在俨然是四大小生之首。
　　这话说到这里，就算小宇没有点名道姓，唐枫也知道这位四大小生之首是谁了。
　　打开浏览器，输入“四大小生之首”，搜索立刻出来结果。
　　“卫道明？”唐枫念出了对方的名字，出于好奇，他陆陆续续点开了几个和这人有关的新闻。
　　几乎没有徘闻，没有丑闻，拨索出来的不是做慈善的新闻就是票房大卖，或者备受国际导演青睐或者在炊国或者在凹目极为受欢迎。
　　再点开这人的一些评论，唐枫也发现卫道明这个人在民间有着不错的口碑，低绸、踏实、为国争光以及慈善有爱心等等。
　　不会是搞错了吧，这样好口碑的一个人会暗地里不声不响的伤人？
　　唐枫的疑问在第二天一个人的突然到访时得到了答案。
　　新家刚刚入住的第二天，唐枫就迎来了他的第一个客人。
　　不是替他安排住处的陆天臣，不是突然冒出来的查尔斯，也不是神不知鬼不觉就出现的艾伯特，而是曾经和他有过过节的歌尘。
　　“怎么，不欢迎我进去？”站在门口，歌尘手里还提著个拜访他人的伴手礼。
　　“大驾光临，有何贵干？”唐枫侧身让年轻人进去，自己随后关了门。
　　随手把袋子装的礼物放在桌上，歌尘往沙发上一靠两腿交叠，仰头微笑着望着唐枫，活像一只高傲的小狐狸，哪里还有什么天使的模样。
　　“我是来向你道歉的，为以前我做的那些小动作。”
　　这模样哪里像道歉的，仰着小下巴眼里满是倨傲的神色。
　　所以唐枫毫不犹豫的就说：“我不接受，请你离开。”
　　“啊？”半天没反应过来，歌尘愣了一会儿才坐了起来，不可思议的说道，“你不接受？”
　　“对。”回答的干净利落毫不犹豫。
　　”我……”我都已经像你道歉了，你干嘛不接受？！”活像受了委屈似的，歌尘略显急躁。
　　唐枫悠哉悠哉的坐了下来，微笑着说道：“因为我不想接受，不想和你谈和。”
　　“你…………
　　轻轻咬了咬嘴唇，歌尘憋着气的重新坐好，要是以往估计这人早就开口顶撞了，今天竟然憋了回去，倒是让唐枫有些好奇了。
　　这小狐狸莫名其妙的找他道歉谈和，有够奇怪的。
　　“你不接受就算了，反正我也不想和你谈和或者做朋友，唐枫，我今天来只是要告诉你一件事情，卫道明觉得你很优秀，很有潜力，他准备让人来和你谈一个电影。”看了眼唐枫，歌尘继续说了下去，”不过你可不要以为他是什么好人，那家伙聪明的要死，找你拍电影是为了电影的噱头，如果电影成功了就是他的功劳，票房失败就会赖在你身上。”
　　“你们是同一个老师？”他记得歌尘也是这个样子。
　　“我跟他学的。”歌尘直接就说了出来，唐枫顿时一阵无语。
　　“总而言之，我就是来告诉你注意卫道明这个家伙，不过他这一次估计要栽了。”别有深意的看了唐枫一眼，歌尘补充了一句”，我以后不会再找你麻烦了。”
　　”你确定？”唐枫没那么容易相信歌尘的话。
　　“确定，而且不但是我，苏启程也不会对付你，如果你想知道为什么。”歌尘站了起来，指了指桌子上的礼物，“你自己打开看看就知道了。”
　　“对了，卫道明的后台是个在政――有些地位的男人，你们可是试着从那个男人下手，不是我没有提醒你，那个男人是有老婆孩子的，他老婆还是将军的女儿。，，歌尘咧嘴一笑，站起来朝门口的方向走了去，举手一挥，“不用送了。”
　　我也没想送你啊。
　　唐枫的视线落在了桌子上的礼盒上，他走过去拉开袋子把礼盒拿了出来，拆开了层层包装以后终于看到了盒子里装着的是什么。
　　只有一本书。
　　“巴黎圣母院？”
　　男人随手翻开了几页，在扉页的地方看到了一行宇，上面写着：献给我的唐，思念长存。
　　落款：艾伯特。
　　歌尘居然找到了艾伯特做靠山，那只小狐狸有够胆子大，也有够聪明的，难怪会突然跑过来和他谈和了。

巨星  第三卷-激流暗涌   第三十七章-警告
　　陆天臣的办事效率倒是挺快，唐枫回国后的第二天，作为集团总裁的陆天臣就召开了会议专门成立了一个公关小组来轩决这一次唐枫被“封杀”的问题。
　　真正的领导者在于知道如何指挥属下去做他们各自擅长的事情，而不是凡事都要自己亲力亲为，不过在会议上陆天臣也提出了几个解决方法，参与了这次会议的唐枫也有牵见识到。
　　首先陆天臣准备让底下的人去和与他们公司有良好合作关系的报刊杂志做一个说明，通通关系，不要求他们必须训登和唐枫有关的新闻，但至少绝对不可以刊登无中生有的绯闻和丑闻等等。
　　普通的娱乐公司对一些重量级的报刊杂志影响力很小，不过陆天臣显然不是专营娱乐公司，而且在唐枫看来这家伙就没有把多少精力放在电影公司上面，基本都是把事情交给了下面的人去做。
　　一个杂志一份报纸最受影响的是他们的客人，但他们看重的客人不是购买杂志报刊的人，而是在他们的报纸杂志上投放广告的大客户，娱乐圈的人陆天臣不怎么熟悉，可商业上的却很熟悉，几通电话下来联系了几家习惯在报刊杂志上刊登广告的大公司，这压力鼻是准确传达到杂志媒体上了。
　　解决了媒体的问题还不够，最重要的还是根除祸源，可这个祸源却不是那么好动的。
　　“卫道明的后台是里面的人，可以说只要那个人不倒，就没有人能把卫道明怎么样。”陆天臣轻轻敲了敲桌子，琢磨了片刻后说道，“这问题没办法立刻解决，不过这次的封杀顶多持续三个月就可以化解，唐枫你以后多注意一下卫道明这个人。”
　　陆天臣总是给唐枫一种无所不能的错觉，他半开玩笑的问了起来：”连你也没有办法吗？”
　　“有办法，但需要慢慢来。”陆天臣微微一笑，似乎藏了一些秘密。
　　“一个国内的官员或许可以左右一时的舆论，但不可能一辈子，就像是我们现在也可以用各种办法把封杀这件事情给慢慢压下来。所以差不多也就可以了，对方毕竟是上头的大人物，你自己的生意也不干净，不要因为这种小事情把自己给贴进去了。”
　　唐枫轻轻摇了摇头，他知道陆天臣在意他，不过身在娱乐圈里总会遇到各种各样的事情，好吧，虽然他还是头一次遇到封杀这种事情。
　　不过也就是短短三个月而已，对他又造成不了什么实质性的伤害，炒作炒不了一辈子，踏踏实实拍电影才是他真正需要做的。
　　“你这是在关心我吗？”坐在办公桌后面，陆天臣朝着男人微微一笑，也不知道从什么时候开始这个给唐枫第一印象很糟糕的面瘫冰山男越来越喜欢笑了。
　　”其实你笑起来给人感觉更好，应该多笑一笑。”
　　“像这样？”说着，陆天臣唷角扬起的弧度就变大，眉眼随之都温柔了起来，这家伙温柔起来能把人的心给融化了。
　　“很不错，至于我是不是在关心你，毕竟你可是我的老板，如果连你都挂了，我这个小员工可就没什么去处了。”唐枫站了起来，看了看手表，说道，“我待会儿还得和公司的人讨论新电影剧本的事情，就不打扰你了。”
　　“下班一起吃晚饭。”陆天臣一边打开桌上的资料，一边说道，这话语里怎么就带了股不允许别人拒绝的霸道意味呢？
　　当惯了总裁的人说话就是不一样。
　　似乎意识到自己的语气有些问起，陆天臣又补了一句：“可以吗？”
　　这僵硬的转折让唐枫差点忍不住笑起来，他点了点头，说道：“和陆总共进晚餐是我的荣幸，那下班再见了。”
　　转过身一挥手，唐枫随即就离开了。
　　就在唐枫前脚离开的时候，一个小个子就从办公室的窗帘背后跳了出来，完完全全不知道这人是什么时候藏在那里的。
　　“老大，用得著这么温柔么，我的鸡皮疙瘩都快要掉下来了。”一副被恶心到的模样，小恶魔龇牙冽嘴的抓了抓自己的手臂，顺势就在唐枫刚刚坐过的椅子上坐了下来。
　　陆天臣看起来像是早已经知道小恶魔的存在，低头翻看着资料文件，并没有特意去看对方，甚至连刚才脸上的笑容都收了起来。
　　“小恶魔。”陆天臣轻轻喊了一声。
　　小年轻人抓了抓头发，甚是不在意的哼了哼：“嗯？”
　　“小恶魔。”陆天臣又喊了一遍。
　　“老大，什么事你说啊，只喊我名字干吗？”
　　“你还知道我是你的老大吗？”继续低头翻看着资料，陆天臣拿过笔在资料上做着笔记。
　　“你一直都是我的老大啊，我哪里敢忘记，当年要不是老大你，我早就死了。”小恶魔立刻挺直了腰板发誓一样的说道”这辈子你都是我的老大！”
　　“我能救了你，也能杀了你。”轻悠悠的说了一句话。
　　一句让年轻人好像顿时被冷水从头浇到脚的话。
　　小恶魔望着陆天臣的眼神渐渐冷却了下来，就算是傻子都能发现那句话里藏了些什么威胁警告的味道，更何况他还是天生就干杀手这行的。
　　”老大，我哪里做错了吗？”很久没有看到陆天臣冷漠生气的样子，年轻人微微缩了缩身子往椅子里挪了挪。
　　“你这么聪明会猜不到，需要我讲出来？”停下了笔，陆天臣把手里的文件丢给了小恶魔，眼神一如既往的冷淡，“你的新任务。”
　　“老大……，是因为那个男人吗？因为我骂了他……”，眼里似乎有些委屈”小恶魔双手握紧了资料夹。
　　似乎很不满意年轻人的回答，陆天臣的语气更冷了：“什么时候你的脑子也变得这么愚蠢了？
　　每一个字都像是冰刀子一样割在了年轻人的胸口上。
　　“不管那天你骂的或者伤了的人是唐枫还是谁，最根本的原因你看不见吗？作为属下，我需要的仅仅是你的服从，而不是因为嫉妒或者心理不平衡就顶撞上司，甚至违背上司命令。是我这些年太惯着你了，把你都惯成了这副样子。”
　　陆天臣淡漠的望着年轻人，话语虽然平淡，但却深深藏着警告。
　　“念在你跟了我那么多年的份上我给你一个机会，但也只有这么一个机会。“缓缓靠在了椅背上，陆天臣一字一句的说道，“下一次，你就不必回来了。”
　　一个失去了强大组织保护的杀手，面临的只有没日没夜来自各方势力的追杀，再怎么厉害也有偶尔的疲惫，也有偶尔的疏忽。
　　而这一个“偶尔”，可能就是死亡。
　　陆天臣说到就会做到，这男人温柔的一面他看过，但是另外一面的黑暗和狠辣”小恶魔却比任何人都清楚。
　　拍了电影又拿了奖的唐枫再次出现在天臣集团可以说是引起了不少人的注意，一个大公司总裁的身边会有个明星陪着在业内是再正常不过的事请，被大老板捧也是能理解的，可当初当唐枫进出陆天臣办公室的时候，这里的人们大概都没有想到唐枫会这么快就有了属于自己的代表作。
　　既然有人捧，他们相信唐枫肯定会出头，但从他们以往对“唐枫，，的印象来看也就顶多是小有名气，成不了气候。
　　这一次唐枫回来让众人趺破眼镜，什么时候演戏僵硬台词功底又差的唐枫，成为了现在出演国际大导演作品又获得了威尼斯影帝的唐枫？
　　所以可以说从一出现在公司里头，唐枫就不知道接受了多少人的注目礼。
　　尤其是公司内部的一些人可以提前看到被国内禁播的《恶魔小径》，大凡是看过这部电影的人，不管男男女女，也不知道怎么回事，一看到唐枫走过来就有些脸红的低下头去，但又总是忍不住把眼睛瞄过去。
　　后来小宇总喜欢拿这事调侃唐枫，说是连公司里的大男人们看了《恶魔小径》都忍不住对他有些动心，说是唐枫和奇诺的那段激―情―戏，看得人脸红心跳的同时又忍不住一看再看，搞得好多男人都赶紧回家找女朋友和老婆，以免步入搞基的不归路。
　　这话听的唐枫差点笑死，好吧，这大概也算是对他演技的一种肯定吧。

巨星  第三卷-激流暗涌    第三十八章-新的电影
       “这些就是之前挑出来的几个剧本了。”会议室里，小宇把几个做了标记的剧本都放在了唐枫的面前，分别做了说明。
　　“这个剧本讲的是都市爱情喜剧，但没有绝对的男一号，是有好几个小故事串联在一起组成的，这就是我跟你讲的，卫道明自己做制作人准备弄的电影，这里面虽然没有表明男一，不过那个家伙肯定就是男一号了。”
　　小宇似乎很不喜欢卫道明，介绍起来也是没精打采没什么好口气。
　　“然后二号是一个文艺片导演的作品，我觉得我们还是暂时推掉比较好。”，小宇皱了皱眉头，手指若有若红色外壳的剧本。
　　“我看过这个剧本，写的还不错，虽然有些沉重。”唐枫捏着下巴点了点头，他还没有机会尝试过这种沉重题材的电影。
　　实际上只在国内待了半年多的唐枫问道：“为什么不要呢？我看它的导演在国内也挺有名的。
　　小宇连连摇头：“不行，你现在才刚刚被封杀，这电影的题材比同一性恋还要敏感好多，虽然可以送到国外去参加电影节的展映和比赛，但国内一定是封杀的，既然卫道明想要对付你，他就有这个能力再拿住这一点来攻击你。”
　　“可这片子的导演在国内不是挺有名气的吗？““那又怎么样，他攻击你又不一定会去攻击那导演，再说了，卫道明后台硬着呢，我们还是不要给你可乘之机的好。”小宇劝说道，“我知道你喜欢这个剧本，不过现在的局势还是暂时不要碰比较好。”
　　唐枫点了点头，他也不是什么不通情理的人，小宇说的在理，他也只能暂时把这个剧本放弃了。
　　但当他翻了翻面前的几个备选剧本的时候，唐枫发现怎么有几个他喜欢的并不在里面。
　　“好像少了几个。”
　　”你没看错，的确是少了几个，不过那几个剧本并不是不能接，而是导演不准备要你了。”冷哼了一声”小宇忿忿不平的坐了下来，“就因为那几个导演知道上头有个大人物会随时对付你，也知道了你被封杀的消息，他们不想沾惹你，干脆连剧本也收回去了。，‘说到底，还是怕唐枫万一出演电影，最后上头不给批下来。
　　“好了，你也别生气，舁竟他们这么做也有他们的道理，没必要为了我一个人就冒那么大的风险。”唐枫笑了笑，指着剧本说道，“这里不是还有几个不错的剧本吗，我们再看看。”
　　把剩下的剧本都挑出来看了看，唐枫很快发现剩下的要么是出演配角，要么就是剧本不太行或者导演不好等等的问题。
　　这些剧本要是拿给了李危，估计李危都会直接丢垃圾桶里。
　　以费因斯的角度来看，还真没有一个合适的。
　　规在国内竞争激烈，唐枫一个小小的威尼斯影帝没有群众基础，虽然有之前拍着《巨星培训班》和梦中情人节目带来的一批粉丝，可是和现如今国内真正的一线来比还是差了一大裁。
　　真正的国内大片，如果不是陆天臣这边投资的，还真没有几个人敢大着胆子启用唐枫这样的新人。
　　看来看去，怎么觉得就只有卫道明的那个都市爱情喜剧比较合适呢？
　　”我们再看看吧，反正还有两个多月的时间才能出席公共活动。，，小宇也发现了这一点，安慰似的说了这么一句。
　　唐枫点了点头，不过他直接把卫道明的剧本推给了小宇：“既然这样就都拒绝了。”
　　“包括卫道明的？”小宇虽然讨厌卫道明，可卫道明作为电影的制作人肯定不会自已坑自已，电影的发行绝对是有保障的，宣传也肯定会出大力气，这电影才刚刚策划，就不知道有多少人想要挤进去。
　　“对。”见惯了大风大浪，也拍过高制作水平的电影，唐枫如果就因为这么一点诱―惑就忍不住跳进了对方的陷阱，那他上辈子简直就是白活了。
　　见唐枫态度坚决，小宇也不说什么了：“好，都听你的！”
　　下午的时候公司来了一个客人，坐在公司的咖啡厅里，陈明旭喝着唐枫请客的咖啡，大赞有人请的咖啡就是美味。
　　“你这几天没工作吗，都有空来看我了？”唐枫笑着拿咖啡壶给陈明旭的咖啡杯添上，他在威尼斯的时候和陈明旭联系过，这家伙前几天跑日本和韩国拍外景节目去了，好像昨天才回来的吧。
　　”我又不是工作狂人天天工作，好歹也得有个假期，对了，你之前去哪儿旅游了也不告诉我一声，打你电话也打不通，要不是问了你们公司的人说你旅游去了，我还真以为你是被人绑架了。”
　　抬起咖啡杯享受着，陈明旭一不小心就把事实给说了出来。
　　是啊，他的确是被人绑架了，还顺便被人给吃抹干净了。
　　双手杵在桌子上，唐枫抬眼一笑：“你怎么知道我不是真的被人绑架了呢？”
　　“真的假的啊，告诉我是谁绑架了你，不会是什么超级黑道大佬吧？哈哈，我知道了，肯定是你在旅游的时候四处放电，结果电到了一个黑道大佬，人家看上你了，就干脆把你绑回去做压寨夫人，顺便吃抹干净了。”
　　陈明旭随口一说，居然又说了个八九不离十。
　　唐枫笑得低下头，连连点头：“没……没错。““你还真是电影拍多了，这种话说出来谁相信呢。“陈明旭不客气的给了唐枫一个白眼，突然就拉近了他们两个人的距离，小声说道，“哎，听说卫道明邀请你演电影了是不是？““嗯，你怎么知道的？“
　　“拜托，你是不是不看网络新闻啊，去那个天涯论坛看看，上面都有人爆料了，说走卫道明很欣赏你，打算邀请你出演他的电影。“陈明旭不屑的啧了一声，哼道，“那家伙手腕高的很，明明是他在打压你，这边又装好人施舍一样让你去演电影，你不知道论坛里那些水军，一个个都把卫道明夸成了圣母玛利亚转世了。“
　　“怎么你什么都知道？“
　　陈明旭继续给了唐枫一个鄱视的眼神：“我可是国内数一数二的知名主持人，上过我节目的人多得去了，要打听点消息还不简单吗？世界上可没有不漏风的墙。”
　　唐枫立刻比出一个大拇指：“陈大主持人，我以后可就靠你了，要不你包养我吧。“两个人渐渐熟了，玩笑也越来越多。
　　“算了吧，你这个威尼斯影帝我可没钱包养，我要真是包养了你，你家的陆总还不得找人杀了我。“
　　说着说着居然就扯到了陆天臣身上。
　　陈明旭贼嘻嘻的望着唐枫，笑得不怀好意：“老实说吧，你和陆天臣现在是不是在一起了？““你可真八卦。“
　　“快点告诉我，不然我也封杀你，不让你上我节目。“立成就威胁了起来。
　　唐枫立马举手投降：“陈大主持人，手下留情，我实话实说，我和陆天臣现在没有在一起，只是…关系有点复杂而已。“
　　再加上查尔斯和艾伯特，这关系何止是复杂能够形容的。
　　“我去！都关系有点复杂了还没有在一起，我说你以前不是爱他爱的要死要活吗，怎么现在好像你对陆天臣爱理不理的，反倒是那个家伙天天看你跟看什么似的，我这个外人都看得出来他现在才是爱你爱的死去活来的那个。“陈明旭猛的一拍桌子。
　　“你怎么说的那么夸张。“
　　“哪儿啊，我这不是实话实说的吗？“陈明旭哼哼了两声，得意的笑道，“不过这样也好，当初陆天臣对你爱理不理，你现在也对他爱理不理，招手即来，挥之即去，这种感觉真是好，你可得多多发挥。“
　　“我是这种人吗？“现在轮到唐枫白陈明旭一眼了，“行了行了，就此打住，不要再谈陆天臣了。“
　　“好吧，看你害羞的。“
　　唐枫笑了起来，他已经很久没有害羞过了。
　　“我这回找你是有正事，国内有一个知名导演有个准备了四年的电影，最近正在找人，而且找的是新人，我觉得你可以去试一试。“陈明旭悄悄说道，“内幕消息，真正的选角新闻会在下个星期出来，那导演后天会来我节目，你就趁着给我去探班的时候和他说说话，自荐一下。““比起卫道明的小打小闹，这导演的作品才是真正的大制作。“陈明旭得意的笑，“卫道明也想去，不过直接被导演谢绝了。“

巨星  第三卷-激流暗涌    第三十九章-自荐
　　“自荐？”陆天臣抬头看了唐枫一眼，眼里明显带着好奇和疑惑，“你是说你亲自去找导演？
　　吃了一勺土豆泥，唐枫慢慢吞咽以后才开口说道：”怎么了，我亲自去找导演很奇怪？”
　　“你是大明星。”瞥见男人嘴角沾了少许的土豆泥，陆天臣微微前倾用食指替唐枫擦了去，没有随便用纸巾接去，而是直接就把食指伸进嘴里舔了舔，“味道不错。”
　　这过于暧一昧亲昵的动作让唐枫微微笑了笑，他指着自己的土豆泥盘子：“要来一份吗？”
　　“不，吃你的就够了。”说着就拿起勺子从唐枫盘子里舀了一勺土豆泥吃了起来。
　　“呵呵，我哪里是什么大明星，现在也就不过是一个新人而已，有名气的奥斯卡影后影帝做花瓶女配或者给新人配戏的还少吗，更何况我还只是一个小小的威尼斯影帝。”如果只因为拿了一个影帝就洋洋自得自高自大的话，以后大概也只能走走下坡路了。
　　陆天臣轻轻摇了摇头：“我的意思是……，你不一样。”
　　唐枫的本质远远不是一个随便拿了奥斯卡或者戛纳之类影帝的明星，就像每一年都有歌手拿走格莱美大奖，但不是每一个男歌手都是迈克尔杰克逊，也不是每一个女歌手都是麦当娜或者芭芭拉史翠珊。
　　真正意义上超一线的大明星往往坐在家里就有无数的大导演好剧本随时送上门，不需要自己亲自去哀求或者自荐，只需要面对面以平等合作的友好方式去探讨哪一个电影或者剧本更合适自己。
　　陆天臣或许不怎么关心娱乐圈的八卦，但他至少从以往的资料里可以知道，费因斯一唐是不少大导演的合作首选，自从拿了第一次影帝之后就再也没有试镜没有自荐，往往直接谈了就直接进剧组开始拍摄工作。
　　当年的费因斯和国际知名导演合作只需要一个电话，现在唐枫居然要放低姿态去向国内的导演自荐，陆天臣突然有种说不出来的滋味，尤其是在他已经认定这个男人就是费因斯的时候这种滋味更是浓烈，不好受。
　　“对那个导演的电影有兴趣的话我可以安排人去帮你谈，公司这边也可以出资对电影进行投资。
　　绝大多数的时候，一个电影不可能只有一个投资方，本着分散风险的原则，电影往往会去拉各大投资方，只是占大头的只有一个而已。
　　只要有了投资就有了一定的话语权，这也是为什么当初《恶魔小径》在国内选角的时候陆天臣他们这边可以优先推荐演员，而不需要经过初步的筛选。
　　大部分导演都会默认，即使制作方推荐的演员不符合他们的要求也没有关系，因为最后的决定权还是在导演手里。
　　制作方要的是一个面子，演员要的是一个机会，导演给的是制作方的面子。
　　唐枫摇了摇头：“这导演的情况我刚刚看过了，真是比较有性格的一个人，而且以他在国内的名气也不是会缺投资的人，我想还是我亲自去比较好，也显得有诚意一些。”
　　但唐枫考虑的更多的还是和电影有关的事情。
　　“而且很多和电影相关的问题，我觉得当面谈更容易一些，中间隔了人始终很难准确的传达彼此的意见，我现在不是什么大明星，就算去自荐也没什么丢人或者不好意思的。”唐枫扬起了眉眼，笑道”，好酒也怕巷子深，我只是想争取更多更好的机会。”
　　陆天臣低暑头沉默了一会儿，随后问道：“你说的导演是不是王安？”
　　“嗯，是啊。”唐枫笑着说道，“怎么了，你认识他？”
　　别有深意的看了唐枫一眼，陆天臣说道：“不是我认识他，而是你，曾经的唐枫认识他。”
　　“是吗？那听起来机会好像更大啊，可是看你的样子似乎又不是我想的那样。”唐枫微微皱起了眉头，可不要又是坏消息。
　　可惜他担心什么，来的就是什么。
　　“我知道一些你以前的事情”，放下了筷子，陆天臣对男人说道，“唐枫的母亲和王安导演合作过，两个人作为朋友关系也不错，但是你一直认为他们两个人有私一情，而且你也是这么对外人讲的。“
　　”但实际上他扪并没有。”唐枫开始有些头疼了。
　　“不管他们有没有，王安导演很不喜欢你，尤其是你在你母亲去世以后肆意挥霍遗产。”陆天臣伸手握住了唐枫的手，“不行就换个电影吧，如果你真的去找王安导演，只怕会吃闭门羹。”
　　唐枫没有退却反而越发充满了斗志，笑着说道：“这也没有关系，真正的大导演不会因为私人感情就去给一个演员判死刑，而且如果我可以化解王安和唐枫之间的恩怨，那也算是一举多得了。
　　“想法很好。”
　　没说的半句话是：操作起来很困难。
　　过了两天，唐枫在去借着探班陈明旭的时候看到了王安导演，也终于明白了陆天臣没说出来的那半句话的意思。
　　在去找王安导演自荐的前两天里，唐枫把导演的个人简介全都看了一遍，甚至还包括王安导演的几部具有代表性的作品。
　　自认为已经做足了准备，唐枫在陈明旭给他的时间里准时到达电视台，那个时候王安导演正在准备录节目，和陈明旭等人有说有笑的坐在一起聊天。
　　“唐枫，你来了啊。”一看到男人进来了，陈明旭立钊就介绍了起来，指着唐枫对坐在沙发上喝茶的导演说道，”王导，唐枫你不陌生吧，他可是刚刚拍完了李危导演的电影，还拿了威尼斯电影节的最佳男演员和最佳新人，堪称史无前例啊。”
　　王安导演看起来大约五十多岁，人比较精瘦偏黑，一双眼睛格外明亮有神，像是利刃的反光一样透着锋利的味道。
　　是不是所有大导演都有一双看穿演员的眼睛呢？唐枫当时就冒出了这样的想法。
　　大导演看都没有去看唐枫一眼，慢悠悠的喝了口茶，声音不温不火的：“听说过，据说演的很好，不过我还没有看。”
　　“王导演好。”尊称一声没什么不好意思的，就箕唐枫今年实际心理年龄已快四十，可王安导演也比他大了十多岁。
　　唐枫走进去喊了一声，礼貌得体。
　　“影帝的一声称呼，我不敢当。”硬梆梆的顶了回去。
　　一下子休息室里的气氛就变得尴尬僵硬了起来，唐枫没有因此就退缩，以平时的语气尽量轻松自然的说道：”王导演真是太客气了。”
　　“小旭，我们还有多长时间开始录影？”可王安导演直接就不去理会唐枫了，也不管对方是不是尴尬，把人给晾在了一旁。
　　“还有十来分钟才开始录制呢，王导你最近不是有个电影在筹备，而且准备找有潜力的新人吗？我觉得唐枫不错啊，他年轻而且也有演技，不如你们俩谈谈？”陈明旭赶紧撮合着，顺手就把一旁还站着的男人给拉了过来。
　　王安导演被陈明旭弄的笑了起来，指着年轻人说道：“你这小子就知道为一些没良心的人说好话，我也就实话实说了，我是打算启用新人，可是一个拿了威尼斯影帝的新人不在我的计划之内。
　　”如果我有演技也有能力，甚至也可以胜任角色，导演为什么不考虑一下呢？”这和是不是新人并没有多大关系，唐枫的理解也就是这样，不管是新人还是已成名，只要是最大限度符合角色要求就够了。
　　不是让电影角色去适应演员，而是演员必须去融入角色。
　　”我听人说你自从上次出院以后忘了很多事情，也变了一个人，但是曾经发生过的事情，不管你记住了还是忘记了都是发生过的，改变不了的，我知道小旭在替你说话，但是现在我得和小旭说声不好意思了。”王安导演直接站了起来，对唐枫说道，“请你离开吧，我马上就要录影了，诸你不要打扰我，也不必再来和我该电影的事情了。”
　　“我不会打扰您录影，但作为一个演员我想问导演，让私人感情干涉电影角色的选择是不是正确的？”唐枫难免有些不太舒服。
　　”我是导演，我爱怎么拍就怎么拍，爱用什么角色就用什么角色，轮不到你一个小明星在这里给我指手画脚。”脸色变得难看了起来，王导演指着门没好气的说道，“不要觉得拿了一个威尼斯影帝就了不起了，电影这行没你想象的那么好混。”
　　你走吧，不要这么不识趣，让我赶你了大家都不好看。“这话说的严重了一些，唐枫再待下去也没什么意思了。
　　唐枫只是摇了摇头，看了王安导演一眼，没再说什么就离开了。
　　他有些生气，但生气原因的不是王安导演把太多私人感情带进电影工作里，而是一个如此有名的导演居然心胸如此狭窄。
　　不管他们从前发生过什么，工作是工作，生活是生活，一个专业的导演不应该把私人恩怨搀和进电影里，更直接就说出了“我怎么拍就怎么拍，爱用什么角色就用什么角色”之类的话语，更是让唐枫失望至极。
　　这样导演的作品，不拍也罢。
　　“唐枫，原来你在这儿啊，不好意思啊，我好像没有能帮上你什么忙。”节目录制完以后陈明旭第一时间就跑到了电视台他的办公室里来找唐枫。
　　刚才王安导演说话说的那么直白又有些刻薄，这些都是陈明旭没有想到的，他只是想给唐枫多一些机会，哪里知道弄巧成拙，非但没有成功给唐枫多一些出演电影的机会，反侧是让唐枫被人当面羞-辱了一番。
　　“这和你有什么关系呢，你也是为了我好才费心费力的给我找机会的，不过这种合作的事情，能有就好，没有也无所谓。”唐枫苦笑着叹了口气，他现在总箕明白为什么前几天和陆天臣吃饭的时候谈到这个，陆天臣脸上一直有一种怀疑的表情了。
　　是他想的太美好了，以为既可以得到电影又可以和导演修复关系，可从刚才的种种来看，王安导演是大骨子里对他有极深的偏见，不是三言两语就可以化解的。
　　这些都是其次。
　　“看你好像闷闷不乐的。”陈明旭给唐枫倒了杯咖啡。
　　“好了，打起精神来，国内那么多导演那么多电影，还怕没得拍啊？更何况我这两天看了一些国外的报导，虽然国内没什么媒体敢报导你的新闻，不过国外可不是一些人能控制的，好多影评人和电影杂志都称赞你是难得一见的电影天才。“说着的时候格外兴奋，好像被夸奖的人是他陈明旭一样。
　　唐枫听了就跟着笑了起来，他接过年轻人给他倒的咖啡，现在能和他谈心的人也就那么几个，陈明旭算是其中之一。
　　“其实我对王安导演不要我这事情也没多少感觉，真正让我觉得遗憾失望的，是作为一个导演没有分清生活和工作的态度，“小小的喝了口咖啡，唐枫忧虑的叹了口气，“现在国内的电影在面临巨大市场开发的时候经常陷入商业混乱里。“研究了一阵子国内电影的现状，唐枫说出了他的想法：“以为只要投资大，借着大片的名号就可以卖得很好。没错，这样的电影在炒作之下的确可以获得一时的利益，但是当整体环境多趋向炒作而不是精良制作的时候，电影园就会丧失群众的信任。“久而久之，观影群众会变得越来越理智，不会因为几个炒作和新闻就跑进电影院里贡献自己的钞票，而所谓的“大片“也很难再浑水摸鱼。
　　“国内的电影需要转型，这是我们所有电影人都需要努力的一点，其中最重要的就是学习和包容。“唐枫轻轻敲了敲桌子，对陈明旭说道，“你接触的娱乐圈的人比我多，就更应该知道现在很多电影人都是只为了一时的利益。“
　　“我原本以为像王安导演这样在国际上也有一些小名气的导演，在国内也算得上是代表的大导演，应该会有不一样的眼界和胸襟，可刚才王安导演的话真的让我失望了。“摇了摇头，唐枫不无担忧的说道：“作为国内导演的代表人物之一，有王安导演这性格和做法带头，难免会影响到后进导演。“
　　唐枫虽然说得有些乱，但陈明旭大概还是明白了对方想要表达的意思。
　　“有什么办法呢，现在的很多导演都被观众捧起来了，自以为是的也不在少数。像是一些喜欢拍文艺片的导演，片子不卖座不是怪影院就是怪观众不懂得欣赏，你说这可笑不可笑，既想要内涵又想要票房，哪里有那么好的事情，你既然想要双赢就拿出点诚意来，整天不是拿敏感话题炒作就是把文艺片弄得黑暗阴沉又冗长。“
　　陈明旭叹了口气，他是被迫看了好几部难看的文艺片，那片子真是无聊，而导演又是那么骄傲。
　　不愿意学习，不愿意放开眼界，也不愿意放低姿态，总觉得自己才高八斗，没成名都是观众的错，是大众不懂得欣赏，曲高和寡，只活在自己的世界里。
　　可小众也有小众的经典，连小众都搞不定就想要大众来贡献钞栗，想法有够天真可爱的。
　　唐枫被陈明旭的话逗得笑了起来，这男人说得倒是没有错。
　　文艺片不一定不卖座，现在也经常会有卖座又有好口碑的文艺片，但这是很考验剧本和导演功底的一件事。
　　“不过啊，也不是所有国内的大导演都是王安导演这样的人，也有其他一些积极向国外学习技术，又尝试开创新风格的导演，但这些都是一天两天可以完成的。“陈明旭说道，“唐枫，那你现在还有其他看得上的剧本没？“
　　“看过一些，不过觉得不太适合。”
　　也不是没有差不多的剧本，可就像你让一个习惯阅读精品小说的人再去阅读低俗刊物一样，唐枫对剧本的要求不会随意就降低。
　　这和他是不是小明星没有关系，而是他必须给自己负责，给自己身后的团队，以及支持他的影迷粉丝负责。
　　“这样吧，我再帮你打听打听怎么样？“
　　“那就麻烦你了明旭。“
　　陈明旭抱着双手笑道：“有什么麻烦的，别忘记了，你以后成了巨星我可是要拿独家访问权的。
　　这时候错失了对一个有潜力明星的访问和结交，或许到以后也就失去了采访的资格。
　　“切，不就是一个小明星，老大搞的那么小心翼翼做什么。“一个酒吧里，小恶魔坐在角落里独自一个人喝着酒，越想越烦心，他干脆把酒杯举起来一口喝光了。
　　“恶心的演员，整天装什么好人，也不知道老大看上他什么了，不就是一个被人睡了又睡的骚-男人，呸！“
　　骂了几句还不解气，小恶魔干脆一拳打在沙发上，深深呼了一口气，这会儿才觉得舒坦了一些。
　　可惜现在这些话他也只敢在这种地方随便说一说，是绝对不敢再在陆天臣面前说上半个字了。
　　可一想到陆天臣居然因为唐枫就警告了他，小恶魔就觉得一肚子的憋屈。
　　“怎么一个人在这里喝酒啊，看起来很寂寞的样子，是谁那么不怜香惜玉惹恼了你，不如告诉哥哥我，我帮你出气好不好啊？“一个瘦高的戴着黑框眼镜的男人拿着一杯酒走了过来，不请自来的直接坐在了小恶魔的旁边。
　　“你是哪里来的杂碎，滚开！“心情不好的小恶魔可没有这个闲情逸致去理会莫名其妙的搭讪，如果把他惹恼了，小心他直接就把这个不长脑子的混蛋给做了。
　　“哎哟，脾气好大啊，是个火辣辣的小辣椒呐，我喜欢，够味道。“那男人说着就要去搂小恶魔，顺便也把酒杯凑到了小恶魔的嘴边，笑嘻嘻的说道，“来，我们喝一杯，把不高兴的事情都忘记了，怎么样？“
　　小恶魔不吭气，就在男人的酒杯送到了他的面前的时候，他突然就把藏在袖子里的利刃刺向了对方的心脏。
　　没有预料中的死亡和鲜血，只有黑框男人继续笑嘻嘻的声音。
　　“刀很危险的，不要随意玩啊。“这男人居然握住了小恶魔拿着刀的手，可小恶魔知道他的速度明明很快。
　　一股出于杀手的警觉迅速弥漫开来，伴随着阵阵刺骨的寒气。
　　槽糕，遇到对手了。
　　“你是谁？“酒意迅速消散，小恶魔和对方对峙了起来。

巨星  第三卷-激流暗涌    第四十章-威胁
　　一瞬间警觉性提高至顶点”小恶魔表面上还是好皮笑脸无所谓的模样，咧嘴一笑露出两颗小虎牙，朝黑框的男人投去两个媚-眼：“你不是要请我喝酒吗？”
　　“那就请你喝一杯。“黑框男人一只手伸向了桌子上的酒杯，就这么一瞬间”小恶魔握着匕首的手就用力推进。
　　“一点也不友好。”低声一笑，黑框男人微微侧身躲过了匕首，角度和位置把握的极好，竟然连一片衣服角都没有被割破。
　　这样精准的动作可不是随随便便的一个瘪三炮灰能拥有的。
　　两大杀手迅速在酒吧昏暗而又狭小的角落里斗了起来，近距离的对抗往往更考验他们灵敏的身手以及身为杀手必要的警觉性和反应能力。
　　耳边是略显嘈杂的声音，有酒吧里播放者的欢快的音乐，有人们喝酒的吆喝声，也有一些混杂在空气里的类似暧一昧的声响，所有的一切都变成了燃烧空气的催化剂，让两个杀手的比斗都染上了丝丝紧张的火药味儿。
　　你来我住之间，小恶魔渐渐感觉到情况并不像他想象中的那么美好，不过转念之间，这个杀手就决定暂时抽身，可是对方仿佛觉察到了他的意图，伸手就拦了下来，一个虚招的掩护下一拳打在了小恶魔的扇膀上。
　　后者也不笨，虽然被打到了却也顺势往后大力倒去，哐当一声砸在了隔壁桌的桌子上。
　　人群里发出女人的尖叫声，倒在桌子上的小恶魔随手拿起旁边的酒瓶朝黑框男人扔了过去，黑框男子竟稳稳的握住了瓶子，顺势加上一个力度又朝小恶魔扔了回去。
　　玻璃破碎的声音在耳边炸开，无数的玻璃碎渣子落了一地，小恶魔本能之下伸手一挡，手击碎了玻璃瓶的同时也被玻璃划伤。
　　这时候黑框男人不知道看到了什么突然迟疑了一下，就这么一会儿的时间原本躺在桌子上的小、恶魔早已经溜进了人群里没了踪影。
　　”跑的倒是挺快。”轻轻笑了一声，黑框男子若无其事的转过身朝酒吧的某个方向走了过去。
　　途中有酒吧的保安走过来，男子看都没有看一眼，直接从裤包里拿出一把钞票塞了过去：“离我远点。”
　　平平淡淡的声音，却透着让人胆寒的杀气。
　　既然人家都已经赔钱了，多一事不如少一事，那也就算了，保安在酒吧老板的眼神示意下退了回去，迅速有服务员出来打扫安抚其他客人。
　　酒吧里不缺打架闹事的，刚才那一幕颇有些电影里的味道，只可惜发生的太快也结束的太快，大部分人都还没有反应过来是怎么一回事，刚才两个打斗的人就不知道去了哪里。
　　黑框男人径直走向了酒吧的某个贵宾区，那里坐了好几个人，看起来都是有头有脸的人物，一个个男人身边不是抱着美女就是接者唇红齿白的小年轻人，可其中一个本来笑得开心的男人在看到黑框男子的时候突然就变得僵硬了起来，不管是笑容还是动作都充满了不自然的神态。
　　“苏总。”咧嘴一笑，露出一口整齐的大白牙。
　　坐在里面的男人好像没有听到一样继续和旁边的人喝酒聊天。
　　没听见，还是假装没有听见？
　　“苏总，你不记得我了，前几天我们…………黑框男子的话还没有说完，坐在里面的男人立刻就站了起来，笑着迎了过来。
　　“啊，这不是我们未来的大记者李东西吗？”苏启程起来之后走向了李东西，那脸上的表情也随着他们距离的接近在一点点改变，从一开始的热情惊喜，到中间的平淡僵硬，直到他们面对面时候的咬牙切齿。
　　“苏总，你还记得我啊，我还怕像你这样的大人物都不记得我了。”
　　低声嘿嘿笑了起来，这会儿的黑框男子活像一个刚刚从大学毕业的社会无知青年，带了股青涩的味道。
　　苏启程看了只想吐，见鬼的青涩，去他娘的社会无知青年，这个小崽子比他还会演戏。
　　“我怎么可能会不记得你呢？”这声音就跟从牙根缝里憋出来的一样，要怎么别扭就怎么别扭，要怎么口是心非就怎么口是心非。
　　“他们都在看着我们呢，不如我们两个去旁边聊一聊，苏总，我请你喝酒。”以社会新鲜青年的表情，说着老油条一样的话，怎么看怎么违和。
　　“滚开，我没心情理会你这个小杂碎。”苏启程也不遑多让，脸上是和蔼可亲的微笑，嘴里吐着的是难听恶毒的话语。
　　两个人两面三刀的本事都可以凑在一起互相切磋比较一番了。
　　“苏总的小嘴巴真是一如既往的恶毒呢，其实我知道苏总最近有派人来追杀我，不过很可惜的是苏总找的人都不怎么样，一个个都是不入流的蚂蚁，我连看都懒得看一眼。”
　　眼睛一的笑了起来，李东西调一戏一样的说道，“其实要让我闭嘴很简单，苏总吻我一下，我不就不能张口说话了吗？”
　　“最好的办法还是你死了比较好。”吃不碍亏的苏启程立刻回了一句。
　　”所以苏总算是承认你被我上过了？“李东西眨了眨眼睛，一派天真又无邪的表情很是让人牙根痒痒。
　　“我真想杀了你！“活到快三十岁，苏启程人生里头一次被人给压了，这让他很长一段时间里都难以接受这个已经发生的事实。
　　“我就站在这里，苏总你来杀我吧，最好能把我夹死。“这么一句话差点把苏启程气的吐血，后面的人在喊他，苏启程回头冲众人笑了笑：“一个记者朋友，你们先玩，我待会儿回来。“
　　“哎哟，苏总，才刚刚看上民国小生，怎么现在又换口味了”卜记者看起来很帅啊，苏总真是有眼光。“一个美女暧一昧的视线在两人身上移来移去。
　　李东西很配合的就挽上了苏启程的手臂，一副小鸟依人的模样。
　　罢了罢了，既然李东西都已经给足苏启程面子了，苏启程也就笑着接纳了。
　　可往往一只老虎给你一点儿甜头吃，就意味着他后面要连本带利的全部拿回来。
　　两个人在众人暧-昧的目光里来到了酒吧里的小包厢里，李东西随手把门一关，才刚刚回过身苏启程的巴掌就挥了过来。
　　杀手的反应能力不是说着玩的，李东西握住了对方的手：“苏总，脾气好大。““你怎么不去死？“苏启程冷笑。
　　“苏总，你应该觉得幸运，如果不是我而是换了其他人，可能苏总现在就不会这么好受了，我是个很温柔的人。“
　　李东西说的是大实话，当初到了艾伯特的小岛，两个人被关了起来，苏启程以前绑架过唐枫，就以艾伯特那性格，说是让李东西去教训一下苏启程，他不就照办了吗？
　　他觉得那样的惩罚很好，既有惩罚意义，也不会带来太大的损伤。
　　艾伯特只是说要教训苏启程，又不是说要杀了这男人。
　　“你到底想要怎么样？“往沙发上一坐，苏启程双手抱在胸前，两腿交叠，扬着下颚冷冷望着对方，“唐枫知道你是个卧底吗？“
　　“苏总不会告诉唐枫的。“李东西笑-的说道。
　　苏启程冷笑：“你就这么肯定？“
　　“苏总是个聪明人，不会做傻事。“
　　这恭维可不怎么让人喜欢，苏启程当然知道很多事情不能和唐枫讲了，他还没有笨到得罪了陆天臣和查尔斯之后，再去得罪一个超级大变-态。
　　“我不会告诉唐枫你的底细，但是你也不要再来找我，李东西，我不管你是谁，不要觉得你能把我怎么样。“苏启程颇为不耐烦。
　　“苏总不要把我想的那么坏，我不就是看到你了，过来和你打个招呼吗？“李东西走了过去，凑近了男人，笑着说道，“而且也只是过来传达一句话，我老板让我告诉你，正常的商业竞争他不管，可是不要来阴的。“
　　被威胁了的苏启程暗暗咬了咬牙，哼道：“我没那么笨。“随后又低声廊囔了两句：“唐枫惹到你家老板算是他倒雾了。““怎么会呢，我家老板可是个长情的人。“李东西立刻又补了一句，“我也是噢，苏总。“鬼才信你。

巨星  第三卷-激流暗涌    第四十一章-狗咬狗
       虽然暂时被封杀了，可也不是没事情做，陈明旭说要采访唐枫就采访唐枫，虽然节目可能要一个多月以后才能播出，但陈明旭还是以电视台的身份邀请了唐枫做专访节目，标题更是大大的威尼斯影帝唐枫。
　　陈明旭是真的能帮他就帮他，这些唐枫记在了心里，朋友之间难能可贵的是在对方陷入困局的时候不嫌麻烦的伸手拉一把。
　　提前一个小时就到了电视台，唐枫和小宇一起来到摄影棚的时候陈明旭还在录节目。
　　现在的电视台节目都喜欢在一天之内把好几期的全部录完，毕竟这样更方便主持人安排时间，像陈明旭这样在主持人圈子里混得风生水起的人不可能天天都持在电视台，很多时候都是全国各地甚至全球的到处飞。
　　一个星期能抽出一两天时间到电视台就算不错了。
　　还真是巧，在录唐枫的节目之前，陈明旭正在采访的三个人居然都是唐枫见过的，甚至是认识的。
　　最熟悉的莫过于歌尘，这个依然顶着“天使”名号的年轻人坐在演播厅的沙发上一副乖巧又害羞的模样，唐枫觉得歌尘演技发挥最厉害的时候应该是现在，比在电影里还要演技出色一些。
　　另外一个是之前跟在苏启程身边的民国小生，那外形扮害羞不太好，但人家知道怎么装腼腆内敛，偶尔露出几个无奈的笑容，也能秒杀一群师奶了。
　　而坐在离主持人陈明旭最近位置的，是唐枫第一次亲眼看到真人，从前只在电脑上看过的国内大明星，有着四大小生之首称号的卫道明。
　　这陈明旭，明明知道我和他们几个人都有些关系复杂，还偏偏让我在这个时候过来录节目，肯定是故意的。
　　唐枫当时一看到这几个人就知道陈明旭是特意让他过来的，不过让他过来看什么呢？
　　既然人都已经来了，就顺便坐在下面看现场录制节目了。
　　坐在不怎么起眼的角落里，唐枫就看着陈明旭录节目，从现场发挥来看，显然是卫道明的表现最好，回答得体又不漏点滴，让人找不到钻牛尖的地方。
　　可回答的太官方了一些，也就显得不怎么有趣了。
　　亲眼看到了这位背地里往他身上戳刀子的人，唐枫也没什么太大的感觉，他又看寿歌尘和主持人之间的互动，大概是歌尘在镜头下的表砚和平时他看到的差别太大，唐枫有几次差一点就忍不住笑场，还好都给憋了回去。
　　演员虽然是靠演戏生活的，可要是每次面对镜头都这么做作，歌尘难道不会觉得累吗？如果是唐枫自己的话，估计早就精神错乱了。
　　再看最后的民国小生，大部分时候都不怎么说话，偶尔抢话也是抢歌尘的而不是抢卫道明的，看来圈子里的人都知道卫道明的背景硬，没几个人敢惹。
　　一场发生在面前的生动的电视台采访节目，让唐枫对这几个人都有了不同的认识。
　　节目录制完毕后，三个演员都很客气的和陈明旭握手打招呼，基本上没人会愿意和知名主持人作对。
　　唐枫也趁着这时候闪到了陈明旭的休息室，没过多久那年轻人就雅门而入。
　　“什么时候来的啊？”
　　“一个小时前。”唐枫老实回答。
　　“那你刚才看我录节目没？”陈明旭走过来坐下，拿起水杯咕噜噜喝了两口，说了那么多话。
　　渴的很。
　　”看到了。“
　　“怎么样，你觉得那三个人的表现如何？”陈明旭笑若问道，眼里满是狡黠。
　　“卫道明的表现最好，滴水不漏，可是这种人会给人不真实的感觉：歌尘和民国小生差不多，但歌尘要更优一点，尤其是对着镜头时候的表砚，虽然是假的，但显得自然。”唐枫如实给出了评价。
　　随后就问道：“你是故意让我看他们录节目的？”
　　“这叫知己知彼百战不殆。”眉毛一抬，陈明旭突然就有了一副狐狸的模样，贼嘻嘻的朝唐枫凑过来，低声笑道，“待会儿让你看好戏。”
　　唐枫抿起唇来：“什么好戏，我怎么觉得你好像有什么大阴谋一样。”
　　“我是故意把他们三个人请到一起的。”陈明旭把杯子放下，说道，“卫道明要宣传他的新电影，民国小生想要进军电影圈，歌尘需要曝光，他们三个人肯定不会拒绝我的邀请，我把他们三个人凑在一起，就是要让你看看这三个都不是什么好人的人，在一起会有什么样子。”
　　说着陈明旭就站起来，说道：“走，我带你去看看。”
　　陈明旭没有直接带唐枫去和其他三个人面对面，而是带着唐枫到了体息室的隔壁楼上，由于休息室的玻璃是透明的，他们站在那里只需要稍微藏着一点就可以不被发现的看到里面的情况。
　　顺便说一句，这玻璃可不隔音。
　　就像唐枫想的那样，人不可能一辈子演戏，去扮演一个不是真实的自己。
　　“民国小生，最近怎么不见你和苏总在一起了，是不是被抛弃了啊？你们才在一起不到三个月吧，啧啧，速度有够快的啊。”极度看民国小生不顺眼的歌尘一回到休息室就和对方呛。
　　民国小生坐在镜子前面慢慢卸妆，喝了口水，慢条斯理的微笑着说道：“听说这次的上海电影节你一部电影都没有入围，电视剧又有新人抢占，唱歌又卖不动唱片，歌尘，收起你这副装可怜的样子吧，你除了能去骗骗几个男人还能做什么？““你以为你是什么货色？“
　　“我不是什么货色，就是刚刚接了一个大片的剧本。“民国小生低声笑了起来，回头蔑视的看了对方一眼，审视一样的在歌尘身上来回打量，最后啧啧啧的摇了摇头。
　　“看看你这身高这身材，别想著混什么电影圈了，就算能演电影啊，你也就是能演个人妖而已，有哪个电影男主角像你一样，骚一气冲天，见个男人就想扑上去可惜现在不但陆总不要你了，连苏总也看不起你。“
　　民国小生一句话比一句话毒：“歌尘，没了男人你还到什么，你什么都不剩，只创个被人玩烂了的破烂身体。“
　　唐枫不是没有见过男人吵架，可是这……这吵得也太那个啥了。
　　“你们两个烦不烦，要吵就滚出去。“坐在一边的卫道明吭气了，冷着脸，低头玩着手机，偶尔咧嘴邪邪一笑。
　　民国小生笑嘻嘻的就对卫道明谄-媚的说道：“卫哥，不好意思啊，打扰到你了。”
　　这态度那叫一个一百八十皮大转弯。
　　“呵呵，难看不难看，卑躬屈膝的，你就算跪下来去舔他的脚，他也不会给你什么好机会。民国小生啊，我看你是巴不得自己也有一个像他这样的后台吧？“歌尘也不怕卫道明，直接就开腔说了起来。
　　这倒是让唐枫有些讶异，他以为歌尘也会像民国小生那样对卫道明客客气气的，但是转念一想，现在歌尘有了艾伯特做靠山，估计也天不怕地不怕了。
　　可是艾伯特那样的人，其实也是不能全然相信的，只要不是艾伯特重视的人，那个男人也不会多注意。
　　唐枫觉得歌尘如果把艾伯特视为像苏启程那样靠山的话，大概会跌倒跌的很疼。
　　卫道明大概也没有料到歌尘敢这么呛他，手机往旁边一放，狠话直接放出来：“小狐狸又勾一一搭上谁了，没那本事就算了，在这里逞强？我告诉你，勾男人也是要技术的，你还嫩着，别以为随便勾了个人就想跑到我头上。“
　　“卫哥，好好教训下他。“民国小生已不得的在旁边煽风点火。
　　“呵呵，我还怕你，封杀我啊？“歌尘把唐抵都抬了出来，“我找男人怎么了，也比你好啊，找个比自己大二十多岁的，你半夜也不会觉得恶心啊？看到比你优秀的新人出来了，就暗地里使劲儿把人家封杀，卫道明，我看你是卫贱一人还差不多。“这歌尘算是把卫道明给彻底惹到了。
　　唐枫看到这里也不想看下去了，一群小孩子整天打打闹闹的。
　　“这有什么好看的？“唐枫拉着陈明旭离开。
　　“看他们狗咬狗啊！”陈明旭回头就哈哈大笑了起来。
　　“幼稚。“唐枫忍不住笑着说道。
　　“就喜欢看他们吵架，一个个难看的要死。“
　　陈明旭也做不了什么，就干脆努力创造几个人矛盾的机会为唐枫报仇。

巨星  第三卷-激流暗涌    第四十二章-访谈
　　面对采访，唐枫早已经应对自如，因为和陈明旭已经算是很熟的朋友了，两个人在一起交流也烦为能产生化学反应，一些幽默的交误对话惹得台上台下的众人都哄笑不已。
　　采访的过程里，陈明旭除了一开始问比较多关于威尼斯影展、演戏和生活等等的问题之外，后面也陆续提到了一些感情上的问题。
　　作为一个专业的主持人，陈明旭可不会因为一点私情就放过唐枫，既然知道观众和粉丝们对唐枫的感情问题最关注，他当然少不了会问道男人关于感情的问题。
　　“我们都知道你在一个男一友节目里走到了最后，并且也和另外一个优秀的男性友人有过几次吃饭的经历，哈哈，我们暂且不该你们在吃饭的时候都谈了些什么，告诉我们唐枫，你觉得查尔斯怎么样？”陈明旭很快就提到了关键人物，“我没有记错他的名字吧？”
　　“如果你记错了查尔斯的名字，估计他会生气的，呵呵。”唐枫笑了起来，同时又眯着眼睛盯了满脸奸笑的陈明旭一眼，这家伙居然问他查尔斯的问题。
　　天呐，陈明旭是不知道查尔斯的底下，不然就不会在电视上问他和查尔斯有关的问题了。
　　不过从上次轮船上的事情以后，估计他已经成了某些国际刑警组织的关注人物，只要不涉及敏感话题，其实也无所谓谈论查尔斯与否了。
　　”查尔斯是个什么样的人，我身边的很多朋友都看了那期的《梦中情人》节目，可有不少姑娘都为查尔斯着迷，查尔斯在节目上表现的样子和他私底下是一个人吗？”陈明旭问道。
　　“听起来你似乎有自己的想法。”
　　主持人笑了起来：“我的确有。”
　　“说来听听。”，唐枫问了起来。
　　怎么有种反客为主的感觉，陈明旭想了想，说道：“我因为工作的关系会接触到各种各样不同的人，像查尔斯那样的富翁其实在这个世界上并不多，他们有的彬彬有礼，也不乏狂妄自大的，查尔斯在节目上表现的既浪漫又幽默，但我想他在生活里应该是属于有些控制欲的男人。”
　　“我应该奖赏你吗？”
　　底下的现场观众一阵笑声。
　　”我猜对了？“陈明旭一副得意的样子。
　　唐枫朝观众看了一眼，笑得暧-昧：“我可什么都没有讲。”
　　底下的人又是一阵哄笑，这不就等于说陈明旭说查尔斯任性是实话了嘛。
　　“哈哈，我也什么都没有说，一不小心就被你拉进陷阱里了，你可真是有够狡猾的。”陈明旭佯装生气的瞪了唐枫一眼，继续问道，“你们现在还有在联系吗？”
　　唐枫没直接回答主持人的问题，而是又望向了底下的观众：“你们想知道吗？”
　　”想！”回答声络绎不绝又此起彼伏。
　　“你们可真坏。”男人笑着说了一声，观众区里顿时响起一片男声女声混在一起的狼叫声。
　　比起其他正经八百的演员来，唐枫的风格明显偏向喜欢和底下的观众互动聊天，演播室里的气氛一直处于轻松欢乐里，这让冗长又累人的节目录制显得有趣多了，底下的观众们也不会觉得太累。
　　“我不告诉你们。”
　　下面的人喊了起来：
　　“有！”
　　“有联系！必须的！”
　　陈明旭跟着凑热闹：“听见了没有，他们说你和查尔斯还有在联系，是真的吗？”
　　“我都不记得我们上一次是什么时候联系的了。”唐枫可不想让有心人士认为他一直在联系查尔斯。
　　“那就是有了。”陈明旭点点头下了一个结论。
　　这聪明的主持人没有在查尔斯的问题上纠缠太久，他很快转移了目标。
　　“我们都知道你叫顷得了威尼斯电影节的最佳演员和最佳男演员，你现在可是前途无量啊，可万一以后遇到了你的另外一半，你会为他/她放弃你的演艺事业吗？”
　　“我不明白为什么一个爱我的人会要要求我放弃我最爱的事业，两个人应该是互相扶持和理解，而不是一方全然为另外一方放弃所有。”
　　爱人固然重要，可生活不是每天说一声我爱你就能过下去的，他已经过了幻想的年龄，或者说根本就没有过不真实的幻想，他的生活从一出生开始就充斥着现实。
　　半个月以后，节目如期播出。
　　坐在办公室里，一本正经的年轻警官定定的望着电脑里录播的节目一动不动。
　　屏幕上主持人陈明旭正和嘉宾唐枫一问一答着，这会儿刚好播放到陈明旭问唐枫和查尔斯有关的问题。
　　“你就告诉我们吧，你和查尔斯是不是很好很好的朋友？”主持人陈明旭问的不怀好意。
　　“我们是很好的朋友”
　　“噢，我知道了”
　　“哈哈，你知道什么？”唐枫被陈明旭逗乐了。
　　“知道你们是很好很好的朋友，我想大家都明白的”说的话让人浮现联翩。
　　“什么大家都明白的，嘿，明旭，不要故意误导大家”
　　没有把节目看完，伊万直接把笔记本电脑合了起来，脸上没什么表情，也不知道在想些什么。
　　“老大，这个唐枫肯定知道查尔斯在哪里，要不我们把他悄俏抓过来问问。“旁边的一个助手见伊万脸色不太好，试探性的问道。
　　“悄悄抓过来？“伊万鄙夷的瞥了一眼助手，冷笑道，“刚刚开会上头是怎么说的，你忘记了？“
　　“这…记得。“助手微微把头低下去。
　　刚才召开的总部会议上，总秘书把伊万和他的小组人员全部批评了一顿，上一次伊万的擅作主张不但没有为他们赢来艾伯特这个身份复杂又背景强大男人的支持，反倒是惹恼了一只会把人撕碎的野狼。
　　自从上一次轮船的事件之后，欧州地区的黑暗势力就陆续开始洗牌重组，不断有等方无法控制的事情屡屡发生。
　　在这里面兴风作浪的不是别人，正是被英国国际刑警组织摆了一道的查尔斯。
　　“查尔斯最近和英国皇室走的很近，我们在英国根本动不了他。“助手重复了之前总秘书说的话。
　　那个极具危险性的男人让他们追逐了多少年也没有办法抓到，现在反而混得越来越风生水起，俨然有成为欧洲黑暗势力头目之一的趋势。
　　但是伊万知道，查尔斯的野心并不只有如此，尤其是在把查尔斯惹恼了的情况之下，那头大熊的疯狂程皮不会逊色于艾伯特。
　　这一次如果不是查尔斯突然之间有了动作，总秘书也不会临时召开会议把他们都叫过去。
　　“查尔斯现在和美国的军火大势走的很近，他们联手干掉了现在英国目前合作的黑暗势力，从而取代了和英园政一府合作的位置，这样的人已经是个疯子了，他也不怕得罪什么人，我们现在去把唐枫悄悄常走，你觉得他会不会把我们的家人都炸了？“伊万冷冷说道。
　　旁边的助手立刻不吭气了，脸上明显闪过惧怕的神色。
　　“组长，总秘书让我们去和查尔斯谈和，可我们连他的人都找不到。“又怎么去谈和呢？
　　“查尔斯和唐枫分开多久没见面了？“伊万问道。
　　“有快三个月了。“助手想了想，连忙说道，“我知道了，那头熊就喜欢发一情，三个月是他的极限，他最近也和英国政一府勾搭在一起了，有时间肯定会去找唐枫的，所以我们只要盯紧了唐枫，就一定可以找到他。”
　　眼神暗了暗，伊万说道：“知道就好，现在唐枫在哪里？““在中国的ｓ市，他因为那个《恶虎小径》电影被封杀，最近才开始出来出席活动，后天刚好有一个慈善晚上，他也会去。“一直在负责盯住唐枫的助手立刻就回答了出来。
　　“今天下午就动身。“深深吸了口气，伊万站了起来，说道，“到时候你们都不要动，我去和他读。“
　　“可我们上次才骗了他，这次他会相信我们吗？“助手颇为担忧，总觉得那个男人虽然看起来是个好人，可实际上也不是什么爱心泛滥的家伙。
　　被骗了一次再相信第二次，如果第二次再被骗了，只怕以后就真的没办法沟通了。
　　“他会的。“

巨星  第三卷-激流暗涌    第四十三章-盘问
　　“现在请我们的嘉宾扪都站到台上来，让我们一起见证这激动人心的一刻…………慈善直播晚上，台上的主持人舌灿莲花不断调动现场气氛，凡是作为慈善代表的明星嘉宾们一一上台，这其中也包招唐枫。
　　团队认为他应该多参加慈善活动有助于提升公众形象，唐枫并不把这个单纯的作为一种面子工程或者循规蹈矩的工作，他乐意以明星的身份出席慈善活动并尽他的力为有需要的弱势人群提供帮助。
　　明星做慈善往往会带来很多问题，当然这些都是国内的一些事情。
　　捐的少了有人骂，不捐有人骂，你天天做慈善也有人说你是虚情假意在炒作。
　　炒作也好，虚情假意也罢，只要实际上有需要帮助的人得到了帮助，何尝不是一种好事呢？
　　他也不会整天没事四处参加慈善晚上，更不会把自己做的好事张贴出来四处炫耀，但求问心无愧，仅此而已。
　　台上除了唐枫以外还有当红的好几个男女明星，其中就有民国小生和卫道明，至于歌尘并没有在这行列里，听说是歌尘现在处境并不太好。
　　几个明星分别按次序站在了一起，只是卫道明似乎有人隔离唐枫，热心的把身边的人都往自己的旁边拉，大部分已经成名的明星也和卫道明更熟悉一些，也就挨看卫道明近了一些。
　　这样一来就显得唐枫一个人有些孤零零的站在一旁，被众人隔离在外的感觉。
　　下台以后小宇对刚才卫道明的做法很是不屑的同时又极为愤怒，气得她差点就当场骂脏话。
　　“就没见过这么虚伪的人，小动作搞的这么明显也不嫌难看。”小宇深吸了一口气，她和唐枫暂时从会场出来透透气，里面现在也就是彼此拉关系喝酒的事情了，和他们没有多大关系。
　　圈子里的人怕得罪卫道明的靠山基本不敢和唐枫走的太近，虽然也会打招呼聊天，可实质上也就是随便说两句话而已。
　　与其虚情假意的彼此寒暄，不如干脆出来吹风透气，反正唐枫应该做的本职工作已经完成了，没必要刻意去做些什么。
　　更何况他也不喜欢在做慈善的时候加入太多功利心。
　　“不要去考验一个演员的节操和底线，你会失望的。”伸手轻轻揉了揉小宇的脑袋，唐枫笑着说道”‘估计明天又会出来什么我和众人不和，因为性格不好之类被排斥的新闻，就麻烦你了，小、宇美女。”
　　“麻烦什么，这可都是我应该做的，唉，不过你说的挺对，那个卫道明不是省油的灯，我得回去找人商量对策了。”突然想到了这个，小宇说道，“唐枫，不想待就一起离开吧，我送你回去。”
　　“不了，你先自己回去吧，我提前离开不太好。”
　　“也是，那我先走了，有什么事情记得电话联系。““嗯，知道了。”
　　小宇急急忙忙的就离开了。
　　唐枫靠在墙壁上，说道：“出来吧，以你们那么厉害的人居然会让我发现你们在跟踪我，应该是想和我见面说话吧？”
　　在男人说完话没有多久，穿着风衣的伊万和他的两个助手就走了出来。
　　“你们去旁边守着。”吩咐两个助手到旁边看眷，伊万自己一个人走向了男人。
　　“你很聪明。”伊万看了眼唐枫，不冷不热。
　　唐枫也看了眼伊万，平平淡淡：“被狗仔跟多了，警觉性都会上升不少。”
　　伊万没什么反应，唐枫觉得可真是有些无趣，他认识的英国都挺幽默欢乐的，很少有像伊万这样一本正经。
　　不是想替查尔斯说话，唐枫是真的很难想象查尔斯会和伊万待在一起，那个喜欢欢乐的大熊估计会被伊万冷死吧，然后变成北极熊？
　　唐枫被自己的想法弄得笑了起来，这一笑来得突然又奇怪，让伊万很是疑惑的盯了唐枫一阵，随之脸色也变得难看起来。
　　“你是在嘲笑我吗？”
　　“不，我没有，你怎么会这么认为呢？”伊万也没什么地方会让他去嘲笑吧？良好的家庭出生，优秀的外表和工作，唐枫没理由去嘲笑这样的警官。
　　“因为查尔斯被你迷得神魂颠倒，甚至愿意为了你去做一些让人感到可怕的邪恶的事情。”
　　“我没有那么大的魅力，伊万警官太抬举我了。”唐枫摇了摇头，伊万的后半句话让他稍微留意了一下，如果他猜的不错，接下来伊万应该要列举查尔斯是如何为了唐枫这个人做尽丧尽天良的事情，以此来增加他的负罪感。
　　“这是事实，你不用谦虚。”伊万一字一句的说道，”事实就是，查尔斯为了你现在和美国军火大鳄合作，我们英国国际刑警组织现在没有办法控制住他，你知道会有多少无辜的人死在走私枪柚下吗？”
　　唐枫没说话，虽然一切都按照他想象的在进行。
　　“你今天来这里是参加慈善活动的吧？唐先生，我认为你是一个好人，可是现在尽管不由你的意愿，这个世界上也有人因为你死去。”话语肯定又直接，好像唐枫真的是犯了过错的负罪者一般“当你在这里试图挽救一个生命的时候，可能在这世界的其他地方会有十个人因为查尔斯因为你而死去。“
　　如果是普通的明星，面对一个货真价实的国际刑警估计早就被吓住了。
　　“我不太明白你的话，伊万警官。“唐枫说道，“按照你说的，查尔斯现在在做坏事，他是为了我，可是他做坏事会给我带来什么呢？比如说来自一位优秀英国国际刑警组织警官的警告和盘问？“
　　唐枫没让伊万把话接下去，他继续说道：“让我们重新把思路理一理，查尔新之所以和军火大鳄合作是为了让自己变得更强更有话语权，我说的对吗？我想我应该是对的。那么他为什么这么做呢？我不明白你口口声声所说的为了我是怎么回事，伊万警官你太抬举我了，我对查尔斯的影响力没有你想象中的那么大。“
　　“你有其他的想法，还是在故意为自己开脱？“伊万问道。
　　“那么我想问一问伊万警官，你们英国国际刑警组织难道就没有想过，如果不是你们背信弃义在先，查尔斯现在又怎么会继续扩大他的黑暗势力？“唐枫摇了摇头，轻轻叹了口气。
　　“我相信这个世界上存在正义，但这个世界上代表正义的人也会犯错。伊万警官，你们与其来为难我这样的一个普通平民，为什么不从自已身上找找原因呢？““你又怎么知道我们没有呢？我现在站在这里，从英国来到这里，就是为了弥补我们犯下的过错，唐枫，我们需要和查尔斯对话，我们愿意和他合作，希望他可以考虑一下。“伊万开始说出他此行的目的。
　　“那么你们应该去找他，而不是来找我。“
　　“你知道他在哪里。”
　　“不，我不知道。“唐枫笑了起来，“你这么笃定的语气让我很是为难，这样吧伊万警官，如果我真的见到了查尔斯我会帮你传话的，但也仅此而已。““如果你真的想为世界人民做点什么，唐枫，你应该知道你自己需要做什么。“伊万继续给唐枫扣高帽子，这让后者很是吃不消。
　　“谈话到此结束，希望我们不要再见面了。“双手比了一个叉，唐枫刚好转身的时候，一个男人就从会场里走了出来，看起来似乎是在寻找唐枫。
　　这个男人当然不会是查尔斯了。
　　“唐枫。“陆天臣目无表情的走了过来，途中轻轻瞥了伊万一眼，“他们为难你了？““不，没有，只是随便谈了一些事情。“唐枫往陆天臣走过来的方向望过去，地上不知道什么时候倒了两个人，看起来像是伊万身边的两个助手。
　　“他们只是晕倒了，“陆天臣又补充了一句，“不是我先动手的。““这应该不算袭警吧？“唐枫看了伊万一眼，后者没吭气，只是眯着眼睛望着陆天臣。
　　陆天臣没说什么话，只是在带着唐枫离开的时候轻轻看了伊万一眼，后者突然觉得脊背心有些发凉。
　　能无声无息的解决掉他的两个得力助手，这不是一个普通娱乐公司总裁应该拥有的身手。
　　这个叫唐枫的男人身边，为什么会有这么多奇怪又神秘的人？
　　伊万眉头渐渐皱了起来，情况比他想象的复杂。

巨星  第三卷-激流暗涌    第四十四章一增重-上
       直接去到了地下停车场，陆天臣取了车送唐枫回去。
　　“他和你都谈什么了？”一边拉开副驾驶位的丰门，一边问道。
　　“除了查尔斯，伊万也不会因为其他的事情来找我。”唐枫扶着车门弯腰坐了进去，陆天臣很快从另外一边上了丰。
　　“他又问你查尔斯在哪里了？”
　　车钥匙一拧发动汽车，陆天臣把车子驶出了会场大楼，繁华的城市上空一片迷蒙的夜色，星光与灯火相互映照，在台上备受瞩目的明星，到了台下也是普普通通的人一个。
　　”很可惜我不知道查尔斯在邮里，好了，我们就不要谈这个话题了，再谈下去我的头都快晕了。”脑袋靠在椅子背上，唐枫打开了车窗深吸了一口气，凉凉的夜风夹带着丝丝细而打在了他的脸上。
　　“把窗户关起来吧，下雨了。”
　　手挡在了面前，唐枫微微睁开眼睛从手指缝陈里看到些微的雨丝在夜风里胡乱飘飞，就像是无数根细如发丝的银针落了下来，在道路旁边的灯光下透着细细的光亮。
　　”你晚上有事吗？如果没有什么特别的事情，就随便开车兜兜风吧，不用急着把我送回去。”出丰子行驶过繁荣热闹的商业街道，霓虹灯下是打着伞也依然享受城市夜生活的人们，或者是一群年轻漂亮的小姑娘互相嬉笑着在牛毛细雨里奔跑，或者是两个恩爱的男女在一把余下互相凝视搀扶。
　　“看着外面的世界，有时候会让我有一种不真实的感觉。”深深吸了口气，忍不住打了个冷战。
　　“会感冒的。”开车的人看了眼旁边靠在车窗附近的男人，一手握若方向盘，另一只手腾出来按下了汽车内的音响，映衬着落而的夜色一般，悠扬悦耳的音符像透明的流水一样肆意流滴开来。
　　这音乐，这雨，还有这夜。
　　让唐枫突然很想闭上眼睛慢慢陷入夜色营造的睡梦里。
　　“陆天臣，问你一个问题。”
　　“嗯。”
　　“人不可能年轻一辈子，不要说几十年以后，或许两个人面对面的彼此看个几年就会觉得腻味了，要是有一天我老了、病了，甚至是到中年发福变胖又掉头发了。，‘唐枫微微偏头，单手遮挡着雨丝，问道，“你还会像现在这样对我好吗？”
　　“我会对你好的。”
　　“会提供金钱上的帮助，那感情上的呢，你想过没有？”唐枫把问题切入现实化里，以陆天臣的资本和为人，就算以后他们两个人渐行渐远，陆天臣也不会吝啬于去帮助一个曾经有过些许情分的人。
　　最简单的帮助就是提供金钱，只是唐枫也不觉得自己以后会缺钱。
　　车子渐渐驶出了热闹的街区，道路两旁只剩下在而水里被晕成一团的路灯暖光。
　　雨依然淅淅沥沥的下着，缠缠绵绵的看起来要啼哭好几天才会慢慢停歇下来。
　　“说实话。”唐枫补充了一旬。
　　“我不知道。”陆天臣犹豫了半秒钟，最后还是对唐枫说了实话。
　　誓言，即使说出来也不能保证能够持续下去，那不如不说。
　　“对于未来，我没有把握，不知道将来的自己会有什么样的选择，所以现在即使我回答了你，或许以后也会有不同的行为。”慢慢说着的同时，陆天臣也慢慢放缓了车，直到车子停在了路边的路灯下，留下一片浓重的阴影。
　　他们现在即使有感情，也仅仅存在于对彼此欣赏的前提下，撇除欣赏以及原始本性带来的冲动，他们还剩下什么？
　　不管是陆天臣、查尔斯还是艾伯特。
　　这是唐枫可以清楚看到的现状，他和他们纠缠不清的感情里有各种各样的因素，但这些都不足以维持他和他们其中任何一个人走到最后。
　　所以他的选择就是不选择，喜欢就在一起，不喜欢就分开好了。
　　当一个人不爱你了，不管你做什么在对方眼里都是愚蠢而让人无聊的，再也没有了爱，只剩下一点点让人觉得恶心的同情。
　　这种可悲又束缚的生活可不是一个拥有第二次生命的男人会去追逐的。
　　“我前天已经答应了一个美国的小制作成本电影。”唐枫说道。
　　陆天臣露出些许的疑惑，唐枫继续说道：“虽然是我擅作主张去接的，报酬也只有一百万，但我希望你可以同意我的选择。”
　　”如果是你的选择，我会同意。”沉默了一两秒，陆天臣微微侧过身来，伸手握住了唐枫随意搁在腿上的手，“对于刚才的问题我想有一个补充，对未来我不确定，我也给不了你什么诺言，但我会尽力和你一起走下去。”
　　对方的眼神在昏暗的环境下也明亮的像夜里的猫眼一样，配着陆天臣的声音和话语带来了一种格外深沉严肃的感觉。
　　“我活的岁数其实不小了，你说的我都能明白，也可以理解。”
　　他不会再像年轻的时候那么强烈的渴望去拥有天荒地老的爱情，但每一个人，不管是年轻还是历经沧桑，也都在期盼着让他们能拥有至终的真爱。
　　新的电影，何尝不是一个新的对他们人生的挑战呢？
　　唐枫默默微笑，希望这一次的电影可以让陆天臣、查尔斯和艾伯特都看明白了，如果他们所追逐的仅仅走一个他们认为的优秀的唐枫，那在这电影拍接完成的时候，他们之间的一切也可以因此而结束。
　　不，或许不用到拍摄完成。
　　“什么？！“小宇几乎是立刻从犄子上跳了起来，目瞪口呆地望着一脸坦然的唐枫，瞬间有一种说不出的无力感。
　　平时桃选电影和出席活动几乎都会和她商量的男人，现在就这样坐在她面前，像是和她打招呼一样告诉她，他擅自从海外接了一个电影。
　　“我已经和制片方以及导演谈好了，一个月以后就进剧组。““不不不，不是这个问题，唐枫你什么时候去谈的电影？我们是一个团队的，你怎么可以自己擅作主张？“深吸了一口气，小宇颇为头疼的重新坐了下来，“我们正在积极的给你找剧本，你才刚刚开始迈入电影圈，不能这么急躁。“
　　小宇还以为是唐枫几个月了都没有找到好剧本，就干脆去了海外自己接电影。
　　“我觉得是个不错的电影，片子的导演虽然在国内不出名，但是在国外其是一个有名气有才华的导演，只是导的片子风格受众小，他的片子很有挑战性，我想尝试一下。“几个月没有演电影，他已经心痒的难受了。
　　唐枫不是初出茅庐对什么都不懂的小明星，他的优势在于他可以自己一个人就规划好未来的事业道路，没有对成名有太多的迫切。
　　该有的总会有，只是需要一些时间罢了。
　　“那你至少应该和我们说一声。“小宇瞪着唐枫，一副严厉批评教训的模样。
　　唐枫举起手来，笑道：“好吧，我错了，只有这一次，下不为例。““唉，你让我说什么好呢，陆总虽然让我们给你最大的自由，可我们也是一个团队的，唐枫，你自己单独出去找电影肯定有原因的吧？“小宇也不笨，她知道唐枫平时的为人，这男人突然自己去接了电影还瞒着他们，就一定有特别的理由。
　　“因为你们不会让我去接这个电影。“唐枫话一说完小宇就开始露出要哭的表情。
　　“你怎么知道我们不会让你去接啊，连《恶魔小径》这类大尺度的电影你都已经拍过了，难道还有更可怕的？“小宇自己说完就紧张了起来，“不会是什么敏感题材吧？““不是。“唐枫摇了摇头，他不喜欢太多涉及敏感趣材的电影。
　　松了一口气，小宇说道：“那是什么电影，既然你自己都已经擅自决定要接拍了，那现在至少让我们知道，好做准备。“
　　唐枫微笑著说道，“合作和其他材料我待会儿发到你邮箱里，还有和制作方的联系方式等等，其实不需要特别准备什么，你们只需要给我买点高热量的食物就好了。““高热量食物？“，小宇没明白过来，唐枫的体型刚刚好，不需要瘦或者更壮了。
　　“嗯，我要在一个月里增重四十磅。“

巨星  第三卷-激流暗涌    第四十五章-增重一下
       “陆总，一定要劝劝唐枫啊，怎么能去接那个电影？”小宇匆匆忙忙的来到了陆天臣的办公室，一进门就焦急的差点跪下来了。
　　“慢慢说。”缓缓吐出三个字，坐在办公桌后头的男人继续低头处理工作，没有因为小宇的突然就被吓了一跳。
　　轻轻拍了拍自己的胸口，小宇深吸一口气稍微理了理思路。
　　“陆总，唐枫自己在外面接了一个电影…………小宇话都没有说完，陆天臣就插了一句：”这不是问题，他可以随自己的意愿接电影。”
　　真是慷慨大方的老板。
　　小宇微微叹了口气，从她入行以来头一次看到有老板给底下的明星员工这么大权力的，不过陆天臣对唐枫的心思，她或多或少也能感觉得出来一些，尽管所有人都没有明说过。
　　大着胆子，小宇挺直了腰杆严肃的说道：“陆总，我觉得你给唐枫太多权力了，他才刚刚入行没有多久，对电影圈子里的很多事情都不明白，随便任由他乱挑电影的话会对他未来的事业道路造成影响。”
　　见陆天臣没吭气，小宇继续说了下去：”唐枫这次瞒着我们自己接了电影，首先就已经违背了他当初和公司签订的条约，而且唐枫才刚刚趁着《恶魔小径》在国外打出名声来，正是应该好好经营事业维护形象的时候，这次他自己挑的电影不但要增重化妆变丑，还是一个反面角色，我觉得这对唐枫的形象影响很不好。”
　　全部说完了，小宇等着陆天臣的反应，后者给的反应就是没反应。
　　“陆总，你倒是说句话啊。”
　　“被宠坏的人不是唐枫，是你。”笔套套上，陆天臣把一份文件放到了一旁。
　　小宇不明所以：“陆总？”
　　”你觉得唐枫的成名和你有多大关系？小宇，以你的经验和资质带不了大明星，我考虑过把你换掉，重新给唐枫安排一个更资深的经纪人，但是是唐枫让我把你留下来。”
　　陆天臣抬头看了眼姑娘，继续说道：“因为你有限的经验和能力，也因为你本质上是为唐枫考虑的，我可以理解你刚才对我所说的一切，但我需要你明白一点，你的职责就是听从唐枫的安排以及协助他，其他的事情不需要你去管。”
　　这番话直接而又伤人，可是却又正中红心。
　　“按照他说的去做，下去准备新电影的事情，或者离开。”陆天臣淡淡说了一句，“认清楚你的位置和身份。”
　　……=
　　这算纵容吗？
　　当陆天臣陪着唐枫一起去超市买了一大堆增重零食和蛋白粉之类的东西时，他忍不住问了自己。
　　“看起来真是太棒了，我会把它们全部吃光。”坐在车上整理着灼物袋里的零食，唐枫从里面拿了一个巧克力棒出来拆开，抓了几根咬了下去发出“咔嗤”的清脆响声。
　　“你介意我在你车上吃零食吗？”吃都吃了才开始问。
　　陆天臣望着旁边埋首零食堆里突然像个小孩一样乱吃东西的男人，突然有一种说不出的感觉，像是有人在拿着一狠羽毛不停的扫弄他的心尖儿。
　　明明都是不小的人了，看到零食像是看到什么好东西一样一脸的兴奋，如果不是陆天臣十分了解唐枫不是个随随便便挑选电影的人，他真的要怀疑唐枫接下那个电影只是为嘴馋找的借口。
　　“不介意。”
　　在哪儿吃都不介意。
　　“那你介意我吃胖吗？”唐枫扬起了唇角。
　　陆天臣的视线落在男人上下，略带了几分故意的味道上上下下的扫了一遍，唐枫倘然的面对对方的审视。
　　“目前不介意。”
　　“目前？”这是什么意识，唐枫问道，“那以后呢？”
　　以后的事情那得以后再说。
　　接了电影以后，现在他的目标是在一个月以内增重四十磅，这可不是什么容易办到的事情，正常的饮食已经很难达到这个标准，在多吃一些零食的同时，唐枫也配合营养师开始服用增重粉，短时间内可以让人快速增重。
　　但是因为营养师是一直为陆天臣服务的，所以唐枫这一个月就又得住到陆天臣的别墅里。
　　房间依然是那时候唐枫第一次进去时候的房间，东西也没有变过，地上四处清扫的很干净，仔细算一算，居然已经过去快一年了。
　　“这天快要下雪了吧。”搬进来的第一个星期过去了，唐枫坐在客厅的壁炉旁缩成一团烤着火，牙上穿着暖和又柔软的白色睡衣睡裤，一双脚也裹在了棉抹里，包裹的严严实实。
　　不喜欢空调的味道，他向来都是能不用空调就不用空调，幸好陆天臣家里有个壁炉，可以让他坐在旁边取暖。
　　“快了。”陆天臣坐在对面随意翻着手里的书。
　　空气里流倘着一种名为静谧的气氛，温暖而又轻柔，在时光里留下点点星火。
　　前几天还是算凉爽怡人的天气，今天突然就气温骤降冷了下来，时间算一算马上就要进入十一月了，离下雪的日子也不算久远，估什在唐枫正式进入剧组之前就能看到今年冬天的第一场雪。
　　“你盯着我看什么呢？”视线从剧本上移开，唐枫一抬头就看到陆天臣正眼睛一眨都不眨的望著他，男人扬唇笑了起来，手指头戳了戳自己开始变得柔软起来的脸蛋，“怎么样，我是不是很丰一满？”
　　吃了一个星期的增重粉，长胖了几公斤的唐枫现在看起来和之前的标准还是有一些区别的，像是棱角分明的脸现在多了一些肉-感，脸颊看起来软软的很好捏一样，偶尔低头也会有一点点小、下巴。
　　“长胖了。”陆天臣微微抿起了唇，嘴角含着笑。
　　“幸好有效果，不然我可就惨了。”自己拉开睡衣领子低头看了眼，唐枫笑道，”很快我肚子上的腹肌就会变成肥肉了，到时候可不要觉得我恶心啊。”
　　“我看看。”说着就从椅子上跳了下来，两三步就走到了唐枫的面前，半蹲下来伸手去解男人的睡衣。
　　“喂，你要不要这么直接？”双手忙抓住了陆天臣的，唐枫蜷起腿来往后缩了缩，“我可是会害羞的。”
　　“害羞？”陆天臣维持着半蹲的姿势往上抬头看了眼男人，眼里含着明显的笑。
　　“喂喂喂，陆天臣陆总裁，你能不能不要露出这种好像我说的是笑话一样的表情，怎么了，我就不能害羞了？”抬脚就朝陆天臣肩膀上踩过去”‘别拉我衣服。”
　　陆天臣手一抓握住了男人的脚，一下子就脱掉了唐枫暖烘烘的绵袜子，露出一只白白的干净的赤足来。
　　“你不要一直捏着我的脚看好不好，这样看起来很像变一态的。‘，缩了回去，唐枫笑着拍了拍陆天臣的肩膀，“起来啊，一直跪著做什么，像是要跟我求婚一样。”
　　“你会答应吗？”
　　“什么？”
　　陆天臣张开双臂抱住了坐在持子上男人的腰，脑袋伏在了唐枫的腿上：“和我结婚。”
　　唐枫伸手探了探陆天臣的额头：“没发烧。”
　　“我认真的。”
　　“你可吓了我一跳。”男人笑了起来，大大的一跳。
　　陆天臣站了起来，手一下子探进了唐枫的衣服里，长胖了几公斤的男人牙上更软了一些，摸起来有些像绵花糖，吃起来……
　　应该也很甜。
　　已经好几个月了，自从在越南唐枫被查尔斯设计带走，他就再也没有碰过唐枫，甚至也没有要求过什么，两个人平时连亲吻都没有。
　　这多多少少让陆天臣有些沮丧，不是因为他们没有亲热过，而是唐枫显得对此可有可无，无疑是说明自己对唐枫的吸引力其实并不大，也可能是唐枫这个人本身就很清淡。
　　“今天天很冷，一起睡吧。”再也顾不了什么了，陆天臣说着蹙脚的情-话，压抑着自己狂涛般的冲动，硬是轻轻在男人脸颊上落下一吻。
　　他记得他答应过唐枫的事情，站在平等的位置上，而不是作为所有物或者囚-禁。
　　“你确定？”唐枫被椎得靠在椅子背上，他拉着陆天臣的手按在自己软软的肚子上”，我长胖了。”
　　“嗯，软软的。”捏了捏，手感真好。
　　”不是这个…………唐枫苦笑了起来”‘你现在对着我还能硬的起来，等我彻底增重四十磅了，你还能对我有兴趣吗？”
　　陆天臣犹豫了一下，不是在考虑唐枫的问超，而是在想象唐枫变得肉乎乎的样子，怎么突然觉得也很可爱呢？
　　唐枫不知道陆天臣在想什么，他以为对方只是单纯的在犹豫。
　　“今晚要和我睡可以，只要你能在我增重成功后也能和我睡就行。”就不信陆天臣还能对他有兴趣。
　　”不行。”陆天臣摇了摇头，补充道，“再加一个条件，如果我能在你胖了以后依然很投入，以后你就不要再怀疑我对你的感情了。”
　　唐枫扬起唇来：“听起来对我没什么坏处，行。”

巨星  第三卷-激流暗涌    第四十六章-新的形象
       唐枫不理解为什么起初小宇他们都很反对他接这个“自毁形象”的电影，但是他接这个电影并没有带着玩乐或者其他故意的目的，仅仅是喜欢这个电影而已。
　　增肥了可以再减下去，他有毅力也有决心，只需要配合教练，不到两个月就可以恢复过来。
　　而所谓的“形象”，小宇他们想要维持的东西，恰恰相反正是唐枫想要毁掉的，他不希望他给人一种脆弱需要保护的形象，他也不是美美的惹人怜爱的修士。
　　演员的形象是什么？
　　无时无刻保持的美丽和姿态？
　　做作的姿态永远不会是美丽的，一个演员的魅力在于他对电影的解读，在于演员和电影角色之间的相互融合，产生化学反应后所散发的一种魅力。
　　新的电影：《屠魔者》
　　听起来有些年人听闻，但实际上是个悬疑惊险片，唐枫所扮演的角色有个简单的名字，叫做白衣。
　　这是其他人给他取的外号，他总是穿着白色的衣服，又因为身体臃肿而显得更加圆润，一眼看上去貌不惊人，圆乎乎的像个移动的雪球，五官也不太清晰。
　　这是剧本里对白衣的描写，这个全剧最为凶狠可怕的角色第一眼看上去没有任何邪恶的样子，反而是以一个弱势者的形象出现在观众面前。
　　中美混血的白衣被丢弃在路边，生长在孤儿院，因为患有精神疾病而喜欢暴饮暴食导致他稍微胖了一些，接受过精神病治疗的白衣现在生活在社会的底层，被一个老妇人收养，每天帮着老人做一些手工活来赚取微薄的薪水。
　　”不，这可不行。”金发碧眼的化妆师一看到增重四十磅以后的唐枫就笑着摇起了头。
　　在正式接下电影的一个月以后，唐枫以“全新的形象”再一次来到了美国，首先当然是让化妆师先替他定妆，不过美女化妆师似乎不满意唐枫的“新形象”。
　　”你看起来还是很漂亮，哇噢，我可以抱你吗？”热情的金发美女擅自就走过来给了唐枫一个大大的拥抱，并且赞不绝口的说道，“你看起来真可爱，像你们中国的熊猫。”
　　“我可不想有黑眼圈。”唐枫笑着回抱了美女，“很高兴认识你。”
　　两方人互相打过招呼后就算是认识了，美女化妆师和其他的助理把唐枫按到椅子上坐下，开始给唐枫化妆。
　　“你的眼睛很漂亮，我想它们在电影屏幕上一定十分吸引人，所以我们得突出你的眼睛。”化妆师拿了一些深颜色的粉粉，唐枫可不知道这些各色各异的化妆品是什么，这对他来讲太专业了。
　　几个人先帮唐枫把肤色弄深，头发全部弄乱，修修剪剪的看起来像个草窝一样，唐枫想他出门可得戴一顶帽子了。
　　从镜子里可以看到一旁的小宇分外担心的看着他，尤其是剪头发的时候更是露出心疼的模样。
　　唐枫笑着说道：“还好不是要剃光头发。“
　　“放轻松亲爱的，我们只是用头发遮住你可爱的脸蛋。”几个化妆师笑着和男人聊了起来。
　　尽管增重了二十公斤，但实际上看上去也还好，也就是稍微壮了一些，脸肉乎乎的突然就少了唐枫凌厉的气势多了几分熊猫一样的可爱，五官依然那么突出，所以这会儿化妆师们可得帮唐枫把五官弱化下去。
　　因为是第一次化妆，整个化妆的过程超过了两个小时，实际成果很令人满意。
　　在化妆师们魔法师一般的手下，唐枫很快就变得和最开始的时候不一样了，原本立体的五官似乎被淹没在了蜡黄的肤色里，乱糟糟的头发几乎把眼睛给挡住了，这么一眼看上去完全就是个不被注意的路人，邮里还能把这个人和迷倒了不少影迷的唐枫相提并论？
　　陆天臣看到的时候也微微愣了愣，唐枫直接就带着妆出来了。
　　“不认识我了？”男人似乎很开心的样子，看到陆天臣露出发愣的模样更是笑出了声音。
　　”很不错的化妆，这个样子在电影里出现估计会吓到不少人，你就不怕把你的影迷都吓走了？
　　”反应过来的陆天臣也跟着笑起来，不知道是在笑自己刚才的反应，还是仅仅因为唐枫那爽朗的笑声。
　　唐枫笑着走了过来：“仅仅因为喜欢我的外貌而喜欢我的影迷，早晚也会因为出砚比我外形更优秀的人离开我，所以……，你是不是被吓到了？”
　　“有一些。”某人坦诚回答。
　　”其实还有更吓人的事情在后面。”眯了眯眼睛，唐枫不怀好意的搭上陆天臣的肩膀，“因为我现在要以这副样子和你待在一起直到晚上，清问陆总有什么感觉？，，“高兴，荣幸，非常好。”一点也不觉得此剩唐枫的模样有什么难看的，陆天臣微笑着搂上了男人的腰，嗯，腰的确比以前粗了。
　　“不要勉强自己。”唐枫摇了摇头，“我保持这个形象是为了让自己尽快入戏，你没必要和我走在一起，你看，旁边很多人都在看我们。”
　　“他们是在嫉妒我站在你的旁边。”
　　这话说的，让唐枫都忍不住笑弯了腰。
　　“陆天臣，你让我说什么好呢，好吧，我饿了，不如我们先去吃东西。“唐枫提出了意见。
　　“没问题。“搂着腰不好走路，陆天臣就改为紧紧握住了对方的手。
　　这样的组合走在路上，不管是国内国外都是一样的引人注目，尤其是当一个人英俊潇洒看起来各种高帅富，而另外一个蓬头垢面像个移动黄面馒头。而且那个英俊优秀的男人还总是拉着黄面馒头的手，一副疼惜呵护的模样，这回头率已经超过了百分之百。
　　“他们都在看我们，觉得害羞不？“唐枫笑着问陆天臣，平时陆天臣都没有表现得这么体贴，今天是怎么了，故意的吗？
　　“你害羞吗？“坐在餐厅里随意喝了口咖啡，陆天臣毫无前兆的就站起来俯身在唐枫脸颊上吻了一下，“我的嘴唇没有变黄吧？“
　　那化妆师是在唐枫脸上涂了多少粉才让昨天白白的脸变成现在的蜡黄。
　　“黄死了，赶快去漱口吧。“
　　“你帮我。“陆天臣越来越没脸没皮，完全朝着查尔斯的方向前进。
　　唐枫忍着大笑的冲动狠狠瞪了眼对面的男人，同时又开始充满了不解。
　　他原本以为他变得胖了以后陆天臣多多少少会离他远一点，甚至是不想看他之类的，可惜事与愿违，陆天臣不但没有离他远一点或者是表现出厌恶的情感，反而越来越喜欢摸他的脸，摸他的软肚子“”“
　　到处摸来摸去，好像没有见过软肉一样。
　　这两个男人行的坦坦荡荡，一个不会因为自己变得难看了就感到自卑，一个也不会因为身边的男人变得难看了就觉得丢面子。
　　只是每次走在一起都把路人惊讶得个个目瞪口呆，大概是猜不到为什么一个优秀的男人会和一个其貌不扬的家伙走在一起。
　　这不，他们才吁刚吃完一半，正聊着电影的事情的时候，一个在大冬天也穿着超短裙的过膝长靴辣妹就走了过来，完全无视唐枫的存在，微笑着和高帅富陆天臣打了招呼。
　　“我喜欢中国男人！你看起来真可爱，不打算请我吃饭吗？“美女主动献殷勤，“实际上我刚刚发了工资，我请你吃饭怎么样？“
　　“我不喜欢外国女人。“陆天臣直接的拒绝，不留余地，完全不管对方是不是女人，“请你离开，不要打犹我和我的爱人用餐。“
　　“你的爱人？！“这声音猛然提升拉高，美女完全无法相信的指着唐枫，“他？”
　　一下子餐厅里好多人的目光都飘了过来，看热闹的人不管在哪里都有。
　　“帮我漱漱口。“陆天臣用中文和唐枫对话，说著就站了起来，俯下身一把接住了唐枫的脑袋，光天化日之下和对方来了一个深情的法式长吻。
　　嘴角微微扬起，唐枫微笑着接受了来自陆天臣的热吻。
　　等他们分开的时候，那位外国辣女已经羞愤的离开了。
　　“你可真是一点也不怜香惜玉。“唐枫拿起纸巾擦了擦嘴，一嘴的口水。
　　“怜香惜玉？我只知道怜唐惜枫。“一点儿也不害臊，陆天臣想说就说了出来，他的价值观很简单，珍惜自己喜欢的人，绝不会因为那可笑的面子之类的事情让自己爱的人委屈半点。

巨星  第三卷-激流暗涌    第四十七章-突袭的大熊
       酒店的房间，陆天臣和唐枫一人一间。
　　自从增重以来陆天臣非但没有表现得冷漠，反而越来越喜欢粘着他，唐枫没什么好拒绝的，既然陆天臣都不介意他这个白面馒头，他就更不介意陆天臣的结实腹肌了。
　　自己怎么变得越来越外貌协会了？
　　晚上陆天臣有事出去了，唐枫一个人回到了自己的房间，唐枫站在浴室的镜子前望着里面的自已，说真的，他看着这样其貌不扬的自已都觉得有点膈应，也亏陆天臣心理强大，居然还敢在大众的面前和他来个法式长吻。
　　如果变胖变丑的人是陆天臣呢？
　　算了，他还是喜欢干干净净又英俊的陆天臣，陆天臣要是真的变胖变难看了，他才不要去亲那个家伙。不过以陆天臣那理智理性又克制的性格，估计也不会放任他自己变胖变难看。
　　那自己呢？
　　似乎有些任性，但也让他偶尔任性一下吧。
　　他觉得如果再让陆天臣这么宠着下去，他会变得越来越任性的。
　　“你是谁？”充满了冷漠和严厉的口吻，虽然还是那个华丽的男中音，但这声音还是让唐枫愣了一秒钟以后才反应了过来。
　　“查尔斯？”顺着声音的方向望过去，本来只有他一个人的房间多了一头消失四个多月的大熊，查尔斯还是那个查尔斯，依旧衣冠楚楚，依然高大英俊，依然喜欢不敲门就悄悄跑进人家的房间里。
　　在看到查尔斯以后，唐枫第一想到的不是为什么查尔斯会出现在这里，而且偏偏是陆天臣离开的时候。
　　而是以他现在的模样，会不会把查大熊给吓着了？
　　唐枫突然玩心大起，冲着目瞪口呆看着他似乎想要判断什么的查尔斯表演了起来。
　　“查尔斯，你不记得我了吗？”温柔的声音宛如清澈的流水，在这个寒冷的冬天里让人想到了不久以后即将到来的暖春。
　　这声音曾经是让查尔斯为之着魔的存在，再笨也猜得出来眼前这个皮肤蜡黄有些小胖的男人是谁了。
　　“唐唐唐唐唐枫？！”结巴了，查尔斯站在浴室门口半张着嘴巴，这惊讶不已的模样差点让唐枫棒腹大笑，查大熊这模样真是太搞笑了，明明刚才还是一副要杀人的恶鬼样，现在呆呆的望着他，前后反差太大。
　　“当然是我了。”唐枫决定逗逗这头大熊，顶着现在这副鬼样子就朝查尔斯走了过去，超乎以往的热情，主动把软乎乎的双手搭在了查尔斯结实的胸膛上，“怎么，看到我现在的样子很惊讶？
　　“能不惊讶吗？差点把我吓死了！”查尔斯惊魂未甫的望着唐枫，似乎还在观察着什么。
　　“好久没看到你了，想我了没，我可是有在想你的。”轻轻拍了拍查尔斯的胸口，唐枫还在等着查尔斯接下来的反应。
　　查尔斯似乎没听到唐枫在说什么，疑惑的“啊“了一声。
　　好吧，果然是被自己吓到了，肯定是没办法接受我现在的样子。唐枫笑了起来，正想说些什么的时候，查尔斯突然就变脸了，从呆呆熊瞬间到穷凶极恶暴力熊，让人惊叹。
　　难道要发火了？唐枫不明所以。
　　“真他-妈-的该死！”一开口就爆脏话，查尔斯双手紧紧握住唐枫的肩膀，像是看什么一样盯着唐枫上上下下的看，“我的唐枫宝贝，你怎么成这样了，看得我好心疼啊，我就不应该相信陆天臣那个白-痴，居然把你照顾成这样！”
　　“脸怎么这么黄，是不是生病了？”手在唐枫脸上摸来摸去，结果一看，“还掉色了！”
　　“这个……”我还没有卸妆，你等我一下吧。”算了，再玩下去他怕查尔斯疯掉，唐枫先把查尔斯推出去，自己很快把脸上的妆洗掉，头发也会部梳理了一下，虽然有些碎碎的，但其实梳理好了也不是很难看。
　　妆没了，皮肤又是白白的了，但人还是有些小胖胖的。
　　唐枫走出去的时候查尔斯应该已经消化完了刚才的事情，现在正坐在沙发上翻看唐枫放在桌子上的剧本。
　　“你可真是接了个大胆的电影，增重还有刚才的化妆也是为了这个电影？”查尔斯颠了颠手里的剧本，哼道，“我刚刚随便看了一段，怎么看怎么觉得里面和你演对手的警察其实是在暗恋你。
　　”
　　“你想多了吧，警察在里面可是一直在追捕我这个变-态杀人魔头。”唐枫走了过去坐在了查尔斯的对面，他刚刚坐下去，查尔斯又开始盯着他看了。
　　唐枫笑着冲对方眨了眨眼睛：“我好看吗？”
　　“有点和以前不大一样，真奇怪。”查尔斯单手搓了搓下巴，一副打量的摸样望着唐枫”‘你胖了不少亲爱的，连小肉下巴都有了。”
　　“我现在一身软肉。”就不信你今天晚上还能对着我做些什么。
　　熟悉查尔斯本性的唐枫很了解这头熊，这头熊一般半夜突然偷袭肯定会拉着他做些不太健康的运动，而且他们还四个多月没见面了，这头熊估计早就发一情了。
　　当然了，前提是查尔斯还对他有兴趣。
　　“我能摸一摸吗？”
　　“当然可以。”
　　得到了许可的查尔斯走了过来，先是试探性的伸手轻轻摸了摸唐枫软软的脸颊，然后才又捏了一把。
　　“嘿！你把我捏疼了！“唐枫赶紧后靠闪开，哪里有人这么捏人脸的。
　　查尔斯双手齐齐动作，随后又摸了摸唐枫的身上和腿，最后深吸一口气得出了一个结论：“身上的肉是真的，不是化妆。“
　　“当然不是化妆了。”唐枫真想给查尔斯一个白眼。
　　“不行，光摸还不可以，我想看看你的腹肌还在不在。““随便。“他无所谓，查尔斯要看就看吧，他们两个都互相看过对方不穿衣服好多好多次了。
　　趁着查尔斯在解他衣服扣子，唐枫问道：“你这次过来会被人知道吗？伊万他之前找过我，说要和你和解，我给他带个话。“
　　“不要管他们，该死的，他们竟然又来烦你。“动作迅速的解开了唐枫的外衣，查尔斯又开始帮男人脱底下的羊绒衫，现在是冬天，衣服当然穿的多了一些。
　　其实唐枫也没有胖的多夸张，只是衣服穿得多了一点看起来宽宽的，实际上脱了上衣以后也就是肉呼呼了一些。
　　“腹肌没有了。“查尔斯像是摸文物古董一样，小心翼翼的碰了碰白白的软肉，“摸起来像婴儿一样。“
　　“你摸过婴儿？“唐枫很怀疑。
　　“没有，但我想应该就是这种感觉，噢，天呐，我现在有些激动了。“查尔斯突然张开双手就一个拥抱，牢牢把唐枫给抱住了，顺势扑倒在了沙发上。
　　“查尔斯！“这家伙在做什么？
　　唐枫惊诧的说道：“你现在对着这样的我还能抱的下去？你确定待会儿不会后悔，不会半中间反悔或者觉得恶心？“
　　“不要用‘恶心，这两个字，我亲爱的宝贝，我的确没有抱过像你现在这样软乎乎的男人，这也让我很惊讶，对！没错！我看若现在肉乎乎一的你激动的要死，天呐，我在说什么？不管了，我想死你了，想你想到要和你大战三天三夜才可以！““不要发一情！“
　　该死的，查尔斯什么时候把他裤子给脱了。
　　“我只对发-情，宝贝，你能想象吗？我已经四个多月没有做那档子事情了，除了你我对其他人都不感兴趣，更糟糕的是即使你现在胖了我也对你性-趣不减，所以你就乖乖躺着接受我无微不至的服务吧。“
　　熟悉唐枫敏感处的查尔斯迅速就攻陷了男人，在看到唐枫过于敏感的反应时，他就知道陆天臣肯定有一阵子没碰过这男人了。
　　这样正好，最好陆天臣和艾伯特看到胖胖的唐枫都不喜欢了，最后由他来接收唐枫。
　　虽然第一眼有些被吓到，可是后来越看越可爱，天呐，真难想象平时的女王也会变得如此可爱，一的手感也不错。
　　再说了，就算现在胖了，以后减下来不就可以了？
　　噢，他的唐枫宝贝真是可爱，不管胖瘦都那么性-感。

巨星  第三卷-激流暗涌   第四十八章-屠魔者
       “亲爱的，你不但变得丰满了，甚至还变得暴力了，真不应该找这样的电影拍，你看看，现在电影还没有开拍就这么暴力，万一电影拍完了你入戏太深出不来，到时候岂不是要变成变-态杀人犯？”
　　“把嘴巴闭上。“唐枫回头从冰桶里拿起一颗冰块就塞进了查尔斯的嘴里，坐在桌子上用冰敷着面前男人被他揍青了的眼角。
　　“好冷。”咔嗤咔嗤的就把冰块嚼碎了，查大熊手搂寿男人的腰，恶劣的捏了捏上面一的肉。
　　唐枫的脸上迅速蒙上了一层淡淡的红，有些害羞也有些愤怒。
　　“你捏什么呢？”把人推开，唐枫回过身把冰块放好。
　　查尔斯最终还是没有能把唐枫给推倒，后者以自己的一个拳头把一头大熊给揍飞了。
　　“手感很好，有点像女……”后面的话查尔斯立刻憋了回去，他似乎说了什么不该说的话。
　　唐枫能做的也就是瞪了对方一眼。
　　“亲爱的，这么久没有见面，想我了没？”张开双手就把唐枫抱了个结实，查尔斯深吸了一口气，有些感叹意味的说道，“我可是很想很想你啊，一想到几个月以前你用自己做威胁，让艾伯特放我走，我就整夜整夜的睡不着，吃不下。”
　　“我伤害到你的男性尊严了？”唐枫拍了拍查尔斯的背，这家伙好像比之前瘦了一些。
　　虽然还是漫不经心又没心没肝儿的不正经模样，但唐枫还是可以感觉得到查尔斯这几个月过的并不轻松。
　　想想也是，伊万说过现在和一些军火大势合作，又和英国女王合作，这边又要对抗国际刑警组织的麻烦，这么多事情夹杂在一起难免会头大。
　　否则的话查尔斯也不会直到这个冬天才出现在他的面前。
　　“我一个多月以前就想来找你了，但是我一想，伊万那个家伙肯定会认为我会过来，不想给你惹麻烦，我可是足足熬了一个多月才过来的。”讨好似的，查尔斯轻轻蹭了蹭男人的肩膀，唐枫好像看到查尔斯背后有一条硕大的尾巴在摇来摇去。
　　至于这是狼尾巴还是狗尾巴，就不得而知了。
　　你就是我的大麻烦。唐枫暗暗在心里说了一句。
　　“我看了刚才的剧本，你扮演的角色会在电影里渐渐由你现在的样子又恢复到正常体型，我说亲爱的，我知道你很热爱电影，也愿意为电影做出一些牺牲，可是你这一次的选择还是让我很惊讶。
　　查尔斯难得的露出温情的模样，不是虚情假意也不是刻意开玩笑，那双深邃的透着棕色的眼里满载者真情流露。
　　四个月以前的查尔斯，现在的查尔斯，区别还是有的。
　　“在一个月以内增重，又要在拍接过程里随着拍摄进度减重，想想你在里面受的苦就让我感到心疼。”查尔斯起身坐在了唐枫的身边，拉起男人的一只手说道”‘噢，看这肉乎乎的小手。”
　　才刚刚营造的气氛就被查尔斯一句话破坏干净，唐枫“啪”的一下用他肉乎乎的大手拍了查尔斯。
　　“你是不是有怪癖？”一直不是摸他就是插他。
　　“我也是这么觉得，你看，以往如果是你砚在这个体型的男人，我根本就不会看第二眼，可现在我竟然觉得是那么顺眼，不但不觉得难看，反而觉得你真是可爱极了。”张开双臂又抱住了唐枫，查尔斯笑着说道，“我是真爱上你了。”
　　带了一些感叹的味道。
　　唐枫埋汰他：“你现在才发现，有够后知后觉的。”
　　“宝贝，我的心肝儿宝贝，我真想就这么抱着你一辈子不放手了。”肉一麻没有底线的家伙又开始在唐枫身上蹭，明明是个高大的家伙，在外面还是让人闻风丧胆的大佬，私底下也就是这副熊样。
　　“等我老了你就不会这么觉得了。”
　　”怎么可能，你看，你现在都胖成个熊猫了我都爱你爱的要死。等你老了的时候我也老了，我就怕你到时候嫌弃我体力不行了，不能让你满足了……”唔唔唔……查尔斯后面的话被唐枫用手堵住了。
　　他可一点都不想听。
　　“我明天就进剧组了，现在也是这副样子，你可以待在我房间里过夜，但是不许胡来。”唐枫望着查尔斯，“点头或者摇头。”
　　查尔斯点点头，表面上看唐枫对他自己的增重没什么特别的想法，可实际上这个对自己要求严格的男人仅仅是为了电影才增重，可不意味着他会喜欢自己现在的模样。
　　查尔斯暗暗笑了起来，唐枫会介意现在的样子，也算走对他有一些在意了吧。
　　终于……
　　他只能用“终于”这两个字来形容目前的情况，即使他们已经相处快一年了，甚至还有过很多次的亲密接触，可查尔斯不是傻瓜，他看得出来唐枫一开始对他狠本没有什么感情，有的仅仅是机智下对他的防范和无奈的敷衍。
　　就像一开始唐枫对他没什么感觉，他也对唐枫的举动没什么感觉，甚至还认为这挺好，因为聪明的人总是很容易对付不会产生麻烦。
　　可他现在恨死了唐枫的聪明，要打开这个男人的心房真正闯进去看起来是那么的艰难。
　　过往的一切都成了现在的阻碍。
　　查尔斯老实的抱着唐枫睡了一晚，他虽然履行了他的承诺没有胡来，不过都不知道亲了唐枫多少下，后者都觉得他自已是不是成香饽饽了，要么就是查尔斯壮实的身体里住着一个小孩子，把他当成熊猫玩具了。
　　隔天还要进剧组，早上唐枫起来很快穿了衣服，查尔斯还在床上抱着枕头呼呼大睡。
　　也没有把对方喊醒，唐枫就照着工作时间稍微提前一些出了门，陆天臣昨天出去还没有回来，小宇他们和唐枫一起开丰到了酒店附近的拍摄基地。
　　就算是以“唐枫”这个身份他也已经不是第一次演戏了，大伙儿很快就进入了状态，彼此稍做认识以后就开始进入拍接。
　　因为电影里唐枫会随着拍摄的进度而渐渐变瘦，所以这一次的电影不会再向《恶魔小径》那样根据场地和天气情况等等拍摄相关片段，而是直接由故事开头顺延下去直到结尾。
　　电影拍到一半的时候陆天臣从外地开车赶了过来，这时候的唐枫正在和电影的另外一个男主角对戏。
　　头发凌乱不堪，身体在厚重的衣服包裹下显得笨重又难看，只有那双眼睛依旧水亮的让人难以忽略。
　　陆天臣看过电影的剧本，坦白讲第一次看到还是有些惊讶，在知道唐枫在电影里的角色必须扮丑的时候也有些不太愿意，毕竟这不是随随便便化个妆就可以了，而是要真的增重。
　　唐枫增重为拍电影的新闻估计很快就会出来，或许有一些会赞扬唐枫为电影做出的辛苦贡献，而有一些则会趁机用一些难听的字眼来攻击唐枫。
　　唐枫能承受多少呢？
　　陆天臣很多时候都想替那个男人遮风挡雨，可对方不是需要他照顾的女人，也不是需要他护翼的男人，而是一个独立又自主的唐枫。
　　他最后还是选择相信对方，相信唐枫的眼光，也信任李危导演的把关。
　　此时此刻，看着镜头下完完全全沉浸在电影拍摄里的男人，陆天臣相信他的选择没有错。
　　《屠魔者》
　　讲述的是一个被人遗弃的孤儿在成年以后对这个社会的报复，为什么会选择这个电影，是因为里面的角色和他有着相同的出生，或许是因为他在孤儿院的经历，他也能理解故事里角色深藏于心底的狐独和寂寞，以及对爱的渴望又害怕不敢接近。
　　他们是敏感的，有时候又是危险的。
　　幸运的是唐枫在小时候并没有进受到太多的挫折，仅仅是因为身体疾病被人远离不愿意接近，而故事里的屠魔者白衣，则是因为看到了太多发生在身边的可怕的事情，而渐渐改变了自己。
　　第一幕：凶杀案。
　　故事起源于一具在稻草田里发现的尸体，被杀害的男人是个在相邻口中有着不错品德的老师，这些年一直对孤儿院里的孩子们进行教导。
　　是谁会残忍的杀害了一个老教师呢？
　　树立在稻草田里的十字架上捆绑着一的老教师，身体上都是被人用铁丝划破的伤口，最让人引起注意的是老教师的下-身被凶手用铁丝全部缠绕了起来，从死者狰狞的面部表情来看，应该是生前就被凶手折磨过。
　　新调来的警察雷诺负责接手这个离奇的案子，他开始调查这个老教师的背景，随着调查的深入，他发现有些事情和人们所说的并不一样。
　　老教师从二十多年前就一直在镇上的孤儿院教书，外面的人总说老教师是个和蔼可亲的男人，可当他们撕开种种表象的时候，雷诺却发砚老教师有着不为人知的秘密。
　　“这个老东西在过去的十多年里瑕一亵了二十多个孩子，如果不是这一次出了这种命案，我们可能永远都不知道这个老东西曾经犯下如此恶劣的过错，我想杀了他的人应该是被猥一亵过的孩子。”
　　雷诺的同伴在调查到这些孤儿院隐秘事件的时候表现出来深恶痛绝的模样，他们为受到伤害的孩子们感到心疼，虽然觉得这个老家伙死有余辜，但他们依然要抓到杀害了老教师的凶手。
　　有时候道德上认为是正确的事情，在法律上并不一定就可以行得通。
　　他们是警察，他们的职责是抓到凶手。
　　雷诺等人迅速从孤儿院开始调查，找到了当年被侵害的孩子名单以后挨个挨个的寻找侦查，那些孩子大多数已经离开了孤儿院，有的甚至已经有了属于自己的正常家庭。
　　在寻找凶手的过程里，雷诺第一次和白衣有了接触。
　　白衣不是雷诺要找的人，这个叫白衣的东方男人据说从小在孤儿院就很肥胖蠢笨，不讨人喜欢，没有人愿意接近，更别说会有老教师去对他做些什么。
　　雷诺之所以碰到了白衣，只不过是因为当时和白衣住在同一个屋子里的小男孩曾经是被老教师猥-亵过的，雷诺只从孤儿院那里找到白衣的住处，他想通过白衣去寻找那个小男孩。
　　唯一的一个，他们没有找到的疑犯。
　　“请问，你是白衣吗？”雷诺穿着便衣，手里握着写有地址的纸条来到了一处破旧的小屋，一个在大冬天里裹着厚厚白衣服的男人正坐在屋檐底下手里编织着可爱的小动物，雷诺看到地板上放了不少编织小动物，非常可爱。
　　头发细碎而且看起来有些臃肿的，十分平凡无奇的男人旁边放着火炉子，听到了雷诺的声音后抬起了头。
　　真是一双漂亮的眼睛。
　　雷诺的第一感觉就是这个，有些遗憾，为什么这么好看的眼睛是长在这样其貌不扬的胖子身上呢？
　　“我是，你有事吗？”连声音也格外的柔软动听。
　　可惜，真的是太可惜了。
　　“我是这片地区的警官雷诺。”男人拿出证件出示的同时说道，“有些事情想要你帮忙，能打扰一下吗？”
　　或许是因为这人漂亮的眼睛和好听的声音，雷诺显得格外客气，比以往都要客气。
　　“当然可以了警官，你随便坐吧，那里有椅子。”白衣不冷不淡的说着，继续忙活着他手里的工作。
　　“警官，你叫什么名字？”白衣主动问道。
　　“你可以叫我雷诺。”
　　“雷诺。”白衣念了一边对方的名字，不知道为什么，雷诺突然觉得这感觉很奇怪。
　　“雷诺警官，你是来问我关于那个老家伙的事情吗？我知道你是警察，可我想说，他死了真走太好了。”嘴角似乎轻轻勾了勾，白衣抬起头来的时候面部表情显得有些木讷，“他是个老混一蛋，以前经常骂我。”
　　从之前查的资料里，雷诺知道面前这个男人患有轻微的精神疾病。
　　”你很讨厌乔治吗？”是那个老教师的名字。
　　“我不记得他叫什么名字了，他是个混蛋，会打我也会骂我，我不喜欢他。昨天奶奶告诉我，老家伙死了，我很开心，哈哈。”笑了两声，白衣似乎心情很好的样子。
　　雷诺暗暗在心里感叹，果然是个有些精神病的男人。
　　“白衣，你知道麦克在哪里吗？就是当年在孤儿院里和你在一起住的小男孩。”雷诺决定尽快问点什么。
　　“我们当时几十个人住一个屋子，麦克是谁？”白衣低着头继续捣弄他的小玩具。
　　”半个月以前麦克来找过你。”没错，当年的孩子有很多是住在一起的，雷诺之所以会找上白衣也是因为资料里显示，麦克是当年唯一一个会理会白衣的人，也是在白衣从精神病院里出来以后会来看望对方的人。
　　“啊，我不记得他的名字，你们的名字真难记，警官，我现在已经忘了你叫什么了，不过我可以告诉你，那个人我喜欢叫他黑衣服，因为我穿着白衣服，而他喜欢穿着黑衣服。”清脆的笑了两声。
　　“平个月以前，黑衣服有和你说什么吗？”雷诺警官问道，不管叫黑衣服还是白衣服，麦克现在是嫌疑最大的那个人。
　　“他说他会让我幸福的，会治好我的病。“眼里闪了闪光，白衣抬头高兴的说道”，黑衣服是个好人，警官，你要把他抓走吗？他如果离开了，以后就没有人来看我了。”
　　“我会来看你的。”是为了案件还是觉得这个人可怜？
　　雷诺不知道，但他还是这么回答了。
　　电影的第一天拍接十分顺利，收工以后大家彼此打了声招呼，有的相约去喝酒，有的则是要回家看孩子抱老婆。
　　和唐枫演对手的男演员也算是个演技不错的演员了，不过那个人除了在工作的时候会和唐枫聊一下以外，其他的时间几乎都不太理会唐枫。
　　偶尔从其他人口中听到的八卦，大秘就是觉得唐枫是个靠运气才得了威尼斯影帝的男人，又加上对方还是个信仰宗教的人，理所当然的不会太和唐枫怎么亲近了。
　　这也倒是无所谓，只要大家可以和和气气的把电影拍完就好了，唐枫最怕的就是遇到没有职业操守的人，幸好对方也只是不怎么喜欢他，而没有把这种情绪带到工作里来。
　　总的来讲，唐枫对他今天的表现挺满意的，融入电影的速度意外的迅速，和对方的对戏也很有感觉，即使这个电影最后不会很好的票房或者口碑，他也很享受演电影的感觉。
　　收工以后，唐枫就看到了陆天臣在房车里等着他。
　　“什么时候过来的？”一直专注于电影里的男人也没有注意到陆天臣是什么时候来的，又来了多久。
　　“我刚才听到不少剧组的人夸奖你，这个电影剧本出来的时候其实有很多人想要接，但是因为成本低以及对演员的要求比较高，又要增重又要减肥，还是一个变-态杀手，所以其实真正想要出演的人并不多。”陆天臣毫不掩饰自己的夸奖，“但是你不一样，你很好的履行了你的职责。”
　　“你是指这些软肉吗？”唐枫差点就笑了起来。
　　“能减下去吗？”陆天臣问道。
　　“必须要减下去，我和导演弄了一个减肥表格，我会按照拍摄的进皮尽量让自己的体重符合剧本里的要求，等最后电影结束的时候，我就会恢复成原来的样子。”唐枫看了陆天臣一眼，“你真的不觉得我现在的样子难看？”
　　“说实话，不好看，但我还是喜欢你。”
　　“我可不会感激你的喜欢。”唐枫说道”，差不多拍了一个月以后，我们就会转移拍接到其他国家，应该是南亚那边。”
　　“对了……”昨天查尔斯来找我了。”唐枫不觉得这有什么好隐瞒的。
　　“我知道了。”不然陆天臣也不会这么急匆匆的就赶了过来，的确是到他和查尔斯重新谈一谈的时候了。

巨星  第三卷-激流暗涌 第四十九章-两个都要　　
　　随着电影的拍接，陆陆续续的也开始有几家媒体对他们剧组进行了采访和探班，但因为电影是小成本制作，出演的演员里不管是唐枫还是另外一个都不算什么有名气的演员，所以报导出去了也并没有引起多大的反响。
　　唐枫有时候会看到小宇皱着眉头用手机在看什么，但他问的时候对方只是笑着说在看邮件而已，其实他可以猜到现在大概有一些国内的报导出来了，有好的，当然也就有坏的。
　　“不要去看，那会影响人的心情，现在电影还没有结束也没有公映，所有的评论不会让任何事情有所改变，只会改变我们的心情。”
　　这丫头以为他不知道？唐枫笑着劝了劝小宇：“我知道你要管公关这一块，但相信我，不久以后那些新闻就不会有了。”
　　唐枫说的是真的，还没有过了半个月，小宇发现国内的那些新闻真的就渐渐消失了。
　　唐枫给的说法是，其实民众都不是傻子，不会无脑的听信报刊杂志上各种各样乱七八槽的新闻报导，就算一些媒体说他现在难看发胖，也逃脱不开他是为了电影才增重的这个事实。
　　当人们知道他是为了电影才去增重，又怎么还会去蔑视一个为电影做出牺牲的敬业工作者呢？
　　舆论口碑发生改变的时候，试图抹黑他的人会选择最好的办法，那就是干脆不报导关于“唐枫”这个人的任何一切。
　　“你可真是太聪明了，我的宝贝！”
　　“这些都是再简单不过的道理，不，准确的来讲应该是经验。”脱了鞋，唐枫站在体重秤上把自己今天的体重记录在了旁边贴在墙上的纸条上，“我不能再瘦下去了，得吃点东西把体重维持住。”
　　“别对自己太严格了。”陆天臣走了过来，低头看了眼体重秤上的记录，“瘦了五公斤。”
　　“嗯，导演的意思是在去南亚拍戏之前就维持在现在这个水平，总共大概需要两个月的时间才能把全部戏份拍完，半个月瘦五公斤，到最后电影拍完了，差不多也回到原来的体重水平。”从体重秤上走了下来，唐枫伸了个懒腰。
　　因为之前是服用专门的增重剂增重，所以实际上他的胃口和食欲并没有增大多少，要减下来不是什么困难的事情，只要有足够的毅力。
　　再加上他现在的身体十分年轻健康，只要每天跑跑步，和陆天臣或者查尔斯练练拳，体重很快就可以降下去。
　　“南亚那块地方我熟悉，亲爱的，到时候我带你四处转转。”刚才大喊宝贝的家伙除了查尔斯也没有其他人了。
　　不要问唐枫为什么现在查尔斯和陆天臣都在这里，他们当中任何一个人都不想离开，也不想放弃，即使他现在是这样“不堪入目”的一副样子，也不知道那两个人是怎么想的，天天把他当玩具了，东搓搓西揉揉的。
　　“不，到时候我自己一个人过去。”唐抿转过身指向了查尔斯，“你不能跟着我去。”
　　查尔斯立刻嘴角抽搐，斜眼膘向旁边似乎透着笑意的陆天臣。
　　“别笑，你也一样。”一点也不厚此薄彼，唐枫立刻对陆天臣说道。
　　“你是我的员工，我有必要和你一起过去。”陆天臣可一点不这么认为，也不会唐抿说什么他就听什么。
　　查尔斯立列插嘴：“员工？哈哈，你有把他当员工吗，陆天臣，你的员工那么多，怎么不见你对每一个都这么贴心关怀的，作为一个老板，我觉得你有义务对你其他的员工也好一点，而不是整天都跟在我的唐枫身边。”
　　有些事情和查尔斯想的不太一样，包括陆天臣也是。
　　唐枫是在陆夭臣眼皮子底下一点点增重的，那个男人亲眼目睹了整个过程，在唐枫增重之前不管是唐枫还是陆夭臣都不确定在这之后，他们是否还会有相同的类似来电的感觉。
　　因为在唐枫之前，陆夭臣可从来没有对一个超过标准体型或者太瘦的人有半分兴趣，没有尝试过，也就没有经验，但陆天臣心里还是觉得应该没什么问题，而事实也的确如此。
　　不过是在唐枫增重的过程里还是之后，他的的确确的没有觉得有任何难受或者不习惯的地方，对那个男人的感情也清晰到让他无法忽略的地步了。
　　会不会觉得有些夸张和可笑了？
　　不到一年的时间里他迅速的坠入爱河，从前没有发生过的事竹不代表不存在，他之前没有爱过人，也不意味若他就会狐独一辈子。
　　在踽踽独行的黑暗道路上，唐枫的存在对他而言是心里的一轮太阳，只需要靠近就能感觉到温暖和快乐。
　　陆天臣以为像查尔斯这种只知道肉体和外貌的花花公子，在看到唐枫增重以后应该会有一些不太好的表现，毕竟他们曾经是大学同学，而陆天臣也在学校的时候亲眼目睹过查尔斯是怎么把一个“发育过度”的学弟给抛弃的。
　　当时的查尔斯对那位学弟也是好的很，可说走也就走的干净利落。
　　可是……
　　“这是我公司的事情，不需要外人插输手。”陆天臣瞥向像口香糖一样死死黏着唐枫不放的查尔斯，这个人是脑袋坏了吗？
　　查尔斯哈哈大笑起来：“我可不是外人，我是唐枫的爱人啊。”
　　就像陆夭臣不明白查尔斯为什么还死死黏着熊猫唐，查尔斯也不明白为什么陆天臣就不能对熊猫唐冷漠一点，难道这个姓陆的有持殊的癖好？
　　从查尔斯来到美国来到唐枫这里已经有半个月的时间，而就是在这半个月的时间里，原本打算要协商的陆夭臣和查尔斯，直到现在也没有协商出个结果来。
　　唐枫亲眼目睹了这两个人协商的过程。
　　他们开始是互相埋怨对方，一个说如果不是查尔斯把唐枫绑架走了，也不会落入艾伯特设好的陷阱里。
　　一个说如果不是你陆夭臣暗地里算计我，我也不会出那样的计策。
　　总之就是不停的争吵，直到最后唐枫听不下去出面制止了，查尔斯和陆夭臣才又开始谈其他的问题，因为问题的中心就是唐枫自己，这让后者觉得自己像是某个祸国殃民的妖女，不，应该说是妖男。
　　可有他这样胖胖的妖男吗？
　　曾经为了对付艾伯特，陆天臣和查尔斯联手起来假装同时和唐枫在一起。
　　现在呢？
　　艾伯特似乎销声匿迹了，那个家伙的心思他们永远都猜不到，唐枫倒是觉得艾伯特可能不会来找他了。
　　当时陆天臣和查尔斯听到唐枫这么问都露出了不解的样子，唐枫给出的答案是：因为他已经上过我了，应该满足了。
　　就这么一说，查尔斯就气得差点摔杯子，大吼”我要宰了那个混蛋”！
　　唐枫以为查尔斯应该知道，毕竟艾伯特再怎么说也是个男人，再变态也是个有需求的男人，他可以应付得了艾伯特一时，可后者那么聪明又怎么可能踏入他的陷阱里。
　　如果感兴趣的人就在自己身边，艾伯特肯定是会先把人吃了。
　　总而言之，说来说去，查尔斯不愿意退出，陆天臣不愿意共享，直到现在这两个人依然每天斗嘴吵架不亦乐乎。
　　查尔斯和陆天臣不是没有询问过唐枫的意见，譬如“我们两个你到底爱谁？”这样让人左右为难的问题。
　　唐枫坦诚的回答了。
　　陆天臣知道他很多的秘密，尽管那个男人本身就有很多不为人知的秘密，可是陆天臣人很贴心、温柔，懂得照顾他也会理解他，交流起来比较方便，平时有些冷漠，但大部分时候都是冷漠对着别人，温柔对者他。
　　说实话，这样的男人简直就是言情小说里完美的男主角，放在生活里很难不让人动心。    而查尔斯。
　　噢噢噢，查尔斯……
　　这头大熊幽默风趣懂得逗他开心，的确是个很不错的家伙。
　　有独属于他自己的个人魅力，但同时也有缺点，比较任性，狂妄自大，有那么点危险的味道。
　　“我两个都喜欢。”既然不好选择就不选择了，唐枫笑着给了查尔斯和陆天臣一个让他们两个人目瞪口呆的回答。
　　原来到了最后，真正渣的那个人不是陆天臣也不是查尔斯，而是“两个我都喜欢”的唐枫。
　　“你也太奢侈了宝贝！”查尔斯一时之间接受不能。
　　“就没有更喜欢的一个吗？”眼里似乎透着几分伤心，陆天臣说着。
　　“没有，我都喜欢，我想过了，让我放弃你们中任何的一个都挺难选择的。”唐枫搬笑着说道，“这就是我的答案，当然你们也可以有不同的选择，觉得我太过分的话可以离开，我不会有任何的怨言。”
　　结果到了最后，肯定是没有一个人离开的。
　　陆天臣不想自己离开，他倒是很想查尔斯先离开，后者也有同样的想法，结果就是谁都没有离开。
　　其实还有一种选择，就是两个人同时离开唐枫。
　　这句话不管是陆天臣或者查尔斯都没有说出来，没关系，唐枫会替他们说出口的。
　　……
　　在准备去南亚继续拍摄电影的时候，唐枫对查尔斯和陆天臣说道：“这段时间你们都不用跟着我，不如干脆大家彼此分开一段时间好好想一想。”
　　“既然你们都不想离开，也不想和对方共处，可以试着去尝试离开我的生活，万一你们觉得其实离开我也无所谓的话，也其是另外的一种选择了。”
　　这两个家伙倒是好啊，干脆把选择的难题交给他，不过既然交给他了，他就按照着自己的想法大胆做出选择，至于接受与否就是另外两个人的事情了。
　　既然重生了，新的生命里就让他微微任性一些吧。
　　现在烦恼的事情交给陆夭臣和查尔斯，他得继续拍他的电影了。
　　事到如今也没有其他的办法，查尔斯和陆天臣同意了唐枫的说话，或许他们会在几天之后想通然后去找那个男人，也可能一辈子都不愿意接受，那最后也只能分开。
　　能聚在一起是缘分，不得不分开，那也是他们有缘无份。
　　进入剧组的半个月之后，唐枫在美国和剧组的其他成员一起搭乘飞机到了南亚，这时候的陆天臣和查尔斯并没有跟上去。
　　《屠魔者誉》
　　第十三幕
　　从白衣那里，雷诺已经找到了一些关于嫌疑人的蛛丝马迹，他们查到嫌疑人已经离开了美国并且来到了南亚，他一路追了过来，身边带着白衣。
　　有一半是为了查案，因为嫌疑人似乎也在等着白衣，在美国的时候，有一次雷诺突然想去看看白衣，结果到了破屋子的时候发现有人试图带白衣离开，他追了上去，可惜让那个嫌疑人黑衣服逃走了。
　　雷诺问那个人是谁，白衣告诉他，是黑衣服。
　　黑衣服来找你做什么？
　　白衣回答，黑衣服是来带他离开的，黑衣服说这里有很多坏人会欺负白衣。
　　从那个时候开始，雷诺就着重把目光放在了白衣身上，他们分析可能是因为白衣是黑衣服唯一的一个朋友，就像是每一个身处黑暗之中的人心里都有属于自己的期盼，黑衣服大概也希望从白衣身上得到一些心灵的慰藉。
　　雷诺相信，只要白衣还在他们的控制之下，黑衣服早晚有一天都会出现的。
　　前不久的时候，凶手再一次作案，依然是狐儿院里的人，这次死了一个，是原来孤儿院的清洁工。
　　还有一个人被绑架了，是原来和黑衣服他们同在一起的狐儿，后来被一个富人家领养走了，黑衣服把那个女孩给绑架并且离开了美国。
　　于是在黑衣服离开美国的时候，为了追寻黑衣服的踪迹他们也带着白衣到了南亚，直到到了南亚的时候，雷诺才发现他们被黑衣服骗了。
　　黑衣服是故意引他们到南亚来，但不是为了其他什么事情，而是为了让雷诺把白衣带过来治病。
　　“你好一点了吗，白衣？”雷诺敲了敲门后走进白衣的房间，这个看起来有些自娱自乐的男人正坐在床边削着木块。
　　南亚这里有一个有名的医生，白衣患有一些精神上的疾病，事实上在美国的时候并没有完全医治好，雷诺他们在抵达南亚的第二天就收到了来自嫌疑犯黑衣人的信件和包裹。
　　包裹里面是一个人的手指头，信件写的是让他们给白衣医治，不然他会把人质的每一根手指头都砍下来。
　　雷诺静静的观察着白衣，他不明白这个看起来其貌不扬的男人到底有哪一点值得黑衣服那么重视，竟然会不惜代价的绑架一个人，只为了让他们给白衣治病。
　　“我好很多了，雷诺。”白衣的头发重新修剪过，雷诺在离开美国前拉着白衣去了附近的理发店，在此之前白衣都是自己用剪刀剪头发，头发被弄得参差不齐又显得很乱，现在修理过后整个人都清爽了。
　　心理医生说白衣有一些强迫症，比如会强迫他自己吃很多东西，医生说这可能是因为白衣从小在狐儿院长大缺乏安全感的一种表现。
　　最近在医生的调理下，白衣现在已经好很多了，尽管很多时候会看着零食发呆，但是在雷诺的威胁下，白衣不会再去肆无忌惮的吃东西。
　　吃了一些药，经过几个疗程的治疗，现在的白衣已经开始渐渐瘦了下去。
　　原本不太清晰的五官，也渐渐能让人一眼就看见，并且不会忘记了。
　　虽然现在的白衣还是有些发福的人，可雷诺觉得，其实白衣应该长得很不错，这家伙的五官仔细一看都是很精致漂亮的，只要瘦了下去，说不定也是个大帅哥。
　　“雷诺，你为什么盯者我看，我很难看吗？我不习惯我的头发。”摸了摸自己短短的，再也遮不住眼睛和脸的头发，白衣撒笑着，在阳光下竟然给了雷诺一种天使的感觉。
　　一定是幻觉了。
　　雷诺苦笑着，他坐在了白衣的身边，探头望着男人正在捣弄着的手工，问道：“这是什么？”
　　“木头人。”白衣高兴的指给雷诺看，“这个是白衣，那个是黑衣服，我现在刻的是雷诺，我们三个是好朋友，我喜欢黑衣服也喜欢雷诺。”
　　雷诺默默的看着白衣在那里很开心的削木头，白衣因为有些精神疾病有时候显得有些幼稚，可他也觉得大概是因为这个人的单纯和幼稚，才让黑衣服肯相信吧。
　　握着刀子，白衣笑得开心，一刀一刀的削着木头，他会把他们都削干净的。
　　“卡！很好！”熟悉的声音，是导演的一声令下拍摄完成。
　　刚才还彼此对戏十分熟悉的两个主演，在一听到导演的喊卡之后，扮演雷诺的演员很快就起来和他自己的助理一起到导演的监控器下看刚刚的表演。
　　唐枫已经习惯了对方的冷漠，也不会觉得太难受或者其他什么，反正电影可以拍完就可以了，人和人之间的交往是没有办法勉强的。
　　该成为朋友的时候就会成为朋友，不到这个时候，怎么办都没办法成为朋友。
　　“过两天我们会去附近的一个丛林里拍戏，小宇，这几天你先准备一些防蚊虫叮咬的膏药和其他一些野外的必需品，我想如果一天拍不完的话我们还会再去。“有过野外拍戏经历的唐枫在下来之后嘱咐小宇。
　　“这些林子里的虫子可不是什么听话的好家伙，我可不想被虫子叮咬的满身是包，那太难受了。”唐枫笑着说道，他可以亲眼看到过以前的朋友被小虫子叮咬得一腿都是小红点点，虽然不到一个星期就消了下去，可那过程真是让人难受。
　　“好的，这些东西我回去准备的。”小宇都记了下来。
　　意外总是来得那么快又那么突然，这一次的野外拍摄会是唐枫永远无法忘记的经历，现在的他完全没有预料到。
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第五十章-迷失丛林　　
　　《屠魔者》第三十一幕
　　又有人死了，是当地配合雷诺等人协助调查的一个警察，他们去到案发现场的时候发现等察被捆绑在了一根柱子上，人早就没了气息，身上没有什么持别的伤痕，外表看起来还挺整浩干净，只有一动脉的地方被人插了一根竹管。
　　这警察是被人放血因为流血过多死亡的，一以下的地方全部都被鲜血浸红，干涸以后透着乌黑色。
　　死者旁边的地上写了一行宇：把他还给我。
　　这个“他”是谁？
　　宇迹的确是黑衣服留下的，雷诺能想到的“他”也只有白衣了，他回头朝白衣望过去，由于黑衣服的目标是白衣，这些天以来他一直都把白衣带在身边，不管走到哪里。
　　现在来看，白衣的确是个关键人物。
　　新的受害者，不变的凶手，奇怪的是不管他们怎么找也没有办法找到黑衣服。
　　案情似乎陷入了僵局，雷诺他们不可能这样一直守株待兔下去，旁边有同事提议过用白衣做诱饵，可是现在黑衣服手里还有一个人质，万一对方杀了人质就又是一条人命。
　　现在让雷诺搞不清的还是黑衣服究竟要做什么，目的是什么？
　　每一个人的行为后面必然有一个原因，从现在来看黑衣服最为重视的人似乎是白衣，可是杀了那些和狐儿院有关的人又能帮助到白衣什么呢？
　　即使现在黑衣服故意引诱他们到了南亚只是为了给白衣治病，那么最开始的时候杀人又为了什么？
　　雷诺的问题还没有得到解决，新的问题随之出现。
　　这天他照惯例带着白衣来到诊所看病，医生说今天会给白衣好好看一看诊断一下，需要其他人回避，之前也有过让医生给白衣单独看病的经历，雷诺他们没有任何怀疑就自动退出了诊疗室，坐在诊所外面商量着对策。
　　时间一分一秒的过去，在过去了整整一个小时以后雷诺觉得不大对劲，途中他试图进去看看，但护士说现在最好不要进去打扰医生。
　　又过了一个小时，雷诺再也忍不住的拉开护士冲了进去。
　　当门打开的时候护士发出了刺耳的尖叫，医生已经死在了病床上，喉咙被手术刀割破，脑袋几乎都要掉了下来，看起来十分可怕。
　　“白衣不见了！”扫了一圈也没有发现那个男人，雷诺跑到了商户边，窗子是敞开着的，外面早就没有了半个人影，但他还是立刻就跳出窗户追了过去。
　　诊所靠近一处丛林，黑衣服很有可能是从跑进了丛林里，带着一个白衣不可能跑的太远，雷诺迅速跑进了丛林里四处寻找起来，他一边大声喊着白衣的名宇，希望能得到对方的一点回应，可是很有可能两个小时之前黑衣服就带着白衣走了，他现在根本不可能追到对方。
　　事实也的确如此，他除了在树枝上捡到一块被挂下来的白色衣服角以外，什么也没有找到。
　　“卡！很好，大家先休息一下。”
　　这段戏分主要是雷诺的，唐枫早就坐在旁边休息了。
　　丛林里乱七八糟的小虫子持别多，唐枫因为暂时没有在丛林里的戏份，现在都是手脚包囊得严严实实，压根儿就不会让半个小虫子爬进去，他也就差没有把脸给蒙起来了。
　　可惜扮演雷诺的演员就没有他这么好运气了，脚上是没事了，可是手上还是被一些虫子咬了几口，几个助理正忙着给那位男演员擦药。
　　“如果没有这些烦人的小虫子，这里的风景其实还挺好的。”片子的导演同时也走个摄影爱好者，收工以后正拿着单反相机到处拍来拍去。
　　静谧的丛林里偶尔可以看到一些野鸟啼叫着从上头飞过，留下一闪而逝的浅浅阴影，被白雪覆盖的地上满是他们留下来的脚印，凌乱不已。
　　唐枫随意的在附近四周看着，偶尔和小宇他们说说笑笑，这戏到了后面他的戏份不是很多，大多数时候“白衣”这个角色都隐藏在黑暗里，出现在别人的口中，这不是因为他不是这戏的第一男主角，而是导演本来就要营造一种神秘诡异的气氛。
　　很多电影拍的时候其实不可怕，但是在经过剪辑、配乐和后期演染之后，整个氛围立刻就会被烘托出来。
　　由于他们只是个小剧组，工作人员也不多，放眼望过去其实也就是十多个人而已。
　　这次除了南亚拍摄也是请了一个当地导演带他们进丛林里，毕竟他们对这里一点也不熟悉，万一在丛林里迷路了可就麻烦了。
　　“这儿一点信号都没有。”小宇甩了甩手里的手机，抱怨道，“还全球通呢，我们这还没有离开地球就收不到信号了。”
　　“要和男朋友发短信啊？”唐枫在旁边打趣的说道。
　　小宇脸一红，颇有几分娇嗔的味道：“给我介绍啊，我可没有时间谈恋爱，现在的男人都靠不住，我只能靠我自己了。”
　　“别说的这么武断啊，哈哈。”
　　几个人聊了聊天，吃了早上就带来的便当稍微休息一下以后继续把下午的戏给拍了一切进行的都挺顺利，只是下午有几条戏稍微了一会儿，到了下午的时候阳光开始染上了血一样的猩红色，冬天的阳光固然温暖，可是化雪的时候也很冷，工作剧组里的每个人都把自己裹得严严实实。
　　唐枫早就和小宇商量好了，待会儿回去以后先去吃个热腾腾的大火锅，然后再回房间洗个舒舒服服的热水澡，正好明天休息，还可以稍撒偷懒睡到早上九、十点再起来。
　　一行人迅速收拾好东西以后跟着当地的导游在林子里转悠着，唐枫觉得自己本来就比平时胖了一些，现在还穿着厚厚的衣服，看起来就更像是一个国宝大熊猫了。
　　“小宇，我很像熊猫吗？”卸妆得要回去才能卸干净，唐枫现在还是顶着一张比平时逊色了不少的平凡脸。
　　“你这么一说我觉得还挺像的，唐枫，我能抱抱你吗？你现在看起来一的，好像抱着很舒服一样。”一边说着，小宇就笑着要抱过去，“觉得除了像熊猫以外，你还像一只可爱的胖胖企鹅。”
　　男人连忙拦住小宇，故意夸张的说道：“小宇，矜持一点，你可是还没有出嫁的大闺女啊！”
　　“我是现代女性，难道连抱个男人都不可以啊？”小宇硬是跑过来把唐枫给抱住了。
　　因为他们两个人是在用中文交谈，旁边的人看他们玩的这么开心难免好奇的问他们在做什么，唐枫笑若说他正在被女色狼骚扰，众人一片哄笑。
　　走了大概十多二十分钟，唐枫抬头看了眼天色，阳光渐渐暗沉了下来，但他们依然在林子里转悠。
　　“我们是不是走错路了，我记得来的时候似乎不是走的这里。”唐枫四周望了望，达些林子里似乎每一个地方都长得一样，可唐枫觉得这里不像是他们走过的地方，地面上除了一些小动物的脚印以外连一个人的脚印也没有。
　　唐枫这么一说，其他人也觉得这路和他们来的时候走的不一样。
　　导演这时候用蹩脚的英文告诉他们，路的确不一样，那是因为来的路和去的路是不一样的，并且信誓旦旦的告诉唐枫他们，再过十分钟就能走出林子到有车子的地方。
　　剧组对这里又不熟，以为导演有他自己的习惯也就没有再过问了，可是当过了十分钟他们依然在林子四处转的时候，除了唐枫以外其他人也开始有了疑惑，他们记得来的时候最多只走了半个小时的路，现在都过了半个多小时了不可能还一直在林子里，放眼望过去连个人影连条路都看不到。
　　“你到底要带我们到哪里？！”一个接影师不耐烦的上前大声问道，那导游突然大喊一声拔腿就往林子深处跑了去，摄影师和其他几个男性立刻追了上去，剩下的人一下子不知道该怎么办了，只能一去跟着往前跑。
　　“这是发生什么事了？”小宇一边跟着众人，一边焦急的问着。
　　“似乎有些不对……”唐枫皱着眉头看了眼四周，随后大声喊道，“大家都别追了，可能有问题！”
　　“查理他们追过去了。”女化妆师来到了唐枫的身边，英名其妙的，她对这个东方男人有一种信任感。
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第五十一章-武装分子　　
　　导游是剧组工作人员在当地找来的，之前也查看过资料，的的确确是一名注册过的导游，不过在这些本来就充满混乱的国家里，什么事特都有可能会发生。
　　那导演莫名其妙的突然大喊着跑走了，几个摄影师追了上去，唐概连忙让所有人都聚在一起不要急着追赶，先慢慢走走再看。
　　“我做导演这么多年还是头一次遇到这种专怪的事情。”导演缩了缩脖子，随着天色暗下来气温也开始降低，尽管每一个人都囊着厚厚的衣服，可寒风就像是细小的虫子一样总能找到缝隙钻进去。
　　“也不知道约斡他们怎么样了，真让人担心。”化妆师担忧的说着。
　　唐枫站了出来说着：“大家先把各自的通讯器材都拿出来，手机或者其他什么，看看有没有信号，能不能联系到外面。”
　　这是当务之急，不管怎么样在失去了导游的前提下，他们最好可以和外界取得联系。
　　幸好不是所有的手机都没有信号，个别几个工作人员的手机还是可以联系到外界的，尽管信号十分微弱，他们还是尽快用各自的方法告诉了外面的人，他们现在已经在丛林里迷路了。
　　只要和外界取得了联系，众人心里也稍微安稳了一些，只是出去的几个摄影师还没有回来，难免让人担心他们的安全，而渐渐暗下来的天色也让人有些惶恐不安。
　　工作人员们互相挤在一起挨着坐着，试图以此取暖的同时又获得心理上的慰藉。
　　“他们已经离开十多分钟了，我们应该去找他们。”扮演雷诺的男演员站出来说迸，眼里有着明显的焦急和关心。
　　唐枫想了想，说道：“留几个男的在这里，女孩子们都待在这里不要四处跑，我们两个人去找摄影师就可以了。”
　　“你们两个人没问题吗？”导演显得有些担忧。
　　“我经常在登山，在野外也有些经历。”男演员说逍。
　　“那就要麻烦你记下我们离开的路了。”唐枫不好意思的一笑，他对野外生存并没有太多的经验。
　　男演员看了他一眼，说道：“不，你和他们待在一起，我和我的助理过去找他们。”这人直接否定了唐枫的提议。
　　“小心一些，我总觉得那个导游有些奇怪。”这样也好吧，可能对方两个人都是有野外经验的，不像自己缺乏这方面的知识，唐枫点了点头说道。
　　“我们会的。”说完，男演员就和他的助子一起朝着摄影师他们离开的方向追了过去，两个人的身影很快就消失在了丛林里。
　　唐枫回过身，看到小宇有些忧心忡忡的站在旁边，他走过去轻轻搂住女人的肩膀，安慰的说道：“没事的，我们会安安全全的回去。”
　　小宇点了点头，深吸了一口气和唐枫紧挨着一起，她一点也不想离开唐枫半步。
　　时间一分一秒的过去，众人一边在等待外界的援助的同时在等待着男演员和摄影师他们的回来。
　　过了十多分钟以后，旁边的树林里突然出现了一些光亮。
　　“是有人来找我们了吗？”这个时候的四周已经渐渐昏暗了下来，人们凑在一起，担心着会不会有什么野兽突然桃出来。
　　“稍微等一下。”唐枫朝亮光望过去，那是野兽的眼睛，在黑夜里像灯泡一样明亮，但显而易见的是他们也听到了一些人的脚步声。
　　女化妆师发出颤抖的声音：“天呐……”
　　他们被包围了，一群拉着猎犬的本地人出规在唐枫他们的视野里，那些在夜色里也依然清晰的枪槭让他们意识到情况有些糟糕。
　　“都不要动。”唐枫低声说着，紧紧握住了旁边小宇有些发抖的手。
　　扮演雷诺的男演员被一个人提了出来，男演员低着头没有去看唐抿他们，只走轻声了句：“对不起。”
　　除此之外他们还看到了之前跑掉的导游，那导游对他们说：“都不要动，不然他们会开枪。”
　　那几个本地人不知道说着什么，很快就有人上来用绳子把他们挨个都绑好。
　　“唐枫，我们现在怎么办？”小宇压低了声音。
　　她才说完话立刻就有人上来骂了几句，唐枫挡在了小宇面前，也不说话，就只是望了那人一眼。
　　那人叽里咕噜的说了一堆，导游说道：“他说你再乱动就杀了你，我告诉他你是电影的主角他才没有开枪。”
　　“你们想要什么？”唐枫问道。
　　“他们挟持了我的家人，我不得不这么干，很抱歉”，导游回头先和几个本地人说了些什么，然后才和唐枫说道，“他们知道你们是美国来的，是来拍电影的，他们想要一些赎金，听他们的话，你们会没事的。”
　　说到后面的时候，连导游自己都没有什么信心，他很快转过头离开了。
　　真的会没事吗？
　　所有人都被绑住了手，被送上了一辆破车子，包括头也被黑色袋子给套了起来，不过唐枫觉得就算是不把他们蒙起来，估计他们也不知道林子里的路要怎么走。
　　车子在冰雪覆盖的林子里颠簸不已，天空中似乎又开始下雪了，太阳落山以后又下了雪，这会儿唐枫倒是不担心会被虫子咬了，林子里的虫子只会在白天有太阳的时候才会偶尔出来，特别喜欢钻进人的衣服和裤脚这些暖和的地方，并且在你不留意的时候就把你过冬的食物啃上两嘴。
　　好吧，他现在应该担心的不是会不会被虫子啃，而是他们会不会被人撕栗。
　　如果那个导演说的没有错的话，这些本地武装分子是打算用他们来换取一些金钱。
　　时间过的似乎很漫长，偶尔可以听到坐在车子上挟持他们的本地人用当地语言说着些什么，唐枫会英文会中文会德语也会法语，也学过一些简单的南亚语言，不过这些人讲的话他是半个字都听不懂。
　　希望这些人不是在讲待会儿要怎么把他们给宰了。
　　过了很长的一段时间，车子终于渐渐缓缓停了下来，蒙在头上的布套子被猛的扯了下来，刺眼的灯光让人禁不住微微眯起了眼睛。
　　唐枫勉强睁开眼睛，发现他们所有人都被带进了一个石头屋子里，正对着他们的是一个摄像机，在他们的旁边是手里拿着枪的武装分子，所有人都蒙着面，其中一个人用英文对看镜头大声说道：“想要把他们赎回去就给我们钱，两天以后我们就要拿到，不然就把他们全都杀了！”
　　“哪个是这群白种猪的头头？”喊话的人回头说道，这时候唐枫才发现导游也被带了过来。
　　导游没有犹豫的就指了指导演，导演被这群野蛮人给抓起来一把扔在了地上，并且被枪狠狠砸了下。
　　那人抓起了导演的脑袋让导演流血的脸被迫面对镜头：“两亿美金的黄金！”
　　还没有等他们反应回来，黑布袋子再一次把他们给套了起来，所有人被拉起来，踉踉跄跄的被带着不知道走到了哪里，最终他们被推倒在了冰冷的地上，空气里散发着一股寒冷的霉臭味。
　　等唐枫再一次可以看到眼前一切的时候，他们已经身在一个山洞的洞窟里，墙壁上挂了一盏煤油灯，昏暗的灯火下是整个剧组的工作人员，每个人的脸上无不是透着紧张、无措和惶恐。
　　山洞有一道厚实的大铁门，他们就像是牲畜一样被关在了里面。
　　“我们该怎么办，天呐。”一个女孩子颤抖着声音，她大概从来都没有想到过达样可怕的事情会发生在自己身上。
　　至于唐枫，他觉得从他重生以后过的日子都是惊险无比的，本来被武装分子绑架是一件极为可怕的事特，可他居然就这么坦然的接受了。
　　上辈子心脏有些问题，这辈子心脏看来会变成像钢铁一样坚硬不催。
　　唐枫看了看四周，墙角有放着老旧的摄像头，他们的一言一行都被监控着，他们不知道在哪里，外面也有很多拿枪的人守着，凭他们要逃出去太难了。
　　可惜不是每一个人都是钢铁侠，可以在逆境里给自己做一套钢铁衣打败坏人冲出去。
　　两亿美金的黄金，怕的是就算交出来了，他们也没办法活着出去。
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第五十二章-你是唐枫？-上　　
　　“我们会死在这里吗？”小宇紧挨着唐枫坐着，他们手上的绳子已经被解开了，大概对方也不认为这些养尊处优的白种人们可以活着离开这里。
　　“不会的，相信我。”唐枫紧紧握住了小宇冰凉的手，山洞有些潮湿，尽管隔绝了冰雪也依然冷的让人受不了。
　　坚固的大铁门冷冰冰的竖立在那里一动不动，偶尔还有守卫拉开铁门上的一道小窗朝里面看看，剧组的人都紧紧依偎在一起，导演受伤的地方已经被他们自己用撕碎的布料暂时包裹起来，幸好只是皮外伤没有什么大碍。
　　这一个晚上没有人好好的睡下去，太冷，也是太过于不安，总会有人在半夜被噩梦惊醒。
　　两亿美金的黄金，谁来出？
　　这里的每一个工作人员都是拿薪水的，哪里拿得出这么多的钱。
　　让政府出？
　　算了吧，即使美国玫府再怎么有钱也不会立刻拿出两亿美金的黄金来，是两亿美金的黄金而不是二十块钱，交了这些崭都不知道能不能把人给换回来，而且他们是谁，不过是一些没什么名气的普通平民。
　　最可能出现的情况就是国际谴责，外交谈判，武力胁迫。
　　谈判成功了，他们活下来。
　　失败了，那是他们的不幸以及这些武装分子的罪恶。
　　而且也不知道就真政府知道了这件事，会当作已经发生了，还是装作什么都不知道，或许到现在为止包括唐枫经纪公司在内的人们还以为他们现在仍然在南亚正常的拍电影。
　　消息被封锁，并不少见。
　　被关在山洞里的他们不知道现在外面是天亮了还是依旧黑昏昏的冬天夜晚，但是在唐枫醒过来没有过太久，山洞的大铁门就被人打开了。
　　几个留着胡渣子的武装分子有说有笑的走了进来，眼睛不停的在他们一群人身上扫来扫去，尤其是剧组里的几个女孩子身上。
　　唐枫挪了挪，把小宇档在了自己的身后，不约而同的，剧组里的几个男人也把女孩子们护住，这个举动无疑让几个武装分子露出了愤怒的样子，嘴里叽里咕噜的对他们大声说着什么，似乎是要他们让开。
　　同时，这些没人性的家伙们冲了上来要去抓几个白人女孩，女孩子们发出害怕的叫声一个个互相抓着彼此，从来都没有遭遇过这种可怕事情的她们差一点就哭了出来，不用想都知道这几个混蛋想要对她们做什么。
　　“滚开！别碰她们！”唐抿用力挥开想要伸向姑娘们的手。
　　懂得进退是他的生存之道，爱惜生命是一回事，可作为一个男人，一个有良知的人，他不可能为了保命就眼睁睁看着女孩子们受到这些混蛋的伤害。
　　将近一年的练拳以及在陆天臣等人指导下的辛苦没有白白浪费，练过的人和只知道用蛮力的人始终是有区别的，不到三两下功夫，唐枫就把自己面前的武装分子给一拳揍倒了。
　　被揍倒的家伙大声呼喊着什么，旁边的几个人很快就过来把拳脚对准了唐抿，可是除了唐枫以外的其他剧组男人也不是看戏的，几个人很快就扭打在一起，但因为有了唐枫这个练家子，局势很快就偏向了唐枫他们这边。
　　一边倒的局势很是让人振奋，连带着几个女孩子也纷纷用粉拳去揍那几个混蛋，可惜的是一时的胜利无法扭转局面，更何况他们现在还只是一群只有拳头并且身在敌人地盘的被绑架者。
　　“砰！”一声枪响在石洞里炸开，被吓到的女孩子们大叫一声后捂住了耳朵。
　　“不许动，都不许动！”一个对石洞顶部开了一枪的家伙站在洞门口对他们大声喊着。
　　无奈之下唐枫他们只能停手，刚才几个被打得趴下的家伙立刻就跳了起来，一拳一脚的往唐枫他们身上揍过去，并且嘴里不知道谩骂着什么。
　　很快陆陆续续就有人从外面走了进来，因为头被按在了地上，唐枫他们也没有看到是谁进来了，只能隐隐约约听到几个人在说着什么。
　　不过没有让唐枫用脸和冰冷的地面亲热太久，他就听到了导游用蹩脚的英文喊着他的名字。
　　“唐枫，谁是唐枫？”
　　所有人都没有吭气，心里在奇怪的同时又忍不住想，刚才是唐枫动手的，难道这些家伙要对付唐枫？
　　没有人回应，导游又喊了一声：“唐枫，谁是唐枫？”
　　依然没有人说话，旁边立刻有人以严厉的语气和导游说了些什么，导游在听完以后转述道：“唐枫出来，不然你们这些人连一口水一个面包都吃不上，没有人会喜欢被饿死的感觉。”
　　唐枫微微动了动，但他一眼就看到小宇使劲儿对他眨眼睛，比若口型说“不要去！”
　　小宇害怕这个男人一去就不会回来了，这比任何可怕的事竹都让她觉得心底发寒。
　　“告诉我唐枫是谁，我们会给你们食物和衣服还有水。”导游有些焦急的说着，“赶快，这对你们没有坏处，不把人交出来他们是会动粗的，甚至会杀了你们其中的一个。”
　　其实导游也不知道为什么这些危险的家伙偏偏要找一个叫唐枫的男人，他只是在转述旁边人的话，和其他人一样，他以为这个叫唐枫的家伙运气到头了。
　　和唐枫一样被按在地上的雷诺男演员朝唐枫看了一眼，嘴唇稍微动了动，似乎马上就要说些什么，只是眼里又有些不忍心。
　　与其被同伴给供出来，不如自己自觉的站出来吧。
　　“我是。”在男演员把自己供出来之前，唐枫出声说道。
　　这条路可能是通往出口，也可能是通往死亡。
　　戴着笨重的手铐，唐枫披前后看守着跟随几个武装分子走在山洞狭长的隧道里。
　　现在他考虑的不是待会儿要去哪里，而走这些人为什么偏偏要找他。
　　脑海里，唐枫立刚就想到了某两个和黑道沾了些边的家伙，只是唐枫又不确定陆天臣或者查尔斯是否已经知道他们被武装分子绑架的事情，而即使知道了，又是否能够救他们出来。
　　强龙难打地头蛇，很多事情都说不清。
　　到底是怎么一回事也要看待会儿这些人究竟要带自己去哪里。
　　山洞并不走很深，他们走了大概不到十分钟就出了山洞，当离开的山洞以后，白色的天空洒下的阳光刺得人眯起了眼睛。
　　冬天的太阳总是透着苍白色，映在雪地上射的人眼睛发疼。
　　唐枫才停下来一会儿就有人在后面推他，他们继续往前走，离开山洞以后唐枫也看到了达个地方究竟长什么样。
　　放眼望去是看不到尽头的茂密森林，他们的背面是一座大山，山下有一些洞，陆陆续续的有人进进出出，大部分还扛着各种各样的武器和箱子，偶尔有人回头朝唐枫看两眼，透着冷漠和审视的味道。
　　这里应该是一个武装基地，大部分的山洞门口都有一些树木的伪装。
　　不过唐枫并没有被带进其他的山洞里，他被推进了一辆军绿色的皮卡车里，按照惯例自然是黑布罩起脑袋来，随后又走一番在林子里的颠簸，大概过了一个多小时以后车子停了下来。
　　如果说刚才他还住在山洞里像个原始人一样，那么现在他终于回到现代社会了，不过眼前四处都是抬着枪的保镖让眼前这栋建盖在一片繁茂林子里的别墅多了几分危险性。
　　这个地方应该就是这些武装分子头头的住处吧。
　　没有允许唐枫想太多，他很快就被两个保镖拖进了别墅里，走进了别墅，室内的温暖迅速驱散着身上潮温的寒气。
　　几个金发碧眼的美女只穿者比基尼就在屋子里走来走去，客厅的正中央还有一个上半身赤裸的中东女人在那里跳着钢管舞。
　　手里抬着酒杯，身上穿着豹纹的大衣，一个光头坐在沙发上抽着雪茄，当这个光头站起来的时候唐枫觉得这家伙几子接近两米高，他虽然经常称呼查尔斯是大熊，可是和这个结实高大的大黑熊比起来，查尔斯就只是一只维尼熊宝贝了。
　　“这家伙是谁？”大光头黑熊说的是唐枫能听懂的英文。
　　“老大，是你让我们找的唐枫。”
　　老大发火的时候眉毛都竖了起来：“白痴！这个该死的丑胖子怎么可能会是唐枫？！”
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第五十三章-你是唐枫？-下　　
　　该死的……丑胖子？
　　呼
　　某个男人暗暗吸了口气，他现在也瘦了一点了，只是穿的比较多看起来比较骓肿而已，虽然脸上还有故意化丑的妆，怎么也不该是个丑胖子吧。
　　“他们说他就是唐枫。”属下又搡着一口唐枫听不懂的本地语言。
　　光头大佬瞥了眼站在一旁面色淡定的男人，微微眯了眯眼睛，用带有浓重口音的英文问道：“你是唐枫？”
　　“我是。”就跟听方言似的，唐枫得一边听一边猜才能知道对方在问他什么。
　　“这个家伙怎么可能会是唐枫，不是说唐枫是个黑头发黑眼睛的东方人，气质很好而且长得也不错嘛，我可不知道唐枫是个胖子。”头老大瞥了眼男人，“虽然这家伙也是个黑头发的。”
　　“老大，那些人里面只有他是黑头发黑眼睛的东方人。”旁边的小弟连忙说道，最开始他们看到唐枫也不相信这个会是老大让他们找的人，所以才一遍一遍的问了谁是唐枫，结果还真的是这个黑头发的丑胖子。
　　没办法，他们只能带着这个家伙到老大这里来。
　　“不可能，他不是！”光头老大有些气愤的大声喊着，由于这些人是在用他们自己的语言对话，唐枫也不知道他们在讲些什么，只是隐约可以听到对话里有他的名宇。
　　小弟也有些不知所措：“老大，那我把他带回去？也可能是有人跑进林子里去了。”
　　沉吟了片列，光头摇了摇手：“先把这家伙带到房间里关起来，是不是唐枫让对方看一下就知道了。”
　　说着，唐枫就看到那光头让人拿来了一个手机朝他拍了一张相，随后他就被带他来的小弟给带到了楼上。
　　这个小弟大概懂一些简单的英文，和唐枫上楼的时候还一边和他交该。
　　“你是电影明星吗？”
　　“我是一个演员。”低头看了眼自己手上的手铐，唐枫试着问道，“你能帮我把它们解开吗？
　　“你让我解开你的手铐？”这人脸色变了一些，有些故意装作凶狠的模样说道，“不要想着耍花样，你刚才打架很厉害我都看到了，我得警告你，这里都是我们的人，拳头再硬也硬不过子弹。”
　　“我只是有些手疼。”手腕都已经被手铐磨出血来了。
　　“好了，我待会儿会给你解开的，如果你是唐枫的话你是个幸运的家伙，如果你不是，那你可就惨了。”到了楼上，小弟打开了楼道最末尾房间的门，里面非常简单，只有一张床和一个卫生间，其他什么都没有，连窗户都焊接着铁条。
　　这里是不是经常关柙人？
　　“把手伸过来。”小弟朝唐枫比划了一下，随后就把男人手上的子铐解了下来。
　　“能告诉我，你们为什么要找我吗？”唐枫希望这和另外两个男人有关系，那小宇他们的安危也至少有了一点保障，可惜的是那小弟只是看了他一眼就转身离开了。
　　门“砰”的一声被关了起来，唐枫走过去试着开了开门，被反锁起来了。
　　从一个牢笼到另外一个牢笼，只是环境稍微变好了一点而已，可唐枫却一点也没有觉得开心多少，他站在窗户边望着茫茫无际的森林，在不远的地方有一块空地，那里停着两张直升飞机。
　　此后他又敲了敲门，除了听到外面有人对他吼了几声以外也没有人给他开门。
　　回到了床上坐下，唐枫望着窗外不知道在想些什么。
　　他稍微在床上趴着休息了一会儿，大概到中午的时候太阳高高的井到了天空，尽管白色的阳光那么刺眼，冰雪融化依然带来一股股凉意。
　　门响了一下，随后就有人把门打开了，一个金发碧眼的女人走了进来，手里还拿了一个餐盘，微笑着对唐枫说道：“我亲爱的先生，您该用餐了，听说昨天下午你们什么也没有吃，现在应该饿了吧。”
　　“你也是被他们抓到这里的人吗？”
　　女人微微愣了一下，笑着说道：“不，我只是一个妓女。”
　　“不，你不是。”阅人无数的唐枫早在女人进来的时候就知道她不是，他说道“你身上有良好家教的感觉。”
　　“但在这里，我只是一个妓女。”笑容里似乎透着一些苦涩，女人把一些烤肉和水放好以后对唐枫说道，“你应该吃一些东西，没什么比生命重要。”
　　“谢谢你，但我能问你一个问题吗？”唐枫看了眼门外，似乎没有人注意到他们。
　　“你想问你的那些伙件们吗？很抱歉，我现在也不知道。”
　　不愿意说太多，女人低头收着盘子，很快就有一个小个子走了进来，当着唐枫的面摸了一把女人的屁股，笑着说了些什么，女人似乎已经习惯了这些家伙的毛手毛脚，微笑着转身离开了。
　　女人离开以后，这个小个子还没有离开，反而是走到门口把门关了起来。
　　“防止你自杀或者偷东西。”小个瞥了眼餐盘里的刀叉。
　　“我不会自杀。”的确有些饿了，唐枫没吭气的低头吃饭，不管怎么样他都要保持一定的体力屋子里负责看守他的小个子似乎不是个习惯沉默的人，多话的说了起来。
　　“你可怜的同伴们，那些和你一起出手打架的家伙现在被揍的很惨，别忘了这里是在哪里，你们连自己都保护不了还想保护那些女孩们？不用过多久，那些可爱的姑娘们就会变成这里的妓女，被我们玩腻了以后就会卖到泰国做妓女。”
　　唐枫吃了一块烤肉，没说话。
　　“看看你现在，居然还有心情吃烤肉，你的同伴们真是可怜。”小个子话语里透着咄咄逼人的讽刺，“恶心的丑胖子。”
　　“现在不是骚男人，而是丑胖子了？”嘴角微扬，唐枫抬头瞥了眼双手抱在胸前望若他的小个子，明显的看到对方眼里一闪而过的讶异。
　　唐枫嘴角的笑容没有维持太久，他淡淡说道：“小恶魔，在我面前你就这么沉不住气？我想我没有招惹过你，你为什么总是对我有很多意见。”
　　“看来你也不是很蠢。”乔装打扮的小恶魔被揭穿以后哼了一声，往门上一靠，冷冷注视着唐枫，“蠢胖子，你现在可真是难看。”
　　“你是来救我的。”唐枫没心情和小恶魔斗嘴，他想到了刚才给他送饭的女人，心里有些发酸的难受。
　　“对对对，你除了被人救还能做什么，好了，现在别吃这些玩意儿了，待会儿就和我离开。”
　　小恶魔哼了哼，低头看了眼手表，”那个死光头半小时以后会离开。”
　　“我不离开。”唐枫说道。
　　小恶魔瞥了眼唐枫：“你以为我喜欢救你？”
　　“但你不得不救，不是吗？”唐枫也不管了，他直接说道，“小宇和导演他们怎么办，我不能自己一个人离开。”
　　“你以为我是神仙吗？能把你救出去就算不错了，那么一大堆人你让我怎么带？”小恶魔气愤的对唐枫骂道，“真不知道陆总看上你哪里了，现在还丑成这副摸样！唐枫，你还有没有心，居然能说出要同时和陆总和查尔斯那个混球交往，没见过你这么贪心的家伙！”
　　“算是我恳求你，把几个女孩子常出去吧。”对小恶魔的骂语，唐枫没什么反应。
　　“你……你到底有没有听我说话，我说你是不是犯贱啊！一个男人满足不了你，你还想要两个，怎么，现在还想要这些个大光头操你，你才舒服啊？”小恶魔的话说得越来越难听。
　　唐枫看了小恶魔一眼，眼里没有温和也没有常见的柔软，只有带着些许严厉的味道，被唐枫这么一看，小恶魔竟然觉得心脏震了一震。
　　“你除了说话恶心人还会说一些有用的东西吗？陆天臣也好，查尔斯也罢，那是我们自己的事情，现在我只需要你告诉我，小宇他们现在怎么样了？”唐枫深吸了一口气，说道，“就我所知，再怎么厉害的人也怕被人包围，如果你再骂一个宇，我就大声喊人进来。”
　　“你……我可是来救你的！”
　　唐枫玲冷说道：“你的态度一点也不像是来认真救人的。”
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第五十四章-逃跑-上　　
　　“我态度不像来救人的？怎么，难道还要我求着你出去不成，你想死在这里没人拦着你！”被唐枫顶了一回的小恶魔一副恼怒的模样，他骂了唐枫那么多次，对方也没有回过话，他就以为唐枫也就是个欺软怕硬的馒头，没想到今天居然顶撞了他。
　　“我喊人进来死的就会是你了。”深吸了一口气，唐枫默默告诫自己，不要和没长大的小屁孩认真。
　　“你……你……”小恶魔气得一时话卡在喉咙里说不出来。
　　男人缓缓坐在了床上，慢条斯理的说道：“我我我什么？这些人既然愿意把我从山洞里带出来塞到这里，就意味着他们不会动我这条命，但你不一样，你可是一个杀手。”
　　“好心没好报！”
　　“就以你对我每一次见面都显露出来的敌意，我可以相信你会在带我去丛林里的时候把我杀了，然后回去告诉陆天臣是这些武装分子杀了我。”唐枫望着小恶魔，一字一句的说道，“我不相信你。”
　　这不是开玩笑也不是故意逗小恶魔。
　　唐枫相信陆天臣，但他不相信眼前的这个杀手。
　　“你以为你死了我还能活着吗？”冷笑了一声，小恶魔瞥了唐枫一眼，“你在老大心里的位置不低，但也不要就觉得老大可以为你做任何事情，我讨厌你，是因为我觉得像你这样的家伙根本不配和老大在一起！”
　　语气一转小恶魔笑嘻嘻的弯下腰，凑近了男人说道：“你不用担心我会把你怎么样，你不是让老大和查尔斯一起考虑你的提议吗？我可以告诉你，他们不可能会同意同时和你交往的，所以他们现在已经决定放弃你，离开你了。”
　　“说了那么多废话，你能不能说句有用的？”唐枫这会儿没心思听小恶魔讲陆天臣或者查尔斯，他说道，“我想你估计也说不出什么有用的话来，给你十秒钟离开这里，或者我叫人进来。”
　　“你……”
　　“十、九、八……”，居然真的开始倒数了。
　　“好！你厉害！”气得咬紧了牙齿，在听到对方数到五的时候，小恶魔气呼呼的离开了关押男人的房间。
　　唐枫望着禁闭的房门微微笑了一笑，有外力的支援固然好，但他也没有办法让自己全部依赖陆天臣或者查尔斯。至于小恶魔后来说的那句话，唐枫不是没有想过查尔斯和陆天臣会选择放弃，即使是真的，也不是不能接受的事情。
　　不管是陆天臣还是查尔斯都不是愿意会和其他人分享私有物的男人，站在金子塔一样尖端位置的他们，注定不是会放弃自我原则轻易妥协的人，更不是会为了所谓的爱情就动摇到根本的人。
　　如果他选择了和查尔斯在一起，陆天臣不会拍着手对他们说“祝福你们”，就像是他选择了陆天臣，查尔斯也不会微笑着说一声遗憾就离开。
　　最可能出现的场景就是这对曾经的大学好朋友，因为一个男人，也有着面子等等复杂的原因混战在一起，成为敌对，互相攻击，互相损害对方利益的同时也伤害了自身。
　　两个男人无谓的争斗会给底下的太多人带来影响和伤害，这样无聊的结局不是唐枫想要看到的，他不是什么圣母，他只是不想看到更多无辜的人因为他们的感情而受伤。
　　所以不如干脆两个人都选，如果能够调和当然是最好，不能的话，陆天臣和查尔斯同时离开也意味着不会再有无谓的争斗。
　　面临一个问题，所有的结果都让人踌躇不前，没经验的人总会因此而患上选择困难症。
　　有经验的人，即使知道他所选择的结果不管哪一个都会有所残缺，但当这个问题不得不去解决的时候，他也只能去选择。
　　尽快的、果断的。
　　小恶魔没有告诉唐枫为什么这些人要单独把他关起来，有可能是陆天臣一边假装和这些武装分子谈判，一边偷偷派人潜进来，也有可能是查尔斯插手。
　　不管怎么样，唐枫现在能意识的就是这些人暂时不会伤害他，这从他上午吃的是粗制滥造的烤肉和白开水，到了下午就被邀请到下面客厅用餐的转变就可以看出来，这些人应该已经确定他就是唐枫了，只是他还不知道究竟是谁要找他。
　　可能是朋友，也可能是敌人。
　　但只要对方在乎他这个人，他这条命，那一切就好办了。
　　房间里并没有摄影头，唐枫光着身子在浴室里把冷水打开往身上冲，大半夜的天气很冷，他故意把焊接了铁条的窗户打开一条缝让冬天的冷风吹进来。
　　冷水撒在身上就像是细碎的冰渣子一样难受，皮肤很快因为寒冷而起了一层鸡皮疙瘩，渐渐的嘴唇也变得乌紫了起来，唐枫深吸了一口气把冷水关掉，手已经被冻得有些麻了，全身上下颤抖个不停。
　　“这样还不病的话就太糟糕了。”
　　男人很快回到床上，稍微拉了些被子盖住肚子，其他地方尽量都裸露在空气里，这样不知不觉的竟然也睡着了。
　　隔天早上，唐枫如愿以偿的感冒发烧了。
　　光头佬在知道唐枫病了以后很快叫了医生过来，唐枫趁机说他需要人照顾，希望对方把他的助理带过来。
　　这要求并不算强人所难，光头佬不但爽快的答应了，甚至还愿意多让一个人来陪着唐枫，后者又选了一个女孩子。
　　一来选女孩子对方的警惕心不会太强，二来在目前的处境下，唐枫也只能尽量让女孩子们离开那个可怕的山洞，稍微靠近他的话，至少也不会受到那群混蛋的伤害。
　　吃了药以后唐枫就躺在了床上，他只是想利用自己的生病见到小宇，可不想真的就达么一直病下去，他得有充足的力气和清醒的头脑。
　　强效感冒药往往带有让人瞌睡的副作用，在药效下唐枫一觉睡了两个小时，等他睁开眼睛的时候小宇和剧组化妆师已经在他的房间里了，此时正看着他，见他醒过来了，两个姑娘的眼睛就像是打开了水龙头一样哗哗流湎下泪水。
　　“他们欺负你们了？”唐枫伸手过去握紧了小宇的。
　　小宇使劲儿摇着头，人抱住了唐枫的手臀不放：“我好怕啊，一直都没有你的消息，后来他们把我和安娜抓过来的时候我们怕极了。”
　　“是我让他们把你们带过来的，没事的。”唐枫安慰了小宇以后也望向了旁边哭哭啼啼的安娜。
　　“你病了，他们折磨你了吗？那些可怕的家伙。”安娜探了探唐枫的额头，担忧的说道：“你发烧了，真烫。”
　　“睡一觉出出汗就好了。”唐枫笑了一下，随后看了看房间，房间里只有他们三个人，毕竟他们三个人里一个生病，两个女孩，对方根本就不相信他们会逃出去。
　　“我不在的时候你们还好吗，有没有出什么事情？”为了知道导演他们的情况，唐枫才故意把自己弄病，倒也没有想到这个光头佬这么好说话，看到他病了的时候也紧张的不行。
　　化妆师说道：“那些混蛋们在你走了以后还想乱来，后来是有人出来骂了些什么他们才走开的，但是他们把其他男人给打了，真是些恶棍！”
　　说起来似乎还心有余悸，化妆师深吸了一口气擦了擦眼泪。
　　“伤的重吗？”唐枫忙问道。
　　“还好都是些皮外伤。”小宇握着男人的手，“你吓死我了，我真怕他们把你怎么样了，现在开始就算死我也不想离开你半步。”
　　“别说这些丧气话，我不会死，你们也不会死的。”从小宇那里知道导演他们现在暂时安全着，唐枫也稍微放心了一些。
　　小恶魔自从上次被唐枫赶出去以后似乎就消失了，人影也看不到一个，但唐枫可以感觉得到那个小家伙应该没有离开。
　　不管怎么样，唐枫都得借用小恶魔的能力让小宇他们都离开。
　　可唐枫又担心贸然行事会让局势变得危险起来，到时候对方恼羞成怒或者是混战里出什么意外，这些都不是唐枫可以承担的。
　　结果到了他发烧的傍晚，小恶魔就再次出现了。
　　“今天晚上和我离开。”
　　有些犯困的唐枫一睁开眼睛就看到伪装过的年轻人站在他床前，他连忙去看小宇和化妆师安娜，达两个始娘趴在床边似乎是睡着了一样。
　　“他们中了迷药暂对醒不过来。”小恶魔不耐烦的解释了一句，随后就伸手一把抓住唐枫，“我不管你信任不估任我，现在就和我离开！”
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第五十四章-逃跑-上　　
　　有些头晕的唐枫硬是被小恶魔拉出了房间，走道上空无一人，到了楼下可以看到几个女人躺在沙发上似乎是睡着了一样，屋子里的人大概都中了迷药。
　　“站住，你要带我去哪儿？小宇她们还在上面！”既然所有人都中了迷药，现在可是一个逃脱的好机会，唐枫用力把小恶魔推开，拔腿就往楼上跑，后者一下子扑过去把唐概压在了地上。
　　小恶魔骂道：“她们死不了！我们再不走就走不掉了你知不知道，你怎么这么烦人啊！”
　　唐枫只是有些发烧又不是病入膏肓，身上的力气也还是有的，三两下的就又把小恶魔给推开了，后者一生气直接一拳打在了男人的小腹上，唐枫顿时感到眼前发黑，只知道小恶魔硬是又拉又抱的把他拽出了房间。
　　“坐上去！”小恶魔把唐枫椎进了一辆吉普车里，自己随后坐上驾驶位把门窗都给锁了起来，发动油门就朝林子里冲了进去。
　　车子在林子里飞速的行驶着，唐枫躺在后车座上捂着肚子，那家伙下手有够重的，刚刚被打的时候他差点都晕了过去，还好他也是有点底子的人，平时和陆天臣他们也算是挨揍过，不然估计这会儿都还晕着。
　　唐枫没有惊动小恶魔，只是瞥了眼车门，车门门锁是锁着的，他就算想拉开车门也没办法，而且车子行驶速度这么快，就算跳出去了估计也会伤到什么地方。
　　小恶魔急急忙忙的突然把他带走，看起来像是在逃避什么一样，是谁要过来了，还是谁在追他？
　　“吱――”
　　汽车轮子突然打滑，轮胎和地面发出刺耳的声响，地面上的泥土里混了融化的雪水非常滑，唐枫在听到刺耳的声音之后紧接着就感觉刿身体一震，“砰”的一声，车子撞在了林子里的一棵树上，唐枫整个人都翻倒在了车子的地上。
　　“怎么回事？”撞的不是持别疼，唐枫缓过口气来朝驾驶位望过去。
　　小恶魔的脑袋靠在方向盘上，一些腥红的血正一滴滴的落下来。
　　“小恶魔？！”刚才的碰撞伤到这个小个子了，唐枫连忙起来去准备去查看对方的伤势，这时候车门突然被人拉开，唐枫还没有碰到小恶魔就被人从外面一把拉住了手臂。
　　昏暗的林子里看不清对方的模样，乍眼看上去是一个全身都包裹在黑暗中的瘦高男人，黑色的夜行衣黑色的口罩，眼睛上也戴着一副看起来不简单的眼镜，这人一个字也不讲，在一把抓住唐枫的时候就一枪朝小恶魔射了过去。
　　“不！”唐枫惊得出了一身满，本能下一个摆手打在了黑衣男人拿枪的子上，训练有素的杀手不会因此而把手里的枪给掉了，但是枪头一偏没有打中小恶魔，倒是把车头的玻璃给打碎了。
　　“砰……”的一声，在林子里四处回荡着。
　　几乎就在同一时间，小恶魔一下子从方向盘上抬起头来，也不知道什么时候手里拿了把枪，一手拉住唐枫的肩膀，一边朝黑衣人开枪，后者迅速闪开避开。
　　趁着这个空档，小恶魔拉着唐枫从驾驶位跳了出去，一边朝后开枪一边往林子里跑。
　　漆黑的夜晚什么也看不到，唐枫只能跟着不停的往前跑，天空上连半个月亮的影子都没有，伸手不见十指说得大概就是现在这种情况了。
　　除了偶尔小恶魔朝后面开几枪，他们的身后没有一点动静，唐枫可以感觉得到似乎是有一头猛兽在追赶者他们，可他们什么也看不到，什么也听不到，只有偶尔树枝被踩断的请脆声响提醒唐枫要赶快跑。
　　“他是谁？”奔跑之余，唐枫问道，偶尔回头看看，不知道是不是眼睛花了还是幻觉，总觉得有个黑影始终跟在他们身后。
　　唐枫觉得头更疼了。
　　“不要说话！”，小恶魔低声骂了一句，“你就不能再跑快一点？”
　　“我腿快断了。”唐枫跑的不慢，只是和受过专业训练的杀手比起来肯定没有小恶魔那样的耐性，跑了大概六七分钟以后腿就开始有些发酸。
　　不是慢跑，是像一百米冲刺那样的快跑，任凭一个普通人渐渐的都会有些吃不消，唐枫的身上开始渗出汗水来，这反而让他发昏的脑袋变得清醒起来。
　　“你怎么就这么烦？！”一直跑下去也不是办法，小恶魔回头瞄了一眼，随后拉扯着唐枫往一处茂密的野草堆里扑了过去。
　　真是该死，唐枫是充当垫背的那一个，如果不是他硬忍着，这一下子被小恶魔扑倒在地上早就疼的喊出声来了。
　　“我觉得我会被你们折腾死”
　　小小吸了一口气，唐枫试着把压在他身上的小恶魔推下去，后者一把捂住他的嘴巳，贴着他的耳朵说道：“不要动。”
　　对方异常认真的语气也让唐枫警惕了起来，难道他们跑了这么久，在这么黑的林子里还没有甩掉那个黑衣服的家伙吗？
　　黑色的夜里，紧绷的气氛让时间变得异常难熬，唐枫专注的警惕着四周的一切，不管他和小恶魔有什么样的过节，至少现在他们是站在同一阵线上的。
　　只是现在小恶魔的注意力有些难以集中，唐枫大概是晚上的时候洗过澡，身上还有一些的沐浴清香味道，那个光头佬给唐枫拿的沐浴液是那里那些女人喜欢用的，香味更为浓郁一些，是玫瑰的味道。
　　在冬天冰冷的夜里，这味道就像是清晨还沾着露水的红玫瑰，散发着阵阵冷香。
　　一个大男人弄的这么香做什么？小恶魔暗暗嘀咕了一句，可又觉得还是挺好闻的。
　　他是什么时候知道唐枫这个男人的？好像是两年前吧，这个愚蠢的家伙总是追在老大身后要死要活的，让人看着烦心，要不是老大说不让他轻举妄动，他早就把这个蠢一货杀了。
　　结果在今年的时候，他突然得知唐枫现在取代了歌尘的位置，成了陆天臣大力往上捧的明星，一开始他还没怎么留意，反正都是一些戏子而已，上不了台面，结果后来陆天臣居然爱上了唐枫。
　　这事情给小恶魔的打击不小，不管怎么样唐枫在他印象里都是又笨又任性的家伙，哪里有资格和老大在一起，也不知道这个世界的人是不是疯了，连查尔斯也为这个男人和老大闹翻，更别说艾伯持那个疯子了。
　　尽管他也知道唐枫和他最开始的印象有些不一样，可他还是不明白这个男人身上到底有什么好的，居然让那几个家伙都喜欢唐枫。
　　小恶魔开始盯着唐枫看，可惜四周很暗，他除了能看到唐枫那双在黑夜里依旧明亮的眼睛以外什么也看不清，他突然觉得这家伙的眼睛还真好看。
　　唐枫眨了眨眼睛突然回过头和小恶魔的视线撞上，后者有些不自然的挪开。
　　“我觉得那个人的眼镜有问题。”阅历多了总会有些经验，唐枫在第一眼看到黑衣人的时候就觉得有些不大对劲，他低声对小恶魔说道，“有可能是夜视镜。”
　　否则也不会追他们追得那么紧。
　　被唐枫这么一说，小恶魔突然觉得自己真是失误，怎么连这种事情都没有发觉。
　　“你以为我不知道？！”虽然口气还是不好，但听起来似乎没什么恶意了。
　　小恶魔刚刚说完话，林子里突然又响起一声枪响，年轻人惊出了一身冷汗，子弹几子是擦着他的头发丝过去的，只要他再稍微抬头一点估计就没命了，对方应该实在顾虑唐枫的安危，否则以对方的身手，针才那一枪就应该要了他的命。
　　明明是他来救唐枫的，结果这家伙现在反倒是成了他的护身符。
　　一不做二不休，小恶魔干脆把唐枫拉起来档在自己面前大声喊道：“你不就是要这个男人吗？
　　他现在在我手里，你敢乱动的话我就杀了他。”
　　丛林里的某个地方似乎有些小动静，小恶魔一个子弹就飞了过去，但同时在另外一个地方就有人朝他开枪。
　　子弹射在了离小恶魔和唐枫不到半米的地上，发出枪声的树后面同时还有另外一个人的声音。
　　“不要跑！”
　　唐枫一个激灵，这声音有些耳熟，不是陆天臣，也不是查尔斯。
　　没多久林子里就跑出来一个年轻的欧洲男人：“快走，他估计很快就会追过来的。”
　　“伊万？”
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第五十六章-抉择　　
　　“没必要这么防着我，我来这里有两个目的，第一是作为国际刑警我奉命来救出被武装分子挟持的人质；第二，这也是我们为了和查尔斯和解所做出的必要诚意。”随意坐在了山洞干燥的地上，伊万点了个火折子把地上干枯的枝叶点燃。
　　借着火光，唐枫扫了眼山洞，这个山洞比较深，就算是里面点燃了火外面也不大看得清，而他们进来的时候伊万和小恶魔还用一些干枯的杂草把山洞洞口做了掩饰。
　　山洞的地上还算干净，看起来像是被人稍微清扫过的，但他们进来以后还没有动人清理，加上伊万很有目的的把他们带了过来，这就意味着在此之前伊万就来过这里了。
　　“你怎么找到这个山洞的？”唐枫问道。
　　伊万朝火堆稍微吹了吹气，看火差不多燃起来了，说道：“我昨天就过来了，不过不像有些人心急的要闯入虎穴。”
　　在行动之前，伊万先把四周的环境稍搬熟悉了一下，事先确认了在漆黑的夜里也可以行走的路线，否则也不会那么快的就把唐枫和小恶魔带了过来。
　　“说话不要这么难听，你还是出身贵族受过贵族教育的优秀警官啊，说话就不能明着直说，都学了些指槐骂桑的本事，说给谁听呢？大爷可不想理会你，要不是眼见着我们快被那个黑衣服的家伙给干掉了，我看你还是会一直在暗地里看戏吧。”
　　小恶魔一如既往的发挥他毒舌的本事，冷哼着说道：“鹬蚌相争渔翁得利，你想的倒是挺美，可惜啊，你长的不算美，想也想不得那么美。”
　　“我不和阴沟里的老鼠斗嘴。”伊万也不是好惹的货，两个人顿时就在山洞里你一言我一语的争斗了起来，不过伊万说来说去也还是那几句，什么“阴沟里的爬虫”之类的，不像小恶魔，生活在世界的黑暗底层，骂人的话也是各种各样，听的唐枫都大为惊讶。
　　之前小恶魔骂他的话都算得上文明了，骂伊万的才叫又狠又毒。
　　小恶魔知道伊万和查尔斯的过去，每次都拿这个来刺激伊万，唐枫在旁边都有些流汗了，总觉得最后火炮会瞄准他。
　　“你们能不能不要这么幼稚，都别吵了。”在旁边听得头疼，唐枫忙出声喊道。
　　他稍微朝火堆靠近了一些，刚才一阵子奔跑让人清醒了不少，但出了汗以后身体就开始发冷，他得让自己保持温暖，不然明天肯定会重感冒。
　　“冷啊你？”小恶魔瞥了唐枫一眼，把自己身上的外套脱下来朝男人丢了过去，“你们这些家伙都是耐不住冻，大爷我当年受训的时候可是在冰水里待过好几个小时的。”
　　“那你事后一定流鼻涕了吧。”唐枫笑了一下，把小恶魔丢在地上的外套捡了起来，手指碰到了黑色的外衣，衣服上还残留着属于年轻人的热度。
　　“要你管！”一下子被人说中了，小恶魔气恼的瞪了唐枫一眼，这人怎么也不夸奖他两句，或者是崇拜一下，居然说他流鼻涕，真没意思。
　　“天很冷，你最好过来一点，要是你病了的话到时候谁带我出去。”朝小恶魔招了招手，唐枫往旁边挪了挪示意年轻人过去。
　　“我没你那么体质虚弱，风轻轻一吹就倒了。”哼了一声，小恶魔最后还是不情不愿的过去紧挨着唐枫坐了下来，后者把外套披在了两个人的身上。
　　“咳咳。”闷声咳了两声，唐枫对整个人就像是树赖熊一样挂在他身上的年轻男子说道，“别太贴者我了，小心我把感冒过给你。”
　　小恶魔眉毛一竖，干脆整个人都把唐枫抱住了：“你这个人怎么这么烦，让我过来的是你，让我离你远一点的还是你，我爱怎么样就怎么样，要你管！”
　　伊万瞥了眼两个人，自己一个人靠在山洞的墙壁上，偶尔用树枝拨弄着火堆。
　　“我们不能一直藏在这里，他们估计很快就会找过来的。”
　　“追杀我们的那个家伙看起来很厉害。”唐枫不无担忧的微微皱眉，这个夜晚注定不会太宁静，“我很担心小宇他们。”
　　“你应该改一改字眼，是追杀我和他”，伊万指了指小恶魔，视线停留在唐枫身上，“而不是你。”
　　“听起来你们知道追杀你和他的人是谁。”唐枫说道，“不如告诉我？”
　　小恶魔从唐枫身上起来，瞪了伊万一眼，嘴里吐出两个字：“白痴！”
　　这么轻易的就被唐枫把话给套出来了，真不知道应该说是唐枫聪明还是伊万太笨了，就没见过这么赶着要把话说出来的。
　　“告诉他也无所谓，你以为你真的可以瞒若他？”伊万瞥了眼唐枫，意味深长的说了一句，“别看他好像很无害，人比谁都要精明。”
　　“谢谢夺奖。”唐枫回了一句。
　　“你都已经猜到了，就不用再来问我们了。”把烧焦了一头的树枝扔在地上，伊万打开了随身携带的包，拉链一拉开就是好几件危险武器，国际刑警低着头擦了擦枪，同时又弄着一些唐枫看不懂的东西。
　　双手凑近火堆用力搓了搓，唐枫的视线落在了燃烧的火堆上，火焰像是跳舞的小人儿一样肆意摆动者，影子落在山洞的墙壁上凌乱不堪。
　　伊万整理枪械的声音显得格外明显，子弹没有长眼睛，打在人身上不是轻轻弹一下那么简单。
　　“是艾伯特。”一口咬定的语气，唐枫抬眼望向了伊万，那眼神清晰得让低头整理枪械的伊万都不得不抬起头来。
　　“咔嗒”一声，伊万把枪别在了腰间，淡漠的说道：“你可以放心，我不会把你交出去的。”
　　“我也一样。”小恶魔旁边说道。
　　“我觉得你们应该把我交出去。”得到了确认的唐枫几乎立刻就说道，他也想过会不会是艾伯特，可是毕竟他们在发生关系以后的好几个月里，他就再也没有见过艾伯特，也没有对方的任何消息。
　　唐枫猜想可能是对方得手以后觉得没意思了，也就不会再在意了。
　　所以他一开始就没有把艾伯特拉进这个问题的考虑之中，现在伊万和小恶魔的回答反而让他有些安心，如果真的是艾伯特，那很多问题就可以不用武力去解决。
　　“你疯了吗？！艾伯特是个大变态，大疯子！那家伙在床上可是玩残了不少人！”小恶魔一下子就跳了起来，不可置信的望着唐枫，“我就说你脑子有问题，你还真有问题，上次我们那么辛苦的把你救出来，你现在倒是好，还想着跑回去啊，你是不是受虐狂啊你？！”
　　“你觉得我是受虐狂吗？”唐枫呼了一口气。
　　大概是觉得自己说的有些过分了，小恶魔后面再难听的话也说不出来了，语气很别扭的说道：“你看我们可都是为了你来的，你要是和艾伯特走了，我们回去也不好交差。”
　　其实他想说的也不是这个意思，可嘴巴说惯了难听的话，一直也拐不过来。
　　小恶魔气得不行，焦躁的说道：“反正不让你去！”
　　“你们只是来救我的，那小宇呢，还有其他剧组的人呢？”唐枫说道，“就算我活着出去了，如果他们再也出不来，我以后的生活就会过得舒坦吗？你们觉得我会心安吗？”
　　“为什么不能心安，那是他们的命。”小恶魔不理解的说道，“你怎么有那么多时间去悲天悯人的。”
　　“我只是知道，我既然有能力把他们都救出来，那我为什么不去帮他们？”唐枫从地上站了起来，一字一句的对小恶魔说道，“不要拦着我，我知道你是听陆天臣的话。”
　　唐枫又望向伊万：“我也知道你是受制于查尔斯。”
　　“你们觉得，如果我回去了让陆天臣或者查尔斯对付你们会怎么样，他们会听吗？”唐枫微徵一笑，“所以不要拦着我。”
　　“你……你就不怕艾伯特把你……”小恶魔一副恨铁不成钢的丧气模样。
　　“他能把我怎么样，就算他把我怎么样了又怎么样？”说着拗口的话，唐枫笑道，“我比你们了解他，反正他不会杀了我，和他发生点关系就能换回十几个人性命的话，也应该是赚的吧。”
　　“用我那可笑的自尊去和人的命相比，显得挺微不足道的。”
　　唐枫说完以后，伊万看了男人一眼：“我才是真正的警察，拯救民众的事情用不着你去做，我们现在就去救人质。”
　　）
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第五十七章-诱敌　　
　　“我们就这么回去太危险了，艾伯特不会那么傻，他人来了肯定会在关押人质的地方加派人手。”唐枫摇了摇头，对伊万说道，“我知道自己有些异想天开，但如果可以的话我不想看到任何人受伤。”
　　“的确很异想天开，你觉得你在艾伯特心里的分量有多重？”伊万不以为然的说道，他看过太多像唐枫这样的人，一些人喜欢你的时候你是个宝，不喜欢你的时候，你做什么说什么都是错的。
　　像艾伯特那样喜怒不定的疯子，他这一刻可以把你宠上了天，下一刻就能把你丢进地狱里千刀万剐。
　　不是伊万不相信唐枫，只是这个世界哪里有那么多像电影男主角一样的痴情人。
　　“说实话，我不敢肯定。”没有打肿脸充胖子，唐枫实话实说，如果不到最后时刻，他也不会想到主动投降艾伯特。
　　就怕最后他投降了，结果还救不了其他人，但以他对艾伯特的了解，那个男人还没有小气到这种地步。
　　这是他的一种直觉，可唐枫也没有傻到以直觉来做判断的地步，毕竟伊万是专业的警察，而小恶魔也是专业的杀手，在处理这种解救人质的方法上，这两个人都要比他有经验的多，他愿意听取这两个人的建议，只要他们愿意救出小宇他们。
　　刚才的一番慷慨陈词，一半是真心，一半也是激将法。
　　“这不就是啦！反正我们不把那几个家伙救出来你也不肯跟我们回去，就算回去了还要让老大对付我们，哼！”说着小恶魔就瞪了唐枫一眼，虽然知道这个家伙说的话不可能是真的，但他还是不高兴被威胁。
　　“我在房子的前面空地上看到两架直升机，足够把所有人都运出去了，你们会开直升机吗？”
　　唐枫问道。
　　小恶魔给了唐枫一个高傲的眼神：“跟开玩具车一样简单。”
　　“会。”伊万也说道。
　　“先拟定一个作战计划怎么样？”唐枫看了看众人。
　　之前埋伏他们的黑衣人很有可能再次出现，三个人把山洞里的火灭掉之后小心翼翼的快速行走在林子里，虽然小恶魔是用车子把唐枫带出来的，但因为方向正好对向关押导演他们的山洞，他们没有走太久就看到了不远处隐约出现的火光。
　　“你们两个在达里等着我，我过去看看。”小恶魔低声说道，随后就像是一个影子一样钻进了草丛里快速朝山洞的方向跑了过去。
　　夜里气温很低，前几天下的雪差不多已经融化干净了，泥土潮湿又透着冰凉，大半夜的连个虫子的叫声都没有。
　　“你不怕吗？”伊万在旁边突然问道。
　　“怕啊，可是怕也没有用，那就没必要去理会心里的‘怕’了。”唐枫压低了声音。
　　“你的大道理真多，像我父亲一样。”
　　“呵呵，你慢慢的就会发现你父亲说的那些大道理虽然枯燥无聊，但是都很有用。”唐枫呼出一口白雾，“小恶魔一个人过去没问题吧？”
　　“他？你不用担心，做杀手这个行业的最擅长的就是伪装和藏匿，正面对决其实他们并不会很强，就喜欢偷袭来阴的，要是会被轻易发现，他早就死一万次了。”冷哼了一声，伊万又瞥了唐枫一眼。
　　他说道：“说实话，有时候我还挺嫉妒你的。”
　　“嫉妒我什么？”唐枫轻笑了一声，“你的家世比我好，你有人人羡慕的背景和工作，人也英俊优秀，伊万警官才是让很多人羡慕嫉妒的对象。”
　　“我没有你风趣幽默，虽然作为一个警察，但经常会被自己的感情左右做出一些不是警察应该做的事情，像是有时候我很想你消失。”伊万坦白的说了出来。
　　唐枫微笑着说道：“没错，风趣幽默是一个人的魅力，可这个世界上有魅力的人不一定都是风趣幽默的，所以没必要去羡慕别人什么，做好你自己就够了，真正爱你的人会爱你的性格你的一切，而不是所谓的风趣幽默。”
　　聪明的人在很多地方都有些傻，老天爷是很公平的。
　　伊万没有说话，他们两个的沉默也没有持续太久，小恶魔很快就回来了。
　　“还真是怕什么就来什么，光头佬还有艾伯特都在前面，那个黑衣服的家伙我也看到了，就在艾伯特身边站着呢。”小恶魔瞥了眼唐枫，“估计他是拿准了你会回来。”
　　“他们都在山洞门口？”唐枫回想着那天他被带出山洞看到的景象，山洞前面只有一些简陋的棚子和搬运武器的人，从洞口走到山洞里需要大概五六分钟的时间。
　　“是啊，我就看到光头和艾伯特说着什么。”小恶魔揉揉鼻子，“不过这也好，放直升飞机的地方应该没有多少人守着。”
　　“小宇她们呢，你看到了没？”唐枫记得小宇她们可是被小恶魔迷晕在了别墅里。
　　小恶魔摇了摇头：“没有，估计还在别墅里。”
　　“他们在这里我们没办法救人，得把他们引开。”伊万微微皱了皱眉头，随后望向唐枫，“你能把他们引开吗？”
　　唐枫死也要救人，伊万他们也只得先把人质救出来，这样也等于减少了忧虑，至于唐枫会不会抓住是后面需要考虑的问题。
　　就箕唐枫被抓住了，他们再救人的时候就不用考虑电影工作组的那些家伙了，免得到时候还会成为软肋。
　　“有诀窍吗？”为了保证成功性，唐枫还是问了对方。
　　小恶魔微了微嘴：“能有啥诀窍，使劲儿跑就是了，要是被抓住了就想办法拖延时间，我回别墅那里救那两个女的，顺便把直升机搞定，警察大人就负责把山洞里的人运出去。”
　　“听起来要耗费一些时间，我会尽力的，其他人就拜托你们了。”唐枫呼出一口气，微微蹙起眉头，他得好好想想办法。
　　几个人凑在一起稍微商量了一会儿，随后就按着计划分头行事。
　　唐枫用力搓了搓被冻僵的双手，悄悄的朝山洞附近走了过去，他没有小恶魔的专业潜伏术，只需要脚踩在一根枯树枝上就能轻易的引起里面人的注意。
　　“咔嚓”一声轻响，最先回过头的人是站在艾伯特身边蒙了一身黑的年轻男子，紧接是黑衣人就像是一头矫健的黑豹一样飞速朝唐枫的位置跑了过去。
　　黑衣人的动作让旁边的几个本地武装分子吓了一跳，有几个家伙本能的就拿枪对准了发出声响的地方，不过还没有等他们开枪就被艾伯特面无表情的一枪送到了阎罗殿。
　　“你在干什么？！”眼睁睁看着自己的手下被枪杀，光头佬怒目以对。
　　艾伯特微微勾了勾唇角：“不要随随便便就开枪，用点脑子，别像愚蠢的猪一样只知道用本能去做事。”
　　“不许开枪，把唐枫找出来。”艾伯特没理会一脸怒气的光头佬，转身对自己的人说道，“伤了他一根头发，就自己了断吧。”
　　深吸了一口气，光头佬眼里闪过一丝凶狠，随后也指挥着自己的手下：“都听见了没有，把那个胖子给我找出来，不许开枪！”
　　艾伯特和自己的人一起坐车离开了，光头佬站在后面朝艾伯特离开的方向吐了一口口水。
　　“呸！等我拿到了钱饶不了你们这些白种猪，什么眼光，居然会看上那种人。”光头佬指挥着众人：“一部分人跟我来，其他人在这里守着。”
　　原本在山洞门口的人陆陆续续离开，在艾伯特他们离开不到五分钟以后，伊万悄悄从林子里走了出来，一把勒住站在最外围人的脖子把那人拖进了旁边的草地里打晕，把对方的衣服拔了下来套上。
　　他现在只能祈祷唐枫能跑快一点，别那么快被人抓住，但那个家伙那么聪明，估计就算被抓住了，也不会让艾伯特再回来山洞这里。
　　就算那时候艾伯特他们要回光头佬的别墅，估计小恶魔已经把那两个女孩子带出来了。
　　至于唐枫……
　　伊万想了想，估计最晚到明天早上，查尔斯也应该坐飞机赶过来了，那时候就没他什么事了。
　　救唐枫的事情，还是交给查尔斯和陆天臣吧，虽然他也听说查尔斯和陆天臣已经决定暂时离开那个男人。
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第五十八章-抓住你了　　
　　幸好天够黑林子够大够让人头晕；
　　幸好艾伯特没有放狗咬他；
　　幸好他下午吃得饱饱的，不然现在可没这力气跑步了。
　　没命似的跑了大概五六分钟，四周的车子声以及人声越来越靠近，有几次他都感觉到附近有人在靠近，精神紧绷像是拉紧了的琴弦，轻轻用力就会断掉一样。
　　再跑下去肯定会被找到的。
　　“咳咳！”跑太久了嗓子难受的很，他不过是轻轻咳嗽了两声，一道强烈刺眼的灯光就朝他的方向射了过来，唐枫暗骂一声弯下腰就朝旁边继续跑了去。
　　现在有两条路，要么爬上树，要么跳下河。
　　在眼前没有河流的情况下最好的办法就是爬树了，至少不会立刻被发现，还可以拖延上几分钟，可唐枫抬头看看这些叶子都掉得差不多了的干枯树枝就开始发愁。
　　就算他能爬上去，估计别人也会轻易看到他。
　　选了一棵看起来还算高也有树枝可以供他踩的大树，唐枫深吸一口气手脚并用的往上爬，他如今是把上辈子没做过的事情差不多都做了一遍了，比如爬树爬得离地面有五六米那么高。
　　站在了大树的一根还算粗壮的树枫上，气喘吁吁的男人朝底下看了一眼，黑漆漆的一片什么也看不清，似乎只要掉下去就会被黑暗吞没一样。
　　远远的有灯光渐渐靠近，紧接着就是人群搜索的声音，唐枫借着这些微弱的光继续往上爬，直到离地面有七八米高的位置才停了下来，再往上他也爬不上去了，树干渐渐变得细了起来，树枝也没办法给他借力。
　　他的目的是拖延艾伯特，可不是从树上摔下来把自己砸死。
　　抱紧了树干维持住身体的平衡，唐枫干脆坐在了树枝上，就在他爬上树没有多久以后一个黑影就飞速的来到了他刚刚站立过的地方，看起来这个人应该就是之前追逐他和小恶魔的黑衣人。
　　连大气也不敢喘一个，唐枫静静注视着树下男人的一举一动，幸好黑衣人只是在树下徘徊了一阵就又迅速离开了。
　　但是黑衣人离开以后其他后续追逐他的人又过来了，一个个拿着手电筒到处照来照去，如果这个时候有人拿着灯光往上看，就会看到树上还坐了一个人。
　　似乎大部分人都把焦点放在了地面上，一时也不会想到有人会爬树，结果唐枫幸运的躲开了第一批搜寻者。
　　四周的灯光和人声越来越频繁的出现，看起来他们也不知道一个人不可能跑得太远，在往前追了一段路后又慢慢回来了，像是一张大网一样越收越紧，在进行地毯式搜寻的同时也在渐渐缩小范围。
　　唐枫估摸着从他引起艾伯特的注意到现在，应该已经过去了半个小时。
　　半个小时对于伊万他们来讲，也差不多可以把人陆陆续续带出山洞了。
　　长时间坐在一个地方维持同一个姿势，唐枫稍微有些手脚僵硬，他深深吸了一口气试图让自己尽量保持清醒，但一下子吸了一口凉气，感冒的嗓子眼儿有些受不住，男人连忙用手捂住了嘴巴，但还是憋不住稍微闷声咳嗽了两下。
　　就这么轻微的一声，刚才消失了的黑衣服突然就来到了树下，后者一抬头正好和唐枫的视线对上，不知道为什么，唐枫就笑了起来，还是被发现了。
　　唐枫朝底下的黑衣服招了招手算是打招呼，黑衣服似乎有些微微一愣，大概是没想到这男人居然跑到了树上，在树上了还和他打招呼。
　　黑色面罩下的薄唇扬了起来，这个唐枫还是一如既往的有趣。
　　陆陆续续的有人跑到了黑衣服所在的位置，紧接着自然是更多的人也发现了唐枫的存在，随后就有人试图要爬树上来。
　　“不要上来！”唐枫大喊了一声，弯腰把鞋子就脱了下来就朝着要爬树的那人扔了过去，“都走开！”
　　就让他也无赖一次吧。
　　黑衣服的男子没有说话，只是手摆了摆示意其他人都往旁边站，这阵势看起来颇有些盛大，尤其是当你一个坐在高高的树上往下看时，你就会发现很多人都像是蚂蚁一样围绕在四周，一个个的试图爬上来把他带下去。
　　“不要乱动。”黑衣服的男人说了四个宇，声音听起来有些沙哑，就像是故意把声音压低一样。
　　唐枫当然不会乱动了，他的目的是拖延时间可不是自找死路。
　　没有让他等太久，艾伯特就从人群里走了过来，距离他们上一次见面已经是好几个月以前，分开时的一切并不会多么让人觉得遗憾或者充满回忆。
　　就像陆天臣讲的，艾伯特是个疯子，是一个让人摸不准的家伙。
　　时间一分一秒的过去，艾伯特静静的望着坐在树干上的男人没有说话，这期间的沉默时间大概，有五分钟，每一秒唐枫都在心里其计着，五分钟的时间是不是可以让伊万他们有更充足的时间去救人或者离开。
　　他并不介意艾伯特一直安静下去，但很快外围就有了些骚动，一些人抬着厚厚的垫子把树的四周全部铺了起来，不过一会儿，唐枫觉得就算他现在往前奋力一跳估计也只会摔疼了，人是绝对摔不死的。
　　“又见面了，这一次我们的见面方式显得格外戏剧外。”艾伯特终于开口了，醇厚的男音依旧是舞台剧背景音一样带着救浓的戏剧味道。
　　“我一点也不喜欢这样的见面方式。”一只鞋子丢了下去，现在一只脚只穿着袜子在寒风里瑟瑟发抖，不，他整个人都是发冷的。
　　在坐在树上吹风的这段时间里脑袋就开始疼了起来，他差点忘记了他的发烧还没有好。
　　真是个惊险刺激的夜晚。
　　“天很冷，下来吧。”艾伯特慢慢说道。
　　“我知道，但我不想下去。”能拖一分钟是一分钟，唐枫稍微挪了挪位子不让自己的身体太过于僵硬，天知道他现在有多困多想睡觉，该死的感冒药副作用又开始发作了。
　　“你变得任性了。”这话听起来像是两个情人之间在调情样，虽然现在的情况不管怎么看都不像是在调情就对了。
　　艾伯特继续说道：“唐枫，下来吧，我是来救你离开这里的。”
　　“救我？”
　　“对。”
　　“你和他们是一伙的。”和对方说着话，自己的脑袋也更容易保持清醒，虽然达话题实在有些无聊。
　　艾伯特却不像唐枫想象中的那样继续和他讲话下去，这男人突然撸起袖子，在唐枫的视线里开始爬树。
　　不是像他那样一点一点的往上爬，艾伯特这速度都堪称特工了。
　　不过一会儿的功夫，艾伯特就已经来到了唐枫在的位置，男人朝他伸出手来：“和我下去。”
　　“我不想下去。”唐枫望着近在咫尺的艾伯特，这男人和几个月前似乎没什么区别。
　　眼里闪过一丝光，就在唐枫刚刚把话说完的时候，艾伯特突然放开双手一下子朝唐枫扑了过来，后者顿时觉得身体像风筝一样就飞了出去，一时间天旋地转，等他反应过来是怎么回事的时候，人已经重重摔在了地面上的软垫子上。
　　没等他晃过神来，和他一起掉下来的艾伯特就把他从垫子上拉了起来，踉踉跄跄的跌进了对方的怀里。
　　即使艾伯特这个人再怎么冰冷，现在对于吹冷风吹了快半个小时的唐枫来讲也算得上是温暖了。
　　“摔疼了吗？”艾伯特微笑着问道。
　　唐枫抬头看了眼自己刚刚坐着的地方，苦涩一笑：“我命大，摔不死。”
　　“我们回去。”放开了唐枫，艾伯特只是拉住了男人的手，特意轻轻捏了捏男人冰凉的手心，“听说你为了电影增重了，工作虽然重要，但是胡乱糟蹋身体的话我也是会心痛的。”
　　“哈哈哈，还是抓住他了”，光头佬大笑着走了过来，看也不看唐枫一眼，就对艾伯特说道，“按照我们的约定。不知道阁下什么时候把金子拿给我。”
　　艾伯特没理会那个光头，他旁边的黑衣服走上前干净利索的从怀里掏出枪对着光头佬就是一枪。
　　消音器的作用下几乎没什么枪声，可一个刚刚还活生生的人立刻就死在了唐枫的面前，第一次看到这场景难免还是有些吃不消，唐枫本能的反握住了艾伯特的手，把头偏朝了一边。
　　“希望不要吓到你。”艾伯特轻声笑着，对这一切显得不以为然。
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第五十九章-满足　　
　　光头佬一下子披黑衣人正中眉心倒了下去，旁边光头佬的手下们顿时纷纷大叫着要把枪对准艾伯特，可惜还没有等他们动手，就已经被艾伯特带来的人先一步制服。
　　散装力量和经过训练队伍的对比，一下子就出来了。
　　“晚上天气很冷，稍微不注意的话会感冒的。”艾伯特像个局外人一样把自己的羊绒外套取了下来披在唐枫身上，这男人捏了捏唐枫的肉掌心，轻声笑道，“你看起来就像我女儿的大型毛绒玩具。”
　　“这算夸奖吗？”唐枫苦笑着轻轻拉了拉艾伯特的外套，至少从现在来看，艾伯特还是挺正常的。
　　附近有车子开了过来，艾伯特带着他一起坐了上去，就在车门关起来的时候，唐枫听到车后面的林子里响起了一阵枪声，那声音来得太过突兀，把唐枫吓了一跳。
　　“我们回去吧。”艾伯特凑近过来替男人理了理衣服领子，单手搂住了唐枫的腰，车子发动起来渐渐远离了那片曾经充斥过枪声的林子。
　　没什么好同情或者感慨的，唐枫只是轻轻叹了口气，希望伊万他们已经离开了。
　　事情也像他期盼的那样，当他们回到光头佬别墅的时候停在平地上的两架直升飞机都不见了，不但如此，还有一架飞机似乎撞在了不远处的林子里，一些人正抬着枪陆陆续续的跑过去整理查看着什么。
　　一阵阵黑烟从林子里冒了起来，看起来像是刚刚撞上去没有多久。
　　有属下过来向艾伯特报告，关押在山洞里的人质和光头佬的两架直升飞机不见了，而艾伯特乘坐的直升飞机则是被人撞到了不远处的林子里，现在他们要出去的话要么是坐车，要么就是等待其他人把直升飞机开过来。
　　艾伯特并不急着离开，他三言两语的命令属下重新开一架直升飞机过来，随后就带着唐枫进屋了。
　　小恶魔只有把小宇和化妆师带走，屋子里的其他人还在，当他们走进去的时候所有人都跪在地上双手放在脑后，一个个艾伯特的属下举着枪对准了这些仆人，其中也包括曾经给唐枫送过烤肉的金发女人。
　　“他们只是无辜的人，把他们放了吧。”唐枫拉住了艾伯特的手臂，回想到之前艾伯特在林子里把光头佬所有人都枪杀的举动，他相信这个男人也会做出把屋子里所有人都丢进地狱的举动，没什么事情是艾伯特做不出来的。
　　艾伯特径自拉着唐枫上了楼，他一边走，一边慢慢的说道：“他们有的人可能是刚刚来，有的可能是已经在了很多年，他们离开以后或许会不适应外面的世界，甚至都不知道应该要回去哪里。”
　　“那之后就是他们自由的选择，不是我们应该担忧的问题。”唐枫又重复了一遍，“放他们离开吧，艾伯特。”
　　“这是你的要求吗？”男人停下了脚步。
　　“我恳求你。”
　　“你知道的，我没有办法拒绝你如此真挚的恳求，尤其是你眼里有着为别人生命的担忧。”伸手轻轻碰了碰唐枫的脸颊，艾伯特回头对底下的人说了一句，“放他们离开。”
　　艾伯特没有说任何和直升飞机撞毁有关的事情，也没有和唐枫提起那些人质是被谁给救走了，只是带着男人到了别墅一间干净的房间里。
　　房间干净而整洁，窗户没有焊接着铁条，屋子里也不是只有一张简简单单的床，整体装饰更偏向欧洲风格，可以肯定这屋子不是用来关押人的。
　　唐枫坐在床边，望着站在柜台旁边拿杯子倒酒的艾伯特突然不知道要怎么开口说话了。
　　“我突然觉得自己很幸运。”有些累了，他双腿一缩就爬上床靠在了床头，之前爬树的时候把一只鞋给扔了，后来下地了干脆把另一只鞋也丢了，没穿鞋他就和艾伯特一起回来了。
　　双手缩进被子里握着自己凉冰冰的光脚丫，唐枫对艾伯特说道：“也给我一杯酒吧。”他需要热热身子。
　　“不害怕了？”艾伯特把一杯酒递给了唐枫，并没有立刻就爬上床，只是坐在床边隔着被子捂住了男人的双足。
　　唐枫摇了摇头，可能是死过一回的关系，第一次看到有人死在自己面前除了最初的震惊以外并没有其他太多的负面感受，慢慢的，也就恢复了平静。
　　“我得缓缓。”仰起头喝了一大口酒，酒液顺者喉咙流淌进胃里带来些微的刺激，紧接着就是从胃部向身体四肢蔓延的热度。
　　“幸运，为什么这么讲？”艾伯特问道。
　　“艾伯特，你为什么会来到这里，先回答我这个问题。”唐枫反问道。
　　右手顺若男人的脚踝往上轻轻抚摸直至拉到了唐枫的一只手，艾伯特低下头像一个骑士一样亲吻了唐枫的手背：“保护你是我的职责。”
　　“所以你们都是来救我的。”唐枫笑出声来，不管是陆天臣还是查尔斯，或者是眼前充满了不确定性的艾伯特，他们来到这里都是为了他。
　　没有感动是不可能的，没有开心更是不可能，连带着稍微也满足了起来。
　　虽然这三个男人以前都给他带来了不少的麻烦，可如果没有这三个人，现在的情况就不是他安然无恙的坐在达里，而小宇他们也不会安全的离开这个危险的林子。
　　“所以我觉得我很幸运。”
　　“我越来越不懂你了。”艾伯特稍微朝男人靠近了一些，他握着唐枫手的力度也在渐渐加大，以至于让唐枫都感觉到了一些疼痛。
　　抬头望向了靠近他的金发碧眼的男人，唐枫的视线落在艾伯特翠绿的眼球子上，半透明的颜色有些像翡翠，光泽莹润十分漂亮，但也透着冰冷的感觉。
　　“你不需要懂我。”
　　就像是我也不太懂你一样。
　　突然一下子，艾伯特半个身子都压在了唐枫身上，两个男人的鼻尖几乎撞在了一起，突然放大的面容让人忍不住微微眨了眨眼睛。
　　一股说不清的暧昧特情迅速在房间里升温，屋外的寒冷清风吹不进一丝半点。
　　从艾伯特第一次狡猾的要了他以后，唐枫就相信这个别人口中的疯子可以做出任何事情来，他知道现在不应该想些乱七八糟的事情，可是他忍不住，所以他问出口来。
　　“听说你在床上很变态，曾经把人弄残了。”这个是伊万还是小恶魔讲的，唐枫记不清了，可内容他记下来了。
　　回忆起上一次他和艾伯特的亲密，除了对方有些进攻凶猛以外唐枫并没有发现这家伙有什么变态的地方。
　　艾伯特一眯眼睛，稍微拉开一些他和唐枫之间的距离，单手摸进了被子里，撩开了男人的衣角就碰到了唐枫的后腰。
　　他微笑着慢慢问道：“谁这么告诉你的？”
　　“我听来的。”被艾伯特弄得有些痒痒，唐枫一把抓住了对方不安分的手，“你确定你想做？
　　看看我现在的样子？”
　　“像我女儿的大型毛绒玩具。”难得的露出带有几分温暖的笑容，艾伯特轻轻舔了舔男人的耳垂。
　　“你还没有回答我刚才的问题。”人渐渐被压在了下面，唐枫不得不感慨，这些人是饿疯了吗，连现在增重的他都不放过。
　　“偶尔，只是偶尔而已。”这回答可一点不让人心安。
　　但很快艾伯特就补充道：“我知道你不会喜欢，所以不要去想这些事情，因为它们和你没有关系，和我在一起不要有负担，我希望你可以觉得这一切都是一种美好的享受。”
　　不停轻轻抚着男人的手臂，艾伯特很快就吻住了对方，在彼此救带了几分缠绵的亲吻里解开了彼此的衣服。
　　不管唐枫说什么，艾伯特想做的事情就一定会去做。
　　比如现在，艾伯特干脆用嘴唇封住了男人喜欢讲大道理的嘴巴，他现在只想把身下的男人完完全全弄得火热起来。
　　什么是冲动？
　　这就是冲动。
　　不管对方是胖了还是瘦了，在看到的第一眼就有一种最为原始的冲动，这种冲动能持续多久？
　　这不是艾伯特需要考虑的问题。
　　他喜欢看着唐枫失去控制的样子，喜欢听对方时而因疼痛或者愉悦而从喉咙深处发出的细微声音，以及这个男人在得到享受时的忘我。
　　他喜欢看他忘我的纵情，那一瞬间的满足，连带着，他也满足了。
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第六十章-回国　　
　　流淌着昏黄灯光的房屋里偶尔流泻出几声压抑的呻吟，有一些缠绵，也有一些沾染深夜魅惑的颜色。
　　手指紧紧攀在男人的肩膀上，唐枫浑身上下突然打了一个激灵，紧接着就感觉到一股炙热的暖流瞬间在自己身体里炸开。
　　“唔――”艾伯特闷哼一声，在用力的一挺之后干脆整个人都压在了微微喘着气的唐枫身上，他静静注视着半张着嘴巴闭着眼睛休息的男人，即使现在的唐枫增重十多公斤，但这男人的五官依旧那么清晰。
　　也可能是他对唐枫的好感压过了一切负面的情感，以至于现在也会觉得这人依然和以前一样充满魅力。
　　低头轻轻在男人覆盖了一层薄汗的额头上落下一吻，艾伯特突然变得像小孩一样不安分的舔吻着男人的鼻尖和脸颊。
　　这样的人真的在床上会有变态的一面吗？不管怎么样，唐枫可是一点也不想见识到。
　　“我感冒了。”唐枫突然想起来一件事情。
　　回应他的是艾伯特压下来的吻，缠绵之后的亲吻也带了些慵懒的味道，不断的像是让人陷入了一丝丝蜜糖钩织的大网里，满身黏腻的同时又是满满的浓甜。
　　不喜欢这种浑身汗湿黏黏的感觉，唐枫很快自己一个人去了浴室泡着，热水在身体四周静静沉着不动，双手棒起清水洒在了脸上，他深吸了一口气。
　　浴盆旁边的墙壁就是一面光滑的镜子，他随手抹了抹上面的白雾，镜子里的男人正在望着他，眼里有着一些说不清的疑惑。
　　从重生以后他就告诉自己，要好好的活若，活得更好，去享受生活，冒险一点也无所谓，所以从一开始遇到了任何麻烦和问题的事情他都是以乐观的态度去面对，从来不会让自己陷进死胡同里。
　　可是他现在还是有些迷茫了。
　　一开始屈于查尔斯是迫不得已，后来有了陆天臣，现在是艾伯特，虽说总有一些复杂的因素在里面，可他确确实实的从彼此的亲密接触里感觉到了欢愉。
　　就像是刚才他和艾伯特，尽管一开始他对艾伯特没什么好印象，但随着彼此的深入了解和接触，以及对方快速进攻后的身体接触，慢慢的也没办法把对方当作一个路人去对待了。
　　随便洗了十多分钟唐枫就起来了，艾伯特没有去别的房间浴室，等唐枫出来了他才又进去。
　　在这种事情方面，艾伯特没有查尔斯那么黏人，也没有陆天臣那么温柔，没有太多柔情的话语，也不会有太多的体贴备至。
　　但这种感觉其实也不错，作为独立的个体以及彼此身为男人的事实，这似乎更为轻松一些，其实有时候并不需要太多的温柔，或许也是因为艾伯特的不善言辞和直来直去的行动准则，让他和这个所谓的疯子相处起来有一种放松的感觉。
　　不是说和陆天臣或者查尔斯在一起就不放松了，只是感觉上更为自在。
　　穿着温暖的毛绒睡衣，唐枫赤着脚站在了窗户边，屋子里很暖和，即使不穿棉拖鞋也不会觉得冷，他伸手拉开了窗户的帘子，意外的和窗外的一个男人对上了视线。
　　窗户外面还有一个小小的阳台，一身黑衣的黑发男子像一抹阴影静静靠坐在阳台的角落里，这可以让他很好的遮掩住自己的行踪，但如果从屋子里的窗户往外看的话，一眼就可以看到，也可能是对方根本不想把自己藏起来。
　　“陆天臣……”唐枫立刻就打开了窗户，很快就有冷风灌了进来，吹得人打了个寒颤。
　　这个男人在外面坐了多久，又看到或者听到了什么。
　　“走吧。”从角落里站了起来，陆天臣朝唐枫伸出手，冷峻的面容染上了夜的寒霜，显得更为冷硬了。
　　他应该立刻伸出手去的，可唐枫居然发现自己有那么一丝丝的迟疑，他为什么会有迟疑？
　　这都是不应该有的。
　　回头朝安静的浴室看了一眼，唐枫还是把手伸向了陆天臣，一个翻身越过了窗户，和陆天臣一起从阳台跳了下去，还好这里只是二楼，而且下面是草地。
　　虽然草大部分都枯萎了，总比坚硬的地面来得好。
　　让人讶异的是原本在下面守卫的人全都站着一动不动，像是雕塑一样，当他们走过去的时候也没什么反应。
　　仔细看的话可以发现这些人都是靠着墙壁的，在微弱的灯光下隐约可以看到一丝银光，是银线吗？
　　唐枫来不及问什么，陆天臣很快带着他离开了别墅，当他们走到了离别墅有一段距离地方的时候，唐枫突然觉得背后有一道视线，他回头望了一眼，艾伯特站在敞开的窗户前望着他，当他们目光互相接触到的时候，艾伯特微笑着朝他挥了辉手。
　　虽然听不见对方在说什么，但唐枫觉得艾伯特是在和他说再见，还会再见面的意思吗？
　　以了口气，唐枫望着前面拉着他手往前走的陆天臣的背影。
　　“你都看到了？”他问道。
　　“本来想进去的，但在外面看到你似乎并不介意和艾伯特在一起，我就没有进去了。”淡淡的说着，听不出喜怒哀乐。
　　“我听伊万说，你和查尔斯已经决定了。”赤脚踩在地上有些疼，唐枫只能祈祷不要有虫子咬他。
　　之所以不提小恶魔，唐枫怕陆天臣会责怪小恶魔多嘴，如果说是伊万就没问题，反正和伊万有牵连的是查尔斯。
　　“嗯。”这一个字听起来有一些无奈的意味。
　　唐枫不再说话，对于陆天臣看到听到的不想解释，也必要解释。
　　有了决定也好，总比一直拖着来得好。
　　走了一会儿就看到不远处有一架直升飞机停在一块还算空旷的草地上，带了副夜视镜的查尔斯正和他们招着手。
　　唐枫到了直升机上没多久就睡着了，耳朵边一直都响着直升机螺旋桨轰隆隆的声音，什么时候睡着的不知道，等他醒来的时候已经是隔天早上九点多了。
　　当他站在窗户边看到外面高楼林立的城市时，他有一种自己穿越了的感觉，前一刻还是充满危险的丛林，这一列就是现代都市了。
　　“我的人生真是精彩极了！”连他自己都忍不住感叹了一声。
　　醒来的当天下午，唐枫就和剧组的其他人顺利会面，所有人都安安全全的回来了，尽管中间受了些惊吓，好在人都平安无事。
　　经历了丛林里的波折以后，整个剧组的感情似乎立刻就得到了一个提升，看到每一个人都有一种莫名的亲切感，毕竟彼此都是共同经历过危险的同伴。
　　尤其是扮演雷诺的男演员，男演员亲自过来向唐枫道歉，为之前在丛林里说出唐枫名宇的事情感到十分内疚和后悔，他一直担心唐枫离开了就再也不会回来。
　　那天伊万亮出身份是国际刑警的时候，他们所有人都恳求伊万去救唐枫，如果不是伊万说唐枫已经安全了，估计他们也不会轻易的离开。
　　感动的人不只有男演员也有唐枫，自己的付出可以得到别人的肯定总是满足的。
　　彼此相视一笑，握手之后就是共同患难过的朋友。
　　这件事情最后也被归为南亚恐怖分子的绑架事件，而伊万则作为明面上拯救了所有人质的大英雄出现在媒体上，因为伊万英国国际刑警组织小组长的身份，以及唐枫等人身为娱乐圈分子的等等因素，这个事件在新闻媒体的曝光下迅速传播开来。
　　可以说一部《恶魔小径》没有让唐枫到家喻户晓的地步，一个绑架事件却把他们所有人都推到了浪尖儿上。
　　现在躺在家里，唐枫随便翻开一个国内的新闻都能看到他的天标题：威尼斯影帝唐枫――丛林惊魂记！
　　演得了电影、斗得了武装分子的影帝――唐枫。
　　以前他得影帝的时候就没有几家有份量的媒体报道过，这一次也不知道是怎么回事，他从香港转机回到国内修养以后，随便看个报导都能看到他的名宇，而且舆论导向也在有所改变。
　　不，应该说是非常明显的改变。
　　这些报刊杂志不但把他在新电影《屠魔者》里为演戏增重的事情拿出来大肆渣染，不是说他难看变丑，而是国内所有演员都需要去学习的敬业，此外当然也少不了很多剧组成员作证，唐枫为了保护女孩子们第一个站出来和恐怖分子搏斗的英雄事迹。
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第六十一章-屠魔者的结局　　
　　《屠魔者》结局
　　就这样结束了，雷诺他们最终把黑衣服逮捕归案，只是他们找到的只有黑衣服的尸体，在他们在大厦楼顶把黑衣服包围的时候，那个男子冲他们露出灿烂的笑容，像是要奔赴天堂一样张开双臂从后倒了下去。
　　像一片黑色的纸，被风撕得粉碎。
　　随着案子的了结，白衣也回到了属于他自己的生活里，没有人怀疑过这个看起来有些呆呆傻傻的胖子，而雷诺虽然很想去找白衣聊一聊，只是忙于案子的处理一直没有腾出时间，他想干脆等事情全部忙完了再去找白衣。
　　这一耽搁竟然就是两个多月，期间在结案的时候同事发现了一些其他的线索，比如从孤儿院的一个小铁盒子里翻出来的属于黑衣服的日记。
　　当雷诺翻开黑衣服日记的时候，他发现了一些一直以来他们都没有觉察，更没有发现的秘密。
　　黑衣服的作案动机，竟然真的都是为了白衣，而一切的答案，都在这本破破旧旧的小册子里。
　　看完了黑衣服的日记，雷诺第一时间就开车去到了白衣住的屋子里，空空的屋子里一个人都没有，听邻居说上个月的时候这里就没有人住了，那个总是喜欢穿着白衣服的东方人已经带着收养他的奶奶一起离开了。
　　去了哪里？没有人知道。
　　人去楼空，雷诺站在窗户边阵阵发愣，他的手里还紧紧握着黑衣服残破不堪的日记。
　　第一篇：
　　他的头发颜色和眼睛颜色和我们都不一样，是黑色的，他们说他是东方人，他很漂亮，像一个瓷娃娃，我喜欢他。
　　第二篇：
　　好疼，到处都疼，好怕。
　　白衣告诉我不要怕疼，他会保护我的，我相信他，他说只要吃胖了，变得难看了，就不会有人再把我弄疼了。
　　第三篇：
　　有人要把我带走，我不想走，白衣打了我，说我是笨蛋。
　　我会听他的话离开的，和这些有钱人住在一起，然后将来把白衣带走，我想和白衣在一辈子。
　　……
　　那些被杀害的人是否和白衣有关系？日记所描述的，白衣不应该是个蠢笨的、精神有问题的人，白衣也没有病，仅仅是为了避开在孤儿院里可能遇到的伤害而把自己丑化。
　　有太多太多的疑问，雷诺却再也找不到白衣了。
　　后来的几个月里，雷诺曾经四处打听白衣的消息，但是那个带着一个老人的东方人却像是人间蒸发了一样从此消失不见，留给了雷诺一个永远的遗憾。
　　电影镜头的最后，一个白发苍苍的老人坐在摇椅上晒太阳，旁边一个穿着白衣服的年轻人用他干净而修长的子指灵巧的编织着一些小玩意儿，没有了臃肿和肥胖，当镜头渐渐从子指往上移到了男人的胸口时，电影院里的观众能看到的是一个有着正常体型的白衣年轻人。
　　“奶奶，我们过几天去英国吧。”伴随着年轻人富有磁性的动听嗓音，镜头里的男人把编制好的蚂蚱放到了老人的膝盖上。
　　最后一幕，镜头终于对准了年轻人的脸，清晰而精致的面容在大屏幕上透着富有东方意味的古典美，那勾唇一笑之间的眉目流转，让人们仿佛从天使的身上看到了暗藏在阳光下的邪恶魔鬼。
　　当镜头里出现完全减重后的唐枫时，电影院里几乎爆发出一阵倒吸凉气的声音以及人们的惊呼声，除了个别几个早就知道唐枫的观众，大部分第一次看到这个电影，第一次认识唐枫的人都被电影前后如同两个人的白衣给震惊到了。
　　当观众看到刻意丑化的唐枫时大概都不会想到，电影的结尾这个男人竟然有如此英俊迷人的一面，难怪电影里的黑衣服愿意成为白衣手里的卒子，即使最后的死去也是心甘情愿没有一点犹豫的后悔。
　　看似无害的外表下隐藏着恶魔般的内心，唐枫成功塑造出一个让观众印象深刻的电影角色，电影里的白衣总是说若乱七八糟的话，但仔细一听就会发现大部分都透着暗示以及聪明人自以为是的那种优越感觉。
　　一个和以往很多电影都不一样的变态杀人狂，白衣聪明、擅于伪装的同时又显得惹人怜爱，尽管电影最后一幕那带了几分邪恶意味的笑容只会让人毛骨悚然。可正是因为前面唐枫塑造的白衣太过于惹人心疼，才会让结尾邪恶的白衣显得格外震撼。
　　不知道这算不算塞翁失马焉知非福，在南亚丛林里的惊险遭遇让剧组的人都惊魂了一把，事后整个剧组休息了半个多月以后才又开始继续拍接。
　　因为世界范围内大部分媒体都报导了这次的恐怖分子绑架事件，理所当然的，他们的这部小成本制作电影《屠魔者》也得到了一次免费的大规摸宣传。
　　正因为如此，制片公司在电影拍接完成之后提前给他们所有人都发了红包，大概意思就是安慰一下差点送命的整个剧组成员，而且也提前把电影拿出来放映。
　　电影首映式完满落幕，当电影院里响起观众如雷般的掌声时，唐枫和其他剧组的成员一同走上了舞台向观众致谢，掌声整整持续了近十五分钟，观众的肯定与热情让剧组里的几个女孩子顿时哭了起来。
　　想到了自己辛苦的努力没有白费，也想到了那不愿意去回顾的可怕经历，眼前的一切显得弥足珍贵。
　　唐枫微微湿润了眼眶，已经很久没有受到观众们如此热情的欢呼，甚至是上一次的电影《恶魔小径》也没有现在观众们的掌声雷动。
　　总归还是成功了吧。
　　弯下腰，他们集体子拉着手向观众致谢。
　　收获的不仅仅是观众们的热情与掌声，还有曾经共患难过、任何事特也无法取代的友情，今天站在舞台上的他们，在今后的日子里一直都是彼此最为信任的朋友。
　　唐枫回过头和扮演雷诺的男演员彼此会心微笑，像两个好兄弟一样用力拍了拍彼此的后背。
　　《屠魔者》电影正式发行，虽然在内容上稍微有些暴力，但经过某局的神剪刀之后还是通过了审核得以上映，究其原因，也是因为唐枫在面对恐怖分子时是第一个站了出来英勇作战，让媒体们可以在这件事情上大肆宣传，好似唐枫是个世界英雄一样。
　　他不是英雄，只是一个普通人在当下情况下会做出的正常反应。
　　真正救了所有人质的人，其实也不是他。
　　真起来也应该是查尔斯和陆天臣，当然艾伯特也算是一个吧。
　　那天回来以后唐枫在s市休息了一段时间，慢慢把心情和身体都调整了回来，因为大部分的戏份已经拍完了，他顺便也开始每天跑健身房减重，半个多月的休息给了他更多充足的减重时间。
　　期间查尔斯和陆天臣也有来看过他，偶尔喝杯咖啡聊聊天，唐枫尊重这两个人的选择，如果没有办法共同在一起干脆分开好了，免得最后总会有人受伤。
　　生活渐渐恢复了正常，听说查尔斯重新和英国国际刑警合作，伊万也因为在拯救人质的行动里有杰出的表现而升职了。
　　陆天臣现在只是他的经纪公司上司，平时见面大部分时间也是在谈工作的事情，偶尔关心下彼此的生活也是点到为止，不过唐枫倒是发现小恶魔怎么出现在他面前的次数越来越频繁。
　　像是现在，他刚刚跑完了国外的宣传回来，一打开屋子就看到一个小个子缩在他的沙发上一边吃土豆片一边看煽情的韩剧，偶尔还抹抹小眼泪。
　　“你怎么会在这里？”唐枫的视线没有办法不落在满地的零食垃圾上，天啊，他好想一挥手就把所有垃圾扇飞，可他连罪魁祸首都打不飞，第三杀手可不是吃素的家伙。
　　“我被人追杀啊，只能藏在你这里了，喂，你冰箱的东西我都吃光了，去超市买一点啊。”这家伙还理所当然的说着。
　　行李箱丢在地上，唐枫微笑着卷起袖子走向了小恶魔，一手就把小个子给提了起来：“你被人追杀跑我这里，你是想害死我吗？！”
　　“是艾伯特底下的人啊，反正我藏你这里他们就不会动手的，要不是你他们也不会追杀我，我不管啊，反正你养我！”还嚷嚷了起来。
　　唐枫停顿了一秒，放开了小恶魔，指着满地的垃圾说道：“限你在半个小时之内把屋子弄干净，不然我就在门口大喊一声，让艾伯特的杀手进来把你宰了。”
　　“你敢？！”
　　“我敢。”
　　“……我、我扫还不成吗？！”
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第六十二章-电影首映票房　　
　　“有没有搞错啊，真的把我当奴隶啦？”缩在沙发里啃着土豆片小恶魔一边哼着歌儿一边把玩着手里的手机，偶尔朝紧闭着的卧室门瞥上两眼，从唐枫进去洗澡到现在已经过去了一个小时。
　　这对于凡事都要速战速决的小恶魔来讲是一件不可思议且无法理解的事情，怎么会有男人那么爱洗燥的，天天没事儿就往浴室里跑，不好好坐在客厅看大电视，非得在浴室里泡着看小电视。
　　果然是代沟吧，没法儿弄明白。
　　编辑短信完毕，小恶魔按下了发送键，接收人――老大。
　　老大是谁，自然不用说谁都知道是谁。
　　“都是些闷骚。”感慨了一句小恶魔认命的起来收拾桌子。
　　那个什么姓唐的，现在外面夸得像是世界英雄为国争光一样的唐什么枫，表面上看起来还挺容易相处，性格也温温柔柔的，实际上根本就是个恶魔嘛！
　　每天唐枫都要让他打扫家里，要扫地，要擦桌子，在家里吃饭要负责煮饭，不会煮饭就负责叫外卖，去超市买吃的……
　　总之能让他干的活儿全部都丢给他了，自己就像个大老爷一样什么都不想动，实在是让小恶魔气死了。
　　就像现在，他还得在某个人洗完澡之前把葡萄洗干净了，因为某个人待会儿出来要吃葡萄！
　　“洗洗洗，洗死你！”拧开水龙头哗哗的放着水，嘴里虽然念叨着，但小恶魔还是乖乖把葡萄都洗干净了。
　　等他把葡萄洗好了装在盘子里，唐枫刚好用干毛巾擦着头发从卧室里走了出来，现在还是冬天，他穿着上下两件式的白色睡衣，拖鞋也是白色的，整个人看起来毛茸茸的就像个被包装好等待送出去的礼物。
　　明明是个大男人还穿这么可爱，难看！小恶魔暗暗鄙夷了唐枫一番，视线却一直落在男人身上，唔，怎么办，看起来好像毛茸茸的北极熊，苗条型的北极熊。
　　“你应该去出本书，教那些爱美的女人怎么减肥，我看到网上好多人都在问你是怎么减肥的，怎么可以像气球一样一下子胖起来，一下子就瘦了下来。”小恶魔哗啦哗啦的在心里打者小算盘，要是唐枫真的出了这样的一本书，肯定会畅销的，到时候作为提议人的他怎么着也应该分一杯羹才对。
　　“少吃多运动。”唐枫言简意赅的回答，走到了沙发旁坐了下来，摘下一颗葡萄丢进嘴巴里，“我明天要去美国，后天是电影正式在美国上映的日子，可能会有个一个星期不在家，你是打算一直住在这里看家还是和我一起去？”
　　“切！我和你去干吗？”
　　“可以做我的保镖。”唐枫看了看小恶魔，小个子别看着不起眼，好歹也是个有名的杀手，混在高头大马的欧美人群里可以起到很好的掩盖身形的作用。
　　“做你的保镖？”夸张的看了唐枫一眼，小恶魔撇撇嘴，颇为不屑的说道，“哼，我可是很贵的，你请的起吗？”
　　慢悠悠的吃了颗葡萄，唐枫微笑着说道：“作为你住在这里的房租。”
　　“我每天都有给你当苦工！又是打扫地板又是擦桌子的！”怎么还会需要交房租啊！小恶魔怒指着唐枫：“我告诉你，你可不要太过分了？！”
　　会被小恶魔吓到就怪了，唐枫绝对是在报复以前小恶魔骂他的事情，眼睛瞥了眼小恶魔，淡淡说道：“我的房租也很贵，不想去是吧？那请你搬出去。”
　　“没人性！”
　　“谢谢夸奖。”
　　“你……你厚脸皮！”
　　“继续，房租加倍。”
　　小恶魔乖乖把嘴巴闭上，算了，他认栽了，谁让他正在被艾伯特的杀手追杀，谁让他们家老大突然就死心眼儿的爱上这个男人了。
　　说是说分开了，可每次他回去都能看到陆天臣没什么心情的摸样，他家老大平时已经够冷漠了，现在整个人就跟个移动冷藏柜一样，走哪儿冻哪儿，冷风咻咻的吹，吹得人每时每刻都觉得要世界末日了。
　　不知道的以为是不是哪里的分部出问题了，惹得老大不高兴了，只有他知道啊，他家老大最近心情不好的原因是什么。
　　小恶魔重新把视线转移到了唐枫身上，这男人正在打开电视看着，偶尔看到好玩的新闻就和他说一说、笑一笑。
　　和这样的人在一起的确很轻松舒服，就像温水煮青蛙一样，在你觉察的时候你的小命儿已经没有了。
　　有的电影是先公映再参加各大电影节，有的电影是先参加电影节再在电影节上卖片子。
　　像是唐枫的上一部电影《恶魔小径》就是先参加电影节再卖给其他国家，好处是如果你的片子得了奖，那么在电影节的加持效应下买片子的人会很多，坏处是如果口碑不好片子往往很难卖得动。
　　有信心的人当然会愿意率先参加电影节，但是唐枫现在的这部《屠魔者》在众多复杂因素的影响下，也由本来的先参加电影节变成了现在的先公映再参加电影节评审比赛。
　　除去前些阵子试探口碑的首映礼，目前美国算是第一站公开放映，因为导演和大部分工作人员都是来自美国，《屠魔者》也算是一部好莱坞电影了。
　　电影的大票仓一个是美国，还有一个是海外，比如英国、法国和俄罗斯等国。
　　中国目前也是一个大票仓，但因为中国参与分成的比例比较好，所以实际上一部非买断的外国片能在中国地区的票房大概可以分到30%左右，就像是票房一亿人民币，实际拿到手上的只有三千万，还要扣除各项宣传费用等等。
　　但是像俄罗斯等地的分成就更为高一些，这就是为什么很多好莱坞片子的主演会去俄罗斯宣传却不来中国的原因，成本太高，而收益不足。
　　一部好莱坞的片子，在开始拍摄之余就会和所有演员签订一个宣传合同，合同里一般会规定一个演员为片子付出的宣传时间有多长，在有限的时间里，电影公司大多会去选择分成高票房高的地区。
　　现在来看，一部电影的票房收入大部分还是来源于北美。
　　在公开首映的前一天，唐枫乘坐飞机来到了美国，一个星期以后中国也会开始放映，在这期间他基本都会留在美国。
　　所有剧组的工作人员都跑到了导演的家里，按捺着内心的兴奋和激动，大家伙儿提来了啤酒和吃的，在互相聊天之后等待着午夜首映的票房结果。
　　“我真是太紧张了。”深吸了一口气，扮演雷诺的男演员笑着仰头喝了一大口啤酒，“首映的口碑让我对电影的票房有了非常大的期特，不如我们来猜一猜，最后的票房会是多少，怎么样？！”
　　这个提议立刻被众人响应。
　　男演员深吸一口气，犹豫片刻后说道：“我猜是三百万。”
　　不是人民币，当然是美元了。
　　作为一部制作成本不到五百万美元的小成本电影，男演员的预测算是比较大胆了，电影的票房只要超过一千万就是赚到了。
　　这里的首映是当天的零点记录，一般只有死忠粉丝才会愿意在凌晨十二点走进电影院，三百万已经是个非常不错的数宇。
　　“我得给自己加点油，三百五十万！”导演随后说道。
　　紧接着其他人也陆续给出了自己的预测，有两百五十万的，也有大胆的预测四百万的，最后轮到了唐枫。
　　“你觉得会是多少，唐？”经过了在丛林里的惊险一役，唐枫俨然成为了大家心目中的核心人物。
　　“我觉得会是八百万。”这不是唐枫随便说说，他毕竟是有着经验的演员，能大概推测出一部电影会是赚还是赔，就这些日子以来天天的新闻报导轰炸，跟病毒营销似的让不少人都知道了《屠魔者》这部电影的存在。
　　有很大一部分人会因此走进电影院，《屠魔者》的首映数据不会难看，八百万对于一部小制作成本电影来讲简直就是个不可触摸的奇迹，因此唐枫话一出口好多人都惊讶了一把。
　　凌晨十二点，不断从前线传来好消息。
　　实时票房数据不断更新：
　　三十万
　　突破一百万了……
　　开始有人呐喊出来：“两百万！快突破两百万！”
　　当数据突破三百万以后所有人都安心了，面对依然不断攀升的票房数字，屋子里的男男女女都兴奋的跳了起来。
　　零点首映的第一场过去之后他们有了一个数据，一个让人振奋的数据：八百三十万。
　　
巨星  第三卷-激流暗涌 第六十三章-完美收官-第三卷完　　
　　“头……疼……”憋着一口气在胸口似的，唐枫半天才如释重负的深呼吸，脑袋就跟被坦克碾压过一样一阵阵的胀痛，太阳穴鼓气一样跳个不停。
　　眼睛还闭着，唐枫难受的在床上把自己蜷缩起来，昨天晚上好像因为太兴奋了和工作组的导演他们喝了不少，后来是小宇和小恶魔把他扛回来的，这一点点的印象他还是有的，至于其他的，也就没有了。
　　“喝那么多当然会头疼了，起来喝点水吧。”一个男人操着一口纯正美音说着话。
　　还没有看清对方的摸样，唐枫就下意识的说道：“查尔斯，过来扶我起来。”
　　男人走了过来伸手把唐枫扶了起来，叹气着说道：“拜托你睁开眼睛好好看看我是谁，虽然我现在已经对你不抱什么希望了，可是你当着我的面把我人做是另外一个男人，我也会很受伤的好不好？”
　　糟糕，脑袋昏昏沉沉的也没思考就把话说出来了，唐枫摇了摇脑袋，轻轻揉了揉眼睛看清了拿着水杯站在他床边的男人，他露出一个歉意的笑容：“奇诺，你怎么现在才出现，我可是以为我从恐怖分子手里逃出来以后你会是第一个来看望我的，我伤心了。”
　　“是啊，你伤心了，所以现在就来伤我的心。”坐在了床边顺势把水杯递给了唐枫，奇诺定定的望着唐枫，像是看一个怪物一样说道：“你真是太可怕了唐枫，一开始听到你们被绑架的事情我真是快担心死了，该死的你居然还敢冒头充英雄。”
　　“谢谢夸奖。”喝了一口水，唐枫把杯子放到了床头，“其实我现在很想喝点果汁，最好是橙汁口味的苏打水。”
　　“你变得越来越喜欢使唤人了。”虽然达么说，奇诺还是立刻打电话给唐枫叫了苏打水，在酒店就是有这么一个好处，大部分事情都可以一个电话解决。
　　“我是病患。”唐枫捂着脑袋装作很难受的摸样，也不算装了，他是真的头疼。
　　“唉，前些日子我还在剧组拍摄，实在没有办法抽身去看你。”奇诺眼里流露出歉意，同时笑道，“看看，我知道你会来美国，这不是一有时间就立刻过来看你了吗？”
　　其实之前他们就通过电话了，唐枫不喜欢太过于肉麻的谈话，三言两语的表示自己没什么事情就把电话挂了，有时候他的确不怎么喜欢理会人，尤其是当他拍电影的时候。
　　大家各自忙着各自的事竹，这还是发生了恐怖事件后他们的第一次相遇。
　　屋子里的两个男人聊着各自电影的事情，殊不知酒店的对面还有一个人躲在窗户背后用望远镜注视着这一切。
　　穿着睡衣和拖鞋，长相英俊的混血男人凑在望远镜后面盯着对面的某个房间，偶尔骂两句出来。
　　“该死的迈克尔奇诺！你要是敢碰我的大唐唐一根手指头我就剁了你！”
　　“啊啊啊……我伤心了，我的唐唐居然对奇诺笑了，完蛋了，这个时候的唐唐是最虚弱最需要别人照顾关心，要是一不小心被奇诺趁机而入怎么办？”
　　“唐唐，我的心肝儿啊，每天只能远远的看着好难受……”像个弃妇一样哼唧了两声，查尔斯离开了望远镜大声骂道，“我觉得我快要死了！”
　　“老大，为什么不干脆过去呢？”一旁的小弟终于忍不住问道。
　　这些天以来他们就像是变态分子一样，整天跟着唐枫屁股后面转，没事儿就拿望远镜偷窥，昨天唐枫的电影《屠魔者》首映，查尔斯大手一挥就包下了好几个影厅，逼着他们所有人都携带家眷去电影院看电影，
　　这个大冬天啊，还是凌晨啊，幸好电影演的很不错，也算是值得了。
　　尤其是电影里最后一幕唐枫的回眸一笑，实在让人印象深刻，连他这个有了老婆的男人都震了一下，难怪老大会爱上唐枫了。
　　“唉……”
　　深深的叹了口气，查尔斯往沙发上颓废的一坐，杵着腮帮子。
　　他也想啊，可是他不可以，不然就前功尽弃了。
　　唐枫之前的提议简直让他恨得牙痒痒，平时看唐枫挺本分，居然还想享受齐人之福，把他和陆天臣都收了。
　　他们干脆都放弃，好让唐枫后悔一下，说不定他们离开唐枫的这段时间里那个男人就想通了，查尔斯心里一直坚定不移的认为唐枫最后会选的人一定是他，没错，他们才是最般配的。
　　可是也有一种可能啊，万一这时候空窗的唐枫被人趁机而入了怎么办？
　　所以查尔斯只能没事的时候就紧紧看守着，有事儿的时候就把这个艰巨而重要的任务丢给自己的小弟。
　　头一天的好票房可以说是新闻冲击力下的结果，但是之后的连续几天，本来应该慢慢下降的票房却一直持续增长，就只能归功于电影的良好口碑，以及来自影评人的大力推荐了。
　　电影的成功有多方面的原因，唐枫的表演更是被拿出来大加赞赏，被誉为目前年轻一代里有着独属于自己魅力的实力派。
　　北美票房的成功也带起了全球票房的增长，一个星期以后唐枫飞回了国内，虽说国内票房没有北美的漂亮，但成绩也够亮眼了，毕竟在国内上映的《屠魔者》是被剪过一些片段的。
　　没有人愿意自己的电影被人剪片段，但幸好剪刀手下手以后整体剧情还算连贯，并不会太过于影响观看。
　　“北美首周三天的票房是四千万，已经打破了小成本影片创下的记录，最终的票房可能会锁定一亿，有事望冲击一亿三千万，看来今年北美回报率最高的男明星非你莫属了。”陆天臣并没有和唐枫一起去美国，但是这个男人回来的时候，陆天臣作为老板亲自接机。
　　“谢谢你。”唐枫突然认真的说道。
　　“为什么要谢我？”陆天臣看了男人一眼，透着几分不解。
　　“我听小宇说某个一线男明星最近安分了不少，似乎是他的靠山出了事正在被凋查，有可能会被撤职查办。”唐枫笑着说道：“其实当初我被卫道明封杀的时候我还不明白，为什么公司这边没什么太大的举动，原来一直以来你们都是在暗地里活动。”
　　陆天臣扬起了嘴角：“你怎么就觉得是我做的呢？”
　　“因为你是陆天臣啊。”
　　喜欢表面上装作普通人，但实际上身手比小恶魔还要厉害的神秘人物，也有着比平常人更多的心思。
　　陆天臣给唐枫的感觉，就像是小说里描写的一些枭雄，有手腕有能力，却都喜欢在暗地里行事，无声无息的就把你给灭了。
　　估计这一次卫道明的靠山出了事情，那人也不知道是陆天臣在背后捅的刀子。
　　陆天臣笑了笑没有回答，就意味着这男人默认了。
　　没有什么方法比斩草除根来得更有效，这的确是陆天臣的行事作风。
　　国内国外处处开花，电影的捷报不断传来，《屠魔者》不但取得了北美票房的周亚军，也顺利在国内的冷淡电影季节获得了首周五千万的超级好成绩。
　　直至一个月以后，北美依旧在持续放映着，票房已经顺利突破一亿美元，而国内也已经以两亿的好成绩让唐枫顺利登上了一线小生的位置。
　　在这个寒冬的季节，唐枫收获了他重生第一年收官之余的成果，作为一个新人，唐枫刷新了国内记录，成为了上位最快的一个男演员。
　　仅仅是一年的时间，从一个过气的偶像男明星成为了现在和四大一线小生平起平坐的位子，或许在不久以后，他就会超越四大小生成为国内的超一线明星。
　　而这个时候从美国传来了奇诺带来的好消息，因为唐枫在面对恐怖分子时英勇的表现，以及在电影《恶魔小径》以及《屠魔者》里让人眼前一亮的实力表演，曾经和唐枫有过一面之缘的大公司首席顾问罗伯特已经借由奇诺向唐枫抛出了橄榄枝。
　　希望唐枫可以飞赴美国一同谈一谈电影合作的事特。
　　奇诺主演的英雄电影会在明年四月份在北美公映，而制片公司所谋划了很多年的英雄系列电影也正式开启，在电影全球化的今天，罗伯特这些英雄里也应该有一个东方人，而不是单一的永远只有美国人拯救世界。
　　不管从演技还是名气来看，唐枫都是最好的人选。
　　唐枫片酬表：
　　《恶魔小径》：五十万美金
　　《屠魔者》：一百万美金
　　待定签约的东方英雄片：五百万美金



　　 第四卷-巅峰传说 第一章―教练，你好
    国内某北美电影论坛
    帖子：为什么下一部计划中的英雄系列电影会是《天子》？
    内容：我能理解为什么制片公司要推出《天子》，现在中国电影市场越来越大，好莱坞也看重内地了，可是说句实话，就内地这么点儿可怜的分成，能在一部电影的全球票房里占上多少？所以我真心不明白，为什么要推出《天子》。
    回帖1：楼主一会儿说能理解，一会儿说不能理解，凌乱了
    回帖2：人家一个大制片公司，既然要推出由中国演员担当主演的《天子》就有人家的理由，用得着楼主在这儿给人家担心吗？
    楼主回复：好吧，那为什么要选择唐枫呢？理由似乎有很多个，第一，唐枫有演技，获得过威尼斯电影节的影帝，可是我觉得他的表演很有局限性，才一两部电影能看出一个演员有什么演技？他演弱势者不错，演英雄，我很怀疑；
    第二，唐枫现在人气高，可那是因为他在被绑架时做出的英雄举措，说句实话，一个演员能做什么，最后还不是国际刑誓拯救了他们，他的人气只是一时的，观众进电影院是为了看电影，不是为了看被媒体炒出来的英雄。
    在前天好莱坞制片公司公布了新片《天子》的开拍计划，以及确定下来的中国籍主演唐枫消息出来以后，诸如此类的讨论在不少论坛都纷纷出现。
    有的人开心终于有中国演员打入了好莱坞市场，也有人担心电影会不会在公开放映以后得不到好的票房。
    但确定的只有一点，唐枫出演好莱坞电影担当独一无二的男主角，而且是1.4亿成本的大制作电影，可以说消息一出来后迅速在全球各地都引起了不小的关注。
    有人把这件事情和政―治联系在一起，有人单纯的为唐枫鼓掌感动高兴，也有人在暗地里看着暗暗咬牙嫉妒又无可奈何。
    随便点开几个讨论专题看了看，陆天臣默默把电脑关了起来。
    很快有秘书在办公室外轻轻敲了敲门：“陆总，会议还有五分钟召开。”
    [五分钟以后]
    “为了让电影的发行得到保证，以及最大力度的宣传配合，我的提议是贵公司的电影《天子》可以考虑和我们公司进行合作，我们公司可以提供电影的一部分拍摄资金，同时《天子》到时候在国内上映的分成由我们拿。”
    坐在檀木椅子上，陆天臣把一份合约递给了对面的罗伯特。
    这一次《天子》最开始是在美国发布了新片计划，身为制片公司的首席顾问，罗伯特亲自来到了中国，按照他的说法，一方面是为了亲自和唐枫见面，还有一方面是为了来中国旅游，希望可以亲身感受一下这片神秘东方土地的魅力，也算是为电影的筹拍做准备。
    “现在的电影风险越来越大，原因很大一部分归结于不断攀升的电影成本以及通货膨胀，尤其对于一部新电影，我们要承担的风险更大。说真的，陆总你的提议很有诱惑力，可以很好的替电影分担一些成本压力，我会把这件事情禀告上面的，相信他们也会同意的。”
    罗伯特微笑着说道，看起来对陆天臣提出来的合作方式非常感兴趣。
    好莱坞电影在中国的分成不算多，如果再除去各项宣传费用，最后的票房分下来估计也就是保本，但这对于以后和更多好莱坞制片公司合作等于是打开了另外一扇窗户。
    对唐枫以后的发展，只有好处，没有坏处。
    电影的洽谈工作十分顺利，陆天臣虽然对电影不在行但终究是个生意人，整个过程里唐枫偶尔提一些自己的建议，其他的时间就由陆天臣和罗伯特两个人在那里互相交谈商量。
    大家都不是喜欢浪费时间的人，三言两语把该谈的事情谈完了，各自散了。
    罗伯特不是喜欢所谓饭局的人，在国外也没有什么饭局的概念，会议结束以后他就回酒店去找老婆孩子了，听说今天准备去北京爬长城。
    “你知道我听到他今天要去爬长城的时候想到了什么吗？”唐枫笑着说道。
    “会爬累了？”陆天臣和唐枫一起走出了办公室。
    唐枫摇了摇头：“《天子》的电影里，我敢肯定会有一幕和长城有关的画面，没有人能抗拒得了长城的宏伟和漂亮。”
    从他们回归正常的老扳和员工身份已经有一段时间了，那时候还是下着雪的冬天，现在已经是春暖花开的时节了。
    尽管冬天的尾巴还残留在初春的冷风里，温暖的阳光早已经拨开了重重浓雾把她的温柔洒满了大地。
    上辈子习惯了一个人生活的唐枫对现在的生活并没有什么不满意的，家里有一个免费的小苦工，自己的事业蒸蒸日上，一切看起来都挺好的。
    只是偶尔和陆天臣碰面谈工作，当对方朝他露出一如既往温和的笑容时，唐枫难免会想到以前他们两个人在一起的日子，被人照顾着、关心着，没有人会讨厌的。
    对于自己的决定，唐枫没有后悔。
    罗伯特这一次过来也和唐枫的公司签订了合同，片酬五百万美金，一次给付不参与分成，这对于一个华人影星来讲已经算是不错了，毕竟唐枫只是一个新人而已。
    突然爆红的一部影片说明不了什么，每一年的电影圈都会有黑马出现，但最后留下来的、能让人们记住的并不多。罗伯特之所以相中唐枫的原因很简单，以他多年的工作经验来看，唐枫为人谦虚又刻苦，在电影圈里这样性格的人可以走的更长远。
    再香的酒，埋在土里一辈子也会干涸掉。
    再有才华的人，性格不好没有人愿意和你合作，终究也会老去。
    “电影里有比较多的动作场景，公司已经专门请了一位教练来给你进行指导，整个学习将会持续三个月，虽然有些辛苦，但还是拜托了。”双手合十，小宇给唐枫来了个深鞠躬，“请一定要跟随教练好好学习！”
    “你是韩剧看多了还是日剧看多了？”正悠哉悠哉坐在小宇办公室喝茶的唐枫差点被这姑娘的举动吓得喷茶。
    “拜托了！”还是弯着腰很用力的说着。
    “好好好，我知道了，我会用功刻苦的学习的。”
    “要和教练好好相处！”
    “恩，我会的。”
    “教练已经在公司的健身房了，请你现在就过去！”
    “啊？”唐枫把茶杯放下，“小宇你怎么也不提前告诉我一声？”
    “这……这也是上头临时传达的命令。”
    好吧，可不能让教练久等了，不然唐枫会觉得他后面三个月会被揍的很惨。
    也不和小宇闲聊了，唐枫问了地址以后自己乘电梯准备去健身房，刚好电梯门打开的时候也有人站在里面，看起来还挺眼熟。
    “张瑞承？”唐枫一眼就认出了对方，还记得当初他刚刚重生没有多久，那时候和陈明旭还处于类似敌对的关系，陈明旭那时候故意为难他，让他去连线一个大明星，后来是奇诺出面替他解围。
    而他一开始其实是打算连线张瑞承，这个公司刚进的新人，但到现在为止张瑞承也已经出道一年了，一开始他们都归小宇管，现在小宇只负责他一个人。
    “唐大哥，你准备去总载办公室吗？”张瑞承像个小粉丝一样露出热情的笑容。
    唐枫在公司里很少出现，和张瑞承也不过是因为去找小宇而见过一次面而已。
    “不，我去健身房。”唐枫亲切的和对方攀谈起来，“瑞承最近在忙什么？”
    “唉，我这种小明星能忙什么，还不是在一些电影里跑跑龙套，没有唐大哥那样厉害的演技，也就是演配角的命。”张瑞承嘿嘿笑了两声，“唐大哥，你的电影我都看了，演的真是太好了，你现在可是我的偶像。”
    “你以后也会变得很厉害的，好好努力。”
    随便聊了一会儿，唐枫给了对方一些演戏上的经验后很快电梯就到达了健身房的楼层，和张瑞承道别以后，唐枫按照小宇说的来到了健身房的VIP区域，也在那里看到了他的教练。
    “陆总，你这是为了省钱吗？”
    
第四卷-巅峰传说 第二章―做我儿媳妇吧
    会打架的人，和武术指导并不是同一个概念。
    所以当唐枫看到陆天臣站在自己眼前的时候他有些担心，但是当陆天臣给他示范了一套华而不实的漂亮扇法以后他就知道错了，陆天臣可比他想象中的要多才多艺。
    “哇奥，我一直以为扇子是女人喜欢的装饰品，没想到用扇子也可以这么潇洒帅气。”有些时候唐枫的思想还是和一部分西方人差不多，至少在他不熟悉的领域是这样的。
    扇子“啪”的一收，陆天臣走过来把折扇递给了唐枫，微笑着说道：“你没想到的东西还有很多，我可以慢慢教你，电影里不需要真材实料的打斗，只要你的动作够帅气够潇洒够让人感到震撼。
    电影《天子》的剧本唐枫大概看过，虽然剧本后期还需要进一步的修改，但整体剧情应该不会有太多改变。
    唐枫扮演的角色就叫天子，他会在电影里使用各种中国武器，最基本的配备当然是代表了侠义的长剑，除此之外还有弓箭以及带了些儒雅味道的扇子。
    扇子不单单是扇子，一扇之下不是一阵凉风，而是藏在扇子里的毒针暗器。
    接下这部电影对唐枫来讲是非常高兴的事情，他一点也不排斥商业大片，实质一些来讲，商业大片的片酬高，如果电影卖座的话他的身价也会迅速攀升，而且能给别人带来一个半小时的快乐也不错。
    赚钱就接一些自己觉得还不错的商业大片，想要从演戏里得到更多的乐趣就接一些文艺片，这两者并没有什么冲突和矛盾。
    两个人既然要练习武术，有时候难免就会有一些略显亲―密的举动。
    “扇子要这样握，可以拿得稳，同时打开扇子的时候也更方便容易，显得更好看。”陆天臣握住了唐枫的手，一点一点的教对方怎么握扇子，怎么打开，怎么才能开扇子开的潇洒俊逸。
    唐枫按照陆天臣说的那样试了一次，可惜声音虽然有了，但扇子打开到一半就卡住了，他笑了笑说道：“我还得再练习几次。”
    陆天臣站在唐枫的后面，稍微贴着男人的背，很快唐枫就感觉到了那么一丝丝的不对劲，比如陆天臣在以平稳语气讲话的时候，是什么东西硬挪梆的抵着他。
    在唐枫觉察到不久以后陆天臣自己也发觉了，这可有些尴尬，尤其是对他们这对“旧―情人”而言。
    “今天就先到这里吧。”陆天臣果断的离开了唐枫，往后退了两步，其实裤子很宽松，肉眼还真看不出来。
    唐枫可不打算就这么放过陆天臣，他本着工作优先的态度说道：“陆总．你不必亲自来教我，你看，这个样子让我们都有些尴尬，也就没办法让训练继续下去了。”
    一边说着，唐枫还一边瞄了眼某个大总载的裤裆。
    “我说停止不过是因为现在已经到了吃饭的时间，这和我对你产生本能反应没有一点联系，”陆天臣大步走了过来，拉着唐枫的手一把按在了他自己的那个地方，声音略微低沉了一些，陆天臣目不转晴地盯着男人说道，“现在可以相信我了？我也可以坦白的告诉你，没有人比我更适合担当武术指导的工作。”
    “额……我，我相信了。”差点一口气没有喘上来，唐枫默默收回了自己的手。
    “明天早上八点准时到这里集合。”
    “好。”唐枫没有任何异议了。
    在临走之前，唐枫还有在想待会儿陆天臣要怎么解决生―理反应，要是每一次训练陆天臣都产生了本能反应，那陆天臣不会觉得太辛苦吗？
    算了，随那个家伙吧．反正自己又讲不过对方。
    晚饭唐枫准备自己一个人买点好吃的带回家，他的家里现在可是还住着一只米虫的，真不知道小恶魔还要待到什么时候，如果陆天臣知道小恶魔住在他那里，难道就一点表示也没有？
    从超市出来，唐枫戴了一副大墨镜自己一个人拎着大包小包的走在街道上，公司虽然给他配备了车子，但因为现在住的地方离公司并不远，能走路到达的地方，他就不会想要坐车子，全当锻炼身体了。
    戴着耳麦听着歌儿，唐枫偶尔哼上几句，他颇为悠闲的走在树荫下，也不知道是不是身为演员对镜头有着独特的敏感性，没有过上多久唐枫就觉得有人在跟踪他。
    一开始他以为是狗仔队，但渐渐的他发现是一辆再明显不过的豪华加长型轿车在跟着他。
    好吧，如果这么明显都没有发现的话，他还不如闭着眼晴走路算了。
    这辆黑色的豪华加长型轿车一直跟了唐枫十多分钟，可没有见过哪个公司的狗仔会坐着豪车跟着他的．就因为这车子一直跟着他，导致好多路人也偏偏对他侧目。
    唐枫取下了耳麦走到了路边，他一停下来，那车子也跟着停了下来。
    好，你不上前是吧，那我过去！
    唐枫大步朝豪华轿车走了过去．车子似乎一开始想要发动离开，但唐枫以最快的速度跑了过去，并且敲了敲车窗。
    “请开门。”
    车子里没人回答，也没有人开车窗。
    唐枫从前面看到了司机，司机对他笑笑耸耸肩。
    “请问你们为什么要跟着我？”唐枫问道，同时又敲了敲车窗，随便瞎编两句出采，“我要喊警察了。”
    这个时候车窗慢慢摇了下来，从里面传出来一个女人柔-媚的声音：“请问你就是唐枫吗？”
    别问唐枫为什么他现在会坐在车子里。
    别问他对面坐着的，看起来最多三十岁，有着金发碧眼和火辣身材叫琳达的女人为什么一直以一种看儿媳妇的眼神看着他。
    唐枫现在很混乱，因为这个女人自称是……
    “呵呵，你一直在看我，是不是觉得我不像一个有了孩子的妈妈？”琳达捂着嘴巴笑了起来，壮观的胸―围让女人笑起来颇有韵味，唐枫觉得世界在地震。
    “我只是想象不到像查尔斯那样的家伙也会有像您这样美貌年轻的母亲。”唐枫还是说出来了，这个让他到现在都难以接受的事实。
    当知道这个女人和查尔斯有关系的时候，他一开始还以为是查尔斯的某个女伴，可对方居然自称是查尔斯的母亲。
    好年轻，好漂亮，好火辣的母亲。
    “查尔斯那个蠢孩子一直都在我面前提你，天呐，你比他讲的还要好看，我喜欢你漂亮的黑发和眼晴，”琳达十分热情又有些小女人的韵味，总是会摆出甜蜜的姿势来，她双手放在胸前兴奋的说道，“我一直都想要一个可爱的东方娃娃，所以我在十六岁那年就生下了查尔斯，可惜他的父亲不争气，没有让查尔斯拥有完美的黑瞳。”
    十六岁……唐枫觉得自己好像听到了了不得的事情。
    “我叫您琳达可以吗？”一般女人都不喜欢被称为“伯母”吧，尤其是像琳达这样美丽妖烧的女人。
    但琳达似乎是例外，她噘着嘴巴摇了摇头：“奥，不，我更希望你叫我一声妈妈。”
    “为什么？”
    “看到你的第一眼我就很喜欢你，女人的第六感告诉我，你就是我的孩子，和查尔斯简直就是天造地设的一对，如果可以在有生之年看到你们两个结合，那会是我一辈子的幸福。”眨了眨碧蓝的眼晴，琳达满怀期盼地望着唐枫。
    “唐枫，和我儿子结婚吧。”
    “琳达，很抱歉我不能答应你，我和查尔斯现在已经分开了。”唐枫冷静的回答让对面的女人立刻就变得哀怨起来，那副看起来随时要哭的模样可真是惹人怜爱。
    但是，唐枫不吃这一套，他的实际年龄和琳达相差不了多少。
    “奥，你们就是这样伤害我的心吗？”琳达握住了唐枫的手，“真的，我看到你的第一眼就知道你是我的儿媳妇。”
    “儿媳妇？”
    “只要你能和查尔斯在一起，我不介意让查尔斯做你的妻子，让他嫁给你！”
    天呐，唐枫难以想象查尔斯穿上婚纱的样子，那比世界末日还要可怕。
    “琳达，我很高兴认识你，但是你看，我们现在才认识，彼此都不了解……”唐枫还没说完就被对方打断了。
    “我相信我的直觉。”女人目光炯炯。
    在不远处的一辆车里，查尔斯暗暗握拳：母亲大人，儿子的幸福就靠你了！

第四卷-巅峰传说 第三章―儿媳妇
    唐枫现在明白查尔斯的性格是怎么养成的了，有这样一个富有性格的母亲，也难怪会有一个不正经的儿子。
    “哇奥，你长得可真可爱，今年满十六岁了吗？”
    唐枫拿着洗好切好的水果走到客厅的时候看到的就是这样的一幕，涂抹着桃红色指甲油的琳达两腿编在一起坐在沙发上，微微侧身靠在了正襟危坐的小恶魔身上，时不时的摸摸小恶魔的下巴。
    “你才十六岁！”一看到唐枫就像是看到了救星，小恶魔噌的一下就从沙发上跳了起来跑到了唐枫旁边，瞪着男人，“你怎么随随便便就领一些奇奇怪怪的女人进家啊？”
    “这位不是奇奇怪怪的女人，是查尔斯的母亲琳达，小恶魔，对待女士要有礼貌。”唐枫走过去把水果盘放在了桌子上。
    小恶魔站得离琳达远远的，双手抱在胸前哼了一声：“她刚才还想摸我……我……”脸一红，小恶魔有些生气的说道，“我去睡觉！”
    说完转身跑进了自己的房间，把门“砰”的一关。
    “他只是个小孩。”唐枫解释道，同时也庆幸小恶魔聪明跑的快。
    优雅的拿起茶杯小呻了一口，琳达微笑着说道：“我喜欢孩子，他们总是傻兮兮的惹人怜爱，唐枫，你真是个厉害的男人。”
    琳达意有所指的看了眼房门禁闭的某个房间。
    “他只是暂时住在这里。”唐枫也坐了下来，琳达的行为举止大多时候都透着一股优雅，身上流淌着娇俏的味道，这些都不是刻意为之，更像是从小就养成的习惯一样。
    他和查尔斯在一起的时候，那个男人并没有提到过任何有关父母亲人的只言半语，所以在知道琳达居然是查尔斯母亲的时候，唐枫还是小小惊讶了一下，这和他想象中的不大一样，一般人的父母知道自己的儿子和一个男人搅和在一起，十有八九都是不同意的。
    琳达居然说让查尔斯嫁给他，这是开玩笑的还是认真的，很难分辨。
    但目前来看，这位可爱的女士对他并没有恶意。
    “我知道，我知道，呵呵。”
    你……你知道什么？唐枫露出一丝苦笑。
    “我知道你之前曾经和查尔斯以及他的大学同学陆天臣提过条件，如果他们愿意同时和你交往，你就接受他们。”琳达稍微挪了挪拉近她和唐枫之间的距离，像是讲悄悄话一样俏皮的眨了眨眼晴。
    “是的，我是这样提过。”查尔斯不会是什么事情都告诉了琳达吧？唐枫坦诚的承认了自己曾经说过的话。
    感情的事情他不喜欢牵扯到太多的人，作为查尔斯母亲的琳达的出现多多少少还是让人有些吃惊。
    “哇奥，你可比我想象中的洒脱，事实上我非常喜欢你的提议，我的意思是为什么那些该死的男人，哈哈，”琳达一下子捂嘴笑了起采，“你懂我的意思，他们可以有很多个伴侣，为什么我们就不可以呢？”
    听起来怎么像是他不是男人一样？
    “我对你的提议并没有什么不满的，哈哈哈，”琳达低声笑了一会儿，悄悄告诉唐枫，“事实上我也有几个情―人，你想知道一些吗？”
    “听起采非常有趣，如果我有这个荣幸可以知道的话。”
    琳达有几个情-人这事情唐枫听了一点也不吃惊，这样自我性格的女人，绝对不会是一个会喜欢在家里相夫教子的传统妻子，也没有哪个传统被道德束缚的女人会在十五岁就把孩子生下来。
    虽然唐枫并不提倡这一点。
    “查尔斯也知道我有几个比较好的朋友，说真的，他们都是些可爱的男人，都知道怎么宠我开心，有时候还会互相竞争着逗我笑。”讲到这里琳达就笑了起来，对唐枫说道，“男人就是这个样子，得到手了很多时候都不懂得珍惜，有了竞争没办法牢牢握在手里反而就宝贝了起来。”
    “别轻易对一个人死心塌地，那样可是会受伤的。”眼里闪过一丝水光，琳达很快就恢复了平日的娇-媚可人。
    “他们难道不会觉得不甘心然后离开你吗？”唐枫看到了琳达一闪而逝的异样，作为一个男人，他不会去过多追问一个女士的过往，再怎么每天露出笑容的人也有过伤心的时刻。
    “当然有了，一开始的时候就是这样，觉得自己的男性尊严受到了侮-辱，奥，见鬼的大男人主义。”一点儿也不在乎形象的翻了个白眼，琳达摇头说道，“但是他们离不开我，这个世界永远不缺少漂亮的女人，遇到的多了也就腻了，但富有魅力的女人却不多。”
    红唇扬起，琳达轻轻拍了拍唐枫的肩膀：“我喜欢你亲爱的，你们年轻人的事情我本来不应该管，但是我不想我的儿子错过一个值得让他爱一辈子的人，就算他曾经做过一些蠢事，也请你看在我的份上不要太计较。”
    俏皮的朝唐枫眨眨眼晴，琳达笑着说道：“你以后有的是机会去治理他。”
    不管怎么样，唐枫还是突然觉得温暖了起来，面对查尔斯的母亲有时候不禁在想如果自己也有这样的一个母亲，那家里就不会冷冰冰空荡荡的，而是一回去就可以感受到家的温暖和欢乐。
    难怪查尔斯总是笑得那么豪爽又没心没肝儿。
    查尔斯的母亲并没有过多逗留，按照琳达的说法，她这次其实是和她其中一个情―人来中国旅游的，顺便过来看一看把她儿子迷得神魂颠倒的男人是何方神圣。
    听说查尔斯在此之前可是一个实实在在的没心肝儿花花公子，这一次遇到克星实属不容易。
    唐枫挺喜欢琳达的，这个女人和大部分一直以来受到传统道德观念影响的女人都不一样，大概是家庭教育和出身的关系，琳达大胆又懂得享受生活，在某些方面和唐枫还挺像，加之实际上他们两个人其实是同辈的，很多话题是聊也聊不完。
    唐枫可不知道琳达离开后和查尔斯见过面，要求查尔斯务必把唐枫拿到手，不然就不用回家了，查尔斯自然是一口答应，这还用得着说吗？
    “你……你真的和他们那么说了？”陈明旭差点被唐枫吓得立刻跳了起来，还好他惊呼一声后回过神来，又安安静静的坐定，深吸一口气让自己冷静下来。
    Ｃ市著名电视台员工咖啡厅内，知名主持人陈明旭正在和他的老朋友、现在的大明星唐枫一起喝咖啡聊天。
    唐枫非常愿意和陈明旭分享他自己的事情，只是对方显然有些被吓到。
    “你反应真大。”
    陈明旭差点一口气喘不过来，手指指着唐枫你你你了半天也说不出什么来。
    “我在这里。”唐枫微笑着说道。
    “唉！你也太厉害了，居然提出同时和查尔斯以及陆天臣交往，像他们那种不缺钱的家伙身边从来也不会缺人，你就不怕一下子把他们都惹急了，到时候他们两个人因爱成恨联手对付你啊！”拍拍胸脯，陈明旭摇了摇头说道，“你啊，还是小心一点比较好。”
    “你觉得我这样做太自私了吗？”唐枫问道。
    陈明旭抓抓脑袋，看了坐在他对面的唐枫一眼，说实话，如果爱上这个男人又不懂得放手的话……
    “哎，我也不知道。”叹了口气。
    唐枫微微一笑，把话题转移开：“最近工作怎么样？”
    “还不就是老样子，不过现在的电视台竞争越来越激烈，台里正准备出几个新节目，”陈明旭眨眨眼晴，朝四周瞟了一眼，发现旁边并没气什么人，凑近了唐枫和男人悄悄说道，“现在歌尘混的可不好，你看报道了没？”
    唐枫摇了摇头，他最近都在忙电影的事情，对这些不太了解。
    “他怎么了？”
    “他之前不是得罪了卫道明吗？后来论坛上就爆出了歌尘被人包-养的事情，反正现在的新闻真真假假的，但歌尘有一段时间没有出席公共活动倒是真的，我看他这一次很难翻身了。”
    唐枫有些讶异：“卫道明最近不是挺安分吗？”
    卫道明的后台虽然被处分了，不过作为一个公众人物的卫道明最后也只是交出了某些不应该拿的钱，现在低调的行事工作。
    一个已经成名已久的明星，总不会因为一点事情就突然跌下谷底。
    “哎，没了后台，歌尘之前还得罪过人，现在也就是还以前欠下的债。”

第四卷-巅峰传说 第四章―张学长
    前几天唐枫才和陈明旭谈到了歌尘，没想到今天就和歌尘遇到了。
    那天陈明旭谈了歌尘的事情以后他回去稍微翻了一些新闻，原本以为只是一些普通的绯闻，结果一搜就搜出来很多歌尘在各大聚会陪人喝酒的照片，有一些明显是**的，因为照片里的歌尘正坐在一个男人的大―腿上，而对方的手明显摸着歌尘的臀―部。
    歌尘之前的形象太过于美好，以至于这些丑闻爆出来以后造成了一种强烈的反差，让很多人接受不了。
    粉丝里由爱转恨的．其实也不少。
    对于歌尘今天的一切，唐枫只能默默摇头，当初做那些事情的时候就要考虑到以后可能会出现的后果，幸运一些的人可以隐瞒观众一辈子，但这个世界又有多少真相是可以隐瞒到永远的呢？
    现在唐枫每天就早上去和陆天臣上课，接受对方的训练，下午就有了自己的时间。
    其实从他离开南亚以后就有很多媒体纷纷找上门来，但唐枫拒绝了大部分媒体的采访，后来他又是电影《屠魔者》大受好评得到了不错的票房成绩，又是成为真正意义上本土中国演员参演好莱坞电影并且是不二主角的第一人，都不知道每天有多少报刊杂志和电视台媒体想要得到他的专访。
    只是唐枫不喜欢过度的曝光，除了和电影相关的必要宣传，平时能不去的采访他就不会去。
    现在他也就会主动联系两个人，一个是陈明旭，还有一个是当初被他连累的小记者李东西，不过听说李东西前阵子被派去国外采访了，还得有段时间才能回来。
    唐枫不由得感慨，李东西倒是挺厉害，不到半年时间就可以被派去国外锻炼了，但他们通过电话后也确定李东西回来后可以取得对唐枫的专访。
    或许当年唐枫被众人排挤独自一个人站在台上默默微笑的时候，底下忽略了他的人大概怎么也不会想到短短的时间里这个男人就成长的如此迅速。
    当年不愿意去采访唐枫的人，现在也失去了采访这个男人的资格。
    唐枫看到歌尘的时候，歌尘正在和他的经纪人在一起，今天唐枫是来陈明旭的电视台录制独家专访的，节目内容是给大家讲一讲好莱坞电影的拍摄和内地有什么不一样，唐枫很乐意分享他的经验。
    “导演，你就让我们家歌尘上吧，这不是之前早就说好了的吗，怎么能说反悔就反悔啊？”歌尘的经纪人凑在某个节目导演的身边说着话。
    小宇在不远处看到了，哼了一声：“活该，这家伙以前还骂过你呢。”
    “骂我的人估计不少。”
    “这家伙以前也是你的经纪人，还记得他吗？”小宇问道。
    小宇这么一提唐枫就想起来了：“奥，我记得。”
    有点中年发福的家伙，就是以前他出院的时候把他直接带去了查尔斯的家里，还给他下了药的无良经纪人。
    小宇不说他几乎都忘记了这个人，好像从他进公司开始他就没有看到这个中年发福经纪人了，也不知道这家伙去了哪里，原来成了歌尘的经纪人啊。
    “他不是公司的经纪人吗，怎么会跑到歌尘那里去了。”歌尘以前虽然和陆天臣有些说不清道不明的关系，可到底是苏启程公司的人，他的经纪人不可能会是陆天臣公司的。
    “也不知道他是不是犯了什么事情，我成为你的经纪人没多久以后他就被陆总给赶出了公司，现在居然跑苏启程公司去了。”小宇颇为怀疑的说道，“该不会从一开始就是卧底吧？你不记得以前的事情了，其实这人就是你和歌尘出道时的经纪人。”
    这些事情要是小宇不说，他还真不知道。
    那边的经纪人在苦求无果有些动怒，声音颇大的吼道：“你们怎么就这么笨啊，我家歌尘现在
    一身都是新闻，不知道有多少电视台想要采访他！”
    “那你们就去其他电视台，跑我们这儿来干吗？”导演可不吃经纪人这一套，采访歌尘是比较有话题，可谁让他们电视台的定位就不是乱七八糟的明星八卦，还真没必要为了一个小明星就自降身价。
    现在歌尘就是个敏感人物，万一引起部分观众的反感．那就是弊大于利。
    他们不是什么小电视台，排节目也要考虑到以后会产生的影响。
    这边不知道是谁突然喊了一声“哎呀快看，是唐枫！”
    一下子不少电视台的工作人员都朝唐枫和小宇的方向望了过去，正在工作的他们不敢随随便便就凑上去，但远远看着至少没问题吧？
    “本人比电视上看还好看。”
    “听说他和明旭关系特别好，不知道能不能拜托明旭给我要一张唐枫的签名照，我现在可喜欢他了。”
    这一群人围了上来，顿时就把歌尘他们给挤在了旁边。
    时光仿佛发生了错乱，当年被排挤在外没人理会的小明星唐枫，现在成了人人瞩目的大明星，而当年被众人簇拥着的歌尘，现在却成了被人嫌弃的小明星。
    整个时间差，也不过一年多的时间而已。
    一年前的歌尘，大概怎么也不会想到现在的自己会沦落到这个地步，而当年被他取笑的唐枫，现在已经成为了跻身一线的电影明星。
    这个时候两个男人相遇，打招呼还是不打招呼就成了一个难题，唐枫不想为难歌尘，他如果和对方打了招呼，说不定歌尘觉得他是在故意炫耀，不打招呼吧，又会是你成名了看不起人。
    好在歌尘自己转身就离开了，也免了两个人的尴尬。
    面对现如今两个人的不同境遇，唐枫也就只有默默感叹了，他混这圈子的时间不短，已经过了替每一个过气明星扼腕叹息的年岁。
    或早或晚，很多事情都是注定的。
    能爬起来你就赢了，爬不起来．也就只能离开这个圈子。
    下午一些的时候录完了陈明旭的节目，陈明旭主动提出来要请唐枫吃饭，谢谢唐枫赏脸过来录节目，有免费的晚饭可以蹭，唐枫当然是举双手赞同，给小恶魔去了一个电话让对方自己解决晚饭，自己就和陈明旭出去了。
    “又是日本料理啊？”唐枫一下车就看到这家在Ｃ市被誉为需要提前两天订餐才有得吃的名贵料理，他笑着说道，“我虽然也喜欢吃生鱼片，可还是最喜欢吃火锅啊。”
    “喂喂喂，我是提前两天在这里订座才有今天的位子，火锅在哪里都可以吃，你就不能有点儿志气，别天天就知道吃火锅！”拉着唐枫，陈明旭把人拽进了料理店。
    陈明旭选的位置还不错，单独的一个小隔间，旁边一道窗户可以看到外面走廊的风光，富有日―本特色的精致典雅。
    “这儿的东西可不便宜。”唐枫感慨了一句。
    “哎呀，你就吃吧你，话那么多啊，反正不用你出钱就是了！”陈明旭瞪了唐枫一眼。
    “下次还是吃火锅吧，我最近特别想吃那个牛汤锅。”双手捂着茶杯，男人笑道，“现在天气凉快，最适合吃火锅了。”
    “好好好，不过下次得你请我。”
    “没问题！”
    “答应的真豪爽，不愧是拿了五百万片酬的大明星。”
    “哈哈哈……”
    唐枫可就不客气了，顺顺溜溜的点了餐，两个人又在上餐之余闲聊了起来，聊着聊着，窗户旁突然有人停了下来，唐枫和陈明旭同时望了过去。
    “哎呀！张学长怎么是你啊？”陈明旭第一个喊出声来，看起来和这个男人是认识的。
    唐枫也望了过去，人长得斯斯文文，一身白衬衣颇像小说里描写的女主角暗恋的对象，也就是传说中可怜的男二号。
    男一是女主角的，男二是观众的，这说明现实生活里这类人更受大家喜欢。
    “明旭、唐枫，你们也在这儿吃饭呢？”这位张学长一开口就自自然然的叫出了他们两个人的名字，显然是和唐枫认识的。
    “你好。”唐枫微笑着和对方点了点头，对这人他一点儿印象也没有，估计就是之前和唐枫认识的。
    “唐枫，怎么突然变得这么客气了？”张学长讶异的望着男人，像是看一个陌生人一样。

第四卷-巅峰传说 第五章―感情那些事儿
    “我们有很久没见面了。”唐枫也不解释他“失忆”了，笑着和对方随便说了两句，“你也过来这里吃饭？”
    “是啊，就几个同学一去约出来叙叙旧，没想到这么巧还能在这里遇到两位大明星和大主持人。”张学长爽朗的笑了起来，给人的感觉就是这人性格不错，看起来和陈明旭也是关系挺好的朋友。
    陈明旭偷偷看了一眼装熟人的唐枫，笑着和张学长说道：“我哪里算什么大主持人，和唐枫比起来我现在就是个小跟班。对啦，张学长不是出国了吗，什么时候回来的啊？”
    “我也是前天才刚刚回来的，这次打算在国内待一段时间，好了，我也不打扰你们两个人吃饭了。”张学长对陈明旭说道，“我在国内的手机号还是原来那个，你那儿还有吗？”
    “学长的电话号码哪里能忘记啊，牢牢记着呢！”
    “那你的号码也没变吧？”张学长又问道。
    陈明旭连连摆手：“没没没，―直用着以前那个。”
    “成！那回头记得联系，我们也好久没有出来聚聚了。”张学长的视线渐渐落在唐枫身上，笑着说道，“到时候大明星可一定要来啊！”
    张学长走了以后，唐枫对陈明旭问道：“你们很熟吗？”
    “以前上学时候的学长，我刚刚进这行也是他推荐的，”陈明旭瞥了唐枫一眼，嘿嘿笑道，“我说你越来越不正经了，明明不记得他了还要装熟悉，我估计这会儿他肯定被震惊到了。”
    “震惊？”唐枫不解。
    “对啊，你刚才对他那么客气。”
    唐枫笑着说道：“怎么听起来我以前好像对他不太客气一样。”
    “何止是不客气啊，张学长人好，你以前经常喝醉酒嚷嚷着陆天臣怎么不爱你什么的，有几次还是张学长照顾的你。”说着陈明旭就瞪了唐枫一眼，好像唐枫以前做了多丢人的事情一样。
    估计现在不是唐枫在这里嚷嚷着陆天臣怎么不爱他了，而是陆天臣反过来要苦恼怎么唐枫就那么贪心谁都要。
    不过就最近一段时间来看，陆天臣好像是放弃了要再追唐枫一样，就算是每天都有一段时间和唐枫在一起练习武术，但除了第一天有那么一些小意外，其余的大部分时间他们两个人都是在认真的学习与教学，下课之后各回各家，很少再去聊其他多余的事情。
    “那我得好好谢谢他了。”唐枫赶紧笑着说道，“和我讲讲和他有关的事情吧，我以前的事情都忘得一干二净了。”
    “你怎么不把你自己给忘了。”
    笑着说了一句，陈明旭很快和唐枫讲起了那位张学长的事情，其实张学长和唐枫并不算关系多好，两个人认识也是因为陈明旭和张学长曾经在同一所大学里就读过，又在一个社团里关系比较好。
    当时的陈明旭经常替唐枫收拾烂摊子，有时候张学长也会顺便帮忙，所以陈明旭需要对唐枫讲的事情并不多，几个人大概就是这么一个关系。
    “我猜猜，他对我肯定没什么好印象。”唐枫说道。
    陈明旭哼了一哼，一脸明知故问的模样：“这还用得着说吗，我那会儿看上你简直就是被鬼给蒙住了眼晴。”
    “那还不是你色，看我长得好看就追着我跑。”唐枫笑了起来，现在聊得开了偶尔也会拿以前的事情出来开玩笑，这些事情一旦开过了玩笑轻松笑了过去，也就过去了。
    陈明旭哈哈大笑了起来：“呸呸呸！看你自恋的。唉，说真的，其实我觉得像陆天臣啊查尔斯那样大人物，有时候感觉和他们在一起也不会太轻松，大人物面对的诱―惑也多。”
    “你打算给我介绍对象啊？”
    “得了吧，就你现在的人气，都不知道有多少人想要倒贴。”夹了一块生鱼片塞进嘴里嚼着，陈明旭说道。
    唐枫往酱油碟子里加了些芥末：“这不一样，有些人是冲着名气和钱来的，这样的感情也维持不了多长时间。”
    “呵呵，如果你有钱的话，至少需要钱的爱人可以让你们的感情维持一辈子啊。”陈明旭望着唐枫的酱油碟子，“你加这么多芥末就不怕辣死？”
    唐枫蘸了一块生鱼片塞进嘴巴里，很快就捂住了嘴巴，急声道：“茶，呛死我了！”
    “活该！”连忙把茶水递了过去，陈明旭说道，“喂，其实张学长人不错，现在事业有成，虽然比不上陆天臣那些阔佬，可也能好吃好喝无忧无虑一辈子了……”
    “打住！打住！你还真给我介绍起来了，男人以事业为重，其他的先放在一边。”连着灌了好几口茶，唐枫忙抬手说道。
    陈明旭鄙夷的瞥了唐枫一眼：“我怎么觉得从你出道开始，你就一直深陷情情爱爱的……”
    不得不说陆天臣真是一个好老扳，唐枫不想接的活动陆天臣不会像其他的娱乐公司老扳那样非得逼迫着明星去接活动赚钱，虽然这等于是减少了公司的收入，但估计本职工作不是拍电影的陆天臣压根儿就不在乎从唐枫身上抽取那么一点点的利益。
    没拍电影的时候，唐枫就跟一个普通人没什么太大区别，本身男明星受到八卦记者青睐的就不多，平时到处溜达也没什么人会去盯着，加上唐枫本身自己也有一套对付狗仔队的方法，他现在没事就去打打壁球，或者拉上陈明旭一起去打高尔夫，生活的有够轻松惬意。
    按照陈明旭的说法，唐枫真是太会过日子了，也太不像一个明星了。
    有哪个明星天天不求曝光只求享受生活的，谁不是天天往报刊杂志上努力爬，就为了让自己的曝光率更高一些。
    说归说，陈明旭还是挺高兴平时有人可以陪他到处吃喝玩乐。
    只是唐枫这到处吃吃喝喝玩玩的模样看在某些人眼里就实在让人伤心了。
    这一天下午，唐枫约好和陈明旭在Ｃ市的一家网球馆打网球，上辈子有病在身没办法做一些太过于激烈的运动，他这辈子是打算全部补回来了。
    早上的时候也不知道陆天臣是不是哪一桩生意搞砸了，一整个上午都是冷着一张脸，偶尔望向唐枫几眼也是透着股说不出的哀怨的味道。
    唐枫发誓，他当时真的不是故意笑出来的，只是平时陆天臣总是一副胜券在握又胸有成竹的模样，突然间就变成怨夫了。他一时有点儿诧异而已。
    结果那个男人后来给他来了个过肩摔，还好他最近一直都有在锻炼，否则就被陆天臣给摔死了。
    “小气的家伙。”手腕还是微微有些疼，幸好是左手不是右手，不妨碍待会儿他打球。
    在家里稍作准备，唐枫拎着大包就出门了，奇怪的是今天小恶魔不知道跑去了哪里，从他回来就没看到那个小子。
    真不能说曹操，唐枫刚才才在心里骂了陆天臣几句，结果一开门就看到陆天臣跟门神似的杵在门口，吓了唐枫一跳。
    “陆总，你……”
    唐枫话还没有说完，陆天臣就把门一推直接走了进来，在唐枫的视线下越来越逼近，直到他们两个人几乎贴在了一起。
    “为什么你就这么狠心，为什么你还可以笑得这么开心，为什么你就能把什么都放下？”陆天臣一连三个问，让唐枫一时有些吓到愣住。
    深吸了一口气，陆天臣静静注视着男人，一字一句的问道：“为什么我偏偏放不下？”
    “你……”
    “唐枫，或者是费因斯，是不是像你们这样经历过了风风雨雨的人就什么也不在乎了？”慢慢走近了男人，陆天臣伸手就一下子把男人抱了个满怀。
    唐枫清晰的听到陆天臣在他耳边满足的叹了一声，这一瞬间，陆天臣就像是一个迷路了很久的孩子，终于在无数寻觅之后找到了温暖的家一样。
    这么一瞬间，唐枫有一些内疚。
    “我能怎么办呢？”唐枫微微扬起嘴角，轻轻拍了拍陆天臣的背，“决定是我自己选择的，那无论是什么结果我都会去接受，坦然的接受，再慢慢的消化。”
    谁会不适应呢？
    突然身边一个人都没有了，难免不适应。
    只是对于自己曾经做出的决定，唐枫并不想去后悔，后悔无益于他们解决现在的问题。
    这个时候，决定权并不在他的手上。
    
第四卷-巅峰传说 第六章―放手
    “让我多抱你一会儿……”陆天臣喃喃说着，“你不知道这些日子以来我有多想你，看着你每天都高高兴兴的，我总是忍不住在想我在你心里是不是什么都不是。”
    “别这样讲，那你希望我是什么样子的呢？”唐枫缓缓离开了陆天臣的怀抱，在对方有些受伤的像抛弃的小狗一样的视线里渐渐拉开了彼此的距离。
    “是不是我应该每天愁眉不展，感叹为什么自己当初要提出那样荒唐可笑的条件，太过于贪心以至于同时失去了你们两个人，最后只剩下我一个？”唐枫摇了摇头，“你是最了解我的人，就应该知道我不会为自己所做出的决定后悔。”
    陆天臣轻轻叹了口气，他每天都能看到这个男人，每天都在不停的问自己，为什么自己就没有办法放下唐枫呢？
    不是一天两天，已经这么长时间了。
    唐枫果断的提出了条件，在他们做出了选择之后没有任何犹豫和后悔的走了接下来的道路。
    他们呢？
    唐枫说的没有错，现在的选择权不在他自己手里，而在陆天臣和查尔斯手里。
    所以，现在唐枫需要的只是一个答复，一个答案，而不是重新把问题推回到自己身上。
    或早或晚这个问题都要得到解决，与其藕断丝连一直没个结果，不如痛痛快快来一刀，虽然有些疼，但也就是这么一会儿的功夫，而不用一直疼下去。
    “大家都不是幼稚的年纪了，查尔斯我可以理解，他本来就是那个胡闹的性格，但我想你应该不是。”唐枫说道。
    “你没办法放下他，也不想失去我。”
    苦涩一笑，男人说道：“我只是坚持我的选择。”
    “查尔斯已经放弃了。”
    “你也放弃了不是吗？”唐枫叹了口气。
    “我知道自己有些自私，但人都是自私的，我爱你，真的爱你，爱情都是自私的，我不想把你让给任何一个人，或者和任何一个人分享。”陆天臣转身坐在了沙发上。
    看来今天是没办法去打网球了，唐枫把包放地上坐在了陆天臣的对面。
    “喝点东西吗？”唐枫问道。
    “和你比起来，我确实不够成熟。”陆天臣颇为无奈的笑了起来，“咖啡吧。”
    “你运气真好，我昨天刚刚才买了咖啡豆，新鲜烘培。”站了起来，唐枫走到咖啡机附近把一些新鲜的咖啡豆丢进了磨豆机里，打开开关后磨豆机嗡嗡嗡的运转了起来，一下子房间里只利下磨豆机嘈杂的声音。
    烧开热水，把磨好的咖啡粉倒进法压壶里，再倒入热水，用木棍轻轻搅了搅，一阵浓郁的咖啡香味很快满溢了整个房间。
    “有没有可能你只和我在一起呢？”悠悠的，陆天臣说道。
    “加奶加糖还是都加？”过滤好的咖啡倒进两个杯子里，唐枫问道。
    “不用。”
    “这可有点苦。”把没有放淡奶的那杯递给了陆天臣，唐枫深吸了一口咖啡的香气，慢慢说道，“这个问题没什么讨论的价值。”
    “你为什么不看着我？”
    唐枫缓缓抬头望向了陆天臣：“天臣，我们不要再讨论这个问题了。”
    “你爱我吗？”对面的年轻男人问了更为直接的问题，“不管是以前还是现在，或者是曾经的某一刻，你爱过吗？”
    握着咖啡杯的手指微微有些收紧，唐枫点了点头：“爱过。”
    这算是唐枫真正的、正面的第一次告诉了别人他自己的感情，这个问题或许查尔斯也很想问，但很多时候他们都缺乏一种自信，怕最后得到的答案不是他们想要的。
    不管今天是否可以得到唐枫的认可，至少现在在听到了对方的回答，陆天臣已经很满足了，毕竞他曾经对唐枫做过一些很糟糕的事情，为什么今天他必须和查尔斯搀和在一起，也算是他当初种下的祸根。
    如果他没有默许那个经纪人把唐枫带去给查尔斯，如果唐枫从来都没有遇到过查尔斯，如果后来他可以出面解除查尔斯和唐枫的一个月期限，或许现在的情况会完全不一样。
    哪里有那么多的如果呢？
    现在的唐枫，即使爱，这份爱也不会只是属于他一个人的了。
    陆天臣伸手按住了唐枫的手：“谢谢你。”
    “不要这样，这种东西怎么可以说谢谢呢？”唐枫反手握住陆天臣，却是轻轻拉开了对方的手。
    “你是第一个……对我说爱的人。”并不勉强，陆天臣缓缓坐回了自己的位子，在唐枫的注视下慢慢抬起咖啡杯慢慢喝着那苦涩的黑色液体。
    时光仿佛在这一刻凝滞了下来，初春的阳光洒在陆天臣身上衬得男人的皮肤有些发白，像是许久都没有在阳光里走过一样。
    “天臣，我……”唐枫的话并没有来得及说出口。
    陆天臣喝完咖啡把杯子放在了桌上，冷静的丢出一句话：“我退出，并且保证不会打扰你和查尔斯。”
    有一些事情往往是唐枫无法预料的，他想过很多的答案和结果，但现在从陆天臣口里说出来的话绝对不是他想象中的。
    咖啡落在胃里突然不是那么温暖了，像是触动了某个部位一样他的胃部有些难受，胃酸肆虐一样连带着他的胸口也酸酸的。
    陆天臣说要退出，要放弃。
    唐枫一直相信陆天臣是最懂他的人，这个最懂他的人，现在说要放弃。
    这样的结果难道不是他应该想象到的吗？没办法接受同时和别人共享就干脆离开，可为什么就这么难受呢？
    唐枫啊唐枫，你果然还是自私的吧。
    在心里苦笑了起来，唐枫稍微抿了抿唇，轻声问道：“已经决定了？”
    “我做的决定，我也不会反悔。”不知道是不是不想给唐枫什么反应的时间，陆天臣很快站了起来说道，“你有事你先忙吧，从明天开始我会离开公司一段时间，会有新的教练代替我的位置教你招式。我先走了。”
    “陆天臣……”唐枫站了起来，但是那个男人已经大步离开了。
    来得有些突然了，有些让人毫无防备。
    慢慢坐了下去，唐枫低头叹了口气，望着自己的双手自言自语道：“唐枫啊唐枫，你自己的决定，你自己的选择，现在难道就后悔了吗？”
    陆天臣就这么离开了，明天的课程教练也会换掉，或许对方只是不想看到自己而已。
    毕竞他们都已经这样了，再见面似乎就显得尴尬了起来。
    喝着杯子里剩余的咖啡，唐枫努力让自己忽略掉翻滚在胃部的酸涩，知道有时候不得不疼一下，只是没想到会这么疼而已。
    爱一个人是爱，那么爱上两个人甚至更多是不是爱呢？
    这问题有时候都让唐枫有些惶恐，他不是什么贪婪的人，可为什么这感情就没办法控制住？
    或许能被控制的感情，也就不叫感情了。
    离开了……
    离开了也就算了……
    “喂喂，人都走了你还在发呆呢？”年轻人的声音从门口传来，穿了一身运动衣的小恶魔抱着双手斜靠在门边，望着唐枫摇了摇头，“啧啧啧，真是难得啊，还能看到你这副失落的模样。”
    “你也要走了？”唐枫很快就恢复了过来，这难免让小恶魔有些不爽，是不是演员都这么擅长于隐藏自己的情感，说变就变。
    刚才还一副有些伤感的样子，现在突然就变了一张脸。
    明明就是不开心了，为什么总把自己的感情掩饰的那么好？小恶魔不明白的望着唐枫：“你既然爱他，为什么不和他在一起？唉，算了算了，你们这些人的感情我不明白……”
    走进来的时候，小恶魔似乎低声嘀咕了一句：“不在一起也好……”
    “你说什么？”唐枫有些没听清。
    “没什么，反正陆总已经放弃了，你也别有什么遗憾或者难受的，他都是希望你可以活得更好的。”欲言又止一样，小恶魔干脱走进屋子里去，里面传来他的声音，“老大虽然走了，我可是要
    一直住下去的！”
    末了又加了一句：“就算你和查尔斯在一起，我也要过去！”

第四卷-巅峰传说 第七章―画廊
    隔天早上，唐枫像往常那样去公司接受培训，当他走进训练场地的时候并没有看到那个熟悉的男人，而是另外一个友好的向他打招呼的教练。
    说到就会做到，陆天臣一直都是这样的人。
    下午的时候唐枫给陈明旭打了电话，两个人约了出来喝咖啡。
    “昨天下午你是怎么回事啊，说好一起打球的，你人去了哪里，不来也不打个电话，张学长和我一直在等你。”一见面陈明旭就和往常一样和唐枫说着话。
    但坐下来以后他就发现已经率先到咖啡厅的男人有点不大对劲。
    “谁欺负你了，和我说说呗？”
    “啊？”唐枫不理解的望着对面的好朋友，失声笑道，“没人欺负我啊。”
    “看你好像有心事的样子，说吧，不然你也不会无缘无故的把我喊过来，昨天下午出什么事了。”陈明旭喝了口咖啡觉得苦了一些，又往里面加了粒糖。
    唐枫搅了搅咖啡，喃喃说道：“陆天臣去国外出差了，现在也不是我的教练，他已经决定退出了。”
    “啊啊啊？”唐枫一下子把所有重点都抖了出来，太过于迅速以至于陈明旭一时半会儿都没有反应过来。
    过了好几秒钟陈明旭才眼巴巴的问道：“你的意思是……陆天臣走了？”
    “对。”男人点了点头，轻轻叹了口气，“我知道自己不应该后悔，可心里总是有些不舒服。
    “唐枫啊唐枫，这世界上哪里有那么多完美的事情，像陆天臣那样的大人物怎么可能会愿意和别人共享一个老婆呢。”陈明旭摇了摇头，像是早已经会知道这结果一样，但同时又说道，“不过他居然真的放手了，这倒是让我有些惊讶。”
    “好了好了，陆天臣走了不是还有个查尔斯吗，哪里有那么多鱼和熊掌兼得的事情。”轻轻拍了拍唐枫的手背，陈明旭小声问道，“真有那么不高兴啊？我还以为你不会再爱上一个人了。”
    听了陈明旭的话唐枫笑了起来，说道：“我也这么觉得，但似乎又不是这样，好了，我不会把这件事情在心里放太久，这件事情总算得到了解决。”
    陆天臣以后会有妻子，有孩子，有一个家庭，这是绝大多数男人会走上的道路。
    虽然陆天臣一直都没有提过他的家里，但一般人总不会希望自己的儿子和一个男人搅和在一起，也不是所有家长都像查尔斯母亲那样开明。
    想到查尔斯的母亲，唐枫就忍不住微微扬起唇角，琳达可真是个可爱的女人，有那样的母亲在，查尔斯应该从小就是笑着长大的吧，也才会有了现在总是没心没肺的模样，快乐像暖风一样会肆意传染开来，他不得不承认和查尔斯待在一起总是感到轻松又快乐。
    现在陆天臣走了，他是不是就应该和查尔斯在一起呢？
    应该是吧……
    “你下午没什么事情吧？”陈明旭问道。
    “恩．没什么事。”唐枫想了想，回答道。
    “正好，今天下午张学长的画廊开了，我们过去棒棒场，你也顺带散散心。”
    “好啊，看到合适的我正好挑一幅挂家里，就怕我买不起。”唐枫笑着说道。
    喝完咖啡，陈明旭就开车带着唐枫到了一家位于市中心的画廊，画廊所处地点地理位置优越，单单每个月的租金估计就是一笔不小的开稍，装修也格外有味道，可见创办人也是花了不少心血和金钱在这上面的。
    陈明旭和唐枫刚刚走进去没有多久，正在和一个客人讲着一幅画的张学长很快就发现了他们，和旁边的客人说了些什么，回头就朝他们走了过来。
    “明旭、唐枫，大驾光临有失远迎，还请恕罪啊。”张学长爽朗一笑，连忙把两个人给迎了进去。
    “哇，学长，这画廊肯定花了不少钱吧？”陈明旭啧啧点头，指着挂在墙上的画说道，“我今天就是来充个人数的，你这里的画我可买不起！”
    “行了吧，大主持人还缺钱，赶紧的，照顾一下我的生意。”
    陈明旭嘿嘿笑着手搭在了唐枫肩膀上，指着男人说道：“买画你应该找他，他钱多的很。”
    “去！”唐枫嫌弃的把陈明旭推开，摇头说道，“我哪里买的起，一些名画随随便便就是几千万，我得挣多久啊。”
    “咦，那不是卫道明吗，他怎么也来了？”陈明旭眼尖的看到了某个站在一幅画面前和人交谈着的男人。
    今天的卫道明穿得干干净净，一系白衬衣外加一条黑色西裤，毕竟是当红的小生，从外表来看这个男人的确有一定的吸引力，否则也不会钓到大鱼。
    “那是谁啊？”陈明旭往旁边站了站，怕被卫道明发现一样。拉着张学长问道，“站在卫道明旁边那男的。”
    “一个地产商。”
    “哦，我记起来了，我怎么说好像有点眼熟眼熟的，曾经在一个酒会上看到过他，好像是什么地产集团的总载。”陈明旭轻轻啧了一声，意有所指的和唐枫对了个眼神。
    虽说“夫妻本是同命鸟，大难临头各自飞”，可卫道明的前任现在还在局子里蹲着呢，这一头卫道明似乎已经有了新的目标，不愧是当红小生，下手够快够狠也够准。
    这个地产集团总载虽然没办法和前一个有官职在身的比，但好在有钱可以为他投资电影，说不定还可以拉几个广告，不管怎么样有靠山总比没有要好的多。
    “那是他们自己的选择。”张学长在旁边笑着说道，“对了，我带你们随便看看吧。”
    “好啊。”唐枫欣然应道。
    张学长不愧是开画廊的老扳，对每一幅画都有着详细的了解，包括这幅画的作者、创作背景等等都能侃侃而谈，让听者可以更好的了解作者创作这幅画时候的心情和意图。
    每一幅画，都代表了曾经一个人的存在。
    唐枫站在了一副很简单的画前面，画很简单，是一个人的背影和整幅傍晚海天相接形成一色的美丽景象。
    天上的云倒映在海水里，海水的波光映衬着染了晚霞的天空，如同一面镜子一般让人迷醉。
    “喜欢这幅画？”张学长和陈明旭走了过来，笑着说道，“你要是喜欢的话，我可以给你打折。”
    “这幅画不错啊，张学长可得实行内部价。”陈明旭凑了过来。
    “没问题。”男子豪爽回答。
    唐枫也觉得这幅画不错，正准备买幅画让自己高兴一下的时候，就听到卫道明在不远处说道：“那幅画我喜欢，宋总，你给我买下来吧。”
    “没问题，小明喜欢，我肯定要送了。”宋老板一口答应，他们也不是没有听到刚才唐枫几个人的对话，这会儿就感觉多了几分故意的味道。
    卫道明的视线越过众人落在唐枫身上，似乎是轻轻冷笑了一声，回头对张学长说道：“张老板，开画廊就是做生意的，我们也在你这里预订了好几幅画了，不如把这幅画卖给我吧，多少钱你开，我们不需要折扣价，不会像有些人打着朋友的名号占便宜。”
    “卫先生，这幅画是唐枫先要的，画廊里还有其他的画，不如你们重新挑一幅吧。”
    “凡是也有个先来后到，宋总这样的大人物还得和我们这些小人物争一幅画呢？”陈明旭也在旁边帮腔，心里暗骂这个卫道明怎么就不知道收敛一点。
    宋总呵呵笑了两声：“这样吧，我们也别让张老扳难做人了，反正就是一幅画嘛．真正喜欢的话也不会在乎它多少钱，不如价高者得好了。”
    “这……”张学长微微皱眉，颇有些为难。
    “哇奥，我觉得这真是个好主意，恰好我也喜欢这幅画，可惜啊，在这之前已经有一位可爱的男士看中了。”操着一口略带了些口音的中文，一个优雅中带了些痞子味道的高大男人身着黑色西装朝他们走了过来，嘴角挂着玩世不恭的笑容，身后两个保镖，活像电影里的黑帮教父一样。
    查尔斯？
    唐枫看了男人一眼，眼里明显带了些笑意，这家伙是什么时候出现的啊。
    查尔斯没有直接和唐枫打招呼，只是走了过去问道：“张老扳，这幅画多少钱？”
    “标价是十万人民币。”张学长如实回答。
    “真是便宜啊。”查尔斯颇有些挑衅的望向了那位宋总，“不知道这位大老板出多少？”

第四卷-巅峰传说 第八章―我爱你
    “不错啊，原来才十万！”宋总也不甘落后，口气颇大，“也就是够我吃顿饭而已。”
    “他这吃的是饭还是秒票啊？”陈明旭把唐枫拉到了一边，在男人耳边小声哨咕了起来，“最讨厌这些爱吹牛装ｘ的暴发户了。拿着多少人买房子的钱整天乱花。”
    “哇塞．十万块就吃一顿饭，宋总果然胃口大．就是不知道能不能把这幅小小的画给吃进去。”查尔斯习惯性的哈哈一笑，随意开价，“那我先开价，十万零一块。”
    “十万零一块？呵呵。”宋总冷笑两声，不屑的抬起了眉眼，一声喊砸在地上颇为响亮，“二
    十万！”
    “二十万……加一块。”不急不躁，查尔斯笑呵呵的说着。
    这模样摆明了是在耍着人玩，宋总生气的咬了咬牙，冷哼道：“一百万！”三个字硬是从牙缝里逼了出来。
    查尔斯自然是老样子：“一百万再加一块。”
    卫道明在旁边看着，有些不满的说道：“这位先生，你是来玩的吗？”
    “哎呀，你可真聪明，我就是来玩的。”居然坦然的承认了，查尔斯就是一副我赖皮我高兴的模样，让人恨的牙痒痒又没办法。
    “每次都加一块。”宋总继续喊价，“一千万。”
    眼里明显带着挑衅的笑，好像是在说：你不是爱加一块钱吗？那你就加啊，一千万可不是什么小数目．为个男人花一千万买一幅十万块钱的画，不是脑袋坏了就是人钱多到没地方花。
    “那……”查尔斯故意拉长了声音。
    如果查尔斯因此而止步，那最后花钱买画的人就是宋总，可这些都不过是口头上的协议，到时候会不会真的买，其实谁也不知道。
    人要赖皮起来，你也拿他没办法。
    但假如查尔斯不买了，高兴的人就是卫道明了，这阵子了他因为上一个男人的事情不得不低调行事避风头，刚好这阵子又是唐枫大红大紫迅速崛起的时候，自己的地位被严重威胁了，没有危机感才是不可能的。
    正好可以趁着这个机会搓搓唐枫的威风。
    “一千万可不是小数目，这位先生可要考虑好了，别一时冲动事后就后悔。”宋总冷笑着的朝唐枫看了一眼，视线就跟沾了胶水似的黏着就不想动了。
    卫道明颇有些生气的拉了拉宋总的手臂，后者轻轻咳嗽两声假装什么事情都没做。
    “一千万零一块。”查尔斯嘴角的笑容变得冷了起来，往唐枫前面一站故意隔开几个人的视线，就跟变色龙一样，上一秒还是笑容满面，这一刻突然就冷下了脸，一声轻喝，“我给现金！”
    一招手，旁边的小弟立刻跑了过来。
    “去车里提一千万过来。”就像在说你给我去买根烟来一样随意。
    小弟咻咻咻的就跑了出去，查尔斯慢悠悠的从怀里掏出一块钱在宋总面前晃了晃：“宋总继续加价，我们也不玩口头支票，当场结账，一手交钱一于交货。”
    “呵呵！这位先生大手笔，既然你喜欢这幅画，我也不夺人所好，让给你好了。”说的还挺冠冕堂皇，宋总死要面子的拉着卫道明就要离开，“我们改天再来，再见！再见！”
    完了还想朝唐枫那边看两眼，查尔斯不客气的充当人墙挡住，敢看我的人，不想活了吧？
    宋总嘿嘿一笑，搂着脸上不太好的卫道明一起离开了。
    “你真打算拿一千万现金？”唐枫这时候问道。
    “哈哈哈，吓唬那家伙的，真是头大蠢―猪，谁会把那么多现金放身上。”查尔斯立马就上演了一出变身戏，前一刻明明还是气势十足的大老板模样，这会儿凑到了唐枫身边怎么就有够狗腿子的味道。
    陈明旭揉揉眼晴，确认自己不是看到了一只拼命朝唐枫摇尾巴的大型犬。
    “亲爱的，我们足足有一个月零四天十四个小时，”查尔斯看了一眼表，继续说道，“零十八分钟没见面了！你是不是想死我了？奥，我也是，我也是想死你了！”
    唐枫上前一步，不客气的用手捂住查尔斯的嘴巴，转头对望着他们微笑的张学长说道：“今天不好意思打扰到你生意了，这幅画帮我收起来吧。”
    查尔斯撅着嘴去亲男人蒙住他嘴巴的手心，后者干脆把手收了回来，没见过这么不要脸的。
    “我和你有一些事情要谈，画就让我的手下帮你拿回来。”说完也不管唐枫是不是同意，拉着人就走了。
    陈明旭看了眼走远的两个人，回头对张学长笑着说道：“学长怎么一点都不惊讶？”
    张学长笑着说道：“这不是震惊过度，整个人都呆住了吗？”
    若有所思一般，张学长望着唐枫和查尔斯离开的方向，说道：“感觉唐枫和以前变化很大。”
    “他变得可多了，不过也算是变好了吧。”陈明旭说道。
    “那你和他……”
    “现在就是朋友，没其他的，你可不要多想。”陈明旭连忙说道。
    张学长笑笑，没说什么。
    ……
    ……
    杵着下巴，唐枫歪着头坐在空中花国餐厅的露天阳台上望着车来车往的城市，偶尔有飞机从天空中划过留下一道细长笔直的白痕，像是被人用粉笔划了一道一样，而那些飘着的云彩，就是一块块橡皮。
    他庆幸整个阳台餐厅上只有他和查尔斯两个人，这样的话也就没有其他人可以看到现在查尔斯的傻样子了。
    “你看够了没有，傻笑够了没有？”慢慢收回视线，唐枫望着坐在他对面一直傻笑个不停的男人。
    从来到这里开始……不，是从在路上开始，查尔斯就一直用一种傻了的表情望着他，并且还带着傻乎乎的笑。
    “没有，看你看一辈子都不够。”查尔斯的嘴巴都快咧到耳朵边去了。
    唐枫呵呵笑笑，一拳就朝查尔斯揍了过去，后者反应灵敏连忙伸手接住男人的拳头紧紧握着，上前狠狠亲了一口，嘿嘿笑道：“亲爱的，你还是一如既往的热情啊，可你这是打算谋杀亲夫呢？”
    “只是想把你打醒。”收回拳头，唐枫拿起纸巾擦了擦自己的手背。
    “让我在这美好的梦里睡一辈子吧。”查尔斯唱歌似的感叹了起来，人站了起来张开双手面朝外，深吸了一口气，“我觉得我幸福极了！”
    “傻瓜。”唐枫笑骂道。
    “我就是你的小傻瓜。”转过身来到了唐枫身边，查尔斯半跪下来张开双手抱住了男人的腰，脑袋靠在唐枫的膝盖上，轻声说道，“你会选择我吗？”
    看起来陆天臣退出的事情查尔斯已经知道了，难道是陆天臣自己告诉查尔斯的？
    唐枫低下头伸手抱住了查尔斯的脑袋，这家伙的头发软软―滑滑的：“你确定吗？”
    “没有什么比这个更确定的了，我爱你。”抬起头来，查尔斯凑上前轻轻亲吻了男人，深褐色的眼晴满是认真与坚定，“唐枫，我知道我曾经做过一些混账事情，但是谁没有个混账的过去？……额，我的意思是，谁都会犯错，但我发誓我绝对不会再做那些混账事了！”
    “你所说的混账事是指什么？”唐枫扬起了嘴角。
    “曾经那样的强迫你……”查尔斯停顿了一下，“真的，我不会再那么干了，也不会再去看除了你的第二个男人。”
    “额，还有女人。”立刻又补了一句。
    “真是特别的告白方式。”手指插―进了查尔斯的头发里往后顺，唐枫低头在查尔斯的额头上亲了一下，“又笨又拙劣。”
    “宝贝，你就不能亲我的同时别这么打击我吗？”查尔斯一副委屈的模样，和他高大的身形一点都不搭调，却又意外的让人觉得亲切了起来。
    有那么一丝丝的可爱。
    “你能不能不要在让我觉得有些浪漫的时候总是破坏气氛呢？”抬起查尔斯坚毅的下颚，唐枫低头吻住了男人，前者似乎想说些什么，但是被唐枫严厉的禁止了。
    “不要说话！”
    好吧好吧，查尔斯不说话了，他双手抱住男人的腰，在分离了数月之后终于再一次亲吻了唐枫，这让他有一种快要飞起来的错觉。
    从今以后，唐枫就是他的了，他一个人的。
    仿佛全身的血液都在沸腾，查尔斯紧紧抱住了男人，在唇齿交接之余吐出三个字：“我爱你……”

第四卷-巅峰传说 第九章―眼里的风景，心里的人
    “宝贝……唔……”一个翻身，查尔斯习惯性的伸手去抱睡在他旁边的男人，臂弯里没有揽到他梦里的那个男人，只有空荡荡的一片清风。
    扑了一个空，查尔斯一下子就醒了过来，眨眨眼晴适应了半夜的昏暗，他朝唐枫睡着的位置摸了摸，什么也没有，空荡荡的一片。
    略微冰凉的触感告诉他，唐枫可能已经起来好一会儿了。
    难道已经天亮了？
    查尔斯伸手从床头柜上摸到了他的手表，时间是凌晨四点多，屋外还是漆黑的一片。
    掀开被子从床上起来，随手把挂在衣架上的睡衣拿起来披上，查尔斯赤着脚一边把睡衣带子系上一边拉开了卧室的门。
    客厅的酒柜区域亮着微弱的光，但查尔斯过去的时候并没有找到唐枫，只看到一瓶被打开的威士忌，酒大概少了五分之一的模样。
    一阵夜风吹起薄薄的窗帘，查尔斯顺着风吹来的方向走过去，在不远处看到了一个坐在敞开阳台上男人的背影，风吹着窗帘肆意飘飞，男人右手握着酒杯靠坐在躺椅上偶尔小呻两口，仰着头望着星光灿烂的夜空。
    时光好似凝滞了下来，流动得缓慢如同浓稠的颜料一般，在天空的深蓝色画幕上肆意勾抹图案。
    这时候查尔斯突然想起了一首诗，他在这里看着唐枫，唐枫在阳台上看着天空，看的是风景还是人，谁是谁的风景，谁又是谁的牵挂？
    陆天臣啊陆天臣，你这是真的放弃了还是以退为进呢？
    右于捂着自己的左胸口，查尔斯悠悠叹了口气，多多少少还是有些不甘心啊，为什么自己就没办法完完全全把唐枫留下来呢？
    可他又凭什么觉得自己能把对方牢牢握住呢？
    狂妄自大的查尔斯，也会有挫败无力的一天。
    好你个陆天臣，就不能走的干干脆脆一点不留下半点儿痕迹，这是故意让唐枫记着挂着念着的吧？
    查尔斯轻轻啧了一声，他才不相信以陆天臣的聪明脑袋会没有办法让唐枫彻底死心，他也不相信陆天臣会就这么轻易放弃，那个家伙是谁啊，是陆天臣啊。
    最喜欢不露声色就把人干掉的存在，想要的就一定会得到，陆天臣的野心和狂妄不比他或者艾伯特少几分，只是那个家伙向来藏的最深，深到有时候连查尔斯都不太摸得清陆天臣的底细。
    要让他相信陆天臣是真的放弃真的走了，他不信。
    可要是他和唐枫说了这些话，估计唐枫也不会相信他说的。
    唉，管他的，以后的事情以后再说，现在最重要的是和他的唐宝贝好好过日子。
    “宝贝，怎么一个人在这里吹风啊，小心着凉。”查尔斯走了过去。
    坐在椅子上的男人回头望向了查尔斯，扬起嘴角：“只是有点睡不着，你怎么也起来了？”
    “没有你我哪里睡得安稳，你明天早上不是要上课吗？可不能一直这样喝酒熬夜，很伤身体的。”查尔斯弯下腰低头在男人额头上落下一吻，柔声道，“走吧，我们回去。”
    “好。”放下酒杯，唐枫和查尔斯一起进了屋子，被夜风吹的冰冷的身体被查大熊牢牢捂在怀里，温暖的不成样子。
    对于查尔斯来说，现在什么都很好。
    生意顺顺当当没人惹他，身体健健康康活力四射，最重要的是他终于可以摆脱一个人抱着被子睡觉的可怜生活了。
    天呐，谁可以想象得到堂堂笑面虎查尔斯每天晚上都是孤枕入眠的，即使外面有无数的美女帅哥想要倒在他的怀里，他那宽广的怀抱里却再也容不下其他任何一个人。
    除了一点，为什么唐枫的家里会有一个该死的小电灯泡。
    “看看看，看什么看，没见过帅哥啊？”坐在查尔斯对方盘腿坐在沙发上，一手伸进袋子里抓了把著片塞进嘴巴里，小恶魔斜眼瞟着这个昨天晚上和唐枫回来的男人。
    不是没有见过查尔斯，可怎么就看这头熊这么不顺眼呢？
    啊啊啊，还有那个可恶的唐枫，怎么就整天招蜂引蝶的，连一头熊都不放过。
    “没见过这么发育不良的。”查尔斯呵呵笑了两声，手比了比小恶魔的脑袋，又比了比自己的胸口……还要再下去一点的位置。
    “切，长的高你以为你是蓝球运动员，没听过浓缩就是精华么？还有，我这不叫发育不良，这叫年轻！”扬起下颚瞪着查尔斯，小恶魔大口大口的啃着薯片，嘴里发出“咖嗤咔嗤”的清脆响声，听在查尔斯耳朵里怎么听怎么是噪音。
    查尔斯伸手用力在面前挥了挥。
    “你干吗？！”小恶魔问道。
    “挥苍蝇。”查尔斯冷笑两声。
    “你……”小恶魔一下子就从沙发上跳了起来，纵身一跃朝查尔斯扑了过去，后者朝旁边一闪避开，小恶魔紧追不舍的就要凑上去。
    两个人迅速在客厅里扭打了起来，刺客真正的厉害之处在于他们的偷袭能力以及瞬间爆发力，真面对决并不是什么很好的选择，尤其是面对像一个身经百战的战士一般的查尔斯。
    不到一会儿，查尔斯就把小恶魔给牢牢制住，扭着对方的双手把人压在沙发上：“小苍蝇，我真想扭断你的脖子。”
    “咔嗒”一声，不是小恶魔的脖子被扭断了，只是卧室门打开，洗完澡的唐枫走了出来。
    这唐枫才把门打开，小恶魔就跟杀猪似的惨叫了起来：“啊……不要啊！我还未成年，大叔你不要这样！求求你放过我吧！”
    扭头一看到唐枫，立刻哭喊：“唐枫，快来救我，这个禽―兽不如的家伙想要非―礼我！”
    “叫得再大一点。”查尔斯冷笑两声，加大了扭住小恶魔手臂的力度，后者顿时嗷嗷叫了起来，这一次不是装的，是真的快断了。
    “尼玛！我的手要断了！”
    “你们两个相处的可真好啊。”唐枫淡定的在旁边望着，自己给自己倒了杯水，悠哉悠哉的笑着说道。
    “喂，你哪只眼晴看得到我们两个人相处融洽？”小恶魔不甘心的吼道，“唐枫你就这样见死不救？”
    查尔斯把小恶魔压进沙发里，顿时就只听得到后者唔唔唔的声音。
    “谁说的，我们两个明明交谈甚欢啊。”查尔斯哈哈大笑了起来，让你小子再狂妄。
    “查尔斯，够了，快把他放开。”唐枫赶紧说道。
    “放心吧宝贝，我下手轻着呢。”查尔斯放开了小恶魔，跑到了唐枫身边，嘴巴撅起来，“宝贝，来亲一个。”
    唐枫一挥手朝查尔斯嘴巴上拍下去：“别欺负他。”
    “他强jian我！”从沙发上爬了起来的小恶魔厉声指控道，“唐枫，别被这个熊面兽心的家伙骗了，他……他刚才居然想……”说着就双手捂住脸假哭了起来。
    这等演技放在唐枫眼里可以说是拙劣到了极点。
    查尔斯努努嘴，颇为不屑：“我对嫩草没兴趣。”
    “你的意思是我是老草了？”唐枫眉毛一扬。
    “不，你是我心中的那朵花儿。”查尔斯肉―麻兮兮的说道。
    小恶魔双手抱在胸前，坐在沙发上啧了一声：”切，老套。”
    查尔斯呵呵一笑，突然就给唐枫来了个措于不及，双手一伸抱住了男人，用力吻住了刚刚洗过澡的唐枫。
    经验老道的查尔斯故意在小恶魔面前和唐枫上演一出火辣的吻戏，两个男人的胸口彼此贴着，唐枫略有些受到压迫的步步后退，直到后背抵在墙壁上退无可退。
    “查……唔……一张嘴就被对方得逞，唇齿相交偶尔发出让人遐想联翩的“啧啧”水声，查尔斯的一双大手偶尔用力抚过男人的腰和后背，一条腿挤进对方的双―腿之间。
    小恶魔在旁边看得目瞪口呆，渐渐的就开始两颊发热发红。
    “你……你们……”吞了口口水，小恶魔最后从沙发上跳了下来，抓起沙发上的抱枕就丢了过去，“大白天的也不嫌恶心！”
    一把接住抱枕，查尔斯嚣张的哈哈大笑起来：“快滚吧小屁―孩，看多了会起针眼的。”
    “呸！”
    唐枫苦恼的揉了揉太阳穴，他有一种用扫帚把小恶魔和查尔斯都扫出去的冲动。

第四卷-巅峰传说 第十章―旅游
    生活似乎变得平静安定了下来，陆天臣依然没有出现，整个人仿佛是消失了一样没有再让唐枫看见过，甚至是连一个电话或者一个短信都没有。
    唐枫偶尔问小宇陆天臣去了哪里，小宇说她也不知道，只知道是去了国外办事，其实在她担任唐枫的经纪人之前，他们这些员工都很难在公司里看到陆天臣。
    是后来唐枫出院了重新回到公司，陆天臣才经常出现在公司员工的视线里。
    除此之外，自从上次的南亚绑架事件之后，艾伯特也再一次消失的无影无踪，那个家伙什么时候会出现，出现在哪里，这都是他们无法预料的。
    目前来看，现在的生活像一湾平静的澄清湖水，湖面波光粼粼洒满了阳光，他们乘坐在小舟上惬意的钓着鱼，四周是幽静葱绿的树林。
    但谁知道湖底是不是有怪兽，什么时候天又会下雨呢？
    唐枫觉得自己是不是有点太警惕过度了，连这么一些平静的生活也始终带有警备心理，是时候让自己放松下来了。
    “教练的母亲病了需要回家一段时间，趁着这段时间空闲着，我想出去随便走走，就当作是踏春。”唐枫还是喜欢和陈明旭聊这些事情，如果和查尔斯说了，估计那个大土豪又会用飞机把他接到哪儿的皇宫里去。
    “有没有想去的地方，我也想出去散散心休息一下，过春节这段日子把我忙死了快。”陈明旭扭扭脖子，他整天面对镜头都快得颈椎炎了。
    春节过年的时候唐枫都在各地忙工作，但也因为他现在一来没什么亲人，上辈子也没什么过节的习惯，对于错过了圣诞又错过了春节，除了有一些小小的遗憾以外也没其他多么伤心的心情。
    “下一部电影会在国内取景，我想趁着这个时机去国内的名山大川旅游一番，品味一下我们中国的古典风味，也算是为电影取取经了。”唐枫想了想，说道，“黄山或者庐山，我都挺想去的。”
    陈明旭立刻提议：“这两个地方都挺好，不如我们去庐山吧，那里风景挺美，我有一个同事大学时候是在江西南昌读的，听他说庐山的风光特别好。”
    唐枫和陈明旭立刻就达成了共识，约好后天也就是唐枫开始不用去上课的那一天就乘飞机去江西庐山。
    这件事唐枫回家以后才有和查尔斯讲，查尔斯也不生气，立刻把行李整理好准备和唐枫来一次蜜月之行，尽管旅途中也会有其他人，但对查尔斯来说，只要晚上属于他和唐枫就够了。
    该死的是这旅途中的电灯泡未免有点多。
    小恶魔屁颠屁颠的空手跟上，准备混吃混喝，自称是唐枫的贴身保镖。
    陈明旭是唐枫的好朋友这没得说，可为什么陈明旭旁边也站了一个满脸温和笑容的男人。
    “张老板怎么也来了？”查尔斯瞪了眼对方，眼里的意味不言而喻，你小子可千万别乱打主意。
    张学长笑着说道：“我有一个朋友刚好也在庐山举行订婚典礼，我就是顺便和你们过去而已。
    “真是巧啊。”查尔斯微微眯了眯眼晴。
    唐枫悄悄拍了查尔斯的背一下，这家伙还真以为他是唐僧啊，个个都抢着要吃。
    查尔斯一如既往的出手大方，或者也是这个家伙在故意示威，早早就包下了一架飞机的头等舱，让买过机票的几个人都把机票给退了。
    陈明旭乐得自己不用出钱，张学长也友好的说了谢谢，小恶魔偶尔脱口一句“暴发户”，唐枫拍拍查尔斯的肩膀表示查尔斯做得好，他是不介意让查尔斯包下所有开销的。
    不会因为对方给自己买了机票就感恩戴德，也不至于敏感到因此认为自己的尊严受到了伤害。
    一行人浩浩荡荡的出发，在当天下午就到了江西。
    酒店是早就订好的了，张学长的朋友刚好也在这酒店举行订婚礼，结果最后还是和他们住在了同一所酒店里，只是房间的位置不太一样。
    依照查尔斯花钱享受的习惯，包括陈明旭和小恶魔在内的四个人都拥有自己的房间，其实不是查尔斯大方，他可不希望他和唐枫的房间有第三个人入住。
    早在之前唐枫就已经和查尔斯说过了，他们现在虽然在交往，但希望可以给彼此一个属于自己的空间，不用什么事情都黏在一起，也希望可以信任对方。
    入住酒店以后，查尔斯就跑去游冰按摩了，唐枫则是和陈明旭以及张学长到酒店顶楼的餐厅里喝点小酒聊聊天。
    夜色正浓，明亮的月亮像他们摆放在桌上的白瓷盘一样高高悬挂在遥远的天边，几颗星星零落的散在一旁，倒是像几个人围坐在一张圆桌前一样。
    “我有一个问题不知道应不应该问。”张学长双于放在酒杯上。
    餐厅里奏着悠扬的音乐，音符在空气里轻轻跳动，这地方的气氛挺好，适合几个朋友坐下来敞开心怀聊一聊。
    “这要你问了我才知道。”唐枫说道。
    陈明旭好奇的问道：“张学长什么时候也变得八卦了起来？”
    “不，我只是看到唐枫和那位查尔斯先生很亲―密，自己也有些感触，”深吸了一口气，张学长低头望着酒杯说道，“事实上我也有一位男性的友人……爱人，是爱人。”
    唐枫和陈明旭都没有插嘴，选择静静听了下去。
    “但即使是在国外，我们也不敢在公众地区有太好亲密的行为，呵呵，”张学长有些羡慕的望着唐枫，说道，“说实话，看到你和查尔斯自然的亲切举动，我在旁边看着也挺羡慕的，什么时候我也可以放开堂堂正正的做自己。”
    “或许只是因为我和查尔斯都是脸皮厚的人。”不想这个话题变得太沉重，唐枫笑着开了个玩笑。
    陈明旭低声笑了起来，同时对张学长说道：“学长，你什么时候也把嫂子带出来给我们看看啊。”
    “呵呵，他现在正在国外读研，这几天还在上课，等放假了一定带过来。”张学长立刻保证道。
    陈明旭听了只是暗自发笑，还好他没有把唐枫介绍给张学长，不然这玩笑可就开大了。
    “张学长想问什么？”唐枫把话题拉了回来。
    “你和那位查尔斯先生，是爱人的关系吗？请原谅我这么问，我看你们的确很像。”
    唐枫笑着说道：“张学长刚才不是还说羡慕我和查尔斯吗？你心里的答案就是我的答案，没错，我和查尔斯现在的确是爱人。”
    “奥。”张学长点了点头。
    “你怎么看起来有些惊讶的样子，是不是觉得那个家伙太怪了？查尔斯虽然是个有性格的人，但他……其实还不错。”唐枫点点头，说道，“有时候他讲话狂妄了点，可他就是那种性格的家伙，所以你也不要和他认真。”
    “你很爱他吧，所以才这么帮他说话。”
    “这是肯定的，人多少都会有些私心。”如果查尔斯听了唐枫现在的话估计要高兴死了，唐枫现在等于是间接承认他爱查尔斯了。
    人心都是肉做的，没人会对一个像查尔斯那样的人毫无所动，如果真的毫无感觉，唐枫也不会任由那个家伙胡来。
    默许，有时候也是一种爱的表达。
    “呵呵，我还要多谢他请我坐飞机呢。”前一刻的淡淡愁绪很快消散开来，张学长仿佛是放下了一颗心头大石一样举起酒杯喝了一口。
    “张学长怎么这么开心啊？”陈明旭在旁边说道。
    男子摇了摇头，笑着对陈明旭说道：“我只是为有情―人感到高兴，说真的，看到唐枫和查尔斯那么和睦的相处，我也觉得我以后的道路充满了阳光。”
    “喂喂喂，张学长怎么突然变得悲观了起来，你的前路本来就充满阳光，有事业又有爱人，你到底在担心些什么啊？是不是家里不同意？你们可以去领养个孩子。”陈明旭说道。
    张学长眼里有些复杂的光一闪而过，轻轻叹了口气：“事业有成或者拥有了金钱，但很多问题也不是可以轻易解决的。”
    “如果有麻烦不如和我们说说，帮你出出主意。”唐枫关心的说道。
    男子摇头道：“让叔们担心了，我没什么事，就是家里的老人不太同意，不过没关系，这种事情急不来。”

第四卷-巅峰传说 第十一章―这么巧
    隔天早上，前往庐山的车子准点在酒店门口等着，整装待发轻装上阵的一行人到了楼下，查尔斯难得的没有西装笔挺而是换了一身舒适的休闲装，棒球帽配上黑色墨镜，往哪里一站就是个标准的欧美广告模特。
    “摆什么姿势呢。”唐枫随身背了个挎包，帽子拉得低低的，好歹现在也算是个有那么一点点名气的人了，还是低调点比较好。
    这副打扮就是一个标准的游客。
    “哎呀，我的手机忘记放上面了。”临上车之余，陈明旭在口袋和包里左右翻了翻。
    “那你去拿吧，我们在车里等你。”唐枫说道。
    “等我一下啊，马上就下来。”陈明旭说着就匆匆忙忙的跑上楼拿手机去了。
    戴了顶鸭舌帽的小恶魔嚼着口香糖靠在车门边，伸手把耳麦取下来一只：“怎么这么多麻烦事。”
    “车里坐着去。”唐枫指了指小恶魔。
    “哼。”还是乖乖拉开车门坐进去了。
    “查尔斯，和我去旁边的便利店买点东西。”趁着这个空闲的时间，唐枫想到附近的便利商店买一盒口香糖和几个垃圾袋，以免待会儿到了山上丢垃圾没地方扔，可以把垃圾装在袋子里带回来。
    “我的荣幸，女王陛下。”好似一个骑士一样，查尔斯笑呵呵的弯腰应道。
    唐枫纯粹当查尔斯在抽风。
    进到便利商店里站在货架旁挑了几瓶水和要买的东西，查尔斯还在那边排队付款，唐枫站在一边随意望着门外街上的人来人往，一个有些熟悉的人影突然从便利店窗户旁走过，那过分冷峻的侧脸让唐枫一下子愣住。
    陆天臣？
    唐枫大步走到了便利店门口，不是想上去，只是想确认自己有没有看错而已。
    真的是他？
    站在门口，唐枫看到陆天臣拉开停靠在街对面的车子坐了进去，那个男人很快发动车子从他的对面扬长而去，只留下轻轻的一阵风。
    大概是没看到自己吧，也可能是看到了，只是没有停下脚步而已。
    轻轻呼了口气，对于自己心里略微有些沉闷的感觉，唐枫只能苦笑了，或许时间可以抹平一切。
    如果陆天臣可以看得开，他也可以吧。
    从今以后大家都是平行线上的人，再也不会有什么交错的机会了。
    “宝贝，我买好了，走吧。”查尔斯拎着购物袋走了出来，毫不顾忌的就要搂上唐枫的腰来个亲吻。
    唐枫一个大手掌伸过去不客气的把对方的脸推开，这大庭广众的又不是国外，还是得注意一下影响。
    “别动于动脚的。”拉着查尔斯的衣服袖子，唐枫很快和陈明旭他们会和，一起坐车去了庐山。
    大自然的美丽风光往往让人留恋不舍，一行人在庐山上倒也玩得开心，尤其是小恶魔和陈明旭，拿着相机到处拍来拍去，是巴不得走两步路就来一个姿势。
    坐在亭子里休息喝口水，唐枫望着不远处如大海一般翻滚的连云深深吸了一口气：“我觉得我自己的胸怀在这一刻突然变得宽广了起来。”
    “有多宽广，我来看看。”查尔斯立刻凑了过来，低着头就要去拉男人的衣服。
    “去你的，正经一点。”唐枫笑着拍了拍查尔斯的肩膀，同时又指了指自己的旁边示意对方坐下来。
    查尔斯乖乖坐下来，试探着搂上了唐枫的腰，看到对方没有拒绝，查尔斯干脆就搂了个结实。
    “我很正经的说，我觉得我现在是全世界第二幸福的男人。”查尔斯咏叹一般的说道，只是为什么是世界第二？
    “那谁是世界第一幸福的男人？”
    爬山爬得有些累了，唐枫把帽子和墨镜摘下来顺势靠在了查尔斯的肩膀上，难得的主动和亲昵让查尔斯突然觉得自己浑身一颤，有一股热―流从心窝的位置迅速朝身体四肢涌去。
    查尔斯从小就过着让所气人都羡慕的生活，吃穿不愁，有一个极具性格而又聪明的母亲，两个人就像是好朋友一样总是鼓励对方去做一些自己想做的事情。
    这让查尔斯的生活里没有“阴暗”两个字，他热衷于赚钱热衷于扩展自己的事业，喜欢享受生活、美酒、雪茄和美人，以及那些跑车、游艇和飞机，他应该满足的，别人一辈子都无法拥气的他几乎全都有了。
    充满了欢乐的家庭，可爱美丽的母亲和家人，财富、权利和健康。
    但这些都不足以和现在相比，就这样搂着一个人，对方靠在他肩膀上，感受着对方的体温和气息，以及唐枫轻声说话时那让他觉得分外美妙的感觉。
    他喜欢听唐枫讲话，那嗓音让人着迷，像是远海鲛人的歌声似的，**了他的心神。
    “是一个叫唐枫的男人。”查尔斯笑呵呵的回答，同时低下头在男人额头上落下一吻，“因为我会很爱很爱他，让他成为全世界最幸福的男人。”
    “很肉―麻的话。”唐枫低声笑了几声。
    “我可是说真的，我对天发誓！”
    ”好吧，好吧，我相信。”再不说点什么，估计查尔斯又要来个单膝跪地了。
    查尔斯咧嘴一笑：“你真的相信我？”
    “恩，相信。”
    “那来嘴一个。”凑上去就要讨吻。
    唐枫回头拿过水瓶递了过去挡住对方的嘴巴：“说了那么多话渴不渴，喝口水吧你。”
    天黑之前一行人回到了酒店，白天在庐山玩得累了，晚上一个人都不出去溜达，小恶魔跑回自己房间看漫画玩游戏去了。
    陈明旭则和唐枫他们一起去享受了一下按―摩，这长时间不动一动，突然来个爬山步行，估计明天会腰酸背疼腿脚难受。
    还好唐枫之前天天都有在锻炼，这点运动对他而言不算什么，对查尔斯就不算什么了，只是像陈明旭这样的天天蹲在摄影室的主持人来讲就有些疲乏了。
    按摩完以后陈明旭不想充当电灯泡，说是去找张学长去了，留下唐枫和查尔斯两个人。
    陈明旭一走，查尔斯就黏了上来：“我饿了，宝贝。”
    “你就不能正常一点？”以为查尔斯说的是那个，唐枫一个手肘就戳了过去，“这月亮才刚刚升上去。”
    查尔斯望着唐枫沉默了几秒，随后突然就哈哈大笑起来，捂着肚子一副快要笑出眼泪来的表情。
    “查尔斯，你疯了？正常点。”这家伙在笑什么？
    ”哈哈哈，宝贝，我的唐大宝贝，你……你可真是一点也不纯洁奥。”拍了拍自己的肚皮，查尔斯邪邪笑道，“我是真的肚子饿了，不过你放心，等我吃点东西补充好了体力，待会儿回房间就好好喂饱你。”
    唐枫一听就知道是自己理解错了，可谁让平时查尔斯就那么不正经，这会儿突然正经起来了，他哪里反映得过来。
    “去你的，别笑了。”有些微窘，唐枫用力拍了查尔斯的背一下，“肚子饿就去餐厅。”
    查尔斯赶紧收住，不能得罪他的大唐、不然晚上可就得睡地板了。
    回房间换了衣服，唐枫和查尔斯一起来到了酒店的餐厅，但到了门口的时候却被意外告知今天餐厅被人包了下来。
    “是谁包的？”难得和他家亲爱的大唐出来吃个饭，居然碰到了这种扫兴的事情，查尔斯有些不大高兴。
    “不好意思先生，我们酒店还有其他餐厅，二位可以到那里用餐，如果二位贵宾有需求，我可以帮二位现在就预定位子并且送上我们的道歉礼物。”餐厅门口的服务员连连鞠躬，倒是弄得唐枫有些不好意思了。
    查尔斯往哪里一站都是气势十足，难免会吓到服务员。
    唐枫把臭脸浑身杀气的查尔斯拉到一边，对服务员说道：“没关系，你们酒店可以送餐吧？”
    一听到送餐，查尔斯的脸色就不是难看了。
    在房间里用餐好啊，吃完了就可以直接……嘿嘿嘿……
    “没问题，那就送餐好了。”查尔斯立刻说道。
    唐枫瞥了查尔斯一眼，就知道这头熊在想什么，他是个驯兽员自然也知道怎么让查尔斯把火气压下来，免得伤及无辜。
    要是查尔斯生气了，天知道包下餐厅的人会不会受到什么恐吓之类的。
    只是不知道这个世界上有没有这么巧的事情，查尔斯和唐枫正准备离开的时候，几个人却朝着餐厅的方向走了过来。

第四卷-巅峰传说 第十二章―试探
    对面走来的几个人竞然有一些是唐枫认识的，比如说远远的就和他微笑着打招呼的张学长，以及走在最前面始终面无表情，却又在和他对视的一瞬间露出些微惊讶表情的陆天臣。
    很多东西迅速在唐枫的脑海里飞逝而过，比如说他今天早上在酒店旁边的便利店门口看到了陆天臣，原来陆天臣也是住在这个酒店；比如说张学长和陆天臣走在一起，难道陆天臣也是过来参加别人婚礼的？
    无论唐枫想的是什么，他很快就看到一个女人迅速抱上了陆天臣的于臂，直到这个时候唐枫才有注意到其他人。
    夹在了张学长以及陆天臣中间的是一个看起来二十岁左右的漂亮女人，年轻貌美，身材苗―条高挑，此刻正满脸幸福的望着陆天臣。
    好吧，这一幕是不是有些太过于狗―血了？
    唐枫望向了张学长，微笑着第一个开口：“张学长，好巧啊。”
    张学长眼里闪过一丝讶异，随后笑着大步走了过来：“唐枫，你们是过来吃饭的？”
    “是啊，可惜餐厅今天被人包了。”唐枫这时候才望向渐渐走近的陆天臣，他和陆天臣只是分了又不是绝交，撇除曾经存在过的情―人关系，他们现在至少还是老板和员工的身份。
    作为一个员工，唐枫还是友好的向老板打个招呼吧。
    “陆总，什么时候回国的？”唐枫朝陆天臣望了过去，教练家里有事离开一个星期的事情陆天臣应该知道，所以唐枫觉得他没必要解释为什么他会在这里。
    “我以为是谁出手这么大方把餐厅包了，原来是陆总啊。”查尔斯笑呵呵的走上前来，双于插在裤包里微微扬着下颚，活脱脱的一个从电影里走出来的黑道教父模样。
    这样有些―不羁又带着危险性的男人对于异性来讲总是充满了吸了力，在陆天臣旁边的女人忍不住朝查尔斯多看了两眼，就这么两眼正好被查尔斯逮到。
    查尔斯对着女人故意一笑，走上前说道：“真是美丽的女士，陆总，这是你女朋友吗？”
    被查尔斯这么意味深长的盯着，初出社会的小女人难免脸皮一红，有些羞涩的抱紧了陆天臣的手譬。
    “这位是陆总的未婚妻。”陆天臣没回答，倒是张学长主动上前说道，“小安是我的学妹，这次我就是来参加他们的订婚典礼的，唐枫和陆总原来认识吗？”
    “何止是认识，陆总可是我的老板。”唐枫微笑着对张学长解释道，“张学长你刚刚从国外回来可能不知道，我的经纪公司就是陆总的天臣娱乐。”
    “是吗？那可真是巧了。”张学长看了看旁边的陆天臣，说道，“陆总订婚怎么也不喊一喊唐枫，好歹唐枫也是贵公司的得力员工，最近火的很。”
    “啊，我知道，你是演电影的那个唐枫。”旁边的小女人显然是认出了唐枫，颇有些高兴的说道，“你会唱歌吗？到时候我和天臣的订婚典礼你就给我们唱首歌吧，来个电影明星也挺好的。”
    这说话的语气颇为让人觉得不舒服。
    “呵呵，陆天臣，你找的女人真是高水准啊。”说着反话，查尔斯冷笑了两声，冲女人冷声笑道，“你们请不起他，赶快滚吧，别在这里碍眼。”
    敢当着他的面欺负他家大唐，真是不想活了吧？
    “你……你这人怎么这么说话呢？”养尊处优的女人哪里被人这么说过，气急了的连连跺脚。
    “看你是个女人，不然我早就揍你一拳。”流―氓体质的查尔斯可不会和人讲什么绅士风度，一出口就是带刀子的话，“像只傻鸟一样。”
    “天臣……”嗲声嗲气的喊了男人的名字，女人连连撅着嘴巴摇晃陆天臣的手臂。
    陆天臣随手就把抱住他手臂的女人推开，冷淡的说道：“你现在还不是我的未婚妻，不要随随便便一个男人就扑上来，现在立刻回去。”
    “天臣……”你别生气啊。”有些畏畏缩缩的把手放开，女人委屈的像是要哭起来一样，“不是说好要一起吃饭的嘛……”
    “是啊，这才说好要出来一起吃饭的，怎么就突然生气了。”张学长在旁边忙着哄女人，“小安你也是的，快给唐枫道歉。”
    “我说什么了我，我跟一个戏子道什么歉啊？”不好听的话脱口而出，女人还不知道自己哪里讲错了，颇有些天真的自以为是。
    这一下子连张学长也不知道说什么，只好对唐枫说道：“唐枫你别生她气，小安就是这个性格，她没什么恶意的，她还小，你别和她一般见识。”
    “你也滚。”陆天臣冷漠的对张学长说道，“带着这个女人一起离开。”
    “真是恶心的一出戏啊，吃个饭也能遇到让人碍眼的家伙和一堆肮脏的苍蝇。“查尔斯略带杀气的瞪了眼女人，笑呵呵的对陆天臣说道，“陆总真是狠心，专门带着现任女友来骂前任的？啧啧啧，真没有个风度。”
    被人喊滚的张学长面上有些尴尬，似乎是叹了一口气以后忙拉住了快要哭起来的女人走到一旁。
    没理会查尔斯的冷嘲热讽，陆天臣望向了一直不吭气的唐枫：“不好意思。”
    “是在道歉你订婚了都没有通知我们一声吗？”唐枫笑了笑，走到了陆天臣面前，说道，“我不是什么小气的人，如果你结婚了我会祝福你，同样的，我也希望我们都可以找到各自的幸福。”
    轻轻呼了一口气，唐枫继续说道：“陆天臣，你这样瞒着我订婚会让我觉得我们的过去很可笑，算了，反正都这样了。”
    眼里闪过一丝异样，陆天臣最终什么也没有说。
    看了眼旁边哭哭啼啼的女人，唐枫对陆天臣说道：“我没别的意思，只是她不适合你，如果不爱她就不要和她结婚，对自己很无奈，对别人也不公平。”
    “宝贝，和他们说什么呢，走吧，我肚子可饿坏了，虽然看到了不想看的脏东西，可为了晚上的奋斗，我……唔唔唔……”唐枫一把捂住查尔斯的嘴巴，这个家伙就不能偶尔正经一点吗？
    “我们走了。”唐枫拉着查尔斯就走进了电梯。
    电梯门缓缓关闭的时候，唐枫站在里面看到陆天臣回头看了他一眼，那家伙居然在微笑。
    真不知道在笑什么……
    “陆天臣真是一个白―痴。”站在电梯里，查尔斯不客气的说道，“放着这么好的你不要，偏偏找了那么一个幼稚可笑的小姑娘，奥，我真是为他的审美感到可惜。”
    “你这句让的意思是希望他重新看上我？”靠在电梯的镜子墙上，唐枫双手抱胸笑着说道。
    “宝贝，就像是美丽的珠宝人人都爱一样，像你这样美好的人当然也会有很多人爱，不过可惜的是，你已经是我的了。”张开双手上前抱住了唐枫，查尔斯在男人脸颊上亲了一下，“不知道为什么，我很想去捣乱陆天臣的订婚典礼。”
    “嘿，你可不要乱来。”
    “就像你说的，那个幼稚的小姑娘不适合陆天臣，我只是站在朋友的立场上替他考虑。”查尔斯说着让人很难信服的话。
    唐枫把查尔斯推开，低着头想了一会儿，说道：“你觉不觉得张学长的表现有些怪，我的意思是，他说的话和表情都有些不太自然。”
    “很明显，那个家伙大概是知道你和陆天臣之前有一腿，所以故意把陆天臣订婚的事情说出来，就是为了要刺激你。然后维护他的学妹，我看他和那个女人才是一对。”查尔斯立刻发表了自己的言论。
    “不，张学长和我说过他有一个同―性好友。”唐枫摇了摇头，微微皱眉道，“我总觉得陆天臣的未婚妻小安和张学长刚才有故意表演的成分，可他们为什么要表演呢，是为了刺激我？可是他们应该知道我现在和你在一起。”
    “如果不是为了刺激，那就只有一种可能性了。”查尔斯冷冷一笑。
    男人问道：“是什么？”
    “试探。”查尔斯说道，“试探陆天臣对你是不是真的死心了，从刚才的表现来看，陆天臣应该算是勉强及格了。
    可到底是什么人要来试探陆天臣呢？
    唐枫望向了查尔斯，他没有答案，但以查尔斯的能力肯定可以查的出来。
    “我至少得知道自己被骂的原因。”唐枫笑了笑。

第四卷-巅峰传说 第十三章―偶尔的冲动
    “宝贝，看我都查到了什么。”查尔斯大手掌一拍就推开了浴室的门，也不管唐枫现在是不是光着身子靠在浴缸里泡着看电影，是不是曾经在某个时刻告诉过他，请不要在唐枫洗澡的时候进行打扰。
    如果查尔斯不是忘记了，就是被什么高兴的事情给冲昏了头脑。
    “你最好给我一个不用洗澡水泼你的理由。”叹了口气，他难得的私人时间就被这头大熊给破坏了，扶着浴缸边缘坐了起来，唐枫伸手按下了暂停键，他才刚刚看了一半的电影，正好看到电影的高―潮部分。
    这就像是你坐过山车一样经过了缓慢的爬梯终于要准备开始享受冲刺的快―感，这时候硬生生把你卡在顶上不上不下，不是一般的难受。
    唐枫偏头望向罪魁祸首，随手往后一捋淋湿了的头发，浴室里的灯光因为唐枫看电影而调的有些昏暗，些微的白雾弥漫在浴室里让这小地方突然就变得迷梦了起来。
    白―暂而健康的皮肤，长久锻炼而保持极好的体型，沉浸在清澈水里如同电影《加勒比海盗》里的人鱼一样，那湿润的嘴唇一张一合在说些什么查尔斯突然听不到了，只觉得他整个人都被蛊―惑了。
    难以理解，为什么在一起都那么久了，依然无法逃脱对方的捕获。
    “啪！”唐枫把湿毛巾甩在眼睛快脱窗的某熊脑袋上，打碎了查尔斯的美梦，“回神。”
    “每一次看到你……不穿衣服的样子，“伸手把湿毛巾从脸上取下来，查尔斯半蹲在浴缸边冲男人咧嘴一笑，“我都有一种初恋的感觉。”
    “那你初恋的次数还挺多。”
    查尔斯眯了眯眼睛，颇有些迫不及待的对唐枫说道：“别急着赶我出去亲爱的，我已经查到了一些很有用的东西。”
    “这句话你刚刚已经说过了。”
    “好吧，陆天臣他们定好的举行订婚典礼的餐厅其实是在前两天才匆忙定下的。”说了这一句，查尔斯就定定望着男人。
    “然后呢？”就这样没下文了？
    唐枫不解的望着查尔斯。
    “那个姓张的开画廊的，他是不是也是前两天才知道我们要来江西玩呢？只有他知道我们会在哪个时间哪个地点住下来，”查尔斯站起来坐在了浴缸边上，伸手随意的搅了搅水，“这就非常简单了，卖画张其实就是个细作，把我们的行程时间表提供给了陆天臣。”
    “有这个可能性，继续说下去。”唐枫不是没有怀疑过张学长，毕竞对方出现的时间点正好是陆天臣和他分手的时间附近，最明显的还是昨天晚上偶遇陆天臣时对方略带故意又不自然的表现。
    拙劣的演技在一个演技精湛的演员眼里就像是小孩子在说谎，轻易的就可以看穿。
    但唐枫又不想去怀疑对方，毕竟从他和张学长的接触来看，对方本质上是个不错的人，只是不知道为什么这一次会故意泄漏他们的行踪。
    仅仅是为了那个所谓的学妹？
    唐枫可不是随便一个理由就可以被打发的男人。
    “所以卖画张肯定是陆天臣派来安插在你身边的人。奥，对了，那个小恶魔也是，两个人一明一暗让我们毫无防备，”查尔斯一副气愤的样子，双手握住了唐枫湿淋淋的肩膀，沉声说道，“这个陆天臣太坏了宝贝，他就是故意要气你的。”
    故意气我？
    唐枫棒起一湾水洒在脸上，吸了口气说道：“他要气我什么？”
    “这叫激将法，故意让你看到他和其他女人在一起，好让你回心转意。”查尔斯拿过干毛巾替男人擦了擦额头流落的水滴，煞有其事的说道，“天呐，他可真坏，如果是真的忘不了你为什么又要退出，奥，我知道了，这就是什么以退为进。”
    “说的像真的一样。”唐枫对查尔斯的话持保留意见，他觉得陆天臣不是这样的人，可同时又有一些怀疑，毕竞陆天臣才是藏得最深的那一个。
    “那昨天的事情又该怎么去解释呢？”查尔斯不以为然，轻哼一声说道。“不管怎么样，我们至少可以明白一件事情，陆天臣这一次出现在这里肯定和你有关系，放着那么多地方不去偏偏来这里举行订婚典礼？”
    “原因不重要，重要的是当他们把矛头对准你的同时也是对我的一种桃衅！”查尔斯愤愤道，“宝贝，难道你准备这么一直忍下去吗？那些该死的混蛋们都欺负到我们头上来了。”
    “当然不。”唐枫摇了摇头，“但是我不想去破坏任何人的订婚典礼，既然有人邀请，那我们也去参加订婚典礼吧。”
    “我同意你的意见宝贝！”查尔斯打了个响指。“礼物我会安排人去准备，现在我也想洗澡了。”
    “转过去，离开把门关上，好走不送谢谢。”重新躺了回去，唐枫故意曲起一条腿朝查尔斯点了点于指，“听话，查大熊。”
    “你不能这么对我……”
    “三，二……”
    某只熊立刻转身跑了出去，过了一秒钟又伸只手过来把浴室的门关上：“亲爱的，好好看电影啊。”
    唐枫笑了起来，这头大笨熊。
    洗澡完穿好睡衣，关了电脑，唐枫擦着头发走出了浴室，一边说道：“我洗好了，你进去吧。”
    “查尔斯？”唐枫没看到人。
    “宝贝，我在这里呢。”声音从床上传来，这时候唐枫才发现床上的被子是鼓起来的。
    “你在干吗，想把自己闷死吗？”失声笑了出来，男人走过去朝着鼓起的一团用力拍了一掌，“嘿，出来。”
    “我等你等很久了，来，请享用。”被子掀开，里面的查尔斯居然是**的，双手双腿的张开呈现大字型，一边说道，“赶快啊宝贝，快来吃了我！”
    “真热情啊，不过我得先看看你这道熊掌菜合不合我胃口。”
    随手把擦头发的柔软毛巾盖在了查尔斯的某个中心位置上，唐枫嘴角含着笑，故意用专注的眼神从上到下的扫了遍查尔斯，后者闭着眼睛一副等待被享用的模样。
    手指先是落在了查尔斯的肩膀上，唐枫轻轻捏了捏某人的胸肌，啧啧赞叹道：“不错，有劲道。”
    “还有这里，我的主人。”查尔斯主动的指了指自己胸口以下的结实腹肌，“摸摸它们。”
    唐枫被查尔斯逗得笑了起来，照着查尔斯的话摸了摸这家伙的腹肌：“真硬，是石头做的吗？”
    “来试试就知道了。”腾地一下突然从床上跳了起来，查尔斯一把抓住唐枫把人拉到了自己的腿上坐着，唐枫的浴袍下可是空荡荡的一片，没有阻碍的彼此接触在一起，一瞬间就像是在夜里点燃起了烟花，次拉兹拉直响的同时开始冒烟儿。
    两个人几乎是同时倒吸了一口气，要不要这么刺激？
    “我可以吗？”查尔斯是如此无耻的问着，这家伙早就在那里用细小的动作慢慢摩擦着，双手不知道什么时候跑进了男人的浴袍里，轻轻一拉，那白色的柔软浴袍就从唐枫的肩膀滑落挂在了腰间。
    年轻的身体，甚至连心底的欲――望都是那么年轻，只需要被轻轻挑―逗就没有办法压制住。
    喜欢和查尔斯在一起的原因之一，那就是可以毫不掩饰的展露自己的需求，人活得那么累，以至于平时都在刻意压制自己，委屈自己。
    如果连夜晚都必须用绳索把自己困住，那这样的人生可真是太糟糕了。
    “好好伺候。”笑得眯起了眼晴，唐枫双手一推把查尔斯按倒在床上，手指头树立在对方眼前晃了晃，“服从我的命令，不许动，不许碰我。”
    “奥……我会死的。”双手举起来抓着枕头，查尔斯咬紧了牙关，“来吧，我的主人！”
    这可真是一个混乱之极的夜晚。唐枫深吸一口气缓缓坐了上去，估计明天早上他又要后悔今天晚上的冲动了。
    他突然想起艾伯特的话，没错，这就是冲动。
    偶尔顺从心里的一点点冲动，或许也是可以的。
    唐枫低头吻上了查尔斯柔软的唇，他只是说不让查尔斯碰他，可没有说他不能亲吻对方。
    至于明天陆天臣的订婚典礼，就像查尔斯说的，不管原因是什么，受到了欺负的他们偶尔也会冲动的给予反击。

第四卷-巅峰传说 第十四章―订婚
    还真的有人给他们送请柬来了，不过估计张学长不好意思来，早上唐枫还在被子里卷着不想动弹的时候服务员在送早餐来的时候，也顺便给他们带来了请柬，请柬是查尔斯接收的。
    这头熊一拿到请柬就高兴的和唐枫说：“你看，我说的没气错吧。他们果然来邀请我们了。”
    “宝贝，我们要去吗？”重新爬上床，查尔斯隔着被子给唐枫来了个大大的拥抱。
    “收了请柬不去的话是不礼貌的，你不是已经让你的人准备礼物了吗？我们当然要去了。”从被子里探出个脑袋来，唐枫接过请束，制作的非常精美，是最近比较流行的简洁风，上面还写着陆天臣和未婚妻小安的名字。
    当然，也有写着他的名字。
    到底是请柬还是战帖，这还真是有些说不清，但不管是什么，他们已经接了下来。
    “查尔斯，上面可没写你的名字。”唐枫拿着请柬在男人面前晃了晃。
    查尔斯一把将请柬拿过去，无所谓的说道：“我和你是一家人。”
    “好吧……”唐枫轻轻一笑，拉过大熊亲了一下。
    晚上是陆天臣的订婚典礼，除了唐枫以外陈明旭也意外的收到了特别请柬，因为出来的时候没有带正装，陈明旭就跑去和张学长一起买衣服了。
    到时候查尔斯则和唐枫一起过去。
    身着深色系正装，查尔斯和唐枫在宴会开始前准时抵达了酒店的宴会厅，虽然说是订婚典礼，但是从外表来看这个宴会显得有些单调和简单。
    没有意料中的精致但简洁的装饰，也没有在门口竖立一个大大的牌子写上某某某和某某某今日订婚，只有两个脸色看起来不怎么好，像是被骂过一样的黑衣人站在门口，挨个的检查客人的请柬。
    如果不是他们知道今天是陆天臣的订婚典礼，唐枫大概会以为今天其实是某个黑道大佬的追悼会，气氛如此严肃。
    “真是特别的订婚典礼。”查尔斯笑着说了一句，拉上就准备进去。
    到了门口，自然要排队检查请柬。
    不过当唐枫把请柬递过去的时候，对方却看了他一眼。
    “有什么问题吗？”唐枫敏锐的捕捉到对方眼里一闪而逝的疑惑，随后唐枫突然意识到什么，他转过身对跟在他们背后的一位客人说道，“不好意思，我能借看一下您的请柬吗？”
    一个英俊男人的微笑请求，没有多少人会拒绝如此简单的要求，对方友好的把请柬递给了唐枫，同时也看到了唐枫的请柬，好奇的问道：“你们的请束怎么和我们的不一样，是特别贵宾吗？”
    或许不是什么特别贵宾，而是这请柬根本就是假的。
    唐枫暗暗苦笑，是打算让他们过来出丑的？
    “没错，的确是特别贵宾，二位里面请。”但是门口的小弟却恭敬的把请柬还给了唐枫。
    既然对方已经给了台子下，有台阶不走是笨蛋，唐枫和查尔斯微笑着大步走进了宴会厅，并不是那么意外的在进去没多远的地方看到几个眼里带着不解和疑惑的“酒店服务员”，当唐枫望向他们的时候，后者假装不在意的散开了。
    “那可不是什么特别请柬，真该死，居然有人玩弃了我。”阴沟里翻船的查尔斯格外生气，他什么大风大浪没有见过，刚才到底是发生了什么事情查尔斯比唐枫看得更透彻，他最讨厌的就是一些人的小动作。
    不管是陆天臣授意的还是其他什么人，他生气了。
    查尔斯生气了，他不喜欢被人玩弄的感觉，尤其是当他毫无防备的时候，这种可笑的小伎俩他相信不会是陆天臣使出来的，陆天臣还不至于这么小家子气。
    “恶心，恶心，我被深深的恶心到了。”每当查尔斯生气的时候这家伙就越是笑得开心，他笑着说了几句，随后就拿了两杯酒，一杯递给了唐枫。
    “我觉得刚才的假请柬也不会真的对我们有什么伤害。”唐枫苦笑了一下，总觉得那方法像是只会用小聪明的人才想得出来。
    就算当时那两个陆天臣的手下没有给他们台阶下，他和查尔斯也有妥妥当当解决的办法，只是被人算计的感觉并不好。
    “我们来玩一个游戏吧。”唐枫提议道。
    “什么游戏，亲爱的。”查尔斯一听立刻来了兴致。
    “猜一猜是谁故意在为难我们。”唐枫和查尔斯走到了宴会的一角，放眼望过去有几个人还挺眼熟，似乎是以前在几个酒会上也看到过的，比如说某次在海外坐豪华游艇见到的恶势力大聚会。
    陆天臣的订婚典礼居然请了这么多恶势力，有一些是唐枫没见过的，这么说起来陆天臣的未婚妻小安也有可能是有着复杂的背景。
    想想也是，现在的上流社会就流行强强联合，所谓白马王子和灰姑娘的故事在现实里几乎不存在，不是说没有，只是结婚以后还会面对更多问题。
    比如说各自的朋友圈不一样而因此难以融入对方的圈子，比如说各自生长环境的不一样导致价值观分离。
    没有交流的婚姻并不会持续太久的幸福。
    这就是为什么唐枫觉得小安不适合陆天臣的原因，两个人的价值观和精神层次没有交叉点，即使结婚了也是各过各的。
    那么又何必结婚呢？
    结婚又是为了什么呢？
    生活里已经有太多的事情必须和利益挂钩，难道连自己一生的幸福都要付出吗？
    可他又何必为陆天臣考虑这么多呢，或许对方已经不需要所谓的幸福婚姻或者家庭了。
    “我认为会是陆天臣未婚妻背后的笨蛋出的主意。”对于刚才唐枫提出来的游戏，查尔斯是这么回答的。
    答案显得有些奇怪，唐枫好奇的问道：“怎么说？”
    不放弃任何一个在爱人面前表现的机会，查尔斯笑着说道：“第一，那个未婚妻看起来就很傻，这些娇生惯养的小姑娘就算陷害人也不会想到这样有些可笑的方法，对于她们来讲这还有点难了，但是对于更大更傻的人来讲，可能是电视剧看多了，就会想到这种看似高明实则可笑至极的桥段。
    还真是嘴下不留情。
    唐枫问道：“小安的家人？”
    唐枫的回答没有来得及得到答案，场内突然之间就安静了下来，本来宴会厅就已经够安静了，现在几乎就是鸦雀无声。
    不用回头，唐枫一眼就看到了像是某个东方黑道大佬一样沉默走来的陆天臣，陆天臣身后跟了一串人，这其中也包括像个小丫鬟似的低头走着的小安。
    也不知道是不是没看到唐枫和查尔斯，陆天臣直接向其他人走了过去，并没有朝他们这边看一眼。
    很快就有类似亲属的人站出来笑着让大家玩得开心，随即音乐也变得欢快了起来，只是陆天臣那脸依日是跟擦了冰粉一样冷冰冰的没什么表情，一点也不像快要订婚的人。
    这算是唐枫参加过的最让人匪夷所思的订婚典礼了。
    “这位英俊迷―人的先生，不知道在下有没有这个机会邀请你共舞一曲？”别指望查尔斯会安分，尤其是在这头大熊被惹恼了的情况下。
    查尔斯毫不避讳的伸手邀请唐枫共舞，实际上由于之前的气氛太过于凝重，宴会厅里可没有一个人在跳舞。
    “第一支舞不是应该属于订婚新人的吗？”
    “我们就是订婚的新人。”唐枫哈哈一笑，继续微微弯腰伸出手，“打算让我就这么一直站着吗，亲爱的？”
    “我很乐意。”扬唇一笑，唐枫搭上了查尔斯的手。
    大庭广众的，两个男人毫不避讳的就互相拥抱着共舞，这里不是什么公众场所，也不必担心被小报记者**。
    就算被**了也无所谓，他是男明星又不是女明星，其实并不是很怕一些绯闻。
    陆天臣的订婚典礼，跳第一支舞的人却是他们。
    没有人来阻止，也没有人跟上。
    陆天臣远远望着，脸上依日没有什么表情，但袖子下的手指却轻轻勾了一下。
    那两个男人毫不在意他人是怎么看他们的，好像整个宴会厅只有他们两个人，互相拉着手跟随音乐有说有笑的跳着，仿佛他们就是整个世界，整个世界里也只有他们。
    其他的人，都被隔离在外。

第四卷-巅峰传说 第十五章―变故的婚礼
    音乐的旋律回荡在耳边，在不停的旋转里世界突然变得离他们遥远了起来。
    “这有些疯狂，查尔斯。”笑得有些脸颊发酸，唐枫叹了口气双手抱住了男人有力的臂膀，头轻轻搁在查尔斯的肩膀上，“抱紧我。”
    “你喜欢这样的疯狂吗？”查尔斯抱住了唐枫，在趋于柔和的音乐里慢慢收敛了舞步，直至他们最后彼此贴着的拥抱在一起。
    紧紧的，抱着。
    “从我第一天看到你的时候我就知道，我的人生注定是疯狂的，不安分的，并且充满了刺激和惊喜。”而他现在也的确拥有着这样的生活，他上辈子从来都不敢去想象的生活。
    “我喜欢现在的生活，虽然有些疯狂，但大概是我已经烦腻了一成不变又循规蹈矩的生活，我已经爱上了现在的疯狂，感觉自己突然变得年轻了。”轻轻用脸颊蹭了蹭查尔斯的脖颈，唐枫低声呢喃。
    这微小的举动却让查尔斯整个人都融化了。
    “宝贝，你本来就很年轻。”查尔斯恨不得时时刻刻把唐枫抱自己怀里整天亲来亲去。
    唐枫无声笑了笑，他其实并不年轻，但现在，他确实是年轻的。
    今天毕竞是陆天臣的主场，唐枫可没有霸占人家主场抢人家风头的意思，和查尔斯一起离开了正中央跑一边喝酒去了。
    陆天臣邀请的客人里也有一些是查尔斯认识的，熟人见面难免就会凑在一起攀谈，唐枫乐于站在一旁听别人聊天。
    几个人聊着聊着就很容易把话题扯到陆天臣身上，大家随便一说，发现几乎都是前两天才被邀请来到这里参加订婚典礼，因为时间上太过于匆忙，大家都是急急忙忙坐飞机赶过来。
    但是稍微离得远一些的就没办法赶来了，只是托人把礼物带了过来。
    这邀请的时间点恰好就是唐枫他们决定到江西庐山来的那天，凑巧也不是这么一个凑巧法，可陆天臣不该是这样的人，漏洞百出的计划，让人看了啼笑皆非。
    “你觉得怎么样？”随便聊了一会儿，唐枫就和查尔斯单独走到了一旁，两个人看起来略显亲昵的交谈也无形中形成了一道墙，聪明人不会在这个时候过来打扰他们。
    不知不觉之中，随着彼此的相处，连站在一起的气场都渐渐改变了。
    最初的格格不入，后来的面和心离，直到现在终于站在了一起。
    “要么是想出这方法的人有些笨，要么是……对方根本没有把我放在眼里。”唐枫耸耸肩，“看起来后者的可能性更大一些。”
    就像陆天臣的未婚妻小安说的，在某些人眼里他唐枫再怎么出名也不过是个戏子，而某一些高傲的人往往对不在意的小戏子也不会浪费太多心思。
    “这可真是让人生气。”唐枫摇了摇头，他不相信这些可笑又无聊的事情是陆天臣做的，但显然和陆天臣脱不了关系，而且幕后主使的人最有可能是陆天臣亲近的人，不然也没有这个权利把订婚典礼安排这里。
    有权利安排订婚典礼地点并且做出邀请的，唐枫不用往下想也知道是谁。
    “你见过陆天臣的父母吗？”唐枫问道。
    他和陆天臣毕竟亲昵过一段时间，这事情就算传到了陆天臣家人耳中也不算奇怪，如果真的是陆天臣的亲人设计了这场闹剧，毫无疑问对方只是想给他一个下马威。
    可这算是什么，他和陆天臣明明已经分开了。
    对方大概是想要试探一下陆天臣或者是他，还是就算分开了也要用订婚典礼告诉他，陆天臣和他已经没有可能了。
    “事实上我和陆天臣同为大学同学那么多年，我从来都没有听他提过他的父亲或者母亲，但是你看看他那样冷冰冰的性格，我想这一切都可以得到合理的解释。”查尔斯耸耸肩，说道，“他和父母的关系肯定很不好。”
    唐枫和陆天臣站了一会儿，没过多久一个看起来像是司仪的中年男人走上了宴会厅的舞台，用手轻轻拍了拍话筒，宴会厅内的音乐也随之停了下来。
    正在聊天喝酒的人们很快把目光送向了舞台。
    “非常感谢大家光临……”无非是一般司仪的开场白，唐枫没怎么注意听，倒是发现陆天臣他们站的位置多了一个坚毅的中年人，两鬓的头发微微泛着白，但是人看起来并不显老，在这个年龄段也算是极为英俊的男人了。
    最让唐枫印象深刻的大概是对方的身上有着和陆天臣相似的气质，冷硬而充满了坚毅，如果说陆天臣是内敛的，那这个坚毅英俊的中年人就是外露的霸气。
    这个男人一定是陆天臣的父亲。
    唐枫有这样的一种直觉，尤其是当陆天臣和中年男人站在一起的时候这感觉尤为深刻，他仿佛看到了三十年以后的陆天臣――从冰块升级到石头雕塑。
    “那一定就是他父亲了，父子两个一样的臭脸。”查尔斯和唐枫有着同样的想法，“哈哈，他们是臭脸家族吗？”
    唐枫手肘撞了查尔斯一下：“嘿，别乱说。”
    查尔斯耸耸肩显得不以为然，但同时也说道：“亲爱的，有这样的父亲一定很可怕，和我美丽可爱的母亲琳达比起来，你是不是觉得幸福多了？”
    “说起来，是你让你的母亲来找我的？”唐枫想起来了。
    查尔斯打了个哈哈：“她只是想看看她的儿媳妇。”
    “错了，应该是女婿。”唐枫纠正道。
    “行行行，是女婿。”查尔斯哈哈笑着就张开双于抱住了男人，“我亲爱的丈夫，你做完都把我吃光了，所以以后可是要负责的，我一辈子都不会放开你。”
    这家伙也好意思说昨天晚上，到底是谁吃谁啊，没个节制。
    唐枫不客气的又送了一个手肘子给查尔斯。
    司仪讲完话以后，这个时候陆天臣直接就上前两步拉着他的未婚妻小安走到了台子上，后者脸上明显有一些畏畏缩缩的表情，和昨天唐枫他们看到的幸福美满一点也不一样。
    这到底是订婚典礼还是什么？整个宴会厅气氛冷硬的不成样子。
    “小安有话要告诉各位。”直接讲了一句，陆天臣就从司仪手里拿过话筒递给了女人，“告诉他们。”
    底下的冷硬中年男人微微皱了皱眉，但并没有说什么或者做什么，只是静静在一旁看着。
    小安明显有些被吓到，整个人像是鸵鸟一样缩着脑袋不敢去接陆天臣手里的让筒。
    “告诉他们。”一样的话又重复了一遍，没有加重语气或者更大声音，却让整个宴会厅的气氛像是被冷风吹过一样迅速冻结了起来。
    快要哭出来似的，小安颤抖着接过了话筒，话也说不清的一边哽咽一边说道：“我……我……”
    偷偷看了眼旁边冷冰冰的陆天臣，姑娘瞬间崩溃的哭了起来，大声喊道：“我不和他订婚，我不结婚了！不结了！鸣鸣鸣……”
    话筒掉在了地上滚了几圈落在了舞台外，司仪有些手足无措的望着本该是幸福女人的小安，后者大声哭着跌坐在地上。
    “不要逼我了，不要再逼我了，我要回家，要回家！”
    这可真是一出闹剧，唐枫在底下看得莫名其妙。
    “啧啧，看看这些恶魔，把一个小姑娘活生生逼成了这样，”查尔斯搂住唐枫的肩膀，脸上可没有一点觉得对方可怜的神色，倒是挺高兴的说道，“宝贝，记得离这家人远一点，他们怎么看怎么都是很无聊的一群人。”
    很快有人把小安给搀扶了下去，陆天臣很镇静的面对这一切，面向众人说道：“感谢大家前来，希望各位玩得开心，礼金就请各位收回去。”
    “太好了，我可省了不少钱。”大嗓门的查尔斯这么一嚷叫陆天臣就朝他们这边望了过来，故意示威一样，查尔斯偏头就微笑着亲吻了唐枫的脸颊，搂着男人朝陆天臣笑得肆无忌惮。
    唐枫很想翻个白眼，一群幼稚的男人。
    陆天臣只是看了一眼，像根本不在乎一样就转身下了台，和他父亲错身而过时说了一句什么，在陆天臣离开没有多久后，中年男人也随即离开。
    “我们回去吧。”继续待在这里也没什么意思，唐枫说道。

第四卷-巅峰传说 第十六章―父子谈话
    门铃响了起来，唐枫走过去把门拉开，小恶魔就站在外面。
    “怎么了？”唐枫问道。
    “你的那头熊呢？”小恶魔撇撇嘴，每次他来找唐枫查尔斯都会在一边看着，活像是他会把唐枫抢走一样。
    他朝门内探头看了看，并没有看到查尔斯。
    “他在浴室，你找他？”唐枫开玩笑的说着。
    “切，我找他做什么。”一副看不起的模样，小恶魔指了指唐枫身上的睡衣说道，“去去去，把衣服穿起来。”
    “有什么事吗？”从宴会厅回来他洗完澡才把睡衣换上，怎么又要换上衣服了。
    “你的那个朋友陈明旭喝醉了，姓张的那个忙着照顾他可怜兮兮的学妹，现在陈明旭没人照顾，你过去看一下，”小恶魔往旁边一跳，忙着摆于道，“我可不会照顾人，陈明旭的房间你知道在哪里，自己过去，我回去睡觉了。”
    说完就一溜烟的跑了，生怕被唐枫拖着过去帮忙一样。
    “跟鬼子似的跑那么快。”摇了摇头，生怕陈明旭出什么事情，唐枫也来不及换衣服了，随便写了个纸条贴在床头，就穿着睡衣睡裤跑去陈明旭的房间。
    当初为了防止唐枫和自己的二人世界被破坏，查尔斯故意把陈明旭和小恶魔的房间安排在上一层楼，而不是紧挨着他们。
    从楼梯到了楼上，唐枫直接来到了陈明旭的房间――035号，没错，就是这里。
    门是开着的，他没有多想就进去了，就在他进去以后，小恶魔就从隔壁跳了出来，看看四下无人就把某个房间的035门牌号取了下来，和自己的进行了对换。
    唐枫刚刚进去的房间实际上应该是037号。
    嘿嘿一笑，阴谋得逞的小恶魔回头把房间门关了起来。
    “你在那里笑什么呢，喂，我说你赖在我房间干吗？”陈明旭奇怪的望着对方，莫名其妙的突然跑到他房间，又莫名其妙的出去又回来，完全不知道要做些什么。
    对于这个突然之间出现在唐枫身边的人，陈明旭很长一段时间都认为对方是唐枫请来的佣人，虽然很少有佣人长这么好看就是了。
    “干嘛干嘛，你这里是总统房间呀，我还来不得？”小恶魔死皮赖脸的干脆就往陈明旭床上一座，双于抱着膝盖笑呵呵的冲男人说道，“我偏偏就不走。”
    “随便你。”陈明旭瞥了眼小恶魔，镇定自若的去浴室洗澡了。
    这一拳头就像是打在沙包上一样没力度，小恶魔失落的哼了哼，真是一个不好玩的人。
    往后一靠躺在了床上，小恶魔望着传出哗哗水声的浴室，突然觉得有些困，听着像催眠曲一样的水声就慢慢闭上了眼晴。
    隔壁的唐枫走进了房间并没有觉得有什么不对劲，酒店同等次的房间布置格局基本都一样，一眼望过去根本找不到什么不同的地方来。
    “明旭？”只是唐枫走进卧室并没有看到陈明旭的身影，而且房间干净的一塌糊涂，没有他上次进房间看到的被陈明旭丢在沙发上的包和行李。
    “奇怪了，人呢？”在卧室转了一圈，唐枫听到浴室传来一阵阵水声，难道跑浴室去了？一个喝醉了的人很有可能正在抱着马桶大吐特吐。
    男人赶紧走过去一把就将浴室的门拉开，里面的人也正好要出来，两个人差一点撞在一起，但是出来的人不是喝得醉醺醺的陈明旭，而是之前才解除了订婚典礼的陆天臣。
    “你怎么在这里，陈明旭呢？”唐枫被吓了一跳，他探头朝浴室里看了一眼，空荡荡的什么也没有，哪里有陈明旭的身影。
    “陈明旭？”陆天臣似乎是在回想这个男人是谁，眼睛一眨，他想起来了，是那个和唐枫关系不错的主持人。
    “我不在这里，还会有谁在这里。”陆天臣定定的望着男人。
    唐枫一下子明白过来了，小恶魔本来就是陆天臣的人，那个可恶的小东西，整天吃他喝他的，现在还来摆他一道，回去非得让小恶魔把地板擦上十遍八遍才甘心。
    “不好意思，我走错房间了。”说完，唐枫就要转身离开。
    既然分开了，就不应该再有太多的联系和瓜葛。
    “不要对我说什么不好意思，唐枫。”一把抓住了男人的手臂，陆天臣似乎不想放开，眉头微微皱着。
    “那好吧，我得走了，我朋友喝醉了，我走错房间了。”唐枫不想和对方纠缠下去。
    “没有一点留恋吗？”陆天臣上前两步拦住了对方。
    “陆天臣，你难道忘了一个月以前你说过的话吗？既然放下了，就放得彻底一点。”唐枫反问，这个时候再谈论什么留恋不留恋，就显得过分无聊了。
    陆天臣微微张口正想说些什么的时候，突然响起了敲门声。
    “藏起来，不要说话。”一把就将唐枫给拽进了浴室，陆天臣把门一关，唐枫被关在了里面。
    “喂……”手差一点就敲到了浴室门，但想到陆天臣刚才说话时的严肃模样，唐枫只有叹口气继续待在浴室里。
    往马桶盖上一坐，唐枫有些好奇是谁来了竟然让陆天臣这么紧张，难道是……陆天臣的父亲？
    真该死！可恶的小恶魔简直害死他了。
    躲在浴室里，唐枫很快就听到房门关闭的声音，紧接着就是一个男人低沉醇厚的声音。
    “你今天的表现不错。”开场第一句话就让唐枫愣住了，他还以为陆天臣的父亲是过来指责陆天臣的，怎么反倒是表扬了起来，这些人果然古怪的很。
    随后唐枫听到了陆天臣的声音，不冷不热，并没有因为对方是自己的父亲就稍微亲和一些。
    “我的表现如何不需要你来评定，相反，我觉得你的表现真是糟糕透了。”陆天臣居然敢这么和他父亲说话。
    “哦，说来听听？”似乎是冷笑了一声，中年男人问道。
    “你故意让唐枫知道我和那个女人订婚是什么意思，别像个小孩子一样幼稚。”陆天臣指责起对方来，“让人故意接近唐枫，知道唐枫的行程，然后匆忙给我随便找个女人来订婚，把地点定在唐枫他们入住的酒店，为了什么？”
    “就为了满足你那小小的恶趣味？”陆天臣一样的冷笑。
    这对父子就不能正常一点谈话吗？唐枫偷听后倒是得到了他想要的答案，果然是陆天臣的父亲啊，只是没想到连陆天臣的未婚妻都是随便找的。
    “我只是想看一看，屏幕上魅力四射的大明星私底下是否也是一样的有魅力，还是和其他明星一样像个草包。”中年男人笑着说道，“能让艾伯特和查尔斯都看上的男人，我很想知道他的魅力在哪里，以至于让你都动心了。”
    “他太贪心，我给不了他想要的。”
    “贪心是一件好事，总比不知道索取只知道付出要好得多，”中年男人继续说道，“天臣，你是我一手培养的孩子，不要让我失望，玩男人可以，但是要记住，感情只是你一个人的，不能给予任何人。”
    停顿了一下，对方继续说道：“杀于不能有感情，感情……只能作为我们的武器。”
    “这些陈词老调你已经和我说过无数次了，现在离开。”陆天臣不客气的开始赶人。
    “我知道你现在已经越来越厉害，但是不要忘记，陆家现在的掌门人是谁，组织的真正裁决者又是谁。”在离开之前，陆天臣的父亲还不忘留下一句警告，“就算是艾伯特和查尔斯看重的人，我也不介意把唐枫写在目标本子上，不用到明天早上，这个男人就会彻底从世界上消失。”
    陆天臣无所谓的说道：“随便你。”
    “他的命还不值得我出于。”
    轻微的脚步声，最后是房门关闭的声音。
    听到了这对父子所有的谈话，唐枫坐在马桶盖上有些发愣，直到陆天臣重新打开了浴室门他还在坐在那里一动不动。
    “你从来都没有告诉过我，你也是一个杀手。”唐枫知道陆天臣的身手矫捷，但他没有把陆天臣和杀手联系在一起过。
    “我这双手上沾过很多人的血。”半蹲了下来，陆天臣张开他干净的手摊在唐枫面前，“以至于很多时候我都不敢去碰你，怕弄脏了你。”


巨星 第四卷 巅峰传说
第十七章 暂停键

　　“停停停，你在演电影呢？”唐枫一个手掌抵在了陆天臣的额头上，“别说得这么深情，好像你从来都没有碰过我一样。”
　　该碰的时候还不是上上下下里里外外的全都碰过了，以前他们还热乎着，陆天臣有哪一次抱他亲他犹豫过，狠起来跟头十五月圆发狂的狼一样恨不得把人给吃了，这鬼话现在说给谁听？
　　陆天臣突然笑了一下。
　　“你在笑什么？”唐枫挑了挑眉站了起来，他不想一直坐在马桶盖和好像在跟他求婚一样的陆天臣说事情。
　　不，他应该离开，不应该和陆天臣再说太多，说得越多他知道的肯定就会越多。
　　“你总是这样的理智，又无时无刻的不保持清醒。”陆天臣跟着唐枫出了浴室，边走边把衣服袖子卷了起来。
　　“我只是不喜欢糊里糊涂的感觉。”舔了舔嘴唇，唐枫咬着下嘴唇双手抱在胸前望着陆天臣，“父亲已经离开了，那我也可以走了。”
　　“都是骗人的。”陆天臣突然冒出一句话来。
　　唐枫眯起了眼睛：“什么骗人的？”
　　陆天臣说话越来越让人弄不明白了，这人就不能一次把话说清楚吗？还有什么“怕这双手沾染了鲜血的手弄脏了你”这样的话，听起来可一点不像是陆天臣会说的话。
　　陆天臣走进了卧室，唐枫看了看门又看了看卧室，在他想要不要自己离开的时候陆天臣就从卧室里走出来了，手里还拿了一本书。
　　“这个。”陆天臣把书束起来给唐枫看，后者只看到书的封壳上写着大大的几个字――如何让他爱上你。
　　但是唐枫也没有忽略大字旁边的一行小字：女追男必备。
　　“堂堂的大杀手也会看这个？”唐枫一下子不知道应该是哭还是笑，对于陆天臣一直以来对他隐瞒了很多事情这样一个事实，他也不知道是应该装作无所谓还是有些小小的遗憾。
　　一方面知道他了解陆天臣的事情越少他就越安全，一方面也不得不面对一个事实，陆天臣知道了他最大的秘密，可他对陆天臣却知之甚少。
　　如果不是这一次玩笑般的闹剧，他甚至都不知道陆天臣还有个父亲，而且本职工作很有可能和小恶魔差不多。
　　“适当的示弱可以引起对方的怜爱。”陆天臣低头随意翻了翻书，从书的折页痕迹来看这书陆天臣是的确看过的。
　　“你可不是女的。”
　　“但你是男的，我想应该差不多。”大概是觉得这书没什么用，陆天臣随手就扔进了垃圾桶，反正他也就是试一试而已，有效果当然好，没效果也无所谓。
　　唐枫不是会轻易去同情别人的男人，不是说他冷漠，只是有时候“同情”这两个字对于一些人来讲等于是一种侮辱和伤害。
　　就像是他自己曾经算不上好的童年身世，唐枫一点也不喜欢别人拿他是孤儿这件事情去炒作或者博取同情，那会让他觉得非常尴尬而且别扭，好像别人在对他说：你和我们不一样。
　　可其实他们有什么不一样的呢，还不是为生活奔波忙碌着。
　　所以他不会去同情陆天臣，他也知道陆天臣不会喜欢别人的同情。
　　“我走了。”唐枫转身就要离开，他人都已经走到了门口，陆天臣突然就上来把门给反锁上。
　　“你这是做什么？”试着拧了两下门把手，根本打不开，唐枫责备的望着陆天臣，“不觉得这场订婚的闹剧已经足够了吗？”
　　陆天臣双手往胸前一抱，站在门侧边就说道：“我改变主意了，我决定重新参与对你的竞争里。”
　　他没有听错吧？唐枫胸口冒起一股火来。
　　“饭可以乱吃，话不能乱讲，我一直都以为你是一个说出就会做到的人。”那之前的都算是什么，玩笑话？
　　觉得自己被耍了，可没有人会觉得高兴。
　　说退出就退出，说重新开始就重新开始，陆天臣怎么不问一问他的意见？
　　“不，我不同意。”唐枫坚决的说道，“你要不要重新参与是你的事情，但我接受不接受你又是另外一回事。”
　　“我之前是说过退出，但并没有说是不是永远退出。”
　　唐枫深吸了一口气，站在门边瞪了眼陆天臣：“所以你现在想说你当时说退出是暂时的？那你当时怎么不说，或者你以为感情就是个游戏，还可以按保存暂停键，等你觉得可以继续了再按一下开始？”
　　陆天臣伸手想要碰男人：“你生气了。”
　　唐枫叹了口气抬手就把陆天臣伸过来的手挡开：“把门打开让我出去，你把我关在这里是想做什么？”
　　“我知道你最大的秘密，我想你也应该知道我的底细。”陆天臣居然是想把自己的事情给全盘托出。
　　唐枫立刻就有了不好的预感，既然出不了门他干脆走进屋子里，抓起电话就要拨打客房服务：“我不想听。”
　　总会有人来把门打开的。
　　陆天臣走过去直接把电话线给拔了：“不算是杀手，准确的来讲更类似于佣兵。”
　　“噢，该死！”唐枫往沙发上一坐捂住了耳朵，骂道，“你们能不能不要这么自私，我不想听你们是做什么的。”
　　陆天臣继续讲了下去：“因为业务涉及多个组织和国家，所以高层和管理层都必须严格保守身份不能被外人知道，至少从外表来看，我们都是正经的生意人。”
　　“既然不能被外人知道，那你就不应该告诉我。”唐枫把被拔了线的电话放下。
　　嘴角勾了勾，陆天臣可没有停下来的意思：“简单的来讲，我们的生意就是承接一些国家政府或者特殊组织无法亲自出面解决的问题，比如很多时候一个国家没有办法对一个地区增兵太多，就可以向我们寻求帮助，我们出借佣兵获得报酬。偶尔也会接一些暗杀的工作，但这样的事情并不多。”
　　“我知道这个世界上有不少佣兵组织。”唐枫轻轻用手后心揉了揉额头，但他还记得他读大学的时候有美国政府的人来他们班上宣传挑选特工，和电影上演的不一样，特工不是俊男美女，而是一个个都要平凡无奇，丢进人堆里就找不到那种。
　　偶尔也有一些组织会给他们派发佣兵的宣传单，但真正进去成为佣兵的还是来自不同国家的退伍士兵更多一些。
　　人都喜欢干自己擅长的事情，不少服役期满的士兵退役之后没办法找到合适自己的工作就会选择去成为佣兵，这可比当兵服役或者退役后给人端盘子来得钱多。
　　“好了，我现在知道你是做什么的了，请问我可以离开了吗？”唐枫礼貌的问道。
　　“我可以吻你一下吗？”陆天臣面不改色的说道。
　　“不，不行！”唐枫刚把话说完陆天臣就凑了过来，他连忙偏头弯下腰，“嘿！”
　　轻柔的温热从脸颊上一擦而过，还是被亲到了。
　　“你怎么和查尔斯一样喜欢耍流氓！”用力擦掉某人留在自己脸颊上的温度，唐枫从沙发上站了起来，有些生气的说道：“把门打开陆天臣！”
　　“你不是说过要同时和查尔斯以及我在一起吗？”陆天臣上前一步逼近了男人，望着对方的双眼说道，“那我们就在一起吧。”
　　……
　　从陆天臣的房间出来，唐枫还在想刚才那个男人说的话。
　　感情的事情是不是总是这么复杂，当陆天臣说出三个人在一起的时候唐枫差点以为自己听错了，或者是陆天臣又在耍他。
　　那么之前为什么又要说主动退出呢？
　　【答案我会慢慢告诉你】
　　真是一句让人冲动揍人的话，为什么偏偏在他决心忘掉陆天臣的时候后者又跳了出来，他是成熟，他是理智，他是阅历丰富。
　　可人的感情如果能和水龙头一样说开就开说关就关，那就不是亘古以来戏剧创作的不变主题了，那些到了五六十岁的人尚在爱情的海洋里畅游着，更何况他一个普通人。
　　一旦投入了进去，就不是旁边的人说一句“出来”就能出来的。
　　该死的陆天臣。
　　唐枫回到房间的时候查尔斯正在穿着裤子，裤子刚好套到了膝盖，两个人的视线在半空中对上，唐枫一下子就笑了出来。
　　“你要去哪儿？”唐枫把门关上，以免查尔斯在外树立的威武形象受到损害。
　　“我看到了你留的纸条，怕陈明旭吐你一身，那样我会忍不住揍他的。”一看到男人进来，查尔斯干脆把穿了一半的裤子给脱了。
　　
第十八章 信任
　　
　　“嘿，虽然这里是我们的房间没有错，但是能不能拜托你把裤子穿起来，不要这样上半身是绅士，下半身是禽兽好不好？”皱着眉头，唐枫双手抱在胸前笑看着面前上半身穿着西装，下面却只有三角裤衩的某个人。
　　“我更喜欢这样。”某头熊直接把外衣脱掉，一般朝唐枫走过来一边笑着解掉了衬衣纽扣，十分乐意展现他傲人的身材。
　　“唔，等等。”鼻子皱了皱像是只大狗狗一样，查尔斯在唐枫面前闻了闻，眯起了眼睛邪笑道，“你身上没有一点酒气，倒是有陆天臣最喜欢喷的古龙水的味道。”
　　“我好伤心，一定是我的魅力不够，在床上表现的不够卖力你才会去找那个姓陆的冰块，不行，我受到了打击！我……我要狼变了！”大吼一声，查尔斯哈哈大笑着张开双臂一下子把唐枫给扑倒在了地上。
　　“你不去做侦探可惜了。”幸好地面因为现在是初春有些凉而铺了厚厚的地毯，不然被查尔斯这样一头大熊扑上来还是挺疼的。
　　唐枫笑着抱住了查尔斯，最让人喜欢的爱人是什么样子的？
　　不管查尔斯之前是个什么样的花花公子，但至少现在，这个男人并没有因为知道唐枫和陆天臣见了面就不问原因的发脾气或者说一些让人伤心的话。
　　就冲着这一点，唐枫怎么可能长久以来会对查尔斯毫无感觉？
　　小醋怡情，大醋伤身。
　　两个人之间最难能可贵的大概就是信任了吧，偶尔的一点点小猜忌，最终也会变成无法弥补的裂缝。
　　“查尔斯侦探敏锐的直觉告诉我，一定是陆天臣把你骗过去的，那个大坏蛋肯定是离开你以后发现这个世界再也没有像你这样英俊潇洒，又性感迷人的男人，所以他后悔了，决定要把你从我身边夺走。”查尔斯冲着唐枫脸上就是亲了一口。
　　这话说的，怎么听怎么像是在故意夸奖唐枫。
　　“你今天下午是不是吃了蜂蜜，嘴巴甜成这样。”手指头点了点查尔斯的鼻尖，唐枫推了推对方沉沉的身体，“快起来，你想把我压死吗？”
　　“我可舍不得把你压死，但是我想过我老的时候要以什么样的方式死去，或者是在睡梦里，或者是突然之间就完蛋了，”查尔斯从唐枫身上爬了起来，伸手把人拉起来，咧嘴一笑，“但我更想死在你的西装裤下。”
　　“就怕到时候你连动两下的力气都没有了。”唐枫一下子笑了出来，也亏查尔斯能想出这种可怕的完结人生方法，但这倒也符合花花公子的作风。
　　“我们可以提前演练。”某只熊老不正经的只穿着裤衩在原地比了个秀肌肉的姿势。
　　“你还想不想听我刚才去哪里了？”一拳头轻轻搭在查尔斯胸口上，唐枫指了指沙发，“我不想站着说话。”
　　“我们可以去床上躺着。”
　　“我同意。”
　　三分钟以后，唐枫和查尔斯分别躺在床的两边，唐枫简单的把他被小恶魔引去陆天臣房间的事情告诉了查尔斯，小恶魔是陆天臣那边人这个事实查尔斯早就知道了，查尔斯想查出来都是很简单的事情。
　　有一些事情唐枫还是暂时没有告诉查尔斯，比如说陆天臣答应了他之前的要求。
　　“我是个民主的男人，宽容的爱人。”查尔斯沉默了不到一秒就侧过身单手杵着脑袋望着唐枫，“宝贝，在你被南亚的那群猴子绑架过以后，我就只知道一件事情，那就是你开心就好了。”
　　真是难得的正经，反倒是让唐枫有些不适应了。
　　“我看起来像是那么花心又不知道你信任的人吗？”唐枫一下子就从床上坐了起来，板着脸坐在了查尔斯的腰上，“查尔斯，我不是玩弄感情的人，不会今天说我们两个在一起，明天就说我爱上了别人。”
　　陆天臣说放弃以后他已经决定和查尔斯在一起，现在接受了陆天臣算什么？这样对查尔斯不公平，唐枫也不想继续回到以前复杂的三角关系里。
　　“现在这样就很好了，还是你喜欢三个人睡一张床？”唐枫手指头戳了戳查尔斯的胸口。
　　“宝贝，我真是太爱你了！”查尔斯一个翻身，唐枫顿时一阵天地翻转，紧接着人就被查尔斯给压在了床上。
　　这头熊像是大狗狗一样不断亲吻着他的额头和脸颊，唐枫笑着轻轻抱住对方，其实查大熊也不想他有另外一个爱人吧。
　　这事情放他身上，他肯定也不会希望别人和他分享一个男人。
　　……
　　……
　　带着出来散心的目的来到了庐山，虽然被陆天臣父亲玩笑似的狗血剧给弄的不太开心，但好在他们也领略过了庐山的美丽风光。
　　没什么必要再待下去了，隔天早上他们一行四人就一起乘飞机回到了S市，听陈明旭说张学长有点事还要待几天。张学长是不是陆天臣父亲那边的人，唐枫他们不知道，虽然目前来看可能性还挺大。
　　但这事情也没什么值得去深究的。
　　离开的时候唐枫并没有看到陆天臣，甚至在回到S市以后他也没有看到那个男人，听说是还没有出差回来，在武术教练回来以后唐枫的生活重新回到了轨道上，每天过着正常人应该有的生活。
　　早上去接受训练，下午可以喝杯咖啡看看书或者和几个朋友出去打球，晚上回家就看看电视偶尔玩个电动或者休息一下。
　　对于陆天臣的话，唐枫虽然记得但也慢慢放到了脑后。
　　三个月的训练时间足够让唐枫熟练掌握电影中需要用到的各类技巧，但因为他本身底子也足，原本三个月的训练时间，他花了一个多月就基本学完了教练教授的内容。
　　而这个时候也因为要参加三月份举行的德国柏林电影节，唐枫不得不暂时停下他的课程，和《屠魔者》剧组的主要工作人员以及导演一起前往德国柏林。
　　不过虽然电影《屠魔者》在北美乃至全球都取得了不错的成绩，但可惜的是电影在柏林电影节的提名只有区区的一个最佳导演，而且因为对手都十分强劲，估计这一次过去电影节也就是陪跑的份。
　　那边导演还在安慰唐枫他们不要因为没有提名就感到气馁，这一边唐枫完全就是打算去电影节玩的，一部电影不可能被所有电影节评审承认，这和电影节的价值导向有关，也和每一届的评委口味相关。
　　经验老道的唐枫虽然有那么一些遗憾，但还不至于伤心。
　　“你确定要和我一起去德国？”其实也就去个两三天而已，很快就会回来，唐枫望着站在床边整理行李的查尔斯，“来来回回很累的。”
　　“那我就更应该去了，我得照顾你亲爱的。”查尔斯把叠好的衣服放进行李箱里，看不出来这个养尊处优的男人还会叠衣服，在这一点上倒是终于有点像被母亲带大的样子。
　　“我说你不用工作吗？”整天就跟在他身边。
　　“当然了，我得处理一些事情，但不是所有事情都得我亲自出面。”把行李箱一关，查尔斯拍拍箱子冲男人咧嘴一笑，“现在最重要的事情是，我必须在你身边防范着不良分子的接近。”
　　真是让人羡慕的生活。
　　唐枫并没有阻止查尔斯跟着他，反正去德国也就是去个几天就回来了，如果他还是费因斯而电影又没有和他有关的提名奖项，其实他大可以不必去电影节，来来去去的有时候也很累人。
　　但他现在是初出茅庐的小明星唐枫，而小宇也告诉他，最近《屠魔者》的制片方有打算出前传的意思，这就得唐枫多多出现在一些电影节上露露脸，也算是有助于电影的宣传。
　　《屠魔者》的成功有一半原因得归功于剧组工作人员在南亚的惊险经历，在媒体不断狂轰滥炸似的报导之下，电影也得到了一部大片都没有的超级宣传。
　　这时候《屠魔者》的前传就有了一定的危险性，除了唐枫可能会继续担当主演以外，电影缺少了很多的炒作热点以及和前作无法相比的宣传度，但是在《屠魔者》的巨大成功之下，总会有人愿意尝试冒险投资。
　　
第十九章 半路捡个人
　　
　　大部分媒体都只是关注开幕式的红地毯和女明星们这一次又如何的争奇斗艳，因为这一次唐枫参演的电影《屠魔者》只是获得了一个导演提名，剧组并不打算去走开幕式红地毯，而是在来到德国柏林的第一天就聚在了一起。
　　经历过生死患难的朋友和只在一起吃喝玩乐的朋友，不说有多大的区别，但再一次见面的时候总会感慨良多，每一个人都热情的拥抱了对方，就像他们不是几个月的朋友，而是几十年的老朋友一样。
　　“听说你最近一直都在集训，学的怎么样了，可千万不要吃不了苦半途而废啊。”从前不是很愿意和唐枫接近的男演员也在看到男人的时候微笑着走了过来。
　　唐枫注意到男演员的身边还带了一个大概五六岁模样的可爱小姑娘，他对男演员笑着说道：“看，这就是我训练的结果，真没少被教练揍。”
　　捋起袖子给对方看了眼他上次摔倒在地上磕出来的青紫，唐枫很快蹲了下去和小女孩面对面：“嗨，你好。”
　　“你好，听说你会武功，你会飞吗？”小女孩有些害羞的拉着男演员的手，张着一双水灵的大眼睛好奇的望着唐枫。
　　“叔叔不会飞，但是叔叔会揍坏人噢。”唐枫笑着比了个握拳头的姿势。
　　“咯咯咯。”小女孩笑了起来，“那你要保护我，爸爸说你是个英雄，是个好人。”
　　“哈哈哈……我会保护你的。”唐枫轻轻抱了抱小姑娘。
　　“这是我的女儿，这一次带她出来玩一玩，”男演员笑着把小女孩抱了起来，对唐枫说道，“她看起来很喜欢你。”
　　“那还不是你这个做父亲的替我说了好话，她可真是个可爱的女孩。”看着男演员可爱的小女儿，唐枫突然就想起了已经有好一个多月没和他联系的小安妮了，最近也不是很忙，不如在离开德国以后就去英国看一看小安妮好了。
　　上次通电话的时候唐枫感觉小安妮似乎心情不太好，他一直忙着电影又有一堆感情的事情缠在身上，虽然答应了小安妮有时间就去看她，可一直以来都没有机会去兑现他的承诺，这让唐枫很是过意不去。
　　也不知道是不是错觉，因为他曾经是个孤独的小孩子，和小安妮通电话的时候也感觉对方其实也是个孤独的小孩子。
　　明明小安妮有着幸福美好的家庭，却又从没听小安妮在电话里提过她的父母。
　　这一次离开德国去英国，如果可以的话唐枫想要和小安妮的父母谈一谈，孩子还小，很多事情不知道怎么说出口，这时候就得大人多花些心思去和孩子沟通了。
　　“电影基本已经确定下来了。”导演走了过来，手里还拿了瓶啤酒，“下半年的时候我们就又可以在一起工作了。”
　　“我还得增肥吗？”唐枫笑着接过了导演递过来的冰镇啤酒，“谢谢。”
　　“哈哈，这可是很伤身体的，我和制片方的人稍微谈了一下，《屠魔者》的确会有第二部，但不是前传二是属于白衣的第二部，”耸耸肩，导演哈哈笑道：“你知道，大家都很喜欢看一个外表英俊无害的年轻人，实际上却是一个杀人魔头这样的故事。”
　　“听起来很刺激。”
　　“你的意思呢，打算接电影吗？”导演说道，“实际上续集有风险，毕竟第一部获得了很好的口碑和票房，大部分的系列电影到了第二部都会多多少少有所下跌，但我希望你可以相信我执导的能力和大家的决心，我们会做出不比第一部差的电影。”
　　“我很乐意接下这部电影，她对我可有着不一般的意义。”唐枫微笑着说了一些只有他们才明白的话。
　　导演立刻哈哈大笑起来，的确，对于他们每一个人来讲，这部电影的制作不仅仅是为了利益或者是其他什么，更重要的是，他们从电影里电影外都得到了其他人不一样的人生经历。
　　这一切都值得他们共同制作出一部电影。
　　……
　　……
　　聚会一直持续到了接近凌晨的时间，有几个人玩得开心了喝的有点多，一个个东倒西歪的。
　　尚且保持清醒的唐枫站在街边帮忙打车，和导演一起把一个个醉倒的家伙丢进计程车里，幸好他们大部分都是住在一个酒店里。
　　“唐枫，那我们先走了，后天见！你一个人小心一点，赶快回去吧。”最后一个坐上计程车的导游摇下车窗和男人挥手，很快便坐着车子扬长而去。
　　出来的时候唐枫已经事先给查尔斯打了个电话，估摸着时间那个男人也快来了，在街边站着，唐枫抬起左手腕看了眼时间，都已经过凌晨了。
　　夜里的凉风吹得他的脑袋有些晕晕的，虽然有在控制喝酒，但还是被那群可恶的家伙们给灌了几杯，幸好明天没什么事情，不然要早起的话还真是要了他的老命。
　　在街边等了大概十多分钟也没有看见个人影，唐枫又低头看了眼时间，真是奇怪，从酒店到这里的路程不到二十分钟，从他给查尔斯打电话到现在为止都快一个小时了，那个家伙去了哪里，怎么到现在都没来。
　　要不是查尔斯坚持要来接他，他现在早就打车回去了。
　　“奇怪，在电话明明说得很好，人去了哪里？”唐枫决定打个电话去问问，就在他刚刚把电话拿出来准备拨号码的时候，一辆车子就从街头拐角处出现，很快来到了唐枫的面前停下。
　　“查尔斯，你跑去哪里了，现在才来。”透过车窗，唐枫看到了驾驶位上熟悉的男人。
　　查尔斯冲唐枫笑了笑，说道：“宝贝，这可不能怪我，我可是接到电话就立刻下楼来了，可是有个家伙在半路硬是要搭我的车，虽然我很想见死不救，但谁让我这么善良呢。”
　　“你在说什么？”他怎么听不懂。
　　被风吹的有些冷，唐枫直接走到了副驾驶位上拉开车门就坐了进去，果然暖和多了。
　　脑袋靠在车座椅背上，唐枫打开了车子的音响，听着舒缓的音乐眼皮就开始打架：“回去吧，我想洗个澡就睡了。”
　　“遵命，亲爱的。”查尔斯很快发动车子，随意的和唐枫聊了一些聚会的事情。
　　聊着聊着，唐枫突然觉得这路怎么不像是回酒店的样子。
　　“查尔斯，我们现在是去哪儿？”唐枫坐了起来看着越来越陌生的街道，“我很累了，你千万不要再给我什么惊喜。”
　　“宝贝，我知道你很累了，但是谁让我们的后车座上有个大麻烦人物在呢。”查尔斯耸耸肩说了一句让唐枫顿时清醒过来的话，他们的后车座上还有一个人？他怎么不知道？
　　唐枫离开回头倾身朝后车座望了过去，昏暗的角落里半躺在一个人，对方似乎有些难受的捂着肩膀，在唐枫望过来的时候对方也朝唐枫望了过去，熟悉的眼神和视线，就算车厢里再怎么昏暗唐枫也认出了对方。
　　“陆天臣，你怎么会在这里？”瞬间提高了声音，惊讶的是陆天臣会不吭不响的出现在德国，而且是在查尔斯的车子里。
　　原来刚才查尔斯说什么半路搭人，这个人就是陆天臣。
　　“我……”陆天臣刚刚想说什么。
　　“他……”查尔斯还没来得及说出口。
　　“天呐，你这是怎么了？”他们两个人的话就被唐枫给打了回去，男人从副驾驶位跨到了后车座上，借着街道的路灯看清了倒在车椅上的陆天臣。
　　“这是……血？”空气里有一股淡淡的腥味儿，唐枫伸手轻轻碰了碰陆天臣的肩膀，后者穿的是暗色系的衣服，在昏暗的空间里就更是看不清，但他轻轻一碰就感觉到了指尖的粘腻潮湿，凑到鼻下一闻，浓浓的血味。
　　“我没事。”陆天臣吐出三个字来。
　　开车的查尔斯啧了一声：“嘿，你这是在演苦情剧吗？”
　　“哦，没事？那我们先走把你丢下去怎么样？”唐枫骂道，“你不是幕后大老板吗，就算是要做什么坏事也不该你亲自上阵，还是你遇到仇家追杀了？”
　　“宝贝，我觉得我们应该把他丢下去，哈哈。”查尔斯非常赞同唐枫的话。
　　陆天臣立刻改口：“我快死了。”
　　
第二十章 无法等待
　　
　　“说诚实的话没什么可耻的，看到你这么狼狈的样子，不知道为什么我居然这么开心，哈哈哈。”查尔斯一边开车一边就大笑了起来。
　　陆天臣不理会查尔斯，他静静望着查看他伤势的唐枫，说道：“只是被一颗子弹打中了肩膀，没有伤到厉害的地方。”
　　“只是？”唐枫轻轻戳了戳陆天臣的左胸口，有几分愠怒的说道：“那是不是打中这里才叫伤得重了，我想你说的没错，你真的是快死了，就这种不怕死的态度，死神早晚都会去和你约会。”
　　“可我只想和你约会。”一边肩膀在流血，陆天臣还说着挑逗人的话。
　　“噢，该死，我开始后悔为什么要去半路救你这个欺朋友妻的兄弟了。”用力一拍方向盘，查尔斯透过后视镜望着后车座的两人人，警告道，“陆天臣你再敢乱说话，我就把你丢下去让车子碾死你。”
　　“这种凶残的家伙，你还要和他在一起吗？”陆天臣轻轻拉住了唐枫的手，声音因为受伤而有些有气无力的，这与他平时的冷漠高傲比起来形成了一种反差，让人不知道怎么的就觉得这家伙很可怜。
　　“你到底是怎么沦落到这种地步的，我们要去医院吗？经常会把你抓起来的。”这可是枪伤，唐枫不确定他们会不会去医院，他轻轻拍了拍脑袋，现在一点也不头晕了，而是头疼的厉害。
　　唐枫又望向查尔斯：“是不是要像电影里那样用刀子割开肉把子弹取出来？”
　　“听起来很疼。”陆天臣发出一声轻笑。
　　“我倒是很想把他割成碎片。”查尔斯翻了个白眼。
　　他们没有去医院，而是来到了柏林的一处私人公寓，没有唐枫想象中的割开肉取子弹的血腥场面，这家私人公寓的主人就是个医生，单独把陆天臣带了进去，查尔斯和唐枫刚在客厅里坐了下来。
　　“你们看起来和那位医生很熟。”刚刚他们来的时候，那位医生什么也没说就把受伤的陆天臣给带了进去，查尔斯则把这里当自家一样给他们倒了杯酒。
　　“我带你去客房休息吧，保证房间很干净。”稍微喝了两口，查尔斯说道。
　　“你觉得我现在还能睡得着吗？”他是一点瞌睡也没有了。
　　坐在沙发上打开了电视，唐枫把频道调到了新闻台。
　　“不用看了亲爱的，电视上肯定没有什么枪击案的新闻，”查尔斯坐在了唐枫的旁边，搂住了男人的肩膀，“我虽然讨厌里面那个家伙，但是能把他伤到的人不会是什么简单份子，也不可能留下什么蛛丝马迹让媒体大肆报道一番。”
　　“你是怎么找到他的。”唐枫顺势靠在了查尔斯的手臂上。
　　“这个家伙肯定是故意的，我接了你的电话下楼去取车，一开车门就看到他躺在里面，该死的，真是晦气。”
　　虽然查尔斯一直在数落陆天臣，也说了一些不太好听的话，但骂归骂，平时闹归闹，终究也还是朋友吧。
　　如果不是朋友，查尔斯也不会把陆天臣丢车上带过来了。
　　“我发现你还是有一些人性的。”唐枫对查尔斯又有了一些新的认识，男人之间的友情算是比较好玩的，有时候可以为了一些事情闹翻敌对，但可能喝过酒打过架以后又重新是好哥儿们。
　　这些在利益的河流里打滚的家伙们，也并非完全被利益所驱动。
　　“这算是夸奖？”查尔斯笑着抱了抱男人，“别管他了，他被打了麻醉肯定会睡到明天早上，走，我们也去睡觉。”
　　“会不会半夜突然有杀手过来什么的……”唐枫有些紧张的问道。
　　“别太小看陆天臣了。”查尔斯把唐枫从沙发上拉起来，眼里闪过一丝亮光，“那个家伙啊，既然能找到我就能把自己的行踪隐藏好。”
　　毕竟陆天臣知道，查尔斯是和唐枫在一起的。
　　……
　　……
　　夜里没怎么睡好，天刚刚亮的时候唐枫就醒了过来，身边被他当成枕头的查尔斯还在呼呼大睡，估计不管发生了什么事情，这头熊也能每天睡的很好。
　　真是让人羡慕的体质。
　　轻轻放开了查尔斯，唐枫从旁边拿了一个枕头塞进查尔斯的怀里让对方抱着，自己起来轻手轻脚的把衣服穿好。
　　唐枫拉开了卧室的门，查大熊嘴巴里发出唔唔的两声，一个翻身把怀里的枕头抱紧，吧唧吧唧的亲了两口，迷迷糊糊的呢喃：“唔……宝贝。”
　　嘴角轻轻一扬，唐枫含着笑把门关好。
　　这时候还很早，屋子里的人大概都还在睡着，唐枫下了楼来到昨天陆天臣被带进去的房间，房间门没有锁，他轻轻一推就推开了。
　　屋子里还有股针水的味道，他小心翼翼的走了进去尽量不让自己发出声音，但还没有走到床的位置，躺在上面的男人还是发现了他。
　　“怎么不多睡一会儿？”陆天臣单手撑着身体让自己靠在了床头，他的右边胳膊被一层层白纱布给裹住了，因为上半身看起来并没有穿衣服，包扎的情况唐枫一眼就可以看到。
　　把门关上，唐枫开了房间的灯，也算是看清了屋子里的男人。
　　陆天臣的气色算不上好，微微有些脸色发白，但看起来应该没什么大碍，整个人的精神依然挺好的。
　　“看看你死了没有。”唐枫扫了一眼房间，在屋子的一张桌子上发现了水壶和几个杯子，他走了过去，“要喝水吗？”
　　“谢谢。”
　　唐枫倒了一杯水走到床边递给了陆天臣，后者接了过去慢慢喝了几口。
　　“怎么这么狼狈，你不是大佣兵组织的头头吗？”
　　“你这么说的话，那我父亲就该入土了。”轻轻一笑，陆天臣把杯子还给了唐枫，“不想知道我为什么会沦落到现在这副样子吗？”
　　唐枫直接就朝陆天臣脑门上用力一弹，突然被打的陆天臣疼的皱了皱眉头，倒是一声都没有坑。
　　“你们就喜欢这样说话吗？想说就说，不想说就算了，不要总是来问我。”唐枫作势就举起了拳头，“我不介意让你伤上加伤。”
　　“呵呵。”低声一笑，在陆天臣的记忆里也只有唐枫敢这么揍他，就算是他家那个变态父亲也不敢弹他脑门。
　　“只是一些家里的事情，用家里的习惯解决。”陆天臣轻轻扶了扶额头，“有点头晕，可能是药的副作用。”
　　“需要我给你开窗户吗？”唐枫说着就站了起来。
　　陆天臣忙伸手去抓，又一不小心扯到了伤口，疼的咬了咬牙，脸色又白了一层。
　　“伤还没有好就不要乱动，身体是你的，连自己都不去好好照顾，你还指望谁来照顾你？”唐枫坐了回来，双手按住陆天臣的肩膀把人压回床上躺好。
　　“能……陪一下我吗？”陆天臣朝旁边空着的床位看了一眼，“陪我躺一躺，说说话。”
　　“你们怎么都像孩子一样。”话是这么说，唐枫还是脱了鞋到床的另外一侧躺了下去，他轻轻叹了口气，“就不能做一些正经生意吗？”
　　“能随心所欲的生活就不是生活了。”陆天臣受伤的那只手轻轻抓住了唐枫的手，后者瞥了一眼男人，考虑到陆天臣现在是伤患，也就没去理会任由对方握着了。
　　“我暂时跟着你们避避风头，我父亲最近在找人抓我。”陆天臣静静的说道。
　　“把你拉去结婚？”
　　“你还记得那天的事情？”轻声一笑，陆天臣解释道，“我父亲就是那样的人，我没想过结婚，他只是想把我软禁起来。”
　　“是吗？”唐枫侧过身看了眼陆天臣身上的伤，“我还以为他想杀了你。”
　　“不小心在抓捕的过程里杀了我，这也是会出现的事情，”陆天臣偏头望向了唐枫，后者又把头转过去避开了陆天臣的注视。
　　“你父亲有几个孩子？”唐枫问道。
　　“只有我一个。”陆天臣淡淡说道，“或许这也是我活到现在的原因，他始终需要一个继承者，但又不希望我过早的抢夺他的位子。”
　　“听起来像皇帝和太子的争斗一样。”唐枫皱了皱鼻子，儿子争夺家产把老子给挤下去的事情他听闻过不少，只是没陆天臣家这么复杂。
　　“你打算怎么办？”唐枫说道，“听你的意思，似乎是因为你想取代你父亲才遭到抓捕，一直安安分分做一个好儿子等他退休不也挺好？”
　　“我等不了那么久。”陆天臣微微用力握住了唐枫的手。
　　
第二十一章 收留
　　
　　“我们都知道你在电影《屠魔者》和《恶魔小径》里都扮演了一个和女性角色没什么接触的人物，尽管《屠魔者》里是实行双男主，但我们很多观众仍然觉得电影里的雷诺对白衣有一种超越性别的感情，你是否觉得这里面的感情中存在同性的爱呢？”
　　记者举着话筒问了一个让人浮想联翩的问题。
　　唐枫低头微微一笑，在记者期盼的眼神里给了一个同样让人浮想联翩的回答。
　　“雷诺对白衣的感情很复杂，有一些对于后者身世的怜爱，也有更多的好奇，这些感情都促使他把目光放在那个看似无害的男人身上，或许我们每一个人心里都有着对某一个人超越性别的爱。”
　　尽管这一次电影《屠魔者》仅仅获得了一个电影最佳导演的提名，但仍然有不少媒体把目光都对准了他们，以及唐枫。
　　好莱坞大投资电影《天子》开拍在即，首次由中国本土华人相当绝对的男一号，在此之前也就只有生活在美国的费因斯―唐有过这样的待遇。
　　一些杂志还把唐枫评为了上一年度的最佳新人，上升最快的明星。
　　去年年初的时候，唐枫还只是一个过气的偶像明星，在那个时候估计没有人会想象得到唐枫会在一年后的今天成为各大电影节的常客，拥有了属于自己的代表作，年纪轻轻就已经是威尼斯电影节的影帝。
　　现在，他俨然成为了进攻好莱坞的华人第一人。
　　不断攀升的电影片酬，接二连三的新片上映，陆续洽谈中的广告合约。
　　在外人来看这个年轻的中国演员是那么的幸运，在短短一年的时间里就拥有了多少渴望成名的明星所梦寐以求的一切。
　　但现在的唐枫还来不及去享受电影成功带给他的甜美果实，大荧幕里的电影明星在台面上接受完了访问，回头就得离开摄像头去面对缠绕在身边的问题。
　　比如说，他现在是应该把陆天臣丢到一边不管，还是把这个家伙带在身边看着。
　　电影节还没有结束唐枫就回来了，有心事在也没办法定下心来。
　　唐枫回到公寓的时候查尔斯和陆天臣坐在一起看电影节的直播电视，这两个人一个看到唐枫回来了，都不约而同对的望向了男人。
　　“怎么就回来了，我还等着看亲爱的上台领奖呢。”健健康康的查尔斯站起来张开双臂给了唐枫一个拥抱，手臂受伤的陆天臣在一边看着没吭气。
　　“只有一个导演的提名，而且……”唐枫苦笑了一下，而且按照他的经验来看他们应该不会得奖。
　　“什么？只有一个导演提名，那些该死的评委是眼睛瞎了吗？我亲爱的宝贝为了那个该死的电影又是增肥又是历险的，居然连一个提名都没有。”查尔斯忿忿不平的握紧了拳头，像是要立刻把评委揍扁一样。
　　唐枫一把握住了查尔斯的大拳头：“你这家伙居然连我有木有提名都不知道，还好意思说什么评委不给我提名。”
　　“训练得怎么样了，小宇告诉我，你已经提前完成了课程。”陆天臣一句话就把话题给拉过去了，比起闲聊，唐枫更喜欢和正事相关的话题。
　　查尔斯眼睁睁的就看着唐枫从自己面前走过去，坐到了陆天臣的对面。
　　查大熊偷偷一笑，幸好不是坐到陆天臣的旁边。
　　“对付电影应该没问题了，你现在打算怎么办，就这么一直躲着你父亲？”唐枫看了眼陆天臣受伤的手臂，“你可是公司的总裁，虽然短时间不出面没什么问题，长时间下来可怎么办，公司要个领导人。”
　　“有一个坏消息。”陆天臣依然是以平淡的口吻说着，但唐枫并不认为平淡的语气代表这个坏消息会不那么坏。
　　能让陆天臣觉得是坏消息的，那就一定时糟糕透顶。
　　“再坏的事情我都经历过了，说吧。”死都死了一次，他还怕什么。
　　“我父亲发动董事会进行弹劾，我现在只是公司的挂名人，管理者会暂时换成其他人。”陆天臣看了眼唐枫的表情，后者在他说完以后果断皱起了眉头。
　　“别告诉我是你父亲。”天呐，这结果怎么比死还要让人难受。
　　让唐枫对付对付陆天臣和查尔斯这些还没有成人精的家伙们都已经够让他精疲力竭的了，陆天臣的父亲？
　　尽管唐枫还没有和陆天臣的父亲正面接触过，他都可以想象得到陆天臣的父亲会是个什么样难对付的家伙，尤其是对方还知道陆天臣和自己有那么一腿。
　　早知道陆天臣这家伙背景复杂又麻烦，他当初就会坚决的把房门关紧不和这人发生半点关系。
　　算了，现在和他有点关系的就没一个平凡的普通人，或许他的重生注定就是轰轰烈烈的。
　　自我安慰了一番，唐枫很快得到了陆天臣肯定的答案。
　　“是的。”这两个字落地，唐枫只能叹气了。
　　“我可以和公司解约吗？”唐枫轻轻扶住额头。
　　“宝贝，现在不流行签公司，都是自己开工作室了，我们也去开一个工作室，自己当老板。”查尔斯立刻鼓掌，“避免被老板骚扰。”
　　陆天臣冷声说道：“然后被你骚扰吗？”
　　“那也比被你骚扰好。”挑衅似的故意扬起下颚，查尔斯张开双臂就抱住了唐枫，吧唧一声在男人脸上亲了一口，“我们现在可是恩爱的蜜月期，某位前任就不要来破坏人间情侣了，赶紧去找你的地狱新娘。”
　　“我受伤了。”陆天臣面无表情的说道。
　　“那你就在这里好好养伤！”查尔斯抱紧了唐枫，一副你敢乱来我就敢对你乱来的凶恶表情。
　　陆天臣把目光投向唐枫，也不说话，就只是看着，一直看啊看，看得后者再厚的脸皮都有些受不住。
　　“别看着我，我知道你肯定有办法，你这么厉害不是吗，陆大总裁。”唐枫顺手拿起今天的报纸挡住自己的脸。
　　陆天臣坦然说道：“我的办法就是暂时躲在你们住的地方。”
　　“我不同意，快滚吧！”查尔斯第一个反对，“我救了你，你居然想要抢我的人，该死的家伙，当初就应该把你扔到公路上让车子压死。”
　　唐枫想了想，说道：“你是怎么想的？”
　　“你现在和查尔斯在一起，没有人会认为你们会收留我。”陆天臣特意看了眼查尔斯，至少知道并且了解查尔斯的人都明白，没人会愿意把一个超级情敌放在自己和爱人的身边，查尔斯可没这个肚量。
　　他们能想到的，其他人也会想到。
　　“快滚，立刻就滚！”查尔斯的反应也验证了陆天臣的话。
　　陆天臣嘴角轻轻一勾，就好像在说，你看，查尔斯就是这个样子。
　　作为朋友查尔斯可以救陆天臣，但让一条毒蛇留在自己家里？
　　算了吧，查尔斯愿意出飞机票的钱把陆天臣送到南极和企鹅做伴去。
　　“你觉得呢？”唐枫问查尔斯。
　　查尔斯大手一挥：“没什么可说的，快让这家伙滚，不，他不滚的话我们离开，亲爱的，这家伙根本就是怀着邪恶的心思靠近我们的，我们不要理他。”
　　说着查尔斯就拉着唐枫准备走人，后者稳稳站住没有动。
　　“亲爱的，你不要中了他的奸计啊！”查尔斯立刻感觉有不好的事情要发生了。
　　“这个办法的确可行。”唐枫最后得出一个结论。
　　他试着安抚查尔斯，说道：“行了，你就这么不信任我？”
　　“当然不是，只是……”查尔斯的声音放柔和了一些，他只是不相信陆天臣而已。
　　“你不相信他没有关系，只需要相信我就可以了。”张开双臂给了某只大熊一个拥抱，唐枫轻声说道，“相信我好吗，查尔斯。”
　　“天呐，你知道我是没有办法拒绝你的请求。”叹了口气，查尔斯还是选择退步，他相信唐枫，而谁让陆天臣又是他的朋友呢。
　　噢，有陆天臣这样的朋友应该是倒了八辈子的霉猜对。
　　静静在一旁望着面前互相拥抱的两个人，陆天臣低头拿起水杯喝了一口，只是胸口凝聚的酸涩一点也没有因此而被冲散。
　　
　　第二十二章 伪装
　　
　　就像唐枫想的那样，在德国柏林电影节上他们毫无斩获，作为电影《屠魔者》冲级奖项的第一站虽然不尽如人意，但这并不会因此就灭掉剧组工作人员以及公司上层的感情，其实唐枫觉得电影的好票房已经足够让很多人高兴了。
　　拍电影是为了什么，说得直白一些，除了一部分是专门为了冲级奖项的，大部分电影的投资者都是希望自己的投资可以得到回报。
　　想要得到票房和奖项的双重收获并不是那么容易，这一切都得用平常心去对待。
　　按照原地计划唐枫应该在电影节结束以后立刻去应该看望小安妮，但考虑到陆天臣还得休息几天才能更好的伪装起来，唐枫干脆携手查尔斯一起在德国蜜月了起来。
　　一般是为了等陆天臣休息够了，一般也是给某些盯着他们的人呢制造一种幻觉，那就是唐枫现在和查尔斯正在热恋，和陆天臣没有半毛钱关系了。
　　查尔斯当然是欣然接受，每天最喜欢做的事情就是一看到陆天臣就立马要和唐枫亲亲，虽然大部分时候都被唐枫的一个拳头给打碎了。
　　“嗯，我知道了，过几天我就会回去，不会迟到的。”把电话挂断，唐枫回头对坐在他侧边的陆天臣说道：“坏消息现在已经得到了证实，小宇刚刚打电话告诉我半个月以后公司会召开一次内部会议，估计到时候就是你父亲闪亮登场，你黯然退场的时刻，期待吗？”
　　“你这是在我伤口上撒盐吗？”嘴角轻轻一勾，陆天臣的神色渐渐变得认真起来，“这样也好。”
　　陆天臣的家务事唐枫不方便问太多，也没有一个什么身份可以去插手，他能做的其实很优先，比如说尽量在陆天臣伤好之前保护好这个家伙。
　　“两父子之间就没有和解的可能性吗？毕竟是一家人。”
　　“谢谢你的关心。”陆天臣望着男人说道，“我不会给你惹麻烦的。”
　　“你已经给我惹了不少麻烦了，行了，现在就不要说这些没什么意义的话，我只是不喜欢看到亲人之间互相伤害的事情发生。”唐枫站起来走到收拾好的行李箱附近检查有没有什么东西忘记拿了。
　　突然说了让唐枫有些发笑的话：“对不起。”
　　“你和我说什么对不起？”
　　“我很自私，没有办法讲过且过，不喜欢被掌控的生活，没有办法用忍耐来换得父子之间的关系缓和。”陆天臣一字一句的对男人说道，“这样的性格同时也很危险。”
　　“每个人都有每个人的追求，也有自己的想法。”唐枫不会去勉强别人，就像是如果是他的话他会尽量保持家庭的和睦，因为这是他最为看重的东西。
　　但放在陆天臣这样性格的男人身上，或许就不是那么容易接受的事情。
　　因为唐枫没有经历过陆天臣所经历的一切，他也没有资格像是一个圣人一样非得要求对方去做什么。
　　“做自己认为对的，想要做的事情，这就够了。”唐枫微笑着补充了一句，“不会后悔的事情。”
　　陆天臣微微一笑。
　　……
　　……
　　在德国待了几天以后，唐枫和小安妮打电话约好了时间见面，不管现在他身边是不是有个大麻烦人物在，唐枫不能因此就不去看小安妮。
　　行程保持原定计划，看起来也才更真实。
　　陆天臣伪装成他和查尔斯的保镖，好在查尔斯平时带的几个保镖也不算太壮实。戴了高科技仿真面具的陆天臣混在里面也看不出有什么不同的地方来，毕竟是经历过专业训练的家伙，就算是真的成为别人的保镖也没什么好质疑的。
　　让老板成为自己的保镖，其实感觉还不错。
　　带着查尔斯以及两个保镖，唐枫在路上买了一些小女孩喜欢的糖果和漂亮衣服来到了小安妮的家，都还没有进门，唐枫他们刚刚下车就看到小安妮高兴的朝他们跑了过来。
　　“唐叔叔，你太坏了，你答应要来看安妮的，居然现在才来，我讨厌你，讨厌你！”小拳头下雨似的打在唐枫身上。
　　“好疼啊，叔叔要被你打死了。”男人微笑着把小安妮抱了起来。
　　查尔斯抱着双手在旁边看着，悄悄和伪装成保镖的陆天臣说着话：“为什么我就一点也不喜欢孩子呢？”
　　陆天臣没理会查尔斯，看到唐枫和小安妮他们进屋了，随后也跟了进去。
　　“演保镖演上瘾了？”查尔斯低声轻哼了一句。
　　一进屋子，小安妮就拉着唐枫要对方和她一起去房间里玩。
　　刚好进来的查尔斯笑呵呵的走了过去：“小可爱，叔叔也和你们一起玩好不好啊？”
　　“不好！我只要唐叔叔！”瞪了查尔斯一眼，小安妮拉着唐枫的手摇来摇去，撒娇一样的说道，“唐叔叔，我们去楼上玩，安妮有很多话想和叔叔说，不要其他人，尤其是这个笑起来很难看的大叔。”
　　小安妮伸手就指向了查尔斯，后者呵呵轻笑两声，故作大方的说道：“去吧，我在楼下等你。”
　　“不好意思啊，安妮被我们惯坏了，希望你不要生她的气。”安妮的父亲站出来说道。
　　“没关系，呵呵，小孩子嘛。”都是一群很讨厌的小东西。
　　看着查尔斯憋屈又虚伪的模样，唐枫低声笑了起来，和安妮的父亲打过招呼之后自己一个人抱着小安妮上了楼。
　　“安妮，妈妈呢？”今天屋子里只看到了安妮的父亲。
　　“妈妈……”稍微停顿了一下，小安妮一哼，“安妮不需要妈妈，安妮只要爸爸。”
　　“安妮很喜欢爸爸咯？”唐枫边走边问。
　　“安妮只有爸爸。”声音似乎小了一些，小安妮又紧紧抱着唐枫，“但是现在安妮有唐叔叔了，唐叔叔可以留下来一直陪着我吗？”
　　声音带了几分哀求的意味，听了真是让人心疼。
　　“小东西，唐叔叔要工作，但只要有时间我一定回来看你的。”房间应该就是这里了，唐枫单手抱着孩子，一手轻轻把门推开。
　　小孩的房间总是布置的格外漂亮，粉色梦幻的如同公主屋一样，安妮的房间一眼看过去和大多数女孩的房间没什么区别。
　　但不知道是不是唐枫的错觉，他感觉这个屋子并不像是经常有人居住的样子。
　　人常住的屋子总会有一种温暖的感觉，但是这里没有人的味道，更像是一个样品房。
　　“安妮，你平时住在这里吗？”唐枫把小安妮放了下来。
　　下地后小安妮就把房间吗关了起来，笑着拉住了唐枫的手：“爸爸说你其实不笨，而且非常聪明，叔叔真的是很聪明呢。”
　　“安妮很少住在这里的。”把唐枫拉到了床边坐下，安妮走到了房间的衣柜前轻轻敲了敲，说道，“爸爸，唐叔叔来了哦。”
　　爸爸？
　　衣柜门在唐枫的注视下被人推开，门打开以后里面不是堆满了衣服的柜子，而是另外一间房，而安妮叫着“爸爸”得人也不是楼下看起来很和蔼的中年男人，而是唐枫再熟悉不过的男人――艾伯特。
　　牵着小安妮，艾伯特镇定自若的走了过来，嘴角是淡淡的笑容：“我们已经有好几个月没有见面了。”
　　“你的女儿是小安妮。”唐枫记得艾伯特说过他有一个女儿，但他没有想到会是小安妮。
　　很多事情一下子就联系了起来，唐枫从床边站了起来走向了艾伯特：“大人的事情不应该牵扯到孩子。”
　　艾伯特居然让女儿说谎来故意接近他，这不应该是一个父亲应该做的。
　　“安妮，过去。”艾伯特指了指衣柜门另一边的房间。
　　看了看唐枫又看了看艾伯特，安妮有些不大情愿的撅起了嘴巴。
　　“安妮。”艾伯特的声音冷了几分。
　　“不要这么和孩子说话。”唐枫皱起了眉头，“她是你的女儿。”
　　“是的，她是我的女儿。”艾伯特似乎是冷笑了一声，就像在说，她是我的女儿，你没有权利过问。
　　小安妮还是乖乖的从衣柜门去到了另外一个房间，那边很快有人把门给关了起来。
　　“你怎么可以让你的女儿说谎，我以为你很爱你的女儿。”
　　艾伯特走到了窗户边朝外面看了一眼，背对着男人说道：“作为我的女儿，她从一出生就注定和其他孩子不一样，懦弱的人无法在这个弱肉强食的世界里生存。”
　　转过身望向唐枫，艾伯特微微一笑：“为什么你总是不辞而别呢？”
　　
第二十三章 百密一疏
　　
　　“你一点也不觉得你现在的生活不好是吗，所以也连带着把你女儿也带进了你的世界。”唐枫摇了摇头，“不管她以后会继承你的事业或者是有自己的生活，作为一个孩子就应该有孩子的生活，无忧无虑的快乐长大，而不是过早的就要被大人操控。”
　　“嘘！”艾伯特伸出食指挡在了唐枫的嘴唇前。
　　眼里含着几分浅浅的笑，男人在唐枫没说话以后又收回手：“谢谢你对安妮的关心。”
　　虽然对方没有明说，唐枫也知道艾伯特是不会想谈论安妮的，他只能在心里默默叹口气，对方是安妮的父亲，他能做的其实很少，能管的更是几乎没有。
　　“找我有什么事情吗？”唐枫在床边坐了下来，他并不觉得艾伯特只是单纯来看看他或者是和女儿玩个游戏。
　　“不要总是对我抱有戒心，比起楼下的查尔斯……”话语稍微停顿，艾伯特走过来站在了唐枫的面前，“我不得不面对一个事实，那些外表虚华的人总是容易引起其他人的好感，而内心善良的阿西莫多却只能藏在教堂里做一个孤独的敲钟人，被众人排斥仇恨。”
　　“你的外表一点也不平凡，和丑字更是沾不上边。”唐枫又补充了一句，“至于内心是否善良，我想一个善良的人不会把自己的孩子拖进大人的世界里。”
　　“你很喜欢安妮。”
　　“她是个可爱的姑娘。”
　　艾伯特笑了笑：“我很高兴你可以经常抽空陪她聊天，对于小孩子我总是没有太多的耐心。”
　　大概是不想在安妮的话题上浪费太多时间，艾伯特很快转移了话题：“让我们把话题重新放到真正需要关注的点子上，上一次在南亚是我救了你。”
　　“谢谢。”但同时你也把我压了，唐枫后半句话没说出来，他等着艾伯特继续说下去。
　　“我知道你对我有一些误解，但无法质疑的一点，我不会伤害你，对吗？”循循善诱着，艾伯特迟迟不把话挑明。
　　“这一点我承认。”但对于随时都可能改变态度的艾伯特来讲，唐枫也相信这个男人会说翻脸就翻脸。
　　“你最近遇到了一些麻烦，看，那两个男人总是不停的给你找麻烦。”伸手试图去轻轻碰一碰男人的脸颊，后者微微侧身避开。
　　艾伯特只是笑了笑，很自然的又把手收了回来。
　　“我只是不想看到你陷入危险的境地里。”男人看起来十分真诚的说着。
　　“那么，你有什么办法呢？”唐枫选择听下去而不是振臂大声呼唤查尔斯或者陆天臣，既然艾伯特能用安妮把他引过来，他就有理由相信这个男人早已经在屋子里做了布置。
　　不管是查尔斯、陆天臣还是艾伯特，这些男人都有一个特点，做事小心谨慎力求不留下任何一个可趁之机。
　　说不定楼下的几个男人都已经被艾伯特控制住了。
　　“离开查尔斯和陆天臣，在经历了这么多的事情以后为什么你仍然不愿意放弃他们？”语气稍微加快了一些，艾伯特似乎并不介意自己的声音是否太大会让楼下的人听到，“只有我，只有我才能给予你真正的安全和归属。”
　　“在外人看来我是个极度危险的男人，如同你曾经听闻的种种，但他们并没有真正的接触并且了解过我，敲钟人总是被人误解和伤害，但艾丝美利达看到了他善良的一面。”停了下来，艾伯特朝唐枫走近了一步，微微弯下腰和男人面对面的望着。
　　双眼凝视着唐枫：“你要让我……等到什么时候呢？”
　　透着一股危险的味道。
　　“至少阿西莫多不会强迫艾丝美利达去做她不喜欢做的事情。”唐枫伸手触碰到了艾伯特微凉的脸颊，这让后者微微眯起了眼睛。
　　“为什么不能面对现实艾伯特，你所谓的冲动也仅仅是为了满足你的私欲，阿西莫多虽然外貌丑陋，但他的内心至少是善良的，”唐枫的眼神渐渐变得锐利了起来，“你还想在自己编织的魅力的梦里活多久？”
　　“阿西莫多如果有一个可爱的女儿就不会让她说谎欺骗别人，他更不会把艾丝美利达强行压在身下做一些让人讨厌的事情，不管是利用女儿还是现在站在我面前说这么多好听的话，你终究只是为了你自己。”
　　一口气说了那么多，唐枫把他最想说的话说了出来：“一直以来，你爱的只是你自己，只是很多话没有人敢和你讲而已。”
　　“装作受害者，有时候也是会让人上瘾的，总是觉得全世界的人都对不起你，觉得所有人都不了解你。”走到了这一步，唐枫不觉得继续示弱下去是一个好办法。
　　脸上的表情渐渐变得僵凝起来，艾伯特盯着唐枫看了一会儿，随后突然就笑了起来，有一些自嘲，更多的是让人看不明白。
　　“你想离开？”他问道。
　　“对。”唐枫回答。
　　“走吧。”脸上收敛了笑容，艾伯特转过身不再去看唐枫，“不要让我有时间后悔。”
　　没有任何的犹豫，唐枫起身就走到了房间门口，拉开房门以后稍微停顿了一下，但他还是很快就离开了。
　　……
　　……
　　到了楼下，查尔斯他们似乎还不知道发生了什么事情，安妮的假爸爸正在给他们放电影，声音不算小，足够掩盖楼上发生的一切。
　　“怎么就下来了？”笑着的查尔斯回头就看到脸色不太好的唐枫。
　　“我们走吧。”唐枫直接走过去把查尔斯从沙发上拉了起来。
　　“怎么了宝贝？”查尔斯还没搞明白发生了什么事情，但出于对唐枫的信任，他还是跟着男人离开了屋子，陆天臣也随后跟了上来。
　　直接到屋外把车门打开坐了进去，唐枫立刻说道：“快离开。”
　　“发生了什么事情？”陆天臣把车门关起来问道。
　　唐枫没说话，只是朝屋子的二楼某个房间望了过去，陆天臣和查尔斯也偏头看了过去，艾伯特站在那里望着他们，脸上没有任何表情。
　　“噢，该死的。”查尔斯立刻发动车子迅速离开，车轮在路上留下了一道白色痕迹。
　　“他还真是阴魂不散。”查尔斯一边开车一边骂道。
　　查大熊赶紧关心自己的爱人：“宝贝，他们也把你怎么样吧？”
　　艾伯特可是和唐枫单独待了好几分钟。
　　“你觉得那么短的时间里我能被他怎么样吗？”唐枫深吸了一口气，摇头苦笑：“我只是没想到艾伯特会拿自己的女儿开玩笑。”
　　“谁知道呢，说不定那家伙就是个几分钟的货色。”查尔斯口无遮拦。
　　陆天臣轻轻咳嗽了几声：“他说了些什么，看起来他的脸色不是很好。”
　　“别问我这个问题了，也别再提他了，我把他骂了，就是这样。”唐枫往后靠在车座椅上，“他放弃最好，不放弃也无所谓。”
　　陆天臣默默的握住了唐枫的手，后者看了一眼陆天臣没说什么。
　　“我真想杀了那个变态。”查尔斯用力一拍方向盘。
　　“如果刚才他想杀了我们，说不定我们已经死了。”陆天臣不介意给查尔斯浇上一盆冷水。
　　唐枫双手比叉：“别再讨论这问题了，我们回家吧。”
　　“这会是长期抗战。”陆天臣可没打算停下来，他看了眼开车的查尔斯，“但我相信查尔斯会保护好你的。”
　　就像是刚才，他们毫无所觉的在楼下看电视，唐枫一个人在楼上面对艾伯特。
　　还真是很好的保护。
　　轻哼了一声，查尔斯没理会陆天臣话里的反语和讽刺。
　　从英国直接坐飞机回到了国内，查尔斯用行动来表示了他的决心，不管唐枫同不同意立刻加派了保镖。
　　能不能防住艾伯特或者是其他潜在的危险，这是谁也无法预料的事情。
　　无法预料的事情就没必要天天挂在心里，唐枫暂时把艾伯特放到了脑后，因为在他回来以后他还有一个会议要参加，关于天臣集团高层管理的人员变动会议将在本周五准时举行。
　　陆天臣的伤势已经养的差不多了，唐枫倒是挺佩服这些家伙强悍的恢复能力，不过为了避免被陆天臣的父亲觉察到，当天早上去公司的时候唐枫是一个人去的，尽管查尔斯坚持要跟着去。
　　解约的事情，似乎也要在陆天臣失去公司管理权制衡进行解决。
　　
第二十四章 首次交锋
　　
　　从走进久违的公司开始，唐枫就感觉到公司里的气氛和平时不太一样，少了一些随意和每天早上都有的朝气，更多的是弥漫在空气里的猜忌、疑惑以及不安，看起来集团内部管理高层变动的消息已经传了出来。
　　高层的会议和他这样的小员工有什么关系？
　　但小宇还是告诉他，今天早上的高层会议务必出席。
　　敲一天钟吃一天饭，目前还是天臣娱乐旗下明星的唐枫自然是要准时出席的，不过会议和他想象的有些不太一样。
　　当他进去的时候看到的基本都是一些公司的高层管理，天臣娱乐成立的时间并不长，现在旗下说白了也就是唐枫名气最大，他并没有在会议室里看到第二个明星，其他人看了他也只是有一些疑惑和好奇，但也没有过来问什么。
　　大家各自坐好，在九点钟的时候一个男人迈着稳健的步子走进了会议室，正是上一次在江西唐枫看到的那个男人，陆天臣的父亲。
　　老子终究是老子，比起陆天臣那根还有些嫩的草来，陆天臣的父亲在举止上明显要比陆天臣看起来稳重多了。
　　陆天臣就像是一头黑豹，喜欢在夜里埋伏，平时看起来冷冷冰冰，说不定下一刻就会突然跳起来咬断敌人的喉咙，充满了年轻人的爆发力，又有着和年龄不符的深沉。
　　对于“深沉”这一点，唐枫觉得大概是遗传。
　　不同的是陆天臣给人的感觉更深一些，而现在面带微笑俯瞰众人的这只老狐狸更懂得怎么把自己隐藏起来。
　　陆天臣的父亲只是微笑了一下就坐了起来，代替他讲话的是一位看起来颇为精明的秘书，唐枫没怎么去听那些关于公司管理权等等的各种问题，尽管他是坐在最后一排，他还是感觉到了陆天臣父亲偶尔含着笑意望向他的锐利眼神。
　　软刀子，那也是刀子。
　　唐枫装作没看到，自顾自的低头玩手机，反正这里需要进行表决的人里又没有他，越是装得俗世又笨拙，越是能让对方降低警惕心。
　　电影里的白衣尚且如此，更何况现实里的唐枫，连这么一点保护自己的手段都没有，他就白活了。
　　陆天臣的父亲既然敢夺了自己儿子的位子那就是早有准备，轻轻一句“陆天臣需要接手海外事业，由陆天寂暂为管理天臣集团亚洲分部”，就摇身一变成了众人的顶头上司，底下除了几个沉默不言的，大部分都投了赞成票。
　　这一场会议以一个让人心慌的开头进行，以一个丝毫不让人感到意外的结果结束。
　　只是整个会议下来，从头到尾似乎就没唐枫什么事情。
　　会议结束之后众人陆续离开，不管顶头上司换成了谁，他们还得继续自己的工作，只要公司不倒福利不变，管理者变成谁都没有关系，更何况换来换去还不都是姓陆的人掌控一切。
　　“唐枫留下来。”该来的总会来，唐枫才刚刚站起来准备和其他人一起离开，陆天寂就用低沉醇厚的嗓音呼唤了他的名字，声音不错，但唐枫不喜欢。
　　“陆总，有什么事吗？”称呼还是那个称呼，但现在的陆总已经不是当初一直冷脸对着他的陆天臣，而是一个喜欢在嘴角挂着一丝胜券在握一般笑意的老狐狸。
　　目测陆天寂的年龄和唐枫自己的真实年龄差不多，陆天寂可不比陆天臣好对付，但有时候这种类型的人却又更容易对付。
　　好比不懂得分寸的流氓和懂得分寸的老大，后者至少会思考而且有所顾虑。
　　不一样的人，不一样的方法。
　　“过来。”坐在会议桌的第一个位子上，陆天寂朝唐枫招了招手，就跟招小狗似的。
　　过去就过去。
　　唐枫微笑着走了过去，站在离陆天寂不算近也不算远的位置上。
　　“让我猜一猜，你是打算和公司解约是吗？”陆天寂的开场白太容易让人手足无措。
　　唐枫决定和对方打哈哈，如果他面对的是陆天臣他会坦白，但对方是陆天臣的父亲，他索性就继续装小聪明好了。
　　这点小聪明陆天寂是能看出来的，唐枫要的就是对方看出来，因为这样的小聪明才符合他现在的年龄和身份，太过于圆滑和成熟稳重，这些才是让对方真正警惕的存在。
　　“陆总，你这样说让我怎么解释呢，我并没有这个打算。”唐枫说了些含糊不清的话。
　　“我可以理解你的想法，毕竟你是陆天臣一手捧上来的，他砸钱给你拍电影，上杂志，做宣传，甚至还专门成立了一个公关团队。”似乎没打算让站着的男人坐下来，陆天寂理所当然的坐着说道，“他现在不在公司，而你已经在好莱坞闯出了一些名气，就像是翅膀硬了的雏鸟，最终都会飞出巢穴。”
　　“陆总，我……”唐枫继续吞吞吐吐。
　　陆天寂也不打算接话，就这么一直看着男人。
　　没办法，唐枫只能继续说下去：“我相信您作为公司的领导，肯定会为公司的未来着想。”说明白一些，就是不会故意为难我。
　　“看起来你已经知道了一些事情。”陆天寂笑了起来，轻轻拍了拍桌子，“坐下来。”
　　该死的命令一样的口气，和最开始他认识的陆天臣一个模样。
　　坐着比站着好，唐枫选择就近的位子坐了下来，他的不吭声也让对方认为唐枫这是在默认。
　　“作为一个男人，我看不起你。”陆天寂的语气没什么鄙夷或者其他不好的感觉，虽然这家伙说着这样的话。
　　“男人应该去征服这个世界，而不是像女人一样张开双腿，”陆天寂说的理所当然，“演艺圈里的男男女女就像是勾栏院里的JI女和小官，高级一些的可以选择自己的客人，没什么名气的，甚至都在求着有钱有势的人去上他。”
　　真是好直白的话。
　　“但同时我又很佩服你。”陆天寂站了起来走到了唐枫面前，带着几分审视的目光伸手轻轻挑起了后者的下颚，这是一个颇为侮辱人的举动。
　　“一个陆天臣，一个查尔斯，甚至是连艾伯特都对你感兴趣，这就不仅仅是床上的事情能够解释清的。”陆天寂的话里藏了几分若隐若现的危险。
　　“从你过往的经历来看，是什么激发了你的野心和攻击力，因为过期的失败，还是因为天臣之前对你不理不睬甚至差一点就害了你的命这件事。”
　　“陆总，我不知道你在说什么。”唐枫继续装傻，不太高兴的扭过头避开了陆天寂捏住他下颚的手。
　　“你想要什么，金钱、名望还是地位？”陆天寂只是笑了笑，重新坐回了自己的位子上。
　　“没有人会讨厌它们。”唐枫说道。
　　“是的，没有人会讨厌它们，”陆天寂说道，“公司管理高层更换的消息很快就会传出去，我不希望在这个时候公司内部有任何的人员调动，比如说某个明星离开公司自立门户。”
　　“你说的没错，你现在是天臣娱乐拿的出手的最大牌的明星，我当然不会为难你，没有人会和自己的摇钱树作对。”陆天寂手指头轻轻敲了敲桌子，话里带了些警告的意味，“查尔斯现在正喜欢你，他不会介意为你多花一些钱，但这个世界并不是围绕他来转的。”
　　“陆总，我不会离开公司的。”唐枫主动给了承诺，但他同时也说道：“我想您有些误会，我和陆天臣没什么关系，除了##，没有其他什么。”
　　他选择让自己变成一个陆天寂眼中的娱乐圈的人：“一个过气的明星能有什么，除了失败和别人的白眼什么也得不到，我也只是想让自己活得更好一些，就算娱乐圈是个勾栏院，这里面的人也是不停竞争想要爬上去的，我不想做最底层的那个。”
　　“你是个聪明人。”陆天寂说道。
　　我一直都知道自己不算太笨。
　　唐枫暗自腹诽，随后笑着说道：“和陆总这样大智慧的人比起来，我也只是一个不得不面对现实，不得不寻找出路的小人物而已。”
　　“我不想得罪你，陆总。”唐枫主动示弱。
　　“那就继续做一个聪明人，如果陆天臣找了你，”陆天寂微笑着说道，“记得和我说一声，他最近在闹脾气，家也不回。”
　　
第二十五章 饭局―上
　　
　　离开会议室之前，陆天寂有好的送给了唐枫一块名牌腕表，限量版的，有够名贵。
　　唐枫也不客气的微笑着拿了，陆天寂对男人爽快的举动回以笑容，并且保证留着公司不会亏待他。
　　但鉴于陆天寂之前说了一些很侮辱人的话，唐枫回头就把腕表给卖给商店了，买来的钱直接捐赠，就当作是替某些黑商做点好事。
　　和陆天寂的第一次交锋，目前来看没有谁胜利也没有谁失败，大家彼此微笑着试探着，唐枫庆幸由于陆天寂本身对演员的蔑视态度，致使对方也没怎么把他放在心上，不然要是让那只老狐狸惦记上了，估计就不好对付了。
　　“大概就是这样。”回到和查尔斯的住处以后，唐枫简单的把早上开会的内容告诉了查尔斯和陆天臣，当然也有陆天寂传达的某些意思。
　　“他并没有把我放在心上，”唐枫望向伤势已经好得差不多了的陆天臣，“你父亲现在的注意力基本都在你身上了，就打算这么一直躲下去？”
　　“现在还不是面对面对决的时候，我不会给你们惹麻烦的，伤好了以后我就会离开。”陆天臣主动提了出来。
　　查尔斯连忙鼓掌：“我亲爱的朋友，我一定会用最好的伤药帮你治病的。”
　　唐枫瞥了查尔斯一眼，这家伙就不能不添乱吗？
　　“其他的事情以后再说，你先把伤养好。”
　　日子和以往似乎没什么不同，尽管顶头上司换了一个人，但是在公司里依然很少看到某位姓陆总裁的身影，公司也在最初的惶恐不安里渐渐恢复正常。
　　该上班的还是上班，只是聊天的话题里多了一个陆天臣去了哪里之类的，偶尔也会听到一些不太好听的，比如唐枫和新任总裁在办公室里单独聊天，其实是陆天寂在警告唐枫不可以接近陆天臣之类的。
　　于是渐渐的也不知道是谁在公司里传了起来，陆天臣这一次离开公司其实是因为陆天臣和唐枫有关系的事情被陆天臣的父亲知道了，甚至之前陆天臣的订婚典礼都是被唐枫故意破坏的。
　　这世界上最廉价的攻击方式就是张口胡说，没人恶意谣传，唐枫可不相信这些耸人听闻的并且狗血的假消息会肆意弥漫开来。
　　伴随着一个人的成名以及崛起，会有来自身边各种人不同的目光，有的是赞赏，有的是羡慕，有的是嫉妒，还有的是憎恨。
　　为什么有那么多年少成名的人在后来会渐渐陨落，有一些是受不住外界的诸多诱惑，有一些是被媒体新闻伤害得体无完肤只想离开这个多姿多彩，同时又充满了危险的圈子。
　　在家里要记得把窗户拉上帘子，因为你的屋外可能蹲守了不知道多少个记者。
　　外出必须忍受狗仔队的不断跟踪，总有一些记者恶意的在你面前说一些难听的话，想要的就是你发火或者打人，这样他们才有更多的新闻可以拿去贩卖，一旦中计了，他们只会说某某明星发火打人了，好像全部都是你的错一样。
　　而无法得知真相的群众，从此对明星就有了一个不好的印象。
　　成名的代价，远远比许多渴望成名的人想象的更大，尤其对于成长中的明星来讲无时无刻都必须警惕身边潜伏着的危险。
　　“这次也不知道是谁在公司里乱传，不过在管理层发出公告进行了警告以后总算是平息下来了。”小宇坐在办公室里叹了口气，对唐枫说道：“你成名的速度太快，只怕是连公司的同僚都觉得受不了了，我不想承认这些都是公司的一些明星散布的消息，但希望你至少可以知道真相，有一个心理准备。”
　　心理准备啊，唐枫觉得他的心脏已经足够强大了。
　　“不管是谁，就算查到了也不要告诉我，这次的警告也算是给了对方一个警醒，虽然陆天臣现在没在管理公司，但是公司的其他管理者也不是会坐视不管的人。”唐枫轻声笑道，“谁也不是圣人，就给他一个机会好了。”
　　“也就是你心好，换做是其他人有你现在的成就，估计早就把公司翻了个底朝天，非得把那乱造谣的家伙给抓起来，这种人要是被抓住了就是封杀一辈子的事情。”小宇说道，大概也是因为这一点，唐枫才愿意给对方一个机会。
　　“公司对你这次的电影很看重，陆总已经替你安排了行程，”毕竟是和唐枫关系比较好一些，小宇悄悄和男人说道，“你也别担心陆总会对你有偏见或者什么，从这几天的回忆来看，他还是很看重你的。”
　　一个比陆天臣还要现实的商人，怎么可能会把自己公司最有钱途的明星丢弃呢？
　　……
　　……
　　从公司回来，唐枫很快拿到了小宇发给他的行程表。
　　“你父亲对我还算宽容。”唐枫随便翻阅着本子，说道：“在到好莱坞拍电影之前，我只需要拍几个广告，上几个电视节目。”
　　“他本来就不懂娱乐圈。”陆天臣不客气的给予评价。
　　唐枫抬头笑着说道：“你不也是一样，就只是知道往里面投钱。”
　　“钱能解决大部分的问题。”陆天臣理所当然的说道。
　　“这我承认，但前提是搞娱乐公司的大部分人的目的是为了赚钱，你们又是为了什么？”唐枫记得陆天臣说过，是为了洗黑钱。
　　和陆家的本职工作收入比起来，拍电影投资的那点小钱还真不算是什么，更何况有时候还会投资大卖，再赚上一笔也不是不会发生的事情。
　　“宝贝，让我告诉你这家伙最初建立公司是为了什么，洗他那些见不得光的钱，还有就是让手里的明星去陪一些人。”查尔斯不客气的揭陆天臣老底。
　　唐枫点点头：“这我知道，比如让我去陪你。”
　　“哈哈哈。”查尔斯干笑两声试图蒙混过关，陆天臣默不吭声装作没听到。
　　这天的话也不过是随便说一说，唐枫可不知道才过了两天，陆天寂就让小宇叫他到公司里说是有关电影的事情要谈。
　　前几天的平静以及陆天寂的失踪让唐枫真的以为这家伙在知道陆天臣和他分了，而他现在又和查尔斯好着的情况下不会再针对他，但对于某一些从一开始就看不惯你的人，也不必抱有什么幻想。
　　唐枫是真的以为陆天寂要和他谈一个多月以后就要开拍的电影《天子》，结果才刚刚到公司就被陆天寂的秘书带到了公司餐厅的一个包间里，说是边吃边谈。
　　谈工作就谈工作，吃饭就吃饭，这两者唐枫从来都不喜欢混为一谈。
　　尤其是当他走进包厢看到除了陆天寂以外还坐着另外一个格外熟悉的男人时，唐枫就知道这场饭局没那么简单。
　　“你们都已经认识了，就不用我来介绍了吧。”陆天寂微笑着朝唐枫招了招手，“这么急着赶过来，午饭吃了吗？坐下来一起。”
　　“陆总，我以为我们是要谈工作的事情。”唐枫站在门口没动，视线落在了和陆天寂坐在一起，双手交叉在胸前静静望着他的艾伯特。
　　距离上一次他们的见面也就是不到一个月的时间而已，没想到居然会在这种情况下和艾伯特又遇到了，不要和他说什么偶然，能遇到艾伯特的事情除了第一次是被查尔斯带过去，在那以后就没有“偶遇”两个字了。
　　从什么时候开始，他们的人生轨迹就从此交叉在一起再也没办法分开了。
　　“我们今天只谈工作。”陆天寂微微一笑，“艾伯特先生你不陌生，他最近刚刚入股天臣集团，下个月的股东大会上我就会向大家介绍这位新的董事，艾伯特先生很欣赏你的演技，在以后的电影拍摄里他也很愿意进行投资。”
　　“作为我们公司最优秀的员工，我很希望你们可以好好谈一谈。”看了眼时间，陆天寂站了起来，微笑着说道，“不打扰你们了，我有事先离开。”
　　“陆总……”唐枫突然有些后悔，他真应该早一点离开公司，可是现在又有新电影在身上，离开公司会带来很多麻烦和不好的影响。
　　否则的话，他也不会继续待在没有陆天臣的天臣娱乐。
　　
第二十六章 饭局―下
　　
　　“什么时候你也对投资电影感兴趣了？”既来之则安之，唐枫落落大方的落在了艾伯特的对面，包厢的门是敞开着的，艾伯特似乎并不介意这一点，唐枫就更不介意了。
　　至于艾伯特会不会突然发飙什么的，唐枫也不是那么的担心，就像是你如果和野兽相处久了，知道了他们的习性以后也不会像一开始那么心惊胆战。
　　虽然前不久唐枫才骂了艾伯特，但他觉得对方应该不会太小心眼儿才是。
　　“我一直都对投资十分感兴趣，投资是这个世界上最为美妙的事情，在其他人都不认为某一样事物有无限前途的时候，唯独我看到了他未来的无限可能性。”
　　艾伯特微微一笑：“只需要一点点的投资，就可以静静坐着等待果实的成熟，这也是这个世界上最为轻松获利的办法。”
　　“在别人都在循规蹈矩的每天重复一样的劳动时，”艾伯特朝唐枫举起酒杯，“我已经坐在了这里，得到了他们梦寐以求的一切。”
　　“你这样讲真是招人恨。”唐枫说道。
　　“呵呵，你的成功不也一样招到别人的嫉恨吗？”总觉得这话里带了股别样的味道，唐枫联想到了前几天公司里的传闻，难道这事情艾伯特都知道了？
　　算了，艾伯特既然能把女儿丢出来说谎故意接近他，谁知道会不会派人暗中盯着他呢？
　　这个疯子，名副其实。
　　“虽然陆天寂是以谈工作的名义把你请到这里的，但我还是希望这顿饭我们不用去谈论工作，让我们一起以放松愉悦的心态来享用这顿午餐，可以吗？”艾伯特彬彬有礼的模样很容易让人有好感，只是很多时候面对其他人的礼貌里都带了一些让人毛骨悚然的味道。
　　“当然。”唐枫理所当然的回答。
　　一顿午餐就在安静的气氛里进行着，唐枫不是第一次和艾伯特共进午餐，他知道艾伯特这个人其实很贫乏，用餐的时候不喜欢讲话就不会委屈自己故意说一些有趣的话题来逗乐，其实这一点还是挺让他喜欢的。
　　故作幽默的谈话往往只会带来彼此心照不宣的尴尬罢了，而大家还都为了维持表面的平和而不停的找话题，这饭吃的也够累。
　　习惯了每天在家里吃饭都得忍受查尔斯的侃侃而谈，还有陆天臣时不时冒出来的几句冷嘲热讽，现在的安静竟然都让人觉得有些不容易。
　　低着头在自己乱飞的思绪里，唐枫以缓慢的速度享用完了午餐，偶尔静下来慢慢的享用美食，其实也是一种幸福吧。
　　像是要和唐枫进食的速度搭配一样，艾伯特也在唐枫放下碗筷没多久放下了筷子。
　　“饱了？”艾伯特问道。
　　“非常满足。”
　　“去喝杯咖啡吧，我想了解一下公司。”也不管唐枫是否同意，艾伯特俨然已经把自己当成了公司的管理者。
　　既然来都来了，唐枫也愿意奉陪到底。
　　离开了餐厅的包厢，两个人并没有就此离开公司，反正公司餐厅里也有提供咖啡服务。
　　坐在靠窗的位子上，唐枫往杯子里加了一颗淡奶，喝了一口觉得清淡了一些，又加了一颗。
　　对面的艾伯特直接喝着苦涩的黑咖啡，不加糖也不加奶，说是了解公司情况，还真的就问了一些和公司有关的问题。
　　“天臣娱乐的重心似乎并没有放在她的本业上，一个公司是需要像你这样的大明星作为招牌，但是……”艾伯特嘴角轻轻一勾，抬眼望着唐枫，“不一定能把人留下来。”
　　这话的意思是在暗示唐枫准备离开公司自己开工作室吗？
　　“你有什么建议呢？”唐枫问道。
　　“良好的资源、充足的资金以及足够的重视，”艾伯特指了指自己的眼睛，“还有敏锐的目光。”
　　“我是一个很不错的商人。”
　　“谢谢夸奖，我乐意从投资中获利，也乐于去发现一些拥有巨大潜力的人，”说到这里，艾伯特格外看了唐枫一眼，“就像是种树，看着他从小小的幼苗破土而出，到一点点成长为可以和天空比肩的苍天大树，那时任何的获利都无法比拟的成就感。”
　　“你来到这里仅仅是为了投资？”
　　“仅仅是为了……投资。”艾伯特微微一笑，但投资的是什么，那就是他自己的事情了。
　　“你总是让我觉得不安。”唐枫摇了摇头。
　　“有太多人给予你安全，那我的这份不安至少是独一无二的。”艾伯特的眼睛眯了起来。
　　……
　　……
　　像是不嫌混乱一样，所有人物都聚集到了S市。
　　查尔斯总是显得忧心忡忡，但他劝不过唐枫，这个男人总是有自己的想法，目前的情况来看唐枫是没有办法和公司解约的，否则有可能《天子》的电影就会泡汤，甚至还必须面临一大笔的赔偿金。
　　查尔斯不介意为唐枫花钱，但后者去很介意这一点，况且言而无信对一个刚刚开始闯入好莱坞的明星来讲无疑是一个巨大的打击。
　　唐枫知道查尔斯有派人每天跟着他，但如果这可以让那头熊稍微感到一些安全感的话，唐枫也不介意身边多几个“狗仔队”。
　　陆天臣的伤势已经好得差不多了，这几天唐枫几乎每天回来都能看到陆天臣在房间里对着电脑打字，有时候甚至到深夜，那房间的灯都是亮着的。
　　“不休息一下吗？”晚上睡觉以前，唐枫来到了男人的卧室。
　　陆天臣果然还是和前几天一样坐在电脑面前专心致志的处理工作，看到唐枫进来了，他才放下手头的工作。
　　“没有把事情解决，晚上也休息不好。”
　　“你累垮了受伤害的人也只有你自己而已。”唐枫把一杯水放到了陆天臣面前，“年轻人要珍惜自己的身体，健康可是无价之宝。”
　　“过来人的建议？”陆天臣笑了起来。
　　“你就只会拿这件事情来揶揄我吗？”在旁边找了把椅子坐下来，唐枫看了眼电脑屏幕上的黑底白色，好奇的问道：“你是电脑高手吗？这些东西我看不懂。”
　　“难得有你不懂的东西。”
　　“别把我说的那么全能，有很多东西我都不懂，比如你现在捣弄的计算机，这些代码看得我头晕，虽然在电影里它们看起来很帅。”
　　“很帅？”陆天臣望着唐枫有一些不解。
　　唐枫解释道：“电影里的计算机高手，他们看起来总是很厉害，能破解各种各样的密码并且找到资料，我以前试着学过，但是天呐，我看着那堆数字就想睡觉，它们简直比安眠药还管用。”
　　“只要发现了其中的规律就不是很难的事情。”
　　“我虽然很愿意在新的生活里尝试各种各样不同的事情，但学校计算机就算了，我想我没有这个天赋，”天赋好奇的问道，“你是在做什么，破解密码吗？”
　　“算是吧，有一些能够威胁到我父亲的资料，”陆天臣嘴角扬了起来，“没有办法一直这样躲下去。”
　　“准备主动出击了？”
　　这才是陆天臣真正的性格，看起来外表冷漠，但骨子里永远都是不愿意服输的如同野兽一般的凶狠。
　　“坐以待毙，不是很好的选择。”
　　“需要我帮忙吗？”唐枫还是问道。
　　“不。”陆天臣的回答并不算出人意料，有些事情虽然彼此都没有明说，但唐枫大概还是猜到了之前陆天臣为什么突然要退出。
　　还是和陆天寂有关系吧。
　　这个样子的陆天臣，他想要忽略都很难。
　　突然间就有些无奈了起来，唐枫站了起来走过去轻轻拍了拍陆天臣的肩膀：“别太累了，有时候和别人分享一些不愉快的心情也不是一件丢脸的事情，现在大家都在同一个屋檐底下，有困难不要自己一个人憋着。”
　　陆天臣按住了唐枫搁在他肩膀上的手，若有若无的轻轻揉了揉。
　　“我知道了。”简简单单的四个字。
　　“那早点睡吧。”唐枫抽回了自己的手。
　　“唐枫。”陆天臣喊了男人的名字，他抬头说道，“你也早点休息。”
　　“嗯。”
　　平平淡淡的对话，却总是让人有种说不出来的味道。
　　唐枫离开了陆天臣的卧室，临走之前把房门带上，屋子里的灯很快就熄灭了。
　　
第二十七章 潜入―上
　　
　　咬了一口小麦面包，唐枫又喝了一口牛奶，一边看着今天的报纸一边问对面和他做着相同事情的男人：“小恶魔去哪儿了，从江西回来以后我就没看到他。”
　　“怎么突然问起他来了。”陆天臣抬头瞥见低头看报纸男人嘴角沾了些面包屑，伸手就要去替唐枫擦干净。
　　“啪！”横空一只手伸过来打断了陆天臣的举动，坐在陆天臣和唐枫中间的查尔斯撇撇嘴巴：“我可是还坐在这里的，麻烦你注意一下，不要随便动手动脚。”
　　“他之前一直在我眼前晃悠，现在突然不见了，少了一个人收拾家里还挺不习惯的。”唐枫早就习惯了某两个人每天必备的斗嘴和眼神互相厮杀，屡见不鲜，他现在连劝解的心情都没有了，低头继续看他的新闻，吃他的早晨。
　　这两个人爱怎么闹就怎么闹去。
　　“你这是想他呢还是觉得没人给你使唤了？”陆天臣笑着说道，“你也可以让我帮你做事情。”
　　“喂喂喂，别乱说话，我还在这里呢，我亲爱的宝贝要做什么事情也只能和我做。”查尔斯话刚刚说完就被唐枫在桌子底下伸腿用力踹了一下。
　　“本来就是……”还委屈的哼了哼，查尔斯轻轻揉了揉自己被踹的小腿，“亲爱的，我腿断了。”
　　“那就去轮椅上坐着。”
　　“亲爱的，你太狠心了，我太伤心了！”
　　吃完早餐，唐枫放下报纸准备回楼上休息一会儿就去晨跑，理也不理查尔斯就走了。
　　陆天臣低头笑了几声，查尔斯冷眼就看了过去：“别以为唐枫收留你是因为他对你余情未了，不，你们之间从一开始就没有感情。”
　　“专制的、霸道的查尔斯，你又在担心什么？我印象里的好朋友总是信心十足又充满了骄傲，什么时候开始也变得担忧不自信了？”拿过一张纸巾擦了擦手，陆天臣随意把盘子推到了一旁。
　　“没什么不好意思承认的，谁让我亲爱的魅力那么大，有那么多人抢着要呢？”查尔斯毫不介意的笑了起来，因为他们是商人，所以他们的眼光向来高而准，一旦发现了某件珍贵的物品就总想着占为已有。
　　人也一样。
　　而有一些人总是独一无二再也找不到第二个可替代的。
　　也可以说，他们根本就不想找什么代替品或者其他什么人。
　　“反击战打得怎么样了？”往椅子背上一靠，查尔斯问道。
　　陆天臣没回答，大概过了半分钟唐枫就蹭蹭蹭的从楼上下来了，站在楼梯口的位置对他们问道：“要去跑步吗？”
　　“宝贝你去吧。”只可能是问查尔斯的，陆天臣现在可是一个见不得光的人。
　　“好的。”唐枫很快就穿着跑步鞋带着耳麦走了。
　　男人刚刚离开，陆天臣就回答了查尔斯的问题：“还需要一些资料。”
　　“计算机高手也拿不到？”查尔斯轻笑一声，从怀里拿出一根烟来点上，也只有唐枫不在的时候他才会抽烟，那个男人似乎很不喜欢烟的味道啊。
　　陆天臣好查尔斯伸了伸手，后者轻轻啧了一声也还是丢了一根香烟过去。
　　“资料在我的办公室电脑里，通过网络进不去。”就算要进去拿资料也是非常耗费时间的一件事情，而且一旦被发现了还会连累唐枫。
　　陆天臣把烟点上深深吸了一口，浓烈的气息萦绕口腔鼻息带来一种深深的刺激。
　　“最好的办法就是让人进去拷贝出来。”
　　“你要是敢让唐枫去弄，我现在就弄死你。”查尔斯笑##的说道。
　　吐出一口烟，陆天臣瞥了查尔斯一眼，冷声道：“我不会，我已经派了人过去。”
　　“是谁这么倒霉，万一被你父亲发现了可就回不来了吧。”查尔斯眯起了眼睛，“你之前从来都没有和我提过你的父亲是这样变态的一个人。”
　　“你也没有告诉过我，你有一个会给儿子张罗婚事的母亲。”陆天臣不客气的补了一句，“妈妈的宝贝儿子查尔斯。”
　　两个人男人互相瞪着彼此，过了一会儿陆天臣继续说道：“这也是没有办法的事情。”
　　就像刚才没有斗过嘴一样，查尔斯也吸了一口烟：“至少我们有一个共识。”
　　“那艾伯特呢，你觉得他现在突然入股天臣娱乐和陆天寂合作有什么企图？”陆天臣丝毫不介意的直呼自己父亲的名字。
　　查尔斯手指头敲了敲桌子，笃定地说道：“能有什么企图，那个变态肯定是想染指我的唐枫，越是得不到的越是想要得到，艾伯特不就是这样的家伙。”
　　陆天臣低头微微蹙眉：“可他已经得到了。”
　　这是事实。
　　“那就是贪得无厌！”查尔斯现身说法一样的指着自己，“会上瘾的！”
　　这下子陆天臣无话可说了，无论如何这一次都不能再把唐枫拉进浑水里了。
　　……
　　……
　　但这些事情总是事与愿违。
　　和圈子里的人没有多少来往的唐枫就算是去公司也是为了工作上的事情，对公司没怎么理会的陆天寂很少会管他，反倒是艾伯特开始频繁的进出公司。
　　公司里突然出现了一个金发碧眼的欧洲冷峻男人，虽然艾伯特外形优异但估计没人会把他认为是模特或者其他什么，人的气质放在那里，一看就是某位新来的高层或者投资者，也有不少人误以为是《天子》在美国的投资方。
　　今天又是艾伯特让小宇通知他要到公司开会，虽然开会的人依然只有他们两个，地点也还是餐厅喝咖啡吃点心。
　　好在谈话的内容基本上都是和工作有关的，比如艾伯特就喜欢问唐枫对于未来的职业规划道路，以及现在的一些发展方向。
　　撇除艾伯特身上的不安和危险因素，认真谈话的聪明男人总是招人喜欢的。
　　或许这就是人无完人的道理吧。
　　咖啡喝完了，艾伯特除了和唐枫交流一些职业心得以外没有再大谈特谈巴黎圣母院的某两个角色，这实在是让唐枫受宠若惊。
　　结束“会议”之后，唐枫很不客气的就和艾伯特打了声招呼准备走人，后者也不留他，只是看着唐枫离开。
　　那视线一直在背后像针一样的刺着，感觉可不太好。
　　“这种古怪的生活还要持续到什么时候。”自言自语了一句，唐枫走进了电梯，电梯里站着一个手里拿着快递包裹的小个子，看到唐枫进来了也只是愣愣站着没说话。
　　唐枫按下了一楼的按钮，注意到对方是按下了到总裁办公室楼层的按钮，难道是陆天臣或者是陆天寂的快递？
　　这么一想唐枫就稍微多看了对方一眼，后者依然无动于衷的站着。
　　“是送到总裁办公室的包裹吗？”唐枫问道。
　　“嗯，是啊。”对方随意答了一句，这时候电梯已经快到总裁办公室的楼层了，唐枫也没注意刚才电梯是往上走的，现在也只能从最高楼慢慢等着到第一层楼了。
　　“叮咚――”
　　一阵安静以后电梯门到达了顶楼，不是很愿意和唐枫讲话的快递员很快就跨出电梯大步离开了，望着对方的背影，唐枫却总是有一种眼熟的感觉，像是在哪里见过。
　　那个小小的背影……
　　小恶魔？！
　　唐枫赶紧去按电梯，但这个时候电梯门已经关了起来开始往下走，男人连忙按下最近楼层的按钮，在距离顶楼还有两层的时候电梯停了下来以后跑了出来。
　　小恶魔办成快递员的模样跑总裁办公室难道是想拿陆天臣的东西？不用想都知道是陆天臣安排的，可是刚刚和艾伯特谈话的时候他明明记得艾伯特说过，那个家伙待会儿药盒陆天寂在办公室里谈点事情。
　　虽然陆天寂明明昨天才离开的公司。
　　不管怎么样，唐枫唯一知道的事情就是如果小恶魔被陆天寂发现了估计就会是很糟糕的结果。
　　以防万一，唐枫还是给小宇打了电话。
　　“小宇，你知道陆总现在在哪里吗？”电话很快就接通。
　　【陆总？我刚刚看到他坐车到了公司，唐枫你有事找陆总？】
　　“哦，没什么事，那就先这样。”挂了电话，唐枫忙跑到了总裁办公室在的楼层，办公室外面还有秘书看着，也不知道小恶魔是不是进去了，以那个小家伙的能力也不是没有混进去的可能性。
　　现在他根本没办法从秘书眼皮子底下进到总裁办公室，也没这个时间去想怎么去把秘书引开，甚至他都开不了办公室的门。
　　他得想想办法，总不能看着小恶魔被陆天寂抓个正着。


第二十八章 潜入-下
    通常情况下，唐枫是不会主动去翻自己手机里忘记删除的某个人的电话号码，但今天他唯一被想到的办法，现在立刻就可以帮助到他的人也就是艾伯特了。
    站在楼层的楼梯口处，唐枫试着拨打了一个他从来都没有拨打过的电话号码，虽然他很怀疑艾伯特的手机号码是不是有换过。
    打通了，没等上两秒钟对方就接起了电话。
    【这真是让人难以相信，你居然全主动给我打电话，你不如道我期盼这一天期盼了多久】果然是艾伯特特有的低沉嗓音，声音在电子流里带了一种颗粒般的质感。
    唐枫没时间也没这心情去欣赏艾伯特的声音，虽然有些无礼，但他还是开门见山的说道：“艾伯特，帮我一个忙可以吗？现在马上到总裁办公室的楼层来，我在楼梯口这里等你。”
    没有多余的话，没有多余的问，艾伯特答应的干脆【等我一分钟】
    随后对方就挂断了手机，有够果断也有够干脆。
    唐枫盯着手机看了一会儿，艾伯特就不怕他喊他过来，而这里会是一个陷阱之类的吗？还是对方已经自信到不相信有什么能够威胁到他的。
    不管如何，这也算是被信任的一种表现吧。
    果然就像是电话里说的等他一分钟，唐枫挂了电话没多久艾伯特就出现在了楼梯口，效率高的惊人，从唐枫打电话给艾伯特到这个男人出现，整个过程也就是不到三分钟的事情。
    唐枫还担心艾伯特会在电话里问，为什么要过来之类的，但对方干脆的不像样子。
    “说吧，难得你会主动请我帮忙。”艾伯特直接问道。
    都是直来直去的人，唐枫也不客色了，开门见山的说道：“你能进到总裁办公室吗？和我一起进去。”
    依然是不需要任何的理由和原因，艾伯特微微一笑朝唐枫伸出手：“把手给我。”
    现在可不是什么害羞或者犹豫的时候，唐枫立刻把手递了过去，艾伯特紧紧握住了男人的手大步就朝总裁办公室走了过去。
    早已经见过艾伯特的秘书立刻站了起来，眼睁睁的看着艾伯特拉着唐枫走向了总裁办公室，连忙就追了过来。
    “艾伯特先生，您是找陆总吗，他今天不在。”秘书没敢伸手去拦艾伯特，就只能小跑着跟在旁边，艾伯特走的可不算慢。
    “把门打开。”房间的门锁是密码锁，艾伯特很快走到门口说道。
    “不好意思，没有总裁的许可您不能进去。”秘书官方式的回答，但他面对的可不是官方式回答就能敷衍掉的艾伯特。
    “把门打开。”微微偏过头，艾伯特的声音冷了几分，话里听不到什么威胁的成分，却意外的让人有一种毛骨悚然的感觉。
    唐枫只觉得像是有小电流窜过他的脊梁骨，忍不住的微微抖了一下，艾伯特稍微握了握唐枫的手，这让后者感觉艾伯特像是在安抚他一样。
    天呐，唐枫觉得自己有些受不了这样细心温柔的变态疯子。
    “我……”秘书支支吾吾的，看起来像是被艾伯特的气势压到，以至于都有些忘记了自己这时候应该说些什么。
    “不要让我再说第三遍。”艾伯特肯定不是什么温柔的人，唐枫眼睁睁的就看着这个平时看起来还颇为优雅的家伙伸手就握住了秘书的喉咙，尽管艾伯特脸上依然带着冷漠的看起来优雅却毫无温度的笑。
    这一下子都有些把唐枫吓到，更何况还是秘书。
    唐枫有些歉意的望着秘书，回头应该和陆天臣说一下，得发一些奖金给秘书才行。
    哆哆嗦嗦的，秘书颤抖着手输入了总裁办公室的门锁密码，“咔嗒”一声，门果然就开了。
    艾伯特放开了秘书，就像是他刚刚只是轻轻碰了对方一下而不是在威胁对方的生命一样，他微笑着说道：“陆天寂有一个好员工。”
    随即就把门打开拉着唐枫进去了，把门关上的时候，唐枫看到秘书拿着电话的手都是抖着的，估计是给陆天寂打电话吧。
    不过也无所谓，反正待全儿陆天寂也是要上来的。
    办公室虽然隔音，但开门的声音里面的人肯定可以听到，唐枫一进去就四处找着小恶魔的踪迹。
    陆天臣的办公室他并不陌生，稍微猜一猜，也知道小恶魔大概会藏在哪里，毕竟办公室也就这么大一点地方。
    “小恶魔，你在不在，快出来，是我唐枫。”喊了一声没反应。
    难道那个小家伙已经走了？
    正疑惑的时候，一个小黑影突然就冲向了艾伯特，后者站在原地没有动，小恶魔把刀子抵在了艾伯特的脖颈上：“不许动。”
    “还真的是你，先把刀放下。”唐枫忙喊道。
    “唐枫，你怎么和这个家伙一起来了？”警惕心不减，小恶魔虽然听了唐枫的话有些动摇，但手里的刀子却不肯放下。
    “陆天寂就要上来了，你先藏起来。”唐枫直接走过去一把将小恶魔拿着刀子的手拉下来，在对方目瞪口呆的情况下把人拉到了办公室侧面的小休息室里。
    这里平时是陆天臣休息的地方，唐枫以前还在里面睡过觉，他不是怕小恶魔不会找地方躲起来，只是怕小恶魔不小心和陆天寂正好撞上。
    他相信小恶魔的能力，只是这个世界上没有完全笃定的事情，高手阴沟里也会翻船，作为朋友他没办法装作没看见。
    “躲进去。”唐枫用最简单的办法，直接把人塞进床底。
    回头唐枫就问艾伯特：“下午你和陆天寂要谈什么事情？”
    “只是一些生意上的事情。”旁观音一样的看着，艾伯特微微一笑，“你想帮他？”
    “是。”唐枫承认。
    “陆天寂不是那么好蒙混过关的，我会帮你的。”
    “我知道你想干什么，虽然有些……”算了，唐枫摇了摇头，虽然有些让人无奈，但对于陆天寂那种本来就对他没什么好印象的人来讲，他现在所做的一切才是最让对方相信为什么他和艾伯特会跑到总裁办公室里来的办法。
    ……
    ……
    大约五六分钟以后，总裁办公室的门再一次打开了，陆天寂在收到了秘书颤抖着声音的电话后带着一些疑惑来到了办公室，但他也请楚的记得，秘书提过艾伯特是和唐枫一起进去的，而且看起来似乎很着急。
    那个叫唐枫的男人，又想做什么？
    一打开门，陆天寂就听到了一些小休息室里隐隐约约的一些声音，身为一个男人，即使再冷漠也不可能不了解。
    让秘书在外面守着，陆天寂自己一个人走到了休息室的门口，站在那里一眼就看到了床上的某两个男人。
    似乎好戏才刚刚开始，地面上是衣服外套和裤子，只穿着衬衣的唐枫半靠在床上，下半身藏在被子里也不知道有没有穿裤子，但地上却是有裤子的，而艾伯特依然是衣冠楚楚的模样，仅仅是脱了外套而已。
    “借你的办公室用一用。”回头瞥了一眼，艾伯特并不介意陆天寂的围观，低头就压着唐枫的肩膀吻了下去。
    该死的家伙，还来真的了？
    作为一个演员不会演戏可不好，唐枫欲拒还迎的把头偏朝一边，有些想看陆天寂又不敢看，干脆把头埋进了被子里。
    ”你们好好玩，我们时间另约。”看了眼时间，陆天寂似乎不愿意在这里充当看客，带了些厌恶的转身就离开了，没有一点犹豫和疑惑。
    最讨厌什么就给他看什么，这样陆天寂也没那心思去看办公室里是不是有什么不一样的地方。
    听到了关门的声音，唐枫偏头朝外面看了一眼：“他走了？”
    “他走和没走，有什么区别？”艾伯特干脆整个人都压在了唐枫身上，低头就去亲吻男人，再优雅的男人在某些方面也是直接干脆的，比如现在，艾伯特就伸手放肆的在被子里抚摸着唐枫的腿。
    虽然在刚刚陆天寂没进来以前艾伯特就已经这么干了。
    “操，你他妈的还不下来！”小恶魔立刻就从床底下滚了出来，伸手就要去揍艾伯特，后者轻笑一声往旁边一翻就睡在了唐枫旁边。
    “别闹。”唐枫把小恶魔推开，自己从床上下来把地上的衣服捡起来穿上，“小心一点，万一那家伙又折回来怎么办。”
    艾伯特走出了房间，很快就传来对方的声音：“我把门锁上来了。”
    很好，现在陆天寂也进不来了。

第二十九章 坦白从宽
    艾伯特自顾自的坐在总裁椅子上玩着手里的钢笔，一根钢笔在他的两根手指间不停的旋转，看得人眼睛都花了。
    把休息室的门虚掩上，唐枫背靠着门望向面前故作轻松的小恶魔。
    “是陆天臣让你来的吧。”
    这可不是询问的语气，小恶魔在唐枫家里蹭吃蹭喝了一段时间也大概了解了这男人的性格，这肯定的语气往往预示着，你要么坦白从宽，要么就等着被他抽丝剥茧一样的剥开，但最后的结果其实都一样，因为唐枫总会想办法得到他想要的答案。
    不问的是，坦白可以从宽，抗拒那就是从严了。
    “除了他还有谁能命令我。”小恶魔还是选择坦白从宽，毕竟面前这位到底是他家老大爱得死去活来的男人。
    没有想象中的质问，也没有唐枫劈头盖脸的骂或者其他指责之类的，唐枫只是平静的点了点头，并且问道：“总不会无缘无故跑这里来，是来找东西的？”
    “嗯。”小恶魔点了点头。
    “那拿到了没有？”
    “差不多要解密了，听到你们开门的声音赶紧就藏了起来。”意思就是还没有拿到想要的东西。
    唐枫问道：“在哪儿呢？”
    估摸着陆天寂一时半会儿也不会突然杀上来，不然可就是对艾伯特身为男人的一种蔑视了。
    小恶魔指了指唐枫的背后：“电脑里。”
    那就没什么好说的了，唐枫拉开门走了过去，艾伯特还是坐在总裁的位置上，看到他们出来了，那男人也只是笑了笑，很配合的从位子上站了起来，就像是他知道小恶魔要做什么一样。
    “他忙他的，我们忙我们的。”从办公桌后走了出来，艾伯特伸手拉住了唐枫，“谈一谈。”
    “赶紧弄你的。”和一直看着他们的小恶魔说了一句，唐枫转身就和艾伯特重新走进了休息室。
    “谢谢。”无论如何，这一次还是依靠了艾伯特的帮助才蒙混过关的，不然陆天寂可不是那么容易对付的家伙。
    这大概就是所谓的“家贼难防”了吧。
    唐枫望着面前金发碧眼的男人暗暗腹诽，在有艾伯特欺骗了英国国际刑警的前提之下，怎么还会有人愿意相信这个只知道利益的家伙呢。
    “口头上的感谢一般没什么意义，但从你口中说出来，我依然感到十分荣幸。”微笑着伸手过去理了理男人的衣服领子，艾伯特朝唐枫招了招手，“过来。”
    “怎么？”让过去就过去可就不是唐枫了，男人仍然站在原地。
    “变得警惕了，呵呵，只是想吻你一下而已。”艾伯特微笑着，“作为今天我帮助你的回报。”
    “我以为刚才你已经亲的够多了。”为什么他非得和艾伯特讨论这种问题？
    在对方的目光注视下，唐枫无奈的叹了口气，妥协的说道：“不，还是我自己来吧。”
    说完就干脆果断的上前在艾伯特脸颊上亲了淡淡的一口，唐枫笑了一下：“好了，谢谢。”
    轻轻碰了碰就唐枫亲过的地方，艾伯特低垂下眼帘几秒钟，似乎在想着什么：“这是你第一次主动亲吻我，我会记住的。”
    把门打开，艾伯特朝正在拔U盘的小恶魔看了一眼，回头对唐枫说道：“时间差不多了，我先出去把门口的秘书支开。”
    “谢谢。”唐枫顺口就说道。
    “不，不要和我说谢谢。”手在唐枫肩膀上搭了一下，男人微微扬起嘴角，轻声笑道，“你只需要知道，这都是我自愿为你做的。”
    说完以后艾伯特也不去管唐枫会不会再说什么，他走到门口打了个手势，小恶魔很快蹲在了办公桌后面，唐枫还是站在原地没动，他不需要躲藏。
    打开了门，艾伯特就走了出去，唐枫直接就听到艾伯特对那个秘书说了两个字“离开”，没过上几秒艾伯特就折了回来。
    “走吧，你从楼梯，”艾伯特随意看了眼小恶魔，最后又把头转向唐枫，“你和我一起坐电梯下去。”
    小恶魔稍作一番伪装就准备离开，唐枫走了过去拉住了对方，在年轻人耳边低语：“不要告诉陆天臣今天发生的事情，他既然不想让我知道，那我就什么都不知道。”
    “可是……”小恶魔瞥了门口的艾伯特一眼，有些犹豫不知道应不应该答应唐枫的要求。
    “相信我。”
    就这三个字，小恶魔只能暗暗叹气，没办法，一边是自己的老大，一边是唐枫，以往不管别人说什么他都是百分百效忠老大的。
    可是现在，唐枫的“相信我”三个字却让他动摇的厉害。
    就算是还唐枫今天的恩情了，小恶魔用力点了点头，答应了唐枫：“好。”
    那些感情的事情他不懂，但他总觉得唐枫的想法大部分时候都是正确的，他愿意相信唐枫。
    ……
    ……
    演戏要演足，从总裁办公室出来以后唐枫并没有立刻回去，而是给查尔斯打了个电话说是晚饭要和公司的同事一起出去，就不回去了。
    但实际上是，他和艾伯特又在公司里一起吃了下午饭，不知道陆天寂是不是知道或看到，但在这个目前控制者是陆天寂的公司里，谁知道哪里有没有安插着对方的人呢。
    不怕一万，就怕万一。
    “过几天就去美国。”吃完饭以后，艾伯特用纸巾擦了擦嘴角。
    “嗯。”唐枫喝了口水，看了眼外面的天色，还好，现在也就是六点多而已，等回到家最多也就是刚刚天黑而已，不算晚。
    “你。”
    “我？”唐枫回过头来，“去美国？”
    “行程已经安排好了，理由是先到美国熟悉环境和旅游放松，现在是三月份，奥斯卡电影节也不远了。”用湿毛巾擦了擦手，艾伯特对唐枫说道，“这是公司的安排。”
    俨然已经成为了公司的管理层之一。
    行程并没有什么问题，有问题的是安排行程的人居然是艾伯特，艾伯特从来不做没意义的事情。
    “是为了让我离开这里吗？”唐枫直觉的认为，艾伯特出现在这里是和他有关系的。
    “没有什么事情可以瞒得了你。”淡淡一笑，艾伯特拿过一张干净的纸巾递给唐枫，“让查尔斯来接你吧，我们很快就会再见面的。”
    拉开椅子，艾伯特朝唐枫笑了一下后就转身离开了。
    坐在位子上望着那个男人渐渐远离的背影，唐枫望着手里的纸巾摇了摇头：“哎……”
    总觉得欠下的人情越来越多。
    晚饭以后唐枫给查尔斯打了电话，没多久那头大熊就接他回去了，也不知道查尔斯是不是知道他和艾伯特吃饭的事情，但查大熊还是笑嘻嘻的什么也没有问。
    回到家以后看到气色不错完全康复的陆天臣，后者也没什么不一样的地方。
    过了两三天，唐枫就接到了小宇的电话，果然是艾伯特之前说过的，他们现在就得启程去美国了。
    公司真是优待，这次去美国的费用公司全包，这就意味着唐枫居然可以在电影开拍前有接近两个星期的假期。
    在和小宇商量了一下到美国的行程之后，唐枫就被通知去总裁办公室一趟，陆天寂有事情找他。
    多半不是什么好事情。
    人在屋檐下不得不低头，唐枫很快就坐电梯到了总裁办公室，秘书在给他开门的时候还多看了他两眼，那眼神复杂的，唐枫知道他的名声算是毁了。
    算了，反正他也没什么名声。
    “陆总。”唐枫走了进去。
    “把门关上。”陆天寂低着头处理工作，在对待工作方面这两父子倒是如出一辙，认真的不像样子。
    唐枫依言把门合上，听到陆天寂又对他说了一个字：“坐。”
    好吧，没人会喜欢站着。
    “过几天就要去美国了。”从唐枫走进来以后，陆天寂就没有抬头正眼看男人一眼。
    唐枫不说话，这话不好接，不如等着对方说下去好了。
    沉默了几分钟，没等到唐枫的接话，陆天寂轻声笑着抬起头来，意味深长的说了一句：“是艾伯特安排的。”
    “我服从公司的安排。”至于是谁制定的那和我没什么关系。
    ”我倒是小看你了。”陆天寂很是感慨了一句。
    那就请保持下去，千万不要高看了我。

第三十章 夜袭
    唐枫不吭气，沉默是金。
    “能爬到现在的位子上，你的成功的确不是偶然，比起大多数安安分分渴望拍电影的小演员来讲，你就是他们迅速成名的榜样。”陆天寂继续说了下去。
    这话怎么听起来有些不是味道，这个人就不能一见到他冷嘲热讽一番吗？
    还是陆天寂觉得，这样的自己和陆天臣有过关系等于是让看似完美的陆天臣染上了污点，不管是什么原因，他们似乎从第一次见面就一直不对盘。
    估计以后也不会看到彼此就喜欢就是了，还好唐枫也不需要陆天寂欣赏或者喜欢他。
    “至少我成功了，不再是以前默默无闻的、被人随便欺负的小明星。”唐枫微笑着说道，“成功了就是成功了，不管什么原因，我得到了大部分人梦寐以求又得不到的东西。”
    他是很想好好拍电影，安安分分拍电影，但这个世界又不是围绕他去转的，现在的感情一团乱生活一团糟，可不是他愿意的或者能去控制的。
    当这一切无法改变时，他唯一能做的就是去适应生活，而不是自怨自弃。
    唐枫的“坦诚”让陆天寂笑了起来，后方不咸不淡的说了一句：“真应该让天臣好好听一听你现在说的话。”
    “脚踏两条船，就不怕查尔斯为难你吗？笑面虎的外号不是白白来的，他可以对你很好，也可以翻脸不认人。”低头继续处理工作，陆天寂倒是和唐枫聊了起来。
    “但是在我遇到困难的时候，比如说被南亚的一群恐怖分子绑架时，是艾伯特救了我。”唐枫摇了摇头，故意说道，“我现在年轻有资本，他们可以爱我宠我，给我机会给我资金去拍电影，但是当我老了或者觉得我腻味以后呢？”
    唐枫轻声一笑，故作聪明的说道：“男人的感情都是廉价的，我只是选择对我最有利的结果而已。”
    “艾伯特可是一个危险的男人，查尔斯难道还满足不了你吗？”
    “投资往往都伴随着风险，没有风险的投资也得不到我想要的回报，艾伯特比陆天臣或者查尔斯都拥有保护我的更大的力量，我为什么不去选择他，而要去得罪他呢？”唐枫继续和陆天寂乱聊，反正对方心里的他是什么样子的，他就满足陆天寂的幻想。
    “不怕查尔斯知道？”陆天寂冷声一笑。
    “我就要去美国了。”
    陆天寂抬头看了眼男人：“贪心是好事情，但过度的贪心有时候也会毁了一个人。”
    “多谢陆总。”听着就没什么诚意，作为一个年轻人，现在的唐枫就应该是一个压不住脾气的男人，就算再聪明也不可能老练的像个久经世故的人。
    陆天寂听出了唐枫话里的不耐烦，他也只是冷冷笑了笑，随手一挥：“出去吧。”
    “那陆总我走了。”唐枫很快离开了总裁办公室，把门关起来以后他看着禁闭的门叹了口气，一家人何必闹成这样。
    陆天寂总是没事有事的就找他说话，为了什么？弄清楚自己向来无情无爱的儿子为什么会突然爱上一个男人？
    陆天寂大概失望了，因为陆天臣看上的居然是他这样一个势利的男人，同时也是他作为父亲的教育的失败。
    虽然唐枫也不了解陆天寂都是怎么教育陆天臣的，但想想一开始接触到的那个冷漠又心机深沉的陆天臣，他想这家庭教育也算是极品了。
    查尔斯好歹有个丰富多彩的童年，至于陆天臣，估计就是灰暗压抑的。
    唯一想象不出的是，艾伯特的童年会是什么样子的，估计那家伙没有把父母戚胁死就算不错了吧。
    本来唐枫还在想，回去以后要怎么和查尔斯说，让这个家伙暂时不要跟着他，但意外的是对方已经知道了他要去美国，就主动提出要离开一段时间。
    “亲爱的宝贝，我好舍不得你，但是没有办法了，我得去处理一些工作，我亲爱的母亲总是只知道约会。”查尔斯痛心疾首的抱着唐枫蹭来蹭去，这话和这举动活像个话剧演员在表演。
    唐枫戳了戳查尔斯的腰：“你是在像艾伯特靠近吗？你们一个话剧演员一个背景旁白音，都可以凑成一对了。”
    “天呐，想想就恶心。”查尔斯立刻露出厌恶表情。
    “自己去美国要小心一些。”陆天臣在旁边帮忙叠衣服，意外的整齐。
    人无完人，要说唐枫有什么缺点大概就是不喜欢做家务了，比如扫地拖地，比如洗碗和折叠衣服。
    所以他很开心有人能帮他完成这一切。
    “准备去哪里？”唐枫坐到一边看着陆天臣叠衣服，叠得还挺不错。
    “时间也差不多了。”含糊的说了一句，陆天臣很快帮唐枫把行李整理好，他不可能一直都藏在查尔斯的家里。
    这一次提前去美国，也不知道是不是艾伯特故意要让他离开这里，离开这个父子的战场。
    “我不知道说什么好，反正你一直都是一个很有主见的人，”唐枫想了想，伸手过去轻轻拍了拍陆天臣的肩膀，“我希望你可以有时间来探班。”
    很多事情，不言而喻。
    定定望着唐枫，陆天臣笑着点了点头：“一定，你可是我的员工。”
    ……
    ……
    没有让查尔斯去送他，唐枫只是和小宇他们搭乘飞往美国的班机，他实在是不喜欢送别时总是依依不舍的场景。
    查尔斯没有跟着来，那家伙说得离开一段时间，唐枫总算有些心理安慰了，他真是羡慕死了整天闲着就有收入的家伙们。
    陆天臣也没有来，那是对方的家务事，唐枫能帮上忙的地方很少，就怕乱搀和帮了倒忙，或许这个时候离开这片是非之地也是一个不错的选择。
    但是原本热热闹闹的，现在身边突然没有一个人，他居然就有些落寞了起来。
    习惯了寂寞的人一旦品尝过了被人关心呵护的感觉，就像是中了毒一样就再也不想回到以前只有自己一个人的生活，太孤独，太冰冷，也太压抑。
    希望所有的麻烦都可以得到解决吧。
    十三个小时的飞行与时差的颠倒都让人疲惫不堪，下飞机以后他们直接坐车到了酒店，在飞机上随便吃了一些东西的唐枫也不去吃饭了，到了自己的房间后把行李一放，随便冲了个凉就朝床上倒了去。
    幸好他有接近两个星期的假期，不然要是刚刚下飞机就要去工作，他真的是想死了。
    脑袋沾到枕头唐枫就抱着被子睡着了，也不知道睡了多久，半梦半醒还有些迷迷糊糊的时候他习惯性的朝旁边靠过去，想要得到一个舒适的人肉靠枕。
    还在睡梦里，唐枫也不记得他现在应该是自己一个人睡觉而不是两个人，以至于碰到了身边微凉的物体时他没有任何犹豫的就凭着本能靠了过去，对方伸手搂住他的腰，开始亲吻他的额头和肩膀。
    过分的酥痒让唐枫轻轻皱了皱眉头，不太舒服的轻哼了两声，有气无力，**的。
    “唔……别闹了。”试着推了推对方，但没什么力气的男人也不会把对方给推开。
    那人抚摸着唐枫，像是在开拓疆土一样不停的侵占男人的每一个地方，每一片肌肤。
    身为一个正常的男人，被人这么在梦里撩拨没感觉就是有病了，唐枫很快就被这刺激的欲望给弄醒了，睁开眼睛的第一个念头就是，难道自己做了春梦？
    但随即而来的那突然的又充满了侵略意味的疼痛感告诉他，这他妈的可不是什么梦，哪里有梦这么真实的。
    随手就抓到了放在床头柜旁边的手机，唐枫直接砸向了某个正压在他身上在做坏事的家伙。
    “你想杀了我吗？”后者有些仓促的抓住了唐枫的手，这低沉的声音和在昏暗灯光下熟悉的面孔，唐枫有那么一瞬间的呆愣。
    就这么一瞬间的呆愣，后者就拿掉了他的手机，并且很恶劣的一下子挺到了底。
    “哈啊――”突然的刺激让人防不胜防，唐枫的喉咙间发出一声略显尖锐的喊声，在随后疾风骤雨一般的摇晃里抓紧了对方的肩膀。
    他很想骂人，但现在估计一张口连话都说不清。
    作为报复，他狠狠抓了对方的肩膀和后背，指甲虽然有按时修剪，但抓出血来也不是困难的事情。
    仿佛是就这淡淡的血味刺激了一样，那人的疯狂让唐枫有些受不住，该死的，他是不是以后出门都得自带门锁？

第三十一章 度假吧
    靠在床头啃着汉堡，唐枫喝了一口可乐，眼睛不是盯着正传来阵阵水声的浴室，而是关闭得紧紧的房门。
    实在是有些可怕，如果有人想要了他的命，或许也可以轻而易举的进来，悄无声息的接近，在一个人因疲惫而陷入深度睡眠的时候，只需要轻轻一刀就可以神不知鬼不觉的要了他的性命。
    总有一些人有这样的能力和手段，唐枫并不想和这些人扯上半点关系，虽然刚才……
    噢，该死的。
    吃了一半的汉堡就觉得饱了，唐枫拿起遥控器开始看电视，电视上正在播放着早间新闻，这时候才是美国时间的清晨而已，非常非常早。
    浴室的门被人从里面推开，湿淋淋的浅金色头发悉数梳向脑后，腰间只围绕着黑色的浴巾，淡淡的热气萦绕在刚刚冲过澡的男人周边，但艾伯特给人的感觉依然是冷冰冰的，就连身边的热气看起来都像是冰块的冷雾。
    这个半夜突然发疯的人，除了艾伯特大概也很难找到第二个了。
    原本唐枫还在想，为什么这家伙会知道他住在哪里哪间房还会有钥匙，后来仔细一想，即使这一次的行程不是艾伯特安排的，这个男人也有办法弄到他想要的一切。
    就像是他和陆天寂说过的一样，尽管他不太明白也不了解这些人的圈子和世界，但以他的阅历来看，艾伯特所控制的力量都在陆天臣和查尔斯之上。
    艾伯特是个忠诚于自己的男人，想要什么就会去得到，得不到就努力去得到。
    再得不到呢？
    唐枫估计很少有艾伯特无法得到的东西。
    “你总是这么的我行我素，我以后会睡不好的，总会担心有人闯进来。”没人会喜欢半夜被人偷袭，毫无防备的感觉并不好，这会让唐枫晚上一个人睡觉都会觉得不安，会想着门锁是不是锁上了，会不会有人突然走进来了。
    “你可以和我睡在一起。”
    艾伯特直接走了过来，在唐枫的旁边坐了下来，看了眼男人吃了一半的汉堡和没喝完的可乐：“垃圾食品对身体并不好，你不该吃这个。”
    “半夜突然被人袭击对人的身心更不好。”靠在枕头上不想起来，唐枫开始有些昏昏欲睡，坐了十三个小时的飞机外加两个小时的汽车，到了酒店本来想好好睡一觉，结果在睡得最香沉的时候被人打扰了。
    他现在不但没有恢复体力反而觉得更累了，但就像是艾伯特说的那样，当他的身边已经有了一个足够危险的人物时，外界可能存在的危险就突然变得微不足道，以至于在这样一个危险的男人在身边，他说睡就睡着了。
    ……
    ……
    掰着指头数数，他和艾伯特发生过关系的次数不超过一只手的手指头，虽然每次都带了一些特别的味道，但奇怪的是之前每一次他们都没有同床共枕过。
    所以在快到中午十二点，唐枫醒过来睁开眼睛发现自己身边躺了一个人的时候他并没有立刻起来，而是静静躺着稍微思考了一会儿，把昨天晚上半梦半醒之间发生的事情都理了一遍，确认现在躺靠在他旁边的人确实是艾伯特。
    拉过被子把自己的脑袋蒙了起来，唐枫一个翻身把自己卷了起来。
    隔着被子，艾伯特伸手轻轻抚着男人的背，这有些温柔安静的举动和昨天晚上某个人的狂野放肆实在相差太远。
    “介意给我倒杯水吗？”被子里传来唐枫闷闷的声音，他四肢有些发酸。
    “我的荣幸。”艾伯特回答着。
    唐枫很快就听到水落进杯子里的哗哗声，紧接着就是有人走到了他的旁边轻轻拍了拍他的肩膀：“需要医生吗？”
    “不。”唐枫答得干脆利落。
    叹了口气，男人从被子里钻了出来，艾伯特倒是很体贴的拿了一个枕头塞在唐枫的背后好让对方靠得更舒服一些。
    一坐起来被子就滑了下去，低头看了眼自己布满了吻痕的胸膛，唐枫又把被子往上拉了拉，伸手接过艾伯特递过来的水杯小饮了两口，喉咙稍微舒服了一些。
    整个过程艾伯特都只是静静在一旁看着，那眼神就像是在欣赏什么一样，有够让人毛骨悚然的。
    “能不能不要盯着我看。”喝了半杯水，唐枫把杯子放到了一旁。
    嘴角轻轻一勾，艾伯特打开了衣柜从里面拿出一套衣服来放在了床上：“水已经放好了，稍微洗一下，出来吃一点东西。”
    说完，艾伯特就拉过一张欧式乳白色金边的椅子坐了下去，静静看着唐枫，似乎在等着男人有所动作。
    好吧，该做的也做了，不该做的也做了那么多次了。
    害羞？尴尬？算了。
    拉开被子，唐枫一丝不挂的就从床上下来，在艾伯特的注视下随手拿起衣服就进了浴室，不过就在他刚刚准备下水的时候浴室门又开了，艾伯特站在门口，手里还拿了条药膏。
    “帮我擦一下。”说着，艾伯特就把睡衣脱了下来，虽然唐枫已经过了纯情少年的年纪，从本质上来讲也算是一个“成熟的叔叔”了，但亲眼目睹一个声名在外的大变态在自己面前什么也不穿的样子，还是稍微有些感觉怪怪的。
    “身材不错。”嘴角抽了抽，唐枫一边往水里坐了下去一边说道，“擦哪里？”
    艾伯特走了过来坐在了浴缸的边上，背对着唐枫，这也让后者清晰的看到了艾伯特背上一条条红紫交叉的抓痕，靠近肩膀的位置有好几个地方都已经是抓破皮出血了，现在血凝固了下来，只剩下一条条新鲜的疤痕。
    自己昨天晚上这么暴力？
    身为肇事者的唐枫没有一点悔过之心，反正这都是艾伯特应得的。
    “像一只野豹子。”艾伯特突然说了一句。
    “那你是什么，午夜变身的狼人吗？”拧开药膏，唐枫开始给艾伯特涂抹了起来，虽然没什么悔过之心，但毕竟是自己造成的伤，唐枫还是认真的给对方擦药。
    尤其是当唐枫发现，其实艾伯特身上几乎没什么伤痕，也只有自己狂抓乱咬留下的印记。
    药膏挤在掌心稍微搓了搓，唐枫就往伤疤上涂抹了上去，温暖的掌心触碰到伤痕的时候在药膏的作用下带来一些轻微的痒，艾伯特微微低垂着眼帘，偏着上半身就扶住了唐枫的肩膀。
    “坐好。”唐枫手下不客气的一用力，艾伯特喉咙深处发出断断续续的笑声，识相的放开了男人的肩膀。
    “好了，出去。”迅速擦完药，唐枫立刻赶人，“记得把门关上。”
    ……
    ……
    半个小时以后唐枫从浴室出来，餐点已经整齐的摆放在桌上，艾伯特已经换好了衣服，一身浅色的高定西装，淡金色的头发，像是碧翠的宝石一样的眼睛，还有那从窗外洒进来的阳光，这一切，都让艾伯特看起来像极了电影里年轻的国王。
    看起来很美好，但是当他抬眼看你的时候，你却发现那双美丽的翠绿眸子同时也像极了毒蛇的眼睛。
    “随便叫了一些，喜欢吃什么就挑着吃。”艾伯特脸上露出一丝微笑，难得的有那么一些真心和温暖。
    “你不打算走吗？”唐枫坐到了餐桌前，看看有些什么好吃的。
    “你希望我离开？”艾伯特坐在了唐枫的对面，“我们有两个星期的假期。”
    吃了两口土豆泥的唐枫差点噎住，他刚刚没有听错吧，艾伯特说什么，两个星期的假期？
    唐枫抬头微微眯眼望着对面的男人，后者说了一句：“有问题？”
    “我没有和你度假的想法。”
    “我有。”真是个蛮横的家伙。
    “你不能强迫我。”
    “你说得对，我不是阿西莫多，而你也不是艾丝美利达，所以我也没有必要继续扮演一个压抑的可怜的男人。”艾伯特一边慢慢的享用着他的午餐，一边以理所当然而又平静的语气说着，“我是一个自私的男人，想要什么，就会得到什么。”
    说完，艾伯特还对唐枫微微一笑：“即使你不在陆天寂的面前演戏，他也会很乐意找机会把你送给我。”
    “我不是什么商品。”
    “你当然不是。”艾伯特微笑着说道，“你是我非常看重的人。”

第三十二章 摩天轮
    早春的寒冷已经渐渐离开，天气温暖的不像话，偶尔有清风吹过来也是怡人的过分。
    这样美好的天气最适合踏春出游，踩一踩碧绿的草地，双手捧过清澈的河水，在风景优美视野开阔的草地上铺上毯子，和一群朋友坐着聊聊天吃吃东西，拿着相机拍一拍自己眼里美丽的风景，这可真是件非常美妙的事情。
    但“一群朋友”的概念里，唐枫没想过会有一个叫艾伯特的，而且现在也只有艾伯特在他身边。
    唐枫突然有些不知道该怎么办，以前艾伯特并不会出现在他面前太久，可能就那么几天，然后就离开了，或者是因为各种各样的原因分开。
    但是这一次意外的安静，没有人来破坏他们之间的相处，唐枫没有看到类似小恶魔的人，也没有听到查尔斯的一个电话。
    并不是他总是希望有人来救他或者怎么样，可这也太奇怪了，这么的安静，以至于让他都不得不去怀疑艾伯特是不是和查尔斯他们达成了某个协议还是怎么回事。
    “你思考的时候总会定定看着一个地方，微微低着头，微微皱着眉毛。”艾伯特坐在唐枫的对面，总是像观察艺术品一样看着他。
    可能有些好笑，但现在他们其实是在摩天轮上。
    唐枫望着窗外开阔美丽的大自然风景，一边是城市，一边是森林，他一直很想来坐摩天轮，但之前要么是没有时间，要么是没有心情。
    现在有机会了，结果居然是和艾伯特来的。
    唐枫没打算邀请艾伯特，但这个家伙居然也跟了过来。
    “你应该去骑马、开飞机或者是打高尔夫，而不是陪我在这里发呆。”唐枫把刚才买的蓝莓干拿了出来，坐在位子上一边欣赏风景，一边往嘴巴里塞。
    “好吃吗？”艾伯特望着唐枫手里的蓝莓干。
    唐枫直接把袋子递了过去：“好不好吃得自己吃了才知道。”
    “我喜欢蓝莓。”艾伯特从袋子里拿了两颗，一颗放嘴里，一颗拿在手里。
    这对话真是无聊透顶，唐枫看着艾伯特突然就笑了起来，虽然他们没讲笑话也没有看到什么可笑的事情。
    “你在笑，为什么？”艾伯特有一些疑惑，绅士般的坐姿，依旧从容而带有神秘感的淡漠表情。
    这一切都让唐枫很想笑。
    “我只是觉得……额……有些奇怪。”嚼着蓝莓干，唐枫笑着摇了摇头，“不，没什么，我只是想笑就笑了而已，不用管我。”
    艾伯特看着唐枫，明显就是不相信对方的话。
    “你可真是一个无趣的男人。”唐枫还是说了出来，既然大家都坐在摩天轮上了，总不能一直沉默着或者进行着无聊的话题直到结束。
    “无趣。”艾伯特重复了这两个字眼，并没有显得惊讶或者是疑惑，仿佛是坦然的接受了来自唐枫的评价。
    “我不需要去取悦任何人。”这是艾伯特给出的解释，“不需要去讨好任何人，只需要做我喜欢做的事情。”
    完完全全的独立于众人之外，只因为艾伯特就像是一个君王一样不需要和他的臣子打好关系，也不需要特别好的朋友。
    只有手里紧紧掌握着的财富和权力，让他永远站立在金字塔的顶端。
    在游乐场里随便逛了会儿，诸如旋转木马之类的游戏唐枫还没厚脸皮到和小朋友争座位，而太过于惊险刺激的游戏又让他有些望而生畏，就算是他现在心脏健康也不想在游乐场里玩到眩晕呕吐。
    “你的枪法怎么样？”唐枫问一直跟在他身边散发着让人畏惧气息的某人。
    多亏了艾伯特，唐枫可以在拥挤的游乐场里一直畅通无阻，不用被人踩鞋子或者撞肩膀。
    既然艾伯特是个不会去讨好别人也没有朋友，以至于太过于无趣的男人，唐枫总得找点事情做一做，不然一直都是他自己一个人在玩好像有些奇怪。
    “还可以。”艾伯特回答。
    两分钟以后，唐枫把玩具枪递给了艾伯特，指着前面的靶子对艾伯特说道：“看过《史密斯夫妇》吗？”
    “没有。”艾伯特看了眼唐枫，“我只看过你的电影。”
    哇噢，那可真是我的荣幸。唐枫说道：“没看过也没关系，射靶子你肯定知道，打中以后我们会有奖品。”
    “那些看起来很傻的玩偶？”话里明显带着不屑。
    果然是个非常无聊的男人，唐枫指着说道：“那你打吗？”
    “好吧。”最终还是妥协了。
    唐枫站在一边看着，艾伯特没有像其他游客一样做出瞄准射击的姿势，他直接拿起玩具枪微微眯起眼睛，朝着靶心“砰砰砰”的一连开了数枪。
    正中靶心，没有一个失误。
    ……
    ……
    “你喜欢这些？”坐在回去的车上，艾伯特被迫和一个巨大的玩偶坐在一起，而玩偶的另一边则坐着唐枫。
    尽管唐枫是和小宇他们一起来到美国的，可是隔天除了他以外其他人都不见了，听说是换到了另外一家酒店。
    万恶的经纪人公司，唐枫总觉得这个所谓的两周假期看起来是那么的虚假，他感觉自己像是被卖了一样。
    艾伯特没有限制他的行动，只是在唐枫起床以后他发现他的护照和钱包都不见了，而艾伯特也贯彻了唐枫口中的“自私男人”这一称号，不再去扮演那个压抑的不敢靠近艾丝美利达的阿西莫多。
    没有限制行动，不代表不会跟着。
    “送给小安妮吧。”唐枫轻轻揉了揉白色的毛绒大熊，笑着说道，“很可爱不是吗？”
    “她不需要这个。”艾伯特直接给拒绝了。
    “你是个不负责任，而且很无聊，并且还要把无聊传染给女儿的家伙。”拿起巨大的玩偶，唐枫直接把大熊往艾伯特怀里塞，“这是我送给小安妮的，不是送给你的。”
    “但这是我打枪拿来的。”从大熊背后露出个脑袋，艾伯特不喜欢在和唐枫说话的时候看不到那个男人，他微笑着说道，“你很喜欢安妮。”
    “你的女儿很可爱。”虽然父亲一点也不可爱。
    “你可以去照顾她，她也喜欢你，从你的身上她可以学习到很多东西，比任何一个老师都有用的知识和经验。“把大熊拿起来放到一旁，幸好车厢够大，否则艾伯特就真的必须和一个他看起来傻兮兮的东西坐在一起了。
    让艾伯特去和小安妮做一对至少看起来正常的父女估计是不可能了，艾伯特的性格放在这里，让他改变性格几于就是不可能的事情。
    “如果你不介意的话，可以让安妮来和我住。”唐枫主动提了出来。
    ”不，”艾伯特摇了摇头，望着唐枫说道，“你会因为太爱她而给予她太多自由和任性，但有时间我会让她去找你。”
    好吧，偶尔见面也比没有见面的时间来得好。
    ”你的父亲是什么样的？”唐枫好奇的问道。
    “死了。”非常干脆利落的回答，艾伯特摇了摇头，“这话题没有任何的意义，我并不像陆天臣那样到现在还受制于家里人，你不必担心和我在一起会有什么危险。”
    “看得出来。”
    因为你就是最危险的那个人。
    “和我在一起很无聊吗？”艾伯特突然说起了唐枫今天在摩天轮上对他的评价，“至少很轻松和自由，不是吗？”
    “的确。”他还能说什么呢。
    “你有问题想问我，就不必一直藏在心里。”艾伯特伸手握住了唐枫的手，他微微停顿了片刻，那表情看起来像是很享受这一刻彼此的触碰，“这感觉真好。”
    好吧，唐枫已经习惯了艾伯特的神经兮兮。
    “你是不是和查尔斯他们有过什么协议，还是其他的什么？”既然对方都已经开口提示了，唐枫也不会继续把问题憋在心里。
    “他们没有告诉你，呵呵，”嘴角微扬，艾伯特眼里含着淡淡的笑意望着男人，“会不会感到失望，唐枫。”
    “或多或少吧。”
    “和我在一起，才是最安全的。”艾伯特又重复了一遍。
    “意思是和查尔斯或者陆天臣在一起就不安全了，这个世界上没有绝对的安全。”把手抽了回来，唐枫又问道，“到底是为了什么，和陆天寂有关系？”
    “陆天臣有一个麻烦的父亲。”话语里带了一些不屑，艾伯特说道，“你帮不上任何忙，只需要和我在一起就足够了。”

第三十三章 晚安
　　艾伯特说的没错，和他在一起的确没有什么压力或者不自在的，因为艾伯特根本就不会去管你在做什么。
　　唐枫想看书就看书，想一直泡在浴室里看电影艾伯特也不会半中间冲进来说走我们去游泳，他想去外面转转艾伯特大部分也会跟着，但不会指手画脚的告诉你要去哪里，或者抱怨你怎么在一家店看那么久。
　　这么一看，这个男人真的很适合拉出来一起逛街，虽然他们的相处模式总让唐枫有些感觉怪怪的。
　　“你就非得要和我睡在一起吗？”从浴室出来，唐枫又看到了艾伯特坐在属于他的床上安静的看着书。
　　这是他们相处的第三天，第一天是被半夜偷袭，第二天是唐枫先睡着了，然后隔天起来发现自己旁边多了一个人。
　　“我不是性欲旺盛的人，你不必担心我会对你做什么。”艾伯特直接的回答让唐枫一下子像是吃了枣子卡在喉咙里，不上不下说不出话来。
　　手抚着额头，唐枫走到了床的旁边：“这和做档子事情没有关系，你有你的房间，我有我的房间，我不习惯和别人睡在一起，你不觉得这样有一些过分侵扰我的私人空间吗？”
　　“但昨天晚上你一直都是抱着我睡的。”继续看着书，艾伯特嘴角扬了扬，微微偏头望向男人，“睡得很安稳，习惯性的喜欢靠着旁边的人，一条腿搭在我的腰上，这些都表明你其实习惯和其他人睡在一起，甚至是喜欢有人陪着你。”
　　“为什么要撒谎，因为你心里在抗拒着我？”艾伯特像是一个催眠师一样说着蛊惑人心的话，“欲望并不可耻，遵循你内心深处的想法并不是一件让人羞耻的事情，你并不讨厌我。”
　　说到最后一句的时候，艾伯特碧绿的眼里流露出些许笑容，更像是一种处心积虑许久之后终于得逞的笑容。
　　这让唐枫觉得真是糟糕透了，他像是从一开始就陷入了一个无底洞里，有时候以为走出来了，但实际上只是陷得更深而已。
　　“你能接受查尔斯，你能接受陆天臣。”艾伯特把书放下从床上走了下来，并没有走到唐枫身边，而是到附近的酒柜打开了一瓶红酒，如同红宝石一般的醇香酒液徐徐倒进透明的水晶杯里，在淡金色的灯光里透着一股暧昧。
　　“为什么会对我有所抗拒？”并不是质问的语气，更像是艾伯特在自己问自己，以一种探究的心态。
　　“我伤害过你吗？”艾伯特开始问了起来。
　　仔细想一想，其实也没有做过什么太大伤害的事情，唐枫摇了摇头：“你救过我。”
　　“陆天臣和查尔斯有过吗？”艾伯特把一杯红酒递给了男人，“睡前喝一点，会睡得更舒服一些。”
　　“我不用喝红酒也能睡得很好。”唐枫有些不知道该怎么回答艾伯特，在最开始的时候查尔斯和陆天臣的确有过伤害他的举动，有意无意的，很多时候都差一点把他推进火坑里。
　　如果不是有了上一世为人的经验和方法，和那无比开阔的心态，唐枫想他估计不会站到现在，更不会有现在的成绩。
　　是啊，为什么他可以接受查尔斯，可以接受陆天臣，却唯总是对艾伯特有一种抗拒感呢？可换句话来讲，他如果不讨厌一个人就可以去接受的话，岂不是成了超级花心大萝卜了。
　　这话题就跟诡辩论一样难以找到答案，一不小心就会陷入对方设置好的思维陷阱里。
　　“你睡眠不好吗？”唐枫干脆转移话题，在他的记忆里从来都没有艾伯特先他一步睡着的印象，甚至第二天往往都是后者先一步起来。
　　这才有了昨天晚上他是一个人睡了下去，结果第二天醒来发现旁边还多了一个人的事情发生。
　　明知道唐枫在转移话题，但艾伯特也只是轻轻笑了笑，顺着男人的话题聊了下去：“大部分时间头脑都过分清醒，清醒的时候并不容易入睡。”
　　所以才会喜欢在睡前喝一杯红酒，让酒精帮助他入睡。
　　随着他们的相处和接近，唐枫似乎越来越了解艾伯特了，这个在别人口中被称为变态和疯子的男人，其实本质上也是一个人。
　　会失眠，也有着很多人都有的需求。
　　人对其他人和事物的恐惧，除了对方的强大以外，更多的是来自于一种未知和不了解。
　　喝了两口红酒，唐枫望着并不像离开的艾伯特知道让这家伙离开估计是不可能的事情了，高中和大学的时候并不是没有过和同性睡一张床的经历，但前者是普通的朋友偶尔挤挤，艾伯特确实和他发生过关系的男人。
　　对，而且还是半夜突然出现吓了他一跳的男人。
　　算了，唐枫也不管艾伯特了，他走到床前把灯光调暗，整个房间就变得温馨了起来，夜的安静肆意弥漫开来，空气里混合着红酒的香味，艾伯特睁着一双充满清明的眼睛坐在床的一边静静望着他。
　　把枕头放好，唐枫躺在了另外一边。
　　“为什么不把睡衣脱了，穿着衣服睡觉不舒服。”
　　翻了个身，唐枫拉了拉被子裹着，背对着艾伯特闭上了眼睛：“睡觉了。”
　　“不要不理我。”
　　天呐，艾伯特刚刚说了什么，这明显带了一些撒娇还是委屈意味的话居然是从艾伯特口中说出来的，唐枫真的怀疑他是做梦。
　　不得不承认，像艾伯特这样一个生活无聊又感情缺失的男人说出这五个字来，对于唐枫这个心肠不是很硬的人来讲一下子就心软了。
　　总觉得这家伙有些可怜，天啊，他居然觉得艾伯特有些可怜。
　　“我要睡觉了。”还是不忍心，唐枫翻过身重新面向了艾伯特，算了，反正艾伯特救过他。
　　“你睡吧。”艾伯特躺了下来，就面对面的望着男人，不然艾伯特哪里那么容易得逞。
　　扭扭捏捏的也不成样子，本来自己也是习惯裸睡，唐枫干脆在被子里把睡衣脱了丢到一边，就算是和别人同床他也是喜欢自己单独盖一床被子，以前是那样，现在也一样。
　　至于在睡的过程里会不会把被子踩掉那可不是他会去担心的事情。
　　“靠在这里。”主动朝唐枫挪了过去，艾伯特把自己的肩膀伸了过去，脸上没有任何不良企图的表情，依然是那副略显深沉的专注模样。
　　就像是礼貌的在说：嗨，你好。
　　“你在想些什么……”艾伯特果然是清醒无比，看起来根本一点睡意都没有，唐枫相信要是他不按照对方要求的去做，估计他会被烦好一阵子。
　　朝艾伯特的肩膀位置靠了靠，唐枫选了一个让自己觉得舒适的位置，他有些困了。
　　“不喜欢现在的生活，为什么不选择逃跑？”艾伯特的声音听起来很轻很轻，像是羽毛一样飘了下来。
　　“其实你想说的是，既然我不喜欢你为什么不离开对吗？但是你会离开吗，还是会放过我，跑的话可以跑到哪里，我的生活在这里，事业在这里，跑也跑不到哪里去。”唐枫觉得眼皮越来越沉重，他喃喃说着，“既然结果都是一样的，为什么不选择让自己好受一些呢……”
　　是醇香的红酒，还是这温馨的灯光亦或者是其他什么因素，说着说着，唐枫就慢慢闭上了眼睛。
　　他在想现在陆天臣在做什么，和陆天寂的矛盾与争斗是否已经有了一个明朗化的结果。
　　查尔斯又在做什么，突然之间就消失了，不管不问的，尽管彼此都是成年人，但唐枫隐约还是有些不高兴，那头该死的大熊。
　　“真是……奇怪的心态。”艾伯特望着唐枫脑袋一偏往他肩膀上一靠就睡着了，他伸手把床头灯调到了最暗，但也不至于让房间里黑漆漆一片。
　　“晚安。”在男人的额头上落下一吻，艾伯特紧接着也闭上了眼睛，大概是身边总是传来温暖的感觉，他比以往都要更加容易的入睡。
　　从这个男人的身上不仅仅明白了什么叫冲动，也渐渐有了想要掌控一切的欲望，以及此刻那淡淡的满足感。
　　……

第三十四章 去死吧，查尔斯
　　浅金色的阳光像是被筛子筛过一样透过窗帘细碎的洒落在纯白色的大床上，睡了一个饱觉的男人迷迷糊糊被阳光叫醒，微微眯着眼睛还不怎么想起来。
　　自然而然的想在枕头上蹭蹭，却意外的发现枕头怎么有些硬梆梆的。
　　睁开眼睛以后，唐枫顿时觉得尴尬无比，所以说昨天晚上就不应该心软的。
　　昨天晚上还是一人一床被子，到了早上就是一床被子被踩到了地上，另外一床被子只是被盖在腰间，而他正像章鱼一样几乎整个人都趴在了艾伯特身上。
　　男人在早晨难免会有些生理上的反应，他是这样，艾伯特也是这样，虽然唐枫不知道眼睛一片清明的艾伯特醒来多久了，但是他们两个人彼此戳着的感觉完全是真实的。
　　对了，他们还都没有穿衣服。
　　“我去洗澡。”双手往床上一撑，唐枫就准备起来。
　　艾伯特一言不发的直击要害，被人握住要害对每一个人男人来讲都是极为糟糕的事情，唐枫赶紧又趴了下来，幸好他刚才起身的力度不是很大，不然非得让艾伯特把他给弄疼了。
　　“放开，你做什么？！”唐枫一声大喊了出来，非常不客气的一掌拍在艾伯特的肩膀上。
　　“不要憋着。”竟然就恶劣的帮唐枫弄了起来。
　　“嗯……这种事情不要随便……额……帮人弄！”咬了咬牙，鲜明的刺激顺着小腹咻的一下窜上了脊背直冲脑髓，唐枫轻哼一声重新躺在了艾伯特身上。
　　这家伙……还挺会技巧。
　　这美好的一天以一个过分让人纠结又掺杂着刺激与矛盾的清晨开始，视野里是艾伯特白花花的肩膀，唐枫嘴巴一张就咬了下去，让他帮艾伯特做这个男人现在替他做的事情那是不可能的。
　　好歹得做出点回应才是，唐枫的回应就是咬死你。
　　结果是唐枫一咬艾伯特，后者干脆就一个翻身把男人给压了下去，虽然没有其他更进一步的动作，都也因为用嘴唇摩擦着男人的脖颈和肩膀。
　　两个人沉默着，却像是在比赛要把对方弄疯一样不停的努力瓦解对方的意志力，艾伯特把唐枫压倒，后者就抬起腿用膝盖去挤艾伯特的那个地方。
　　最糟糕的是，这个时候唐枫放在床头的手机响了起来。
　　“够了够了，艾伯特，别再弄了。”唐枫试图伸手去掰开艾伯特那略显苍白而又修长有力的手指，但后者就想是和他耗上了一样死死握着不放，反倒是让唐枫有些发疼。
　　“轻一点……”深吸了一口气，唐枫觉得这场景是在是可笑至极，在艾伯特替他做这种事情的时候，他就像一只挣扎在泥潭里的动物慢慢挪到了床边，伸手拿过了手机。
　　来电显示是一个熟悉的号码，犹豫了一下，唐枫还是接下了电话。
　　“喂。”
　　【亲爱的，是我啊，你不记得我了吗？居然来美国了都不告诉我一声】故意装作嗲声嗲气的样子，可一听就听出来是个男人。
　　“我们的大明星奇诺什么时候去变性了？”唐枫笑了起来，他本来是想联系奇诺和几个朋友的，可是看看现在，他身边有一个极度危险的人物，他可不会在这个时候去找奇诺或者是其他什么人。
　　就在唐枫说出“奇诺”两个字以后，艾伯特突然加快了手里的速度，这突如其来的刺激差点让唐枫忍不住叫了一声。
　　手紧紧握着床边，唐枫也不管现在压着他的人是艾伯特还是谁，直接一脚就踹了过去。
　　紧接着发生了有史以来最不可思议也最为可笑的事情，在外名声大噪的艾伯特居然被唐枫给一脚踹到了床底下。
　　“砰”的一声，摔得有够实在，估计这一下子唐枫也是生气了才会踹得那么用力。
　　【什么声音，你是不是摔倒了？】电话另一头的男人立刻关切的问了起来。
　　“不，只是一个巨大的玩偶掉在地上了，昨天去游乐场弄来的。”非常非常巨大的一个“玩偶”，唐枫趴在床上继续打电话，他突然觉得有些毛骨悚然，艾伯特现在正盯着他的脊背，即使不用回头看他也可以感觉得到。
　　不是查尔斯也不是陆天臣，面对多变的艾伯特，唐枫总是没有办法掌控一切，或许这也是对方带给他的不安因素之一。
　　刚刚的举动完全是凭着下意思，现在把人踹到了床底下他才有些后怕，他哪里知道艾伯特会那么轻易就被他踹下去了。
　　【哇噢，你这家伙还去了游乐场，你现在在洛杉矶还是纽约，出来一起喝一杯吧】奇诺主动邀约了起来。
　　“你最近在忙什么？”唐枫心里盘算着拒绝的理由，至少也要等他身边的诸多麻烦事情平息了一些，他才会去找奇诺。
　　【电影已经接近尾声了，我得开始跑一些宣传通告，你这家伙真是太幸福了，电影开拍前还顺便旅游了，我怎么就遇不到这样的好事情】
　　“好好工作吧，我可不想去打扰你工作，或者说我可不想为了去看你就打乱我的行程，哈哈。”
　　【嘿！你怎么可以这样，我们可是好朋友！】
　　一丝冰凉突然抚上了他的脊背，艾伯特重新坐到了床上，手指轻轻抚着男人的脊背，从上到下，直钻被子里更下的部位。
　　就跟被电流窜过一样说不出的酥麻，唐枫咬了咬牙，干脆回头瞪了艾伯特一眼。
　　嘴角轻轻一扬，艾伯特似乎并不在意刚才被唐枫踹下去的丢脸事情，也或者这男人根本就不觉得有什么丢脸的。
　　艾伯特的脑回路本来就和常人不太一样。
　　没有再去骚扰男人，艾伯特只是弯下腰在唐枫脸颊上亲了一口，低沉的嗓音在男人耳边响起：“我先去洗澡。”
　　艾伯特这一说话，估计电话另一头的奇诺也听到了。
　　【哇噢哇噢哇噢！我明白了，你这家伙……我就不破坏你的蜜月之行了，年轻人，悠着点】说完也不给唐枫回嘴的余地，奇诺很快就挂断了电话。
　　完完全全的被误会了，而制造误会的某个人已经在浴室洗澡了。
　　……
　　……
　　自己在浴室泡着，唐枫进来的时候顺便也把手机拿了进来，反正艾伯特不会在他洗澡的时候闯进来，至少目前没有过这样的事情发生。
　　他想，他有必要和查尔斯打一个电话。
　　泡在浴缸里，唐枫很快拨打了查尔斯的电话，但是电话拨打出去过了好一会而都没有人接，就在唐枫以为对方不会接他电话准备挂机的时候，电话接通了。
　　电话虽然接通了，但是唐枫没吭气。
　　对方一开始也没有说话，但在短暂的沉默以后，话筒里很快传来查尔斯的声音。
　　【宝贝……】
　　“你在叫谁？”唐枫语气迅速冰冷了下来，“我以为你不会再接我电话了。”
　　【宝贝，我知道这有些突然，也有些让人难以接受，可我也是后来才知道发生了什么事情】查尔斯说的话有些让唐枫摸不着头脑。
　　“你这是很不负责任的表现，查尔斯。”唐枫深吸了一口气，沉声说道，“不要像个小孩子一样，我没办法相信你居然会逃避我，为什么不敢和我打电话，为什么不敢接我的电话，还是你已经做好准备不想再看见我了？”
　　【不，别这样亲爱的，我错了，我不该不打电话给你的，噢，该死，我应该说些什么！千万不要抛弃我！】查尔斯的语气充满了焦急的意味。
　　“解释。”唐枫只想听理由。
　　【亲爱的，我们见面再说怎么样，对了，那个该死的变态有没有欺负你？！】查尔斯几乎是咬牙切齿的说着。
　　唐枫冷笑两声，故意说道：“你说呢？”
　　【我觉得我要疯了】查尔斯愤怒的气息浓烈到然电话这一头的唐枫都感觉到了，可现在查尔斯居然还是不准备告诉他原因。
　　“那你就自己疯去吧，我现在和艾伯特在一起度蜜月，去死吧查尔斯，我不要你了，别再出现在我面前！”说完就把电话挂了，才挂了电话查尔斯立刻就回拨了过来，唐枫直接把手机关机。
　　深吸了一口气，男人把手机丢到了一旁，仰着头望着白色的天花板。
　　既然查尔斯要见面才能告诉他理由，那在此之前就没必要再联系了。


第三十五章 我们都欺骗了他
　　尽管唐枫对查尔斯说了稍重的话，但之后的几天里查尔斯并没有出现在唐枫的面前，这很不寻常，或许有查尔斯自己的理由，可这并不影响唐枫对查尔斯生气。
　　再好脾气的人，也是会生气的。
　　唐枫生气的是，查尔斯有事情瞒着他， 他希望两个人之间虽然可以保留有自己的私人空间，但必要的信任也是必须存在的，他没有办法容忍查尔斯欺瞒着他很重要的事情，尤其是这些事情或许还涉及到他。
　　除了第一天艾伯特有在半夜突然跑进来化身狼人，之后的几天里尽管还是要求和唐枫同一个屋子，但的确没有过分的举动，甚至是连某天早晨的乱抓行动也没有了。
　　除去偶尔想到陆天臣和查尔斯而有些生气的不好情绪，大部分时间唐枫都在难得的平静中度过。
　　或者坐在湖边钓一整天的鱼，或者去划皮划艇，或者去看篮球比赛和看电影。
　　虽然有些不可思议，但唐枫确实是度过了近两个星期平平静静没有任何麻烦和烦恼的假期，得到了完完全全的放松，而整个过程里都有一个名为艾伯特的男人静静在一边看着他。
　　这相处，意外的平静，也意外的带了些春天温暖的感觉。
　　很快就到了进入《天子》剧组的时间，唐枫也迅速收拾起了在假期里的闲散心态，查尔斯也好，陆天臣也罢，或者是先阿紫充当背景人形板的艾伯特，他把他们统统抛出了脑后，现在是他的时间。
　　之前作为费因斯的时候，唐枫也拍摄过一些商业大片，也取得过还算不错的成绩。
　　其实比起一些要求极为严苛的故事片文艺片来，大部分的商业电影对演员的要求都不算特别高，当然了，唐枫指的是像他这样身经百战的演员而言。
　　他记得曾经有一个演技极佳的同圈子演员说过，拍商业大片就是为了孩子的奶粉钱，而且也就是跟度假一样可以在电影里随便玩，用“游刃有余”四个字来形容也不为过。
　　但那是曾经的费因斯，现在的唐枫可没有这个资本，否则他也不会子啊电影开拍前刻苦训练了整整两个月，但对于唐枫来讲，相比之前的小成本电影《屠魔者》和一开始接的电影《恶魔小径》，如果说前两部是类似于登山，那《天子》就跟散步一样对他来说没什么压力。
　　唐枫进入剧组的时候大部分的场景都已经搭好了，在他进行着个人训练的时候，电影剧组的工作人员也在忙碌的做着前期准备工作，让大众观看的成品电影的背后，是无数工作人员辛苦堆积起来的成果。
　　服装、背景搭建、电影配乐等等，许多看似微小的存在，往往都是成就一部电影的基石，虽然在商业片里用不着唐枫多少的演技，但每一个电影工作者都对他们制作的每一部电影怀揣着认真的态度。
　　作为唐枫目前的上司，艾伯特显然并不打算让自己陷入社交的泥潭里，在唐枫和制片方高层见面的时候果断没有去，而是派了专业的认识以及小宇他们陪同。
　　其实也没什么重要的事情，就是彼此打个招呼聊聊天，以及好好工作之类的客套谈话，大部分和工作有关的条款早已经在几个月以前就商量好了，合同都已经签订了，更细的条款合同里都有写。
　　大家现在最需要的是，好好拍电影。
　　……
　　……
　　电影《天子》正式在美国开拍，除了开机仪式以外目前的剧组还没有邀请任何电视台来进行访问，对于开放媒体探班也是一个月以后的事情。
　　在费因斯以后出现了第二个华人好莱坞电影主演，这件事情说大不大说小不小，尽管唐枫之前已经取得了两部电影连续成功的成绩，但几乎一半的欧美媒体并不看好这一次的电影。
　　“在电影成绩没有真正出来之前，很多话都不能说的太死。”唐枫坐在镜子面前让化妆师帮忙上妆，这是他的第一次定妆造型，而给他做造型的恰好就是之前《屠魔者》剧组的女化妆师。
　　在进入剧组并且进行定妆之前唐枫根本就不知道化妆师是谁，结果到了一看，居然是熟悉的老朋友。
　　让他很感动的是，听说女化妆师是专门研究了三个月的中国古典资料，就是为了今天站在这里和他一起工作。
　　唐枫没有拆穿，女化妆师也没有说出来，大家依然像平时那样随意聊天相处。
　　“好吧，我知道在电影上映之后这些提前把话说得太死，说电影会亏得血本无归的家伙们肯定会很想咬断自己的舌头。”女化妆师望着镜子里的男人恋恋咋舌，“唐，你看起来真是太棒了，这部电影就算没什么剧情，我相信只需要你往大荧幕里一站，很多人都会惊呼：‘噢，天呐，这个迷死人的男人是谁’，如果是我的话，我一定会的！”
　　镜子里的男人因为是以略显古典的姿态出现，所以原本唐枫的短发被女化妆师和她的助手用了整整一个下午的时间才把头发接长，不是戴上假发，而是彻底接成了长发。
　　喜欢清爽的唐枫在第一眼看到的时候还有些不太习惯，这可有些闷热了，每天梳理这些长发也是一件很困难的事情。
　　但他不得不承认，接上了长发以后整个人都变得温柔清雅了起来，别说，还真的很像水墨画卷里那些只有一个背影的中国古典俊雅男人。
　　“哇噢，亲爱的你真是太厉害了，我觉得自己像是穿越回到了五千年以前。”唐枫哈哈笑了起来，对于变身游戏乐此不疲。
　　直接一头长发披肩太过于凌乱也太过于柔和了，女化妆师稍微做了一些改变，让唐枫在大部分时间都是用玉环把头发束起来，再配上专门定制的电影演出服，那是有顶级设计师亲自设计的衣服，有缥缈如仙的白衣，也有散发宁静书卷气的青竹色长袍。
　　整部电影里唐枫一共有七八套衣服可以进行更换，而且由于电影的时代背景是现代，所以像大部分的超级英雄一样，唐枫也有一个掩盖自己真实身份的职业，说起来可能有些好玩，电影里唐枫的掩盖身份就是一个明星，而且是一个冉冉上升的新电影明星。
　　电影里，电影外，人物突然变得模糊了起来，这也为电影提供了一个看点。
　　头一天只是和剧组工作人员聊聊天定定妆，在拍了几张照片最终确定了造型以后，唐枫就盯着一头长发回到了酒店。
　　艾伯特单独定了一个两层楼式的复式套间，唐枫进门的时候并没有看到那个男人，不知道为什么，他总觉得艾伯特肯定是在楼上的书房里看书，他就没有看过有谁比艾伯特更喜欢看书的。
　　并不打算打扰艾伯特，唐枫轻手轻脚的上了楼，他想去房间的卧室洗一下。
　　路过书房的时候，唐枫意外发现书房的门并没有锁，门微微敞开着，里面传来艾伯特和人交谈的声音。
　　“我希望你们可以再电影完成之前顺利吧天臣娱乐重新抢夺回来，呵呵，用不着这么生气，我并没有限制他的行动，也没有强迫过他，查尔斯，安静一些。”
　　唐枫没打算偷听艾伯特讲话，但是一听到对方提到了“查尔斯”三个字，他就忍不住停在了门口。
　　“他和我在一起很安全，比和你，和陆天臣都要安全。”
　　“不要用‘阴谋’这样的字眼，非常的不文雅，如果我想要抢夺一个人我有很多办法，甚至可以让你和陆天臣从此以后再也找不到他，”艾伯特停顿了一下，“但是我不会，好了，处理好你们自己的麻烦。”
　　电话似乎挂断了，没等唐枫做出下一步动作，书房里就传出艾伯特的声音。
　　“打算站在门口到什么时候呢，进来吧，唐。”艾伯特原来已经知道了唐枫在门口。
　　既然被发现了也没必要躲躲藏藏的，唐枫大方的站了出去，艾伯特的眼睛似乎是亮了一下，没有提和查尔斯的电话，反倒是含着欣赏的目光静静看着男人。
　　“你换了新的造型，是电影里的吗？你看起来……非常的特别。”又来了，艾伯特式的如同话剧白音一般的咏叹。
　　但是现在唐枫不想讨论他长头发造型这件事。
　　……
　　……
　　两个男人面对面的坐着，艾伯特栓手交叠在膝盖上，静静望着自己面前想要得到答案的男人，这一天总会到来的，唐枫早晚会知道一些事情，而艾伯特并不想隐瞒，所以他并不介意唐枫在门外听到他的谈话，所以他不会刻意把书房的门锁起来。
　　“或许你想知道的答案就是你心里正在想的事情。”唐枫还没有开口，艾伯特就提前说了出来。
　　“你知道我心里在想什么吗？”唐枫笑了笑。
　　“你很聪明。”
　　这就是艾伯特的理由。
　　唐枫苦笑着叹了口气：“真希望麻烦永远离我而去，也彻底离开我身边的人，所有的人，但这都是很不现实的事情。我知道其实很多时候我都是一个累赘，甚至可以说是关心我爱我的人的一个弱点。”
　　承认事实并不可耻，这个世界上有太多强悍的力量，即使他是一个普通人也逃离不了这个世界的黑暗面。
　　现在的唐枫，以前的费因斯，更甚者是其他一些大牌明星或者传奇人物，就唐枫所知道的很多人光鲜外表的背后都受到过或多或少黑暗力量的威胁。
　　人们只看到了明星的光环和荣耀，却不知道有很多明星私底下都过着黑暗的、糜烂的生活，走不出来，也就彻底留在了深渊。
　　“我也知道不管是查尔斯还是陆天臣，就算他们再怎么斗再怎么不和睦也不会因此而牵连我，甚至一直以来都是尽心尽力的保护我。”唐枫轻轻笑了一下，“虽然他们一开始都是一群该死的混蛋。”
　　艾伯特选择静静听下去。
　　“我不知道应该说什么，说了一些很乱的事情，好吧，让我猜一猜，和陆天寂有关是吗？”唐枫把话题重新拉回到了正轨上，他听到艾伯特提到要重新夺回天臣娱乐公司，想必对手就是陆天寂了。
　　“事实上我和陆天臣的父亲有过几次合作，他的办事效率很高，收费也算合理。”艾伯特开始谈论起了陆天臣的父亲，显然他们之前就是认识的。
　　“但在三个月以前，我并不知道陆天寂就是陆天臣的父亲，不，应该这样来讲，我甚至不知道那个人的真实名字和身份。”嘴角轻轻一扬，艾伯特突然就打住话题拿起水杯喝了一口，唐枫也不急，静静等着艾伯特说下去。
　　“陆天寂是个很麻烦的人物，在圈子里他一直是一个有些神秘的存在，作为一个全球最大佣兵组织的首脑，他时刻都在保密自己的身份。可以是一个很好的合作伙伴，可以是一个很好的合作伙伴，也可以是一个极为危险的人物。”
　　艾伯特显然很欣赏陆天寂，话语里也没有刻意的损贬。
　　“就因为我和他儿子睡过，所以他就要对付我吗？”
　　“一个父亲再怎么不了解自己的儿子，一个外人再怎么不了解你，他也可以清楚的看到自己的孩子是不是爱上了一个人。”艾伯特微微倾身拉近了和唐枫的距离，这家伙居然还有心一边说话一边观察着唐枫的长头发。
　　“头发很漂亮，我很想摸摸它们。”
　　唐枫差一点被艾伯特气死：“艾伯特，你能不能认真一点，让我们把刚才的话题继续聊完好吗？”
　　“放松一些，喝杯咖啡吧。”说着，艾伯特就打电话叫了咖啡，唐枫能做什么呢，这家伙真是随心所欲的很。
　　幸运的是叫完咖啡以后，艾伯特继续了刚才的话题，而不是一个劲儿盯着唐枫接好的长发看。
　　“陆天寂的性格和我有一些相像，但他并没有我这么完美，”完全不是自我夸耀的感觉，艾伯特陈述事实一样的继续说道，“不完美的父亲总希望拥有一个完美的孩子，一个完美的孩子和继承人不应该有缺点，不应该爱上一个男人，更不应该为了一个男人和自己的伙伴决裂并且成为仇人。”
　　“只要弱点不存在了，陆天臣就是完美的了？天呐，这是什么鬼扯的理由。”这些个站在金字塔顶端的人是不是风吹多了，一个个都跟神经病似的。
　　“或许有其他办法可以让陆天臣变得更完美，但是你的存在就像是一颗钉子扎在他的眼球上，”艾伯特的比喻太过于生动了，这男人用他苍白修长的手指指了指自己的翠绿色眼瞳，眼底滑过一丝冷锐，声音也低沉了下去，“陆天寂拥有绝对的权力，他为什么要委屈自己，他为什么要让一颗钉子时刻扎在他的眼睛里。”
　　“听起来真疼。”
　　其实唐枫想说的是，听起来真荒谬，请给他正常人应该有的生活，什么佣兵组织和**什么的，这些留在电影里就够了。
　　“你对他来讲就像是一只蚂蚁，轻而易举的就可以踩死，”艾伯特手指头敲了敲椅子扶手，“比如一个剧组莫名其妙的被一个没什么大名气的组织给绑架。”
　　绑架？
　　“在南亚发生的绑架是陆天寂干的？”唐枫被惊吓得不轻，同时又无比的愤怒，他以为那不过是一个意外，没想到那个时候陆天寂就已经注意到了他的存在。
　　“他只需要给一些自以为是的南亚小混混一点好处，一点提示，那些为了钱可以去卖命的亡命之徒就会不顾一切的把你们绑起来。”艾伯特间接肯定了唐枫的话。
　　男人随后又补充了一句：“陆天臣只会给你带来麻烦，从一开始他就是个危险的存在，幸好他还不算笨，还知道退出，但是这一切都已经晚了。”
　　“陆天寂不喜欢你，非常的讨厌你，知道我对你有意思就很乐意把你送给我，寻找一切机会。”
　　但可惜的是陆天寂还是轻看了唐枫，这男人既然能吸引他优秀的儿子，也能吸引到其他人，甚至是充满了危险气息的艾伯特。
　　“查尔斯或许拥有可以保护你的力量，但我们任何一个人都不是可以左右命运和未知会发生事情的人，只需要一个疏忽，只需要一个不留神，死神随时随地都会出现在你的身边。”对于唐枫，艾伯特认为没必要隐瞒。
　　既然要陈述事实，就全部陈述出来。
　　有太多的掩盖方法可以让唐枫彻底离开这个世界，比如说交通事故，比如说医疗事故，比如说错误的服用了药物。
　　人们看到新闻只会说，噢，这个明星真可怜啊。
　　然后就没了，因为没有人知道真相，更没有人可以触碰真相。
　　当一切过去以后，人们依旧裹着自己的生活，而死了的人也再也不会活过来。
　　唐枫突然觉得脊背有些发凉，当一个拥有绝对权势力量的人想要他死的时候，他就真的只是一只小小的蚂蚁，轻轻一踩，也就死了。
　　“他们只是想保护我，陆天臣没有错，查尔斯也没有错。”没有任何人有错，唐枫只是觉得很无奈，在命运和力量面前的无奈。
　　男人抬头望向艾伯特：“你之前是说三个月以前你知道了陆天寂的身份，是不是那个时候你就已经好陆天臣他们商量好了？”
　　“对。”回答的确够整洁。
　　“商量的结果就是现在？”唐枫问道。
　　“对。”依然是肯定的回答。
　　艾伯特微笑着说道：“还记得你问我的一个问题吗？”
　　“我问过你很多问题。”
　　“比如‘我在床上是不是真的是一个变态’这样的问题。”艾伯特主动给了提示也可以说是自问自答。
　　唐枫点点头，就目前来看艾伯特还是挺正常的。
　　等等，他打算收回这句话，前些阵子半夜突然袭击一点也不正常，要不是那天光线可以让他看到艾伯特的脸，他估计会被吓一跳。
　　那一夜的疯狂行为足以用“疯子”和“变态”去形容。
　　“讨厌一个人，最希望看到的并不是那个人死，而是看到他一直在痛苦里备受煎熬，”艾伯特的语气难得的有一些自嘲的味道在里面，“比如说把你送给一个在他眼里认为是疯子和变态的男人，让我猜一猜，在我对你很好的时候，在你笑着的时候，陆天寂肯定在想，你以后会哭的，会被吓到。”
　　唐枫算是明白了，为什么要把他安排到艾伯特身边，就因为在陆天寂看来，他现在和艾伯特在一起等于是每天备受折磨，而且还可以送给艾伯特一个人情，陆天寂何乐而不为？
　　“所以我们都欺骗了他。”唐枫撇撇嘴，“你的咖啡怎么还不到？”

第三十六章 开拍与伪装
　　电影《天子》，正式拍摄第一天
　　唐枫进剧组工作拍摄的时候艾伯特并没有来，按照那个古怪男人的性格是不会来打扰唐枫工作的，同样的也不会让唐枫干涉到他的半点工作，这也算是保留了各自的私人空间和工作时间。
　　今天需要拍摄的第一场戏也是电影开头的一部分内容，并不是巧合，编辑咋知道制片方已经确定唐枫为男主角的时候就将电影《天子》中男主角的姓改为了唐。
　　盛世大唐，唐一姓在很多时候都代表了古代中国的繁荣，而就电影而言，也有着代表东方古国的意义。
　　电影中的唐是来自中国的着名影星，在电影的一开头，唐枫得扮演一个举手投足间都流露出巨星气质又不失文雅的男人。
　　“准备的怎么样了？”贴身经纪人小宇在工作的时候从不缺席，难得的是在私人生活上小宇也从来不去过唐枫什么。
　　她离唐枫是最近的，有时候看到东西也多，只要不是太笨的人其实也能看出些门道来，但小宇从来都不会多问更不会多说，尤其是在经历了南亚事件以后，她对待唐枫已经不是最开始简单的同事合作关系。
　　“台词已经牢记于心，绝对不会半路出岔子。”举起手里的剧本朝着小宇灿烂一笑，化妆之后的男人突然就和四周的现代设施显得格格不入了起来，单独看一个人是画里走出来的一样，可惜旁边是咖啡机、笔记本电脑和一些再现代不过的设施。
　　小宇看着唐枫突然一下子就笑了起来，看得后者莫名其妙的。
　　“喂，笑什么呢？”
　　“没什么没什么，就是觉得你现在明明是一副仙风道骨的模样，活像是一个谪仙，真难想象待会儿你要怎么用现在这副样子演一个巨星。”走了进来，小宇杵着下巴就盯着唐枫上下打量了起来，啧啧称赞，“要是在古代啊，估计也是一个蓝颜祸水。”
　　收抓起剧本直接朝小宇脑袋上轻轻砸了下去，唐枫假装生气的说道：“你才祸水，你一族谱都是祸水。”
　　“哇，我们的老古董唐枫居然也会赶潮流学网络语言了。”小宇毫不留情的哈哈大笑起来。
　　“我老古董？哪里老古董了？”轻轻拍了拍小宇，唐枫笑着说道，“不和你闹了，差不多我们也该出去了。”
　　今天拍摄的戏份并不多，主要是电影里作为华人着名影星的唐来到美国好莱坞的几个电视画面，导演的要求是尽量表现出巨星风范，但不要太过了。
　　巨星是什么样子的，可以是招摇的，也可以是艳光四射的，更可以是含蓄而不失气场的。
　　场记拿着板子在镜头前“咔嗒”一声打板，电影正式开拍。
　　享誉世界的动作电影明星唐从遥远的东方来到了美国拓展他的事业，从他走下飞机的那一刻开始，无数的长枪大炮纷纷对准他闪烁着灯光，这位外表略显清俊温柔的男人在最近两年里突然之间爆红。
　　唐，一个简单的名字，以所有人都想不到的速度迅速席卷了全球，上一部的电影更是获得了全球高达五亿票房的好成绩，现如今是代表了东方亚洲的标志性演员之一。
　　不管是《天子》里作为巨星的唐，还是现实里扮演着巨星的唐枫，面对镜头的时候戏里戏外仿佛已经成为了一个人，之前被导演所担心的新人无法拥有的巨星风采也随着唐枫的表演而烟消云散。
　　“看起来非常自然，不像是刻意在表演，他看起来就是一个巨星。”坐在镜头后监督者表演，导演微笑着点了点头，格外留意的多看了眼唐枫，“不知道为什么，我总是觉得他有些像一个人，你们有这样的感觉吗？”
　　导演问了旁边的几个电影工作人员，一个导演助手说道：“我也觉得，他举手投足间给人的感觉很像费因斯，我可是费因斯的超级影迷，唐枫还这么年轻，但是看起来却有了很多年轻演员都没有的沉淀感。”
　　“知道电影里唐的身份是什么吗？”另一个工作人员笑着说道，“是中国古代一个神的转世，说不定唐枫也是费因斯的转世呢！”
　　“嘿，不要乱说话。”导演立刻提醒了工作人员，这种没有事实根据的话可不能乱讲。
　　众人的视线重新回到屏幕上，不得不承认，唐枫在电影里的表演只能用四个字来形容――游刃有余。
　　电影第一天的拍摄非常顺利，也算是开了一个好头。
　　拍摄结束以后唐枫到化妆间卸妆，女化妆师细心的替唐枫把脸上的妆洗掉，卸妆完成的时候，女化妆师突然楞了一下，随即就笑了起来。
　　“有什么这么好笑，分享一下怎么样？”唐枫好奇的问道。
　　“你现在可是在拍电影，看看这里，噢，天呐，你的女朋友一定很热情，脖子这里虽然藏得深，但仔细看的话还是可以看到有一个牙印，”女化妆师小心翼翼的替唐枫把衣服领子拉了拉，笑得不怀好意，“都咬出血了吧。”
　　唐枫只是笑了笑，把衣服领子拉高了一些。
　　女化妆师并没有多问什么，毕竟这可是唐枫的私人事情，幸好电影里作为略显保守的东方英雄，唐枫并需要在电影有什么裸露的场景，大部分的时候还是包裹得严严实实，也就是所谓的禁欲气质。
　　“唐枫，你最近没什么事情吧？”小宇在旁边当然也听到了女化妆师的话，她有些担心的问道，以前唐枫可从来不会有什么被咬的伤痕。
　　“没什么，只是一个意外，被一个顽皮的小孩给咬了。”唐枫笑着随便说了几句就把这事情给带了过去。
　　小宇听了也就没当一回事儿，工作结束以后一些人去喝酒，大部分都是单身汉，有家室的基本都回家去了。
　　唐枫也用今天有点累为借口没有去和其他人喝酒，自己一个人回到了在的酒店。
　　……
　　……
　　“工作怎么样？”唐枫一进门就听到了艾伯特的声音。
　　“还算顺利。”进门换上了拖鞋，唐枫顺手把门带上，他伸手摸了摸自己的后颈，“你昨天晚上要不要咬的那么厉害，我到现在都还在疼。”
　　“做戏要做足，这是你教给我的。”艾伯特轻轻一笑。
　　“你这不是做戏，你这是假戏真做。”轻轻摸了摸自己有牙齿印的后颈，唐枫心想幸好只是需要这一次就够了，万一还要继续做戏下去，难道还真的让他被艾伯特虐待啊？
　　从艾伯特口中了解了整件事情的来龙去脉，也明白了为什么查尔斯不敢给他打电话的原因，那个男人本来就心高气傲，结果最后发现居然连自己爱的人都保护不了，还不得不暂时推给其他人。
　　估计查尔斯心里的难受并不会太少。
　　所有的问题还得他们再一次见面以后才能解决，而现在，唐枫能做的并不是冲回去质问陆天臣或者查尔斯，亦或者是抱怨为什么糟糕的事情会落到他的头上。
　　最重要的是不能因为他的疏忽而破坏了艾伯特他们几个人的计划，既然要扮猪吃老虎就要坚持到底，既然陆天寂想要看他被艾伯特伤害和虐待，他就让陆天寂如愿以偿。
　　昨天晚上和艾伯特商量了一下，唐枫让艾伯特做一些看起来像是他被虐待过的痕迹，后来就有了现在脖子上被艾伯特咬过的印记。
　　昨晚脖颈处被咬出血来的时候唐枫都在想艾伯特是不是在报复，前些阵子他把艾伯特脊背抓伤的那件事。
　　“你怎么就确定陆天寂一定会知道？”唐枫走了过去坐在了旁边，指了指自己的脖颈，“帮我擦点药。”
　　“你的身边并不只有一个经纪人，还有一些小助理，他们就像是微型摄像头一样随时随刻记录着你的一举一动，一旦有什么风吹草动，他们就会陆天寂汇报和你有关的一些事情。”艾伯特拿了条药膏过来，一边替替唐枫涂抹上，一边说道。
　　“比如我被你咬伤了。”唐枫好奇的问道，“咬伤有什么特别的意义吗？”
　　他想过一些特别设计的伤痕，比如勒痕之类的，但艾伯特显然坚持要咬伤。
　　“只是一些过程的开始而已。”轻轻在唐枫耳边说着话，艾伯特很快替男人涂抹完。
　　“听起来……有些可怕。”


第三十七章 没那么容易
　　就想每一个英雄片里会有一个反派角色一样，电影《天子》里同样也有一个反派角色作为唐的对手，故事主要是围绕电影明星来到美国发展，他将会和另外一个明星共同竞争一个角色，而这个明星就是唐的对手。
　　并不纯粹的只是一部英雄大战坏人的电影，电影里更加入了一些和娱乐圈相关的元素，尤其是唐枫在电影里的现代装扮都有好几套衣服，全部都是由电影的赞助商，某个世界服装名牌免费提供，这些衣服里有一半唐枫都可以拿走做纪念。
　　现在的很多大片里新人男主角基本都是要英俊潇洒身材好，特别是最后一点身材好。
　　像唐枫这样的电影明星，有演技也有身材，不拿出来贡献一下就实在说不过去，所以每天在片场几乎都可以看到唐枫身穿贴身西服走来走去，良好的剪裁总是可以衬托出男人堪比模特的好身材。
　　随着电影的拍摄，片场四周也开始出现了一些装备齐全的记者**。
　　……
　　……
　　拍电影也跟上班一样，每天准时到片场开工，每天准时下班回家。
　　在片场唐枫要扮演好一个英雄角色，到了戏外，他还得装作被艾伯特虐待过，噢，天呐，他的人生真是忙碌。
　　艾伯特告诉他，只需要每天下班准时回去就行了，脸上少一些笑容就够了。
　　这对拍了一天电影精疲力竭的唐枫来讲再容易不过了，他绝对可以在片场笑得灿烂无比，转身就垂头丧气好像活受了多大的罪一样。
　　反正身边的一群助理里面肯定有陆天寂的眼线，随便演一演就是了，估计陆天寂也不会对他这个小明星有太多关注，只要眼线不停上报唐枫最近精神一直不好，陆天寂慢慢的也就会不怎么理会他了。
　　“我得去喝杯咖啡再回去。”分开之余，唐枫和小宇他们挥手再见，自己一个人在街边散步，打算转两圈再慢慢回去。
　　艾伯特很无聊，无聊到唐枫回去也没什么事情可以做。
　　艾伯特喜欢子啊书房处理他自己的事情或者看书，能聊的话题也就那么多，再深入一些，唐枫又不想和艾伯特太过于深入交流。
　　在街边找了个看起来还可以的普听咖啡店坐坐，点了一个苹果派和一杯喝的，唐枫找个偏僻的位子自己坐了下来，因为现在是长头发，他都把头发藏在帽子里，不然就太热了。
　　帽檐拉低之后几乎就看不清楚他的样子，尽管之前他已经有了一些名气，但现在认出唐枫的人并不多，就算认出来了大部分人都只是多看两眼，所以他现在也算是自得其乐，就算是自己一个人出来也没有什么太大的困扰。
　　吃了两口苹果派喝了几口咖啡，唐枫靠在椅子上看看最近的新闻，对于娱乐圈的新闻看得比较少，也就是随便挑几个感兴趣的看一看。
　　奇诺的电影马上就杀青了，放映日期修改到了暑期档，这可是一件好事情。
　　放在暑期档说明电影公司对奇诺的这部新电影充满了信心，虽然是个不错的档期，但同期竞争的电影也不少，估计奇诺也有些压力。
　　近来很少和奇诺打电话，大部分时候他们都是互相发邮件，毕竟打电话的话很可能会打扰对方的工作，而工作结束之余又有着彼此的生活。
　　不管是以前还是现在，唐枫不喜欢去过分打扰别人的生活，同样也不喜欢自己的生活被过分干涉。
　　就在唐枫刚刚给奇诺发了邮件问对方哪天结束工作的时候，一个身材高大的男人就坐在了唐枫的对面。
　　唐枫光是看了眼四周，空着的位子多了去了，不知道为什么对方却偏偏坐在他对面。
　　“先生，你有什么事情吗？”唐枫看了眼对面的男人，戴了一顶棒球帽，脸上和下巴上都是浓密的络腮胡子，一眼看过去根本不知道是长什么样子。
　　可看着看着，唐枫就觉得这双眼睛怎么看怎么眼熟。
　　“在我们还没有见面之前我想过很多次，再一次见面我们应该以什么样浪漫的方式，但是……绝对不会是现在这样的。”对面的男人感叹了一句，轻轻扯了扯自己脸上的胡子，“亲爱的，你居然没有认出我来，我可是伤心死了。”
　　“你是谁，我不认识你。”瞥了一眼男人，唐枫继续低头看他的手机。
　　这冷漠的态度把络腮胡男人给伤到了，双眼充满了可怜的意味，他趴在桌子上也不说话，就跟一只被遗弃了的大型犬一样可怜兮兮地望着唐枫。
　　唐枫一句不吭地低头做自己的事情，没过一会儿他就稍微动一动，络腮胡男人眼里瞬间充满了希望和光芒，但唐枫只是从包里拿出耳机戴上开始听歌。
　　“真的不理我了？真的真的不要我了？”络腮胡男人伤心地扯了扯自己的胡子，一部分胡子都被他扯得掉了下来，但仔细一看根本就是一些假胡子。
　　唐枫低着头没反应，看起来似乎是没有听到对方在讲什么。
　　“我知道你现在一定很恨我，不愿意原谅我，因为作为你爱人的我居然什么也没有讲的就把他推开，好吧。”查尔斯杵着脑袋唉声叹气，“我没有什么辩解的意思，但是天呐，我是你登上飞机以后才知道计划的。”
　　“一开始听到他们的计划我真想用子弹把陆天臣给射成马蜂窝，但同时我有痛恨自己为什么要这么聪明又理智，因为我知道我一个人是没有办法保护你的。从一开始，我们都在给你惹麻烦，甚至我们自己就是你的麻烦，这让我感到非常的无奈。”
　　抬起头，查尔斯看着无动于衷继续听歌的唐枫说了下去：“我很想你宝贝，长这么大，好吧，其实我比任何一个小孩都要过的幸福，但和你在一起的日子让我知道什么才是真正的快乐。”
　　不是金钱可以买来的，也不是通过玩弄权力可以获得的。
　　“我很抱歉，真的很抱歉自己曾经带给你过的伤害，以及现在没有经过你的同意就擅自做出的决定。我一直都知道你是一个非常聪明又独立的男人，远远超过我的成熟，所以你一定很生气为什么我不和你商量就把你推给了艾伯特。”脸上流露出痛苦的表情，查尔斯双手捂住了自己的脸。
　　“我很痛苦，每一天都过得很痛苦。”像是受伤了的小动物发出哽咽的声音。
　　不，应该是大大大动物。
　　“说的没错，你和陆天臣还有艾伯特都有一群蠢透了的家伙，只想到了最有效的解决办法，却忘记了我并不是一个没有感情不会有自己感受的普通人。”把耳机摘了下来，唐枫其实只是戴上耳机都没有打开音乐。
　　查尔斯说的话，他全部都听到了。
　　“宝贝，你都听到了？”查尔斯小心翼翼地问着，和他高大的身形比起来显得有些笨拙和可爱。
　　“你的胡子都快被你扒光了。”唐枫指了指被查尔斯一边说话一边纠结着扯下来的假胡子。
　　事情已经发展到了这一步，没有后退的按键，也没有重新来过的可能性，唐枫再去责备也没什么意义，但他还是生气。
　　“我从不知道你是一个胆小的男人，查尔斯。”唐枫把手机放到一边，“不敢和我联系，不敢和我打电话，让我单独和艾伯特在一起。”
　　查尔斯没有说话，但从他微微皱着的眉头和并不太好的脸色可以看出来这男人最近的心情一直都不好。
　　“你又高傲有狂妄，有时候还挺烦人，有时候像个小孩子一样任性，有时候又不懂得去体谅别人。”
　　居高临上的成长经历让查尔斯有一个性格上的缺点，大部分的独生子女都拥有的缺点，太过于自我，太过于不懂得去体谅别人。
　　因为从小到大就只有别人去迁就查尔斯，从没有查尔斯去迁就别人。
　　和唐枫在一起以后查尔斯已经好多了，但人的成长环境放在那里，让查尔斯彻底改变是不切实际的事情。
　　“可我发现，我竟然还是在你不在身边的时候有些想你了。”唐枫伸手过去轻轻抚了抚查尔斯的脸颊，后者立刻从垂死边缘焕发活力精神，双眼炯炯有神地望着男人。
　　“你原谅我了？”查尔斯无比期盼的说道。
　　“这和原谅你没有半点关系。”手指头就朝查尔斯额头上戳了下去，“想让我原谅你没有那么容易！”


第四卷 第三十八章 请用力
　　当生活里的唐枫遇到了诸多感情纠葛的同时，电影《天子》里的唐同样遇到了他生活上的麻烦，在这个全民卖腐的年代，身材火辣的美女最终只能担当唐身边的女保镖，而真正和唐有着纠葛的却是他的经纪人，一个从小就和他感情很好的朋友。
　　电影拍摄中有一些细碎的类似走马灯一样的画面，两年前的唐尚未成名，情场失意，事业不顾，默默无闻的小明星在一次登上散心的过程里突然失足落下山崖。
　　是前世，是今生，在重症病房里静静躺着的唐瞬间有无数记忆如同潮水般涌入。
　　被封印的力量，被深藏的记忆，当他再一次睁开眼睛的时候注定这一世的唐不再会是一个默默无闻的小明星，也不再会是一个普通人。
　　唐枫没有封印的力量，也没有深藏的记忆，但电影里的男主角和他却又是那么相似，以至于唐枫都怀疑这个世界上是不是有如此巧合的事情。
　　不管如何，电影里的唐和电影之外的唐枫，从此以后各自的人生都发生了巨大的改变。
　　“宝贝，我怎么觉得这部电影就像是为你量身打造的一样。”刚刚洗完澡，把脸上的假胡子都弄掉了的查尔斯一身清爽的站在了唐枫面前。
　　的的确确是一身清爽，只穿了一条黑色的裤衩，其他什么也没有。
　　双手叉腰的站在男人面前，就像是在故意展露自己的身材一样，查尔斯继续说了下去：“或许你也是某个神的转世，噢，天呐，我不能这样想，这会让我觉得很兴奋。”
　　“因为你亵渎了神灵？”瞥了眼男人，唐枫指了指衣柜，“自己找衣服穿上。”随后就自己一个人进了浴室。
　　离开了咖啡馆以后查尔斯明显就是一副不想离开的样子，唐枫也随便这个人了，既然查尔斯和艾伯特早有约定在前，那查尔斯跟他回去会不会遇到艾伯特，会发生什么事情可不是他会去担心的事情。
　　结果就是查尔斯和唐枫一起打车回到了酒店，以往每天回来都可以看到的艾伯特却意外的不在家，唐枫在最初的不解之后很快想到，可能艾伯特已经知道了查尔斯会过来。
　　在浴室里泡了整整一个小时，唐枫才慢吞吞的穿起睡衣睡裤走进了房间。
　　他现在并不介意穿着睡衣睡裤睡一晚上，虽然没有不穿衣服睡觉那么舒服，也好过早上发现自己赤条条的和艾伯特拥在一起的尴尬情况好。
　　擦干了头发，唐枫先是拿了一片披萨吃着，又在复式楼的楼下随便绕了两圈才慢悠悠的上了楼，奇怪的是查尔斯不知道去了哪里。
　　难道走了？
　　以查尔斯的性格来讲估计不会，除非是查尔斯真的是想和他一刀两断了才会不告而别。
　　一手拿着披萨，一手拿着盛了果汁的杯子，唐枫轻轻用脚踢开卧室的门，眼前的一幕才差一点让他手里的杯子掉在地上。
　　“你在干吗？”唐枫几乎是目瞪口呆地望着查尔斯。
　　这个家伙是什么时候泡到了他的床上躺着的，还有，为什么查尔斯要一丝不挂……不，某个地方还用粉红色的绸缎绑了个蝴蝶结，看起来真是……难以言喻！
　　呈现大字型的查尔斯扬起下颚，一副等待受死的样子，慷慨激昂地说道：“宝贝，为了弥补我所犯下的过错，来吧，我把我美好的第一次献给你。”
　　“你那里肯定不是第一次了。”唐枫瞥了眼绑了蝴蝶结的某个地方，怎么看怎么觉得碍眼，把杯子放下来，他也没有了食欲，转身拿过湿纸巾擦了擦手。
　　“我鲜嫩的小菊花，绝对没有被人开荒过。”查尔斯一个翻身就把屁股翘了起来，人还没有忘了回头冲目瞪口呆的唐枫笑笑，“来吧，宝贝，我已经做好了献身的准备！”
　　“那你趴好了。”惊愣之余，男人的嘴角流泻出微小的笑意。
　　“来吧！”查尔斯热情的呼喊了一声。
　　“既然你这么热情，我不动手好像也说不过去。”唐枫揉了揉手腕，大步走过去轻轻拍了拍某人撅得高高的部位，“弹性不错啊。”
　　“我的好身材只能你来享用。”回头冲着唐枫就是一个媚眼。
　　眼角抽了抽，唐枫拉过被子把查尔斯的脑袋盖上，被子里传来查尔斯嗡嗡的声音：“噢，宝贝，原来你还喜欢这一套，真是重口味。”
　　“重口味的还在后面。”
　　比如，这样。
　　手扬起来，唐枫用力就朝查尔斯的屁股拍了下去，清脆的声音立马在卧室里响起。
　　“嗷呜！真带感！”某熊大吼一声，还故意摇了摇屁股。
　　唐枫憋着气甩手就狂抽了这头大熊的屁股好几下，眼看着查尔斯白白的屁股被他抽得红通通的，男人才慢慢收了手，拉过被子盖住某个人的红屁股。
　　“宝贝，不继续了？”某个人忍着疼从被子里把脑袋伸出来，可惜还没有看清楚唐枫的样子就被后者伸手给按了回去。
　　“趴着不许动。”唐枫以命令的语气说道。
　　“宝贝，你可真是热情，但是我一点也不讨厌，我等着你啊。”脑袋是伸进去了，但手还是在外面挥了挥。
　　唐枫下手可不轻，查尔斯就算是钢铁做的估计也被打疼了，这家伙还在那里热情的呼喊些什么？
　　苦笑着摇了摇头，唐枫从旁边的柜子里拿出来一条药膏，重新回到了床边坐下，掀开被子看了看某人红通通的屁股。
　　还是得擦点药，不然估计会肿起来吧。
　　拧开盖子，唐枫在指头尖上涂了一些药膏再轻轻擦在了查尔斯的臀上，后者微微抖了抖，估计是被药膏的凉意给刺激到了。
　　“疼吗？”唐枫笑着问了问。
　　“不疼，你再打，舒服。”查尔斯脑袋闷在被子里，声音有些嗡嗡的：“宝贝你真是贴心，还知道给我润滑，不过你怎么都把我给涂满了，不是只要涂……哎呦！”
　　唐枫轻轻抽了查尔斯臀部一下：“疼吗？”
　　“不……不疼！哈哈哈！”
　　算不算强颜欢笑？唐枫替查尔斯涂好了药，伸手往底下一捞解开了某人的粉红色蝴蝶结丢到了一边：“把衣服穿起来，我对你这种五大三粗的家伙没什么想法。”
　　“宝贝……”某只大熊从被子里钻出个脑袋来，可怜兮兮又满脸委屈的望着男人。
　　想一想当初和查尔斯第一次见面时这个家伙的嚣张摸样，到现在这副可怜的模样，唐枫伸手过去用力揉了揉查尔斯的脑袋，把对方的头发弄得像个鸟窝，乱糟糟的。
　　“我知道你想让我原谅你，行了，起来吧，你再趴着我就把你丢出去。”
　　……
　　……
　　十分钟以后，屁股发疼的查尔斯已经穿上了睡衣坐在柔软的垫子上。
　　“宝贝，你打的可真用力，”查尔斯又瞥了眼某个嘴角含着淡淡的笑意，以揶揄的神色望着他的欧洲男人，“你这个变态，是不是乱教我的唐宝贝。”
　　不知道什么时候已经回来的艾伯特只是微笑着喝了口咖啡，对查尔斯不理不问。
　　“你们慢慢聊。”留下一句话，艾伯特就起身离开了。
　　没有问唐枫和查尔斯刚刚在做什么，没有问查尔斯来做什么，也不管他走了以后会发生什么事情。
　　这样莫名其妙的举动，还真是符合艾伯特的风格。
　　“你来干吗，单纯的为了让我原谅你？”唐枫怀疑的问道，“我可不这么认为，所以你最好一开始就说实话。”
　　查尔斯摊了摊手，最开始认识唐枫的时候这男人多可爱啊，多随和啊，现在气势越来越强，反倒是他们开始走向了被欺压的境地一样。
　　“那个家伙不可能一直在你身边，我很高兴他终于可以滚了。”查尔斯指了指艾伯特离开的方向。
　　“陆天寂的事情解决了？”唐枫问道。
　　“没那么快，但陆天寂现在被他的好儿子夺权，两父子抖得非常开心，是不会来管我们这些小人物的。”查尔斯解释道，“做戏就要做足，过两天有一个派对，艾伯特会在派对上重新找一个新欢，他向来是这样。”
　　“什么样？”
　　“宠一个人的时候就随意的宠，突然之间不喜欢了，就像是垃圾一样丢掉。”
　　“所以我就是那个垃圾。”唐枫明白了。
　　

第四卷 第三十九章 派对计划
　　在任何一个关乎名和利的地方，永远都少不了各类社交场合。
　　这里往往堆积着各种类型的人，一些人是带着寻找投资机会的目的来的，一些是为了扩宽自己社交圈子和人脉路线，还有一些仅仅是为了打发时间或者是寻找过夜的对象。
　　只要有人想要开派对，那么就不会缺少开排队的理由。
　　最常见的一般就是某某的生日，但某某的生日一年只有一次，其余的时候还会有各种人的生日，这里面甚至包括小狗狗的。
　　总而言之，唐枫可是什么乱七八糟的派对都去过，但最初只是为了扩展人脉和了解这个圈子，后来人成名了也就懒得再去参加这些派对。
　　今天并没有唐枫的拍摄工作，主要是配角的一些戏份，但他还是收到了来自制片方的邀请，今天晚上会有一个派对，具体是什么派对唐枫都不知道，但估计是制片方某个管理层的生日还是什么的。
　　派对的目的不重要，重要的是开派对了。
　　唐枫还记得前几天查尔斯和他说过的事情，在今天的派对上他虽然会和艾伯特一起进来，但半途中艾伯特就会按照原定计划去寻找新欢，而他这个可怜的旧爱就只能在角落默默喝酒，抑郁寡欢，满足陆天寂那个大笨蛋大变态的幻想。
　　估计陆天寂还会得意洋洋的对陆天臣说：看看，这就是你爱上的男人。
　　多可怜啊，贪慕虚荣，结果被人家给甩了，现在什么也不是。
　　“那陆天臣应该有什么反应？”在去派对的车上，唐枫好奇的问了坐在他旁边的查尔斯。
　　“谁知道呢，好了宝贝，别担心那个混蛋，他的弯弯肠子比他父亲还多，”查尔斯皱着眉头想了想，“这就是什么来着，青出于蓝而胜于蓝？”
　　这到底是夸奖还是损贬呢？
　　唐枫坐在车子窗户边看了眼渐渐靠近的酒店，今天的派对就在酒店里举行，别问他为什么查尔斯也会跟着，艾伯特都没有什么意见，他肯定也没什么意见了。
　　前几天查尔斯就跑到了他们住的地方，说起来可能有些可笑，但事实就是一张床上差一点就睡了三个大男人。
　　幸好唐枫坚定的把查尔斯踹下了床，而艾伯特也只是在往常进房间的时候看了眼就转身离开了。
　　这种和睦相处的画面到底是怎么回事？
　　车子缓缓停靠在了酒店的门口，按照原定计划，艾伯特和唐枫先后从车子上下来。
　　从细微处就开始有了表演的痕迹，以往去外面吃饭的时候艾伯特也是彬彬有礼的给他拉开车门，但是今天艾伯特自己直接就走了进去，而唐枫是在服务员拉开车门以后才匆匆忙忙的跟了上去。
　　他现在也算是体验到了以往被艾伯特抛弃的那些可怜人的处境。
　　听说艾伯特在宠一个人的时候并不在意花多少钱，人虽然无聊了一些，但估计有身价在和慷慨大方的出手，依然会让不少人爱得死心塌地。
　　毕竟艾伯特本身就有一种危险的气质，而有些人就偏偏爱这样气质的男人，更何况艾伯特人长得也算很不错的了。
　　表演是表演，但意思意思也就可以了。
　　艾伯特没有自己一个人走太久就故意放慢了脚步，在进入派对之前和唐枫一起肩并肩的走在了一起。
　　“和我在一起比较无聊，去喝点酒和那些人聊聊天，有事情再过来找我。”艾伯特扬起了嘴角，“要玩得开心。”
　　“你准备找猎物了？”唐枫补充了一句，“只是做戏，你不要真的把无辜的人给牵扯进来。”
　　尽管艾伯特从来都没有对他做过什么伤害性质的事情，但外界传闻的变态和疯子的说法都不是空穴来风，唐枫还真的怕艾伯特把无辜人给牵扯进来。
　　他是人，其他人也是人，他并没有比其他人高贵，这条命也不会贵重多少。
　　艾伯特只是笑了笑，唐枫不放心的说道：“答应我好吗，艾伯特？”
　　“我喜欢你的善良。”这算是答应了还是没有答应？
　　艾伯特轻轻一笑之后就转身离开了，反倒是唐枫还一直望着对方，这样子看起来就像是唐枫试图挽留艾伯特一样。
　　无形之中，就演了一出好戏。
　　……
　　……
　　和艾伯特分开之后，唐枫拿着酒杯到旁边的角落里站着喝酒，大部分的时间都在注视艾伯特的一举一动，有一些是演戏的成分，当然也有监视对方的意图。
　　他和艾伯特来得比较早，没过多久唐枫就看到了电影导演和其他一些重要的工作人员，比如制片和编辑他们。
　　大家走过来彼此打了个招呼，对唐枫这样年轻又敬业的演员很有好感的导演，还特意带着唐枫和好莱坞电影圈的一些人打招呼相互认识，虽然其中有好几个都是唐枫从前就知道的。
　　大概是因为以前就了解过这些人，在随后的谈话里大家也算是聊的开心，一开心唐枫就忘记了艾伯特，等他回过神来的时候赶紧去找艾伯特，后者还好，只是在和一群看起来非富则贵的家伙们说着话。
　　艾伯特站在中央，而其他人围绕在他的身边，众星拱月一样。
　　即使艾伯特很少出席各类社交场合，但在某一些特定群体的人眼里，这个家伙应该一直都是值得他们去深交的人，问题是艾伯特愿不愿意搭理你。
　　“唐枫！”熟悉的声音，带着热情和惊喜的味道。
　　唐枫听到有人喊他的名字立刻就回头过去，大明星迈克尔-奇诺微笑着朝他大步走了过来，像是嫌走路不够快，几乎是跑了过来。
　　奇诺最近风头正盛，片子已经拍摄完成，这些日子以来都忙着四处跑宣传上节目，难得的居然会在这里碰到了对方，唐枫也是高兴的朝奇诺走了过去。
　　“你怎么会在这里？”唐枫刚刚问完就觉得自己傻了，忙笑着说道，“我都忘记了，你迈克尔-奇诺也是社会场合上的王子级人物。”
　　在他还是费因斯的时候，就知道有一个叫迈克尔-奇诺的年轻演员特别喜欢参加各类派对，人称派对王子。
　　现在恰逢电影宣传期，奇诺肯定不会错过任何可以让电影得到宣传的机会，比如参加一个派对博得曝光率。
　　“嘿，用不着一开场就这么损我吧，我现在可是安分了不少，整天忙着工作，”懊恼的抚着额头，奇诺抱怨道，“我觉得自己都快要忙死了。”
　　但是从奇诺兴奋的神色来看，这个家伙应该是非常期待这一次电影的发行。
　　“只有你一个人吗？”奇诺看了看四周，并没有看到熟悉的那几个人，比如总是跟在唐枫身边的老板陆天臣，和那个看起来凶巴巴的查尔斯。
　　“额……”唐枫还没有开口，旁边就有另外几个年轻的电影明星走了过来。
　　在好莱坞每一年都会出现突然爆红的明星，一不小心就会被其他人所取代，竞争的激烈有时候超乎外人的想象。
　　走过来的年轻演员有着非常棒的体格，唐枫记得这个人，以前在一些电影里看到过，总是扮演不出彩的配角。
　　但是去年这个演员突然之间就红了起来，原因很简单，年轻的男演员和好莱坞的一个已成名女星有着恋爱的关系，自此之后曝光率猛增，去年还被某杂志评为了最性感的男人。
　　非常巧的是，这个男明星也出演了一部漫画改编的科幻英雄片电影，和奇诺出演的新电影算是同期对手。
　　唐枫虽然很少出席这些流窜小道的消息的派对，但他有自己获得消息的途径，比如说他最近得知这个男明星的电影虽然投资很大，但一些业内人士并不看好。
　　这个业内人士可以说影后了兰达，也可以是唐枫自己。
　　光有身材没有演技的英雄片，说的就是眼前这位，唐枫不喜欢这个人，不仅仅是因为这个人靠着故意去和女明星勾搭闹绯闻，更重要的是这个人的功利心太强，风评也不是很好。
　　“嘿，这不是最近突然很红的某个亚洲小明星吗？”男演员带着轻蔑的眼神上下打量着唐枫，这举动本身就十分无礼。
　　“哇哦，你比电影里看起来差多了，可怜那些技术人员肯定是花了不少时才让你看起来还可以，”对待一个来自异国的演员，男明星显得毫不在意，他轻浮的笑着，“听说你是靠和男人睡觉才上位的，你同时被几个男人睡过？”
　　“闭嘴，乔纳斯！你这个混蛋白痴！”奇诺生气的就要上前揍对方。
　　唐枫连忙拉住了奇诺，这个乔纳斯明显是故意惹他们生气，不过还没有等唐枫反击，就有一个服务员走了过来，把一杯香槟递给了乔纳斯。
　　“那位先生送给您的。”服务员看了眼不远处静静望着他们的艾伯特。


第四十章 一拳揍你
    “那家伙是谁，我可不认识他。”乔纳斯朝艾伯特的方向看了一眼，后者优秀的外形倒是让乔纳斯眼前一亮，但本着非大鱼不上钩的原则，这个最近窜红有些轻狂的年轻明星也只是怀着保留的态度。
    再怎么轻狂高傲，能踩着其他人走到了现在这个位置，乔纳斯也不是完完全全的笨蛋。
    嘴上是这么说，乔纳斯还是从侍者手里拿过了香槟，微笑着朝艾伯特的方向点了点头，香槟良好的口感让乔纳斯看起来非常满意。
    “我也没有见过他，但你看看他身边的那些人，都是一些很有钱的老家伙。”乔纳斯身边跟了几个同伴，姿色看起来都不错，似乎都是演艺圈的一些新人。
    像是找到了靠山一样，年轻的小伙子们纷纷簇拥着最近风头正盛的乔纳斯，都是混迹各类派对酒会的人，一些有钱有势的目标人物他们不可能不认识。
    就算不认识，但以“物以类聚”的划分标准来看，艾伯特肯定不会是什么没钱没势的普通人了。
    问题就在于，有多重的分量。
    “乔纳斯，对方可是有钱人，你还在这里犹豫什么，还是怕对方不是你可以随便打随便利用的人，不敢上前了？”奇诺在旁边冷嘲热讽了起来。
    “噢，我差点忘记了，你们两个可是演过一部很恶心的片子，听说你们在片场还真的干上了，是不是真的？”乔纳斯口无遮拦，对于同期的竞争演员可没什么好脸色可以给的，说话说得非常难听。
    “真是一个没有教养的人，我敢打赌明年的今天你连进来这里的资格都没有，会慢慢的过气，没有人愿意请你拍电影，因为你除了有一个类似充气娃娃的身材以外一无是处。”唐枫面带微笑着挡在了十分气愤的奇诺面前，虽然说着讽刺乔纳斯的话，可从外表看起来，唐枫依然是一副彬彬有礼的模样。
    “你这只黄――种――猪！”乔纳斯上前一步握紧了拳头，业界关于他有身材没演技的传闻也不是一天两天了，唐枫的话更是戳中了他的要害。
    高傲自负的人，往往最怕别人当众提到他自己的弱点。
    “而且……”唐枫伸出手掌心对着乔纳斯，他的语调拉长让乔纳斯稍微停了下来，而且什么？旁边的人可都听着呢。
    “而且你的嘴巴很臭。”男人故意在面前扇了扇手，好像乔纳斯真的嘴巴很臭一样。
    为什么那么多人喜欢吃口香糖，很多时候都是怕自己的口气不清新，嘴巴里有异味在社交场合是一件非常不得体和失礼的事情。
    唐枫故意捏鼻子的有些孩子气的行为让乔纳斯气得不行。
    “你这个胡说八道的家伙！”乔纳斯举起拳头就要朝唐枫挥舞过去，可惜后者可不是身体瘦弱的小朋友，论起身高不比乔纳斯矮，虽然没有前者那么身体过分结实就是了。
    可是唐枫也不是白白挨查尔斯、陆天臣和艾伯特又摔又揍的，长久的每天锻炼加上之前又专门训练了近两个月的中国功夫，虽然招式花拳绣腿居多，但多多少少也是有点用处。
    乔纳斯拳头刚刚过来，唐枫就伸手一把扣住对方的手腕反向一拧，乔纳斯立刻就疼得五官扭曲了起来，但乔纳斯可不想这么放弃，右手被扣住，左手就要去打唐枫。
    唐枫直接退后一步避开的同时再上前用力一推，乔纳斯瞬间就被反作用力给推倒在地上两三米远的地方，狼狈不已。
    “你这个……”出了大丑的乔纳斯爬起来就想继续上前和唐枫扭打。
    “够了乔纳斯，你还嫌不够丢人吗？”奇诺上前大声喊了一句，一下子就有不少人看了过来，他可不承认他是故意的。
    旁边的几个人纷纷上前走到了乔纳斯的身边，有些想出头又被刚刚唐枫的几个招式给吓到不敢贸然上前。
    ……
    ……
    僵持之余，一个有着低沉声音的男人朝他们走了过来。
    “在这样的场合动用武力是很不礼貌的一件事情，你还好吗？”冷漠的脸上有着一丝若有若无的笑意，艾伯特走到了乔纳斯面前，没有亲切的关怀，也没有英雄救美的热情。
    就只是淡漠的，静静的站在那里，却形成了一道无形的墙壁阻隔了乔纳斯和唐枫之间的对抗气息。
    “带这位先生下去看看哪里受了伤。”都不需要艾伯特勾一勾手指，旁边立刻就有人上前毕恭毕敬的把乔纳斯带了下去，尽管后者似乎不太想放过唐枫，但继续留在这里也是一件丢人的事情。
    更何况还有人来替他解围，乔纳斯以为艾伯特对自己有意思，在离开的时候还特意朝唐枫扬了扬下颚：“你给我小心点。”
    这种年轻人的小痞子性格，要是艾伯特会看得上他也算是天下奇闻了。
    艾伯特走到了唐枫的面前，旁边的奇诺立刻就走了过来，还率先解释了起来：“我的朋友并没有错，是乔纳斯率先动手的。”
    “没关系的奇诺，他是我认识的人。”
    唐枫用眼神示意他想和艾伯特单独说说话，奇诺看了眼面前这个金发碧眼浑身散发危险感觉的男人，虽然有些不大放心，但想到唐枫向来都是一个有主见不会冲动行事的人，就站到了一边，把空间留给唐枫和那个看起来很危险的男人。
    “我能问一问你想做什么吗？”有奇诺的前例在先，唐枫虽然不喜欢那个乔纳斯，但也怕艾伯特做出太过分的事情。
    “我会想你的。”嘴角轻轻一勾，艾伯特伸手扶住了唐枫的肩膀，上前一步在男人的脸颊上轻轻亲了一下。
    转身，没有任何留恋的离开。
    到底是艾伯特，不是唐枫可以轻易掌握的男人。
    “那个家伙看起来真危险，你是危险吸引器吗？”想到唐枫身边曾经出现过的几个人，奇诺不无担忧的说着。
    “我是定时炸弹，所以你最好离我远一点，不然我随时都会‘砰’的一声爆炸！”唐枫说笑着和奇诺走到了人少的位置坐下。
    “那我可得躲得远远的了，哈哈。”奇诺爽朗的笑了起来，很快就谈起了刚刚和他们有过争执的乔纳斯。
    “唐，你以后最好离那个乔纳斯远一些，他是个恶心的家伙，你都不知道他故意勾搭女明星，把对方当自己的台阶往上爬，完了在外面偷腥被抓到，结果反过来殴打了女明星，这件事情在圈子里可是有不少人知道的。”
    奇诺很是义愤填膺的说道：“那家伙打女人，真是太可恶了，要不是他的经纪公司有在压新闻，否则这消息爆了出来他也就死定了，前途都不会有。”
    “被他打的女明星没有去报警吗？”唐枫问道。
    “没有，或许有一些说不出来的原因也不一定，”奇诺叹了口气，“唉，这个圈子恶心的人真的很多，不过看到你刚刚教训了他，估计很多人都解气了！”
    “唐，你才刚刚进入这个圈子，以后会看到各种类型的家伙，很多都不像表面上看起来那么美好，我知道你向来很成熟也有自己的原则，但是记住，千万要保护好自己。”奇诺很是担心的说着。
    “放心吧，别看我外表很年轻，其实骨子里都已经是奔四十的人了，”唐枫笑着拍了拍奇诺的肩膀，“都可以做你的叔叔了。”
    “嘿，你这是在故意占我便宜吧？”奇诺没把唐枫的话当真，他很快聊到了不久以后的电影节，“电影节的提名名单再过上一个星期就出来了，我想你肯定会凭借着在《屠魔者》里精彩的表现被提名的，那个时候就成了最年轻的华人提名演员了。”
    上一个的纪录保持着是费因斯，就算唐枫刷新了记录，对他来讲也没什么。
    说起那部电影，奇诺就忍不住的赞叹起来：“你这家伙有够狠的啊，为了拍电影还把自己弄的那么难看还增肥了。”
    “所以啊，电影节要是连一个提名都不给我，我就去哭算了。”唐枫状似难受的叹了口气。
    “你这家伙！”奇诺笑了起来，“以后就留在好莱坞好好发展吧，我们也可以互相扶持一下。”
    “那我就靠你了，大明星。”唐枫笑了起来。


第四十一章 电影节（上）
    在派对上玩的还算开心，虽然一开始出现了一个不太友好的乔纳斯，但唐枫也算是出了口气，该忍的时候可以忍，不该忍耐的时候就没必要忍耐。
    忍耐的次数太多了，助长了对方的火焰，又灭了自己的威风，到最后甚至会习惯隐忍，以致于连自己都不相信自己了。
    奇诺最近也忙，派对后大家就彼此分开了。
    现在这样的状态挺好，各自忙各自的事情，有时间就出来聚一聚聊聊天，奇诺也不是什么放不下放不开的人，即使不能成为情侣，也可以做不错的朋友。
    “宝贝，我刚刚看到了那个在电影里占你便宜的家伙。”
    唐枫回到车上的时候，发现查尔斯已经在里面坐着了，不知道是一直都在车子里，还是刚刚有出去过。
    “你看他是觉得他比我好看？”唐枫一掌拍在了查尔斯的肩膀上。
    查尔斯嘿嘿笑笑，拍了拍胸膛：“当然是你好看了，这可是全世界任何人都不能去质疑的真理！”
    歪理还差不多。
    坐上车以后他们直接回到了酒店，艾伯特估计是离开了，房间里没有找到一丝一毫和艾伯特有关系的痕迹，没有留下一件衣服，也没有留下一根头发。
    走的干干净净，让唐枫都有些惊诧不已。
    “这让我觉得像是犯罪现场，罪犯离开后把房间打扫的干干净净，没有指纹，没有痕迹，什么也没有。”走进了房间，唐枫先是到卧室看了看，拉开衣柜一看，只剩下他自己的衣服。
    后来他又去到艾伯特喜欢待着的舒服，仍然是什么都没有，艾伯特看过的书籍做过的笔记全部消失了。
    “像他这种恶心的性格能够活到现在，你要相信，除了树立威望和危险的名号让人敬而远之以外，还有他那小心翼翼不留下一点痕迹和弱点的性格。”查尔斯跟在唐枫身边上上下下的绕了一圈。
    “哈哈哈，那个该死的变态终于走了，我真希望他赶快看上其他什么人，永远都不要再来打扰我们的二人世界。”可惜查尔斯还没有高兴上一会儿，唐枫就给他泼了一盆冷水。
    “晚上不许进我的房间，不然我立刻把你赶出去。”唐枫冷着脸说道。
    “宝贝……”
    “也不可以撒娇，你看起来像个娘娘腔，会让我觉得很难受。”顺便打击一下查尔斯，“你在我心目中威武英俊的形象越来越弱了，查尔斯。”
    唐枫摇了摇头，说的煞有其事。
    “今晚我会睡另外一个房间的，亲爱的。”立刻收起了委屈撒娇的表情，威武的查尔斯重现江湖了。
    唐枫还有一些事情想和查尔斯聊一聊。
    “你现在过来我身边没关系吗？陆天寂不是一直都会盯着我们。”唐枫问道。
    “放心吧宝贝，我估计陆天寂现在没这个心思去管其他人了。”查尔斯笑着说道。
    陆天臣和他父亲的斗争估计正是白热化吧，唐枫想到了陆天臣，对于那个最了解他的男人不能说没有感觉。
    他其实有些担心陆天臣，也就那么一点点而已吧，但现在能做的，也仅仅是让自己不成为对方的弱点。
    没有人会喜欢让自己成为对方的弱点和拖累，他们之间也不存在谁拖欠了谁。
    或许在一年前的某一天夜里，陆天臣难得的浪漫举动，那漫天的烟花就一直映亮了唐枫的心。
    毕竟，还是陆天臣最了解他。
    ……
    ……
    艾伯特离开以后就像以往一样没有任何的音讯，好像真的就抛弃他不要他了，最近唐枫又听闻乔纳斯买了一栋别墅。
    估计是艾伯特的大手笔，那个家伙其实疼起人来也可以用“溺爱”两个字去形容，但唐枫没有忘记查尔斯的话，查尔斯说如果那个乔纳斯太笨太贪婪的话，最后估计会被艾伯特玩死。
    “艾伯特就是一个利益追逐者，他能给你多少好处就可以从你身上拿到更多的回报。”查尔斯是这么说的。
    唐枫难免就会联想到自己，他没有跟艾伯特索取过任何物品，难道这就是为什么艾伯特没有对他施展变态神功的原因？
    不管是什么原因，艾伯特离开了，陆天寂也突然没有了行动，他的电影拍摄异常顺利也异常平静。
    恍惚间，唐枫有时候都觉得他自己是不是回到了以前还是费因斯的时候，每天准时去片场开工，然后到点回家看看书，煮一杯热咖啡或者是奶茶，吃点小点心，看看电影散散步，舒服的不得了。
    还好，每一次他回到家几乎都会看到查尔斯，那头大熊的存在无时无刻不提醒着唐枫，噢，他重生之后的生活总是充满了刺激和危险。
    时间说过去就过去了，奥斯卡电影节的提名名单早已经顺利出炉，让人高兴的是唐枫的确凭着《屠魔者》中优秀的表演提名最佳男演员，也成为了继费因斯之后又一个获得奥斯卡提名的华人明星。
    说不高兴那是假的，但唐枫又不敢怀揣着太多的期待。
    期待太高了，有时候失落也会更多，但没有进取心的演员，也不是一个好演员。
    对于每一个演员来讲，得奖或许不是最重要的，但的的确确是重要的，至少得到了肯定。
    于唐枫而言，奥斯卡算是他的一个遗憾，虽然他也得到过奥斯卡的最佳男演员，但那却是在他频繁病发的时期。
    当时参赛的电影算不上最好，却意外击败了最有可能获得奖项的对手，评委的同情分和印象分所占的比重之高不言而喻。
    到了现在，他更愿意以他最好的实力，真正的实力去获得大众和评委的肯定。
    ……
    ……
    电影节如期开幕，唐枫作为一个突然闯入大众视野的明星并没有得到所有人的肯定，但至少人们还记得之前新闻上报导的这个敢于出头的年轻演员。
    当时一起经历了生死磨难的剧组再一次聚首，大家走上了红地毯的时候都彼此手牵着手，像是团结的一家人一样以微笑踏上了他们的奥斯卡之路。
    比起上一次在威尼斯不咸不淡的红毯，这一次唐枫明显的感觉到观众呼声更大了，走到了观众旁边的时候都有不少人拿着他的照片和海报请他签名。
    能被人肯定，这么多人的肯定，这也是作为明星的一种优厚待遇。
    走过了红地毯，唐枫跟随着引导员进入了会场，还没有走上两步就有一个男人追了上来，非常恶意的在唐枫腰上拍了一下。
    “大明星，我也要签名。”查尔斯西装笔挺的就出现在了唐枫的身边。
    在此之前查尔斯可没有说过会来到电影节的开幕式，但唐枫并不觉得有什么可以去感到意外的，还记得他最初来到好莱坞的时候，还是查尔斯带他出席一些他根本进不去的派对去广交朋友。
    “你想签在哪？”唐枫看了看四周，这时候记者基本都在外面，他把查尔斯拉到了一边。
    “当然是……嗯哼，你懂得。”查大熊眯着眼睛就笑了起来，唐枫一个拳头就捶在了对方的腰上，“正经点。”
    “对我温柔一些，拜托了。”
    查尔斯总有让人生不起气来的特异功能，这一段时间好像回到了以前和睦相处时候的时光也渐渐消磨了唐枫对查尔斯的怨气。
    截止至昨天晚上，查尔斯终于在一次死皮赖脸又微微施加蛮力的情况下把唐枫给推到了，所以你看他今天红光满面，早上还特意起来围上围裙假装做了一顿美味的早餐，但其实都是早早就打电话请名厨做好的早餐。
    这些刻意又带了些玩味的举动，有时候真让唐枫哭笑不得。
    电影节的进行，电影《天子》的拍摄也已经快要完成了一半，已经很久没有陆天臣的消息了。
    查尔斯好像也不准备提，唐枫也不知道该怎么问，偶尔问了问小宇关于公司的事情，也只是说最近陆天寂基本都不在公司，公司事务也是由其他高层进行代管。
    幸好本来天臣娱乐公司里的人本来就不多，不然就陆天臣父子那样的争斗，估计争斗还没有结果，公司就先倒了。


第四十二章 电影节（下）
    用“星光熠熠”四个字去形容电影节晚会一点也不夸张，比起威尼斯和柏林电影节，唐枫似乎更熟悉这个地方，这个地方的电影节，以及来到这里的人们。
    熟悉的一张张面孔就在自己的旁边或者不远处，他们互相说着笑聊着天，彼此拥抱，凑在一起拍照。
    或许只有这个时候唐枫才会觉得自己有些失落，当初熟悉的人们现在已经成了陌路，即时交谈也是带着客气的味道，仅止于此。
    不同的电影节往往也有着她不同的口味，也就是所谓的价值导向，尽管《屠魔者》获得了多项提名，但最终也只有一个不痛不痒的最佳编辑，其余的奖项全部落空，包括此前唐枫的最佳男演员提名奖。
    一个小成本的单纯的恐怖片可以成为一匹黑马获得票房上的成功，但缺少了人文气息也成了她的弱点，即使有唐枫出色的表演，也有拍摄期间发生的震惊世界的恐怖事件，但电影节就是电影节，不会因为你获得了多大的名利就网开一面。
    唐枫也没打算凭着《屠魔者》获得影帝殊荣，这部电影算是他对自我的一种挑战，也是一块真正进入好莱坞的敲门砖。
    即使有了威尼斯影帝的殊荣，即使他刚刚有了一部卖座的电影，但是在这里，他依然是一个电影圈的新人。
    当他获得了重生的时候，也同时失去了作为费因斯的一切。
    “振作一点亲爱的，你看起来似乎不太舒服的样子，不过是个小小的电影节，他们没有给你影帝那是他们的眼睛瞎了！”查尔斯以电影投资人的身份光明正大的出席了电影节，光明正大的坐在唐枫身边。
    看到唐枫似乎若有所思的样子，身为一个贴心的情人，查尔斯理所当然的要去充当安慰者的角色。
    虽然，唐枫并不需要多少安慰。
    希望得奖固然是好事，但面对事实也是作为一个演员需要有的平常心。
    “我还年轻，还有很多的机会，其实太早得到奥斯卡的青睐也不是一件太好的事情。”这并不是唐枫在自我安慰或者排解。
    “奥斯卡诅咒，哈哈，这个我可听得多了。”查尔斯在旁边说道。
    “对于一个年轻演员来讲，获得了影帝以后往往就会变得自视甚高，也失去了一些让自己不断向前的动力。”唐枫叹了口气，“获奖以后身价难免会升高，同时也失去了很多的合作机会。”
    如果身边没有一个好的经纪人或者是智囊团，往往就会陷入所谓的“奥斯卡诅咒”，获奖就过气。
    坐在台下，唐枫看着一张张熟悉的面孔上台领奖或者颁奖，直到最后，出来的颁奖人是唐枫再熟悉不过的老朋友，著名的女明星兰达。
    一袭黑色晚礼服的兰达面带微笑的走上台，作为终身成就奖的颁奖人，兰达赢得了底下观众们如雷般热情的掌声。
    掌声渐渐落下，兰达似乎并没有准备太多的颁奖词，她站在话筒前，慢慢说道：“这一个奖，是颁发给一位杰出的影人，他用自己短暂的一生为大屏幕留下了无数永恒的形象，我的老朋友，费因斯・唐。”
    刹那间，掌声再一次如潮水般涌现，热情的影迷们，电影明星们，资深影人乃至评委都无一例外的自发性站了起来。
    当大屏幕上出现费因斯面带微笑的面容时，唐枫有一些愣住。
    “亲爱的，我想我们是不是也应该起来？”查尔斯轻轻拉了拉男人。
    晃过神来的唐枫也随即站了起来，视线有些无法从大屏幕上不断出现的图像上移开。
    如同走马灯一样，一幕幕的从费因斯入行第一个小小的没有一句台词的龙套角色开始，到后来每一个费因斯所塑造的经典银幕形象，直至最后，定格在一张充满笑容的英俊面庞上。
    “我和费因斯……”台上始终以洒脱和自信著称的女人在没有说完一句话的时候就突然哽咽起来，眼眶止不住的泛红。
    “呵呵，他要是看到我今天这副样子肯定会笑我，说‘嘿，兰达，你这个样子真是太难看了’，我喜欢这个家伙，他总是很善良，善解人意，”兰达尽量保持着微笑，“尽管他没有完美的家庭，甚至也没有健康的身体，但他的一生……让我羡慕。”
    眼眶不知不觉的湿润了起来，唐枫低声失笑，和其他人一样站在观众群里仰望着大荧幕上已经成为传奇的费因斯画像。
    “啪啪啪――”
    一阵又一阵的掌声在唐枫耳边响起，这个荣誉，是他的，也不是他的。
    屏幕上开始出现诸如费因斯入行的表演老师莱瑞和家庭医生哈维等人，或者是只言片语，或者是只有默默流泪的画面，在剪辑师的操控下，人们仿佛看到了一个栩栩如生的费因斯。
    从图片上、影音里，以及朋友们的话语和表情中。
    望着台上一个个熟悉又陌生的朋友，唐枫很难说清他现在是什么感觉。
    少了那些年曾经共同的拼搏和合作，即使熟悉对方的性格和喜好，但一些无法弥补的差距都注定让他们没办法再回头从前。
    新的人生，也会有新的朋友，但同时外表的年轻和内心的成熟，又注定唐枫和同龄人之间始终很难突破一些代沟成为拥有共同价值观、人生观的知心朋友。
    重生固然是无比的幸运，但也会有一些人和事随之消逝。
    “宝贝，我觉得那个费因斯笑起来和你有点像，不过没你这么吸引人。”查尔斯凑在唐枫耳边小声说了一句，一边还嘀咕了起来，“哇哦，真的是挺像的。”
    “你确定他不是你的父亲什么的……”查尔斯还在那里自言自语发表演说。
    唐枫微笑着说道：“我也这么觉得。”
    ……
    ……
    晚会在终生成就奖颁发之后也渐渐落幕，星光闪耀的明星们或者几个朋友在一起聚会，或者参加一些赞助商的私人派对。
    在这个充满了些微失落又间接看到了自己得奖的日子里，唐枫却不太想去参加派对，他想回家。
    “以后还有机会，别这样沮丧。”查尔斯还以为唐枫是因为没有得奖才看起来有些失落，可惜他安慰的并不在点子上。
    “抱歉查尔斯，可以让我一个人静一静吗？”
    不是疗伤也不是痛苦或者伤心，就只是想单纯的静一静。
    并不是蛮不讲理的人，查尔斯配合的没有去打扰唐枫。
    虽然想回去，但他最终并没有选择把自己关在有些闷的屋子里，自己一个人开着车到了附近的一处湖边，找了一把凳子静静坐着，静静望着清澈的湖水和倒映在水面里的城市灯光。
    闭上眼睛，深深的吸了一口夜的凉风。
    什么也不想，没有烦恼也没有忧虑，让整个人都陷入一片沉静的空白里，享受这短暂的不需要任何思考的时间。
    轻轻的脚步声在身后不远的地方落下，和夜色融为了一体的年轻男子一步一步的朝着坐在椅子上的唐枫走了过去。
    一阵凉风从湖面上吹来，带着淡淡的鱼腥味儿，吹起来来人夜染过的几缕黑发。
    黑发轻轻的落下，形成几缕阴影落在了男人沉静的黑瞳里，唯一的光，也只有路灯下那个背对着他的人影而已。
    最终走到了男人的旁边坐了下来，轻声说道：“恭喜，终身成就奖。”
    睁开眼睛诧异地看了眼旁边许久未见的年轻男子，唐枫轻轻一笑：“可惜这一次只有一个提名奖。”
    “你还年轻。”陆天臣望着男人，用一种好像在审视唐枫每一寸皮肤的专注眼神，末了，又补充了一句，“你还有未来，我也是。”
    “家庭纠纷解决了？”唐枫打趣地问道。
    “目前来看是的。”陆天臣微微垂下眼，伸手握住了唐枫有些冰凉的手，没有什么解释，没有什么原因，就只是紧紧的握着。
    那温暖的触感包裹了唐枫的手背，他脑袋一偏就靠在了对方的肩膀上，之前或许还在有些生气陆天臣的所作所为。
    可现在，他忽然觉得这些都不重要了。
    “陪我坐会儿。”
    “嗯。”
    默默无言，从月亮在他们的头顶洒落华光，一直到身边出现小孩清晨跑步的欢笑声，从远方升起的阳光惊醒了不知不觉就在外面睡了一觉的男人。
    不知道什么时候就趴在陆天臣腿上睡着了，唐枫眯着眼睛坐了起来，耳边听到了陆天臣的声音。
    “新的一天。”年轻的男子在唐枫还未完全睁开的眼帘上落下轻轻的一吻。
      

第四十三章 你的信任
    唐枫站在卧室的门口一动不动，他的视线落在床上睡着了的陆天臣身上。
    昨天晚上陆天臣才刚刚搭乘飞机到了美国，下飞机以后没休息就跑了出来，虽然唐枫不知道陆天臣是怎么找到他的，但昨天一整夜那个男人似乎也没睡。
    回到了酒店，陆天臣先去了浴室，等唐枫洗完澡换好衣服出来，就发现这个男人已经穿着睡衣在床上睡着了。
    人感觉瘦了一些，眼底也多了些淡淡的青紫，这一段时间陆天臣应该没怎么好好睡过觉吧，人虽然是精神的，但身上的疲倦感却浓得连唐枫这个普通人都感觉到了。
    “别再看他了，我会吃醋的。”查尔斯小声的说着，从后面轻轻抱住了男人，顺便在唐枫脸颊上偷了一个吻，“出来吃点东西，我刚刚叫了早餐。”
    奥斯卡晚会的隔天，报纸上都是关于昨天的报导，大部分的报纸都用大篇幅描述了昨天晚上已逝巨星费因斯-唐获得终生成就奖的情况。
    这一切在唐枫看来就像是一个篇章的结束，属于费因斯-唐的落幕。
    再以后，估计就很难可以看到和费因斯有关的新闻报导了吧。
    随便看了几眼，唐枫就把报纸放到了一边，低头喝了口果汁，说道：“陆天臣来的事情你事先知道了？”
    他不相信查尔斯会什么消息都没有，但很意外的是，查尔斯对于他们两个人昨天晚上在外面坐了一夜没有回来这件事似乎并不惊讶。
    早上他和陆天臣从外面回来的时候，查尔斯也没有过多的反应，只是朝着陆天臣骂了几句诸如“你是不是让我的宝贝唐在外面吹冷风了，看看这手凉的”。
    “没我的允许，这家伙就别想靠近你半厘米。”
    查尔斯的话听起来怎么感觉还有另外一层意思，唐枫眯着眼睛盯着对面的查大熊：“你的允许？”
    “你允许陆天臣接近我？”唐枫扬起了嘴角，手指头轻轻敲了敲桌面，“我没有听错过吧，小气的查尔斯什么时候也变得这么大方了？”
    查尔斯笑得眯起了眼睛：“我向来是一个大方的男人，亲爱的，你怎么可以对我有如此深的误解，既然你对我这样强壮的男人没有胃口，或许你会对里面那个看起来冷冰冰的家伙有兴趣也不一定，我这都是为了你的幸福啊，感动吧？！”
    不，一点也不。
    他既不想去压一头大熊，也不想去拥抱一个大冰块，但他很乐意看到北极熊和大冰山和睦相处。
    ……
    ……
    还真的……和睦相处了。
    没有充满敌意的争吵，也没有互相看不顺眼的仇视，虽然偶尔也会斗斗嘴，但整个氛围基本都是温暖和谐的。
    太和谐了，以至于让唐枫一时半会儿都没有搞懂这两个男人到底发生了什么事情。
    所以在三个人吃晚饭的时候，唐枫说了这样的一句话：“你们是不是因恨生爱，决定在一起了？”
    “咳咳咳！”正在喝葡萄酒的陆天臣直接被呛到。
    “噗――”正在嚼牛肉的查尔斯差点就喷了出来，赶紧用餐巾捂住嘴巴转身跑开了，估计是洗手去了。
    “你们的反应真激烈，被我说中了？”餐巾擦了擦手，唐枫悠哉悠哉地喝了口佐餐酒，十分大度的说道，“我是个开明的人，如果你们真的相爱了，我也不会去阻止你们的。”
    “你想太多了。”陆天臣轻轻咳嗽了两声，直接否定了唐枫过分异想天开的可怕想法。
    “宝贝，你想吓死我吗？我要是对这个冰块有兴趣，早几年就下手了还会等到现在？”查尔斯从洗手间回来了，一副惊魂未定的样子。
    双手一摊，唐枫靠着椅背，微笑着望着他们：“那不如你们和我讲一讲，现在这么和谐相处是假象还是真的决定重归于好了。”
    “陆天臣，问你呢，还不讲实话！”查尔斯先发制人，直接把难题丢给了陆天臣。
    鄙夷的瞥了眼查尔斯，陆天臣缓缓说道：“对于你之前提出来的要求，我们经过认真的考虑之后决定答应了。”
    之前提出来的要求？
    唐枫稍微想了一下，毕竟年代久远。
    哦，想起来了，他是说同时接受查尔斯和陆天臣，那现在的答案……
    虽然有些贪心和不切实际，但唐枫还是露出了微笑，双手抱在胸前，男人看了看陆天臣又看了看查尔斯：“知道我现在在想什么吗？”
    “你肯定是在想，去死吧陆天臣，我现在爱的人只有查尔斯。”查尔斯微微扬着下颚，大声说道。
    陆天臣又瞥了眼查尔斯：“终于可以摆脱呱噪的查尔斯了。”
    “错了。”唐枫对查尔斯咬了咬手指，转头又对陆天臣说，“你的也不对。”
    “那是什么？”查尔斯充满好奇的问道。
    陆天臣虽然没说话，但也是眼里满是疑问。
    “我在想，今天晚上应该选红烧熊掌，还是来一杯冰镇可乐。”唐枫笑得眼睛都眯了起来，手指头在目瞪口呆的查尔斯和陆天臣之间摇来摇去，“做皇帝的感觉真不错。”
    查尔斯大笑了一声：“宝贝，我真是错看你了！”
    陆天臣笑了笑，眉毛微扬：“你可以一边吃熊掌一边喝冰镇可乐。”
    ……
    ……
    生活前所未有的宁静，似乎提前就让唐枫得到了他想要的一切。
    虽然《屠魔者》并咩有获得奥斯卡的青睐，但幸运的是相关续集并不会受到任何影响，在唐枫结束《天子》的拍摄以后，就可以投入到《屠魔者》续集的拍摄之中。
    “你接了头发，那天晚上我差一点就没有认出你来。”陆天臣坐在浴缸旁边替唐枫洗着长长的头发，现在最让后者难受的一点就是每天都要清洗长发。
    “再过半个月《天子》就结束了，到时候我就可以把头发重新简短，太热了，这天气让我有些受不了。”唐枫趴在浴缸边上叹了口气。
    随着进入四五月份，春寒早已经离他们而去，取而代之的是越来越温暖的天气，但对于不得不留有长发的唐枫而言却是一件有些辛苦的事情。
    “呵呵，再忍半个月吧。”陆天臣轻声笑着，“不是有我每天给你洗头发？”
    其实之前查尔斯也自告奋勇过，但最后以唐枫的头发被扯得生疼和查尔斯被唐枫踹出浴室作为结束。
    “有没有发现，你和以前变得不一样了。”陆天臣突然说道。
    “哦？”唐枫听了十分好奇，“哪里不一样？”
    “一开始的时候，你不喜欢和我们说太多的心里事，总是成熟的让人有些没办法接近，但是现在，你也会偶尔抱怨一下比如头发太长这样的小事。”陆天臣替唐枫把头发上的沫子冲干净，“恭喜你，你越来越年轻了。”
    “听起来像是我之前很老一样，嘿，我可不喜欢你这样的说法。”直起身子坐在浴缸里，唐枫拿过毛巾擦了擦脸，“查尔斯什么时候回来？”
    前几天的时候那家伙就跑去欧洲办事了。
    “你在这里，他肯定会以最快的速度跑回来。”陆天臣开始解衣服扣子，很快就脱了衣服也坐进了浴缸里。
    “转过去，我帮你擦一下。”陆天臣拍了拍唐枫的肩膀。
    有人服务唐枫可不会拒绝，背过身让陆天臣帮忙擦背，他轻轻划了划水，问道：“我不想过多干涉你的家事，但考虑到这件事情关乎我的人身安全，我还是要问一问，你和你父亲的矛盾解决了没有？”
    “五五开。”
    “五五开？”唐枫没听懂。
    “他一半，我一半，不分伯仲，”陆天臣一边擦着，一边问道，“唐枫，你会害怕吗？”
    “呵呵，我怕什么？”男人笑着问道。
    “和我在一起会遇到一些未知的危险。”
    “这个世界上没有百分百的安全，陆天臣，我真的不怕危险，就算是死我也死过一次了，”唐枫转过身按住了陆天臣的手，面对面的说道，“不要再自作主张，不要再自以为觉得对我好久离开我，对我来讲，你的这些举动就像是在告诉我，你不信任我一样。”
    “虽然有掬古话叫做‘夫妻本是同命鸟，大难临头各自飞’，但我只是希望你，还有查尔斯可以信任我。”唐枫握住了陆天臣的手，眼神坚定却又带着温暖笑意，“上辈子我是一个人可怜兮兮的死掉的，这辈子不管怎么样，我都希望有人可以陪着我。”
 

第四十四章 左拥右抱
    “为什么！为什么！我才是真正的主角，我才是巨星――啊――”
    歇斯底里的男明星脚下一滑，像是命运之神轻轻推了他一把一样，身体如同风筝一样从万丈高楼上摔落。
    一身白衣长发飞舞的唐向前走了一步伸出手，似乎是想要抓住那个在片场设置陷阱几乎害死他的对手，但最终能抓到的只有一片无形的空气。
    在电影的结尾，不会改变的是最终英雄都会打败邪恶势力，或者是拯救了这个世界，或者是拯救了其他人的性命。
    代表了反派的明星最终非但没有把唐推入深渊，反而让自己陷入了罪恶的泥潭里再也无法翻身。
    什么是正义，什么是邪恶。
    谁是英雄，谁又是罪恶者。
    这是电影中的唐对自己发出的问，他站在现代都市的高楼上如同一尊雕塑般一动不动，唯有白色的长衫在冷风里烈烈拂动。
    那肆意纷飞的黑发将男人身后的灰蓝色天空割得支离破碎，仿佛留下了一条又一条的剑痕。
    没有谁是英雄，没有谁是罪恶的人。
    有的只是人们无法控制住的欲望。
    回头淡淡看了一眼茫茫的人海与高楼林立的城市，唐面色淡然的张开双手从高楼上纵身一跃，这白色的身影渐渐消失在了灰色的城市之中。
    而天空，仿佛变得更蓝了一些。 
    有人说这是电影暗示身为转世神的唐放弃高高在上的神仙生活而跃入俗尘，也有人说，电影里没有明确的英雄和邪恶，只有对人性和欲望的反思。
    为什么总是英雄战胜敌人，正义压制邪恶，电影里所透露出来的，其实不过是人战胜了自己而已。
    所谓的正义，是人的理智和信念；
    所谓的邪恶，也只是每一个人内心深处隐藏着的无止境的欲望。
    这就是电影《天子》所要传达的含义，没有什么个人英雄，这个世界的未来在生存在地球上每一个人的手里。
    依靠着的，是每一个人的信念，而不是任何一个人可以拯救或者改变的。
    ……
    ……
    悬挂在墙壁上的液晶屏幕里，电影频道的主持人正在介绍着即将上映的好莱坞大片《天子》的主演：
    《恶魔小径》中隐忍压抑修士的嘶声呐喊让我们记住了这样一个新鲜的面孔，来自中国的唐枫从歌手转型演员，首次触电大荧幕就获得了国际知名导演李危的青睐，在和美国新生代偶像明星迈克尔-奇诺的合作里更是获得了对方的大力称赞。
    不久之后，唐枫就凭着在电影中成功扮演的修士角色斩获了当年威尼斯电影节的最佳男主演和最佳新人两项大奖，获得了国内外评委专家的一致好评，被誉为新一代的杰出性演员。
    当我们还沉浸在《恶魔小径》里唐枫的出色表演中时，这个英俊潇洒外形出众的男演员却接下了一个小成本电影，更是为了影片而刻意增重四十磅。
    唐枫就像是一个喜欢制造奇迹的人，在我们还惊叹于他在《恶魔小径》里的惊艳出场是，他已经往前迈了一大步。
    今天，这位威尼斯影帝，奥斯卡最佳男演员提名的获得者，又带着他的新作品来到了我们的面前。
    这一次，他又会给我们带来什么样的惊喜呢？
    ……
    “天子……真的是天之骄子？”手里拿着遥控器，男人冷笑了一声，“答应过天臣的事情我不会反悔，不会杀你不代表不可以做其他的事情。”
    陆天寂静静盯着屏幕上正在播放着的电影宣传片段，自言自语的说道：“聪明的男人，真是一个过分聪明的男人，就让我看一看，你到底有什么本事让天臣心甘情愿的留在你身边，你究竟是小聪明，还是大智慧。”
    “啪――”
    男人关闭了电视，屏幕上瞬间漆黑一片。
    ……
    ……
    终于结束了长达三个月的电影拍摄，从初春到了夏末，从春寒料峭，到现在的暖风怡人。
    “就跟种树一样，春耕秋收，刚好是春天开始拍摄，秋天的时候开始上映。”趴在轮船的扶栏上，唐枫远眺着傍晚洒满了橘红色和金色碎光的海面，忍不住闭上眼睛深深吸了一口气，微凉的海风夹杂着些微的咸涩，整个人都心旷神怡了。
    “感觉就像是回到了以前，生活就是休息，拍电影，宣传，跑电影节，洽谈合作心的电影……充实的无与伦比。”张开双手伸了一个懒腰，唐枫叹了口气，“我希望每一天都可以像这阵子一样。”
    “辛苦了。”从后面伸手抱住了男人的腰，陆天臣把自己的脸颊贴在了唐枫的脊背上，闭上眼睛轻轻的蹭了蹭，他其实不喜欢唐枫长头发的样子，对方洗完澡披着头发的时候看起来就像是一个谪仙，仿佛随时都会从他身边离开一样。
    还好，电影拍摄结束以后唐枫就立刻把头发剪短了，虽然少了一些电影里的仙味儿，但陆天臣更喜欢实实在在的唐枫，可以牢牢抱在怀里的男人。
    “陆总，年终奖记得要包一个大红包。”唐枫转过身来，陆天臣也顺势把脸贴在对方的胸膛上，安安静静的样子看起来像是睡着了一样。
    这一次《天子》顺利在北美取得了5500万的开画成绩，后续也一直保持良好的劲头，这样的成绩已经超出了制片方的预料。
    5500万的开画成绩算不上多么厉害，和一些大片的过亿乃至1.5亿的开画成绩相比起来更是差了很多，但考虑到电影的成本以及首次担当男主角的华人明星等等的原因，这个成绩已经让唐枫很满足了。
    而后续因为过硬的电影质量，也没有在周末之后就票房跳水，保持了一个稳定的水平，也不枉唐枫每天坐着飞机全球各地的跑宣传。
    天知道他有多久没这么劳累过了，前两部电影都因为各自的原因不会有太频繁的宣传，作为一部虽然投资不算大，但比起《屠魔者？之类的也算是大制作的电影，唐枫和制片公司的总策划罗伯特承受着同样的压力。
    拍电影的过程固然轻松，但能不能被观众接受则是他们无法控制的事情。
    电影完成之后，唐枫几乎就过着三天两头往外跑的生活，人不是在酒店里就是在飞机上，幸好辛苦的付出总算获得了成功的回报。
    “我把我包给你。”陆天臣轻声笑着。
    “倒贴都不要。”一口华丽的伦敦音，查尔斯故意用夸张的语调在旁边吼出一句。
    “你是说你吗？”收敛起脸上的笑容，陆天臣放开了唐枫，同时瞥了眼不知道什么时候跑过来的查尔斯。
    “哈哈哈，你是在开玩笑吗？”查尔斯冷笑几声，立刻就和陆天臣斗嘴了起来。
    唐枫在旁边的椅子上坐了下来，开始倒数：“三、二……”
    查尔斯和陆天臣有些孩子气的轻哼了一声，但也都同时收声没再继续吵下去。
    唐枫一点也不想习惯每天听到两个大男人在自己耳边用各种语言来讽刺对方的谈话，虽然有时候他很惊奇是不是上层人士骂人都这么别扭，拐着弯儿就算了，偶尔还会变语调。
    “待会儿是奇诺的生日派对，陆天臣陆总，查尔斯先生，我能小小的期盼下你们二位可以成为绅士吗？”
    就算是一个晚上也好。
    陆天臣不说话，却把视线仍在了查尔斯身上，就像在说：你能吗？
    被两个人同时注视，查尔斯拉了拉身上质地良好的西装领子，宛如绅士一般挺直了腰杆，虽然嘴角依然悬挂着一丝小痞的笑意。
    “非常乐意同您一起参加晚会，这可是我的荣幸，我亲爱的宝贝。”
    又来了，查尔斯式的痞子绅士。
    电影宣传之后唐枫得到制片方送的一个大红包，在《天子》上映之前奇诺主演的电影也取得了非常不错的票房成绩。
    唐枫本来就想着在结束电影拍摄后出来休息一下，结果刚好就收到了奇诺送来的请柬，今天是奇诺的生日，奇诺只邀请了一部分特别好的朋友和亲戚来到轮船上度过美好的七天。
    虽然唐枫早就知道奇诺不缺钱，不过邀请这么多人来度假还真是大手笔，估计上一部热卖的电影没有少分红。
    唐枫双手握在胸前，用眼神示意查尔斯和陆天臣过来，查尔斯乐呵呵的就大步走过来牵上男人的手，陆天臣轻声笑着摇了摇头，也走到了男人的另一边。
    坐享齐人之福的唐枫，左拥右抱的走进了房间，他们得准备去晚会了。


第四十五章 生日派对-上
    年轻人的派对不太适合唐枫，或者说唐枫不是很适应，那些过分年轻活力的美女和喧闹的热辣舞曲，都有些让唐枫显得局促不安，又觉得过分吵闹。
    他年轻的时候就羡慕过别人，可以在派对上尽情的挥洒热情，在舞池里尽情舞动，但他因为性格以及身体等等的原因，往往只能在旁边看看。
    不用过多久就会开始觉得胸口发闷，然后早早离场。
    现在的年轻人和他聊得开的估计没几个，而面对一部分太过于轻狂和幼稚的年轻人，唐枫也发现其实他自己并没有多大的耐心。
    都是被查尔斯和陆天臣惯出来的，唐枫觉得他早晚有一天会发现自己离不开这些家伙的。
    今天奇诺的生日派对并不像唐枫想象中的那么过分年轻活力，有跳舞的地方，也有一些比较安静的区域，适合几个朋友聚在一起聊天说话。
    “唐！”唐枫和身边的左右护法一起来到宴会厅的时候，奇诺一眼就看到了他们几个，像是期盼已久一样立刻热情的迎了上来。
    好吧，为了避免发生一些不该发生的事情，唐枫轻轻推了推身边的两个男人。
    “我去拿杯酒。”陆天臣乐意给唐枫私人空间，他主动离开走向了调酒区，似乎对那里正在进行的调酒表演很感兴趣。
    “我觉得我今天手气不错，噢，那里居然还有玩牌的，我过去看看，亲爱的，有事叫我一声。”朝唐枫眨了眨眼睛，查尔斯也在奇诺跑过来之前闪开了。
    “我希望你不要介意我带了两个朋友过来蹭吃蹭喝。”唐枫笑着上前和奇诺轻轻拥抱，彼此拍了拍对方的肩膀，两个人似乎已经成了难得的朋友。
    “你这家伙，《天子》都大卖成那样了，你还来蹭我的！”用力抱了抱唐枫，奇诺上上下下地盯着唐枫看了好一会儿，看得自认为脸皮很厚的后者都有些受不住了。
    唐枫开玩笑的说道：“我知道你在暗恋我，但是拜托，能不能不要用这种眼神看着我，我会害羞的。”
    “行了吧，你还会害羞？”奇诺一点也不客气的损了对方一通，笑着说道，“我只是发现你怎么越来越迷人了，你最近在保养吗？还是一直在积极锻炼身体，整个人都散发着一种幸福甜蜜的气息，好像在说‘噢，我感觉太棒了’！”
    还一边夸张的自己抱住自己，奇诺过分生动形象的表演让唐枫很想一个拳头挥过去。
    “我看你最近缺爱缺疯了，整个人都癫狂了在！”
    两个人互相损贬了一番，就聊起了彼此最近的工作和生活。
    “我估计《天子》会出续集，其实这部电影的拍摄罗伯特是冒着离职的危险硬是扛下来的，你也知道，总有一些人对美国以外的明星都抱有一种怀疑和排斥的态度，对此我经常感到十分遗憾，那些守旧的白人至上观点让我觉得很羞愧。”
    从侍应生盘子里拿了一杯香槟递给唐枫，奇诺说了一些唐枫之前并不知道的事情。
    “还好电影票房大卖，否则我真不知道应该怎么去面对罗伯特的信任和支持。”罗伯特可没有和唐枫提过这个，但唐枫能理解对方，如果在拍摄电影的时候和他说了这件事情，只怕会加大唐枫的心理负担。
    对于电影拍摄，这起不到任何作用。
    唐枫感谢罗伯特的信任，对于此，最好的回报方式就是用电影亮眼的成绩来告诉那些一开始就抱有偏见的人，罗伯特不愧为公司的首席策划，而他也没有辜负对方的信任。
    事实胜于一切。
    “最开始很看不起你的那些老家伙们，估计现在都抬不起头来了吧！”奇诺说道。
    唐枫笑了笑，那些利益至上的人可不会因此就抬不起头来，即使之前他们看不起他，觉得他没有办法担当抬起票房的电影主演，但是当电影取得不错成绩之后，他们依然会乐意和他合作。
    没人会和钱作对，至少那些热爱金钱并且喜欢赚钱的商人不会。
    “这么算起来，你就有两个电影续集在身上了，噢，天呐，要是《屠魔者》继续热卖的话，你岂不是要两个电影互相刷片酬？”奇诺猛地一拍唐枫的肩膀，像是发现了新大陆一样激动地说道，“我怎么觉得用不了多久，你的电影片酬就会赶上我的？”
    “这难道不是事实吗？”唐枫哈哈大笑了起来，对着老朋友奇诺可没必要一直谦虚，那样就显得太见外了。
    两个人说说笑笑了一会儿，作为今天生日晚会的东道主，奇诺可没有办法一直单独和唐枫聊天，聊了一会儿以后，唐枫就把奇诺给推开了。
    “作为今天的主角，我一直霸占这你的话，你的其他朋友们会想杀了我的，看看那边的几个漂亮女孩，她们可是一直在看着你。”
    “好吧，我过去看看，不过应该这么说，是我霸占了你好一会儿，听了我一堆乱七八糟的话，哈哈。”轻轻拍了拍唐枫的肩膀，奇诺朝男人眨了眨眼睛，“那我过去了，你们好好玩。”
    最后一句话说的暧昧不已。
    唐枫真想一脚把奇诺给踹飞。
    ……
    ……
    陆天臣还在调酒师那里待着，似乎和调酒师正聊着关于酒的话题，面前放了好几个调酒师的作品。
    查尔斯则在那边大喊大笑，估计赢了好几把牌，玩的不亦乐乎，就差从座椅上跳起来了。
    唐枫也不去打扰他们，打算自己随便逛逛再去找那两个家伙。
    为了让朋友们玩的开心和自在，奇诺的生日派对上并没有邀请他自己的父亲，当然，这些都是唐枫不知道但他猜想到的。
    听说奇诺的父亲是个有些保守的男人，估计不会喜欢自己的儿子邀请一堆“乱七八糟”的朋友吃喝玩乐。
    随便玩了一会儿，唐枫很快就看到另外一个熟悉的朋友，对他来讲稍微有那么一些纠结的朋友。
    “哈维医生。”哈维出现在这里唐枫并不惊讶，对奇诺来讲，唐枫知道哈维不仅仅是他们家的家庭医生，应该也算是比较好的朋友了。
    他和他之间有一个秘密，艾伯特当初做了一些过分的事情，这让唐枫始终对奇诺有些愧疚，而哈维就是他和艾伯特存在联系的人。
    这个看起来温和又正派的医生，很好的保持了和唐枫之间的约定，没有把在艾伯特轮船上的事情告诉奇诺和他的家人。
    既然属于费因斯的一些都已经结束了，也没有必要拘泥于过往太多。
    唐枫友好而主动地走向了哈维，哈维的身边还有一位老奶奶，但唐枫知道对方并不是哈维的奶奶，作为费因斯的时候他也认识哈维的奶奶，那是一个和蔼可亲的老人，可惜前几年的时候也去世了。
    “唐枫？我就知道你也会来的，奇诺或许会忘记邀请其他人，但绝对不会漏掉你。”哈维微笑着走过来，同时也没有忘记介绍身边的老人，“这是露丝。”
    “你好，露丝。”唐枫和这位看起来挺精神的老人打了个招呼。
    “你好，你也是奇诺的朋友吗？我没有见过你。”老人盯着唐枫看了一会儿，像是在确认一样摇了摇头，“虽然我记性不好，但我确信我没有见过你。”
    “你是干什么的？”老人随意的问道。
    “唐枫是一个演员，他可是演了不少非常不错的电影。”哈维医生立刻介绍了起来。
    老人只是摇了摇头：“噢，我不认识你，也没有看过你演的电影。”
    “哈维医生，我们去找奇诺吧。”老人没有再理唐枫。
    “希望你不要生气，露丝一直都是这样直率的性格，他没有任何恶意。”哈维小声的和唐枫说道。
    唐枫挑了挑眉：“别说得我好像很小心眼一样，奇诺他刚刚去了舞池那边，我想你最好是找人把他叫出来，而不是进去。”
    那喧闹的声音估计老人家受不了。
    “好的，谢谢你。”其余的话也不必多说什么了，哈维带着老人到了一旁，“露丝，我们在这里等一下，我让服务员去把奇诺叫出来。”
    “不，我不信任他们，哈维医生，你能亲自去找奇诺吗？”老人还拿了一杯酒，“别一直待在我身边，我还没有到坐着也会摔倒的地步。”
    “好吧，那你等我一会儿。”哈维说完以后就朝舞池的方向走过去了。


第四十六章 生日派对-下
    “露丝，哈维医生说了要少喝点酒。”一个二十多岁的年轻女孩在哈维医生离开没多久以后就走了过来。
    来到派对的基本都是一些年轻人，对于这个突然出现在派对上的老奶奶，并没有多少人在意，大部分看到了也就是好奇的随便看一眼，然后又各自玩各自的去了。
    “今天是奇诺的生日，这么开心的日子我得喝上一杯，而且这是红酒，多我没什么坏处，别这么唠叨亲爱的，他们总说我唠叨，但看看，你可比我唠叨多了。”老人拿着酒杯不愿意放下。
    女孩似乎有些生气，上前就要去抢：“不行，把酒给我露丝。”
    “哈维医生都没有阻止我！”老奶奶老当益壮，显然不会轻易的就范，可就在两个人争执的时候酒杯一下子撞在旁边的桌子上碎掉了，清脆的一声，伴随着刺眼的鲜红。
    玻璃杯的碎片刺到了老人的手掌心上，也不知道割到了哪里，伤口不停的溢出鲜红的血来。
    “啊――”女孩似乎有些被眼前的情景吓到，茫然无措的站在一边不知道应该怎么办。
    其他的年轻人或者是好奇的在旁边看着，小声说着这个老人是哪里来的，怎么会出现在这里，也有人在旁边喊快去叫一声，但显然来到这里的客人并不知道船上的医生在哪里，或者是有没有。
    毕竟这只是一个看起来普普通通的老奶奶，现在还满手的血，没有多少人愿意去沾惹麻烦。
    “你看起来受伤了，露丝。”一个黑发的年轻男人从人群里走了出来，他喊了老人的名字，同时人也来到了老奶奶的身边。
    “是的，我只是想喝点酒。”老人病没有太大的慌张，只是看着面前的年轻人半跪在了自己的身边，没有任何犹豫的从干净而且质地良好的衣服上扯下了一块碎片。
    “那酒味道一定很不错吧。”没有继续谈论手上的事情，唐枫不停的和老人讲着话试图分散对方的注意力。
    好在以前生病的时候经常和医生护士聊天，聊得多了也学了一些基础的急救方法，唐枫查看了老人的手掌心里有没有残留的玻璃碎片，好在只是被玻璃片刺到，并没有细小的碎片。
    “还可以，但是比起我私藏的就差远了，下一次我请你喝酒，但这件事情不能让奇诺知道，奇诺是一个善良孝顺的孩子。”聊起了奇诺，老人似乎还挺开心的，注意力很快就从伤口上转移开了。
    “露丝是奇诺的奶奶吧，你们两个人的性格很像，都是豪爽直接的人，非常的可爱。”唐枫笑着用碎布替对方把掌心包裹了起来，估计哈维也差不多快出来了，现在最重要的就是止血。
    “我以为这是显而易见的事情，但显然除了你以外其他大部分人都有些笨，你是个聪明的小伙子，我会去看你的电影的，”露丝还补充了一句，“希望你可以演的比奇诺好，不然我会失望的。”
    “我出演的电影稍微有些刺激啊，呵呵。”唐枫替露丝绑好了，最后还打了一个蝴蝶结，这是他上辈子残留下来的小习惯。
    不为什么，就只是觉得这样很好玩很可爱而已。
    “我喜欢刺激的电影，别总是觉得我老了就不能喝酒不能看刺激的电影了，让我安安静静的老死？噢，我讨厌这样的生活。”
    和唐枫聊得十分开心，老人显然已经忘记了自己受伤的事情，直到奇诺和哈维匆忙赶过来的时候还拉着唐枫不想放开。
    “奶奶，天呐，你受伤了。”看到老人沾了血的手，奇诺惊恐地赶紧跑了过来，焦急的喊道，“哈维医生！”
    “别这样大喊大叫的，你会吓到其他的客人，我没事，非常好。”嘴上虽然是这么说的，但看到自己孙子这么紧张自己的样子，露丝还是很高兴的露出了笑容。
    哈维医生很快就赶了过来，自然也看到了露丝已经包扎过的伤口，眼里有着惊诧的神色，压住了内心的惊讶，他尽量以医生的方式安抚着奇诺，说道：“没什么大碍，伤口已经包扎好了，回去擦点药重新包扎一下就可以了。”
    熟悉的蝴蝶结，熟悉的包扎方式，哈维恍惚间有一种费因斯还活着的错觉，真的有那么巧吗？
    他立刻追问道：“是谁包扎的伤口？”
    “是不是没有包扎好？”奇诺赶紧就去查看奶奶的伤口，却发现包扎伤口的布料明显是别人从衣服上撕扯下来的。
    “不不不，包扎的非常好。”哈维立刻解释道，“奇诺，我只是觉得你应该谢谢他。”
    “不用客气。”一直被忽略在旁边的唐枫笑着说了一声。
    直到这个时候奇诺和哈维才发现唐枫深色的衣服上沾了不少血，衬衣也是被他自己给撕破了。
    “天呐，谢谢你唐枫。”奇诺十分抱歉的走上前，他有些窘迫，因为太过于担心奶奶而把旁边的唐枫都给忽略掉了，更重要的是，他的奶奶还是唐枫帮忙包扎的伤口。
    “好了，别在这里浪费时间。”唐枫立刻把奇诺给推了过去，赶人一样的说道，“快点带露丝下去处理伤口，我只是随便包扎了一下，你们还得即使清理伤口，千万别感染了。”
    “好的，我回头来找你。”事有轻重缓急，奇诺虽然很感谢唐枫，但现在最重要的还是立刻带露丝下去重新包扎。
    陆天臣在看到不远处的喧闹以后很快就赶了过来，他走上前来到了唐枫的身边，看了看男人手上和衣服上的血迹，说道：“我们下去洗一下。”
    “好的。”和陆天臣走在一起的唐枫并没有发现哈维投射在他身上的好奇目光。
    那目光充满了不解，以及深深的疑惑。
    ……
    ……
    派对上露丝的突然受伤只是一个小插曲，并没有影响客人们的游玩兴致，而幸好伤的地方并不厉害，奇诺也稍微放下心来。
    “奶奶，你怎么来也不通知我一声。”坐在轮船的房间里，奇诺坐在了露丝的身边，哈维医生刚刚已经替露丝重新包扎了伤口。
    “通知你一声？不，我只是打算给你一个惊喜。”露丝说着还抬起了自己受伤的手，“惊喜！”
    奇诺顿时哭笑不得，张开双手抱住了他可爱的奶奶：“是惊吓啊。”
    “我很好，你们一惊一乍的样子会让我觉得自己快不行了。”露丝还甩了甩手，示意她并没有事情，但同时也说道，“给我一杯酒吧。”
    “奶奶！”奇诺无奈的叹了口气，“半杯。”
    “好的，总比没有好。”
    又抱了一下老人，奇诺给露丝倒了半杯红酒：“也不早了，你赶紧睡觉吧。”
    “奇诺。”露丝喊了一声。
    “嗯。”
    “给我找点电影来看看，那个叫唐枫的明星，听说他演的电影很刺激。”露丝还记得唐枫当时和她聊天说的话。
    奇诺笑了起来：“会不会太刺激了，我可是在电影里和他接吻了。”
    “哇噢，听起来很有趣。”露丝挑起眉毛一副兴致勃勃的模样。
    奇诺哈哈笑着说道：“没问题，但我怕父亲知道会杀了我的。”
    “他敢吗？”老人抬起下颚不屑的说道。
    “我立刻就去拿光盘。”
    奇诺离开了露丝的卧室，准备去找《恶魔小径》的碟片，幸好他一直都有带在身边，出门的时候发现哈维医生站在走廊里发呆，不知道在想着什么。
    “哈维医生，你怎么了？”奇诺走了过去，“今天谢谢你了，幸好有你在。”
    “你应该去谢谢唐枫，他对意外伤害有着迅速而且正确的处理，避免了露丝伤口的感染，这里是大海，如果伤口感染了会很麻烦，我们缺少很多药品。”哈维的思绪还停留在唐枫对露丝伤口的包扎上，真的有那么巧吗？
    “是的，我得好好去感谢他。”奇诺叹了口气，眼里充满了笑意，“有你们这样的朋友真好。”
    朋友……
    是啊，朋友……
    哈维摇了摇头，或许真的只是巧合而已，又不是只有费因斯一个人会喜欢包扎伤口的时候打上蝴蝶结，虽然他在拆开衣服的时候发现捆绑方式和他教给费因斯的一模一样。
    还有第一次，在费因斯的墓地前看到了唐枫，以及那束火红的玫瑰。
 

第四十七章 暴风雨
    连续七天的海洋遨游，尽管是奇诺请的客，但唐枫很乐意让奇诺去和真正的同龄人玩在一起，还有去陪着他的奶奶露丝。
    至于他这个背心过分成熟的老男人，最喜欢的还是和身边的熊掌冰镇可乐一起乘坐小船在大海上钓鱼，晒晒太阳，吹吹海风。
    查尔斯其实是一个充满了活力和危险的男人，早在最开始的时候，他就带着唐枫飚过车，对唐枫来讲那可是一次很不错的体验，激情和速度，的确很有感觉。
    平时没事的时候，查尔斯也回去赛车，是真正的赛车，在赛车场地上，而不是像一些不负责任的人在公路上随意飙车，按照查尔斯的说法，那不符合他的绅士作风。
    除了赛车意外，查尔斯还喜欢漂流和登山，当然也少不了潜水。
    开着小船到了海上，查尔斯就开始怂恿唐枫一起去潜水，唐枫会游泳，但技术并不好。
   一个普通人长时间待在水里都会感到胸闷难受，更何况是一个患有心脏病的人呢，现在唐枫很喜欢游泳，但仅限于安全的游泳池里。
    “别开玩笑了查尔斯，他不会潜水。”陆天臣并不赞同查尔斯的提议。
    “我和其他人会帮忙带着他的，更何况还有这个。”查尔斯大声说着，走到了潜水设备前拉起了一条绳索，“这个绑在唐枫的身上，不会让他沉下去的。”
    “都已经来到了大海上，每天像个老人一样钓鱼，噢，不要这样，尽情挥洒我们年轻的力量！”查尔斯伸手就搂住了男人的肩膀，指着大海说道，“亲爱的，只需要潜水过一次你就会爱上她的，大海非常的美丽，不仅仅是我们表面上看到了。”
    老人……
    好吧，他已经从中年人上升到老人了。
    “那教我吧。”唐枫跃跃欲试的说道。
    陆天臣在旁边说道：“我也一起下去。”
    “你还会潜水？”查尔斯挑挑眉。
    就没去理会查尔斯，直接从对方面前走过去，陆天臣低头开始检查潜水设备。
    不是没有潜水过，但基本就是在浅水湾深度还不足五六米的地方，稍微下去个几分钟就上来了，水里的确很美，但和打哈比起来估计差得远了。
    “说实话我有一些兴奋也有一些紧张，我不喜欢无法呼吸或者是被海水灌满口腔肺部的感觉，”唐枫在查尔斯和陆天臣的帮助下开始把潜水设备换上，“但这看起来似乎又非常有趣。”
    “我拉着你呢。”陆天臣露出一丝微笑，简简单单的一句话，突然就让人觉得安全感十足。
    “知道吗，我在很小很小的时候曾经有过一些幻想。”唐枫笑着说道。
    查尔斯问道：“我的小小唐枫在想些什么，快点告诉我吧，该不会是在想以后变成女王，哈哈。”
    瞥了查尔斯，唐枫继续说了下去：“可以和自己爱的人，爱自己的人，做一些这个世界最浪漫的事情……”
    声音到后面就小了起来，对于现在的男人来讲，小时候简单又直接的幻想总是显得有些过分可爱，他想过和一个人一起牵手看日出日落，也曾经以为每天早上起来看到身边有一个自己爱的人就是全世界最大的幸福。
    他的期盼是那么渺小又简单，他想要一个完整的家，只需要有人在夜里陪他么人他不必总是一个人坐在餐桌前沉默的用餐。
    但这些渺小又简单的期盼，在曾经的费因斯看来却是一种奢侈，而这样的奢侈，他现在已经拥有了。
    “我数三二一，我们就一起跳下去！”迎着海风，查尔斯大声喊道。
    “好！”感觉到身边两个人握紧了他的手，唐枫在“一”字音落时，大笑着喊了一声从船上跳进了大海里。
    安静的蓝色世界，灿烂的阳光在大海里折射而呈现出深浅不一的蓝光，游鱼在自己的身边游过，他看到了不一样的世界，也有了 不一样的生活。
    还能有什么可以难倒他吗？
    已经没有了。
    ……
    ……
    平静的大海，阳光洒满了海面如同磨碎了的珍珠粉末一样弥漫在海平面上，凉爽的海风总是让人心旷神怡。
    生活不会是永远的平静，偶尔，暴风雨也会来的突然而猛烈。
    结束了七天的假期，唐枫和陆天臣他们回到了需要工作和充满繁忙的社会里，《天子》的成功有些出乎预料，但毫无疑问的是这部电影成功让唐枫成为了现在好莱坞最知名的华人明星。
    包括奖金和片酬在内的收入，这一步电影已经让唐枫获得了一千万美金的收入。
    好莱坞的大门似乎正在向他敞开，但意外却来得那么快。
    ……
    ……
    随便看了几篇网络上的报导和XX的照片，唐枫没什么表情的把页面关闭。
    就在昨天凌晨的时候，网上突然曝光了一组唐枫和查尔斯的亲密照，其实也算不上多么的亲密，仅仅是偶尔在外出的时候，唐枫和查尔斯一起吃饭，而刚好查尔斯又是个喜欢动手动脚的家伙。
    照片里有一些事查尔斯搂着唐枫的肩膀，一些事他们亲吻的侧面，但也仅限于此。
    明星出柜算不上多么大的事情，但事实上你会发现巨星中几乎没有人承认自己是同性恋，出柜面临着巨大的未知风险，在你获得了社会少数群体支持的同时，也可能会失去大部分的异性恋支持者。
    多一事不如少一事，大部分的人都选择一直隐瞒下去，以求获得社会大群体的支持。
    其实唐枫并不害怕自己和查尔斯或者是陆天臣的事情曝光，以及他是同性恋这个事实，虽然他并不喜欢这样的说法。
    他不是天生的同性恋，只是刚好和他发生纠葛的人都是男人而已，以前也想过和女孩子结婚组成家庭，但命运大神更喜欢往他的生命里猛塞男人。
    这一次的网络曝光事件，真正带给唐枫麻烦的是几篇关于查尔斯的隐晦报导，比如说这个英俊威武的男人其实有着不一样的身份，涉及走私黑道等等。
    简单的来讲，几篇报导并不打算承认唐枫和查尔斯是真心相爱的，而一直努力的把唐枫往出卖色相迅速上位联系起来。
    而在娱乐圈里，这样类型的明显并不少，唐枫上位的速度又是那么快，加上图片的作证，好像唐枫真的是靠着男人才有了今天的地位。
    能经得起时间考验的才是真相，而这个考验的过程，注定是漫长的。
    “都是一些乱七八糟的报导。”查尔斯有些气愤的把报纸扔到了一边，这个喜欢无视法律的人还大声喊着，“我要去告他们！”
    “他们说的都是事实。”唐枫笑着说道，“没必要生气查尔斯，娱乐报纸就是靠着明星活下来的，或早或晚，有心无心，总会有一些这样的报导。”
    当他开始成名的时候，不管是曾经有仇的还是没有恩怨却看他不顺眼的，总会有人恶意的朝他泼些黑水，费因斯的时候是这样，现在的唐枫也会遇到。
    “我想杀了他们。”
    “你杀不了所有人，查大熊。”唐枫走过去安抚似的抱住了查尔斯的肩膀，顺势坐在沙发的扶手上，说道，“知道真相的永远是少数人，但时间会证明一切。”
    这些报导并不会带给他太多实质性的伤害，这是以费因斯的经验来看，遇到好的电影和导演，该有的合作依然会有。
    只是有时候也会遇到一些意外，陆天臣回来的时候带来了一个不大好的消息。
    “《天子》的续集，他们不打算和我们继续合作了，理由就是这个。”陆天臣指了指报纸上的唐枫和查尔斯的相关报导，“他们认为你太过于危险，出了新闻以后也不符合电影中对英雄的正面形象要求。”
    “唐枫可是救过人的，在南亚！”查尔斯忿忿不平。
    “他们显然打算遗忘这一点。”陆天臣的视线落在唐枫身上，“事实上我稍微做了调查，大部分的观众对于这个新闻并不会太放在心上，但制片方似乎想借着这个新闻压低你的片酬。”
    “压低到多少？”如果事情有挽回的余地，唐枫也不介意低片酬接拍。
    “五十万。”瞬间少了二十倍，陆天臣皱眉说道，“他们是故意的。”
    但他没有想到，制片方并不是真的要压低他的片酬，而是根本就想换了他。
    “就算我答应五十万接拍，他们也会找新的理由换了我吧。”唐枫苦笑着叹了口气，“我去找罗伯特谈一谈。”
    


　　第四十八章-三个决定

　　

　　没喊上陆天臣或者查尔斯，唐枫自己一个人打车到了和罗伯特约好的地点。

　　“这里。”已经来到小餐厅的罗伯特微笑着朝唐枫招了招手。

　　“不好意思，路上有些堵车，来了多久了？”唐枫很快走了过去。

　　“坐吧，我也是州来没一会儿。”罗伯特微笑着说道，并不打算遮遮掩掩，这个当初力荐唐枫出演《天子》男一号的首席策划在谈话的一开始就表达了自己的歉意。

　　罗伯特满脸无奈的说道：“我感到非常抱歉，又十分的遗憾。”

　　“罗伯特，我知道这样有些冒失，但是你能告诉我实情吗？”双手交叉搁在桌上，唐枫诚恳的问道。

　　尽管已经从陆天臣那里得到了一些消息，他们也推测出制片公司故意压低片酬的目的其实是为了解除和他的合约，但唐枫还是希望从罗伯特的口中听到制片方真正的意图是什么，以及为什么。

　　就因为他有一个同性的爱人，还是因为一些利益上的事情。

　　“你一直都是一个聪明的人，从我们第一次聊天的时候我就觉得你和其他人不一样，有自己独到的想法。真的，我一直坚信你是最适合《天子》的演员，但可惜的是我并不是公司的决策者。”

　　罗伯特的话听起来似乎印证了陆天臣的说法。

　　“我为他们的愚蠢决策感到羞-愧的同时也十分生气，为了眼前的小小利益和那不知所谓的个人偏见，”叹了口气，罗伯特把话直说了出来，“我很抱歉，唐。”

　　“不，这和你没有一点关系，我只是为我们无法再合作而感到遗撼。”亲耳听到了已经确定下来的事实，唐枫还是难免感到十分遗憾。

　　电影《天子》也有着他的一份心力在里面，从最开始接触角色，发现电影里的天子唐和他自己竟然有着那么一些相似之处，到后面和罗伯特以及导演讨论角色该如何去演绎和发挥。

　　这是一部奠定了他在好莱坞地位的电影，他十分乐意出演电影的续集，和电影的工作人员也合作的十分愉快，但是没想到合作才刚刚开始，竟然就要被迫中止。

　　制片方的拒绝和故意为难让唐枫有些始料未及。

　　几天以后，美国方面果然就出了《天子》续集不再启用唐枫的试探性新闻，确切的结果不会立刻被报导出来，但媒体上已经有制片方高层透露因为唐枫要价太高导致双方无法继续合作下去的新闻。

　　和地大根深拥有众多人脉和关系的制片方比起来，唐枫只不过是一个外来的演员，缺少话语权，也缺少应有的影响力。

　　事实上本土演员尚且有被媒体逼到走投无路的，更何况一个来自东方的演员呢？

　　“在他们看来，我只是一个普通的东方演员，电影现在已经在全球取得了五亿美元的票房，拥有了不小的影响力，就像是007系列总是不停更换演员，制片方大概觉得我对于电影没有多大的影响力，才会想重新找一个亚洲面孔来出演电影。”

　　放下面前的报纸，对目前制片方“贼喊捉贼”的表现有些失望和无奈的唐枫也没什么办法。

　　能不能合作下去不是他可以控制的，更不是陆天臣或者查尔斯可以干涉的，这个世界太大，而人又太小，即使再怎么有钱和权势通天，也有你无法干涉的领域。

　　生气吗？

　　过河拆桥的事情没有人会喜欢。

　　“没办法了，我们已经和制片方谈过很多次，但对方的态度十分坚决，而且听说制片方已经开始在亚洲物色出演《天子》续集的演员。”小宇只能安慰的说道，“这是他们的损失，不是每一个人都可以像你那样演得那么出色。”

　　也不仅仅是安慰的话，小宇就是这么认为的，英雄系列电影每一年都会有好几部，但今年也只有奇诺和唐枫出演的两部比较成功，尤其是《天子》，一开始最不被人们看好，结果却取得了同期最好的成绩。

　　良好的票房后劲只能说明一件事情，是电影过硬的品质保证了电影最终的亮眼成绩。

　　有人说是《天子》真正把唐枫捧红了，但何尝不是唐枫成就了这部没有任何观众基础的电影，换成其他人来出演还会有今天的成绩吗？

　　小宇一点也不这样认为，但现在他们无可奈何。

　　这本来只是一件普通的又让人遗憾的因为利益和个人偏见而无法继续合作的事情，但却被一些媒体故意歪曲，好莱坞适合华人的电影本来就少，现在制片方毁约以后就等于少了一个机会。

　　像流感一样，其他电影在想和唐枫合作时也会考虑颇多。

　　“不就是一个破公司，亲爱的不用理会他们，我立刻拿钱出来投资一个电影和他们对着干，我亲爱的光芒万丈肯定会把他们打得屁滚尿流！”财大气粗的查尔斯张口就是豪言壮语。

　　“在美国在好莱坞不只有一家制片公司，我们可以趁着不少电影公司试图打开中国内地市场的时候选择和他们合作。”陆天臣想了想，也提出了自己的看法。

　　比起查尔斯这个外行人，陆天臣虽然也不太了解娱乐圈，但也比张口胡言乱语的查尔斯懂的太多了。

　　“有钱是可以拿来投资，但问题是一部电影不仅仅需要资金，也需要专业的团队合作，而这些都只是电影制作期间的问题，”唐枫故意望向查尔斯，“还有电影完成之后的宣传和发行，听起来很简单，但如果你不是扎根在好莱坞，就会发现很多东西实施起来非常的困难。”

　　“我知道来钱最快的方法，但怎么去拍电影，说真的，我只知道怎么去看电影。”查尔斯承认自己在这方面的不足。

　　陆天臣补了一枪：“还知道怎么去泡明星。”

　　“都是一些陈年旧事，别说的好像你很干净一样！”查尔斯立刻揭开陆天臣的旧伤疤，“比如那个歌尘。”

　　“好了，停止。”双手划了个叉，唐枫想了一会儿以后做出了他自己的决定。

　　“我有几个事情要告诉你们，”唐枫问陆天臣，“现在天臣娱乐是掌握在你手里吧？”

　　“是。”

　　“那好，第一件事情，我要和公司解约。”唐枫不想突然又发生陆天寂回来那样的事情。

　　“好。”陆天臣倒也答应的干脆，反正现在已经是剪不断的关系了，就其少了一个上司和下属的关系，他们也还有爱人的关系联系着。

　　唐枫接着说第二件事：“我打算自己筹备一个制片公司，人员由我自己来找，可能会从你的公司借点人，介意吗？”

　　“需要谁你可以带走。”反正陆天臣不是靠娱乐公司赚钱的。

　　“第三件事……”

　　“宝贝，你决定的事情还真多，只要不是你爱上了其他人我都可以接受。”查尔斯举起双手说道。

　　唐枫直接无视查尔斯，他的几个决定都和查尔斯没有半点关系。

　　“不需要和美国的制片公司再去联系，也不需要单独投资电影在美国发行，我的决定就是暂时离开好莱坞，回到国内。”唐枫双手一摊，坦诚的说道，“只有这三个决定。”

　　“你刚刚在好莱坞确立了地位，现在虽然出了一些不太好的新闻，但这里每天都有很多乱七八糟的胡编乱造的绯闻。”陆天臣似乎并不赞成唐枫的决定，“就这么离开，等于是抛弃了之前的努力。”

　　“现在的好莱坞，能够让我出演的电影并不多，要么必须是一部电影里的华人角色，要么就是一些不痛不痒的配角，”唐枫摇了摇头，眼里有着他自己的坚定，“我想要的是真正成为主角，可以让人们忽略我肤色、年龄甚至性别的电影，而不是为了守住这小小的地位就耗死在好莱坞。”

　　“相信我，我知道自己在做什么。”唐枫露出自信的笑容，“既然好莱坞已经抛弃了我，我为什么不可以回到国内呢？”

　　或许和好莱坞比起来，国内的片酬不会有那么高，在很多人看来他等于是抛弃了国际地位，就像是放弃城里的工作而回到范围狭窄的家乡来一样。

　　但在好莱坞是演电影，在国内也是演电影。

　　唐枫有他自己的想法，在好莱坞他不算什么，但现在回到国内，他至少已经不是没有任何地位和话语权的普通演员了。

　　“我无条件支持！”查尔斯总是毫不犹豫的说着，所谓的溺爱大概就是这个样子，好在唐枫够成熟，不然换做其他人估计会被宠坏的。

　　“好吧。”陆天臣也选捧了妥协，但就算他们反对，估计唐枫也不会听他们的。

　　

　　第四十九章-回国

　　

　　当外界还在热议《天子》续集会不会换掉唐枫，以及一些热心杂志替制片公司排列出几个候选人的时候，唐枫已经在积极策划他未来的演艺道路。

　　面前通往康庄大道的门被人关上了，难道他还不会自己去打开窗户跳过去？

　　他想要参演制作的电影不仅仅是在国内发行，他更希望制作出演一部能在世界范围内都可以得到认可的电影。

　　虽然已经决定要回国了，但唐枫并没有立刻收拾行李回去，本来是想着可以在美国寻找一些以前认识的人来组建团队，但考虑到现在是要回国发展，国情和异地市场都注定唐枫目前最好还是从国内寻找人才。

　　在回国以前，唐枫去见了一些朋友，比如女明星兰达和《屠魔者》剧组的导演演员等，或许因为大家都是彼此接触过的人，对于媒体上曝出来的一些新闻，大家并没有因此而改变对唐枫的想法。

　　兰达更是在痛批制片公司几个高层眼光短浅，表示很乐意和唐枫一起合作，但她倒是很担心合作的时候会不会变成她出演唐枫的母亲，这可真是一件可怕的事情。

　　不过目前来看兰达是不需要担心这个问题了，兰达的电影排的满满的，而唐枫也要回国发展，不知道以后会不会有合作的可能性。

　　“真的要回去了？”这些朋友里面，当然也少不了奇诺。

　　“是的，已经确定了。”唐枫坐在奇诺的对面，在回去以前他请对方出来喝杯咖啡，不管怎么样也应该道别一下。

　　“发生那样的事情让我很愤怒。”

　　“好吧，我已经听很多人讲过这句话了，奇诺，你和制片方还有续集的合约，千万不要因为我的事情而和制片方起什么矛盾。”奇诺还年轻，有时候又有些冲动，虽然奇诺的家庭背景不错，可好莱坞不是任何一个人可以玩-弄得起的。

　　否则的话，现在的好莱坞明星就应该都是一些富二代了。

　　“好了，别把你自己看得太重，和钱途和前途相比起来，我肯定是看重后者的！”都不是喜欢把离别弄得太过于肉-麻的人，奇诺干脆哈哈笑着开起了玩笑。

　　但玩笑归玩笑，奇诺还是十分肯定的说道：“我知道你会回来的。”

　　“我会的。”

　　一定会回来的。

　　和奇诺一起吃了下午饭，两个人就此告别，也没有让对方送，唐枫自己站在路边准备打车回去，这时候却有一辆车停在了他的面前。

　　唐枫以为是奇诺又折了回来，但车窗摇下来以后却发现是哈维。

　　“哈维医生，你是来找奇诺的吗？他刚刚回去了。”他微微弯下腰和车里的男人说道。

　　“不，我是来找你的，听说你要走了，介意聊聊天吗？”哈维伸手把车门打开，示意唐枫进来，“不会耽搁你太长时间的。”

　　“我们要去哪儿？”车子已经开了半个多小时，行进的道路以及四周的景色让唐枫有一种熟悉的感觉。

　　“山上，那里的风景不错，非常适合看日落。”哈维说道。

　　没有过太久，车子停在了山的道路旁边，太阳已经走到了山尖儿，大片大片的云彩被染上了深浅不一的橘红色，天空中飞过一行鸟儿，似乎在催促着人们快一点回家。

　　熟悉的景色，熟悉的地方，熟悉的人。

　　不一样的，是他，还有这无法回到过去的时间。

　　唐枫趴在护栏上望着远处的落日，这里是以前他还是费因斯的时候和哈维来看过落日的地方。

　　这里是他们第一次约会的地方，在他们分手以后，费因斯自己一个人来过一次，从日出到日落，直到月亮升起，才又一个人开车回去。

　　一个人得到幸福时有多大的快乐，失去时只会有加倍的痛苦。

　　“景色很漂亮。”唐枫不知道为什么哈维要带他来这里，但现在，他已经不会感到特别的喜悦或者失落，只有单纯的欣赏眼前的美景。

　　“以前我有一个朋友，他也很喜欢看日落，或者说，他表面上是一个非常成熟而且理智的人，但实际上却很喜欢浪漫的事情。”哈维来到了唐枫的旁边，望着那火红的圆。

　　“我想热爱生活的人都会喜欢‘浪漫’这两个字所蕴含的意义。“唐枫笑着说道，“你的朋友也是。”

　　哈维笑了笑，没有再谈论“那个朋友”，他轻声说道：“有一些事情我想问你，可以吗？”

　　“让我猜一猜，你是指我和查尔斯的新闻，还是那天我为什么会出现轮船上的事情？”没有等哈维的回答，唐枫就说道，“如果你想知道的是这些，对不起，我不能告诉你太多。”

　　被唐枫直接拒绝了，哈维显然很是不解：“为什么？”

　　“哈维医生，我很感谢你替我保守秘密，但很多事情对于你和我来讲，知道的越少越好，我知道你在关心我，谢谢你。”

　　“他们看起来都很危险，你应该远离他们，你还年轻，很多事情不明白。”哈维摇了摇头，语重心长地说道。

　　唐枫笑着问道：“你觉得我是贪图金钱的人吗？”

　　“当然不是。”哈维立刻给予回答。

　　“我知道自己在做什么，身边的人又是谁，追求安全吗？或许可以，但我的一生也或许只有一次了，这么的短暂。”

　　望着那远方染红了天边的落日，唐枫淡淡说道：“我只想活得更自在一些。”

　　也更开心一些

　　……

　　去美国的时候还是初春，春暖花开，阳光明媚。

　　再一次回到了国内，居然又快要到冬天了，随便数一数，从他获得新的生命到现在都已经马上要到两年了。

　　两年的时间说长不长，说短也不短，他拍了三部电影，在他来看这样的节奏不快也不慢。

　　尽管他现在算是被好莱坞给“抛弃”了，尽管国内也有一些媒体喜欢跟着添乱，不知道是为了博得大众眼球还是收了什么人的钱，也把好莱坞一些小报的假新闻给如实照办了过来。

　　好在陆天臣行动迅速，在公司公关的帮助下大部分的假消息都及时得到了解决。

　　对于一些记者的采访唐枫不做任何回应，因为很快就会有另外一个新闻来冲淡他和查尔斯的绯闻，以及《天子》续集换角的新闻。

　　之所以选择在这个时间和陆天臣解约，除了让自己以后工作更方便自由以外，唐枫也是考虑到让人们的注意力从他和查尔斯身上转移开来。

　　用一个更大的新闻去取代另外一个新闻，这是比较常用的一个公关处理手法，就像是一些国家自家比较乱，经济出现问题，往往统治者就会用战争的办法转移国内视线，把国内矛盾转移到国外。

　　果不其然，在唐枫一声不吭的回到了国内，又对自己的性向以及《天子》换角事件保持了沉默没多久，一家杂志就率先曝出了唐枫和天臣娱乐解约的新闻，而这片报导的记者有一个很好玩的名字：李东西。

　　“唐大哥，这次真是谢谢你了，你都不知道我告诉主编我联络上你，还可以给你做独家访问的时候，主编那看我的眼神就跟看怪物似的，呵呵。”扶了扶架在鼻梁上的眼镜，李东西笑得有些腼腆。

　　不是没有其他更资深更厉害的记者来联系唐枫，但唐枫还是选择了李东西，不为什么，就因为他答应过李东西，会给对方一次专访的特权。

　　“你现在也应该毕业了吧，打算一直待在报社工作了？”上一次的采访进行了一半，今天还会继续上次没有完成的访问，唐枫干脆把李东西邀请到自己家里。

　　可以在进行采访的时候顺便拍一些家居照片，这于唐枫对观众的亲和力。

　　“是啊，就今年刚刚毕业的，多亏了唐大哥的福，拿到了这次的独家访问，上一期的杂志卖得特别好，现在杂志社已经破例升我为正式员工了！”李东西满脸的兴奋。

　　“不错啊，那你是不是应该请我吃顿饭？”唐枫笑着说道。

　　李东西一口就答应了下来：“没问题！这可都是应该的！”

　　年轻的男子笑着说道：“好莱坞也没什么好的，唐大哥在国内好好发展，我以后可就跟着你混了。”

　　

　　第五十章-成立工作室

　　

　　“在这里签字，你和公司的合作关系就会就此解除。”陆天臣把一份文件放在了唐枫的面前，“签完字以后，剩下的事情我会交给律师去解决，不出意外的话一个星期以内你就恢复自由身。”

　　“听起来像是我以前被囚--禁了一样，呵呵。”坐在饭桌上吃着早点，唐枫拿起纸巾擦了擦手和嘴巴，走了过去在陆天臣示意的地方签下自己的大名。

　　“好了。”唐枫把笔放下，像是第一次见面一样把手伸了过去，“从今以后你就不是我的老板了，陆天臣。”

　　所以，他也不会再叫面前这个男人一陆总。

　　有的，只有陆天臣。

　　并没有什么仪式，唐枫只是透过陈明旭和李东西向外界做了一个简单的报告，他正式解除了和天臣娱乐的经济合同，但现在双方并不是就此老死不相往来，让外界感到疑惑的是，尽管唐枫和陆天臣分道扬镳，但居然还是合作关系。

　　于此同时，唐枫建立了属于自己的工作室。

　　自己当老板比不得只作为演员那么轻松，既然要创建工作室，你起码得有一个办公的地点，这也不算是太难的事情，考虑到出行方便，唐枫选了一个交通比较便利，同时也靠近机场的办公楼，租下了其中的几间。

　　有几部电影加起来的片酬作为支持，硬件设施方面倒也没有给唐枫添麻烦，期间陈明旭等等几个朋友也都有来帮忙，工作室顺顺利利装修完成。

　　在员工方面，唐枫选用了一半新人和一半老人，诸如小宇这样的资深人士负责去招聘一些刚刚毕业的大学生，年轻人有更多的想法，在没有被社会磨砺到过分圆滑的时候也敢于表现自己，既然本着改革、创新电影的目的，就需要新鲜血液的注入。

　　不过也有一些新人的出现让唐枫始料未及，比如眼前这位。

　　“瑞承？”唐枫有些惊讶地望着面前带着爽朗笑意，把个人简历递了过来的年轻人。

　　“唐大哥，我是来应聘的。”张瑞承一笑就露出两颗虎牙来，显得特灿烂可爱。

　　去年的时候陆天臣和苏启程联手办了一个巨星培训班，当时张瑞承也是明星班的成员之一，培训班结束以后大部分的学员都签了公司，张瑞承也签了陆天臣的天臣娱乐，这个年轻人虽然长得清爽舒服，但也仅限于清爽舒服。

　　并不算特别出众的外貌和演技，在演艺圈里很容易被淹没，这两年来张瑞承也就是在一些电视剧转悠转悠，最好的时候也就是刚出道陆天臣公司给安排的一个电视剧男一，但因为收视率一般般，后来也就是男二男配的样子。

　　“怎么会想要到我这里来？”唐枫翻着看张瑞承的个人简历，对于这个曾经的同事唐枫了解的并不算多，他平时本来去公司就去的少，接触最多的人就只是一些工作人员，其他的明星并不太了解。

　　对于张瑞承的认识，也只是因为张瑞承以前是小宇手底下的明星。

　　大凡能带着简历来到唐枫面前的，都是经过小宇精挑细选之后认为有能力在工作室工作的人，唐枫相信小宇的眼光，他只是有些好奇为什么张瑞承会放弃天臣娱乐。

　　“我也是个有自知之明的人，论样子比我外形优秀的人很多，演技比我好的更多，现在在娱乐圈我连二线的位子都坐不上，与其碌碌无为，不如转后台，至少收入上更有保障。”张瑞承有些害羞的一笑。

　　“转后台是一个不错的想法。”唐枫点了点头，笑道，“但现在工作室才刚刚成立，就像是一个婴儿最开始学习走路的时候总是摇摇晃晃的，有时候还会跌倒，我们的工作室也需要一段时间之后才能真正的行走乃至向前跑，这个过程你可以坚持下去吗？”

　　“唐大哥，你的意思是我被录取了？”年轻人显得有些激动，甚至都语无伦次了起来，“我能坚持！能坚持！”

　　唐枫笑着说道：“那明天早上八点，准时到公司上班，我们要立刻开始工作了。”

　　等工作室完完全全的建立起来那就是好几个月的忙碌，唐枫等不了那么长时间，新进的员工如果无法立刻接触到实质性的工作也会打击大家的积极性。

　　既然如此，还不如一边工作一边完善工作室。

　　第一个工作，挑选剧本。

　　隔天，小宇和张瑞承等几个员工陆续来到的时候发现每个人都有一杯咖啡和三文治早餐，作为老板的唐枫早已经在办公室等着他们了。

　　“唐总，来得可真够早的啊。”小宇故意挪揄了对方一句，特意闻了闻咖啡的香味，朝唐枫比了个大拇指，“赞，还是咖啡豆现磨的。”

　　“先喝杯咖啡吧，看你们都跟没睡醒似的。”笑着说了一句，唐枫把窗帘拉开，清晨的阳光像泼进来的水一样的迅速洒落了满地。

　　“呵呵，唐大哥，我们以后是不是天天都有咖啡喝啊？”张瑞承喝了口还热乎乎的咖啡，比了个大拇指。

　　“别说是咖啡了，等工作室赚了钱还会有红包。”

　　众人在正式开始商讨工作之前稍微聊了一会儿，轻松开放的工作环境让大家都感觉很自在，唐枫亲切的态度也让一部分有一些拘谨的年轻人渐渐放松下来，在接下来的讨论里自然放得开一些。

　　“在开始挑选剧本之前，我们要定一下方向，大家有什么想法不妨说出来。”唐枫坐在位子上，早在前几天的面试里他已经问过了几个人的一些想法，工作室主要是围绕他来运行，这里坐着的每一个人多多少少也对他有些了解。

　　挑选剧本，不单单要考虑唐枫适合什么样的角色，还要考虑到现在的市场以及他们自身的限制条件。

　　小宇首先说道：“我觉得我们应该拍一些接地气的电影，虽然目标是瞄准国际，但首先应该拿下内地市场，这才是我们立足的根本。”

　　其他人也陆续发表了自己的想法，有的建议可以在资金充足的情况下拍摄科幻大片，虽然之前国内也有一些科幻、玄幻电影，但是和好莱坞的比起来就显得有些不伦不类欺骗观众的嫌疑。

　　而唐枫刚刚才拍了《天子》，又和美国的制片团队比较熟，可以尝试一步到位直接来一部中国真正的大片。

　　也有人建议可以拍恐怖片，成本低，而且唐枫还有《屠魔者》的作品在前，可以为新电影带来一定的吸引力。

　　……

　　“那你们最后讨论的结果是什么？”晚上吃饭的时候，陆天臣听了唐枫讲了白天的工作，就顺便问了。

　　唐枫夹了一根青菜到陆天臣碗里，从他们开始在家里做饭以后他就发现陆天臣其实很挑食。

　　陆天臣瞥了眼碗里的青菜，表情有那么一瞬间的凝滞，旁边的查尔斯低头呵呵笑了两声，一点也不会厚此薄彼的唐枫立刻就夹了一块青椒到查尔斯碗里。

　　男人继续刚才的话题，说道：“一开始有考虑过拍现在流行的科幻片，但是风险太大，题材也是一个问题，国内最顶级的电影刻作成本最多就两三亿人民币，一部成熟的能够保证质量的科幻片起码得1。4亿美元，这样的成本不是我们可以吃得消的。”

　　“我可以出资，1。4亿对我来讲可算不上什么。”正在和青椒作斗争的查尔斯说道。

　　“大款，你有多少个1。4亿？”无视查尔斯，唐枫面朝陆天臣，说道，“更重要的是我现在还挑不起这个梁子，所以最后大家讨论了一下，决定还是挑选既接地气又可以被其他国家观众接受和理解的电影题材。”

　　“有参考的例子吗？”陆天臣放下了手里的筷子，问道。

　　“比如《阿甘正传》这一类的，成本不需要太高，带一点娱乐性不会让电影太过于沉闷，毕竟大部分观众走进电影院是为了放松，”唐枫笑着说道，“但同时也要有一定的深度，可以让观众在离开电影院之后也能回味一下。”

　　“听起来不错，那开始找剧本吧。”

　　“在这之前。”唐枫指了指陆天臣碗里压根儿没动的青菜，满脸微笑的温柔说道，“把你的青菜吃了，这可是我夹给你的。”

　　那边的查尔斯还没有笑出声来，唐枫就望向了他碗里只缺了一个小角的青椒：“你也是。”

　　

　　第五十一章剧本挑选-上

　　

　　确定了电影的题材以后，摆在唐枫面前的问题就是剧本了，导演重要，剧本同样重要。

　　电影可以表现的元素多种多样，画面、音乐这些都是构成一部电影不可或缺的元素，但说到底观众买票进电影院看的还是电影故事，即使是注重特效的科幻大片，也会有一个完整的故事情节吸引观众看下去。

　　但一个好的剧本，却可遇不可求。

　　适宜阅读的暖光落在了纸张上，唐枫很喜欢靠坐在床头慢慢阅读的感觉，但如果是看了整整一天就另当别论了。

　　眼睛开始发酸发干，涩涩的有些难受，男人低下头用力闭上眼睛，手指捏了捏眉心。

　　“咚咚咚。”有人敲了敲他的房门。

　　睁开了眼睛，唐枫说了一声：“进来。”

　　“都十一点多了，怎么还没睡。”是陆天臣。

　　回到了国内以后唐枫重新租了一套房子，原来的别墅毕竟是天臣娱乐公司的，他既然和公司解约了，就不太适合继续霸占公司的房子，更何况公寓住三个人的话也稍微显得有些拥挤。

　　陆天臣和查尔斯分别需要自己的书房和卧室，在一起并不意味着非得使用同一个房间，唐枫也很难去想象三个大男人睡在同一张床上的样子，太过于怪异，也不利于睡得安稳。

　　经过讨论以后就租下了现在的别墅，房子靠近海边站在窗户边上就可以看到远处的大海，楼下有一个小花园和游泳池，开阔的空间足够他们拥有属于自己的私人空间。

　　虽然关系亲密却不会侵-犯彼此的私人领域，尊重彼此是让感情持续下去的秘密。

　　“在看几个剧本。”唐枫把手里的本子放到床头柜上，抬头看了眼挂在墙壁上的时钟，居然都已经快十一点半了，这么说来他从晚饭以后看剧本已经看了快五个小时，难怪眼睛这么难受。

　　脖子都有些僵硬了，男人左右动了动脖颈。

　　陆天臣走了进来顺手把门带上，坐在了床边轻轻拍了拍唐枫的肩膀：“趴下去，我给你揉揉。”

　　“工作弄完了？”唐枫转过身就趴在了床上，他有些累了。

　　这几天查尔斯回去欧洲了，听说是家里哪个亲戚过生日，虽然查尔斯问唐枫要不要一起过去，但考虑到现在手里一堆事情要处理，唐枫还是拒绝了查尔斯。

　　“早就好了，只是怕过来打扰到你，刚刚见你房间的灯一直开着，所以这时候过来看看，剧本找的怎么样了？”陆天臣脱了鞋干脆坐在了床上，双手力度适当的捏着男人有些僵硬的颈椎。

　　真舒服……

　　感叹了一声，眼皮子有些沉重的男人嘣声道：“没合适的。”

　　眼里有一些讶异，陆天臣好奇的问道：“我听小宇讲，这些剧本都是他们搜罗到的最好的了，其中也有大编剧的作品。”

　　“一些剧本是不错，但……可能还是我要求过高了吧。”唐枫苦笑了一声，偏头望着陆天臣，“别按了，过来陪我躺会儿。”

　　躺了下来，陆天臣很自觉地伸出手臂给唐枫充当枕头，后者在陆天臣的臂弯里找了一个舒适的位子靠着，微微侧身一条手臂搭在陆天臣的胸膛上。

　　“都有哪些不合适的地方，说出来我听听。”随手理了理唐枫的头发，陆天臣的目光在柔和的暖黄灯光下透着轻柔。

　　重新闭上了眼睛，唐枫半张脸都贴在了陆天臣的颈间，人虽然是疲惫的，但声音依然很清晰。

　　“目标是找一些接地气接近生活的题材，这里面虽然有很多接近生活的题材，但优点却成了缺点，太过于接近生活了，”唐枫停顿了一下，似乎是想了想才继续说道，“怎么说呢，感觉写剧本的人都有些太偏执了，我想要的是乐观积极向上的，但这里面有很多讽刺社会的意味。”

　　“电影里有一些嘲讽的东西并不会怎么样，但如果太多就有些喧宾夺主的味道，我还是更想要所有人都可以看得懂的，看得明白的，同时又带有励志向上意味的电影。”

　　唐枫叹了口气，抱着陆天臣说道：“而电影是瞄准会球发行，除了要满足内地观众的胃口也要能被国外的观众看憧，剧本里最大的问题就是一些台词太过于本土话，说实话，有一些地方我都看不懂，更何况国外的观众呢？”

　　已经有的剧本里多多少少都有一些问题，不管是题材还是其他方面都不尽如人意，但选剧本不是一天两天的事情，这一点唐枫也知道，着急不得。

　　“不急，我们慢慢找。”陆天臣亲吻了男人的额头，温热的手掌盖住了唐枫的双眼，“今天先睡了吧。”

　　“心里想着事情，睡不着。”

　　虽然累，但一闭上眼睛脑子就开始运转，停都停不下来，想着的都是剧本、可以合作的导演……

　　这情况就跟当初他考大学似的，虽然看书看得累得半死，可是闭上眼睛都是书本上的知识，甚至在梦里都会梦到自己在读书或者考试。

　　“那我们聊聊天，说着话说着说着的就睡着了。”陆天臣伸手把房间的灯光调暗，轻声笑道，“我今天睡你这里？”

　　“好。”唐枫应了一声，随后打算先把衣服裤子脱了，穿着睡觉可不舒服。

　　陆天臣按住他的手，唐枫不解地对上了男人的眼睛。

　　“你今天累了，我帮你脱。”陆天臣说道。

　　唐枫笑了起来：“我只是有一点疲惫，又不是整个人都瘫软无力了，连**的力气都没有。”

　　但陆天臣还是把打算坐起来的唐枫给压了回去，自己在旁边开始帮男人解衣服扣子，手指灵巧的在扣子上点了点，这衬衣纽扣就被解开了。

　　唐枫望着，颇为惊讶地说道：“我以前都没好好注意过，你**怎么那么厉害，是不是以前经常帮人**，老手一样。”

　　“你没发现我脱裤子也很快吗？”一点也不说笑，陆天臣动作迅速的把唐枫的裤子腰带一抽，拉链一拉，一下子就把人裤子给扒了下来。

　　“喂！这里就不用了。”一个翻身钻进了被子里，唐枫只穿着小裤衩，刚刚陆天臣的眼睛明显盯了下他身上唯一的遮盖物。

　　眼睁睁的看着陆天臣在自己面前脱了只剩下和自己一样的裤衩，唐枫觉得和电影有关的东西正一点一点的从自己脑袋里飞走，可是陆天臣这个人却开始蛮横地闯了进来。

　　陆天臣没有查尔斯那么壮，但每一块肌肉都显得十分漂亮，不管是穿上衣服还是脱了衣服，这身材在亚洲人里都算是难得了。

　　好吧好吧，唐枫承认他是一个俗人。

　　“你在看什么？”陆天臣注意到了男人落在他身上的视线。

　　“你是不是每个星期都跑健身房？”

　　“我只是有自己的一套训练方法。”隔着被子压了上去，陆天臣故意拉着唐枫的手去触碰自己的胸膛，“睡不着的话我们可以做一些其他的事情，人累了，也就容易睡着了。”

　　唐枫可没来得及说什么陆天臣就吻了下来，但他用他的行动表明了他的答案。

　　双手扶著陆天臣的肩膀，唐枫在微微喘气的时候也允许了对方舌尖的侵入，看似冰冷的男人在这个时候就像是一团火，迅速把外表包着的冰壳儿融化。

　　当双手不停的触碰到对方身体的时候，四周的温度猛然上升，唐枫仰起头深吸了一口气，陆天臣在他的肩膀咬了一口，些微的疼痛让他闷哼了一声。

　　这家伙就像是一头猛兽，不停的在他身上点燃刺激的火焰，仿佛积蓄了许久的焰火都要全部在这个时候喷洒出来一样。

　　“陆天臣！”惊呼了一声，唐枫微微咬牙抓紧了对方的肩膀，这个混蛋也太突然了吧。

　　“我想你了。”嘴里说着温柔的话，动作却一点也不温柔，那充满了原始野性的冲动仿佛在告诉唐枫，这个男人有多么的想要得到他，和他结合，和他在一起。

　　亲密的接触在一起，紧紧的。

　　张开双手，陆天臣把唐枫牢牢抱在了怀里，在已经睡着了的男人耳边轻声说道：“只有这样抱着你的时候，我才会觉得安心。”

　　费因斯？

　　唐枫？

　　无所谓，陆天臣爱的只是现在趴在他身边睡着了的男人而已。

　　

　　第五十二章剧本挑选-下

　　

　　“今天就到此结束吧，有什么新的想法就给我发邮件。”

　　结束了早上的会议，唐枫回到办公室把小宇刚刚给他的几个剧本都翻开，其中有一些是脚本，有一些只有短短的几行字，这里面也包括了大家的集思广益，即使目前还没有找到合适的剧本，唐枫也不会觉得心累还是心烦。

　　这样一起努力工作的感觉，总是让人充满了斗志。

　　“唐枫？“小宇在外面敲了敲门。

　　“进来。”

　　“有一件事情。”小宇的表情并不算太好看。

　　“你先坐下。”唐枫笑着说道，“好了，笑一笑，这屋子虽然是隔音的，但玻璃都是透明的，你可是工作室的元老，你都愁眉不展了，底下的人还怎么能笑得出来。”

　　小宇的嘴角一下子就扬了起来，坐在了唐枫对面的椅子上，叹气道：“就没见过你这么乐观向上的。”

　　“不乐观向上一点，那还不就跟流水一样不停往下流，到时候都直接进沟里去了，呵呵。”

　　男人的话让小宇笑得更开了，她瞪了眼唐枫，说道：“哎，说笑归说笑，正事也是要讲的，我刚刚接了一个电话，算是一个坏消息吧。”

　　“好消息还是坏消息，说出来才知道。”唐枫停下了手里的工作，往后靠在了椅子背上，即使听了小宇的话也并没有显得多紧张。

　　“刚刚广告商给我打了电话，说是广告合约到期之后不会和我们再签约了，之前在好莱坞的那些消息和《天子》续集的换角带来的影响开始出现了，估计后续之前合作的几个广告商都会暂时和我们停止合作。”

　　这里面的原因比较复杂，有的只是单纯因为《天子》续集不再由唐枫担当主演，有的则是之前爆出来的唐枫和查尔斯的同--性绯闻，怕这些新闻影响了广告商的品牌形象。

　　“都是生意人，我现在没电影也没有合约，他们暂停和我们合作也是情理之中的事情，现在工作室不缺资金，这倒也不是问题。”唐枫很平静的接受了小宇带来的消息。

　　叹了口气，小宇微笑着说道：“商人都是势利的，他们也的确没必要在我们低谷的时候还坚持和我们合作，知道是知道，但心里总有些不是滋味。”

　　“唐枫你也别太累了，广告商那里我会和其他人去谈，能谈得下来就好，谈不下来也不强求，但至少不会和他们把关系弄僵。”小宇说道。

　　“辛苦你了，等剧本敲定以后给你们所有人都放个大假好好休息。”唐枫笑着说道，“不然你们都累倒了，到时候谁来给我打工？”

　　“大老板，休假带薪吗？”小宇笑叫也问道。

　　“我还会亏待你们吗？”唐枫佯装恼怒的说道。

　　“好，我这就把好消息告诉其他人，对啦，今天下午三点半的时候XXOO杂志社的记者李东西会过来。”

　　……

　　“你干吗一直盯着我看啊？”扶了扶架在鼻梁上的眼镜，李东西明着是来采访唐枫的，但实际上没到三点半他就来了，坐在唐枫工作室的休息间里大吃大喝好不开心。

　　“唐大哥，是不是我吃你们太多东西了？”李东西有些害羞的摸了摸脑袋，嘿嘿一笑，“你们这儿福利真好，上班还可以吃东西。”

　　唐枫喜欢轻松的工作环境，员工可以在办公室里带一些小盆裁，自由装饰自己的办公桌，同时他还弄了一个休息室。

　　休息室里有一些咖啡、牛奶和饮品，以及糕点饼干和电视，工作累了，可以坐在沙发上看看电视或者听听歌，都是不错的休息方式，李东西可是第一次来到这里就爱上了唐枫的工作室。

　　“不，我只是觉得你其实人长得挺帅的，怎么老是戴一副呆呆傻傻的眼镜。”作为一个演员，唐枫看人还是比较准的，谁比较上镜，谁在生活里好看，只有在镜头里待了好几年的人才能轻易分辨出来。

　　比如李东西，看起来总是呆呆傻傻的样子，但这家伙其实长得不错，好好打扮一下一点也不比现在火热的日韩偶像差。

　　“呵呵，我也这么觉得。”某人傻笑了一下，随即问道，“对啦唐大哥，你们的剧本选的怎么样了，如果没有合适的为什么不干脆自己写呢？”

　　“能找到合适的当然最好，找不到的话也就只能自己写了，但现在具体的题材还没有确定下来。”

　　对李东西这个老朋友，唐枫也没什么好隐瞒的，直接就把自己的想法说了出来，虽然李东西看起来傻傻的，但有时候唐枫觉得这家伙根本就是大智着愚，人聪明的很，说不定会有一些好的想法也不一定。

　　“唐大哥，我觉得吧，其实你现在在国内人气也挺高的，《天子》续集换角色的新闻出来以后好多影迷都表示不会再去看续集了，除了你以外没有第二个人适合电影里的东方唐。”李东西一边把饼干塞进嘴里，一边说道。

　　“喝点水吧，别噎着了。”唐枫站起来到旁边接了一杯水递给李东西。

　　李东西笑呵呵的接了下来：“谢谢啊唐大哥，其实吧，我是觉得你现在人气既然这么高，话题

　　性也高，为什么不干脆工作室的第一部电影联系在你自己身上。”

　　

　　唐枫虽然为人很低凋，但近来的几个新闻接二连三的曝光，也等于是把他推上了话题榜的榜首位置。

　　除了《天子》的影迷以外，一些国内的观众也对《天子》制片公司过河拆桥的举动很是不满，尤其是当他们知道制片方居然要采用亚洲其他国家的人来出演《天子》续集中的东方英雄时就更是不满了。

　　凭什么身为中国人的唐要由外国人来出演？

　　但制片方却认为那位来自韩国的演员在国际上也有一定影响力，可以充当亚洲英雄的角色。

　　尽管他也对制片方的做法很是不理解，任何一个公司里难免都会出现派别，显而易见的是《天子》第一部的策划罗伯特败给了对手，也失去了对于《天子》系列的控制。

　　不过现在《天子》续集到底由谁来出演已经不是唐枫可以过问的事情了，“联系到我身上？”唐枫抿着嘴唇思考着李东西这句话的含义。

　　他说道：“你是指电影联系我的生活，带进去一些我的生活经历？”

　　“对啊！”李东西激动地差点站了起来，说道，“我就站在观众的角度想啊，什么样的电影会吸引我进电影院，其实我特别想看唐大哥你的自传电影，想想看前几年的时候有几个观众认识你呢？可是现在，就没有几个人不认识你的。”

　　“不光是对你的崛起过程感兴趣，我们也很好奇……嘿嘿，你的情感生活。”李东西小声的说了后半句话。

　　类似于自传，又不是真的自传，只是把自己的经历作为原型放到电影里，想想自己“多姿多彩”的生活，如果真的搬到了电影里估计也是精彩绝伦了。

　　李东西的提议的确很吸引人，唐枫想了想，顿时觉得这电影首先话题性就足够了，他半身也算是个励志的故事吧，而涉及娱乐圈的电影，估计也能吸引不少人。

　　“东西，这次谢谢你了，你自己慢慢玩，我去和小宇他们商量一下。”一下子来了灵光，唐枫把李东西撇下自己就跑了出去召开紧急会议。

　　望着关上的门，李东西笑了笑：“你要感谢的人可不应该是我。”

　　从兜里拿出手机，李东西拨打了一个号码。

　　“老板，唐枫应该接纳了你的意见，现在已经出去开会了。”

　　【很好】

　　“不打算告诉唐枫吗？”李东西小小声问道。

　　【不需要，你继续跟在他身边】

　　话说完，对方的电话就挂了。

　　李东西把手机装了起来，呆坐了一会儿后就叹了口气：“唐枫啊唐枫，老板是真的喜欢你。”

　　为什么不直接帮助唐枫？

　　为什么不告诉唐枫这个主意其实是艾伯特想出来的？

　　李东西不明白，但老板既然这么要求了，他也不会违背老板的意思。

　　和其他人比起来，艾伯特或许不会是最了解唐枫的人，但他一定是最欣赏唐枫才华，又知道这个男人的才华在这里的人。

　　

　　第五十三章-主动出击

　　

　　唐枫把李东西的提议稍作整理以后在会议上提了出来，以唐枫为原型的电影题材得到了了大家的支持和赞同，剧本题材确定以后就由编辑开始进行撰写，具体的工作就由工作室的人来负责。

　　资金有了，剧本也不愁了，现在得看看能不能邀请到导演。

　　现在大部分导演都是自己选择题材来进行拍摄，但如果遇到了好的剧本和题材，相信也不会有人拒绝。

　　唐枫首先把目标对准了和他合作过的导演，并不一定非得请人家来指导，但关系和合作在那里，至少也会帮忙推荐。

　　这导演自然非李危导演莫属，对方正在筹备自己的新电影没办法来帮忙，但李危导演很热情的替唐枫做了推荐。

　　既然是要立足国内的市场，最好还是和国内导演合作，不过国内现在真正有经验有能力的导演也就那么几个，比如之前对唐枫很有偏见的王安导演就是其中之一。

　　幸好，李危导演给唐枫牵线的导演不是王安，而是国内另外一名拿过许多电影节最佳导演奖项的陈姓导演。

　　“剧本已经给导演发过去了，就是不知道陈导演会不会接下这个工作，现在只能慢慢等了。”

　　唐枫说道，“不能太被动了，我打算要是过一个星期陈导都没有答复的话，我就亲自过去找他谈一谈。”

　　陆天臣没说话，只是眉头都快蹙成山峦了，看起来忧心忡忡的真是少见。

　　“我说你这是怎么了？”唐枫一下子就笑了起来，上半身探过去伸手替男人抚平了眉头，“别老是皱眉头，看着人心疼。”

　　陆天臣眼睛一亮，按住了男人的手贴在自己的脸颊上：“我就是觉得自己好像帮不了你什么忙。”

　　心里，不太舒服。

　　“你能陪着我就够了，我说啊，你也应该向我学学，看我平时不也是帮不了你什么忙吗？我照样心安理得的，呵呵。”

　　陆天臣忍不住扬起了嘴角。

　　没有让唐枫等上一个星期，就在他把剧本大纲发给陈导的第四天，工作室就接到了陈导助手打来的电话，答复很简单。

　　陈导目前有一个电影正打算筹备，虽然很喜欢这个剧本，但希望可以推延往后。

　　“我刚刚查过了，陈导的新电影其实现在还没有确定下来，剧本有了，但演员都还在培训估计等他拍完电影这都是两年以后的事情。”小宇把实情告诉唐枫，“唐枫，实在不行的话我们可以选择和其他导演合作，我们的剧本拖不了两年。”

　　毕竟剧本是和唐枫本人有所联系的，两年以后会发生什么事情谁也不知道，太多的未知数让工作室没办法等陈导两年。

　　而且陈导的电影距离正式开拍估计还有一年的时间，这一年足够唐枫他们把现在的剧本拍完，说来说去，还是对方没有特别强的意愿想要接拍他们的电影。

　　“现在当然可以随便找一个导演，只是我不想随便就做出一个电影。”

　　唐枫沉吟了片刻，和小宇要了陈导助手的电话和地址，在打听到最近陈导在B市训练电影新人以后，就立刻订了飞机票，他要亲自去找导演。

　　用不用这么辛苦呢？他只是不想让工作室众人的努力到了关键时刻化为乌有而已。

　　“我和你一起去。”陆天臣打开行李箱帮唐枫收拾东西，看唐枫这塞了好几件衣服的阵势，显然是打算长期抗战，不把陈导劝说成功就不打算回来的样子。

　　“你不是要去英国出差吗，自己的事情不好好处理整天跟着我，我可是会愧疚的，再说了，你要是做生意亏钱了，到时候谁给我投资电影啊？”唐枫笑着把常穿的几件衣服折叠好，“你也不用担心我，瑞承和东西会和我一起过去的。”

　　张瑞承是唐枫工作室的员工，跟着一起去无可厚非，毕竟小宇还要留在S市看着工作室和处理剧本的事情，可李东西怎么也要跟着去？

　　陆天臣微微抿了抿唇，没有问唐枫为什么，只是说道：“那让小恶魔也跟着你去吧，就算不能保护你，也可以给你当个苦力。”

　　唐枫听了一下子就笑了起来：“好歹小恶魔也是赫赫有名的杀手吧，你让他给我当苦力？”

　　“不让他跟着，我不放心。”

　　“好吧，可我没有订他的飞机票。”唐枫检查了一下行李，应该带的都带了，自从上一次在陆天寂办公室里见过小恶魔以后他们就没有再遇到了。

　　别说，还怪想那个危险的小家伙的。

　　“酒店给你定好了，到时候我让他自己去找你。”陆天臣帮唐枫把行李箱的拉链拉好，竖起来放到一旁。

　　“要好好照顾自己，马上就冬天了，天也冷得快，别感冒了。”拉着男人的手，陆天臣絮絮叨叨的就叮嘱了起来。

　　平时查尔斯还总说唐枫唠唠叨叨喜欢大道理，其实陆天臣絮叨起来也不比他差。

　　“知道了。”张开双臂，唐枫大大的抱了抱面前这个最开始最让他讨厌的家伙，那个时候哪里知道现在居然会成为爱人呢？

　　隔天早上，唐枫就和张瑞承他们一起坐飞机来到了B市。

　　……

　　下飞机以后先到了提前订好的酒店，唐枫决定今天先休息一下，打听到了陈导的确切位置以后明天直接杀过去。

　　酒店服务员帮唐枫打开了房间，男人拿了门卡后把行李先放到了一旁，刚刚把行李箱打开准备把电脑这类常用的东西拿出来的时候，突然就有人一下子出现在他背后，伸手就捂住了他的嘴巴。

　　基于本能，唐枫直接闭上眼睛用力朝后撞了去，不过还没有等他施展格斗技艺，身后就传来某人熟悉的声音。

　　“哎哟，我的鼻子！”一声惨痛，小恶魔捂着鼻子就喊道，“要死啊你，哪里有这样欺负人的！”

　　唐枫转过头就看到了熟悉的小家伙，看着某人从指缝里渗出的红色液体，他一个没忍住就笑了出来：“哈哈哈！”

　　堂堂的大杀手，被他的脑袋撞到流鼻血。

　　“你还笑，啊，我的鼻子！”小恶魔仰着脑袋捂着鼻子，就匆匆忙忙的就跳起来朝浴室跑了去，一边骂道，“你的脑袋是钢铁做的啊，硬的要死！”

　　其实刚刚那么一撞，他的后脑勺也很疼啊。

　　不过和鼻子的软骨比起来，后脑勺还是要硬一些的。

　　三个人三间房，房间都是连号的，刚刚唐枫房里的那几声鬼哭狼嚎很快就把旁边的李东西和张瑞承吸引了过来，还以为是出了什么事情，经过唐枫解释，说是一个老朋友故意来吓他。

　　而这个老朋友，现在两个鼻孔都塞着白绵花，正从浴室里走了出来。

　　“唐枫，你是不是练铁头功去了，脑袋跟转头似的硬。”闲散地走了出来，小恶魔也注意到了唐枫身边的两个人。

　　一个颇为好奇地盯着他看，那人长得还算可以，但也就是可以，平平庸庸的没什么特色，小恶魔随便看两眼就移开了视线。

　　倒是唐枫旁边另外一个戴着傻兮兮黑框眼镜还在那里释放友好笑容的家伙，怎么看怎么眼熟。

　　两个人在视线接触的一刹那，极为有效的传递了彼此的信息：我不揭穿你

　　我不追杀你

　　小恶魔冲李东西嘿嘿一笑，心里想着，那个艾伯特真是个变--态，硬是找个人放唐枫身边看着。

　　虽然不喜欢有人抢他家老板的人，但至少那个艾伯特派来的家伙能力不错，可以保护保护唐枫。

　　摸了摸自己受伤的鼻子，虽然小恶魔也不认为唐枫有多需要他们保护就是了。

　　“介绍一下，这是张瑞承，现在是我工作室的同事。”

　　唐枫热情的介绍了起来。

　　“这是李东西，未来的大记者，这一次是跟着我过来进行采访的。”

　　采访要求是李东西提的，说是想记录唐枫工作室第一部影片诞生的过程，唐枫想也没想就同意了。

　　“这是小恶魔，”唐枫的眼睛都笑得弯了起来，“我的私人助手和……保姆。”

　　兼任洗衣服擦桌子等等一切杂活。

　　李东西笑得更灿烂了，张瑞承好奇地望着小恶魔，后者嘴角一整，哼了一声没反驳。

　　

　　第五十四章-后生可畏

　　

　　“待会儿看到导演，我就不要求你做个有礼貌讲文明的孩子了，不管发生了什么事情都不要起冲突，更不能骂人动手打人，可以吗？”

　　“切――”

　　“小恶魔。”

　　“知道啦知道啦，你怎么这么烦啊，我好歹也是一个赫赫有名的人物，难道连这点道理都不明白？”

　　下车之前，唐枫叮嘱了小恶魔一番，他当然知道小恶魔作为一个赫赫有名的杀手本领很大，但就他来看，从事这份危险工作的人本身就是游离于社会的边缘，一个个都是极为性格的人物，不能按常理来理解。

　　昨天打听到了陈导今天会去检验演员训练的成果，唐枫立刻就动身了。

　　带着三个助理，虽然只有张瑞承一个是货真价实的助理，其他两位一个是杀手，一个是记者，不管如何，还是在去见陈导之前和这几个家伙说一下，免得到时候年轻人不懂事冲撞了对方就不好了。

　　到了楼下，唐枫自己给陈导的助手打了电话，电话响了两三声以后接通，唐枫说明了自己的来意，想要见一见陈导。

　　陈导的助手推辞说陈导现在不方便，唐枫就干脆说出他现在已经在楼下这个事实，对方似乎有些惊讶，说是和陈导说一声。

　　打完电话以后他们就在楼下等着，张瑞承有些担忧地问道：“唐大哥，要是他们不让我们上去怎么办？”

　　“不会的，他们肯定会让我们上去。”唐枫回答的无比笃定。

　　果然，没有让唐枫他们等太久，大概过了两三分钟对方就重新打电话过来让他们上去。

　　毕竟人都已经到楼下了，陈导又不是什么难相处的人，总不会让唐枫他们一直在楼下等着。

　　唐枫之所以敢自己一个人杀过来，也是从李危导演那里得知陈导是一个比较好相处的人，至于他这样做是不是脸皮厚了些还是会觉得不好意思，唐枫早已经说过，他已经过了害羞的年纪。

　　“唐大哥，你好厉害啊。“张瑞承突然满是敬佩地说了句。

　　一边往里面走，唐枫一边笑着说道：“我有什么厉害的？”

　　“不是啊，你看你现在在国内也是狠有名的大明星了，之前也有不少导演想要和我们合作，我以前也接触过一些大明星，但那些大明星即使被名导拒绝了也是不会吭声的，就算要去找导演也是让其他人去，我就没有看到过还有像你这样亲自过来的。”

　　张瑞承无比感叹的说着，他好歹也混过两年娱乐圈，接触过一些大明星大主持人，当人被捧到了一个位子上时就很少再会弯腰，怕丢脸丢面子。

　　可唐枫呢，居然就直接杀过来了。

　　“积极的争取机会并不是一件丢脸的事情，就算是失败了也比坐在原地等死要来得好。”唐枫笑着说道，“费因斯你知道吧？即使是当年的费因斯，在还没有成名之前也有过四处奔波寻找拍电影机会的时候，谁都不是一步登天的。”

　　看着别人成功时光鲜亮丽的样子，也得知道大部分人都有过辛酸的过去。

　　现在对唐枫来讲，这些都不会是让他感到难受的事情。

　　一个人怎么知道自己已经出名了呢？唐枫到了陈导助理所说的楼层房间，还没有上前说明自己是谁，对方看到他就微笑着走了过来。

　　“我还以为你说笑的，没想到真的在楼下，这才几分钟就上来了，你们稍微等一下，导演在看几个演员的训练成果。”陈导的助理还挺和善，和唐枫聊着天就带着他们一起进去了。

　　这里像是一个舞蹈大教室，空旷的很，有两面墙壁都铺满了镜子，大概有十多个年轻人依次站成一排靠着墙壁，最中间有一个女孩子穿着古代的华服，虽然手里没有任何物品，但从动作来看似乎是在表演倒酒。

　　唐枫头一次知道，原来倒酒也可以表演得这么好看。

　　因为房间很空人不多，又有很多面镜子，尽管唐枫他们进去的时候没有任何声张，仍然有几个年轻演员看到了他，后排的几个人凑在一起低声说了几句，满是好奇的看了几眼唐枫，但也仅止于此。

　　一个年约六十岁的男人略微皱着眉头站在一旁，和一个四十多岁看起来格外优雅的女士在一起，在女孩子表演的时候他们没有交谈过一句，只是认认真真地看着。

　　直到女孩子表演完回到了队伍里，他们才凑在一起稀微说了几句。

　　之后依次有年轻演员上前表演，有的是舞剑，有的是弹琴，唐枫毕竟是学习过一段时间的花拳绣腿，看得出来这些年轻演员在每一个动作上都是下过心思去学习的，虽然都是练习过，但表演起来大多有股行云流水的味道，韵味颇长又没有矫揉造作的痕迹。

　　“都先休息会儿，让李老师给你们讲讲刚才的表演，总体来说呢，大家都表演的不错。”直到所有人都表演完了，陈导才露出一丝微笑鼓起掌来。

　　年轻的演员们似乎是松了一口气，刚才紧绷的表情也渐渐舒缓下来，叽叽喳喳的凑在一起不知道是在讨论之前的表演还是在讨论怎么今天唐枫会跑这里来，不少人都在朝唐枫这边望过来。

　　这要是陈导都没有发现屋子里多了一个人，就不太可能了。

　　“看这些小姑娘兴奋的，你一来她们可高兴了。”陈导很自然的就笑着走了过来，“去那边坐着说吧。”

　　大屋子里有几把凳子，唐枫也不嫌弈，和导演一起过去坐了下来，很快就有助手送上来两杯茶水。

　　张瑞承本本分分的站在唐枫身边，小恶魔有些无聊的看来看去，偶尔和旁边的李东西对对眼神，一股无言的硝烟味儿。

　　不想耽搁陈导的时间，唐枫坐下来以后开门见山地说道：“陈导，剧本您收到了吧？”

　　“收到了，也看了，挺好的，”低头喝了口茶，陈导突然眼睛一亮，好奇的抬头问道，“听说是根据你的事情改编的？”

　　“也不算是改编，只是里面有很多人的影子。”看到对方有好奇的样子，唐枫紧接着就说道，“可以说很多人都有剧本里主角的经历，走到了一个地方突然看不到未来，本来以为现状就已经够惨了，结果居然还遇到更坏的事情。”

　　唐枫态度诚恳的说道：“陈导，我也不说其他冠冕堂皇的话了，这一次我来找您只希望您可以好好考虑一下，我是真心想和您合作，也希望这个剧本，这部电影可以由您来执导。”

　　“你这人啊，呵呵。”陈导突然笑了起来，有些无奈，又有些忍俊不禁。

　　“你的片子我都看过，在现在的华人影星里你的演技和个人魅力都算是难得的，之前李危导演也一直和我说起你，说你这人年纪虽然轻却跟个四十多岁人一样成熟稳重，有股子味道，现在我看啊，还有股牛脾气，倔得很。”

　　小恶魔稍微回神了一些，凑在李东西耳边小声问道：“这导演笑来笑去的，又说唐枫是什么牛脾气，到底算答应了还是没答应啊？”

　　“答应了。”直接果断的一句话。

　　小恶魔白了李东西一眼：“切，真的假的啊，你别乱吹，之前不是一直没答应吗，怎么现在说两句话就答应了？”

　　李东西干脆不理会小恶魔了，后者嘴巴一动一动的无声骂了几句，但还是乖乖的没有惹事，那边导演和唐枫似乎聊得不错，话题很快就从新片聊到了现在的中国电影现状。

　　“这电影进入了商业时代，就有一些人不好好拍电影就想着赚钱，打着乱七八糟的名头骗观众进场，大片大片，再大的片子没有质量那也是个小电影，糊弄观众的。”陈导颇为感慨的叹了口气，对现在的电影现状也是无能为力。

　　“观众都不是傻子，被骗几次就不会上当了，等着以后电影市场开放了，国外电影纷纷涌进市场，国内的电影就很难生存，口碑不做上来，谁还来支持你呢？”

　　陈导对唐枫说道：“你是在好莱坞拍过电影的人，应该知道国内国外电影市场的区别，也知道国内电影制作和国外还是有著很大的差距，我们要想守住这片阵地，首先作为导演和演员就要有认真拍电影的觉悟。”

　　“陈导，我知道你时间很紧，但能不能给我也给你一个机会，让我们合作一次？”唐枫在谈话的最后没忘记点上他今天来的目的。

　　望着面前这个不远万里来找自己的诚恳演员，导演突然就有些动摇了。

　　沉默了两三分钟，就在唐枫都快要重新患上心脏病的时候，陈导终于笑出声来点了点头，只说了四个字：“后生可畏！”

　　

　　第五十五章-挑选角色

　　

　　陈导那边算是暂时没什么问题了，但对于剧本陈导还有些不满意的地方，唐枫在和导演聊天的时候都一一用红笔勾划下来，打算回去以后再慢慢改，改一个地方就和陈导商量一下，直到大家都满意为止。

　　或许很麻烦，但对于一部需要诚意的电影来讲，这都是必须的。

　　追求每一个细节的完美，才能最终奉献出完美的电影。

　　在B市待了一个多星期，每天唐枫都会早早的到陈导在的地方，等着陈导工作结束以后再找时间尽量精简的把事情谈完，不给对方增加太多的压力和工作量。

　　没有人会不喜欢诚恳的人，也没有一个导演会讨厌工作认真的演员。

　　这天，看着导演监督完几个年轻演员的表演以后，唐枫和往常一样走过去把昨天和其他人一起修改的剧本拿给了导演看，每一个地方都用红笔勾划了起来，修改过的地方，原来的文字是蓝色，修改以后用红色标识起来，方便导演进行对比。

　　提了几个意见以后，陈导突然说道：“明天你就不用来了。”

　　“导演，是不是我打扰到你了？”唐枫问道。

　　“不不不，只是剧本已经修改的差不多了，其他一些小地方还得开拍的时候再改，”陈导微笑着拍着唐枫的肩膀说道，“你这每天跑来跑去的，我看着都累，这些天那几个小姑娘小伙子还在和我说，要不是亲眼看到啊，他们都不敢相信你就是荧幕里的大明星。“陈导望着那边还在训练的几个年轻演员，感叹的说道：“还好他们看到的是你不是其他人，电影圈子不好混，一不小心就容易走错路，要是每个人都像你一样肯努力不端架子，我想未来的中国电影也有希望了。”

　　至少这一个多星期的时间，让这些还没有真正迈入电影圈的年轻人知道，就算你已经拿了国际影帝，提名过奥斯卡，成了国内一线，在私底下，也是一个需要努力才能得到导演认可的普通演员。

　　再大的光环，也是一时的。

　　没有持久的发展，最后也成不了真正的巨星。

　　在B市的一个多星期了，唐枫几乎每天从陈导那里回来都已经是接近凌晨了，还得通过视频和电影，和其他人一起讨论剧情修改的地方，一般到凌晨两三点才能睡下去，早上不到七点又要起来，先用半个多小时看看修改过的地方，八点半就到陈导的工作室。

　　每天过着两点一线的生活，直到回到S市，回到家里，唐枫衣服也没脱澡也没洗的直接扑床上睡着了。

　　导演的问题解决了，心里也落下了一块大石头，没什么比这个更让唐枫能睡得安稳的。

　　“看着他这样我真心疼。”

　　小声的说着，从欧洲回来的查尔斯坐在床边望着眼底有淡淡青紫的痕迹的男人，觉得这心窝就跟被人捅了两刀一样疼的难受。

　　“比生意分成少了一成还要疼。”

　　陆天臣白了查尔斯一眼，这家伙就不能把最后一句话收回去吗？

　　“别吵他，让他好好休息。”眼看着查尔斯就要爬上床去抱抱唐枫，陆天臣赶紧上前逮住老朋友的衣服领子把人扯了回去。

　　查尔斯怒目回望了过去，大声一喊：“陆天臣！”

　　床上的男人翻了个身，查尔斯赶紧把自己嘴巴捂上，瞪了眼陆天臣轻手轻脚的离开了房间。

　　陆天臣也很快出去，顺便把房门给关上。

　　“我真不明白拍电影有什么好的，又要忙着挑剧本，又要跑那么远去找导演，拍电影的时候累死累活，完了还要到处跑宣传，最后也就是那么一点片酬。”

　　查尔斯到楼下打开了一瓶威士忌，给自己倒了半杯大口喝着，一边说一边摇着脑袋：“我完会可以养他，让他过这世界上最好的生活，要什么就有什么。”

　　“你觉得可能吗？”陆天臣问道。

　　耸了耸肩，查尔斯咧嘴一笑：“当然不可能了，唐枫不是贪钱的人，不是喜欢和人家要钱的人，当初我和他在一起的时候给了他一张信用卡，他刷卡买的衣服和其他东西，后来把这些钱重新都还我了。”

　　“哎，不懂，真是搞不懂。”感叹了两声，查尔斯一屁--股用力坐在沙发上，仰头靠着，呆呆地望着天花扳。

　　“他和我们一样，也是个男人，有自己的爱好，有自己的追求，”陆天臣抬头望了眼卧室，轻声说道，“我们能做的，就是在背后默默支持他。”

　　他们可以提供资金给唐枫拍电影，对后者而言，他不会因此就随意浪费挥霍，即使拿了查尔斯和陆天臣的钱，唐枫也要尽力去回报这两个人。

　　在这些天的辛苦里，谁知道其中有没有唐枫不想辜负陆天臣和查尔斯的意思呢？

　　唐枫整整睡了一天，直到下午的时候才慢慢醒了过来，整个人的头都是晕的，也不知道是不是因为夜色降临的原因，还是屋子里的窗帘拉着，让房间闷闷的，昏昏暗暗的。

　　静静躺了一会儿，屋外似乎传来一些人的声音，男人从床上起来走到了门边，轻轻拉开了门的缝隙，屋外明亮的灯光照射进来，唐枫微微眯起眼睛待适应以后才看清了是谁在讲话。

　　“喂，你说这都快八点了，我的唐宝贝怎么还睡着，他回来就没吃过东西，陆天臣，快去喊他起来。”

　　“为什么你不去？”

　　“万一他没有睡够怎么办，晚上就不会到我那里来了。”

　　这两个家伙都在说些什么啊，唐枫忍不住笑了起来，还好，屋子里不是只有他一个人。

　　电影前期最重要的几个问题都相继得到了解决，资金、剧本和导演都已经不是问题，现在就应该开始挑选适合的演员了。

　　“先列一个主要演员的候选名单，然后再拿去给陈导看。”唐枫坐在陈明旭的对面喝了口果汁，他对国内圈子的演员其实不算熟，陈明旭作为主持人接触的演员比较多，今天过来聊天叙旧，也顺便听一听陈明旭有没有什么好的人选。

　　“其实只要主演确定下来了就没多少问题，”陈明旭翻看着唐枫的剧本，看到精彩的地方抬头对唐枫嘿嘿一笑，“里面居然还有我啊。”

　　不是真的把陈明旭写进去，而是有唐枫从前和陈明旭不太愉快的过去，以及后来的恩仇尽泯重新成为朋友的一段。

　　“想不想来演一回自己？”唐枫开始诱--惑陈明旭，“片酬绝对不是问题。”

　　“啧啧，唐大款，你用钱来引诱我不如……呵呵呵。”陈明旭故意色迷迷地盯着唐枫上下打量，“让本大爷亲一口？”

　　唐枫爽快的答应：“行啊，只要你答应了，别说亲一口，让你亲一辈子。”

　　“切，亲得到吃不到多没意思，沾上你这家伙我还不得倒霉一辈子，不过我没演过电影啊。”

　　陈明旭倒是有些跃跃欲试。

　　“本色演出就行。”

　　反正也是陈明旭出演他自己而已，唐枫颇为自信的说道：“不会的地方，我教你。”

　　“那大明星，就拜托你啦！”陈明旭双手合十。

　　“不过反派角色你要选谁啊？”陈明旭突然想到一个问题。

　　唐枫摇了摇头：“我这不是不知道才找的你吗？”

　　“原型是歌尘吧？这也写的太不痛不痒了，应该把他的劣迹写出来才对！”陈明旭颇为不满剧本里把歌尘对唐枫做的那些坏事要么是写隐藏了，要么就是写分散成其他人做的，都没有点明是谁在唐枫早期不停的给男人下石头。

　　“歌尘也好，卫道明也好，其实都是娱乐围的缩影而已。”唐枫笑着说道，这是拍电影又不是要报复人家，毕竟都还在电影圈混着，没必要把人家给写进去。

　　和陈明旭聊了一个下午，到傍晚的时候唐枫坐车回家，远远的就看到一个人站在他家门口，小小的个子让唐枫以为是小恶魔，但下车以后走近了，才发现不是。

　　“你终于来了，我可是等了你好几个小时了。”歌尘转过身朝唐枫一笑，“大明星，不准备请我进去坐坐吗，我的腿都站麻了。”

　　

　　第五十六章-歌尘

　　

　　歌尘左右望着唐枫的家，露出一丝淡淡的笑容：“装修的很漂亮，一定花了不少钱吧？”

　　“还好，房子是租的。”唐枫把一杯热咖啡放到了歌尘的面前，“最近天气冷，喝点热的吧。”

　　闻着面前浓香的咖啡，歌尘只是抬起杯子轻轻吹了吹，小小呷了一口，没有立刻开始说他今天来的意图，只是把目光放在唐枫身上。

　　男人坐在对面，脸上带着一丝微笑没有说话，对于歌尘的注视并没有感到任何难受或者急促不安，这份冷静和从容，让歌尘觉得很陌生。

　　“你不是唐枫。”歌尘突然说了一句，他紧接着说道，“我和唐枫认识不是一天两天了，我们一起出道，一起出唱片跑宣传，一起做活动甚至也一起待过同一个出租房。”

　　歌尘望看面上没有任何急促不安的男人，轻轻摇了摇头：“我虽然讨厌他，但实际上应该没有人比我更了解他，他是个有些孩子气的任性的家伙，高傲又自卑，这种性格在娱乐圈里走不了太远。

　　而事实也的确如此。

　　“你和他，除了样子看起来是一样的，其他地方没有一点相似之处。”

　　所以歌尘想说什么呢？难道这人今天过来就是为了要怀疑他不是唐枫这件事？

　　但歌尘的下一句倒是让唐枫没想到，和他想象的完全不一样。

　　“算了，不管你是谁，反正你现在已经和我不在一个位置了，我也认请了现实，呵呵。”带了几分无奈的轻笑，歌尘很快就恢复了平日的精明模样，“我这个人虽然现实，但现实也有现实的好处，以前有一些事情的确是我对不起你，不过……你现在的成功应该就是对我最大的报复了。”

　　没有什么可以比得上用自己的成功让曾经看不起你、不希望你过得好的人更难受的方法了。

　　现在的歌尘，现在的唐枫，已经不在同一个位置上了，即使是去年还在巅峰的歌尘，也没有办法和现在事业坎坷的唐枫相比。

　　认清了这一点，也没什么可以纠结难受的了，歌尘不打算继续和唐枫为敌，因为太过于现实，也知道和唐枫对着干是没有一点好处的。

　　“那么你今天过来……”唐枫说道。

　　是为了什么呢？

　　“听说你在筹备一部电影，而且会以你的一些事迹作为题材融入到剧本里，不知道里面有没有我的戏份，呵呵，毕竟我当初可没少欺负过你。”歌尘把杯子放下，也放下了他的高傲和不可一世。

　　唐枫不是笨蛋，很快就听出了歌尘话里的意思：“你想参与我的电影？我倒是很好奇，你是怎么知道我的剧本里会有和你有关的一些事情。”

　　他筹备新片的消息估计也有一些人知道了，但剧本是什么还没有确切公布出去。

　　“我现在虽然没有以往那么有地位了，但这几年娱乐圈也不是白混的。”歌尘坐直了身体，认真的对唐枫说道，“我今天是来自我推荐的，希望我可以出演你的电影，片酬可以不要一分，工作时间可以听你安排。”

　　“打白工，你的经纪人会同意？”唐枫淡淡笑了笑，两腿交叠的坐着，不急不缓地拿起杯子喝了一口热咖啡。

　　天气渐渐凉了，人也喜欢喝让自己暖和的东西。

　　“我换了一个经纪人。”见唐枫始终没有表态，人也是安安静静的看不出什么表情，歌尘稍微揉了揉衣角。

　　这些微小的动作都被唐枫看在眼里，即使有求于人，这个曾经的大明星也是在他面前强装镇定。

　　现在的歌尘不是地位不如以前，是大大的不如。

　　苏启程已经放弃了歌尘，之前出了一些丑闻，最近一年歌尘几乎都没有什么工作，对于未来也没有一个明确的定位。

　　歌尘很需要一个机会，一个重新开始的机会。

　　唐枫知道，歌尘把这个机会定位在他现在筹拍的电影上。

　　“我一直想问你一个问题，”没有直接给歌尘答案，唐枫带了几分锐利的望着年轻人，“你之前的那个经纪人也是一开始我的经纪人，是不是你故意安排的？”

　　犹豫了一两秒，歌尘点了点头：“是。”

　　“把我送到查尔斯那里的事情，你也知道？”唐枫继续问道。

　　连着两个问，歌尘在唐枫锐利的目光下开始有些紧张和无猎，但还是硬着头皮点了点头：“知道。”

　　“我不明白。”唐枫微微皱着眉头摇了摇头，“你已经有了名气，那时候也比我成功的多，为什么还看我不顺眼呢？”

　　“可能是嫉妒。”歌尘低声笑了起来，有一些自嘲的味道。

　　唐枫等着对方继续说下去。

　　“你总是任性的想要去得到你想要的一切，即使陆天臣那么讨厌你，你还是不顾一切地黏着他……”年轻人低头深吸了一口气，目光有些茫然，“没错，我嫉妒这样不顾一切的你。”

　　“所以就想毁了我。“剩下的话，唐枫替歌尘说了出来。

　　“是，我就是觉得你笨，你蠢……”呼吸有些急促，歌尘深吸了几口，抬起头望着男人，“我一直都觉得，在这个圈子里你要是不聪明点就随时会被人踩下去，无数个人都想拉着我的腿把我拉下去，我现在没落了，不知道有多少人在那里开心地取笑我。”

　　唐枫没说话，不会同情，也不会觉得对方残酷。

　　光鲜亮丽的娱乐圈，在有些地方是那么的黑暗和肮脏。

　　惨淡的笑了起来，歌尘苦笑着说道：“有人骂我是biao子，和不同的男人女人上--床，可没有那些人，我也就没有今天的地位，不是每一个人都有你这样的演技和个人魅力，还有……好运气。”

　　“这圈子里，没人是干净的。”说完这一句，歌尘就望着唐枫。

　　“这个社会，这个世界，有太多的诱--惑和肮脏，”唐枫对歌尘说道，“但有一点是不会变的，即使把别人踩下去，你所站的位置也不会得到改变。”

　　“好了，过两天我们会举行一个面试，我现在不会答应你任何事情，如果你想要得到电影的角色，就和其他人一样投送简历和照片，在我们通知的时间里到公司面试。”

　　“我一定会去的。”歌尘嘴角一扬。

　　……

　　“他还真的来了。”

　　几天以后，工作室挑选了几名演员进行试镜，小宇发现歌尘居然真的来了，和其他几个年轻的演员相比，歌尘好歹也是大红过的，现在和晚辈们一起来试镜，实在是让小宇感到意外。

　　“看他平时那么爱面子，真想不到啊。”这天陈明旭也过来帮忙。

　　那天唐枫和歌尘说了以后，后者并没有死赖着不走，晚上的时候唐枫就收到了歌尘发来的简历和照片。

　　和其他普通的演员一样，歌尘也在排队等着试镜，坐在凳子上低头背着台词，对于四周的一些异样目光似乎毫无所觉。

　　唐枫对歌尘的不择手段没有任何好感，但也不得不承认，这家伙真的很适合娱乐圈。

　　“喂，你不会真的打算要他吧？”陈明旭跑到唐枫身边小声说道，“小心这家伙又给你偷偷下

　　陷阱，这可是你担当制作的第一部电影，可千万不要搞砸了。”

　　

　　“他不会的。”唐枫的语气里带了几分笃定，望着不远处正在认真背台词的歌尘，说道，“到了今天这个份上，歌尘已经没有选择了。”

　　不是他容易轻信别人，也不是他心软还是什么。

　　从电影的角度来看，的确是歌尘最适合电影里的角色，本色演出？或许还真有那么几分。

　　唐枫不笨，很多东西他也不是看不出来，只是有时候懒得讲出来而已，要陷害他可不是那么容易的事情。

　　除非歌尘是真的不想在娱乐圈混了，否则的话，也不至于把自己往死路上推。

　　试镜的结果并不出人意料，歌尘虽然演技一般但也比其他几个新人好多了，按照陈明旭的说法，本色演出能不好吗？

　　事后，唐枫也问了歌尘一个问题。

　　“电影里你的角色复杂又负面，不怕观众把电影里的角色和你本人联系起来？”对于歌尘的形象，这可没什么帮助。

　　歌尘无所谓的一笑：“天使扮不了了，那就做个坏人，现在圣母不吃香了。”

　　一个星期以后，电影角色也基本确定了下来。

　　

　　第五十七章-重生

　　

　　电影《重生》

　　唐枫工作室出品

　　主演、制片：唐枫

　　导演：陈XX

　　第一幕，场外拍摄，游泳池

　　旁白：

　　你有没有过这样的经历，或者是看到过，想象过，梦到过往上踩着台阶，却突然脚下一空时心坠落的惊恐或者是一夜之间，原本安定的生活突然被摧毁，那些曾经拥有的幸福已经成了遥不可及的梦从天堂，坠入地狱

　　像我现在这样，坠入了冬天的天海里

　　海水很冷，冰一样的刺骨

　　身体很疼，不停的往下沉

　　有谁可以来救我呢？不要来救我了，让我就这样死了吧离开这个世界，已经绝望了……

　　“嘭咚――”一声，电影的开头第一幕就是电影里的主角陈凡从轮船上掉入冬天的大海里，如同曾经的唐枫，在拍戏的时候落入水里。

　　即使他会游泳，也任由自己渐渐沉了下去，因为他的心，早已经沉到了海底。

　　《重生》的开始，是以一个人的“死”开始的。

　　“咔！很好，快把人拉上来！”陈导大喊了一声，立刻就有助手跑到了游泳池旁边，唐枫猛的一下从游泳池水里冒了出来，在助手的帮忙下从水里出来。

　　厚厚的毯子很快送了过来，唐枫像是裹粽子一样把自己裹了起来，也来不及去擦一身的水，就跑到了监控器那里看刚刚的回放。

　　第一场戏是在游泳池内拍摄的，主要是拍摄水下的戏份，虽然游泳池的水已经加热过，但现在毕竟是冬天，从水里上来还是会有些冷。

　　这些镜头经过后期的加工以后，就会变成唐枫是掉进大海里，在技术的支持下，唐枫可以不必冒险真的跳大海，就算他敢，某几个男人也不会同意的。

　　“陈导。”唐枫走了过去用力搓了搓手，游泳池挺暖和的，但上岸以后身上的水开始变凉，还不如待在水里。

　　“这几个地方需要注意一下，”陈导看了一遍刚才的拍摄，细心地替唐枫指出几个需要修改的地方，“落水的时候表情再放松一些，还有这里，吐气泡的时候不要一下子都吐出来，这样不好看。

　　“嗯，好。”

　　即使是一流的演员也没有办法一次到位，而有时候一个演员的潜力还需要一个导演去挖掘，正如《恶魔小径》里一开始李危导演对唐枫的压迫，也像是现在陈导对唐枫每一个表演细节的高要求。

　　为什么总有很多演员放着赚钱的大片不去演，而是去演一些注定不会有太多受众的电影。

　　因为在追求自我突破的时候，往往也让他们对表演充满了激-情，探索未知的乐趣，总让人乐此不疲。

　　每一个导演都有自己的拍摄风格，唐枫第一天就发现了，李危导演喜欢在拍电影的时候时不时的恐吓他两句，故意给他加压，还好他承受压力的能力还不错。

　　而陈导，不会故意说一些让你感到压力的话，但会一遍又一遍的让你重拍，每一次都说拍的很好，然后指出几个地方，让你再拍一遍。

　　一个片段拍六七遍是非常正常的事情，而有时候最后选择的片段是你第一次拍的。

　　虽然有些累，但陈导精益求精的作风很是合唐枫胃口。

　　拍摄第一天泡在水里一整天，总算是拍好了电影一开始陈凡落水的镜头，但晚上回去的时候，唐枫也发现自己似乎是着凉了。

　　“不停的在游泳池里上上下下的，不着凉才怪，好吧好吧，我知道你是宇宙无敌的唐枫，但为了我们的幸福，请一定照顾好自己。”

　　查尔斯把体温计从唐枫身上拿开看了看，吹了声口哨：“哇噢，恭喜，虽然发烧了，但温度并不高。”

　　陆天臣从屋外走了进来，手里拿了一杯热水和药片，唐枫的视线在触及到药片的时候微微颤了颤，他讨厌吃药，他上辈子已经吃了够多的药了。

　　“我喝一点水，然后睡一觉就会好的。”

　　“不，你得吃药。”陆天臣态度强硬，一点也不怕唐枫因此把他写进小账本里，把水和药片同时递给了唐枫。

　　唐枫又望向查尔斯，他最近开始学会耍赖了。

　　“宝贝，这一次我可帮不了你，昨天你让我吃了不少的青椒。”查尔斯轻轻揉了揉唐枫的脑袋，跟哄小孩儿似的。

　　只是这话听起来怎么像是在打击报复？

　　“让你吃青椒是为了你的身体着想。”唐枫盯了查尔斯一眼，他并不喜欢空调的味道，所以房间里还是有一些些凉，男人拉了拉被子把自己裹得更严实。

　　“让你吃药也是为了你的身体着想。”陆天臣立马接上一句，把药片在唐枫面前晃了晃，“不想影响到明天的拍摄吧？”

　　好吧，你赢了。

　　憋着气，唐枫把药片塞进嘴巴里喝了口水赶紧咽下去，但不知道是吞的太急了还是呛到，药片卡在喉咙那里非常难受，人捂着嘴巴就猛的咳嗽起来，呕吐的感觉非常难受。

　　唐枫感觉又猛喝了两口水才把药片吞了下去。

　　“我的天呐，吃个药片怎么跟吃毒药一样，陆天臣，你就不能拿小一点的药片吗？”查尔斯坐在床边替男人顺着气。

　　陆天臣也是有些不解，他拿的感冒药药片并不算大。

　　“我没事。”摆了摆手，唐枫就躺了下去。

　　“你们干吗，不怕被我传染了？”陆天臣和查尔斯一人一边的躺在了他的身旁，床够大，再来一个成年人也不嫌挤。

　　“出汗是解决发烧盛冒最好的办法。”查尔斯钻进被子里伸手从后面抱住了唐枫，贴着男人的背亲了一下。

　　没理由在自己生病的时候拒绝爱人的关心，吃了感冒药有些困的唐枫很快在两个男人的体温下睡睡着了。

　　这一觉睡的安稳，夜里没有一个梦就到了隔天早上。

　　睡得迷迷糊糊的时候，唐枫微微睁开了眼睛，有一些微弱的灯光在闪烁，他仔细一看，原来是房间里的电视开着。

　　“影响到你了？”陆天臣醒着，半靠在床头看看电视，电视声音很小，并不会影响到人的睡眠。

　　唐枫醒了，查尔斯还是那边抱着他的腰呼呼大睡，这头熊的睡眠真让人羡慕。

　　“没。”摇了摇头，唐枫觉得自己感觉好多了，身体没有在发热头也不晕了，看起来应该是好了。

　　“喝点水。”陆天臣起身到旁边倒了一杯热水。

　　“谢谢。”唐枫接过水杯，视线落在陆天臣正在看的电视上，屏幕里正在播放这几天的电影新闻，刚好讲到《天子》的续集将由某位在美华人出演。

　　大概是前阵子国内国外观众的抗议声太大，制片方临时把韩国演员替换，现在确定的主演虽然是华人，但因为从小就生长在美国，事实上连一句中文都不会。

　　在《天子》以前，也只有出演过几个不痛不痒的电视剧而已。

　　手上突然一紧，唐枫转头发现陆天臣握着他的手，知道对方是在担心他，他笑了笑，小声说道：“我的头已经不晕了，你摸摸。”

　　说着就抓着陆天臣的手按到自己额头上，额头已经没有再发烫。

　　“吃药的时候怎么差点吐了？”陆天臣还挂着这件事。

　　“只是吞药片急了一些，呛到了。”

　　稍微撒了一个小谎，上辈子吃药太多，到后期身体病痛严重的时候都产生了一些不良反应，比如吃药片会反射性的呕吐。

　　唐枫并不想让陆天臣太过于担心自己，现在的身体很健康，就像是着凉了也只需要吃点药喝点水睡一觉就好了。

　　不像上辈子，一病就折腾一个多星期。

　　“为什么不拍属于你的，真正的自传电影。”陆天臣所说的肯定不是现在这部电影。

　　“的确，没有人比我更了解费因斯，只是现在的唐枫还没有这个资格去出演费因斯。”唐枫说着就笑了起来，虽然他上辈子就是费因斯，但现在还远没有达到费因斯的成就。

　　反握住了陆天臣的手，唐枫靠在了男人的肩膀上，视线落在抱着他呼呼大睡的查尔斯，忍不住就扬起了嘴角：“《天子》的续集换成出演都不重要，失去的机会虽然让人有些遗慨，但现在我会好好制作好《重生》的。”

　　因为重生以后，才遇到了嚣张又痞子气的优雅男士查尔斯，一开始让他极为讨厌的陆天臣，甚至是那个性格古怪的艾伯特。

　　

　　第五十八章-电影人生

　　

　　尽管电影很多地方是参考了唐枫的人生轨迹，但也有很多地方是不能写出来的，比如说唐枫从医院出来以后第一天就被送到了查尔斯那里，在电影里就改成了公司老板陆总让人给他安排了一间狭小的公寓。

　　没错，电影里也还是叫陆总。

　　拍到这一幕的时候很多人都在猜测，《重生》中的陆总是不是就是现实里天臣娱乐很少露面的陆天臣，有人就这个事情问过唐枫，但后者却始终没有给众人一个准确的答复。

　　片头掉入大海的男人在生死挣扎之间突然想明白了很多事情，这其中陈导拍摄了四五分钟的内心独白，属于电影里陈凡的独白。

　　死能解决一切吗？除了逃避，除了让自己消失在这个世界上，并没有多少人会为你流泪，待岁月流逝，什么都不会留下。

　　冬天的大海，海水冰冷刺骨，躺在医院里听着几个护士对自己的议论。

　　“真可怜，都成这副样子了也没人来看一下。”

　　“他以前好像是那个很有名的偶像团体中的一个，不过虽然长得帅，和团体中另外一个已经成了大明星的比起来好像没什么名气。”

　　刺鼻的针水味，白惨惨的墙壁，让身边爱自己的人失望，这样的人生就如此结束，实在让人不甘心。

　　电影《重生》

　　第三幕，白天，娱乐公司

　　经历过大起大落，甚至经历过生死的考验，重生之后的陈凡就像是变了一个人一样，不再去赌博，不再去酗酒。

　　很多人都不明白为什么现实里的唐枫会突然变了一个人，在电影里或许可以找到一些答案，醒来后的男人失去了一部分记忆，对于身边人对自己的冷漠和厌烦，总不会觉得舒服，更多的是充满了疑惑。

　　第三幕，公司给他安排一间小小的宿舍，他也能开开心心的卷起袖子花一整天的时间去把房间整理干净。

　　没有工作，就主动去找公司总裁，没有办法见面，就找机会去接近。

　　唐枫想要的是轻松一些让人看了可以会心一笑又有些感触的电影，在这一幕里，唐枫和陈导商量以后让节奏稍微变快一些。

　　本来就不笨的陈凡却用了一个笨拙的方法去接近陆总，在公司餐厅，不是每天都可以看到陆总，但陆总一个月肯定会来那么几次。

　　陈凡每天都提前到餐厅等着，电影画面一幕幕的切换，有时候他坐在角落喝着橙汁，有时候他脑袋扭来扭去的听着歌，有时候又是假装看报纸其实是在观察陆总有没有出现。

　　等待总是值得的，在一幕幕等待的画面过去之后，陆总终于出现在了公司。

　　在公司其他人都远远望着这个掌握了他们生死大权的男人时，陈凡却不顾一切的闯了进去，假装服务员给陆总和客人上茶端菜，但失去了一部分记忆的他却不知道陆总一眼就看出他是谁来了。

　　让人发笑表演，配合节奏欢乐的背景音乐，唐枫把这一幕演得颇有些卓别林的味道。

　　“卡！很好！”陈导笑着拍了拍手，从不吝啬自己的赞美和掌声。

　　幸好，这一次陈导没有再喊一句“再来一遍”。

　　表演了四五次扮演服务员迅速跑动的剧情，唐枫还真有些头晕了，上午和他有关的戏份拍完了，下午拍的是其他人的戏份，比如陈明旭、电影里的陆总和歌尘大明星的出场。

　　“累了吧，看你跑来跑去的。”扮演陆总的演员拿了一瓶水过来，笑着替唐枫拧开后递了过来。

　　“谢谢。”他还真有些渴了。

　　仰头喝了一口水，唐枫发现对方一直在看他。

　　出演陆总的演员是陈导推荐的，现在在国内也是四大小生之一，近年来有超越卫道明的趋势，早期时候是以电视剧起家，因此也拥有不错的群众基础。

　　后来成功转型大荧幕，近两年来挑片子的目光放眼内地娱乐圈也算数一数二，电影不是口碑好就是票房好，也结识了不少大导演，这一次出演唐枫的《巨星》，听说也是毛遂自荐拜托陈导推荐的。

　　从演员的角度来看，唐枫和他其实应该算是竞争对手，能够主动找上门来，不怕和拿过威尼斯影帝的唐枫同台飙戏，从这一点来看，这个已经快三十的男人的确有资格超越卫道明。

　　“你看起来有问题想要问我。”唐枫随手把瓶子放到一边，用手背擦了擦嘴角的水渍。

　　今天的戏份是在天臣娱乐的员工餐厅借地拍摄的，托陆天臣的福，剧组今天的伙食天臣娱乐包了，偶尔也有天臣公司其他的员工在不远处望着他们拍戏，唐枫记得刚刚休息的时候，扮演陆总的男演员还在旁边和天臣娱乐的员工聊天。

　　其实这个男演员还是有几分和陆天臣相似的，气质偏冷，体型也像，不同的是陆天臣是习惯冷冰冰的，而男演员私底下更喜欢和他们说笑聊天，性格更开朗一些。

　　“不，只是刚才在看你演戏的时候我突然在想，当初你不会真的扮成服务员去接近陆总吧？”

　　男演员好奇的问道。

　　“你觉得呢？”唐枫没说答案。

　　男演员笑了起来：“你这家伙怎么那么喜欢弄得很神秘，其实我当初打算接这部电影，其中也有好奇的部分。”

　　“好奇？”

　　点了点头，男演员的目光落在唐枫温和的面容上，缓缓说道：“一个人怎么从人生的谷底爬到高峰，而且是这么短的时间就达到了我们一辈子都想要的成就，不只是我好奇，我想所有人都很好奇。”

　　“那你现在找到答案了吗？”唐枫脸上的笑容渐渐加深，冬天的阳光从窗外照射进来落在他的脸上，整个人都镀上了一层薄薄的暖色光晕。

　　演员悄悄在唐枫耳边说道，“其实陆总喜欢你，对吧？”

　　虽然是疑问的样子，但实际上听起来更像是肯定句。

　　“你怎么会这么觉得？”唐枫充满了不解，眉头都皱了起来，他现在很注意保护他和陆天臣他们的关系，在天臣娱乐几乎不会和陆天臣发生什么互动，就怕小报乱写。

　　他可以不在乎，但陆天臣和查尔斯并不是这个圄子的人，作为他们的爱人，他也有义务保护他们。

　　虽然唐枫并不觉得这些照片到了报社以后会顺顺利利的发出来。

　　暧-昧的笑着，男演员贴着唐枫的耳边感叹了一句：“还好我已经有女朋友了，不然的话我怕自己都会爱上你啊。”

　　“这话我喜欢听，我一点也不介意你们都爱上我的，哈哈哈。”没有被男演员的话吓到，唐枫用玩笑话回了过去。

　　“看看那边，或许那个人会介意，好了，我回去了，马上就是圣诞节了，我得去给女朋友挑一份礼物。”拍了拍唐枫的肩膀，男演员憋着笑，带了几分坏坏的味道离开了。

　　唐枫顺看男演员说的方向望过去，在不远处的一根柱子下看到了正在喝咖啡的陆天臣陆总，在他的印象里，陆天臣很少会出现在公司，几乎不在公司喝咖啡。

　　“你不会觉得这太故意了吗，明明我就在那边，你却坐在这里喝咖啡。”来到了陆天臣的对面，唐枫朝四周看了一眼，这会儿正是上班的时间，餐厅里除了远处的电影工作人员外几乎就没其他人了。

　　他伸手就拿过了陆天臣喝过的咖啡，自己喝了起来。

　　“我喝过的。”

　　“我不介意。”含糊的说了一句，唐枫双手捧着杯子小嗫着热乎乎的咖啡，浓香的气息充满了唇齿之间，他笑着感叹了一句，“真暖和啊。”

　　眼里流露出几分宠溺的味道，虽然知道面前的男人实际上并不小了，但不知道怎么回事，看着唐枫就很想把这家伙接进怀里疼着爱着呵护着。

　　“过几天我要去一趟美国，大概一个多星期会回来。”陆天臣静静望着男人。

　　“照顾好自己。”唐枫放下杯子，桌子底下伸脚踢了踢陆天臣。

　　嘴角扬了起来，陆天臣点了点头：“我晚上打电话给你。”

　　手没办法在大庭广众之下互相点点，陆天臣干脆也学着唐枫把腿伸过去蹭蹭，这有些孩子气的动作让两个成熟的大男人不约而同的笑了起来。

　　爽朗的笑声吸引了远处不少人的注意，大部分都在想，唐枫和天臣娱乐解约了，没想到和陆天臣关系还这么好。

　　

　　第五十九章-他们的爱

　　

　　临近圣诞节，美国的大街小巷都充斥着一股节日即将到来的味道。

　　地面上铺盖着皑皑白雪，深棕色的鞋子踩在雪地上留下了一个又一个的脚印，像是在冬天的签名簿上落下了自己的名字，告诉这个世界，我曾经经历过冬天。

　　商店的门口摆放着圣诞树，橱窗里满是圣诞老人和一些漂亮的装饰品，坐在路边的小餐厅里，隔着玻璃，总能看到不少戴着帽子的人抬着圣诞树，满脸笑容地往前走着，这路的尽头，应该是家。

　　手掌在蒙了一层白雾的镜子上抹了抹，在这个寒冷的冬天里，陆天臣却意外的面带几分温暖，静静望着窗外热闹的街道。

　　“陆先生，我很奇怪你为什么要找我问和费因斯有关的事情。”坐在陆天臣对面的，是费因斯曾经的家庭医生哈维，也是曾经的恋人。

　　“你和费因斯一起度过了多少个圣诞节？”陆天臣的视线从窗外拿着雪球的小孩儿身上移开，落到了对面温文儒雅的男人身上，“那个男人，他一定总是贴心的对你讲，不用陪我也可以，你的家人最重要。”

　　“哒――”

　　清脆的一声，哈维手里的白瓷勺一下子没拿稳掉在了桌上，被陆天臣说中了。

　　“所以我想，最多也就是陪他过一次吧，圣诞节。”冷笑了两声，陆天臣知道自己不应该去恨对面的男人，毕竟费因斯已经是过去了，和费因斯有关的过去，也都是过去的了，不会再回来。

　　但仍然是，忍不住的为家里那个总是充满了满足感的男人感到心疼。

　　唐枫大概不知道他自己总是会露出满足的眼神：在清晨给唐枫一个亲吻的时候，对方眼里是满满的温暖和幸福；在贴心的送上一杯水的时候，唐枫总是会微笑着说一声谢谢。

　　这样的情况太多了，那个男人总是那么容易的满足而又不自知，让陆天臣很想去给对方更多的关心和疼爱，把过往所有的伤痛会部都淹没。

　　他是这样，或许查尔斯也是这样。

　　“你的语气很奇怪，我不知道费因斯认识你。”摇了摇头，大概是触及到了内心伤感的地方，哈维的脸色看起来并不是很好。

　　“他吃药的时候……是不是会呕吐？”陆天臣并不理会哈维对他提问和费因斯有关事情的疑惑，低头喝了两口热咖啡，随手又抹了抹蒙了白雾的玻璃。

　　心里想着，不知道唐枫喜欢什么样的礼物，这个圣诞节，至少不会是唐枫一个人过了。

　　“你怎么知道的？”哈维今天有太多的惊讶了，不明白为什么陆天臣会突然找上自己，不明白为什么这个和自己根本没什么交情的人会一直谈论着费因斯。

　　尽管他一心的疑惑，但对于陆天臣提的问，哈维还是说道：“他后期病情开始反复发作，治疗的时间也多了一些，每天都得吃一些控刻病情的药物。”

　　低头望看咖啡杯里静静不动的液体，哈维像是陷入了对过往的回忆里，声音变得轻柔了起来。

　　“他不喜欢吃药，但是没办法，你知道的……他的病情很严重，事实上费因斯能活到快四十岁也是超乎我早期的预料，他是个热爱生活又坚强的人。”眼眶突然就热了起来，哈维一时没忍住用手捂住了自己的嘴巴。

　　声音都哽咽了起来：“他是那么的热爱生活，热爱表演，坚强的每天和病痛做斗争，没有人知道他吃药都吃到有些反射性的呕吐了，后来我们只能把药片磨碎混着水让他喝下去，那很苦，呵呵。”

　　一滴温热的液体落在了咖啡杯里，荡起一圈圈微小的水纹。

　　用力闭上了眼睛，哈维继续说道：“他总是会一口气把药喝下去，然后笑着对我们说，他需要一杯甜到腻死人的蜂蜜水。”

　　“上帝啊……”双手捂住了脸，哈维似乎不愿意继续回想下去，有着太多的心疼，也有着自己失去了这个男人的事实所带来的痛苦。

　　以及在费因斯生命的最后，无法陪同那个男人的遗撼，一辈子的遗撼。

　　陆天臣已经从哈维这里了解到了他想要的一切，这已经足够了。

　　在离开的时候，哈维突然问陆天臣：“你为什么要一直问费因斯的事情，为什么，能不能告诉我为什么，是不是和唐枫有关？他们……他们两个人太像了……”

　　语气带了些疑惑和浓浓的矛盾，哈维不敢却点破他内心想象中的事情，费因斯和唐枫会是一个人吗？

　　可是，怎么可能呢？

　　“不管是费因斯还是唐枫，他现在生活得很好。”拿过外衣披上，陆天臣望着窗外的热闹街道露出了笑容，”哈维先生，你也应该回家照顾你的妻子和孩子了。”

　　哈维想要的答案，也始终没有得到。

　　可就算得到了，又能怎么样呢？

　　【不管是费因斯还是唐枫，他现在生活得很好】默默想着陆天臣的这句话，哈维露出一丝苦笑。

　　在陆天臣快要离开的时候，哈维突然站了起来大声喊道：“请等一下。”

　　大步跑到了陆天臣的身边，哈维把一个礼盒递给了陆天臣，看到对方眼里淡淡的不解，他解释道：“这是奇诺的父亲托我带给唐枫的。”

　　“上一次在奇诺的生日派对上，是唐枫第一时间替奇诺的奶奶做了伤口处理，奇诺的父亲对此表示感谢，同时……也对曾经对于唐枫的误解表示道歉。”

　　“他为什么不亲自来呢？”陆天臣不是唐枫那样好说话的人，对于哈维递过来的礼盒压根儿就没有伸手去接的意思。

　　“这……”哈维没想到陆天臣这么不好说话，一时倒有些尴尬了起来。

　　“这感谢和道歉，来得太晚了。”说归说，陆天臣还是接过了礼盒，“我会交给唐枫的。”

　　那个男人啊，肯定又会露出满足和惊喜的样子来，陆天臣可以想象到的。

　　每一行都有每一行不容易的地方，大概是在进入好莱坞以前唐枫也做过其他的工作，知道其他行业辛苦的地方，他对于拍电影需要付出的辛苦没有任何怨言。

　　作为演员拿的片酬有时候是一个普通职员一辈子的薪酬，他自然也要付出更多的努力，以更专业的态度来对待工作。

　　今天并没有他的戏份，但唐枫作为制片还是经常会到片场来探班监督。

　　刚好，今天有一场是歌尘的戏。

　　唐枫并不会说因为以前他和歌尘不和就故意删减地方的戏份，恰恰相反，唐枫还加重了对方的戏份，这样做的目的只有一个，那就是歌尘的角色其实恰恰最符合娱乐圈的现状，纠结又矛盾。

　　今天的戏份讲的就是歌尘作为大明星有着光鲜亮丽的一面的同时，却又会在观众和影迷看不到的地方，因为追逐利益和获得投资，去和一些所谓的大老板喝酒唱歌的内容。

　　这场戏甚至都是歌尘自己提出来的。

　　一开始还好，但表演到最后喝酒，需要在卫生间里呕吐又躲着哭的时候，也不知道是不是表演的太逼真，都把旁边的几个工作人员给吓了一跳。

　　“你没事吧？”导演喊结束以后，唐枫也跟了过去看。

　　“没事。”拿过毛巾擦了擦脸上的水和眼泪，歌尘回头就露出一个灿烂的笑容，“怎么样，我演技也有进步吧？这场戏我昨天晚上琢磨了好久，是不是很惊心动魄？”

　　“你把其他人都吓到了。”

　　无所谓的耸耸肩，歌尘擦了脸以后坐到了唐枫的旁边，微笑着和其他工作人员打了打招呼示意自己没事。

　　比起去年的歌尘，这年轻人今年成熟了不少。

　　每一次的跌倒都会让人迅速成熟起来，更何况是从高峰跌落到谷底，爬不起来，也只能一辈子在谷底躺着了。

　　“会觉得伤心和难受吗？”唐枫问道。

　　“你是指陪其他人上-床喝酒？”歌尘笑了笑，无所谓的说道，“那些人没把我当回事，我也没傻到会为他们流一滴眼泪。”

　　话说到这里停了一下，歌尘盯着地面突然认真的说道：“我爱过的只有一个人，但即使和他靠的很近也只能装作我和他只是在交易而已，怕他知道以后觉得我很可笑，所以……我那个时候很嫉妒一个敢大胆表白的人。”

　　抬起头望着唐枫，歌尘笑了起来：“但其实我才是真正可笑的那个人。”

　　“爱一个人并没有错，也没什么可笑的。”

　　“好了，别和我说这些，想让我嫉妒死你吗？”从椅子上跳了下去，歌尘扬唇一笑，下巴微扬满是自信，“我现在只爱自己。”

　　

　　第六十章-拍戏不简单

　　

　　如果是唐枫的影迷，或者是最近在关注这个男人的人，只要搜集过唐枫的访谈视频资料，就会发现唐枫几乎只上陈明旭的节目。

　　唐枫和陈明旭是好朋友这件事情在圈内圈外都已经不是什么新鲜事，但如果是稍微八卦一些的人，只要仔细去看唐枫以前上陈明旭的节目和一些图片资料，就会发现两年之前陈明旭和唐枫的关系似乎并不是那么好。

　　真正的好朋友，可不会在节目上故意刁难。

　　和陈明旭的结识，这件事情在唐枫看来一直都是一件十分有意义的事，从最初不明白为什么陈明旭要在节目上故意刁难他，到后来渐渐知道了真相，渐渐的化解了矛盾成为现在的知心朋友。

　　这样的一段经历，值得写进剧本里。

　　电影《重生》

　　第八幕，室内拍摄

　　陈凡坐在床边，把一块干净的毛巾放进水里又拧干了，折叠起来轻轻放在主持人陈明旭的额头上。

　　最开始在节目上故意刁难陈凡的年轻男子病怏怏的躺靠在床上，望着来看望自己的陈凡，眼里流露出几分复杂的情感。

　　在此之前陈明旭没有出演过任何电影，最多也就是偶尔客串一下，而且还都是在一些喜剧电视剧里。

　　这算是陈明旭第一次演戏，从导演的监控器里看过去，总觉得陈明旭的表演有些怪怪的。

　　“卡。”导演果断的喊停，继续下去也是耽搁大家的时间。

　　这是今天这场戏第四次喊停了，陈明旭整个人都萎靡了起来，躺在床上干脆就闭上了眼睛，痛苦的呻-吟了起来。

　　“天呐，原来演戏这么困难，救救我吧。”现在这副要死要活的样子，不用演看起来就是一个生病的人。

　　“大主持人，知道演戏不容易了吧，好了，你们先休息一下，唐枫，你给陈明旭讲讲戏，我们过半个小时再继续。”

　　拍了拍男人的肩膀，导演很放心的把陈明旭交给了唐枫，自己和其他人到一旁看之前拍过的片段，似乎是讨论着接下来要怎么弄。

　　导演一离开，陈明旭就一下子抱住了还坐在旁边的唐枫手臂摇来摇去，焦急地说道：“怎么办怎么办，唐枫，这可怎么办啊！”

　　“什么什么怎么办？”学着陈明旭的语气，唐枫故意笑着问道。

　　用力拽了男人的衣服袖子两下，陈明旭瞪着这个明知故问的男人：“还能是什么啊，这可是你的电影，我演不好你就一点不着急？！”

　　“着急啊，可是着急了也没用，你又不可能一瞬间就从不会演戏变成会演戏。”伸出手指轻轻弹了弹好朋友的额头，唐枫笑得很轻松的样子，对于之前连续喊停四次也没有任何焦急的样子。

　　本来一幕戏拍上六七遍都是正常的，更何况陈明旭之前还没有什么演戏的经验。

　　“喂，你这样讲让我怎么办啊，到时候要是一直拍不好，耽误了你的电影不说，我自己压力可是大着呢。”翻了个白眼，陈明旭继续呻-吟着倒了下去，一副半死不活的样子。

　　“哎呀，演戏怎么这么烦这么难啊，我现在一听到导演喊卡就胸闷难受，心跳加速，整个人都快死了。”说着就在那里猛揉胸口，好像胸口很疼一样。

　　“这样就受不了了，那以后你怎么办？”唐枫笑着用力揉了揉看起来惨兮兮的陈明旭，“前几天不是挺好的吗，今天突然就压力大了起来。”

　　睁开眼睛猛的一瞪唐枫，这凌厉的眼神可一点也不像“快死”的人，陈明旭委屈的说道：“前几天就是跟个主持人一样在那里说说话，我就当作是平时工作，可是今天要演一个生病的人，还要又有复杂的情感，又是奇怪你的转变又是身体不舒服，又有一些感动什么的。”

　　想着就开始头疼，陈明旭惨烈的呼叫了起来：“啊，天呐，我不会啊。”

　　把脑袋埋进了枕头里，陈明旭活脱脱一副想要逃避现实的样子，跟只鸵鸟一样只露出身子来。

　　“明旭，还记得那时候你生病我来看你的事情吗？”也不逼陈明旭，唐枫讲起了那天的事情。

　　“记得啊……”闷闷的声音从枕头底下传来。

　　唐枫拿开了档在陈明旭脸上的枕头，望着对方露出笑容：“那就让我们把那天所发生的一切再重新演一遍就好了，不，应该说是回忆。”

　　……

　　电影《重生》

　　第八幕，室内拍摄，第五次

　　其实陈明旭也不知道，为什么那天在电视台会心软的见了唐枫，为什么在对方说了一些让自己又气又笑的话以后，还会让对方带着自己回家。

　　“温度降下来一点了，恭喜你不用去医院。”取出温度计看了一眼，陈凡把一杯温水递给了陈明旭，就像是当初唐枫所做所说的那样，“多喝一点水，好好睡一觉，捂着被子出了汗就没事了。”

　　陈明旭双手接过水杯低头小口小口的喝了起来，他记得当初自己不知道是吃了什么药，居然听唐枫的话告诉了对方他家的地址，乖乖的被唐枫按到床上用被子盖上，吃药，喝水，休息。

　　现在好像又回到了以前被唐枫照顾的时候，有一种微妙的感觉，被人照顾着，很温暖的感觉。

　　在此之前他已经习惯了寂寞，习惯了周末在家自己一个人吃饭，习惯了自己一个人生病。

　　幸好，现在他不是一个人，有一个朋友可以一直陪着他。

　　“非常自然。”监控器后面，导演笑着点了点头。

　　这场戏的最后，陈明旭所扮演的主持人会在唐枫的陪伴下进入梦乡，而现实里，这家伙还真的睡着了。

　　“让你回忆着以前，你还真的忆梦去了。”朝旁边的工作人员挥了挥手，唐枫示意大家不用把陈明旭叫醒。

　　即使是一个梦，那也是美梦。

　　……

　　“苏总，XX报社的记者李东西来了。““嗯，让他进来吧。”

　　拿着笔的手微微停顿，苏启程面无异色的继续低头处理工作，几分钟以后，办公室的门就被人无声无息的推开了。

　　“你不知道进来之前要先敲门吗？“苏启程抬头冷冷瞥了一眼背着一个黑色挎包，戴了一副大黑框好像刚刚从学校里走出来的记者。

　　那没有度数的镜片后面，是李东西带着笑意的双眼。

　　“苏总，我以为我们之间不需要这么客气了。”随手就把门关了起来，李东西笑睡着直接走到了苏启程的面前坐下，低头的瞬间摘掉了黑框眼镜，露出一张显得十分利落干净的英俊面容。

　　干净利落，这是李东西给其他人的第一印象，看起来没什么危害，而后一点恰恰是许多杀手的共同点。

　　看起来没有危害，但实际上却比毒药还要危险。

　　“呵呵，我可不知道我和你有什么关系，还是你觉得我们上过几次床就能有什么关系？”微微扬起下颚，苏启程在李东西面前没什么需要隐藏和掩饰的。

　　同样的，对李东西来讲，他也不必在苏启程面前扮演初出社会的小记者。

　　“你经常和人上床吗？”上半身前倾微微眯着眼睛，李东西带了一副探究味道的样子。

　　“我可是苏启程，公司里的男男女女，还有那些明星摸特，每一个人都想要来到我的身边，脱下衣服让我玩。”

　　颇有些嚣张的味道，苏启程转了转手里的钢笔，不过很可惜的是在李东西突然朝他一笑的时候，苏启程手里的钢笔很不给面子的掉在了桌子上。

　　“嗯，这我知道。”李东西转身从包里拿出了一个相机，把相机递给了苏启程，微笑着说道，“其实我不介意你上别人，毕竟你也是个男人，我想你也不介意我拍一些照片吧？”

　　“你――”视线触及到相机里的相片，苏启程一把抓过去连着看了几张，脸色越来越难看，直到最后都铁青了起来。

　　“混蛋！”

　　“谢谢夸奖。”李东西嘴角噙着一丝冷笑。

　　“你不会以为拍了这些照片就能威胁到我吧？”苏启程同样回以冷笑。

　　脸上一副天真浪漫的表情，李东西微笑着说道：“当然不会，我只会把照片里的每一个人都丢进大海里，你说警方会不会怀疑到你身上？”

　　“你到底想干嘛？！”抓着相机的手不自觉的用上力气。

　　

　　第六十一章-承诺

　　

　　“想知道吗？”李东西双手趴在桌子上，伸乎朝苏启程勾了勾手指头，“过来，我告诉你。”

　　犹豫了几秒钟，苏启程看了眼相机里的照片，还是忍着挥拳头的冲动凑了过去。

　　在他的耳边，李东西轻声说了四个字：“我想上你。”

　　“上你自己去吧，你以为我会怕你？”眼里寒光一闪，苏启程随手就把李东西带来的相机摔在了地上，毫不惧怕的直视着对方。

　　“苏总当然不会怕我了。”没有看地上的相机一眼，李东西突然把话题转移开。

　　“最近有一些记者拍到了唐枫和查尔斯外出的照片，虽然是匿名邮寄到各大报社的，但是这个世界上有一种叫黑客的人，中国有一句古话，叫做‘没有不漏风的墙’苏总……”李东西面色淡然的伸手过去轻轻抓住了对方的手。

　　苏启程并没有避开，只是略有所思的样子。

　　“这件事我暂时隐瞒了下来，艾伯特先生不会知道你又在私底下动手脚，商人讲求合作和利益，但有些看起来十分诱--惑的条件，背后却隐藏着极大的危险。”李东西缓缓放开了对方的手。

　　“为什么？”苏启程望着男人，为什么要告诉他这些。

　　“刚刚不是告诉过你了，我想上你。”

　　手肘杵在桌子上，李东西十指交叉面带微笑。

　　“我不会因此感谢你的。”

　　“我不需要你感谢我。”

　　“那这样呢？”苏启程双手杵着椅子扶手站了起来，在李东西的注视下脱掉了西装外套，后者突然一下子窜了起来，双手抱住了苏启程的腰。

　　隔着桌子，两个男人有些激烈的亲吻在了一起。

　　这吻过分的猛烈和刺激了，不像是在亲吻，更像是在互相啃咬对方，巴不得将对方给撕咬成碎片。

　　淡淡的铁锈味儿在唇齿间弥漫开来，李东西已经把人压在了办公桌上，彼此气喘吁吁地望看对方。

　　“苏启程，你喜欢我上你。”

　　“你他--妈废话就那么多？”

　　一个翻身，苏启程反把李东西压住，拉着对方的手按到了自己的腰间，无言的暗示。

　　……

　　其实回到国内以后，唐枫想过之前和他接过怨仇的一些人会不会报复他，比如说苏启程苏总。

　　但奇怪的是，苏启程那边格外安静，没有和他们继续合作，也没有故意放假消息来托他后腿，唐枫只能认为，苏启程是想通了，或者是其他什么原因。

　　管他呢，唐枫现在忙着拍电影，身为制片又要控制电影成本，忙的要死要活的。

　　但尽管忙于电影，该出席的杜交场合也不会少，不一定每一个晚会派对都要出席，但至少不能全部缺席。

　　电影圈其实很小，基本在一个派对上都会遇到不少熟悉的人。

　　今天的派对是一家电影公司举办的，为的是庆祝公司成功在内地开设八十家3D电影院，将来他们拍好的电影要在各大电影院进行播放，和电影公司搞好关系并不是什么坏事，至少在电影公映的时候，电影院门口可以多放一张广告。

　　不喜欢社交不代表不擅长社交，好歹也混了娱乐圈很多年，唐枫倒也可以和几个电影院老板谈得来。

　　说起来也多亏了查尔斯和陆天臣，那两个家伙见唐枫总是喜欢在家里看书，要么就是出去游泳打球，业余生活实在不丰富。

　　只要有时间就会带着唐枫去玩一些其他的东西，比如之前的潜水，还有皮划艇之类的运动。

　　这些平民不常玩的运动在富豪眼里无疑是值得深谈的话题，和不同的人谈论不同的话题，这并不违背自己的原则。

　　“我觉得潜水是一项非常不错的运动，那感觉非常好，这和在船上看一看大海有着明显的区别，在海水里看到的世界非常漂亮，时常让我惊叹于大自然的神奇。”

　　唐枫还在这边和其他人讨论潜水的问题，就听到隔壁有人谈到了他的电影。

　　“只是去了好莱坞就觉得了不起了，回来拍个电影还用自己的事迹，真把自己当巨星了，也就是个小歌手而已，以前在我电影里连个跑龙套的都算不上。”

　　其实说话的人和唐枫离的不近，但对方似乎是喝多了一些酒，声音特别大，不单单是他，估计旁边不少人也听到了。

　　“不好意思，不好意思，王安导演喝醉了。”

　　王安导演，就是之前拒绝了唐枫的导演？

　　“别理他，这家伙最近心情不好，和老婆吵了架，没事在网上和网友对骂。”旁边一个人对唐枫说道，“大导演脾气大，唉，有时候真伺候不起。”

　　“向总和王安导演很熟吗？”唐枫望着不远处正在被人拖走的王安导演，旁边还有一个二十多岁看起来很眼熟的女明星陪着。

　　导演潜规则女明星，这事情不管在哪个地方都不新鲜了，唐枫只能叹口气。

　　别说他不想管，可就是管了又能怎么样。

　　“之前投资过一部电影就是王安执导的，大导演那个脾气大啊，哎。“摇了摇头，这个投资人和唐枫聊了起来，不经意间就解答了为什么当初王安那么讨厌唐枫的原因。

　　“他对你有偏见，你也不必和你合作，之前你在圈子里说他欺负你妈妈的事情就已经让他很不高兴了，现在又和他最大的对手陈导合作，他肯定是不待见你的。”

　　那边的小宇听到了些许动静后很快就赶了过来，在经过两年的磨砺以后，当初的职场小菜鸟如今也已经是独当一面的能手。

　　“怎么了唐枫？”一身小黑裙，格外利落又不失女人味的打扮，手里还端着香槟，小宇就跑了过来。

　　“没什么事，”伸手轻轻抱了抱女人，唐枫笑着说道，“只是知道了一些不太重要的事情。”

　　……

　　需要这么辛苦这么努力的拍电影吗？

　　尽管陆天臣和查尔斯都没有明说，但唐枫还是感觉得到两个爱人的疑惑。

　　需要，真的很需要。

　　不仅仅是热爱这份工作，更因为不想让关心自己的人失望。

　　随着冬天的雪越来越大，圣诞节也渐渐接近了。

　　站在橱窗外面，唐枫望着里面精美的饰品还在考虑到底应该买点什么给查尔斯和陆天臣，对那两个家伙来讲，应该没什么东西缺的了。

　　贵重物品？名牌领带皮带衣服？

　　算了吧，查尔斯和陆天臣几乎都是穿高定的。

　　自己动手做手工？

　　唐枫低头看看自己的手，立刻放弃了这个念头，没时间，而且也不会。

　　“应该买什么呢，陆天臣和查尔斯最想要的和最喜欢的……”男人喃喃自语着。

　　手机突然震动了起来，视线还黏在橱窗上的唐枫忙从厚厚的衣服里把手机翻了出来，是一个陌生的本地电话号码，他接了起来。

　　“喂，你好。”

　　【冬天的雪在你的脚下都显得黯淡了起来】好……文艺的开场白。

　　“我可不是电灯泡。”闪闪发光到让白雪都黯淡的地步。

　　【我很期待你的电影】

　　总算说了句他能听懂的话。

　　“谢谢。”唐枫低垂着眼帘，抿了抿唇，忍不住问道，“这个电话号码……你现在在S市？”

　　唐枫不知道应该怎么去形容他和艾伯特的关系，对于后者他并非完全没有感觉，但又不像对查尔斯和陆天臣那样有着安心和浓浓的爱意。

　　而艾伯特，也总是飘忽的很。

　　上次离开的时候没有说什么就走了，现在呢，突然就会打一个电话过来。

　　他已经放弃和艾伯特做斗争了。

　　“一起看雪吧，唐。”

　　声音突然在身后响起，唐枫一转身就看到了不远处手里还拿着手机，穿了一身卡其色长外套，站在街边透着比冰雪还要寒冷气息的金发男人。

　　艾伯特，一如既往的让人感觉神秘。

　　只是这一次不同的是，这个金发碧眼的男人身边还带了一个有着深色头发的小女孩。

　　“安妮！”真是一个惊喜。

　　“唐叔叔。”小安妮似乎很想到唐枫身边来，但又硬生生的憋着，不敢违抗父亲的意思。

　　艾伯特轻声说道：“去吧。”

　　得到了父亲的许可，小女孩这个时候才飞奔着跑了过去，娇嗔地轻轻用小粉拳头打着唐枫的胸膛：“你都不来看我！”

　　“对不起啊。”唐枫微笑着把已经五岁大的女孩抱了起来。

　　男人对上了艾伯特的视线，后者只是说了一句：“我答应过你，会带安妮来看你。”

　　这是他的承诺。

　　

　　第六十二章-圣诞节的礼物

　　

　　眼睛明亮得像是跟在清澈的泉水里浸过两三次似的，水汪汪的透着让人忍俊不禁的热切期盼，尽管眼里尽是快要流倘出来的雀跃，小安妮却还是静静站着，没有像其他小孩子一样一看到满屋子的漂亮东西就不管不顾的跑进去。

　　一个五岁的孩子就已经知道去约束自己，想想平时艾伯特都是怎么教育安妮的，唐枫就有些心疼了起来。

　　尽管知道作为艾伯特的女儿，安妮在天生得到了其他孩子无法拥有的财富和享受之余，也会接受到其他孩子不必接受的严格教育。

　　对于这一点唐枫无法去干涉什么，有时候在他看来对孩子有些过分的教育，可能对于安妮来说却是以后保护她自己的保障。

　　艾伯特这人虽然古怪了一些，但在分析事理方面却比他懂的更多，一个人能成功并不是没有他的理由。

　　“去吧，想要什么就自己挑，当作是唐叔叔的道歉礼物。”半蹲在小安妮的身边，唐枫的声音就像是屋子里的灯光一样有着温暖的感觉。

　　小安妮偷偷看了眼旁边没有说话的父亲，后者轻轻点了点头以后，她才露出孩子应该有的灿烂笑容，雀跃地朝一排排精美的饰品跑了过去。

　　“什么时候来的？”望着小安妮和店员过去挑礼物了，唐枫也站了起来。

　　屋外突然又开始下雪了，白白的一片片像是天鹅从天空飞过时不经意间抖落的羽毛，轻飘飘的落在了城市冰冷的地面上，为这个寒冷的冬天带来了一份轻柔。

　　玻璃上蒙了一层薄薄的白雾，两个男人坐在了这家装修别致的小店里，店员热心的送上了散发热气的咖啡，唐枫没有忘记让店员去给小安妮拿一杯热可可。

　　这家装修极具古典味道的漂亮小店吸引了不少路人的瞩目，但可惜的是他们都只能在外面看一看，偶尔有人想要进来，却被店员客气的拦在了外面，从艾伯特进来的那一钊起，门上已经挂上了休业的牌子。

　　不喜欢热闹，不喜欢分享，艾伯特一贯的风格。

　　“前天。”左手抬起咖啡杯小呷了一口，即使身上穿了深色的衣服，在那一头漂亮金发的衬托下，这家伙也依然优雅得像个衣着光鲜的贵族。

　　不，艾伯特本来就是个贵族吧。

　　“是为了工作还是……”

　　唐枫的话还没有说完，艾伯特就说道：“不，是为了你。”

　　嘴角挂着浅浅淡淡的笑意，艾伯特的目光很快被不远处小安妮发出的笑声吸引了过去，小安妮似乎正被某个玩偶吸引着，拿在手里不想放开的同时，视线又落在另外一个布偶人上：“也为了她。

　　店里点着淡淡的檀香，香味在空气里缓缓流倘着，混了那么一点点的冬天的冷意，又混了那么一些些人呼出的热气，暖色暗调的灯光下一切都变得安静而祥和。

　　手指划过白瓷杯的边缘，艾伯特轻轻说了一句：“你们都是我很重要的人。”

　　微微的，有那么一些惊讶。

　　居然从艾伯特口中听到了这样的一句话。

　　“和我一起看着安妮长大吧。”手指从白瓷杯的边缘落下，顺着辅盖在桌面上的凹凸不平刺绣着复古花纹的桌巾上移了过去，没有抓住或者是覆盖，只有指尖轻轻的触碰。

　　轻轻的触碰之后，又缓缓收回了手。

　　“我……”

　　“不用急着给我答案。”

　　“艾伯特……”

　　“我知道你没有办法放开那两个人，知道敲钟人想要的结局是什么吗？不是看到艾丝美利达死去，只是想看着那个曾经给他喝过水的人幸福，而他又能从中偷取一瓢。”

　　闭眼与睁开眼睛之间的眼神，似乎暗示着某个含义。

　　那一边，小安妮已经一手拿着一个木偶，一手拿着一个布偶朝唐枫喊道：“唐叔叔！”

　　小姑娘满脸的不解和犹豫，左边看看右边看看，似乎不知道应该挑选哪一个礼物让唐枫送给她，小安妮的话像是从侧面又把艾伯特的意思重复了一遍。

　　“我能不能都要呢，我都喜欢它们，我不要从两个中选一个。“说着就把玩偶紧紧抱在怀里不愿意放开的样子。

　　艾伯特替唐枫做出了回答：“当然可以了，你的唐叔叔很愿意送你两个玩偶，对吗？“最后的问，是望向唐枫的。

　　没人能拒绝一个可爱女孩期盼的眼神。

　　“当然。”唐枫笑着说道。

　　离开了小店的时候，店主还在门口热情的向他们道别，这样温馨又特别的小店还真是让人喜欢。

　　“店主似乎认识你？”唐枫和艾伯特并肩走在一起，他没有记错的话他们刚刚进去的时候，艾伯特没有说一句话，店主就微笑着挂上了“休息”的牌子。

　　“你对他有什么印象吗？”艾伯特说着话，热气从口中跑出来就成了一团淡淡的白雾。

　　小安妮已经睡着了，艾伯特让人把孩子接了回去，晚上十点对于一个孩子来讲已经算是很晚了。

　　“看起来很和善的样子，很有礼貌，是个有经历的人。”虽然和店主说的话不多，但可以从对方的眼睛里看到店主也有着丰富的过去。

　　“他曾经是我的一个手下，三年前在这里开了一家店。”艾伯特话说了一半，突然像是想起来什么一样手伸进了唐枫的口袋里，握住了后者有些凉凉的手，尽管他自己的手也不温暖。

　　唐枫问道：“他也是一个杀手？”

　　“是。”

　　“你愿意放他离开？”虽然唐枫不懂道上的事情，但如果是一个认识自己的属下，应该不会那么轻易就放对方离开吧。

　　“我没有你想象中的可怕。”

　　脚步停了下来，他们刚好站在了路边的路灯下，柔和的灯光洒了下来，地上是几乎挨在一起的两个人影。

　　说着话的男人在外人眼里是可怕的不能去接近的危险人物，但这个危险人物现在就站在唐枫的面前，很近，手握着他的。

　　会呼吸，会笑，偶尔也会露出生气的怒颜。

　　“我知道。”唐枫点了点头，突然背后被人用力一搂，脚步踉跄下就和艾伯特胸口贴着胸口。

　　“圣诞节快乐。”在唐枫的耳边，艾伯特轻轻说道。

　　嘴角微微扬了起来，男人回抱住这个其实很寂寞的家伙：“圣诞快乐。”

　　“送我一件礼物吧。”

　　“你想要什么？”

　　“十年以后，说你爱我。”

　　不知道是巧合还是带了些故意的味道，《天子》的续集居然是和唐枫担当制片的《重生》同期进行拍摄的，尽管《天子》是主要面向好莱坞，《重生》更侧重于内地市场，但从公布的上映日期来看，两部电影目前上映的时间相差并不远。

　　毕竟是没有大投资没有具有超凡影响力的巨星，更没有炫丽的特技，唐枫只希望电影可以获得不错的口碑，至于票房倒是其次。

　　能有票房当然好，毕竟电影是大家付出辛苦的成果，有了不错的成绩也可以给每一个工作人员发一些额外的红包。

　　票房不太好也没有关系，反正最差的结果估计也不会让他们亏本就是了，唐枫担任制片人只负责投资，他本人没有要一分片酬，而是和其他投资方一起参与最后的票房分成。

　　这样做对于前期的电影筹备，可以减少很大一部分成本压力，否则就按照他现在接近一千万美元的片酬，单单是他个人的片酬就要超过电影的成本了。

　　圣诞节，这个不属于东方的节日渐渐在东方这片土地上火热了起来。

　　仔细算一算，很多西方节日渐渐的被东方人民所熟知，除了圣诞节以外最熟悉的就是情人节了。

　　“人们为什么喜欢过节，其实就是为了找个借口好好放松一下，吃一些平时含不得吃的美味，或者是借机把不常见的朋友约出来聚会，还有约会之类的。”穿着白色羊绒毛衣的查尔斯一边摆着盘子一边发表他自己的言论。

　　一天不让他讲话，他估计会被憋死。

　　“那你为什么要过圣诞节？”端着美味菜肴的唐枫从厨房里走了出来，虽然陆天臣的厨艺还过得去，但唐枫还是决定叫外卖，不然等陆天臣把菜弄好，他和查尔斯估计就要饿死了。

　　“因为可以收到我亲爱的送的礼物。”乐呵呵的笑着，查尔斯蹭到了唐枫的身边，“亲爱的宝贝，我的礼物在哪里啊？”

　　跟在唐枫后面从厨房热了菜正拿出来的陆天臣也好奇的望了过来。

　　“我明天和后天都休息。”唐枫坐了下来，笑得意味深长。

　　

　　第六十三章-电影宣传

　　

　　现实里的唐枫曾经参加过苏启程和陆天臣一起举办的巨星培训班，同样的，在电影里陈凡也参与了这一次让他人生轨迹开始得到改变的培训班节目。

　　戏中戏，不一样的故事，但相同的是他们都是各自人生里的主角。

　　拍这场戏的时候唐枫和几个编辑一起共同商讨过，打算尽量还原当时他参加巨星培训班的一些情景，按照剧本，出场的人还比较多，比如当时培训班的几个老师。

　　让唐枫感到惊喜的是，他只是试着和当时的表演课老师莱瑞等人联系，而后来竟然全部人都答应了。

　　还记得当初表演课最后的考试，是他们各自挑选一首歌从头到尾的无声演绎，在《重生》里，这一幕得以重现。

　　不变的深灰色T恤和黑色长裤，唐枫一个人背对着镜头站在空荡荡的大屋子里，窗外一片灰暗的天色，树枝繁密却透着墨灰色。

　　在偌大的屋子里，他显得那么孤独而渺小，镜头下的背影已经是一副透露歌曲前奏的油画，涂抹一遍又一遍的伤痛与悲伤。

　　而那时候的歌词，相信很多人也没有忘记：I want love，but it’i--possible我想爱，可那不可能

　　A --an like --e isdeadi**laces像我这样的男人早已厌倦了失败的感情……

　　镜头里的男人轻轻翕动着略显苍白的嘴唇，浓眉下的眼睡里是他所看到的世界，那些发黑的树枝，灰蒙蒙的看不见阳光的天空，繁华却空虚的豪宅，以及一个唱着“我想要爱”的男人。

　　……

　　Ican'tlove，shtfullofholes我不能爱，我已遍体鳞伤

　　Don'tfeelnothing，IjustfeelcoldDon'tfeelnothing，justoldscars除了冰冷和旧伤口，我已毫无感觉

　　Tougheninguparound--yheart我已心如死灰

　　……

　　电影里渴望爱的陈凡，电影之外已经得到了爱的唐枫，两年的时间里，戏里和戏外，突然就联系在了一起。

　　或许是老天听到了唐枫内心发出的声音，那每一个细微的表情里所透露出来的感情，最终让他得到了上辈子不曾拥有的一切：爱与健康。

　　每一部电影都会有一个结局，《重生》当然也不例外，但唐枫又不想过早的给电影中的陈凡一个确定的结束。

　　电影里的主人公如同现实里的唐枫，从一开始一无所有的困境一步一步的走了出来，得到了上司陆天臣的认可，得到了身边同事的认可，不断磨砺的演技也让他获得了国际大导演的青睐。

　　这样的结局对于电影来讲已经够了。

　　陈凡站在登机的楼梯上回头望着这个曾经带给他无数伤痛和失望，又最终让他重新站起来的城市露出一丝笑容。

　　镜头落在他充满了自信的脸上，男人坐上了前往好莱坞的飞机，阳光明媚，碧海盛天，前途仿佛一片光明。

　　不需要在片尾刻意告诉人们最后陈凡是不是成功闯荡好莱坞还是失败而归，那飞往好莱坞的飞机更像是人们的希望，永远都是光明而灿烂的。

　　不管陈凡的结局如何，他从失败到站起来的过程，就已经让他成为了一个成功者。

　　于电影而言，现实里的唐枫还在继续他的职业生涯，就像是他当初踏上前往好莱坞的飞机时也是充满信心，可能会拍几部让人名声大噪的电影，也可能会遇到一些娱乐圈里的事情导致他事业跌入低谷。

　　电影已经结束，而生活依然在继续。

　　在唐枫重生之后的第三年春天，他首次担当制作人的电影《重生》顺利拍摄完毕。

　　与此同时，《天子》的续集也在《重生》拍摄完毕后的第二个月顺利收工。

　　电影拍摄完并不意味着工作结束了，至少对于制片人兼任演员的唐枫来讲，后面的工作才是至关重要的，那就是全世界各地的宣传。

　　内地首先由工作室的工作人员和发行商进行宣传工作，主要是一些广告的投放和简单的媒体宣传，而国外市场，则需要唐枫亲自去跑一趟了。

　　对于国内观众来讲，《天子》和其他好莱坞大片唯一的区别就是主演是个地地道道的中国人，电影里也像某部动画片电影一样有穿插不少中国元素，但对于唐枫这个主演在美国的受欢迎程度和影响程度，如果不是在美国的观众大概都猜不到。

　　如果说前两部影帝级别演技的电影让唐枫获得了业内人士的认可，那么商业片《天子》就是让他获得了观众的认可，票房或许不能说明一切，但至少可以说明有很多人买票进了电影院，知道了有唐枫这么一个人。

　　由于已经有了人气的基础，唐枫之前就很顺利的和美国几个著名谈话节目谈好过来上节目。

　　今天唐枫会有一个简单的谈话节目，这个谈话节目很短，一般也就是十五分钟的事情就完了，但同时这个谈话节目和主持人都非常受美国本土的观众欢迎。

　　主持人是个女性，但同时她也是一个公开的同性恋，有着自己的爱人，现在关系稳定，在圈子里有着不错的人缘，是个很有个人魅力的女主持。

　　大概是之前唐枫因为和查尔斯同一绯闻受到了中伤，大家都身为弱势群体的关系，女主持人对唐枫还比较友好。

　　“我就知道你会回来的！我就知道！你们说是不是？！”一开场，中性打扮的女主持人就爽朗的笑着，上前和唐枫来了个拥抱。

　　现场的观众一阵掌声和欢呼。

　　“当然，我当然会回来了。”配合着女主持人，唐枫朝着观众微笑着举手打招呼示意。

　　又是一阵让人耳朵发麻的掌声，女主持人只是笑着在旁边看着，时不时做出几个无奈的表情。

　　“好了好了，你们打算十五分钟都鼓掌吗？说真的我一点也不介意，那样我就可以呆呆站着十五分钟，然后免费拿工资。”

　　示意观众安静下来，女主持人拉着唐枫到了沙发上坐了下来：“我很久没听到这么热烈的掌声了，我发誓他们爱死你了，天呐，你这段时间去哪里了，听说你刚刚拍了一部电影，而且还是以你为原型的？”

　　尽职的女主持人在有限的时间里一开始就谈到了唐枫的新片。

　　“是这样。”

　　“噢，天呐！这听起来真有趣，我可是你的铁杆粉丝知道吗？在两年多以前你还是一个跑龙套，哈哈，原谅我这么说。”

　　“没错，的确是这样，我没什么名气，住的是出租房，”话语一个停顿，唐枫突然坐直了身体朝观众笑道，“我现在出名了，还打算买自己的别墅，想知道我是怎么办到的吗，电影上映的时候去电影院你们就知道了！”

　　在节目上唐枫很乐意制造一些笑料，他个人没什么包袱，也希望自己玩得开心的同时底下和电视机前的观众也看得开心。

　　“我一定要去看，我一定要去看一看你没出名前的可怜样子。”主持人和观众一起大笑了起来。

　　短短的十五分钟，唐枫尽量利用时间宣传自己的电影，同时也配合主持人一起开玩笑，或许这就是为什么这个谈话节目虽然短但很受欢迎的原因，十五分钟让主持人和嘉宾都不得不尽量让自己表现得最好，结果就是观众总巴不得十五分钟变一个小时，总是意犹未尽。

　　就像陈明旭作为主持人要在两天内把一个星期的节目都录制完一样，女主持人的节目也会在一天之内连续录上几个小时，这让他们可以尽情挑选播出的节目，也可以有资源应付一些突发情况，比如主持人生病无法录节目之类的意外。

　　因此在节目后台，你可能会经常遇到一些熟人。

　　不知道是不是有这么巧，唐枫录完节目下台以后，在后台就看到了也是来进行电影宣传的《天子2》演员。

　　

　　第六十四章-捆绑的新闻

　　

　　“能请你给我们签个名吗？”

　　“当然可以。”

　　节目后台，几个工作人员小心翼翼的问了唐枫，现在毕竟是他们的工作时间，对唐枫来讲，现在则不在他的工作时间之内。

　　作为一个明星，唐枫大可以拒绝对方的要求，但他有什么理由去拒绝对方呢？

　　大概是因为《天子》的影响力更大一些，几个工作人员手里拿着的都是唐枫在电影《天子》里的照片和海报。

　　当时的《天子》海报出来以后博得了不少人的好评，整体以一种泼墨渲染的风格进行设计，唐枫那时候留的长发就像是墨染的流水一样，一双澄清的眼睡仿佛是看透了这世间的红尘纷扰，安安静静的，却带给看客一种说不清的震撼感。

　　所谓眼睛里有戏，说的就是这种。

　　唐枫在给几个工作人员签名合照的时候，其实有注意到旁边坐着和其他人聊天的一个华人，毕竟在一群金发碧眼的老外里，一个黑发黑瞳的华人十分显眼，但他并没有多想，只以为对方也是电视台的工作人员。

　　直到他听到了华人和几个人聊天时提到了电影《天子》续集，他才有仔细去观察对方，刚刚只是随意看了一眼，现在仔细一看，对方身上穿着的名牌服饰并不是普通工作人员可以买得起的。

　　更重要的是，对方说着话就取下了头上的棒球帽，帽子下面赫然是编成了辫子的长发。

　　回想之前唐枫还给几个工作人员签名，对方手里拿着的是《天子》第一部的海报，如果唐枫是

　　第二部的主演，多多少少都会感到有些尴尬。

　　

　　就像是在《天子》上映前，唐枫在圈子里的名气并不算很大，只有一部分人知道他的演技很好，但真正出名还是在电影上映之后。

　　现在《天子》第二部的主演也和之前的唐枫一样，在你真正成功之前，没有多少人会去理会你的。

　　作为前辈，也作为同渊源的华人，唐枫自认为理所应当的应该去和对方打声招呼。

　　“很漂亮的辫子，是新电影里的造型吗？”唐枫走了过去，和往常一样面带微笑，看起来十分随和。

　　因为对方也是华人，唐枫习惯性的就开口说了中文。

　　“你在说什么，我听不懂，你就不能讲英文吗？”但显然对方并不懂中文，回以唐枫一口流利的英文。

　　“不好意思……”

　　“不好意思什么，你以为我长得和你一样有黑头发黑眼睛就会中文了，还是在讽刺我去扮演一个东方英雄却不会一句中文。”

　　打断了唐枫的话，男子看起来并不太高兴，之前几个工作人员围着唐枫签名合照的事情还是在男子心里留下了不愉快的痕迹。

　　“我并没有这个意思，只是刚刚从中国过来，看到黑头发黑眼睛的人比较有亲切感。”唐枫并没有生气，这个年轻人和美国其他年轻人并没有太多区别，有着较高的自尊，也有一些冲动。

　　因为上一部电影的成功，使得这一部续集受到了更多人的关注，其实身为续集的主演，这个年轻人也承受了不小的压力。

　　就像是拉紧的弦，可能轻轻一碰就会裂开，如同人的理智，还真是难以控制。

　　唐枫并不能要求一个没有太多社会阅历的年轻人和他一样老成，他和《天子》制片方的矛盾和这个年轻人并没有任何关系。

　　“我从小在美国长大，虽然父亲是中国人，但并没有回去过，也不会中文。”大概是唐枫令人有好感的态度，年轻人很快收敛了不少。

　　说是说他从小生活在美国，但看到一个和自己一样有着黑头发黑眼睛的人，多多少少还是会产生一些亲切感。

　　“有机会你应该回去看看，那里有很多漂亮的地方。”唐枫坐在了年轻人的身边，很快和对方聊了起来，“你还有多久录节目？”

　　“两个小时吧。”深吸了一口气有些疲惫的说道，年轻人提前了好一会儿过来，难怪会和唐枫碰上了。

　　估计电视台也没有想到年轻人会来这么早，毕竟两部电影的主演碰在了一起，难免会有些尴尬。

　　即使他们在此之前不认识，也会在媒体的诸多比较，以及观众影迷的讨论里受到影响，唐枫已经不是会受舆论影响的年纪，可一个年轻人却很难有这样成熟的心态。

　　就像是小时候妈妈总会拿另外一个小孩和你比较，或许这事情和那个小孩没什么关系，但你总是会对另外一个小孩有不好的印象。

　　“这几天的宣传真是快让人累死了，你接下来还准备去哪儿？”在这个时候，前辈一样的给对方提建议并不是很好的选择。

　　唐枫稍微和对方聊了聊。

　　“不知道，可能是洛杉矶或者是英国。”年轻人看了眼旁边举止淡定自着的男人，心里突然有些不太好受。

　　“听说你这次是过来宣传电影的？”他问道。

　　“是啊，自己第一次做制片人。”

　　“我看过上一部电影，你的确拍的不错，但我不会受到你影响的，先祝你电影取得不错的票房。”扬唇一笑，年轻人突然伸手就拥抱了唐枫。

　　有些惊到，唐枫还是轻轻拍了拍对方的肩膀：“谢谢，你也是。”

　　……

　　隔天早上，报纸上就刊登出了唐枫和年轻人拥抱的照片，新闻标题是：新旧天子，完美接班。

　　“现在的年轻人演技真好，这个麦克陈有够厉害的，我可不相信他不知道旁边会有人**，也不觉得一个在美国长大的年轻人会敬业到提前两个小时到电视台。”

　　查尔斯翻了翻报纸，指着上面的照片笃定的说道：“现在的年轻人只知道什么叫迟到。”

　　“你这样讲，感觉你好像很老一样。”唐枫坐在查尔斯的对面，这次到美国来是查尔斯和他一起过来的。

　　国内的电影宣传有陆天臣和小宇，唐枫并不会笨到只注重国外市场而忘记了国内。

　　今天早上看到报纸的时候他的确有一些惊讶，昨天和麦克陈拥抱的时候他根本没有发现旁边有人**，这件事和麦克陈有没有直接的关系？

　　查尔斯已经说出了一切，唐枫人善良，但并不意味着愚蠢。

　　好歹也是一个老江湖了，从今天的报纸就可以看出来这一定是宣传公司故意安排的局，拿他这个前任天子演员来给现在的电影炒作一下，这倒好，顺便给了他一些爆光率，也算是捆绑营销了。

　　唱了口牛奶，唐枫抽出一张纸巾擦了擦嘴巴，抬起手腕看了眼时间，说道：“中午兰达会过来和我吃饭，要一起吗？”

　　“兰达，兰达是谁？”递到嘴巴边的面包又放了下来，查尔斯警惕地望着唐枫，“亲爱的，我知道你很有魅力，但是请不要这样在我面前谈起其他的女人，我会伤心的。”

　　“她是我的一个好朋友。”

　　……

　　“放映日期定好了吗？”风情万种的女人坐在唐枫对面，时而一双如宝石般漂亮的眼睛却飘向了唐枫身边英俊高大的查尔斯，没有特殊的含义，只是有更多的好奇。

　　“没什么意外的话应该会定在五月份。”

　　“我一定会过去的。”兰达微笑着立刻就给出了承诺。

　　唐枫对此只有表示感谢：“非常盛谢你，兰达。”

　　“行了亲爱的，和我不需要说什么感谢，当天我可是要做你的女伴，和你一起走红毯的。”眼里闪过一丝狡黠，兰达望着查尔斯说道，“希望你不要介意，先生。”

　　“当然不介意，每一个成功的男人背后总有像我这样默默付出的，不求回报的超级好男人。”

　　这语气是那么的理所当然，查尔斯并不介意在兰达面前和唐枫示爱，“你说对吗，我亲爱的宝贝。”

　　“超级好男人，愿意去给我们拿两杯咖啡吗？”唐枫故意把查尔斯给支开。

　　“乐意为您服务。”查尔斯绅士款款的模样惹得兰达连连注目。

　　在查尔斯暂时离开的时候，兰达身为女人的八卦心理立刻就爆发了。

　　“你有一个看起来非常不错的情--人，亲爱的，你居然把他带在了身边。”兰达有些担忧的说着，去年唐枫就被爆出来过有一个同**人，现在唐枫居然还堂而皇之的和查尔斯在一起。

　　“我不想去到意隐瞒什么。”望着查尔斯的背影，唐枫微微一笑，他不介意被人知道他有同**人，但也不会主动去告诉其他人。

　　对他来讲，生活就是生活，工作就是工作。

　　

　　第六十五章-赌约

　　

　　唐枫携带新电影《重生》来到美国宣传，从这个男人踏上美国这片土地的时候就开始不停的制造新闻。

　　人们在谈论着唐枫的新电影，之前的十五分钟访谈里女主持人问了一个很关键的问题，那就是《重生》这部电影是以唐枫为原型来讲述的，而从节目里之前对唐枫的了解仅限于几部电影的观众，也知道了唐枫原来在几年前还是一个彻彻底底的娱乐圄失败者。

　　很快和唐枫过往有关的新闻被搬上了报纸，人们好奇唐枫的过去，更好奇这个男人怎么以一种常人无法理解的速度迅速走红。

　　之后由于《天子2》的宣传造势，唐枫这个前任演员也被擞出来捆绑营销，于是大家在看到唐枫和麦克陈拥抱照片的同时，也知道了《天子2》的主演叫麦克陈。

　　在众人还没有消化完前面的几个新闻时，人们又开始发现，已经快四十岁但仍然风韵犹存的奥斯卡影后兰达，频频和唐枫一起出现在各大晚会和派对上。

　　他们亲密的手挽着手，像是老情-人一样在舞会里一起共舞。

　　去年被爆出来唐枫有同**人的旧闻似乎被人遗忘了，一些小报纸开始猜测，唐枫是不是和兰达有着不为人知的亲密关系，是不是在兰达的提携之下才一步步走上了好莱坞的康庄大道，甚至都有报纸在预言，兰达很快就要和她的丈夫乔治离播了。

　　作为当事人的唐枫和兰达却对此没有发表任何言论，依然自我的经常共同出席一些重要场合，似乎并没有被外界的种种传闻影响到。

　　好莱坞的社交圈子就那么大而已，不管走到哪里总会碰到熟人。

　　“天呐，现在很多报纸都在猜测你和兰达的关系，我说你们该不会真的……”奇诺一看到唐枫就把这个男人拉到了阳台上。

　　一边说着，奇诺一边朝灯光明亮的大厅里看了一眼，艳光四射的兰达正在和他的父亲说话，似乎是说到了很有趣的事情，两个人都笑得很开心。

　　“你觉得呢？”抿唇一笑，唐枫这话说得让奇诺的脑袋顿时就大了起来。

　　其实今天是奇诺父亲的生日，因为自己的儿子身在娱乐圈，而他又有一些生意和好莱坞相关，所以今天到场的人有不少好莱坞明星，兰达作为奇诺父亲欣赏的女明星和社交名媛自然在邀请之列。

　　奇怪的是，唐枫居然也收到了请柬。

　　他本来应该在前两天就结束在美国的宣传回国内的，但因为收到了请柬所以还是留了下来，毕竟对方邀请了他，而他又离开的话总是不太礼貌。

　　“兰达可是有丈夫的人，如果你真的和兰达有什么，我发誓乔治会杀了你的，他有能力封杀你让你没办法出现在好莱坞！”奇诺很用力的吐着字，仿佛已经看到了唐枫灰暗无比的未来。

　　“可是我现在还站在这里。”不逗奇诺了，唐枫伸手拍了拍这个年轻的朋友，“我和兰达是很好的朋友，同样的，我和乔治也是好朋友。”

　　“好吧，我相信你。“居然就这么信了。

　　唐枫倒是有些好奇的望着奇诺，奇诺撇撇嘴笑道：“你如果放弃了我，又放弃了那几个家伙，和兰达在一起的话，我会怀疑你的欣赏水准。”

　　“嘿，这话要是让兰达听到你就死定了。”用力拍了奇诺一下，唐枫说道，“我们进去吧，站在这里吹凉风可一点也不好玩，说真的，你父亲居然邀请了我，这让我很惊讶。”

　　“我们家族有一个遗传的优点，那就是孝顺。”

　　和奇诺一起聊着进到了屋子里，唐枫意外撞见了前不久和他在电视台见过面的麦克陈，在电影宣传期里，一个演员总会被公司安排出席各种派对和聚会，尤其是名气还不是很大的演员。

　　一点也没有被之前报纸上刊登出的合照影响到，麦克陈看到唐枫还笑着主动挥手打了声招呼，和旁边的人说了几句，随后就大步朝他们走了过来。

　　“真没想到会在这里遇见你。”视线在唐枫身上扫了一下，麦克陈的这句话看起来没什么特殊的意味，但那语气听起来就像是唐枫根本不应该出现在这里一样。

　　“唐枫是我的朋友。”奇诺对于这位客人说话的语气很不满，但因为今天是他父亲的生日晚会，他并不会因此就出言惹事。

　　同样的，唐枫也不想因为自己就破坏了一个长辈的生日。

　　“你好。”随便打了声招呼，唐枫拉着奇诺说道，“我们去看看兰达吧。”

　　道不同不相为谋，最好的办法就是不和对方说话。

　　“你很讨厌我吗，为什么不愿意和我说说话呢，我的同胞。”最后四个字听起来很不是味道。

　　“奇诺你先去照顾其他客人，我和麦克说说话。”

　　看了麦克陈一眼，奇诺点了点头，出于对唐枫的信任，他很快就走开了，越是了解唐枫就越是知道，这个男人其实很多时候都不需要别人保护，反而是在保护其他人。

　　如果你打算去招惹这个看起来无害的男人，最后的结果只会让你失望。

　　……

　　“这就是你进入好莱坞的原因？”奇诺离开以后，麦克陈突然就问了起来。

　　与此同时，唐枫也微笑着说道：“我以为你是来向我解释前几天的照片和新闻的。”

　　话紧跟着麦克的问，这让原本充满了气势的后者有一些愣到，气势顿时就下去了不少。

　　“那是宣传公司安排的，我并不想那样。”年轻人倒也诚恳，“轮到你了。”

　　“我是靠着自己的努力进入好莱坞的。”这是唐枫的回答。

　　“他们都很喜欢你。”麦克望着不远处正在交谈的奇诺和兰达，那两个人偶尔还会朝他们这边看过来。

　　“我听说了不少和你有关的事情，我承认你演技不错，但这个世界演技好的人太多了，凭什么你能迅速走红呢？”麦克冷笑了一声，“现在我明白了，那是因为你是个聪明的人，知道和谁在一起可以迅速让自己曝光。”

　　比如奇诺，比如兰达。

　　“一个人成功的原因很多，你不应该这样想。”

　　“是真的吗？你和他们的关系。”带了些质问的语气，年轻人似乎非常不满，“在接《天子》的续集之前，我只是一个不入流的小演员，但我很认真的去演戏，努力的工作，可在我还没有触碰到未来的时候，你突然就闯入了好莱坞，一夜之间成名。”

　　“我在这里工作了四五年，居然还没有你几个月的成就大，没错，我很嫉妒也很不解。”手指指眷地面，麦克一字一句的说道，“而现在，我也有了属于自己的机会，我知道我会成功的，比你更成功！”

　　“我相信你的努力，但也希望你不要否定别人的努力。”

　　把对方当成是自己的后辈，唐枫并没有太多的情绪。

　　“否定？你知道每天我翻开报纸，上面都是你和兰达的新闻时是怎么想的吗，我在想，为什么我每天到处宣传都没有多少版面，而你可以轻易的登上报纸。”摇了摇头，麦克有些生气的说道，“这不公平！”

　　这可让唐枫说什么好呢，他和兰达只是趁着有时间经常出来聚一票，去各大派对也是兰达拉着他去的，作为一个绅士总不能拒绝女士的邀请，结果不少报纸就认为他和兰达在一起。

　　兰达的丈夫乔治对此还和他通过电话，但不是质问，反而是安慰唐枫，希望唐枫不要受到这些报纸的影响，同时也为他那任性的妻子道歉。

　　唐枫不想解释，他没有这个义务去解释，如果对方打算这么看他，他也无所谓。

　　“如果你想说的就是这些，那我想我们没必要再聊下去了。”

　　就在唐枫要离开的时候，麦克突然喊了他。

　　“等一下。”

　　唐枫停下了脚步。

　　“我们来打赌吧！”麦克陈说道。

　　“我不想打赌。”那是小孩子才会做的事情。

　　“是不想还是不敢？”桃衅的语气，麦克陈走到唐枫身边，直勾勾地盯着男人，“我们来看看，第二部《天子》究竟会不会比第一部成功，如果我输了，我就为今天所说的话道歉。”

　　“如果我输了呢？”唐枫问道。

　　“如果第二部《天子》超过了第一部，”年轻人乎指指着地面用力说道，“那你就必须公开承认，你没有我厉害！”

　　

　　第六十六章-谁败谁胜

　　

　　优秀的定义是什么，一个人凭什么比一个人优秀，每个人都有自己擅长的地方，为什么总要比来比去。

　　听了麦克陈所谓的赌约，唐枫没有任何回答的转身离开，这样的赌约本身就是无聊又可笑的，即使《天子》第二部的票房或者口碑超过了第一部，这就能证明一个人比另外一个人厉害了？

　　一部电影就像是一个巨大的机器人，他们作为演员不过是机器的重要部件之一，而不是唯一部件，整部电影的运作靠的是幕后强大的工作团队，即使是成功，也不完会是他们的功劳。

　　年轻气盛又满怀嫉妒心的演员，费因斯在自己的演员岁月里已经看过了很多，如果说之前他是因为对方和他一样有着东方的血统才主动和对方聊天搭话，那么在对方完全不领情的情况下，现在已经没有这个必要了。

　　多管闲事吗？唐枫只能无奈的苦笑，不是每一个年轻的演员都像奇诺那样好说话又知道努力去学习进步。

　　“你为什么不回答我？”听不到唐枫的答案，看到男人大步离开，麦克陈紧跟着就追了上去。

　　“够了，这是我父亲的生日，如果你再继续无理取闹甚至大喊大叫的话，我只能很抱歉的请你离开。”

　　一直都有在注意唐枫这边的奇诺在听到麦克陈突然的喊声以后立刻赶了过来，清楚唐枫性格的他知道唐枫不会在这种场合上吵闹，或许对麦克陈的印象不好，总之奇诺就觉得这个年轻的家伙和唐枫比起来简直差远了。

　　看了唐枫一眼，麦克陈留下一句话后就转身离开了：“你靠的也不过是运气而已。”

　　这话落在唐枫心上只有四个字去形容――不痛不痒。

　　“那家伙真没有礼貌。”奇诺望着麦克的背影，脸上满是不高兴的表情，“电影还没有公映就觉得自己很了不起，说真的，每一年我都会遇到不少这样自以为是的家伙，但他们往往没什么好的结果。”

　　性格决定命运，不管在哪里这句话都行得通。

　　“很不好意思刚刚在你父亲的生日晚会上惹了一些不愉快的事情。”唐枫满含歉意的说道。

　　“行了，我们是什么关系还需要道歉，并没有什么人注意到刚才的情况。”奇诺说着就望向了和兰达喝酒喝得不亦乐乎的父亲，忍不住笑着说道，“兰达真是个迷人的女人，她刚刚可说了不少你的好话。”

　　唐枫也望了过去，举着香槟酒杯的兰达不停说着什么好玩的事情，频频把身边的几位男士和女士逗得笑得不行。

　　嘴角扬了起来：“没错，她的确是一个非常好的女孩儿。”

　　兰达最近的心情似乎非常不错，在派对上喝多了一些人都有些晕晕乎乎的，身为男伴的唐枫自然要负责把女士送回家，最近一段时间兰达的丈夫乔治都在国外出差，乔治离开以前还特别拜托唐概帮他照顾好这个快四十岁却依然流露女孩本性的妻子。

　　即使再怎么信任妻子，怎么会那么放心的把妻子交给另外一个男人，或许这要多亏查尔斯总是一口一个“唐枫宝贝，”虽然唐枫不想这么认为，但估计乔治已经把他当作是兰达的“男闺蜜”。

　　噢，天呐，他其实不喜欢这个词。

　　初春的风有些冰凉，唐枫脱下外套给摇来晃去的兰达披上，一边扶着女人和奇诺他们道别，奇诺的父亲亲自送他们出来，看着唐枫把兰达扶上车以后才有离开。

　　“即使你不相信唐枫，也应该相信奶奶的眼力和乔治的分辨力。”站在门口，奇诺微笑着对他的父亲说道。

　　尽管他的父亲已经因为奶奶的事情对唐枫另眼相看了，但是要改变最初的印象却不是一天两天可以办到的，所以即使他邀请了唐枫来到他的派对，也感谢对方上次帮助了他的母亲，但也不会像和兰达一样和唐枫聊得那么开心。

　　明明都是演员，为什么老奇诺更钟情于兰达？

　　一个演员的成功就在于，当大部分人都看不起你所在的行业时，你却可以获得大部分人的尊重。

　　“兰达，兰达别睡，我们很快就到家了。”坐在车上，唐枫照看着喝醉了的女人。

　　披着唐枫的外套，兰达趴在了男人的腿上像是睡着了，兰达虽然喜欢喁酒但酒品很好，即使醉了也不会到处呕吐或者发疯，更多的时候就像现在一样安静的像是一个婴儿一样睡着了。

　　“费因斯，你好唠叨，天呐，你总是这么的唠叨，比我的母亲还要唠叨。”迷迷糊糊的，女人竟然叫出了费因斯的名字。

　　这个熟悉的而又陌生的名字。

　　汽车开到了兰达的家里，扶着兰达在门口的时候唐枫并没有问女人屋子的门锁密码是多少，他试着输入了一串数字，结果门就开了。

　　过了这么多年，兰达居然都没有修改门锁密码，而他竟然也一直记在了心里。

　　把喝醉的女人安置在卧室的床上，唐枫用湿毛巾替兰达稍微擦了擦脸把妆都卸掉，拉过被子盖在了兰达的身上。

　　他自己坐在一旁静静的看着，视线突然触及到放在床头的相框，走近了拿起来，相框里是三个人搂在一起大笑的样子。

　　“你居然还留着。”鼻头突然有些泛酸，唐枫忍不住伸手去触碰照片里的费因斯、兰达和乔治。

　　费因斯和兰达笑得没心没肺，乔治则是有些无奈的表情。

　　最让无法放下的不是过去的荣耀或者财富，而是友谊。

　　“谢谢你，谢谢你一直记着我。”轻轻吸了一口气忍住了眼眶里的温热，唐枫低头在兰达的额头上落下一吻。

　　“他们到底想干什么？”小宇毫无保留地表达睡着她自己的愤怒。

　　放在他们面前的是一张已经确定下来的档期表，《天子2》的档期定在了《重生》的前一天，尽管五月份向来都是小片扎堆上映的日子，但很少会有一部小成本制作电影跟在一部大片后面的情况。

　　“还有什么不能理解的，制片方是打算过河拆桥到底，我说唐枫，你之前拍第一部的时候难道得罪了什么人，他们居然要置你于死地。”

　　歌尘作为电影的主要演员之一也在，之前唐枫在跑国外宣传的时候，他就和陈明旭一起在国内宣传。

　　这几天唐枫和他们汇合，在电影上映之前也频发的四处宣传，不仅要上电视节目，接受采访，也会到各大票房重镇进行一系列的宣传。

　　而就在这个期间，美国的放映日期也确定下来了，就在国内首映日的第二天。

　　但没想到，《天子》的续集在北美公映的时间就定在了他们的前一天。

　　国外不像国内那么容易更改日期，更重要的是唐枫也不想去更改。

　　《重生》在国内上映的日期，刚好就是前几年唐枫重生后醒来的日子，那一天他记得很清楚，作为重生后的第一天，对他来讲有着重要的意义。

　　“反正一开始也没有把北美的票房看太重，只要国内可以取得不错的成绩就好了。”唐枫尽量安抚着电影工作人员。

　　他们能做的都已经尽力去做，剩下的，只有等待观众们的选择。

　　“你就打算这么坐以待毙？”散会以后，歌尘并没有立刻离开。

　　“你觉得我们可以做什么呢，不断更改上映日期，还是进行更大规摸的宣传？”唐枫摇了摇头，遇到这样的事情他当然也不高兴，也有着自己的愤怒。

　　好歹也是以前合作过的，不明白为什么对方要一步步逼他。

　　一个小成本电影拿什么去和对方拼，与其逃跑似的不停地修改上映日期，又或者是加大成本的宣传能抵什么用呢？

　　“你可真能忍！”歌尘抱着双手在胸前，显然对于自己辛苦拍摄的电影受到对方恶意的竞争非常不高兴。

　　“别把这事情想的太严重，科幻片和故事片的受众并不冲突，喜欢看故事片的总会去故事片，而喜欢看科幻片的，也不会说看了故事片就不会去看科幻片。”

　　虽然看起来《天子2》和唐枫的《重生》放在一起对后者的冲击力很大，但仔细一想其实不会造成多么大的影响，电影的受众不一样，二者并不矛盾。

　　甚至于，《天子2》作为大片的火爆在把观众带进电影院的同时，也让更多观众看到了《重生》的宣传海报。

　　谁败谁胜，现在还无法下结论。

　　

　　第六十七章-电影首映式

　　

　　为什么要拍《重生》这部电影？

　　在电影首映以后相信大部分人都可以从电影里找到答案，寻找到唐枫想要借由电影表达的含义。

　　电影从头到尾都没有一个真正意义上的对手，不管是一开始看主角不顺眼的上司，还是歌尘这样的事业上的竞争对手，亦或者是生活上曾经有过分歧的朋友陈明旭。

　　到了最后，也如同现实里一样大家都消除了人和人之间的隔阂，即使没有成为朋友，也不会再向以前一样一见面就剑拔弩张，气氛紧张。

　　真正的对手，只有自己而已。

　　马上就是电影首映的红毯仪式，唐枫坐在化妆间里望着镜子里的自己，嘴角渐渐扬起对自己露出笑容。

　　化妆台的桌子上放了几张报纸和杂志，上面赫然有唐枫前些阵子送兰达回家的照片，新闻的大概意思也就是唐枫这个年轻明星夜宿兰达的香闺。

　　好像那天晚上，他真的和兰达发生了什么一样，大家都兴致勃勃的等待着影后的离婚，以及和唐枫的恋爱被曝光

　　唐枫随手把报纸拿起来丢进了垃圾桶里。

　　所有的流言，所有的猜测，都在电影《重生》的首映礼上被击碎。

　　当天的红毯上除了电影主创人员以外也有圈内圈外不少友人的相助，但在此之前，没有任何一个人知道，此前和唐枫传绯闻传得轰轰烈烈的兰达居然也现身红地毯。

　　媒体瞬间沸腾了，好像抓住了唐枫和兰达的要害，闪光灯闪得人眼睛发疼，都快要把黑夜都给照亮了。

　　但人们很快发现，唐枫的身边除了艳光四射的大明星兰达以外，还有另外一个高大挺拔的外国中年男人。

　　那个人是谁？

　　为什么会和唐枫以及兰达在一起？

　　答案很快揭晓，这个英俊的男士不是别人，正是兰达的正牌老公乔治。

　　在唐枫左右手牵着兰达和乔治一起走上红地毯的时候，所有的猜测和不真实的传闻都被瞬间击碎，如果唐枫真的和兰达有什么不为人知的关系，乔治就不会面带微笑的和他们走在一起。

　　男人和女人之间难道就不能有单纯的友情了吗？

　　“人们不在乎这个，他们只是想看明星的八卦而已。”兰达轻轻拥抱了唐枫，随后就回到了她丈夫的身边，亲昵的搂在了一起。

　　尽管他们都是看淡风云的人了，但对于媒体对他和兰达关系的猜测以及大篇幅报导这一件事，唐枫还是对兰达的丈夫乔治感到有一些抱歉。

　　“那就让他们失望一次吧。”唐枫笑着和乔治握了握手，“很抱歉给你们惹了一些麻烦。”

　　其实如果不是《天子2》和他的电影即将上映，他和兰达应该也不会受到这么大的关注，当然了，其实和兰达沾上边的人向来都不缺新闻。

　　“不，应该是我向你道歉，我任性的妻子给你带来了不少麻烦。”乔治总是面带微笑，人显得有些内敛和安静。

　　所谓的互补大概就是这样，生性活泼而又大方的兰达，也只有安静内敛的乔治才能管得住。

　　“嘿，你怎么可以这样说你的妻子呢？”在丈夫的面前，兰达就是个喜欢撒娇的小女孩，唐枫适时的离开，他可不喜欢做电灯泡。

　　拐了一个弯，还没有等唐枫走上两步就被小宇急匆匆的给抓住往前台的方向带。

　　“天呐，赶快准备一下，待会儿你们这些主演都要上台。”小宇说话的语速很快，一边还低头用麦克风和其他人联络着。

　　唐枫张开双手就给了对方一个拥抱，把小宇吓了个结结实实。

　　“唐枫你干吗呢！”小宇顿时哭笑不得，这大男人怎么突然就孩子脾气了起来。

　　“小宇，放轻松，我们又不是第一次参加电影首映礼了，该怎么做我们都知道的。”说着就拍了拍女人的肩膀。

　　心一下子松了下来，到嘴巴责骂的话又吞了回去，小宇只有叹气：“这可是你担当制作的第一部电影，外面坐着的是愿意买票来看你的观众，天知道我有多紧张，比第一次去美国参加首映礼还要紧张。”

　　“亲爱的，待会儿到下面好好看电影，剩下的事情交给其他人，更何况还有我。”取掉了小宇挂在耳背上的耳麦，唐枫微笑着拍了拍小宇的肩膀，“好了，我去看看其他人。”

　　“唐枫！”

　　男人举手来轻轻摇了摇。

　　小宇在后面用力跺脚，有些无奈，但更多的是温暖。

　　离开了小宇以后，唐枫很快就找到了其他几个主演和导演，都是身经百战的人了，大家都是以舒缓的心情在聊着天，等待被安排上台讲话。

　　突然的，有人从后面抱住了唐枫。

　　“好了查尔斯，你这高大的体型离我很远的时候我就看到了，而且……”一点也没有被吓到的男人转过身，在查尔斯身上轻轻闻了闻，抬头望着对方，“你身上一直有古龙水的味道。”

　　特别的味道，据说是特别调制的古龙水，独一无二。

　　“宝贝，恭喜你。”查尔斯偏头在唐枫的脸颊上留下一个吻。

　　“谢谢。“唐枫也亲吻了对方的脸颊。

　　“第一天的上座率非常不错。”陆天臣自然不会缺席电影的首映。

　　如果陆天臣说上座率非常不错就是非常不错，这个家伙最大的优点就是直接，不会因为你是他的爱人就把不好的上座率说得非常好。

　　在和查尔斯拥抱之后，唐枫也转过身和陆天臣来了个大大的拥抱。

　　“谢谢你们。”

　　“要谢我们等晚上回去再说，”色色的说了一句，查尔斯趁着其他人都没注意的时候拍了唐枫的屁-股一下，意味深长的冲男人眨眨眼睛，“宝贝，马上就上台了，其他肉-麻的话我就不说了，等电影结束以后，好吗？”

　　瞥了查尔斯一眼，唐枫立马赶人：“好了你们两个，赶快出去到观众席上。”

　　这时候也有工作人员赶了过来，不耽搁时间，唐枫很快和工作人员一起来到了其他演员在的位置，随后就被安排一一走上了电影院的舞台上。

　　按照惯例，在电影真正开始放映之前，他们得接受简短的访谈。

　　第一个讲话的自然是导演，唐枫站在导演身边的时候突然看到了让他有些惊讶的一幕，陆天臣和查尔斯作为制作人兼任演员唐枫的“家属”自然被安排在前排的位子，待会儿等唐枫他们下去以后就会和查尔斯他们坐在一起。

　　从唐枫的这个位置看过去，可以很明显的看到查尔斯和陆天臣，但让他惊讶的不是查尔斯或者陆天臣怎么了，而是另外一个金发碧眼的男人也出现在了第一排，而且是和另外两个人坐在一起。

　　三个人坐在一起不知道在说什么，偶尔低头凑在一起，这诡异的场景都让唐枫愣了好一会儿，以至于主持人喊了他两遍他才有反应过来。

　　“我们都知道《重生》这部电影其实是以你的个人经历为原型进行拍摄的，但是为什么要用，重生，这个名字，是不是有什么特别的含义呢？”

　　主持人问了唐枫一个问题。

　　轮到了唐枫的访谈，底下三个男人同时停了下来，认认真真的，带着专注的眼神望着他。

　　这一刻，好像没有了争斗，也没有了曾经复杂的纠葛，三个身份复杂的男人同时为唐枫停留了下来。

　　“不管是电影里的陈凡还是电影之外的唐枫，在人生里都遇到过绝望的处境，重生的名字并不意味着是另一个生活，我只想告诉和我一样有过绝境经历的人，很多时候我们所处的情况并不算特别糟糕，往往是自己把自己推入了深渊里。”

　　唐枫说道：“自私一点也好，任性一点也好，大胆一些，给自己一个机会，不要把自己逼得太紧。”

　　这就是他所谓的“重生”。

　　不管是歌尘、卫道明，亦或者是乔纳斯和麦克陈这些人，种种相似的人都会出现在他和其他人的身边，但这些人都不是他的敌人。

　　从始至终，他的敌人就只有自己而已。

　　如同感情，他不同的选择必定会带来不一样的结果，现在的结果不一定是最好的，但肯定也不是最坏的。

　　给自己一个重生的机会，也是给了别人一个爱自己的机会。

　　

　　第六十八章-电影首映犬下

　　

　　电影主创人员上台讲话以后很快就把时间留给了观众去欣赏电影，在唐枫他们都落座之后，电影院里的灯光渐渐变暗，大屏幕上很快出现一丝光亮，电影正式开始了。

　　他的心里其实有很多疑问，也有一些好奇，比如说为什么艾伯特也会出现在这里，但突然的，他似乎又知道答案。

　　知道为什么艾伯特会出现在电影的首映会上，知道为什么那三个男人没有任何争吵或者其他影响了首映会的举动。

　　即使存在矛盾，幸运的是，他们都已经是成熟的知道把握分寸的人。

　　唐枫从台上下来的时候艾伯特主动让出座位来，坐在了唐枫位子的后面，而陆天臣和查尔斯则分别坐在两边。

　　没有问究竟是什么情况，现在是收获的时间，是单纯的享受看电影的时刻。

　　他们第一天拍摄的画面，是电影最开始的画面，蔚蓝而冰冷的大海里突然一个人掉落了进去，半睁的眼睡里是对自己人生绝望的眼神，随着他不断往深海里坠落，海面离他越来越远，天空离他越来越远。

　　所有的一切都变得摸糊了起来，视线，还有记忆。

　　“天呐宝贝，你在水里的样子看起来真美，简直像一条男美人鱼，我想我就是海盗，在大海里遇到了……”

　　唐枫伸手就捂住了查尔斯的嘴巴：“嘘！”

　　“呜呜。”查尔斯哼哼了两声示意自己知道了。

　　“如果你能保持电影放映期间从头到尾都不说一个字，回去以后我今晚让你进我的房间。”哄小孩儿似的给了颗糖，但对于吃软不吃硬的查尔斯来说却十分受用。

　　这头大熊果然闭上了嘴巴，连答应都是用点头的方式完成的。

　　视线重新回到大屏幕上，看《重生》这部电影就像是在回顾他重生之后的生活，有着太多的戏剧性，比如一开始就遇到了查尔斯这个在当时有点渣但又喜欢自诩为绅士的禽---兽，比如看他就像看垃圾一样的上司陆天臣，比如神秘又危险的艾伯特。

　　现在回想起来，自己当时在遇到了这些混蛋和那些艰难的时候，居然都一步一步的走了过来，到了今天回头去看自己走过的道路和留下的脚印，唐枫总有一种很微妙的感觉。

　　电影看到一半的时候，陆天臣突然握紧了唐枫的手。

　　“不要消失。”

　　短短的四个字，透露了陆天臣内心一直残留着的担忧，即使距离现在的唐枫出现已经过去了两年多，这个知道唐枫秘密的男人还是会担忧唐枫会不会突然消失。

　　唐枫所能做的，就是同样握紧对方的手。

　　……

　　“电影很好，对于你的过去，我也有了新的认识。”

　　电影结束之后，艾伯特并没有立刻离开。

　　查尔斯叼着一根雪茄站在一旁斜眼盯着艾伯特，十分明显的警惕和不友好，但他并没有阻止艾伯特和唐枫说话。

　　“谢谢。”不管是谁，来到了今天的现场都是他的观众，唐枫微笑着给予了对方拥抱。

　　艾伯特趁机在男人脸颊上亲了一下，陆天臣抬头瞥了一眼，似乎是轻哼了一声。

　　随意看了看旁边的哼哈二将，艾伯特嘴角扯出一丝笑容，又弯腰低头拉起唐枫的手背轻轻一吻：“我期持你更多的作品，非常的高兴，可以从电影里感受到你想要表达的情感，这让我觉得自己更了解你了，我亲爱的唐。”

　　“麻烦把最后一句话收回去，自诩为绅士的艾伯特先生，你不知道话不能乱讲吗？”抽了一口雪茄冲着艾伯特吐出一口白烟，查尔斯大步走了过来伸手就搂住唐枫的肩膀。

　　“有这个玩具在你身边，生活应该不会太无聊，但如果想要有品质的生活，我随时恭候你的光临。”

　　别有意味的一笑，艾伯特转身离开，旁边的几个保镖也随之跟着出去。

　　电影院的后台，只剩下了唐枫和另外两个男人。

　　“一如既往的自恋。”陆天臣给出了一句评语，唐枫甚为同意。

　　“他刚刚说什么，玩具？哈哈，我查尔斯是玩具？”哼了一声，身材高大的男人很自觉的接上了唐枫的腰，声音轻轻软软的，“没错，我就是你的玩具亲爱的，晚上请尽情的玩咯我吧！”

　　对了，唐枫刚刚答应过查尔斯晚上让对方来他的房间。

　　“我待会儿有飞机要赶去美国，如果你不介意的话可以和我一起过去。”

　　意思就是，唐枫今天晚上会在飞机上度过，查尔斯顿时觉得自己被骗了，他状似凶狠的咬了咬牙：“我会把飞机震得摇上三摇！”

　　……

　　在飞往美国的途中，唐枫就已经收到了来自各大院线初步统计出来的首日票房。

　　“电影在内地的首日票房已经出来了。”唐枫突然说道。

　　别指望查尔斯或者陆天臣会甘愿跑到经济舱或者商务舱，让他们乘坐普通民航都已经是很难的事情了。

　　按照查尔斯的说法就是，既然有自己的飞机，那为什么还要坐民航。

　　但唐枫坚持乘坐民航。

　　上查尔斯的飞机？

　　算了吧，那架飞机有宽敞的卧室，卧室里有宽敞的大床，对于长途飞行来讲的确很舒服，可唐枫也相信查尔斯真的会把飞机给震上三震。

　　可对于下飞机休息两个小时就要准备首映式的唐枫来讲，他更需要在飞机上休息，为了安全保障，他还是选择了民航。

　　大概是唐枫提到票房出来的语气很平淡，脸上也没什么喜悦的样子，查尔斯立刻就以为是电影票房成绩不大好。

　　“宝贝，不要愁眉苦脸的，赶快笑一笑，你可是我的太阳，不管票房是好还是差，至少你已经享受到了拍电影带来的乐趣。”

　　其实有时候查尔斯也能说一些不错的话。

　　陆天臣在旁边只是轻笑了一声，这一声笑唐枫听出来了，陆天臣肯定是发现他在故意假装的模样。

　　“通过首日上座车和订票的推算，恭喜你们，作为电影的最大投资人，你们可以保本了。”唐枫的脸上很快露出了笑容，这时候查尔斯才知道自己被骗了，连连说了好几句“宝贝你越来越坏了。”

　　对于一部小成本电影来讲，首日近七千万的票房已经算是非常不错的成绩，甚至都已经超过了同期大部分的热门电影。

　　唐枫对这部电影有着明确的定位，面向具有购买力的年轻观众，不管是题材、演员还是导演号召力上都很对大部分都市白领的口味。

　　更重要的是，他们是用诚心并且带着十足的诚意去制作了这部电影。

　　“七千万，噢，的确非常棒！”查尔斯有些夺张的说着，可惜一看就知道这家伙根本不知道七千万对于一部电影来说到底是怎样优秀的成绩。

　　无所谓了，心里总算落下了一块大石头，唐枫安心的拿起眼罩戴上，现在他要休息了。

　　《重生》的北美首映在电影《天子2》的第二天举行，时间上，《天子2》在北美的首映恰恰是和《重生》在亚洲首映的日期一样。

　　在唐枫他们来到美国的时候，在《重生》出了内地首日票房成绩之后，美国的几个电影人也开始发布了关于《天子2》的首日票房预测。

　　就是那么巧，对方也叫好是七千万。

　　不同的是，一个是人民币，一个是美元，之间的差别非常明显。

　　得益于《天子》第一部的良好口碑和后续爆发力，似的北美观众对《天子》的续集也充满了热情和期待，而这些期待与热情最终变成了强劲的购买力。

　　首日七千万的票房已经超过了第一部的良好成绩，可以想象制片方的几个高层已经准备举办庆功宴了。

　　但那都是别人的事情，和唐枫没有什么关系，他也不会因此就觉得有什么伤心或者失落。

　　当他失去了《天子2》的时候，他获得了《重生》，票房不是衡量电影好坏的唯一标准，拿一部小成本电影去和一部大制作电影相比也有些不恰当。

　　人生本来就是有失有得。

　　下了飞机，他们就立刻坐上车前往当地最大的电影院进行首映宣传。

　　在内地有兰达助阵，唐枫可不好意思让一个女士陪着他到处飞，在来美国之前就已经让工作人员给兰达和乔治准备了一份在中国的半个月豪华旅行。

　　而在美国，身为唐枫好朋友的奇诺自然不会缺席。

　　

　　第六十九章-北美首映

　　

　　除了奇诺以外，《重生》在北美首映的时候也来了不少唐枫的朋友助阵，《屠魔者》剧组包括导演在内的全部人几乎都过来了。

　　这让已经在娱乐圈打滚了几十年的唐枫十分盛动，好像回到了从前还是费因斯的时候，每拍一部电影，他可以得到的不仅仅是自己才华的释放，还有每一次都可以从中结交到深厚友谊的朋友。

　　大家或许平时都不怎么联系，各自忙碌于各自的生活，但只要对方有需要帮助的地方总会立刻出现在你的身边。

　　“大明星，你都快要把我的风头抢尽了。”早在飞机上就已经穿着打扮好的唐枫在看到奇诺以后很快迎了上去，和对方来了个大大的拥抱。

　　“算了吧，昨天你和兰达以及她丈夫的牵手照几乎成了今天所有报纸的头条，真是有力的反击，那些想要看八卦并且试图制造虚假新闻的家伙们这次真是摔了个大跟头，我的助理告诉我，不少兰达和你的粉丝都要求之前放出假新闻的媒体公开道歉，噢，我看那些家伙压力大得很。”

　　奇诺很是高兴的和唐枫讲起了这两天发生的事情，尽管唐枫和兰达夫妇牵手是发生在大海的另一边，但北美这边还是很快得到了消息。

　　就在今天，这新闻迅速弥漫开来，简直比兰达亲自到了电影北美首映会还要效果明显。

　　在内地首映上和兰达夫妇牵手，是唐枫对于外界龌龊报导的一次反击，同时也变相的带来了意想不到的宣传效应。

　　“那家伙来做什么，你邀请了他？”奇诺突然说道。

　　“谁？”

　　唐枫顺着奇诺望着的方向看了过去，一辆拉风的兰博基尼新款跑车正停靠在红地毯的旁边，负责今天首映的安保似乎在和司机沟通着什么，这时候车门被打开，衣着光鲜并且编着鞭子的年轻男子满脸春风的从车上走了下来。

　　“我想，如果我不是患了失忆症的话，我应该没有邀请他。”

　　事实上他和麦克陈根本就不熟，即使聊过天，对话内容也不足以让他把对方当成朋友。

　　堂而皇之的，麦克陈出现在了电影《重生》的首映礼上，一时间不少长枪大炮纷纷对准了这个新晋男明星，记者们内心雀跃不已，仿佛已经看到他们又有了新的新闻题材，新旧两代《天子》演员同时会面，究竟是为什么？

　　在《天子》续集取得了超过第一部的首日票房成绩之后，被制片方抛弃的唐枫又会有什么样的想法。

　　其实真没什么想法，《天子》第二部取得再好的成绩，那也和唐枫没有多大关系。

　　“先生，他也是您邀请来的嘉宾吗？”安保的手上都有一张嘉宾表，即使看麦克陈的出场格外华丽，但作为一个敬业的安保，他还是来到了唐枫的身边询问男人。

　　“是的。”

　　唐枫点了点头，总不能堂而皇之的把麦克陈给赶出去，这可是他的电影首映礼，不想因为任何事情而被破坏。

　　麦克陈俨然把自己当成了今天的主角，坐着嚣张的跑车来到现场，戴着墨镜，一边走上红地毯还一边和旁边的影迷挥手示意，看到有记者喊他的名宇，就立刻微笑着转过去摆姿势让对方拍照。

　　“他看起来像是一个小丑。”奇诺有些忍不住的笑了起来。

　　论名气和影响力，奇诺都比麦克陈这个新晋明星大得多，虽然麦克陈的样子看起来更像是“超级巨星”。

　　好吧，唐枫也不说什么了。

　　“恭喜你。”麦克陈在红地毯上主动给影迷签名，给记者拍照之后，终于走向了今天真正的主角。

　　“同样恭喜你，电影取得了不错的成绩。”唐枫伸手过去，大庭广众之下，还是要客客气气的说几句。

　　大概是没有想到唐枫如此随意自然的接受了自己的“祝福”，麦克陈在冷笑一声之后也回握了唐枫：“谢谢。”

　　不冷不淡的两个字。

　　“你是来看电影的吗？”奇诺在旁边笑着，带着故意味道的说了一句。

　　当然不是了，这个在电影第一天获得了不错票房的家伙明显是来立威的，可这样的表现恰恰透露了麦克陈的不自信，只有通过打压唐枫才能让他自己证明自己的厉害。

　　毫无意义，幼稚又可笑的行径。

　　“我很想欣赏你的作品，但可惜的是我待会儿还有很多工作，我现在非常非常的忙，需要到各地进行宣传，还要接受不少媒体的访问，天呐，我觉得自己快要忙死了，呵呵。”取下了墨镜，麦克陈主动站到了唐枫身边好让记者拍下他们的合照。

　　唐枫微笑着面向镜头，这时候总不能堂而皇之的把麦克陈推开。

　　“那你赶快去忙吧。”唐枫说了一句。

　　“我会的。”又看了眼唐枫，后者还是那么不咸不淡的样子，云淡风轻，脸上没有任何一丝受到打击的样子。

　　这可让专门来踢馆的麦克陈有些失望。

　　来也匆匆，去也匆匆，在电影还没有开始播放之前麦克陈就离开了，坐着他那辆兰博基尼跑车。

　　“那家伙简直就是个白--痴，但制片方就喜欢这样的白--痴，因为他们容易控制，让他们去做什么就去做什么。”

　　在娱乐全也算是半个老油条了，奇诺在走进电影院的时候和唐枫聊了起来，身上还流倘着年轻人的血性与冲动，奇诺做不到唐枫那么淡定。

　　“你真应该给他一拳！”用力在空中比训了一下，奇诺看起来就想立别揍人。

　　“然后隔天报纸上就会出来，被抛弃的可怜明星唐枫，因为嫉妒打了麦克陈。”唐枫平静的陈述着。

　　身为公众人物，就得每时每刻保持自己的公众形象，至少在必要的时候得保持一下。

　　“放轻松奇诺，如果你得和每一个对你不友善的人打一架，天呐，那我们得花多少宝贵的时间去和他们浪费，”对于此，唐枫有着自己的解释，“他们就像是泥潭一样，如果你只要一遇到泥潭就停下来和他们搅和，渐渐的你会发现自己走的速度越来越慢，目的地离我们越来越遥远。”

　　“哇噢，有趣的比喻。”头一次听到别人这么讲，奇诺立削竖起大拇指，“我喜欢你把他们比喻成烂泥巴。”

　　这可不是唐枫想要说的重点。

　　“好了，反正你只要知道，遇到这种人跨过去继续走自己的路，等你走得越来越远的时候，这些泥潭只会在那里继续和别人较真浪费自己浪费别人的时间。”

　　有这个时间，该走到的地方都已经走到了。

　　“有时候我觉得不像是个年轻人，你更像是我父亲那一辈的人，我觉得你和我父亲如果聊天肯定能聊的非常投机。”

　　奇诺这话怎么听起来不像是称赞？

　　好吧，唐枫得接受自己虽然有个年轻身体，但内心已经步入中年的事实。

　　没有受到麦克陈的影响，唐枫非常乐意再看一遍自己的电影，这次《重生》的美国版是他自己给自己配的音，力图给北美观众带来最好的表演。

　　以往的费因斯并不会太去注重电影的票房，但现在身为制片人，唐枫就得时时刻刻去了解电影的票房。

　　《重生》在北美的首日票房非常不错，尽管和《天子2》那样的亮眼成绩相差甚远，但首日一千万的票房足够让唐枫给剧组每个人都发上一个超级大红包。

　　晚上的时候唐枫举办了一个庆功派对，派对的主角是《重生》的所有工作人员，小宇负责主持，在派对上还给每一个工作人员都颁发了奖项，比如最勤劳奖，最佳笑果奖，顺便送上大大的红包。

　　唐枫自觉的把派对交给了这群在背后默默付出的人，他自己坐在地上看着其他人开心笑的样子就已经很满足了。

　　“先生，您好，这是给您的。”一个侍者突然走了过来，将一张精美的卡片递给了唐枫。

　　“是谁给我的。”还没有打开来看，唐枫问道。

　　“您永远的阿西莫多。”留下一句话，侍者很快就离开了。

　　唐枫低头打开了卡片，卡片中间还爽了一片玫瑰花瓣，上面写了一行小字：【一个老朋友在XX街00号等着你】熟悉的笔迹，的确是艾伯特。

　　

　　第七十章-什么什么好消息

　　

　　“我还以为他会在亚洲多待几天，没想到居然也跟着过来了，自从上一次他摆了国际刑警组织英国分部一道以后，伊万他们可是一直都在找艾伯特，可是看看这个家伙，总是大摇大摆的不停进出各个国家。”

　　查尔斯嘴角衔着一丝轻笑，随手把艾伯特让侍者交给唐枫的卡片放在了桌上。

　　陆天臣并没有拿起来看，只是轻轻瞥了一眼：“你要过去吗？”

　　“不知道他找我做什么。”唐枫看了眼卡片上的地址，随后就把卡片拿过来撕成了碎片。

　　庆功派对上，唐枫在收到了艾伯特传递来的卡片以后就把这事情告诉了查尔斯和陆天臣，即使他愿意赴约，也不会瞒着信任着他的两个男人。

　　将心比心，如果陆天臣或者查尔斯瞒着他单独去见了其他人，而去见的人甚至可能会带来一些危险的因素，他事后肯定也会不开心。

　　既然决定在一起了，还是坦诚一些更好。

　　“只有去到了才知道。”陆天臣在旁边说道。

　　查尔斯随之附和了起来，笑着拍起掌来：“没错，我们一起过去。”

　　这一点唐枫同意。

　　艾伯特是那种平时不联系，偶尔突然出现在你面前的人，但很多时候对方都是用电话联系或者干脆直接出现。

　　卡片传递信息，这种情况很少。

　　估计对方应该不会是邀请他过去共进晚餐，因为就现在这时间都应该去吃宵夜了。

　　卡片上只写了见面的地点，也没有标明时间，如果他今晚一直没有过去，而是明天早上过去呢？

　　唐枫坐在车上的时候偶尔会这么想，但已经没有这个可能性了，因为他已经和查尔斯以及陆天臣坐车来到了艾伯特说好的地点。

　　这是一条看起来很普通的街道，不算热闹也不算冷清，刚好处在住宅区域和商业区域的中间，高高的大楼耸立在他们面前，看起来有一点像办公楼，至少从外表看起来，这栋不算豪华也不算寒碜的大楼看起来没什么特别的地方。

　　站在外面的时候唐枫突然在想，如果守卫不让他们进去怎么办，他之前没想起来或许应该带着卡片，结果一个没留神自己就把卡片给撕成碎片了。

　　如果进不去就回酒店。

　　可惜唐枫都是白担心了，当他们靠近大楼的时候，守卫就从里面把透明的玻璃大门给推开，当一楼大厅变得明亮起来时，一个披着黑色长风衣的金发男人就站在了他们的面前。

　　知道四个男人走在一起时会有什么问题吗？

　　其实坐电梯的时候还好，大楼的电梯十分宽敞，即使四个人并排着也不会互相紧挨在一起，但出了电梯以后走上并不算宽敞的过道问题就来了。

　　除了自己以外，唐枫知道其他的三个男人都在各自的领域称王称霸，平时或许可以在他面前装乖退让，但到了外面彼此见面的时候，那男人的面子是少一分都不行。

　　并不算宽敞的走道平行四个男人略显拥挤了一些，问题就在于没有人愿意跟在另外一个人后面，尤其是跟在艾伯特后面。

　　其实唐枫不介意自己走在最后面的，但查尔斯和陆天臣又喜欢把他夹在中间，他们三个就不得不走在一起，要么上前要么后退。

　　走在艾伯特后面？陆天臣和查尔斯不干。

　　走在艾伯特前面？陆天臣和查尔斯倒是很愿意，可艾伯特显然也不喜欢跟在别人后面。

　　幸好走道里只有他们四个人，不然让其他人看到了，尤其是这三个男人的属下，估计会对自己老板表现幼稚的举动感到大为吃惊。

　　“艾伯特，不如说一说你找我有什么事情。”

　　现在时间也不早了，如果有什么事情或者什么话可以尽快解决，后面几天还有很多宣传工作，唐枫现在最需要的就是好好睡觉保持体力，以便以更好的状态去迎接工作。

　　他已经计划好了，在《重生》之后就休息一个月，也让和他一样忙碌了好几个月的工作室员工放个假。

　　工作的时候认真工作，休息的时候就去外面走走看看，寻找更多的灵感，同时也让自己得到放松。

　　“真是非常的巧，在你举办庆功宴的时候这里也在举办一个庆功宴。”艾伯特以缓慢的语速，低沉的嗓音说着。

　　他们似乎已经接近了目的地，因为唐枫听到了从房间里发出来的音乐声响，强劲的舞曲，歌词非常的暴--露，他前天的时候还上iTunes去看billboard音乐排行榜顺着找歌下载，这首歌排得还挺前面。

　　大概是过了疯狂玩乐的年龄，唐枫虽然喜欢这歌的旋律，但对于歌词只是觉得挺有趣。

　　“你可真够无聊的，喊我们过来就是看看不知道什么人举办的庆功宴？”查尔斯闲不住嘴已的说了一句。

　　陆天臣是行动派，他直接朝发出音乐声的房间走了过去，门并不是完全遮盖没有一点缝陈，否则音乐声也不会流了出来。

　　门上有一个透明的窗口，陆天臣站在那里朝里面看了一眼，眉头微微皱了皱。

　　“我们走吧。”不知道看到了什么，陆天臣直接就对唐枫说道，人随即走了过来准备拉上男人离开。

　　“你看到了什么有趣的东西？”看到陆天臣的反应，查尔斯一下来了精神，人大步就走到了房间外面。

　　从透明的窗口也看到了房间里的人，查尔斯哈哈哈就大声笑了起来：“里面可真热闹，我们为什么要离开，这看起来很有趣。”

　　陆天臣和查尔斯裁然相反的反应一下子就勾起了唐枫的好奇心。

　　尽管陆天臣试图拉着唐枫离开，男人还是停在了原地，问道：“你们看到了什么？”

　　他已经是成年人了，难道还有什么不能看的？

　　唐枫以为屋子里举行庆功宴的人正在火辣辣的热舞或者是**，他虽然不喜欢参加各种派对，但大部分还是看过的。

　　有一些人在派对上玩得疯了，甚至都会在旁边的沙发上真枪实弹的干一场，娱乐圈向来都不是干净的，搀和了金钱和欲--望的地方，稀微不注意就容易被诱--惑，一旦把持不住就会受到其他人影响，和其他人一样尽情的去疯狂享乐。

　　纸醉金迷，最容易让人沉溺其间。

　　既然来都来了，随便看一眼也无所谓吧，总不能让他都走到了门口又让他离开，这就跟猫挠着他的心一样难受。

　　陆天臣没能拉住唐枫，他心里也是有一些犹豫，否则如果他要是真的想拉住唐枫，唐枫也不可能就挣脱开。

　　看到唐枫走到了房间的门口，陆天臣没有任何好感地瞪了眼艾伯特：“你真是个无聊的人。”

　　“我向来是无聊的人。”艾伯特面带一丝没有任何温度的笑意接受了来自陆天臣的评价。

　　唐枫站在房间门口透过小窗户往里面望了过去，一开始他看到的和他想象的差不多，尽管里面灯光很是昏暗，但他隐约还是可以看到一个个一在一起的男男女女，离门最近的地方就有一对男女正靠着墙壁一边随着音乐摇摆，一边做着那种事情。

　　看起来不是喝多了就是抽了某种药物，一些禁止通行的容易让人变得疯狂又无法自控的药物在美国年轻人中间十分盛行，这其实也是一个众人都知道的却又无法彻底解决的问题。

　　还真是疯狂。

　　给予了一个五字评语，唐枫正打算回头是岸早点回家的时候，视线突然就触及到了一个看起来有些熟悉的人。

　　黑色的头发在人群里还是比较显眼的，尤其是那人还留着辫子，当灯光特意打在了年轻人身上的时候，唐枫更是想忽略都难。

　　庆功宴……

　　难道这是《天子2》的庆功宴？

　　可是唐枫并没有看到熟悉的罗伯特先生，但他还是可以看出来趴在地上正在给男人做口活的麦克陈，以及那个中年美国男人似乎是制片公司某个高层，但因为唐枫接触最多的是罗伯特，所以他对这个美国中年男人也就是眼熟而已。

　　一下子有些反胃，唐枫很快把视线移开。

　　“你让我看这些有什么意义呢？”

　　听了唐枫的问，艾伯特只是笑了笑。

　　“难道不想知道为什么这个小子可以取代你的位置，除了你的片酬因素，还有这个。”朝屋子指了指，艾伯特面色平淡。

　　不觉得自己哪里做错了，也不觉得自己很无聊，艾伯特继续说道：“有两个好消息，打算听哪一个？”

　　“既然都是好消息，你为什么不直接说出来，还得先听一个？”查尔斯不屑的啧了一声，同时也对他刚刚看到的一切发表了自己的评论。

　　“这有什么好稀奇的，喜欢随便玩的人非常多，有些人不为了钱就只是喜欢放一纵自己，当然了，如果能在得到享受的同时也得到得益，这些家伙也会非常高兴的。”

　　光鲜亮丽的大明星，不知道有多少在私底下都参与过这种放纵的派对，或许这就是为什么奇诺的父亲在一开始不喜欢明星的原因。

　　但那些洁身自好的、热爱公益事业，而又富有个人魅力的明星，比如兰达这样的巨星，往往又是不少人想要结交和仰慕的对象。

　　唐枫管不了别人，他只能管好自己和身边的朋友。

　　“不如说说你的两个好消息。”在这一点上唐枫赞同查尔斯，反正都是好消息，先说哪个不都是一样的。

　　“第一个好消息你应该很快就会知道了，尽管第一天《重生》的票房算不上多么好，但今天的票房预测不但没有下跌反而上升了。”

　　“的确是个好消息，但是……你居然也关注票房了？”艾伯特的话唐枫还是愿意相信的，因为今天离开了庆功宴，所以他也没有办法从其他人口中得知今天《重生》的票房。

　　更何况因为是庆功宴，估计不少人都把工作手机都关闭了。

　　回给唐枫一个笑容，艾伯特继续说道：“但是非常不幸的……”

　　男人的目光望向正在进行疯狂活动的屋子，说道：“另外一部电影在首映后恶评如潮，票房下跌百分之七十。”

　　“好吧，不如说一说第二个好消息。”唐枫对于艾伯特喜欢猛烈报复的性格也算是知道一些了，现在他发现，这个家伙其实也很喜欢幸灾乐祸。

　　“哈哈哈，我就知道那部烂片没了我的宝贝只会一烂到底，就像是水沟里的香蕉皮一样没人会把它误以为是香蕉！”查尔斯用奇怪的比喻说着。

　　陆天臣也说了一句：“意料之中的结果。”

　　当唐枫的目光落在查尔斯和陆天臣身上时，他也从他们的身上感觉到了那浓浓的幸灾乐祸的味道，或许只有这个时候，这三个平时充满了矛盾的人才会显得“其乐融融并且共在同一条战线上”

　　。

　　“第二个好消息。”艾伯特突然话语一停，抬手看了眼时间，说道，“我们要离开了，跟我来。”

　　说着立刻转身离开，稍微犹豫了一下，唐枫还是跟了上去，查尔斯和陆天臣也随即跟上。

　　“我说你想干什么，把我们引过去然后把我和陆天臣杀了？”查尔斯不无警惕心地说道。

　　“我知道有一句中国话是这样讲的‘以小人之心度君子之腹’我说的对吗，我的唐？”没理会查尔斯，艾伯特含着微笑对男人说道。

　　

　　第七十一章-惊惊惊

　　

　　夜深人不静。

　　不愿意早早回家的年轻人成群结党的走在一起，手里拿着啤酒瓶一边说着笑一边喝着酒，偶尔歪歪扭扭的样子看起来像是快要摔倒一样。

　　“现在的年轻人真是快堕--落到地狱里去了，以后如果我的孩子在这个时间都还在外面鬼混，我绝对会把他拎回家然后再狠狠揍一顿。”坐在昏暗的车子里，一个身穿便装的刑警望着从大楼前面路过的一群夜不归家的年轻人，偶尔发表几句评论。

　　“老大你说是不是？“刑警望向了旁边正在喝咖啡的年轻人。

　　伊万无疑是英国刑警队伍里让人羡慕的一个，和街头鬼混的年轻人差不多的年纪，可伊万早已经是英国国际刑警组织的组长，去年的时候还因为破获了一起南亚恐怖分子绑架案件而被特别嘉奖过。

　　在其他人都愁着娶老婆抱孩子，或者孩子都开始上学为学费苦恼的时候，伊万已经功成名就，前途无可限量。

　　优秀的外形，绝对的能力，伊万在队伍里一直是下属年轻人们仰望的对象。

　　“准备行动。”喝完最后一口咖啡，随手把纸杯用力一捏，伊万干净利落的说了四个字。

　　“是！”

　　身着便装的刑警们在组长的命令下迅速展开了行动了，从大楼的侧门进入前往目的地。

　　根据可靠消息，艾伯特和相关人士会在今天和美国一个地下组织进行走私交易，英国国际刑警组织和美国警方联手合作，意图破获这笔价值高达几十亿美金的非法交易。

　　伊万已经跟踪了艾伯特好几个月，今天终于到了他们行动的时候。

　　但是，当他们手持枪械把门打开时，看到的不是几个大佬隐藏在暗处的非法交易，而是一幅幅过于活色生香的画面。

　　“搜！”随意一瞥，伊万皱起了眉头，空气里充斥着香烟、美酒和一些糜--烂的味道。

　　屋子里的灯很快被打开，明亮的照射下屋子里的人一览无遗，刑警们迅速封锁出口四处查找艾伯特或者他的同伴，但最终什么也没有找到，倒是发现了不少大麻和冰--毒之类的非法玩意儿。

　　以及，美国某个顶级制片公司的几个高层管理，和最近上映电影的主演。

　　“嘿，那家伙不是《天子2》的主演吗？我昨天晚上才和女朋友一起去看了电影，我敢说和第一部比起来简直就是糟糕透顶，更糟糕的是他现在居然就在这里，我想明天的新闻可有的写了。”

　　一个美国的警察在伊万旁边说着话，还特意给这位英国朋友指了指是谁。

　　正被铐起来，身上衣服凌乱眼睛没有焦距的年轻人，一看就是大麻抽多了整个人都凌厉了，看到警察还笑着靠了过去。

　　伊万瞥了眼这肮脏又污秽的地方，有些厌恶的转身离开，把这里交给了属下去处理。

　　“老大，要追吗？”刚刚的刑警跑了过来问道。

　　“不用了。”面无表情的说了一句，伊万走到了大楼的电梯口，乘坐电梯到了屋顶上。

　　凉风徐徐地吹来，伊万瞥了眼空荡荡的屋顶眼里渐渐发冷，又让艾伯特跑掉了，更糟糙的是，他们这一次完全是被对方给利用了。

　　《天子2》的演员出现在这里，为什么这么巧？

　　故意引导他们来到了这里，为的是什么？

　　除了声东击西以外，难道就没有让他们抓住那个演员的目的？

　　……

　　唐枫完会没搞懂艾伯特要做什么，让他们看到了麦克陈等人的庆功宴，然后又带着他们从大楼的密道离开。

　　明明说了有两个好消息，但说了一个以后就不愿意直接告诉他。

　　【明天你就可以看到】

　　艾伯特是这么说的。

　　然后，这家伙不顾查尔斯和陆天臣的瞪视在离开前礼貌性的亲吻了男人的脸颊，说了一句“安妮很想你”就离开了。

　　对此查尔斯显然很是无语。

　　“虽然我和他做过几笔生意，也知道这家伙一直以来脾气就很怪，但我真的不得不说，他实在是无聊透顶，和这种人在一起肯定会闷死的。”最后一句话怎么听起来像是说给唐枫听的。

　　曾经把我推过去的某些人可没这个资格说这些话……

　　唐枫白了查尔斯一眼，暗暗在心里腹诽了一句，这话要是说出来了总归是有些让人尴尬，也大概是因为有这么一段，查尔斯他们也不会因为唐枫和艾伯特联系过就硬是要他们分开或者是怎么样。

　　以前种下的因，总有现在的果。

　　从大楼离开以后唐枫就回酒店休息了，正像他一开始说的那样，他需要好好休息来应付明天的工作。

　　隔天早上，他人才刚刚醒就收到了小宇的电话，对方连连让他赶快看今天的报纸，语气里满是惊讶和急切。

　　报纸上又有什么大新闻了？

　　刚刚醒来还有些迷迷糊糊的男人洗了把脸以后到了客厅，看到查尔斯和陆天臣已经起来了，正坐在沙发上看着报纸。

　　“这就是艾伯特说的好消息。”陆天臣把报纸递给走过来的男人。

　　报纸上大大的新闻标题：《天子2》男主演因非法吸--毒被捕。

　　底下是占据了大半个版面的一组照片，有衣服凌乱低着头眼里没有焦距的麦克陈，也有其他一些打了马赛克的让人一看就知道是什么的照片。

　　有一些明显是**的，就是不知道新闻社是哪里弄来的图片。

　　半个版面写的是麦克陈和制片方的几个高层吸--毒乱搞，另外半个版面则是《天子2》创下上半年电影最大跳水记录，在首日的高票房之后持续走低。

　　这一次因为丑闻的事情，估计会对电影有更大的影响。

　　不仅仅是电影，还有《天子》的制片公司。

　　唐枫说不清是什么感觉，高兴吗？幸灾乐祸？

　　倒也没有。

　　其实更多的是惋惜，一部好好的电影就这么毁了，出了这样的事情再加上制片方受到影响，估计《天子》系列也就到底为止了。

　　这就是艾伯特说的好消息，的确很无聊。

　　……

　　并没有什么出乎意料的后续发展，《天子2》在不太好的口碑和丑闻事件后票房迅速缩水，一些院线也放弃了对《天子2》的播放，这部筹备了一年多的大制作，打着超越第一部的大电影，就这么轰轰烈烈的来，惨惨淡淡的收场。

　　制片方因为这次的事件通过媒体向大众道歉，同时也开除了涉案的几个管理人员，麦克陈虽然很快就被保释了出来，但短期之内估计没人会去找他拍电影。

　　听奇诺讲，罗伯特倒是因为这次对手集体栽倒的事件在制片公司稳稳站住，但后者也对这部他一开始策划的电影有这样可惜的结局而十分伤心。

　　作为《天子》的第一部主演，唐枫理所当然的会被媒体拿出来和第二部的演员进行对比，观众喜欢看这个，他们在讨厌一个人的时候更喜欢把对方贬低得一无是处。

　　在麦克陈的对比之下，不管是观众还是媒体都无法理解为什么制片方会要在第二部把唐枫换掉，如果是为了那一千多万的片酬，那么恭喜，现在片方虽然节省了一千万，但同时也损失了上亿。

　　因为这个事件，制片方换掉《天子》第二部主角的事情大概可以给其他公司一个提醒，不要随随便便就把系列电影的主演换掉，即使没有丑闻，电影最终的结局也是那么惨淡。

　　捡了芝麻丢了西瓜，活生生的榜样。

　　反观唐枫自己担当制作的第一部电影《重生》，尽管开局一般，但凭借着良好的口碑得以长线运作，最终在一个月里就取得了一亿多的票房，对于一部没有特效没有大投资的电影算是非常难得了。

　　当一部电影没有超级大牌也没有大成本支撑的时候，作为故事片，需要的就是强大的剧本和强大的导演，以及电影带给观众的吸引力。

　　一步一步的，靠着唐枫自己的经验和能力，慎重挑片，从一个默默无闻的小明星到现在华语演员里数一数二的巨星，只是三年的时间而已。

　　但对于唐枫来讲，这也只是符合他的规划而已。

　　或许有一定的运气，可哪部影片不是他辛苦争取来的，又有哪一部电影不是他认真去演绎的？

　　《重生》以最后全球两亿多的票房收尾，这样的成绩足以让唐枫满意自己的表现，也让本着撒钱支持唐枫的某几个投资人得到了不错的回报。

　　“唐先生，不好意思让你久等了。”

　　全美最大的制片公司大楼对面的一个小餐厅里，罗伯特满脸笑容的走向了一个有着英俊外貌的东方男人。

　　步入夏天以后天气炎热了起来，罗伯特坐下来以后第一件事就是拿出纸巾擦了擦汗，对这天气抱怨了起来：“最近真是热的要死了。”

　　“需要喝点什么吗？”唐枫笑着问道。

　　“给我杯加冰的可乐吧。”

　　两杯冰可乐摆在了桌子上，罗伯特和唐枫坐在小餐厅里，这是距离《天子2》失败事件之后他们第三次见面了。

　　记得第一次是唐枫当时宣传《重生》完毕准备回国时，罗伯特通过奇诺把唐枫约了出来，聊了聊《天子2》的一些事情，大多数时候他们都十分惋惜一个优秀系列的流--产。

　　第二次是罗伯特到中国和中国电影相关机构谈合作的时候，罗伯特顺便也到了S市找了唐枫，当时罗伯特向唐枫透露了希望可以和唐枫继续合作的意愿。

　　今天是第三次，唐枫现在在美国拍摄《屠魔者》的第二部，事不过三，即使片方强烈要求加大片酬，这也是唐枫最后一次拍摄《屠魔者》系列了。

　　这一次可不用增重了，唐枫留着干净利落的短发，因为电影的要求他也没办法晒太阳，即使出门也要擦上防晒霜，以符合电影里有着干净无害的白衣的形象，皮肤至少得白，不能黑了。

　　“还记得上次我们见面时，我说过我们会再合作的，唐，我真的很希望我们可以有再次合作的机会，现在公司有一部电影正在筹备当中，我们一致认为你是电影最佳的男主角人选。”罗伯特难掩激动。

　　唐枫很少看到罗伯特激动的样子，这让他对罗伯特所说的电影顿时感了兴趣。

　　一个成熟的演员不会因此一次不愉快就彻底和一个大制片公司一刀两断，而制片方虽然有时候会做蠢事，但大部分时候他们的电影还是比较靠谱的。

　　“方便透露一些吗？”唐枫笑着问道。

　　“当然了！”罗伯特喝了口可乐，缓了缓，说道，“这是一部传记片，其实从前年公司就开始筹备，但一直苦于找不到合适的人选，我想你是最合适的。”

　　那是什么电影呢？

　　“传记片？”

　　“对，我想这个人你肯定听过，他是费因斯-唐。”

　　正在喝可乐的唐枫差一点被呛到，费因斯-唐？

　　

　　第七十二章-犹豫与决定

　　

　　“费因斯-唐？”

　　遮阳伞下，一个身上涂抹着防晒油的男人靠在躺椅上从杂志后面露出半张英俊而充满男性荷尔蒙的脸来，查尔斯左手手指夹着雪茄顺便拿着杂志一角，右手还腾出空来拿起旁边的杯子喝了口加了冰块的威士忌。

　　然后问道：“费因斯-唐是谁？”

　　这一瞬间，双手趴在岸边人还在泳池里的唐枫一下子感到面部有些僵硬，他上辈子就那么没有名气，还是查尔斯完全活在另外一个时空。

　　这个混蛋知道全美最著名的脱-衣-舞-娘，知道欧洲排名前十的社交名媛，甚至还知道南非那块地方有名的混血模特，但就是不知道一个拍电影的费因斯-唐。

　　“哗――”

　　陆天臣从水里冒了出来，慢慢游到了唐枫的旁边，单手搂上男人的腰，眼里飞快的闪过一丝幸灾乐祸的味道。

　　“费因斯-唐是一个电影明星，你没有看过他的电影吗？”陆天臣问道，是不是故意的就不知道了。

　　“世界上那么多的明星，难道我还得要一个一个全部认识过来？至少我敢肯定，他也不是那么有名，否则我怎么会不认识他。”查尔斯很快乐地笑着就说了出来，他甚至忘记了他曾经还和唐枫一起去给费因斯扫过墓。

　　好吧好吧，唐枫知道他现在是唐枫，是唐枫，已经不是费因斯了，也不应该因为这么一点小事就觉得不爽，毕竟不可能所有人都认识费因斯。

　　但是，这话从查尔斯口中说出来他怎么就那么那么的不爽呢？

　　“呵呵，我也是这么觉得。”唐枫轻笑了两声。

　　查尔斯完全没有觉察出来唐枫语气的异样，继续谈了下去：“这家伙是谁，如果没什么名气干吗要拍什么传记片，难道他已经死了？”

　　“我的唐枫宝贝可不会随随便便的接电影，再说了，你现在这么出名还需要去演其他人吗？哈哈哈！”查尔斯说完就仰头哈哈大笑了起来。

　　“他在笑什么？”陆天臣嘴角就扬了起来。

　　“不知道，可能已经疯了。”瞥了查尔斯一眼，唐枫转过身来双手圈住了陆天臣的脖颈，露出笑容，“别管他，我游泳有些累了……”

　　“我抱着你呢。”陆天臣微笑着和唐枫拉近了距离，在查尔斯还在那里哈哈大笑的时候，他已经和男人在水里拥抱在一起，嘴唇贴着嘴唇。

　　笑到一半活生生被眼前的景象被卡住，查尔斯扬着的嘴角瞬间有些抽搐，杂志也不看了，雪茄也不抽了，威士忌也不喝了。

　　把身上的浴衣一脱，查尔斯就大吼了一声：“宝贝，我来了，我们一起游泳啊！”

　　说完，人在空中一个跳跃就朝陆天臣和唐枫在的地方跳了过去，吓得唐枫和陆天臣赶紧分开，就怕被某头熊给砸到了。

　　“查尔斯！游泳池那么大，你就不会选其他地方跳吗？！”脸上被溅了不少水的唐枫一边用手抹去水一边骂道。

　　“哈哈，宝贝，你不知道我是装了自动导航系统吗？你在哪里，我就飞到哪里。”查大熊在男人忙着揉眼睛的时候张开双手就抱了个结实，狼一样的吻了上去，还一边撒娇，“亲亲宝贝，我们好久没有亲亲了，我们来亲亲好不好呀？”

　　“滚开！”这该死的大熊。

　　“别嘛，我……啊！该死的陆天臣，你给我放手！”查尔斯一声喙叫，头发被人在后面拽着。

　　炎热的夏季，蝉鸣在空气里呱噪不已。

　　……

　　“听着，要是我以后秃顶了我就拔光你的头发，让你当个和尚，你就每天去敲钟念佛，再也不要回来了！”

　　揉着被陆天臣揪疼的后脑勺，查尔斯一进屋子就骂了起来。

　　“你要是秃顶了就自动离开。”唐枫和陆天臣一起走了进来，顺便还和陆天臣手牵着手，“我宁愿你没有头发。”

　　一回头，查尔斯就看到唐枫和陆天臣手牵着乎，一副老夫老夫的样子，恩恩爱爱让他很想再一次跳过去一个劈斩把他们彻底劈开。

　　“亲爱的，你不爱我了吗？”查尔斯就喜欢在唐枫面前装小绵羊，在床上就是大恶狼，在外人面前就是笑面虎。

　　唐枫时常担心有一天查尔斯会不会就变成一个精神分裂患者，不过没关系，念在他们好歹好过，他一定会好好的给查尔斯找一家精神病院好好莽着。

　　“罗伯特和我谈了很多关于费因斯传记电影的事情，但我不知道应不应该接。”没理会查尔斯，唐枫一边用干毛巾擦了擦头发，一边就坐下来和陆天臣聊了起来。

　　坐在了男人的旁边，陆天臣拿过唐枫的毛巾示意对方背对着他，唐枫转了个身好方便陆天臣帮他擦头发。

　　“电影的剧本怎么样，还有罗伯特有没有提到过电影预算和导演这些问题。”陆天臣一边帮男人擦着头发一边问道。

　　“大概的看了一些。”唐枫说这句话的时候稍微咬了咬嘴唇，毕竟写的是费因斯生平的故事，有小时候在孤儿院的经历，有成年以后在杜会上在娱乐圈的打拼，也有成名之后不为人知的一些辛酸。

　　看到剧本里有着自己的故事，唐枫还是稍微有些感觉奇怪。

　　“导演和电影预算这些问题罗伯特也谈过了，当然还有片酬，一千五百万，非常的吸引人。”

　　鼎盛时期的费因斯也就拿过两千万的片酬，当然如果包括电影分红的话还更多一些。

　　但就现在他目前的年龄和身体状况，比之当初的费因斯可以说是有非常大的进步了。

　　至少这个年纪的费因斯还在电影圈里苦苦挣扎，离彻底成名还有那么两三年的样子。

　　因为有了经验，其实也可以少走很多弯路，就像很多人在走入社会的时候回头去看自己的学生生涯，肯定也会有很多的遗憾，总是在想，如果我回到当初，重头再来的话现在的生活肯定会不一样。

　　这就是经验，金钱买不了，只能用时间、汗水甚至泪水来换取。

　　“这个费因斯很有名吗？”见唐枫没理会自己，查尔斯也不继续胡闹了，他坐了下来，稍微思考了一会儿以后问道，“我突然觉得这人的名字有些耳熟，等等，我们前几年的时候是不是还给他扫过墓？”

　　噢，这家伙终于想起来了。

　　这两年唐枫没有再去给费因斯扫墓，自己给自己扫墓，一次就够了。

　　“哈哈，我记起来了！”一拍掌，查尔斯笑着说道。

　　“费因斯是曾经的华人第一明星，也算是好莱坞第一个真正的一线大牌华人影星。”也不指望查尔斯能对费因斯有多少了解，陆天臣简单的说了一下，“前几年的时候因为心脏病突然逝世。”

　　想了想，陆天臣又补充了一句：“费因斯是唐枫的偶像。”

　　至少可以让查尔斯明白，如果再说费因斯的坏话，唐枫绝对会一脚踹过来的。

　　查尔斯也不笨，一下子就听明白了，笑呵呵的说道：“哇噢，哇噢，听起来费因斯可真是个巨星，亲爱的，你为什么不接下这个电影呢？”

　　“很有……挑战性。”唐枫不知道该怎么和查尔斯解释。

　　他其实已经决定好好以全新的身份生活下去，抛开以往的一切，现在如果他接下这个电影，等于是又把上辈子重演一遍。

　　会发生什么事情，会有什么样的感觉，这些都是他无法预测的。

　　“我的唐宝贝什么时候也会怕挑战了，你可是为了电影可以在冬天跳水里，可以增重又减肥的使劲儿折腾自己，亲爱的，我虽然很是为你心疼。”

　　查尔斯顿了一顿，双眼炯炯有神地望着唐枫，脸上充满了无比的骄傲，笑道：“但你可是唐枫啊，我最爱的最欣赏的男人，什么时候怕过危险和挑战了？”

　　“如果你喜欢这个电影就去接，别想那么多后面的未来可能发生，或者根本不会发生的事情。

　　大熊偶尔说话还是比较靠谱的，只要查尔斯不要发疯。

　　唐枫笑了起来，反倒是他自己，越活越回去了。

　　……

　　“这么说，你是决定要接下这个电影了？”

　　陆天臣坐在唐枫的工作室办公室里，虽然他们现在已经不是上司和下属的关系，但天臣娱乐仍然和唐枫保持着不错的合作关系。

　　不管从感情还是商业的角度来看，唐枫的工作室都对陆天臣有着很强的咴引力。

　　不仅仅是因为唐枫是他爱的人，早在《重生》取得了不错的票房成绩以后，国内就有不少成熟的大制片公司找上门来想要和唐枫合作，但陆总大手一挥，以绝对吸引人的优渥条件和唐枫签订了合约。

　　至于需不需要担心陆天臣的父亲，陆天臣给的说法是，他家老头还算安分。

　　好吧，那是陆天臣的家务事，唐枫不会去搀和更不想参与。

　　“撇除个人感情，这个电影无论从哪个方面都十分不错，制片公司是北美最大的制片公司之一，筹备这个电影已经有两年多的时间，这期间剧本基本成熟，导演已经敲定是和费因斯合作过的一位。”

　　唐枫就电影的事情和陆天臣说了起来。

　　不管是前期准备工作，拍电影时的资金人员保证，还是电影完成之后在北美以及全球的发行资源、宣传力度，都可以保证电影能够以最好的姿态出现在观众面前。

　　作为一个电影，最怕的就是剧本还没好就开始开拍，拍到了一半出现资金人员问题导致搁置，或者是拍完了以后得不到应有的宣传等等这些问题。

　　从一开始桃电影，唐枫就从各个角度去考虑，保证最后电影的完美放映。

　　“个人感情？”陆天臣抓住了唐枫话里的重点，笑着问了一句，“你是在担心什么，扮演费因斯而重新陷入费因斯的人生里吗？如果你担心的是这个……”

　　手伸了过去，陆天臣眼里含着温柔地抓住了唐枫：“我会把你拉回来的，即使我不行，那还有查尔斯，甚至是艾伯特，还有小宇，以及其他人。”

　　作为唐枫生活里，无法缺失的他们。

　　陆天臣有自信，他们在唐枫心里的重量足够让唐枫从费因斯的角色里适时解脱出来。

　　“行了，别这么煽情。”把陆天臣的手推开，唐枫手指头敲了敲桌面，同时也点了点脑袋，“我以为当初坐在观众席里看到费因斯得到终身成就奖就已经是和费因斯说再见了，但现在来看，费因斯并不是我应该放弃的过去。”

　　“我会接下这个电影的，回头就打电话告诉罗伯特。“唐枫算是真正下了决定。

　　“我很期待这部电影。”

　　陆天臣微笑着，至少他可以通过这部电影的拍摄乃至最后的成品，更多的去了解他曾经没有接触过的费因斯。

　　当天，唐枫就和罗伯特通了电话，制片公司为了表示诚意，会在一个星期以后让专门人员到S市来和唐枫签订合同，而不需要像以往那样，得唐枫自己跑到美国去。

　　“看来我是真的成名了。“对此，唐枫笑着说道。

　　这就是没有成名，和成名之间的区别。

　　

　　第七十三章-巨星

　　

　　每一部电影都有她自己的宣传点，有的电影以宣传导演为主，有的电影以电影精技的进步作为宣传点，此外更普遍的还是利用演员阵容来作为吸引观众的卖点。

　　而一部人物传记片，无疑靠的就是“人物”的个人魅力。

　　私底下唐枫的工作室已经和罗伯特签订了合作合约，在电影制片公司没有对外公布之前，作为演员是不能向外透露丝毫消息的，已经不是新人的唐枫对此并没有什么担忧，不过在和制片公司的人稍微聊过一些以后，他作为要出演费因斯的演员，还得在电影正式开拍之前对费因斯更深入的去了解。

　　比如前往费因斯从前待过的孤儿院，见一见费因斯生前的几个好朋友。

　　是不是每一个地方的夏天都这么炎热呢？

　　火红的太阳如同一个巨大型的电灯泡高高悬挂在万里无云的天空，幸好地面上栽满了树木，不然人就这么置身在太阳底下，即使紫外线不那么强烈，也不是一件舒服的事情。

　　阳光透过层层叠叠的树叶洒落在地上，像是被筛子筛过一样细碎而斑驳，这里的树木有三四层楼那么高，唐枫也不知道到底是孤儿院的历史比较长一些，还是孤儿院里这些树木的年龄更大一些。

　　亦或者，二者其实是一起出现在这里的。

　　在他的记忆里，这些高大的树木从他睁开眼睛看到这个世界开始就存在着，如同孤儿院那早已经斑驳的墙壁。

　　“这儿就是……费因斯长大的地方。”

　　唐枫靠在一棵大树上，觉得这空气里充满了让人压抑的闷热。

　　在这片林子的不远处是一座略显孤独的大房屋，也是当年费因斯长大的孤儿院。

　　“有多久没有回来看过？“一个略显冷峻的男人站在唐枫的身边。

　　陆天臣陪着唐枫来到了这里，唐枫并不想把太多的事情告诉查尔斯，那头大熊就让他继续没心没肺的好了，知道了太多，有时候并不是一件好事。

　　有多久没有回来？

　　唐枫在一边朝孤儿院走过去的时候一边在用力回忆，应该是十多二十年了吧，好像从他离开这个地方以后就再也没有回来过了。

　　人对容易勾起伤感回忆的地方总会不由自主的逃避，他也不例外。

　　“我记得我离开的时候，这地方的墙壁破破烂烂的，现在粉刷的又白又干净。”走近了以后，唐枫对于自己的发现笑了起来。

　　他指着崭新的墙壁对陆天臣说着，在年幼费因斯的记忆里，这个地方并没有带给他太多值得回忆的东西。

　　孤儿院里的孩子十有八九都是身体上有着残缺，有的是天生疾病，像他一样的心脏病，也有的是智力有问题或者是身上有残疾。

　　不然的话，一个好好的孩子其实并没有多少人愿意抛弃。

　　唐枫不愿意去想他的亲生父母是不是因为他身上的病把他抛弃，从他有自我意识的那天开始，他只知道他要在自己有限的生命里活得精彩而自我。

　　也不枉带着一颗清醒却又残缺的心来到这个世界。

　　“不想进去吗？”陆天臣问道。

　　唐枫沉默着摇了摇头，他仰头望着面前已经装饰一新的孤儿院，其实他虽然后来再也没有回来，但也有拿出资金来资助狐儿院。

　　不管是费因斯还是唐枫，他都不想再进去了。

　　“我带你去一个地方，小时候我自己经常跑出来，喜欢一个人待着。”唐枫朝陆天臣招了招手，带着男人又重新回到了他们刚刚来过的树林。

　　走到了一颗大树下，唐枫拍了拍面前需要三个成年人才能合围抱住的老树，像是看到老朋友一样脸上充满了发自内心的笑容。

　　他回头对陆天臣说道：“你小时候爬过树吗？”

　　……

　　陆天臣看着唐枫一步一步的踩着树干一点一点的爬上了高高的树梢时，他在想，当年的费因斯一定和孤儿院里的其他小孩很不一样。

　　这里是个大林子，有那么多的树木，但仔细一看就会发现，四周的树木里只有这棵大树可以让人轻易的爬上去，树干和树枝之间的距离，即使是一个十岁左右的小孩子，只需要胆子大一些也可以爬上去。

　　唐枫最开始的动作稍微有些熟悉，但过了一会儿仿佛就找回了当年的感觉，每一次随着他攀上更高的树干，他脸上的笑容也更深一些。

　　直到在树腰上的时候，唐枫回过头来朝底下的陆天臣挥了挥手：“上来，陆天臣。”

　　逆光下，男人的身后弥漫着白色的光，那五官都显得模糊而梦幻了起来，但陆天臣还是清晰的看到了对方脸上的笑容，灿烂的，充满了让人着迷的魅力。

　　今天的烈阳格外炙热，但她能带来的也仅仅是炙热，和唐枫在一起的每时每刻，陆天臣都觉得自己的世界一片光明。

　　如同此时。

　　当唐枫攀上大树的时候，陆天臣的记忆一下子被解封开来，曾几何时，他也曾甩开身边的保镖和父亲的视野，独自一个人悄悄的爬过树，像今天的唐枫一样坐在高高的树干上俯瞰着其他人即使仰望也看不到的美丽景色。

　　“我喜欢这样，坐在树上，看着世界，大大的世界，漂亮的，美丽的，每次当心情不太好的时候我就喜欢坐在这里，然后告诉我自己，既然我来到了这个世界上，就要在这个世界留下属于我的痕迹……”

　　再坚强的男人也有自己柔软的地方，一下子触动了很久很久以前小时候的回忆，唐枫稍微深吸了一口气才压抑住喉咙的酸涩感。

　　他想证明自己，并不是一开始就被世界抛弃。

　　即使被人抛弃了，他也不能自暴自弃的抛弃自己。

　　否则连自己都不要自己了，那么，他还真的是活着又为了什么？

　　当年在费因斯看来广阔无比的景色，即使在今天看来也依然充满了震撼人心的美丽，在天还没有亮的时候，小小的费因斯跑出了孤儿院一路小跑着过来，偶尔停下来喘口气，心脏总是在缩紧，偶尔他也会担心，自己还能看到明天的太阳吗？

　　所以他喜欢在天还没有亮的时候爬上这高高的树，在别人眼里他是个又乖又不乖的孩子，他可以听老师的话好好学习，却又可以不听任何人的劝告，冒着生命危险爬上这对于成年人来讲也过分高大的树木。

　　他只是想做自己喜欢做的事情，在自己有限的生命里自我的活着。

　　当清晨的第一缕阳光从遥远的地方升起，当温暖的阳光如同潮水一般向他涌来，至少在那个时候，费因斯感觉到了这个世界的味道，有清晨的凉风，有鸟儿的啼鸣，有阳光的温暖气息，他知道自己又活了一天，又有了崭新的、值得让人期待的一天。

　　当黎明还未到来时，他还是一个小小的孩子，当阳光落下时，坐在树梢的人已经是接近成年的费因斯。

　　“卡！好了，好了，非常完美，唐，小心一点不要乱动。”

　　两个月以后，这一幕得以重现在镜头里。

　　导演在树下大声喊睡着，早在唐枫爬上树的时候，底下就垫起了厚厚的救生垫，生怕唐枫一个不小心就从树上摔了下来。

　　其实在最开始的时候制片方有提议让唐枫启用替身，但唐枫还是坚持自己来，不过因为他买了巨额保险的原因，保险公司也坚持要把安全措施做到位。

　　早些年的美国演员并没有一定要购买保险的说法，但是在很多年前一个著名的女演员因为在拍戏中受伤，让制片公司差点赔死以后，现在你来到好莱坞拍戏，首先就得支付一笔不小的保险费用。

　　“我没事。”爬树已经熟能生巧的唐枫笑着朝下面招了招手，在众人心惊胆战的注视下慢慢的爬了下来，重新回到了地上。

　　“看不出来你爬树这么厉害。”导演打趣的说道，走到了从树上爬下来的唐枫旁边，看着男人点了点头，“真的没事吧？”

　　“我非常非常好。”唐枫笑着和导演一个击掌。

　　今天并不是电影拍摄的第一天，但却是唐枫正式进入剧组的第一天，要说“正式进入”，那是因为早在一个月以前唐枫就来到了剧组，尽管那时候根本还没有在拍摄他的戏份，或者说那时候电影都还没有开拍。

　　电影前期准备的时候，唐枫和导演以及其他工作人员见了面，顺便一起商讨了一下剧本。

　　其实最开始的剧本里并没有这样的一出戏，而是唐枫主动要求加进去的，对于费因斯在孤儿院的过往并没有多少人了解，甚至是后来他的好朋友兰达等人也对费因斯的过去知道的并不多，如果费因斯不想讲，他的朋友们也不会一直追问。

　　所以唐枫提出来以后，导演和制片人还特意到了孤儿院来询问了这一段，一问，原来费因斯还真的有这样的过去。

　　“说起来真是奇怪了，以前我们到孤儿院去了解费因斯过往的时候，那里的人都没有提到过费因斯小时候喜欢爬树。”

　　结束拍摄以后，导演和唐枫聊了起来。

　　当然不会提了，其实那时候知道他喜欢爬树的人就没有几个。

　　“他们只告诉我们，费因斯喜欢往外面跑，但原因是什么呢？”导演年了年肩，随后就盯着唐枫感叹似的连连摇头，“你这家伙可真厉害。”

　　后来是他们又一次去了孤儿院，找到了一个当初和费因斯同屋小孩的地址，到了对方家里才知道，原来费因斯真的喜欢爬树。

　　但爬的是那一棵树，就没有人知道了。

　　而唐枫给的说法是，他是在知道了这件事以后在林子到处转，然后发现这棵树最容易让人爬上去。

　　这没有什么让人值得怀疑的地方，而关于费因斯不为人知的小秘密也很快被写进了剧本里，成了今天拍摄的一幕。

　　“我敢打赌观众们在看到这电影这一幕的时候肯定会受到震撼的……”导演对于针才唐枫的表演没有任何保留的表示了赞赏，“你简直演活了费因斯，虽然我和那个家伙合作过，但他其实并不是一个很好接近的人，我的意思是，他为人很好，但或许是因为小时候的经历，他对其他人总是有一些戒备。”

　　导演留下了一句话：“费因斯不是一个会轻易让人走进他心里的男人，但刚才看到你坐在树上的样子，我想他其实是个渴望被人接近的人。”

　　是这样吗？

　　原来自己一直以来都是渴望被爱的吗？

　　唐枫笑着点了点头：“我也这么觉得。”

　　当局者迷旁观者清，直到费因斯死了，直到他现在重生后站在这里，从别人口中的话里才突然明白过来，其实他也和其他的孩子一样，一直都是渴望被人疼爱着的。

　　这一年的夏末，电影《巨星》正式在北美开拍，对于唐枫出演费因斯，外界有两种不同的声音，有的人认为以唐枫的资历还不足以担任电影主角去演绎那一代的巨星，也有人认为，唐枫是最适合出演费因斯的人。

　　

　　第七十四章-费因斯的面试

　　

　　唐枫接拍电影之前并不知道这部费因斯的传记片叫什么名字，最后敲定下来的电影名字简洁又简单――巨星。

　　仿佛这两个字就足以概括费因斯的一生，制片方没有人对这个名字有异议，即使是公布了电影名字之后，公众和媒体也对此没有任何反对的声音。

　　直到这个时候，唐枫才发现原来他上辈子也算是活得成功了吧。

　　既然是他的传记片，那么，就由他认认真真的去演绎。

　　电影：《巨星》

　　第七幕，室内拍摄，面试

　　费因斯只有十八岁的时候就进入好莱坞做了演员，但在那个时候他甚至都称不上演员，准确的来说也就是个在背景大街上走过的行人，或者是华人餐厅里的服务员，基本没有什么台词，很少有正面露脸的戏份。

　　人称，活动背景板。

　　作为一个公众人物，费因斯患有心脏病的事实也是在他成名之后偶然在公共场合突然病发才爆出来的，谁会愿意招收一个随时可能会在片场倒下的人？

　　没有人想要惹麻烦。

　　十八岁的费因斯，年轻而又略显稚嫩，但是你从他澄清的双眼里所能看到的不仅仅是年轻人对未来的希望火光，还有其他大部分同年龄人都没有的沉稳，这或许要归功于他的成长经历。

　　就是这个年轻人，此刻正对着镜子背诵待会儿面试需要的台词，非常简单的几句台词：【您好，请问您需要什么？

　　好的，您稍等。】

　　就这么两句话，但在长达一个多月里都没有得到一个可以让他开口讲话的角色，费因斯还是愿意为这个面试付出他足够多的努力。

　　表演这段戏对唐枫来讲是一种享受，回忆以前刚刚开始拼搏的时候，条件艰苦，生活团难，他要支付他的房租等日常开销，更重要的是，他还得定期服用药物，后者往往占据了他的大部分收入。

　　费因斯这一次面试扮演的是一个华人餐厅的服务员，他站在自己小屋子的桌子旁，想象着他去餐厅时看到的服务员样子，有摸有样的站着，一手拿着笔一手拿着本子，对着空无一物的椅子重复着那两句台词。

　　这可是他昨天早上去华人餐厅观察了一上午的结果。

　　“好的，我会成功的！”对着镜子给自己加油鼓气，深吸一口气之后，费因斯穿上他的夹克出了门。

　　秋天的地面上满是梧桐树叶，他一边哼着歌儿，一边信心满满地走在街道上，偶尔视线落在街对面，是一对父母拉着孩子在清晨散步，他有时候会停下来看一会儿，嘴角扬起淡淡的微笑，偶尔有那么一些酸酸的感觉，但最后还是会深吸一口气继续往前走。

　　尽管，那街对面和睦的一家人是他这辈子永远都错过的美好。

　　坐着公交车到了面试的地点，距离面试时间还有将近半个小时，向来不喜欢迟到的费因斯早早来到了电影公司，或许这个年轻小伙有着一双澄清的黑色眼睛，也可能是费因斯喜欢对人微笑的原因，秘书很主动的给了他一杯咖啡。

　　直到很久以后费因斯都记得那杯咖啡在清凉的早晨是多么的让人迷醉，醇香，而又温暖，仿佛给他的未来增添了一抹浓香。

　　自从那以后，费因斯就爱上了咖啡。

　　“噢，天呐，你来的可真早。”没有过多久面试官也来了，是一个很典型的美国人，中年发福，有一个可乐和啤酒浇灌出来的小肉肚子，笑得十分亲切。

　　“她还给了你咖啡，要知道她其实很少主动给人倒咖啡，即使是我，哈哈，进来吧年轻人。”

　　面试官看到了费因斯手里的咖啡，他意有所指的朝屋外的秘书偏了偏头。

　　坐在办公室里，面试官翻了翻费因斯带来的简历，抬起头说道：“你面试的是一个华人餐厅小服务员，好吧，你就把我当做是客人演一遍。”

　　其实并没有那么困难，费因斯在面试官面前把他早已经练习过数十遍的表演又演了一次，流畅而又自然。

　　“很好，那么请一个星期以后到片场。”

　　轻轻松松的，费因斯得到了他想要的角色，因为他付出了努力。

　　……

　　拍完了今天的戏以后，唐枫特意带着查尔斯和陆天臣到他以前学习服务员样子的华人餐厅，这里并不是什么特别高档的地方，但让人感到欣喜的是这餐厅居然一直存活了下来，后来唐枫和餐厅老板聊天才知道，以前的老板已经退休了，现在的餐厅老板是以前老板的大儿子。

　　那之前的老板去了哪里？

　　老板儿子的回答耐人寻味，回家去了，老板原来就是年轻时候来的美国，虽然很多年都没有回到祖国，但在前几年还是回去了，落叶终究要归根。

　　“我喜欢这家餐厅，味道和其他中国餐厅不太一样，你看来这里吃饭的也基本都是一些留学生和华人，当年我……费因斯也来过这里，我想他一定是觉得看到和他一样肤色的人会感到不那么孤单吧。”

　　唐枫及时改口，差点忘了对面还有个查尔斯。

　　但显然查尔斯对费因斯有关的话题没什么太大的兴趣，就低着头研究菜单。

　　“我看过费因斯的电影，他在面试之后并没有出演服务员，而是演了另外一个角色，一个让他开始在好莱坞有了名气的角色。”陆天臣几乎都快把费因斯的资料翻烂了，对于费因斯之前演过什么电影，在电影里担当过什么角色可是了如指掌。

　　“的确是这样。”唐枫笑了起来，回忆起那一部改变了他演绎生涯，让他从一个无名龙套到后来渐渐被人知道的电影，直到现在，他也对当时片场发生的“意外”记忆尤甚。

　　……

　　一个星期以后，费因斯准时到了片场，经过了快速的化妆和换服装之后，一切都准备就绪。

　　“你就是扮演服务员吧？”导演突然看到了换好衣服的费因斯。

　　“是的，导演你好，我叫费因斯。”或许对方转头就会把他的名字抛到脑后，但费因斯还是希望可以有更多的人记得他的名字。

　　不是为了什么名宇，而是希望对方在考虑角色的时候脑海里可以浮现出他的名字，他告诉了对方自己的名字，也等于是让自己未来多了一次机会。

　　导演稍微看了费因斯一眼，没说什么，只是点了点头就让费因斯下去准备了。

　　“好的，我们准备开始了。”

　　工作人员各就各位，打板人员“啪”的一声之后，电影开始正式拍摄。

　　电影的男一号，也是这部黑帮片的正义男主角闪亮登场，那个时代的演员有独属于自己的表演风格，举手投足间总会有一些故意带着的味道，放在现在这样的表演会让人觉得好笑，但是放在特定年代的特定背景下，这就是帅、酷、迷人！

　　负责侦查案件的男一号西装笔挺犹如绅士般的来到了小餐厅，这时候就该费因斯出场了，费因斯走到了男一号的身边说了台词：“您好先生，请问您需要什么？”

　　“一杯白开水。”有着低沉嗓音的迷人男一号说道。

　　“好的，您稍等。”

　　到此，费因斯的戏份其实算是结束了。

　　但电影还在继续拍摄，很快片子里就演到了绅士般的侦探先生和藏匿在华人餐厅里的黑帮老大火拼的戏份。

　　费因斯临时被安排了一个任务，充当黑帮老大的手下，他拿着假枪，跟在所谓的黑帮老大身边。

　　这戏是临时加的，是没有排练过的。

　　导演说的很简单，不需要台词，只管朝着男一号开枪就是了，费因斯也这么做了。

　　镜头里，作为龙套的费因斯目光沉稳中又带有狠辣的味道，对着男一号果决的开枪，居然就轻易的把黑帮老大的气势给压了下去。

　　“好的，先停下来。”导演突然喊了停。

　　费因斯和其他演员到了一边休息，只有像是男一号那样的人物才会有资格去和导演聊天讨论，比如刚刚为什么要突然停下来。

　　那个时候的费因斯还不知道，这时候导演和男一号正在看刚刚拍摄的片段，并且讨论把费因斯的角色更换成黑帮老大。

　　“费因斯，你过来。”导演还真的记住了他的名字。

　　听到自己名字的时候，费因斯稍微愣了一下，但看到周围没有人有动静，他知道这里只有他一个人叫这个名字，他立刻就跑了过来。

　　“刚刚那段戏我们要重新拍摄，但是这一次你不再是服务员，而是藏匿在华人餐厅里的黑帮老大，能演吗？”导演笑着问道。

　　他没有听错吧？

　　压抑着内心的惊喜，费因斯爽快的给了回答：“我可以！我可以演这个角色！”

　　“但我们得让你看过台词之后就立刻上场。”导演有些替费因斯担心，这个年轻人能不能那么快就把角色消化掉并且给出还不错的表演。

　　“没问题的，导演，请给我一次机会！”

　　那一幕重新进行拍摄，费因斯只用了十五分钟的休息时间去背诵台词，随后就立刻上阵，其实导演没想过临时看台词的费因斯可以一次就过。

　　但事实是，这个年轻的男人真的用十五分钟去准备，完美的演绎了一个惊艳出场的黑帮老大。

　　十八岁的黑帮老大，虽然年轻，但早已经是气势压人。

　　当时的费因斯，当时的导演，都没有想到电影播出之后，这个只有十多分钟戏份的黑帮老大会受到那么多人喜欢。

　　“卡！收工！非常的好，非常的棒！”导演点着头情不自禁的鼓掌，唐枫拍摄费因斯当年面试的戏份到此结束。

　　对唐枫来讲，他只是重新回忆了一遍他曾经的经历而已，这让工作突然就变得有趣了起来，作为费因斯的记忆或许有很多让人伤心的地方，更这些拼搏努力的过程，不管什么时候都让人感到十分振奋。

　　结束拍摄之后，导演走到了唐枫面前和男人微笑着拥抱。

　　“说真的，如果不是我知道你是唐枫不是费因斯，天呐，我真的想说你刚洲的表演和很多年前的费因斯一模一样。”导演和唐枫并肩走向休息室，现在《巨星》的导演，正是曾经给了费因斯机会出演黑帮老大的导演。

　　“我只是尽量去揣摩当时费因斯的想法。”

　　“不不不，我的意思是，你们给我的感觉一样，”导演笑了起来，“你知道吗，看到你表演黑帮老大那一幕戏的时候，你和费因斯一样，有着可以掌控全场的能力，几乎把所有人都压了下去，演技可以磨练，气质可以培养，但我相信，有些时候天才就是天才。”

　　真是让人有些不好意思的称赞。

　　“我敢发誓，这部电影播出以后，你会拥有和费因斯一样的成就。”

　　导演语重心长地拍了拍唐枫的肩膀：“你们都是热爱电影的人。”

　　

　　第七十五章-费因斯的感情

　　

　　《巨星》完全采取了封闭式拍摄，并不是说会限制演员的行动，而是拒绝了所有媒体的采访和探班，直到现在，公众除了知道电影的名字还有主演是唐枫以外，其他的关于剧照和海报或者情节之类的，是完完会全的一无所知。

　　电影的保密措施做的极好，这也在很大程度上让外界更为好奇。

　　尽管在《巨星》之前唐枫已经有了不错的名望，但依然有很多媒体在怀疑唐枫能不能出演费因斯，而费因斯的影迷也很怀疑，一个正式步入演艺圈只有三年的演员，能不能把费因斯当年的风采演绎出来。

　　所有的一切，只有等电影上映之后才有答案。

　　而现在，唐枫并没有去关心外界是怎么评论他，或者其他人是怎么看他的，一部电影有开始也有高--潮，最后也会有结局。

　　在接近一个月的拍摄之后，《巨星》基本已经拍摄完了费因斯奋斗的过程，这部电影的设计和导演和唐枫想的差不多，纵观费因斯的一生，那个男人被媒体拿来和无数的明星做过对比。

　　有一件事情是不会变的，就是被拿来对比的人总是费因斯，而和费因斯对比的人总在不断变化，总之，当年被拿出来和费因斯做对比的，绝对是当年最火的演员明星。

　　就冲着这一点，现在的人们也可以知道当初的费因斯有多么的红。

　　“他的一生只有一个敌人，那就是他自己。”哈维微笑看给在座的几个人都倒了咖啡。

　　今天没有拍摄任务，导演拉着唐枫，还有罗伯特以及琳达，一起来到了费因斯生前家庭医生哈维的家做客。

　　不知道是故意还是无意，唐枫在电影拍摄之前并没有找过哈维。

　　而导演显然知道了这件事情，本着为了让唐枫在接下来的拍摄里更进入角色，以及更了解费因斯的初衷，导演找到了罗伯特和琳达，带着唐枫过来，希望从哈维以及琳达的谈话里可以对费因斯更为了解一些。

　　这算是老友聚会吗？

　　唐枫微笑着接过了哈维追过来的咖啡，他记得以前哈维和他在一起的时候并不让他喝咖啡。

　　“有一段时间他的身体有些糟糕，我就住在他的家里照顾他，天呐，那家伙很喜欢咖啡，尤其是味道醇厚的曼特宁，但他真的不应该再喝了……”

　　哈维坐在了他们的对面，一个漂亮的女士走了过来，给他们送上了一些小甜点。

　　“非常感谢，哈维夫人。”导演和女士打了招呼。

　　哈维的妻子，其实费因斯当年也认识，社交场合里总会遇到几个眼熟的人，哈维的妻子是个老师，为人贤惠温柔，他还记得当年不少哈维身边的人都说，哈维终于找到了一个值得他爱一辈子的人。

　　终于……

　　那么之前的费因斯算什么？

　　唐枫低头喝了口咖啡，其实在当时他们都不是最适合彼此的人，不管是性格、成长环境和观念上都有着很大的不同。

　　费因斯生活在孤儿院缺少父母的关爱，也不知道怎么去和其他人过分亲密的相处，这个表现在费因斯不太会去联系哈维的家人和朋友。

　　而哈维成长在一个过于传统的家庭，良好的家教，自小父母的教诲，让哈维成为了一个人人羡慕的医生，但同时也给他戴上了束缚。

　　眼前这位女士，的确是值得哈维爱一辈子的人，或许哈维不会有像是对费因斯那样强烈的感情，但这样的家庭可以让他幸福一辈子。

　　至于唐枫自己，他现在很满足。

　　知书达理的女士并没有打扰他们的谈话，在送上咖啡和点心以后就去带孩子了，一个完美的家庭，有妻子，有孩子，有一份让人羡慕的工作。

　　哈维此时却有些沮丧，看起来精神并不是很好。

　　“我不想说费因斯是多么坚强的一个人，但他有时候太过于逞强了，总觉得他自己可以承受一些。”

　　哈维发出几声苦笑，坚强到让哈维都感到了心疼。

　　最疼的时候是哪一次呢？

　　是他告诉费因斯分手，他准备和一个女人结婚的时候，对方还微笑着祝他幸福。

　　是在他和妻子结婚的婚礼上，尽管哈维已经在发给费因斯的请柬上添了一行小字，告诉费因斯可以不用来的时候，对方依然微笑着走上前送上贺礼。

　　以及在教堂礼成之后，那个男人站在最末位的地方拍着手，然后以简简单单的工作原因转身离开，那过于寂寞的身影直到现在哈维都记得非常清楚。

　　如果费因斯当时说一句“留下来，和我在一起，”哈维会留下来吗？

　　或许会，但这已经是不会再发生的事情。

　　从他开口说分手的那一刻起，他在费因斯的心里就已经被判了死刑，那个男人顽强而又顽固。

　　导演和罗伯特有事先离开了，唐枫正准备也离开的时候，哈维让男人留了下来。

　　知道哈维或许要和唐枫说一些费因斯的秘密，导演和罗伯特并没有多说什么，而琳达也没有和其他人一起离开。

　　“我们去书房，我给你看一些东西。”

　　哈维走在前面带路，唐枫和琳达跟在后面，大概是谈到了费因斯的缘故，琳达并不像以往那样活泼，有些沉默，偶尔笑也是带了些忧伤的味道。

　　这是哈维的家，其实在哈维结婚以后费因斯就再也没有来过哈维的新家，不，准确的说是他根本没有来过。

　　来了又能怎么样呢，只会让人觉得尴尬而已。

　　那时候的费因斯虽然不愿意原谅哈维，但更不愿意去破坏别人的家庭，或者是没事儿给自己找不愉快。

　　当哈维推开书房门的时候，第一次看到哈维书房的唐枫有一些惊讶。

　　书房的格局几乎和他当初的书房一摸一样，之所以记得这么清楚，是因为他和哈维在一起住的时候，他们的书房由于是两个人共用，所以一间隔成了两间，但因为偶尔会在办公的时候去看对方，所以他们的中间是用竹帘子隔着的。

　　“呵呵，那个帘子是为了不让我和妻子在工作的时候互相打扰到，又不至于想要看对方的时候还得开门或者到另外一个房间。”觉察到唐枫的视线，哈维主动说道。

　　唐枫没说话。

　　“这是费因斯生日时候的照片吧。”琳达已经走到了哈维的书桌前，拿起了一个相框，看起来有些兴奋，“天呐，那时候的费因斯这是个俊俏的家伙，哈维，你居然留了照片，是什么时候拍下来的？我想要它！”

　　说着，琳达就把相框给捂在了自己的怀里，一副不想要放开的样子。

　　眼看着哈维似乎想要出声拒绝，唐枫立刻插话道：“哈维医生肯定有底片吧，那么这照片就给琳达吧，你看她今天都快沮丧死了。”

　　“唐，我爱死了你！”

　　“好吧……”有那么一些勉强，哈维看了眼唐枫，后者微笑着看不出什么特别的意思来。

　　只有苦笑了，哈维走到自己的书桌前用钥匙打开了其中一个抽屉，从抽屁里拿出了一个小铁盒。

　　“我想要告诉你的是……我曾经和费因斯是恋人。”最后两个字从哈维口中吐出来带了些惆怅的味道，哈维把铁盒推给了唐枫，“打开看看。”

　　琳达在旁边没有说话，当年费因斯和哈维的关系她也是知道的，因为哈维和费因斯分手后和其他人结了婚这件事情，琳达很长一段时间都没有再和哈维联系。

　　直到费因斯死后，他们一起为共同爱着的男人举办了葬礼，那些过往的间隙才又慢慢消失。

　　“这些是……”唐枫慢慢打开了铁盒，里面是一些他和哈维的照片，但更多的是他的生活照。

　　他们的第一次约会是在医院里，费因斯坐在草地上听哈维讲医院里发生的一些小事情，当时阳光明媚，明媚得让费因斯觉得他好像置身于天堂里。

　　照片里的费因斯，笑得灿烂又带了些小小的青涩。

　　那时候的男人还在保守他患有心脏病的秘密，作为可以分享秘密的人其实也只有十分亲近的几个朋友，还有医生。

　　有时候你觉得十分强大而且过于疏远的人，其实只要接近了就会发现他们其实也是人。

　　渴望被了解，渴望被认可，渴望被爱。

　　“我和他的过去。”哈维坐了下来，沉默着没有说话。

　　唐枫一一看了照片，除了一些是他自己知道的他曾经和哈维的合照，还有一些明显是哈维自己**的。

　　有的是费因斯靠在躺椅上睡着了的，有的是费因斯正在聚精会神地看书没有发现不远处有人在拍他……

　　方方面面的生活，看得出来拍照片的人当时是有多么爱照片里的男人。

　　“哈维医生，你一定很爱费因斯吧？”唐枫看过之后就把照片都放了回去。

　　一旁的琳达突然发出一声哽咽，捂着嘴巴偏过头。

　　“他是一个好人，真的很好的一个人，如果你愿意的话，我可以和你讲一讲我和他是怎么认识的，这些事情不会出现在公众视野里，但我想，你有权利知道。”哈维说道。

　　“不。”男人只说了一个字。

　　唐枫的拒绝很是让哈维惊讶，他诧异地望着唐枫：“为什么，你不想知道吗？”

　　“费因斯已经离开了，哈维医生和他的感情以及过往，就像是这个铁盒子一样只应该被收藏在别人看不到的地方，而不是拿出来分享。”

　　把铁盒关了起来，唐枫摇了摇头把盒子还给了哈维。

　　“如果是费因斯，他也会这么希望的，哈维医生，我知道你一定对费因斯有所亏欠，但过去的已经是过去的事情，你现在应该多看看你的妻子。”

　　唐枫沉默片刻后望着竹帘子说道：“这帘子的后面是你的妻子，不是费因斯。”

　　唐枫的一句话让哈维瞬间有些愣在原地，他张了张口似乎想问什么，眼里也是充满了惊诧不已的意味，但或许是他想问的事情太过于匪夷所思，哈维最终什么也没有问。

　　“我想唐是对的，费因斯不是那么小气的人。”琳达终于开了口，眼睛有些泛红的女人扬唇一笑，仿佛又回到了她平时的样子，“其实在哈维和费因斯分手以后，我真是恨死了这个虚伪的男人。

　　直接当着哈维的面，琳达就说了起来。

　　哈维只是微笑着，并不介意琳达这么说他。

　　“费因斯应该得到幸福，应该有一个人去爱他，但他的人生结束的太快太匆忙……”

　　“他的来世，会遇到合适他的，并且非常爱他的人，我相信这一点。”唐枫望向了哈维，说了句别有意味的话，“费因斯他现在一定很幸福，或许人生不圆满，但一定有人在爱着他，就像是哈维医生一样。”

　　“费因斯会去珍惜爱他的人。”

　　

　　第七十六章-请激烈一些

　　

　　即使费因斯是最著名的华人明星，是好莱坞名气冲天的巨星，但只要是圈子里的人都知道，这个男人当初是如何用心的去争取每一个角色。

　　费因斯最大的成功是什么？

　　是他作为一个黄种人，却真正的达到了让肤色不再成为电影考虑的因素之一，他可以出演有特定背景的华人，也可以出演任何一部美国片，真正的让观众在欣赏电影的时候忘记他其实和白种人不一样。

　　当这个世界上的黑人明星渐渐走上好莱坞，成为一部部电影主角的时候，为什么华人就不可以呢？

　　即使费因斯生长在美国，他的血脉里也依然流淌着古老的故乡味道。

　　电影《巨星》

　　第二十七幕，室内拍摄，医院

　　这一天对于费因斯来讲是个悲喜交加的日子，早上的时候经纪人给他打了一个电话，委婉的告诉他可能导演并不想用他，可这是为什么？

　　经纪人话语间透露的信息让费因斯有些难以接受，导演认为他是最优秀的，理论上是最适合电影男主角的人选，但因为导演怕费因斯的黑发黑瞳外表会让观众觉得违和，观众或许不会买账，就选择放弃费因斯。

　　这时候的费因斯已经在好莱坞小有名气，他对待工作的认真和超群的演技让他成为大众影评人最喜欢的明星，他们甚至称呼他为新世纪最耀眼的新星。

　　可事实和名气却不成比例，就连导演也承认费因斯让人惊艳的才华，可仅仅是惧怕电影上映后观众不买账，导演和投资人就打算把这个才华横溢的演员换成其他人。

　　就这么后退吗？

　　费因斯要来了导演和制片方的电话，一个一个的按着给他们打电话，企图说服他们大胆的启用他作为电影主演。

　　有的人还比较客气，聊多了以后对方也渐渐认可了他，并且承诺会慎重考虑替换演员的事情。

　　但也有些人显然并不把费因斯当成一回事，他们语气很冲态度轻蔑，话语里总是带着让人不舒服的味道，如果不是费因斯强行压着自己，他大概会和对方吵起来。

　　但就是这么硬生生的憋着，又动了气，他的左胸口突然猛烈的疼了起来，那疼痛像是有人把他的心脏当抹布一样又拧又绞，他开始眼前一阵阵的发黑，胸口憋闷的慌，心跳越来越快，像是马上就要跳脱他的身体一样。

　　他感觉自己的生命正在一点点消逝，随着那过分剧烈跳动的心脏。

　　“医生！医生！我……快不行了……”挣扎着打了一个电话，费因斯步履蹒跚的走到了沙发的位子躺下来，大口喘气的同时也赶快把随身带着的药赶紧吞下去。

　　他的眼前渐渐一片黑暗，他以为自己会死，但不知道过了多久以后，他慢慢的睁开了眼睛，即使是微弱的光线也让他觉得眼睛有些刺痛。

　　还没有来得及看清眼前的一切，费因斯就听到了医生和身边的人似乎说着什么，他渐渐听清了。

　　“不能再让他动气了，他的心脏越来越不好，我不想这么说，但是……最多也就是十年了。”

　　医生平静的说着话，他们的职业让他们渐渐习惯了生和死。

　　但作为被告知的对象，琳达瞬间就哭了出来。

　　“噢，天呐，医生，就没有其他的办法了吗？”女人哽咽着，不愿意就这么接受命运的审判，还渴望得到那么一丝丝希望的曙光。

　　费因斯没有听到医生的回答，但他知道，医生大概是摇了摇头。

　　随着轻微的脚步声，医生和护士都离开了，病房里只剩下了费因斯和琳达，费因斯睁开了眼睛，朝红了眼眶的好明友露出微笑。

　　“哭了就不好看了。”费因斯的声音听起来是那么的虚弱，仿佛只要有一道风吹起来，他的生命就会像风中的烛火一样突然熄灭。

　　“亲爱的，你都听到了是吗？”琳达深吸了一口气，缓缓坐在了费因斯的身边握住了对方的手，知道费因斯不喜欢看别人哭，琳达努力露出笑容，“告诉你一个好消息，你争取的那部电影有了答复，制片方已经决定保留你出演的资格，没有人可以取代你亲爱的，你是那么的独一无二……”

　　说着说着，竟然是又要哭了。

　　“嘿，我都还没有死呢，即使是我死了，我也希望你可以在我的葬礼上微笑，我喜欢你的笑容琳达。”

　　“听到了这种让人伤心的消息，你怎么就还能笑得出来，天呐，我的心都快碎了，你真应该好好休息，而不是整天都忙着拍电影。”对于朋友对工作的过分热情，琳达显然有些埋怨的意味。

　　“我只是想……让自己在这个世界上留下更多的痕迹。”

　　微笑着，费因斯抬起手轻轻抹去琳达脸上的泪痕：“不用担心我，我的身体我知道它们现在是什么情况。”

　　即使听到医生说他活不过十年，其实费因斯也没有多少惊讶或者恐惧。

　　十年？

　　算了吧……

　　其实能活过五年就算不错的了，毕竟他都已经三十岁了。

　　医生的话并不算是坏消息，真正的坏消息还在后面，在晚上的时候费因斯就收到了一条短信，一条来自哈维的短信。

　　中国有句很古老的话，叫“福无双至祸不单行”，或许真的是这样。

　　很简单的短信，分手，结婚，还是朋友。

　　还可能是朋友吗？

　　费因斯不想太过于勉强自己，他阖上手机慢慢闭上了眼睛，他需要休息。

　　……

　　电影里的琳达由另外一位女明星扮演，尽管琳达其实也可以出演，但是让那个女士再经历一遍费因斯的死亡未免太过于残酷。

　　而《巨星》里也有外界好奇的费因斯的感情经历，费因斯是明星里少数几个难得的洁身自好，几乎没有什么绯闻的明星，尤其他还是那么的有名。

　　世界上没有不漏风的墙，其实外界也有传闻费因斯有个秘密情--人，或者说他是同--性恋。

　　哈维已经有了他的生活与家庭，唐枫不可能在电影里把哈维抖出来，尽管他有参与修改剧本，但他稍微改了一些地方，比如说电影里费因斯的爱人不是个家庭医生，而是个心理医生，是在费因斯抒发心理压力的时候认识的。

　　但除了哈维身份改变这一点，其他大部分的地方，其实都没有变过。

　　比如说费因斯的确是在同一天知道自己活不了多少年，以及和哈维分手。

　　这一场戏拍摄完毕之后，唐枫觉得胸口有些闷闷的很难受，大概是入戏太深，大概是他又重新经受了一遍当年内心的苦楚煎熬，他整个人都有一种说不出来的难受。

　　看出来唐枫并不舒服，导演也让唐枫提前收工回去。

　　“需要喝点水吗？”陆天臣过来开车接唐枫回去，在电话里他只从小宇那里知道唐枫似乎入戏太深有些走不出来，并不知道刚刚演的戏是什么内容。

　　靠在车窗边，男人摇了摇头，只是缓缓把眼睛闭了起来：“去海边吧，我想透透气。”

　　大约过了十多分钟，车子停在了附近的海边公路上。

　　唐枫双手趴在扶栏上低着头，沉默不语，夕阳已经快要落下，温暖的光辉洒落在他身上却让这个男人显得有些孤独和哀伤，让人说不出来的想要靠近。

　　“说出来，不要憋在心里。”陆天臣从后面抱住了男人，他知道唐枫就是费因斯，让唐枫出演费因斯，在唐枫经历从前的快乐的时候，也会再重新经历一次那些让人不想再去触碰的伤痛。

　　但是有些伤痛，说出来，或许就没那么疼了。

　　“我只是……希望有人可以爱我，陪着我走完剩下不多的路而已。”

　　他曾经的确是这么以为，以为哈维可以陪着他到结束，但最后哈维还是走了，他知道自己不应该那么自私，看着自己爱的人离开是多么让人伤心的事情。

　　但他偶尔也想自私一回，可惜的是，上帝并没有给他自私的机会。

　　直到费因斯死的时候，他也依然是一个人，孤孤单单的，闭上了眼睛。

　　没有人会知道唐枫醒来时发现自己还活着的时候那种喜悦，这种喜悦甚至都冲淡了他后来被经纪人带到查尔斯家里被上了的事实。

　　放到以前他可能会给查尔斯一个拳头，但死了一次之后，真的什么都看开了。

　　转过身，唐枫把头埋进了陆天臣的颈间用脸颊轻轻蹭着对方的脖颈，双手也抱住了陆天臣的肩膀。

　　“我会陪着你的，我们会一起变老，我不会离开你，不管发生什么事情。”亲吻着男人的额头和脸颊，陆天臣把唐枫压在了扶栏上，紧紧抱住了男人的腰。

　　“费因斯已经过去了，你现在是唐枫，是我陆天臣的男人。”

　　说完这句话，陆天臣就用力吻上了唐枫，带了故意压迫的味道，过于激烈的啃噬撕咬，很快就让唐枫尝到了些许的铁锈味儿，些微的疼痛触动着他的神经，像是一根绳子把他从久远的回忆里给拉了回来。

　　“爱我，陆天臣……”

　　他需要被爱，渴望被爱，这爱再怎么浓烈也没有关系。

　　夕阳的金色光辉洒满了他们的周身，黑色的头发都沾染了金色的碎粒，随着彼此亲抚的动作而洒落一地。

　　他们很快从公路边到了车子里，车子的空间有些狭窄，但这让他们多了更多接触彼此的机会，陆天臣把唐枫压在了后车座上，他骑在男人的腿上，手按着唐枫的肩膀，微微有些喘气，双眼就像是黑夜里的狼一样带着跃跃欲试的味道。

　　“可以吗？”他还是事先问了。

　　“导演让我明天休息，所以……你可以让我明天下不了床。”

　　这回答应该足够明显，他需要陆天臣，需要对方用力的、狠狠的爱他，让他从那些糟糕透顶的让人心烦意乱的回忆里彻底走出去。

　　不要温柔，请激烈一些。

　　还有什么好说的呢？

　　知道对方需要什么，陆天臣没有像往常那样慢条斯理的和对方耳鬓厮磨之后再慢慢进行正事，他低头就用力吻住了男人，不怕回到家的时候唐枫是不是还可以衣服完整，双手撕裂衬衣的声音在空气炸响，刺激了唐枫的神经。

　　有些难以呼吸，牙齿被舌尖扫过便是被猛烈的一咴，感觉肺部的空气都要被抽干了一样。

　　“叫我的名字，唐枫。”同时也喊了男人的名字。

　　是唐枫，不再是费因斯。

　　“天臣……陆天臣……”

　　“我爱你。”握着男人的腰，在低头再一次亲吻对方的时候猛的用力一挺，没有太多的前戏，每前进一分都有些艰难和干涩，但陆天臣并不怕明天唐枫下不了床，把对方的喊声都稳住，硬生生的直冲到底。

　　那如炼狱一般火热的，让他坠落至深渊也不愿意起来的……

　　“哈啊――”过于激烈的涌入，如同潮水把他瞬间冲上了顶峰，在剧烈的疼痛之余又让他感觉到了自己被填的满满的。

　　胸口也是，满满的。

　　

　　第七十七章-美好的一天

　　

　　清冷的夜色很快笼罩了一座城市，点点的星光满布城市夜空，阴影里的男人靠在阳台的透明玻璃门上缓缓吐出一口白烟。

　　“他睡了？”查尔斯出声问道。

　　“嗯。”从卧室里出来的男人轻轻把门带上，瞥了眼正在抽烟的查尔斯，问道，“还不睡？”

　　查尔斯抬起手腕看了眼时间，陆天臣和唐枫是在差不多凌晨的时候才回来，重要的是进门的时候唐枫已经睡着了，而且身上披着陆天臣的外套，人是被陆天臣抱进来的。

　　只有纯洁的小姑娘才会认为陆天臣和唐枫在外面什么事情都没有做，噢，野战，真让人疯狂。

　　又……羡慕到嫉妒啊。

　　“你这个家伙，”查尔斯上上下下的打量了陆天臣一番，最后从鼻息间哼了一哼，“下一次唐枫休息的前一天得我来。”

　　“随便。”

　　“嘿，等等。”

　　陆天臣停了下来：“有事？”

　　“他还好吧？入戏太深真不是好处理的事情。”查尔斯看起来认真了不少，尽管他没有去到现场，但是当陆天臣和唐枫都一直没有回来的时候，查尔斯总不会坐在家里发呆，大概也知道了一些今天片场发生的事情。

　　“已经没事了。”嘴角微微扬了起来，陆天臣走到了查尔斯的旁边也靠着玻璃门，从自己口袋里拿出了一根香烟点上，火焰燃烧看卷纸，星火点点，浓郁的味道很快从烟丝儿里弥漫了出来。

　　深深吸了一口，烟雾在口腔里翻滚了一圈留下些许的苦涩，深深品味了第一口烟的味道之后，陆天臣才缓缓吐出一口白烟。

　　白烟很快在空气里被稀释开来，直到无所寻觅。

　　陆天臣反手把阳台的门打开一些，让冰冷的夜风吹进来把烟味儿冲淡，唐枫不喜欢他们抽烟，这也是为什么他们总会在唐枫不在或者睡着的时候才会跑出来抽一根。

　　烟瘾比起以前来其实已经很小了，唐枫平时除了偶尔为工作有些拼命，大部分的时间都很注意养生，连带着也会稍微要求一下和他共同居住的人。

　　在不大幅度改变生活习惯的前提下，陆天臣和查尔斯其实都挺享受这种被唐枫关心的感觉，至少证明那个男人还是在乎他们的。

　　这情况有时候很让查尔斯无解，在此之前，他从来都不会去担心自己的伴侣会不会不爱他，当然也可以说他根本不在乎从前那些人是不是爱他。

　　但唐枫毕竟是与众不同的，有时候查尔斯觉得对方是爱他的，但有时候唐枫过于淡薄的个性又会让他觉得他并没有把对方牢牢握在手里。

　　“他喜欢演戏，就像是我们喜欢做生意一样，我知道自己不能干涉他，但有时候看到他受苦的样子还真是难受。”颇有些自嘲的笑了起来，曾几何时的笑面虎也会为别人着想为别人心疼了。

　　是的是的，他担心唐枫，他现在已经对卧室里的男人无可自拔了。

　　他就像是中了某种巫术或者咒语，即使在大街上看到超级美女或者俊男也不会多看两眼，往往只会想：噢，看看这些花瓶，再看看那些对着花瓶流口水的白--痴们，真好，我和他们不是一路人。

　　然后开始洋洋得意自己有眼光，有品味。

　　“查尔斯，未来我们可以没有矛盾吗？”陆天臣问了一句。

　　这话似乎话里有话，查尔斯哼笑了一声：“你这个问题听起来有其他的意思，陆天臣我的老朋友，你是真的打算和我一起一直留在唐枫身边了？这可不像是你会说的话，天呐，大学的几年里我对你的了解够深了，你从来都不是喜欢和别人分享的家伙。”

　　“你先回答我，可以吗，能做到吗？”没有直接说自己的想法，陆天臣继续追问。

　　这是个让人有些难以回答的问题，如果是顺从内心，查尔斯肯定说不，没有人喜欢自己最爱的人还有其他人爱看甚至占有着。

　　但查尔斯现在却总会去考虑唐枫的想法。

　　“别告诉我你这么做是为了唐枫。”查尔斯眯起了眼睛，两根手指间的香烟渐渐燃尽，烟灰淅淅沥沥的被风吹落。

　　“为什么不能是呢？”

　　陆天臣说着话，查尔斯就立刻摇头了起来：“噢天呐，噢，天呐，我不敢相信，告诉我是什么让你改变初衷？”

　　他们都不是傻瓜，现在在一起不意味以后也要继续三人行，可以说之前的和解有很大一部分原因是为了唐枫，如果他们争吵甚至争执了起来，估计卧室里的某个男人就不会说“你们两个我都要”，而是直接来一句“滚吧，我不要你们了”。

　　查尔斯当然也不可能仰头大笑两声：哈哈哈，你不要我还有其他人要我。

　　他可以百分百肯定，一旦他和陆天臣离开了，某个变--态疯子就会立刻趁虚而入。

　　“那你这么做就肯定有理由，告诉我，是什么让你有了这样的决定。”查尔斯隐隐约约的觉得是和今天唐枫一直在外面的事情有关。

　　陆天臣和唐枫不会背着他，他相信唐枫，那个男人却长时间和陆天臣在外面肯定是有原因的，而这个原因直接导致了陆天臣现在说出来这番话。

　　即使之前他们相安无事的都生活在一起，但谁敢否定谁的心里不会偶尔冒出要把对方踢开的想法。

　　“我只是想让他活得更开心一些。”

　　这句话说出来连陆天臣自己都觉得好笑，什么时候他也会说出这种慷慨大义的话了，可这都是实话，不是随便编的谎言或者胡言乱语。

　　在《巨星》拍摄的期间，他在更了解费因斯的同时也对唐枫多了更多的心疼。

　　他没有办法想象一个知道自己快要死去活不了多少年的人，是怎么坦然面对自己一直以来信赖有加的爱人离开，看着曾经爱着的人和其他人结婚生活在一起。

　　当其他人都有了属于自己的家庭和未来时，费因斯可以面对的只有孤独和随时随刻都会出现的死神。

　　费因斯捂著胸口挣扎在生死边缘的时候，那个男人一定很希望有人可以陪着他吧，即使是一秒也可以。

　　带着他奢求了一辈子也无法得到的遗憾，带着那让人难以忍受的心痛，最终慢慢闭上了眼睛离开世界。

　　陆天臣还记得他第一次看到现在唐枫的时候，那个男人眼里的目光是那么的火热又真挚，像是一团火在燃烧，那是生命，是希望，还有光明。

　　再一次得到了生命，“费因斯”有的只有对生命的感激和对未来的无限憧憬。

　　他想要给唐枫一些特别的东西，他想要爱那个男人，更想让唐枫一直都幸福的生活下去直到走完了这一生。

　　听完了陆天臣所说的原因，查尔斯愣愣地看了这个老朋友好一会儿，确认对方不是开玩笑或者耍阴谋之后才深深叹了口气。

　　“好吧好吧，既然你都这么说了……”忍不住笑了起来，查尔斯把烟头一丢，手伸了过去。

　　瞥了眼查尔斯违过来的“和平之手”，陆天臣微笑着和对方用力一握。

　　他们都是很看得开的人，让唐枫必须和自己一个人在一起，或者是和他们两个人在一起，其实本质上并没有多少区别。

　　心里接受了，也就没事了。

　　“那你有没有考虑过艾伯特？”查尔斯问了一句。

　　艾伯特可不像是会随随便便放弃的人，查尔斯知道那个家伙的性格，如果艾伯特真的只是把唐枫当成一个感兴趣的玩--具，就不会一直这么纠缠着。

　　都已经好几年了吧，艾伯特身边的人就没有超过两个月的。

　　像是之前的那个好莱坞明星乔纳斯，也只是冲着艾伯特的钱去的，可惜听说后者连碰都没有碰乔纳斯一下，后来没到一个月艾伯特就不理乔纳斯了，反倒是乔纳斯要死要活的要回到艾伯特身边。

　　可怜的小明星，还真的以为自己魅力超大，想要以死威胁，结果艾伯特压根儿就没有理会，反倒是乔纳斯那么一出戏差点把他自己给演死了。

　　动不动就寻死腻活，也不看看对方是谁，怎么可能就因为这种威胁就回头的。

　　陆天臣听了查尔斯的问倒是有些烦躁了，对于那个阴魂不散的家伙的确是没有办法，但唯一一点可以肯定的是，艾伯特不会伤害唐枫，某种程度上甚至比他们还要紧张屋子里的男人。

　　“就这样吧。”陆天臣说了一句。

　　他不会主动去攻击艾伯特，从现在的情况来看，艾伯特似乎也不打算把他们两个人从唐枫身边踢开。

　　目前的话，也就这样了，总不能再突然再生事端，现在可是唐枫的演绎事业上升期。

　　……

　　隔天早上带着倦懒慢慢醒来的男人睁开眼睛就发现自己的身边有两个人，左边是陆天臣右边是查尔斯，其实他们很少很少三个人同时睡在一张床上。

　　虽然唐枫不介意晚上多个暖被子的，但陆天臣和查尔斯却觉得这样很奇怪。

　　所以基本上唐枫晚上只会和一个人同床，在习惯了身边有人陪着睡以后，他就再也不想一个人在空荡荡的卧室，上辈子都烦了那种寂寞空虚冷的感觉。

　　“早安。”在看报纸的陆天臣低头给了唐枫一个早安吻。

　　“宝贝，饿了吧？”这边在亲过，那边的查尔斯就搂着他的腰亲了一下他的肩膀。

　　紧接着查尔斯就跳下床，一边穿衣服一边说道：“我去弄点吃的，你先洗澡吧亲爱的。”

　　“热水已经放好了。”陆天臣放下手里的报纸，张开双手就把唐枫给结结实实的抱在怀里一阵轻揉，小声问道，“还能走路吗？”

　　“我有那么脆弱吗？”想到昨天的野战还真是有些粗野和疯狂，唐枫一个手肘把陆天臣推开，动作虽然有些粗鲁，但眼里却是明眼人都可以看得出来的愉悦。

　　对唐枫来讲，一早上睁开眼睛就可以看到爱人在身边是一件非常愉快的事情，而对方甚至都贴心的替他放好了洗澡水，给他去弄吃的。

　　不需要他自己饿着肚子去洗澡，再饿着肚子等外卖。

　　“陆天臣。”掀开被子，赤着脚踩在了地上，唐枫回过身朝着男人就是一个大大的拥抱，“早安，亲爱的。”

　　这五个字，尤其是后面三个字，可真是让某人甜到心里去了。

　　在得到了别人给予的爱之后，唐枫也总是尽力去回报对方，一些很简单的小细节，查尔斯和陆天臣可能不会记得把领带整理好，但唐枫会记得。

　　他会在早晨给予爱人同样的亲吻和问候，会在餐间递给对方纸巾，会偶尔和对方小小的亲吻一下。

　　就像是很多年前，他每天都期盼着会出现的美好一天，虽然平常，但足以让他满足。

　　

　　第七十八章-电影的结局

　　

　　感情生活上的不如意并没有把费因斯击垮，即使哈维离开了，他的生活也要继续。

　　在离开了医院以后费因斯和琳达一起去度假旅游，能活的日子掐指可数，一天一天的过去，他想让自己最后的生命更为完美而舒服一些。

　　他们把挣来的钱大把大把的擞出去，住最好的酒店，品尝最美味的食物，欣赏大自然赋予这个世界的美丽，他们一起在月光下轮船的甲板上唱歌跳舞，偶尔也喝一些小酒，有琳达在，费因斯想要多喝几口都是没办法的事情。

　　他们亲自去了南非和亚洲一些贫瘠困苦的地方，他们亲吻每一个缺少食物和教育的孩子，在自己享受的同时也没有忘记尽量去帮助其他人。

　　“大家都知道著名的蝴蝶效应理论，蝴蝶轻轻扇动翅膀，大洋彼岸就会吹起旋风，可能今天我们给予的一本书或者一个面包，甚至是简单的亲吻和一句话，就会把这些孩子的未来改变。”

　　三十七岁的费因斯，风华正茂，演绎事业正值顶峰，他站在只有他一个人的领奖台上，衣着光鲜，灯光打在他的身上，四周的点点星光将他衬托得好像是这世界上独一无二的巨星。

　　可他本来就是独一无二的。

　　在横扫了各大电影节的影帝大奖之后，费因斯再一次站在了领奖台上，但不同的是，这个以演技和个人魅力闻名的男人，这一次拿的并不是演技方面的奖项，而是世界慈善大使。

　　费因斯做过很多好事，在他刚刚出名，有了自己可支配的资金以后，他就开始到处资助那些需要关心和关爱的人。

　　但是如果不是这一次的世界慈善大使颁奖，大部分的人甚至都不知道这个好莱坞巨星单单是捐赠出去的慈善款已经快到两亿美元了。

　　没有任何的宣传，也没有任何的宣扬，费因斯只是想去做一些好事，可从来没去想要从中获得一些利益。

　　或许是生命的烛火即将燃尽，对待名利和金钱，总是显得格外淡然。

　　“我还记得在我小的时候，有一次一个民间慈善组织到了孤儿院给我们表演节目，教我们唱歌跳舞还有表演话剧，如果他们从来没有来到过孤儿院，我也没有被选上出演话剧的话，说不定我现在就不会站在这里。”

　　“我希望，在座的格外，以及电视机面前的你，可以给别人一个改变未来的机会，我想我们的世界也会变得更美丽，谢谢。”

　　发表着演说，男人的脸上充满了柔和的笑容，在三年前，他因为一次外出突然心脏病发作而被救护车拉进医院里，现在的人们都知道这个好莱坞的巨星竟然患有心脏病。

　　但病情究竟怎么样，没人知道，而费因斯也从来不肯透露丝毫。

　　当心脏病有关的新闻渐渐减少以至于几乎消失时，大部分人都遗忘了费因斯身患病症的事情。

　　看看这个站在舞台上的男人，是那么的英俊而富有魅力，他总是微笑着让人感觉到一种说不出的温暖，谁会想到呢，就在不到一年的时间里。

　　巨星，陨落了。

　　费因斯的生活和感情都不是那么美好，甚至可以说是一路坎坷，但相反的是他的事业却一直稳步上升。

　　或许是上帝怜悯，在他知道自己活不了几年以后，他的电影事业突飞猛进，从一个普通的一线明星迅速上升为好莱坞数一数二的大明星。

　　他也的确做到了，让观众和制片方都遗忘了他的肤色，彻彻底底的把他当作是一个明星。

　　在费因斯最为风华正茂，事业最为辉煌的时刻，他的生命也在此时戛然而止，把一切的美好都化为人们心中消之不去的遗憾。

　　这个遗憾，注定让费因斯成为历史上的传奇人物。

　　……

　　电影《巨星》――结局

　　那是非常平常的一天，费因斯和往常一样独自一个人起床，常规性的洗澡，刷牙，穿衣服。

　　他最近正在休息没有接拍电影，虽然看了几个剧本，但一直没有合适的剧本可以让他出演。

　　电影镜头慢慢推进，没有旁白，没有背影音乐，只有纯粹的长镜头拍摄，从这个男人起床到他下楼享用钟点工给他弄的早餐。

　　镜头里的费因斯喝了些果汁，随意打开电视，电视里刚好是关于他的新闻，电视画面是正在被无数人追捧着的大明星费因斯，这和现在安静的坐在餐桌前看电视的费因斯形成了一种鲜明的对比。

　　钟点工收拾餐具拿进厨房清洗，费因斯就坐在窗户边打开了一份报纸，但没有看上几行字他就突然感到了一阵强烈的胸口疼痛，那疼痛就像是一只无形的手掐住了他的喉咙，喊不出来。

　　电影的最后一幕，镜头没有任何移动，观众只能看到捂着胸口渐渐沉下去的费因斯，直至那个男人消失在视线里。

　　阳光灿烂的清晨，电影在钟点工匆忙的脚步声中结束。

　　――他永远活着，在我们心里――

　　这是电影结尾的最后一句话。

　　……

　　《巨星》首映之后，来自各界的评论：我必须为我之前的话道歉，一个叫唐枫的演员重现了费因斯的一生――XX新闻社费因斯的生命如同流星一般璀璨而短暂，但他的精神，将会是东方的启明星――OO报《巨星》无愧于它的片名，唐枫和费因斯，我已经无法分辨他们，谁能告诉我，唐枫是不是费因斯呢？――XX00杂志

　　……

　　诸如此类的影评在电影《巨星》首映之后层出不穷，难得的是，作为一部名人传记片，作为一个才去世了三年多的明星电影，唐枫用他精湛的演技让大众让影评人心服口服。

　　就像是有的人说的那样，在看电影的时候他们彻底把唐枫当成了费因斯，不管是一颦一笑还是一举一动，小到说话的表情，大到表演的方式，唐枫几乎就是复制了费因斯，但在费因斯的基础上又多了一些独属于他自己的魅力。

　　不仅仅是费因斯，他还是唐枫，不会因为离开了《巨星》就消失个人特质。

　　【噢，这是关于最近非常非常火热的一部电影的新闻，我不知道发生了什么事情，但从上个星期开始，每天我都可以听到有人对我说“嘿，《巨星》你看了吗？唐枫演的真是太棒了！”，一个人这么说不奇怪，奇怪的是每个人都这么讲，或许就是这样的好口碑带动了电影的票房，作为一部人物传记片，《巨星》成功刷新了人物传记片的票房记录，首周七千万的票房成绩应该足够让制片方把《天子2》的亏损找回来了】

　　电视里，新闻主播一边说着最近正在上映的电影《巨星》，一边还不忘调侃一下《巨星》的制片公司，看起来很多人都知道《天子2》的时候制片方把唐枫给换了结果大亏损这件事情，估计以后很长的一段时间里，这件事情都会给不少电影公司在续集电影挑选演员时做一个参考，当然，也会是电视节目里的经典嘲讽桥段。

　　但这对制片方来讲可没什么，实实在在的，他们赚钱了。

　　对唐枫来讲，这就更没什么坏处了。

　　“哈哈哈，这主持人说的好，制片方就是那么笨，噢，好吧，他们或许不是那么笨，总算在一次糟糕透顶的错误决策之后做出了聪明的举动。”查尔斯看着电视，发出爽朗的笑声。

　　三个人围坐在一张餐桌前共进早餐，唐枫在替自己倒果汁的同时也替查尔斯倒满，那边的陆天臣替唐枫切了一块甜点。

　　“我赞同你的话。”男人笑着说道。

　　电影已经在几个月前就结束了拍摄，他还记得拍摄最后一幕的死亡戏时，他本人没什么受到影响的地方，倒是结束拍摄之后查尔斯和陆天臣都用一种让他受不了的眼神看着他。

　　那感觉就像是，他是一个玻璃做的人，随便碰碰都会碎掉。

　　有一件事让唐枫到现在都经常拿出来取笑查尔斯，那头大熊在晚上的时候死死抱睡着他开始发疯，嘴里不停的喊着：

　　“亲爱的宝贝，你千万不能死，不能出事，天呐，我知道那是演戏，那是假的，但当时我差点就快疯掉了！我要疯掉了，疯掉了！如果你真的离开了我，我不知道自己会做出什么事情来！为了不让我变成一个恶魔，不要离开我……”

　　唐枫很乐意做个驯兽师，虽然他觉得查尔斯的话有些让人起鸡皮疙瘩，这个家伙越来越戏剧化了，希望不要走火入魔。

　　……

　　作为一个上升期的演员，该出席的宣传一个都不能少，好在电影最后带来的结果还比较不错，唐枫也算是辛苦了也有他应有的回报。

　　最应该感谢的人大概就是最近开始变得戏剧化的查尔斯，和越来越朝着“知心姐姐“方向发展的陆天臣，如果没有陆天臣和查尔斯，唐枫都不知道他应该去从费因斯的生活里走出来，尤其是最后一场死亡的戏，当天的表演格外顺畅，也没有出现让他担心的因为表演而带来的灰暗或者憋闷。

　　原因呢？

　　大概是当天陆天臣和查尔斯都有在场的原因吧。

　　是爱他的人，让他知道了自己存在的意义……

　　好吧，一部分的意义。

　　电影在北美首周取得了七千万美元的亮眼票房成绩之后，制片方立刻就举行了私人庆功宴，作为庆功宴当之无愧的主角，唐枫自然是必须出席。

　　和一起合作了几个月的工作人员们一起享受成功的果实，这是一件非常让人开心的事情。

　　“噢，天呐，我不得不说，在看了电影成品的时候我几乎就以为你是费因斯，我希望你可以原谅我这么讲，但是我曾经也看过费因斯的电影，甚至还合作过几次，”罗伯特以一种惊奇的眼神望着唐枫，“你和他非常非常的像，讲话的方式，性格，为人，还有在电影里的表演，这也是为什么我坚持你是出演费因斯的不二人选。”

　　罗伯特感叹的说了一句：“你简直就是费因斯的转世，我很抱歉，我没有否定你的意思，只是你们真的很像，非常像。”

　　“不，我很高兴可以听到这样的评价，费因斯是影坛的传奇人物，他同时也是我努力的目标，你这么讲，我觉得这是我的荣幸。“唐枫举起酒杯笑着，他可是一点也不介意夸奖夸奖费因斯的。

　　人死了就容易被神化，费因斯活着的时候也就是一个演员，一个好莱坞的巨星，偶尔还会被一些杂志报纸找着机会取笑一番博取关注。

　　但是当费因斯去世之后，唐枫听到的就只有费因斯的伟大、天赋和传奇。

　　简直都不像是他了。

　　毫无疑问，《巨星》带来的影响力之大超乎唐枫的想象，当罗伯特都觉得他和费因斯十分相像的时候，其他也会有不少人这么认为。

　　比如费因斯曾经的恋人和家庭医生。

　　 
巨星  第四卷-巅峰传说  第七十九章―包不住的火
    车子停在了一家咖啡店门口，一个身穿简单Ｔ恤休闲裤的男人戴着一副墨镜走进了店里，随意的扫了一眼，很快就看到了他想要找的人。
    “不好意思路上有点塞车，我来晚了。”径直走了过去，取下墨镜以后是一张略带歉意的英俊脸庞，如果你最近关注电影或者娱乐新闻，就会知道这个温文儒雅的男人是谁。
    “没事，你能来我已经很开心了，需要喝点什么，我帮你叫。”先一步来到的是一个年约四十的男人，看到唐枫以后他有些匆忙的把菜单递了过去。
    “一杯橙汁吧。”唐枫最近正在减少咖啡的摄入量，每天最多一杯。
    哈维很快抬起手叫了服务员，并且帮唐枫点了一杯橙汁和一块熔岩巧克力蛋糕。
    “哈维，琳达告诉我你最近很沮丧，过去的事情已经过去了，就不要再去想了。”天呐，为什么还得他来担当这个开解人。
    前几天的时候，琳达突然给他打了一个电话，说是在看了电影之后，哈维就陷入了深深的自责之中，心情和身体都不是很好，而且又不肯讲原因。
    哈维的妻子非常担心，只好向琳达求助，琳达当然知道哈维为什么会突然之间心情跌入谷底，但那个女人不愿意去开导哈维又不好拒绝哈维的妻子，竟然就把唐枫给推了出去。
    天知道唐枫一点也不想做这个好人。
    服务员很快拿来了橙汁和蛋糕，这是一个二十出头的小伙子，有些瘦弱和文静，一看就是个喜欢读书的大学生，在给唐枫送上餐点时，小伙子似乎欲言又止，最终还是悄悄开了口。
    “请问……你是唐枫吗？”小伙子小心翼翼又压着喜悦的问道，你可以从他的眼晴里看到他此时是多么的兴奋。
    “是的，我正在和朋友聊一些事情。”
    “奥，不好意思，我没有打扰你的意思，但是你的电影我全部都看过，真是太棒了，尤其是最近的《巨星》，你简直就是费因斯的翻版，请原谅我这么说，我只是想说，能亲眼看到你的本人真是我的荣幸，祝您用餐愉快。”
    表达了自己的仰幕之情之后，这个小粉丝激动的很快离开了，没有打扰到唐枫和哈维的对话。
    估计是那边的餐厅老板已经在瞪着服务员小伙子了，否则小伙子估计还要过来要个签名什么的。
    “你现在已经是巨星了。”哈维感慨了一句。
    “谢谢。”唐枫也不知道自己应该开导些哈维什么，对方已经活到四十岁了，如果是为了费因斯，那真的没有必要。
    谈话很快陷入到沉默之中，唐枫没有讲话，哈维就自己慢慢说了起来：“很抱歉打扰你，我知道你最近很忙……但是，看过了《巨星》之后我整个人都非常难受，我能倾诉的人只有你和琳达，但是我知道，琳达她其实一直都没有原谅我。”
    说到这里，哈维就低下头叹了口气，单手捂着自己的额头十分痛苦的样子。
    他继续说道：“我从来都不知道，那天我和费因斯分手的时候，竟然是他刚刚知道自己活不了的日子，天呐，我不知道，我真的不知道以……”
    不停重复着，哈维摇着脑袋。
    “哈维，知不知道又有什么关系呢，你是费因斯的家庭医生，应该知道他其实本来就活不了多久，不管是在他知道自己快要死的当天你和他分手，还是之后，本质上并没有什么区别不是吗？”
    唐枫做不到去安慰哈维，他不喜欢哈维现在这种状态，一边自我忏悔着，但一边又有一些自我开脱的意思。
    “你一定觉得我是个人渣吧？”哈维苦笑了起来，“这部电影让我看到了费因斯以前没有给我看到的很多事情，也让我看到了自己的自私和愚蠢。”
    “每个人的追求不一样。”
    即使当时哈维没有离开费因斯，或早或晚，也会出现同样的事情。
    “如果让我回到从前，我不会抛下他的，我会陪着他直到最后。”哈维看起来颇为痛苦。
    现在去悔过没什么意义，发生的就已经是发生的，不会因为一个后悔就重新来过。
    “哈维，别这样，你这样太难看了，不要在你已经结婚了，有了妻子和孩子，以及费因斯去世三年之后说这样的话。”唐枫显然有些不太满意哈维说出这种话。
    如果真的后悔了，那么前面的那么多年都去做什么了？
    追悔，这是多么让唐枫感到愤怒的事情，他宁愿哈维干干脆脆的把费因斯忘记。
    “是，你说的没有错，有时候我自己都在痛恨自己，为什么就偏偏跨不出那一步，即使结婚了，我也没有办法忘记费因斯。”
    哈维把这些年来他一直压抑的烦闷也干脆讲了出来：“我从来都没有告诉过任何人，不认识的或者是身边的人都觉得我过的很幸辐，有一个善良温柔的妻子，有一个可爱的孩子，但是这些都是假象！”
    唐枫有些诧异，哈维居然说了这样的话。
    哈维继续说道：“我不幸福，一点也不幸福，即使我拥有了家庭，胸口这块地方却是空的，当我躺在家里的时候我甚至都会在想，我在哪里，我这辈子活着是为了什么？满足父母的期许，不让身边的朋友失望，还是获得让别人羡慕的虚假的幸福。”
    “我知道妻子很贤惠，但我无法去爱她，和她在一起我没有任何的感觉……”双手捂住了脸颊，哈维哽咽的说道，“我是这么的无―耻又自私，一直都希望费因斯爱着我，希望在我离开之后他身边没有其他人……”
    唐枫发现，他是真的对哈维没有任何感觉了，居然可以做到平平静静的听完哈维的话而没有任何的情绪波动。
    低头喝了口橙汁，唐枫慢慢说道：“那么你现在说这些话给我听又有什么意义呢？哈维，你比我还要年长很多岁，应该知道自己需要的是什么，我没有什么可以安慰你的。”
    “我爱他……”
    “但是你离开他，不是吗？”
    哈维抬起头望着唐枫，以一种怀疑又期盼的眼神：“之前有一个人告诉我，费因斯现在活的很好，他其实没有死，对不对？你就是费因斯，对不对？”
    只有那么一秒钟的惊讶，唐枫很快就恢复平时的样子。
    “哈维，我知道你现在心情不是很好，但是这种话还是不要讲的比较好，费因斯的葬礼是你主持的，他到底是去世了还是活着，难道你不清楚吗？”
    这话立刻让哈维的眼里出现了疑惑的神情，费因斯的确是死了，葬礼上他们都亲眼看到那个男人躺在铺了天鹅绒的红木棺材里，安静的睡着。
    “天呐，我不知道怎么了……”哈维用力抱着自己的头，低声说道，“你和他太像了，对不起，我真的是糊涂了，糊涂了……”
    唐枫沉默着没有说话，路是哈维自己选择的，他帮不了哈维，也没什么可以去帮助的。
    不远处的服务员趁着老板不在偷偷用手机拍了一张照片，等唐枫和哈维都离开之后，他继续着他一天的工作，快要下班的时候，一个戴着黑框眼镜的年轻中国男子来到了店里。
    服务员走过去帮忙点餐：“桌子底下。”
    李东西点了些吃的，随手在桌子底下轻轻一摸，拿到了一个微型录音器。
    某一天早上，唐枫被琳达的电话给吵醒了，电话一接起来对方就让他立刻打开电视看新闻。
    唐枫知道，肯定又是出什么大新闻了，但他没有想到会是和哈维有关的新闻。
    “奥，天呐，亲爱的，这么一大清早就起来了，不多睡一会儿吗？”已经起来的查尔斯在外面听到了卧室里传来的电视声，推门进来的时候看到唐枫正坐在床上看着新闻。
    查尔斯听到电视主播说着这样的话：随着传奇影帝费因斯的故事被搬上了大荧幕，费因斯不为人知的生活也一直让人们猜测不已，尤其是电影中披露了费因斯曾经拥有一位同性恋人，他到底是谁呢？最近根据可靠消息，电影《巨星》中费因斯的爱人，极有可能就是他生前的家庭医生和好朋友……
    “哈，这个家伙不就是那天早上你去见面的人吗？”查尔斯走了过去，在唐枫额头上亲了一下，坐在了男人身边和对方一起看新闻。
    其实那天唐枫迟到并不是路上塞车，而是出来的时候被查尔斯缠了一会儿，因为后者知道唐枫要去见一个叫哈维的男人。
    尽管唐枫和哈维可没什么，但男人吃起醋来也是很猛烈的。
    带了些幸灾乐祸的语气，查尔斯说道：“道上有那么一句话，出来混的早晚都要还，如果费因斯生前的爱人真的是这个家伙，我只能说，有因必有果。”
    “你最近变得文明了起来。”唐枫偏头看了眼讲大道理的查尔斯。
    难道琳达会那么着急的给他打了电话，他们谁都没有想到哈维和费因斯的关系会被曝光，现在电影还在热映，而哈维又已经结婚有了家庭，真相曝光之后必然会影响到哈维的生活。
    是谁泄密的呢？
    事实上，知道费因斯和哈维关系的人并不只有琳达一个，琳达如果想要爆料早就那么做了也不会等到现在。
    谁做的？
    不知道。
    新闻上只提了爆料人是哈维身边的人，但具体是谁没有人会说出来。
    因为没有证据，这时候估计大部分人也是抱着看好戏的心态，而哈维的家人也站了出来表示哈维和费因斯只是正常的朋友关系，但哈维本人却没有表态。
    这事情没过去一天，下午的时候就有一个餐厅服务员站在了镜头里告诉记者，他在某天看到唐枫和哈维吃饭，不经意间听到哈维向唐枫倾诉当年离开费因斯的悔恨和痛苦，为了让记者相信他说的话，服务员还把手机里的照片给拿了出来。
    这一下子，虽然媒体作为公众人物没有把话说的太明白，但很多费因斯的影迷和看过《巨星》的人都在网络上大骂哈维当年的绝情和现在的虚伪，既然当年在费因斯最需要帮助的时候离开了，现在还回来后悔什么。
    事情的发展远远超过唐枫的想象，都不知道那天的餐厅服务员居然把他和哈维的对话都听了过去。
    虽然这事情和他没有什么关系，唐枫还是给琳达打了一个电话，让琳达告诉哈维，最近一段时间最好离开美国去其他地方度假，最好带上他的妻子和孩子。
    其实只要随着电影播映的结束，以及时间的推移，人们也会渐渐忘记了这件事。
    在爆料的第二天，听说哈维就带着家人暂时离开了美国，唐枫以为这事情不过是狗仔们强大的新闻挖掘能力，也没有想到会是有人精心设计的一出戏。
    但是自从那以后，他就再也没有看到过哈维了，听琳达说哈维已经在英国定居，只有过节的时候才会偶尔回来。

巨星  第四卷-巅峰传说  第八十章―七年
    钱宁今年刚刚从警校毕业，分配以后在部队里到现在一共待了不到三个月的时间，这三个月基本都是在进行训练。
    他和其他的新生一样盼望着自己在毕业以后可以有一番作为，虽然在此之前，他们得接受整整一年的训练，但他仍然认为这些都是值得的。
    因为他们是国际刑警，隶属中国分部。
    这天在钱宁看来是极为普通的一天，早上起来开始跑步和各种身体上的训练，下午是格斗技巧和武器知识，今天是周五，晚上还会有电影看，这可是钱宁最喜欢的活动。
    “今天放的是什么电影啊，有人知道吗？”下午训练完以后，一大伙儿人就在澡堂子里一边冲凉一边聊了起来。
    “《天子３》，美国大片，主演你们知道是谁吗？”一个人一边搓着头发一边含糊的大声问道。
    钱宁咧嘴一笑，回道：“当然知道了，唐枫嘛！这电影前两部我都看过，不像那些个美国式个人英雄主义，唐枫演的好看，第二部一点味道也没有！”
    几个人叽叽喳喳的聊了一通，洗澡完了穿好衣服，吃完饭就等着晚上去看电影。
    钱宁和几个朋友早早到电影院抢了最好的位子，顺便也聊起了今天要看的电影的主角，话说这个唐枫是前几年的时候突然就红起来的。
    其实突然红起来的明星不少，但是像唐枫那样红起来就再也没有落下去的估计没几个，虽然他们平时训练比较辛苦，但对于娱乐圈也不是一点也不了解，至少“唐枫”这两个字可以说是如雷贯耳。
    目前唯一一个可以在好莱坞喊得出名号、身为一线的华人明星。
    除了奥斯卡以后，获得过世界重量级电影节影帝殊荣最年轻的演员。
    第一个总片酬超过五千万美元的华人电影明星……
    诸如此类的记录，都不知道被媒体拿出来说了多少遍，有时候钱宁看到关于唐枫拿的片酬新闻都会感慨一下，五千万美元啊，这可都够他好吃好喝的多少辈子了。
    但是这个时候，新闻报纸上被誉为新世纪演技派的大明星，在大荧幕上英姿枫爽的唐枫，对钱宁他们来讲也不过是和其他明星一样偶尔作为他们聊天谈资的人物，是好莱坞巨星，是他们不可能接触到的人，是完完全全没有任何联系的、两个世界的人。
    这种情况在电影播了一半的时候被打破。
    钱宁正目不转晴地盯着电影大屏幕上唐枫的那张脸，单独看杂志封面什么的就觉得人长得好看，这一在屏幕上动了起来，感觉就像是随时随刻都在散发魅力一样，就只是觉得这个人好看，有魅力，但到底好看在哪个地方他又说不清楚。
    或许这就是所谓的巨星吧。
    看得正开心的时候，钱宁的面前突然站了一个人，被挡住了画面的钱宁正准备让对方让让，就看到对方弯下腰来低声对他说了一句：“长官有事找你，快去。”
    “啊？”不是吧，这个时候？
    这电影正进入高―潮阶段呢，突然不让他看了这不是闹心吗？钱宁心里嘀咕着，难道就不能电影放完了再喊他过去吗？
    “快去！长官等着呢！”
    对方连连催促着，钱宁没有办法，虽然他很想把电影看完，可如果是长官的命令他可不敢违背。
    无奈的从座椅上站了起来，来喊钱宁的那个人立刻就坐在了他的位子上，心里有些气可也没办法，钱宁心情闷闷的离开了昏暗的电影院。
    走出来以后他突然想到一个问题，长官怎么突然找他了，难道是翻到了他藏在床下的香烟？
    想着自己要挨骂的钱宁磨磨蹭蹭的还是来到了长官的办公室，敲了门以后，钱宁就走了进去。
    “长官好……”
    他的话还没有说完，长官就冲他招手，指了指椅子示意钱宁坐下。
    “钱宁啊，你在我这里也待了快三个月了，这三个月里我看到你的进步很快，在学狡里你也是数一数二的优秀学员！我们非常看好你！”长官一开口就是连连称赞，钱宁连忙正襟危坐，他最怕听到的就是后来突然来个转折，比如……
    “但是呢……”长官话锋一转，“你还年轻，需要一些磨练，所以组织决定让你尝试一个任务，你愿意接受吗？”
    人死了至少也得知道是怎么死的，这什么任务都没有说就要让他接受，钱宁小声问道：“长官，是什么任务啊，你看我这才学习了三个月不到，万一把什么重要的任务搞砸了……”
    “的确是个非常重要的任务。”长官一句话就让钱宁差点吐血三升，既然任务这么重要，那怎么不让学长们去做？
    钱宁不吭气，他不敢。
    “这个人你认识吧？”长官把面前的笔记本电脑挪向钱宁，后者探着脑袋瞅了一眼，嘿，原来长官也在看《天子３》。
    画面上是暂停播放的电影，钱宁立刻说道：“当然知道了，超级巨星唐枫。”
    现在这年头还有谁不认识唐枫的？
    毕竟是优秀的学员，钱宁知道长官不会无缘无故的给他看唐枫的电影，立刻问道：“长官，难道任务和这个电影有关？”
    比如好莱坞洗黑钱什么的……
    长官摇了摇头否定了钱宁的想法，看了眼屏幕上刚好暂停下来的唐枫画面，缓缓说道：“上头有一位重要人士被欧洲的一个大黑帮组织绑架了，根据可靠消息，唐枫很有可能认识那个黑帮组织的高层，你要做的就是悄无声息的接近唐枫，并且尽量说服唐枫帮助你解救人质。”
    等等，等等！
    钱宁诧异地望着电脑屏幕上温文儒雅的巨星，唐枫居然和欧洲黑帮组织有联系？
    不，不不不，这不是重点。
    重点是，他要去接近唐枫，看到唐枫本人，甚至有可能得到对方的签名和合照！
    “可是长官，我要怎么去接近他呢？”人家一个超级巨星，随时都有保镖护着，他总不能唐突的跳出去。
    长官说的可是“悄无声息的接近”。
    “这我们都替你安排好了。”
    从《天子１》到《天子３》，这两部电影整整跨越了近七年的时间，也意味着唐枫已经步入演艺圈有七个多年头了。
    时间真的是过得飞快，曾经的小明星，现在的大明星，转眼间，他和他们的感情也维持了七年。
    很多人都在讲“七年之痒”，再怎么甜甜蜜蜜，每天面对面地看着望着也会有烦腻的一天，而七年就像是一道坎，一条沟，跨过去就好了。
    即使当年查尔斯和陆天臣满口承诺会一直留在他身边，会爱他一辈子，会相互保持和平不纷争，其实那会儿唐枫心里也还是给自己留了一些余地，不是不会去信任和相信了，只不过是因为他是一个历尽沧桑的男人而已。
    然而七年过去了，查尔斯和陆天臣依然留在他的身边，没有争执或者争斗。
    至于所谓的七年之痒……
    “唔……查尔斯，别闹了。”早上，还没有睁开眼晴唐枫就知道是谁在亲吻他的脊背，还有那只色色的爪子，能不能不要再揉他的腰和腰以下的部位了。
    “宝贝，我们来做个运动，每天早上做做运动有利于身心健康。”
    “查尔斯！”
    拜托，昨天晚上不是才做过，不过是半个月没有见面，要不要弄得这么缠绵，要不要生活得这么奢―靡，还真的想和他在床上度过三天啊？
    总而言之，唐枫现在一点也没有发现所谓的七年之痒在他们身上发生，查尔斯一如既往的黏人，而陆天臣也没有改变过一点温柔和贴心。
    七年的时间，对于他们来讲其实刚刚开始。
    七年过去了，他们的年龄开头第一个数字也从二变成了三，时光总会将人改变，查尔斯身上的痞气渐渐收敛了一些，但作为一个黑帮老大的气质却越发浓厚起来，整个人往那里一站，身上的气场都足够让四周的人退避三舍。
    以前冷冰冰的陆天臣现在变得温和了一些，但用唐枫的话来讲，陆天臣就像是一锅温水，看起来无害，但会慢慢的把你煮死在里面，等你发现的时候，估计是下辈子的事情了。
    他们都在改变．不变的是对彼此的心。
    “恭喜，《天子３》票房大卖。”
    当查尔斯和唐枫一起从楼上下来的时候，陆天臣已经坐在了餐桌前。
    不想让生活变得节奏太快，除了头几年为了事业拼搏每年拍比较多的电影，自从《巨星》获得了无与伦比的成功之后，正式成为好莱坞一线明星的唐枫也渐渐减少了每年接片的数量，目前基本是维持在一年一部电影。
    不会太累，也不至于让自己的事业中断。
    唐枫其实没想过要拍《天子３》，但耐不住罗伯特的一再请求，再加上他本身也对那部电影有着特殊的感情，在看过剧本和详细的合同条约之后，唐枫最终在七年之后再一次拍摄了《天子》。
    但同时也会是最后一部他主演的《天子》系列。
    “我想下个月出去转一转，你们谁有时间？”唐枫坐了下来，笑着说道，“我请客。”
    “包食宿和游玩费用吗？”查尔斯问道。
    ”当然了。”
    “奥，我亲爱的唐枫大明星，请你包养我吧！”查尔斯拍了拍自己结实的胸膛，一边冲唐枫抛媚跟，“我能暖床还会替你做特殊按摩奥，而且是免费的。”
    唐枫瞥了眼查尔斯，特殊按摩什么的就算了。
    “你下个月要回欧洲不是吗？”陆天臣拿起一块面包涂上黄油递到了唐枫的餐盘里。
    查尔斯咧咧嘴：“你就不能不说这件事情吗？”
    “危险吗？”虽然唐枫不干涉自己爱人的工作，但他总是觉得查尔斯他们做的事情太危险了。
    “不不不，一点也不危险亲爱的，只是底下有几个人不太安分，我去和他们谈谈，呵呵，都是利益上的小事情。”查尔斯看起来很轻松的样子。
    但是……算了吧，涉及到利益的就没有什么小事情。
    唐枫伸腿踹了查尔斯一脚：“小心一点。”
    查尔斯很快又望向了陆天臣：“下个月是你父亲的生日吧，你难道不打算回去？”
    陆天寂？
    唐枫差点把这位危险人士给忘记了。
    据说当年制片方放弃唐枫出演《天子２》，有一部分原因是陆天寂从中作梗，那个家伙都四十多了，不知道陆天臣是怎么和陆天寂相处的，反正自从那以后陆天寂就再也没有为难过唐枫，同样的，他们甚至都没有见过面。
    陆天臣也从来不在他面前提起陆天寂。
    但事实是，陆天寂毕竟是陆天臣的父亲，两个人的血脉关系是无法割断的。
    “我不想做个蓝颜祸水，所以你最好回去。”即使陆天臣打算留下来，唐枫也会不客气的把他踹开。
    “那谁陪着你？”陆天臣问道。
    “不是还有陈明旭吗？”

巨星  第四卷-巅峰传说  第八十一章―他们在做什么
    唐枫打算到欧洲放松几天，名胜景点对他来讲并没有多少的吸引力，他更喜欢早上喝一杯奶茶，闲着坐在阳台晒晒天看看当地的报纸。
    下午的时候就和朋友一起穿梭在小镇当地的不同街道里，试图去寻找一些比较特别的小店，随便买点东西，累了的话就在街道边的小咖啡店里坐下来休息。
    陆天臣和查尔斯都有各自的事情忙，虽然没有办法陪着唐枫一起到这个欧洲靠近海边的小城镇里，但是也说好了，等他们忙完了就会过来。
    唐枫并不介意在小镇上住上一段时间，比起赶着时间四处跑的旅游，他更喜欢停留在一个地方，用时间去慢慢品味那里的历史和风土人情。
    在唐枫和陈明旭一边逛着小店，一边聊着待会儿要去吃点什么的时候，查尔斯和陆天臣又在做什么呢？
    同一时间，也是欧洲，不过是在英国。
    格外宽敞而挑高的房屋里，即使是白天他们也把帘子拉了起来，屋子里光线充足，所有的灯都给打开了。
    光线下是一张椭圆形的长桌，头发悉数梳朝脑后露出了一张五官深刻的脸庞，这男人总是喜欢在嘴角挂着一丝微笑，看起来似乎还挺好相处的样子。
    但除了他以外，其他人都是板着一张脸。
    “查尔斯，你这是垄断，是独吞！”坐在查尔斯对面，长桌另外一头的是一个白发苍苍的欧洲老人，鹰钩鼻，嘴角略微向下撇着，让他看起来十分不好惹。
    “格雷老爷，平静，快平静下来，我不想看到有人在谈判桌上因为语速太快被自己憋死，奥，真晦气，哈哈哈。”查尔斯张口就是胡言，并不怕自己带了诅咒的话会让对方不高兴。
    其实对方已经不高兴了，那么再不高兴一点也无所谓吧？
    格雷老爷冷笑了两声，把怒意都藏在了眼底深处，带了些逼问语气地说道：“查尔斯，我们都是在一个地方做生意，你总不能把所有生意都抢走了，那让我们在座的人都怎么办？查尔斯，你是想我们死吗？！”
    “放轻松一点，别把话说得这么可怕，我可是会害怕的。”面带笑容，查尔斯一边说着还一边捂住了自己的胸口，好像自己真的很害怕一样。
    配上他那玩世不恭的笑容和逼人的气场，怎么看怎么有一种笑果。
    如果这个时候唐枫在旁边，肯定又会一脚踹过来让查尔斯正常一点，可惜的是在座的人估计没人敢站起来给查尔斯一脚。
    无趣，真是无趣。
    默默在心里感慨了几句，查尔斯重新把目光落在对面满脸皱纹的白发老头子身上，心里充满了怨恨。
    如果不是这个贪得无厌的老家伙，他现在应该坐在唐枫对面和他家亲爱的大明星吃饭谈情说爱，而不是坐在这个闷闷的屋子里，面对一个让人讨厌的老家伙。
    “格雷老爷，你到底想要什么，生意是所有人的，我已经让给你们不少份额了，来吧，直接说，不要害羞。”环顾众人，笑着说了一句，查尔斯伸手抬起酒杯品尝了一口香槟，“我会考虑你们的要求。”
    其他人都不吭气，格雷老爷瞪了那些家伙一眼，私底下一个个说得义愤填膺，到了查尔斯面前却一个个都不敢说话了。
    “三七！”格雷老爷一口说道。
    “我七你三，可以考虑。”查尔斯点了点头。
    “不，是我们七，你三。”格雷老爷纠正了查尔斯。
    等等，他没有听错吧？
    之前一直都是他八成其他人分两成，现在居然要分他七成？
    查尔斯仰头就笑了起来：“哈哈哈！格雷老爷你可真会说笑话啊！”
    人虽然是笑着的，却没有一点给人欢乐的感觉，反倒是让在场的不少人都毛骨悚然了起来，谁都知道笑面虎查尔斯，越是笑得开心，往往就代表他越是生气。
    “格雷老爷，我说格雷老爷……”双手趴在桌子上，查尔斯盯着对方一阵打量，专注的视线让人微微有些不舒服，但终究是老江湖，格雷老爷依然坐的挺直没有任何畏惧的意思，好像他的人生只靠着一根脊粱骨在支撑。
    “我一直都不明白你要那么多钱做什么，最多两年你就应该进棺材里躺着了，你一毛钱都带不进去。”查尔斯这话说的有些狠，对方的脸色一下子就难看了起来。
    查尔斯继续说道：“临死的人是不是都胆子特别大，是不是都喜欢拉着其他人一起陪葬？”他扫了旁边的人一眼，众人微微有些紧张。
    “查尔斯，这么说你是不同意了？”
    查尔斯突然一下子跳了起来，双手杵着桌子大声骂道：“死老头子，你当我是蠢―货吗？连蠢―货都不会答应你的满口胡言，你真应该撒泡尿照照你自己是个什么样，你还以为你是以前叱咤风云的格雷老爷吗？你现在不过是个跟不上时代的老头子，落魄的贵族，你什么都没有，别以为我称呼你一声格雷老爷你就真的当自己是老爷了，这不过是我尊老爱幼的表现！”
    还是他家宝贝告诉他的，对待老人要温和。
    “查尔斯，你又以为你是谁，你这条野―狗！”被气得面色发红的格雷老爷嘴角都止不住的颤抖。
    很好，很好，骂开了就好。
    查尔斯最讨厌的就是谈判桌上说一堆废话，反正到最后，起作用的还是各自拥有的实力。
    气氛一下子僵持了起来，突然一群人就拔出枪对准了查尔斯，而查尔斯身边的保镖也同时把枪对准了其他人。
    “这算是鸿门宴吗？”查尔斯瞥了眼旁边带枪的人。
    格雷老爷爷冷冷笑着：“查尔斯，签下合约，答应我们的要求，我们可以不伤害你，你是个聪明人，应该知道怎么去选择。”
    查尔斯没说话，他身边的保镖突然一个个把衣服拉开，格雷老爷和其他人的脸色突然变得很难看，查尔斯的保镖身上全部绑定了炸弹。
    包括查尔斯自己。
    随意把衣服拉开，查尔斯指了指自己身上的炸弹：“只要我死了，你们也别想活着出去。”
    有钱人最怕什么，怕死？
    有钱的老人最怕什么，最怕死。
    “查尔斯你简直疯了！你不要命了吗？”格雷的视线触及到查尔斯身上的炸弹顿时有些坐不住了。
    查尔斯看了眼四周的人，呵呵笑道：“不，我只是在自保而已，事实上我非常的爱惜自己的生命。”
    “两个选择，大家一起死在这里，或者是……”查尔斯的视线落在了格雷的身上，脸上的笑容越发浓烈了起来，“让应该死的人闭上眼晴，而你们，依然可以分到两成。”
    五分钟以后
    “奥，赶快把这些该死的玩意儿从我身上拿走，它们可真是沉死了。”离开了刚刚开会的房间，查尔斯皱着眉头让旁边的人帮他把这些炸弹给解开，这时候他放在口袋里的手机响了起来。
    看到来电显示，查尔斯就笑得像朵花一样。
    “嗨，亲爱的，想我了吗？”
    “查尔斯，你那边的利益纠纷解决了吗？”逛街逛累了，正在晒着太阳喝着果汁，和陈明旭聊天的唐枫抽空给查尔斯飞一个电话。
    “昂，非常的顺利，再过两天我就可以去找你。”查尔斯刚刚说完话，屋子里就传来一声枪响，他咧咧嘴，是哪个混蛋，就不知道用消音器吗？
    “这就是你说的顺利？”唐枫的语气听起来不太好。
    “我这会儿在射击场，呵呵。”赶紧随口编个谎话，查尔斯立刻把话题岔开，”好了亲爱的，我这边还有点事情，回头再给你电话，亲一个！”
    最好的办法就是先把电话挂断，不然很容易就被唐枫三言两语的把话给套出来。
    “告诉你们多少次了，要用消音器！”查尔斯回头就大声骂道。
    那么这时候的陆天臣在做什么呢？
    陆天寂xx岁生日，其实并没有像唐枫想的那样会举办一个派对或者是其他什么的庆祝活动。
    “又老一岁了。”陆天臣把装了蛋糕的盒子放在了正低头工作的某个人的桌子上，说道，“别以为自己还是三十岁，每天没事情就忙着工作。”
    “你还知道回来吗，呵呵。”冷笑了两声，陆天寂看都没有看桌上的蛋糕一眼，低头继续忙他的事情。
    “你是我父亲。”
    “你也知道我是你父亲？”陆天寂说道。
    拉开椅子坐了下来，陆天臣望着他的父亲，他们两个人的相处比较奇怪，有时候很剑拔弩张，有时候充满了紧绷和防备，唯独缺少了其他家庭的父子温暖。
    “生日快乐。”平淡地，说了四个字。
    “幼稚。”得到的是陆天寂送出来的两个字。
    到了三十出头的年纪，陆天臣已经不会再有什么动怒的情绪，他本来就不是一个情绪波动很大的人。
    “我走了。”反正没什么可以说的，他已经回来了，送了礼物，也说了生日快乐。
    “忙着回去看那个家伙吗？”陆天寂终于抬起头来，他不喜欢唐枫，这是明眼人都能够看得出来的事情。
    但究竟为什么不喜欢呢？
    因为唐枫是男人，是演员，还是抢走了他的儿子，获得了他儿子的信任和爱？
    “对。”陆天臣没有一点掩饰的意思。
    早就知道会是这种答案，陆天寂看了陆天臣一会儿，突然就觉得无奈了起来，这么多年了，不管是给陆天臣介绍其他男人或者女人，甚至是强塞，结果陆天臣现在还是对那个叫唐枫的死心塌地。
    他原本以为过了几年陆天臣就会腻了那个明星，可是现在呢。
    事实放在眼前，陆天寂不得不去承认，唐枫的确是吃死了陆天臣。
    为什么？
    因为对方给了他给不了陆天臣的温暖、关心和爱护，还有真正的家的感觉，是这样吗？
    望着眼前明显和以前不一样的儿子，陆天寂低下头继续处理他的工作，说道：“那就赶快滚吧，别留在这里碍眼。”
    “年纪大了不要逞强，工作太累的话你可以交给我一部分。”略带笑意的留下了一句让陆天寂想要发火的话，陆天臣转身就离开了这个他早已经不再留恋过多的“家”。
    “越来越没有礼数了。”骂了一句，陆天寂低头望着纸张上的文字，却半天也看不进去一个字。
    心情烦躁了起来，他干脆把工作全部收了起来，最后视线落在了陆天臣带来的蛋糕盒子上。
    “幼稚！”
    伸手把盒子打开，里面装了一个提拉米苏蛋糕，上面还写了四个字：生日快乐。
    这是什么？
    陆天寂突然发现蛋糕盒子里还有两张什么东西，他随后拿起来一看，居然是两张《天子３》的电影票！
    “好，我就看看你到底有什么地方吸引我儿子！”
    但是另外一张电影票给谁？想到陆天臣放两张电影票的含义，陆天寂顿时有些脸色难看。

巨星  第四卷-巅峰传说  第八十二章―帮帮忙吧
    关于唐枫，其实钱宁对这个人的印象只有两个字――巨星。
    好像是高中的时候这个男人就突然有名了起来，班里的女生总是张口闭口就是唐枫怎么怎么好，以后找老公也要这样的男人。
    当时钱宁就不明白了，不就是一个小明星吗，怎么那么多人喜欢。
    那会儿的唐枫刚刚初露锋芒，再后来等钱宁上了军校，这个男人就越来越有名，每一年的各大颁奖礼上都有唐枫的身影，电影基本都是票房卖座口碑又好，“唐枫”两个字渐渐形成了一个金字招牌，成了好电影的象征。
    到了现在，基本只要是唐枫出演的电影，大部分人由于对演员的良好印象在先，都会愿意提前购票等待进入电影院，而不需要等待、观望以及电影口碑出现之后再进行选择是否观看。
    难得是一直都保持了不错的选片标准，更难得的是和唐枫有关的新闻基本都是电影，你几乎不会在任何新闻媒体上看到和这个男人有关的花边新闻。
    没有炒作，为人低调，认真工作――这是大部分人对唐枫的印象，包括钱宁。
    钱宁就觉得这样的人才是巨星，够范儿，但是真没想到，唐枫居然会和什么黑道老大有关系。
    香港前些年的娱乐圈一直受到黑道控制，这是稍微关注香港电影的人都知道的事情，钱宁这会儿就在想，难道好莱坞也有黑道势力搀和？
    唉，做明星真不容易。
    不过这个唐枫还真的很难接近，钱宁暗暗在心里嘀咕了一会儿，如果不是因为任务要接近唐枫，他都不知道这个男人要靠近有多么困难。
    唐枫和陈明旭在镇上是自己租了一套两层的小楼房，每天的餐饮如果不是在外面的话基本是在家里，他们虽然叫的是当地人的外卖，但钱宁一查就发现这些人都是被其他人专门聘请的。
  每当唐枫和陈明旭外出，就有几个当地人保镖随时跟着，凡是过于接近唐枫的人都会被保镖盯上，并且总会有办法让其他人离唐枫远一些，比如说故意走过去把对方撞开，就算引发争执也无所谓的样子。
    好在组织有安排，钱宁扮成一个到小镇上旅游的中国大学生，背着一个相机四处拍照，他的目的当然就是接近唐枫了。
    终于让他等到了唐枫，透过相机镜头，钱宁一下子就注意到了唐枫，即使那个男人打扮的很简单，但明星终究是明星，加上又是个黑头发的中国人，在老外扎堆的地方非常显眼。
    大家都是同根同源，钱宁琢磨着待会儿过去可以让唐枫帮忙给他拍张照，一来是借机会拉近距离，二来嘛，还可以和巨星合照，多好的事情。
    在钱宁准备过去的时候，一个高个头的欧洲人先一步来到了唐枫的面前，不知道说着什么，但唐枫身边的朋友陈明旭明显有些不高兴。
    走近了，钱宁听到陈明旭用中文和唐枫说道：“我能不能揍这个家伙，他是聋子吗，都让他让开了还挡着。”
    “你长得很好看，他一点也配不上你，和我走怎么样？”欧洲人用英文对唐枫笑着，明显是把陈明旭当成了唐枫的伴侣。
    一点也配不上？
    陈明旭脸色难看，他虽然没有唐枫那么巨星风采，但好歹也是一个清秀可人的主持人！就算他已经三十多岁了，那也是清秀可人！
    撸起袖子正准备教训这个流―氓的时候，旁边一个背着相机的中国小伙子就跑了过来，一下子就挡在了唐枫和陈明旭的前面，冲着那老外骂道：“快滚开！”
    “还有帮手？这里可不是中国，朋友们，当心一点。”眼见对方人数占多，那老外放下两句狠话就走开了。
    估计他是再也不敢回来了。
    “还是你厉害，一下子就把他给吓跑了。”陈明旭叹了口气，难道是因为他外表太纤弱的原因。
    “你们没事儿吧？这些老外就是外强中干，吓他一下他就没底气了。”钱宁摸摸脑袋，忍不住的朝唐枫望了过去，哎哟喂，真人比大屏幕里还要好看，不是指外表上的那种好看，总是就是真人更有魅力一些。
    让你的眼晴都不想从对方身上移开，这大概就是别人常说的，岁月沉淀下来后的成熟和稳重，的确很有吸引力。
    “谢谢你。”并没有因为对方的注视而感到不悦，唐枫微笑着上前道谢。
    欧洲是个开放的地方，尤其是北欧这一块更是开放的不得了，有时候他们出来也会遇到同―性求爱，但基本上说清了也就没事了，像刚刚那种死缠着不放的其实并不多。
    大概是在异乡看到了同乡的原因，陈明旭拉着钱宁就问了一堆，什么你是不是中国留学生啊，来这里是旅游的吗，叫什么名字啊，老家哪里的啊，认识他和唐枫吗？
    “我……我不是留学生，就是现在暑假了自己出来走走，我叫钱宁，老家是福建的，我当然认识你们啦！”说到后面钱宁就有些小激动了，“平时我都有看电视的！”
    呼啦啦的，陈明旭就和钱宁聊了起来，到底是主持人，舌灿莲花，跟第一次见面的陌生人都能聊得天花乱坠。
    唐枫在旁边看不过去，忙说道：“站大街上聊什么，过去那边坐坐。”
    “我我我……”钱宁突然就结巴了。
    “你怎么了，放心吧，我知道你们学生没什么收入，待会儿我们的大明星请客！”陈明旭很不客气的就把请客的任务丢给了唐枫。
    唐枫也爽快的答应：“这没问题。”
    “我……能和你拍张照吗？”钱宁很想揍自己一拳，堂堂国际刑警，居然说话还结巴！
    “哈哈哈，就这点事情看你紧张的，”陈明旭被逗得乐了，拿过钱宁的相机把人推到唐枫身边，“来来来，我帮你们拍一张，大明星不介意吧？”
    “你就别揶揄我了，大主持人。”主动凑近了钱宁，唐枫像是长辈一样搂上钱宁的肩膀。
    快门按下的霎那，唐枫一脸亲切的笑容，钱宁略显紧张又充满了激动。
    面朝大海的一块巨大白色岩石上开了一家别致的小餐厅，唐枫和钱宁等人就坐在阳伞下喝着加了冰块的果汁，桌子上放着可口的美味，都是一些本地的海产品。
    钱宁看着那海味就开始流口水，长这么大还是头一次看到这么大只的龙虾！
    “快到饭点了，我想干脆就在这里吃饭吧。”看钱宁还有些不好意思，唐枫突然觉得这孩子秉性还不错，肯“路见不平拔刀相助”，又有些害羞矜持，倒是挺惹人喜欢的，于是大明星亲自动手给钱宁切了一块大龙虾肉。
    “那，那我就不客气了，谢谢啊！”吞了口口水，钱宁立刻拿起刀叉享用起了美食。
    “不够了就说，可千万不要让别人认为我请客还不让人吃饱的。”唐枫笑着说道。
    “恩恩，好！”钱宁连连点头。
    “我去要点冰块。”陈明旭起身暂时离开。
    正大口嚼着龙虾的钱宁可没有忘记他这一次来的目的，知道暗地里的那些保镖基本不会正面出现在唐枫面前，钱宁脸上保持着轻松的笑容，尽量不引起暗地里那些家伙的过分警惕。
    时间紧迫，钱宁没时间去给对方解释什么或者是来个开场白缓冲一下，他直接开口说道：“唐先生你不要生气啊，其实我已经大学毕业了，而且是军校，我现在是国际刑警组织中国分部的成员，这一次过来是请你帮忙的。”
    说出来以后钱宁的心都提到了嗓子眼儿，生怕唐枫一下子脸色变掉或者是生气让他滚―开，其实这一次出任务他们也不确定唐枫会不会和他们合作。
    “那也是刚刚毕业吧，看你稚气未脱的样子，原来是刑警，难怪刚才对着那个老外的时候气势那么强。”唐枫很轻松的笑着，完全没有钱宁想象中的一丝慌乱或者是疑惑。
    太自然，太淡定，太让他无法理解。
    “唐先生，你不惊讶为什么我会来找你吗？”反倒是钱宁自己有些讶异了。
    他想过唐枫会生气，惊讶，愤怒或者是疑惑，可从来没有想象过对方居然是毫无反应的和他自然对话起来。
    “不如说一说你来找我的目的吧。”唐枫朝正在向着他们走来的陈明旭看了一眼，又说了一句，“待会儿再说，这些事情我不想把明旭牵扯进来。”
    钱宁看着唐枫的目光里多了一分敬佩，难怪是巨星了，真有大将风范啊。
    吃过了饭，唐枫邀请钱宁和他们一起散步，完了再到当地的小咖啡店里坐着聊聊天，期间的时候陈明旭因为晚上要和家里的人打电话就跑到了外面，这是唐枫早就知道的事情，陈明旭每天晚上都要聊电话粥。
    而这个时候，也就只剩下唐枫和钱宁了。
    “好了，现在你可以说你来的目的。”唐枫看了眼坐在外面的木头椅子上打电话的陈明旭，这家伙每个月的电话费一定很高吧。
    “首先我必须向你道歉……”
    “等等。”唐枫听了赶紧喊停，笑着说道，“客套话就不用说了，钱宁，你直接说是怎么回事。”
    抓抓脑袋，钱宁觉得有些可惜，他都准备好了一段开场白的，这会儿都没地方发挥了。
    “我们有一个重要人士的儿子被一个欧洲黑帮组织给抓走了，现在人不知道在哪里，我们得知……你和那个黑帮有一些关系，所以想请你帮忙。”突然觉得自己在对方眼里被看得清清楚楚明明白白，钱宁直接把事情给说了出来。
    明明他才是一个刑警，可是为什么在对方的注视下却有些没底气呢？
    “不如告诉我那个组织的名字？”唐枫忍不住想，难道是查尔斯？
    “他们的首领名叫艾伯特。”钱宁说的时候就注意观察唐枫的反应，后者微微愣了一下．明显是对钱宁提到的这个人并不陌生。
    看来组织说的是对的，唐枫真的认识那个大变―态。
    对于艾伯特，钱宁不可能不认识，准确的来讲应该说是不可能没有听说过。
    这个在欧洲乃至全球都有一定影响力的男人一直都很让很多人头疼，不能纯粹的讲他是一个黑道或者是白道，但艾伯特绝对是混的最好的一个。
    尽管大部分人都知道艾伯特是个疯子，是个变―态，性格古怪，不容易接近，是一个不少人都知道却又几乎不在公众面前曝光的人物。
    直到确切的知道所谓的黑帮组织老大就是艾伯特的时候，钱宁其实很怀疑唐枫是不是真的和艾伯特认识，即使认识了，他们又是什么关系呢？
    听说艾伯特喜欢男人……
    钱宁望着面前的唐枫，突然感觉有些怪怪的，如果是唐枫的话，就算是艾伯特也会多少动心的吧？
    但是也不对啊，他之前查过资料，艾伯特身边虽然也有明星，但基本上待不了一个月就会被踢开，更别提可以影响艾伯特本人的判断了。
    钱宁越发糊涂了，唐枫真的可以影响到艾伯特吗？

巨星  第四卷-巅峰传说  第八十三章―艾伯特
    钱宁期待着唐枫的回答，然而后者只是静静的沉默了起来。
    小屋子里流淌着富有北欧特色的音乐，醇厚的低沉男音萦绕在耳旁，伴随着阵阵浓郁的咖啡香和夜色融为了一体。
    “唐先生……”钱宁按捺不住地喊了一声，这到底是答应了还是仍然在考虑呢？
    他试图说服唐枫：“如果唐先生真的有能力解救一个人的话，我非常希望唐先生您可以帮忙，那可能是一条人命，那条人命的背后还维系着一个家庭，唐先生……”
    “说真的，我并不喜欢自己的生活受到打扰，解救人质是你们警察的天职，我不知道什么时候我这个普通百姓也要充当警察的角色。”
    没有回答是否答应对方的请求，唐枫把话题拉到了另外一个方面，他说道：“你在请求我帮忙的时候有没有想过，如果我接近那个黑帮是不是会有危险，如果我帮忙解救人质又会付出什么代价，如果我答应了你一次，那么会不会有第二次甚至第三次？”
    “我……”钱宁一时语塞，他的确没有想过这么多。
    “我相信组织！”钱宁只能这么说，“我也希望唐先生可以相信我们足够有能力保护你。”
    “如果你们有足够的能力来保护我，为什么没有足够的能力去从一个黑帮的手上把人质解救出来？和你们庞大的组织比起来，我唐枫也不过是一个小小的明星，没有超级装备，没有得力的下属，身后也没有出谋划策的智囊团，我能帮你们什么呢？”
    唐枫摇了摇头，起身说道：“不管你是因为什么原因接近我们，我还是很感谢你今天的出手相救，我知道你是一个富有正义感的警察，但是作为一个普通民众，我更希望你们作为刑警可以自己把事情解决好，而不是来为难我这个小百姓。”
    看了眼窗外刚刚挂了电话的陈明旭，唐枫回头对钱宁说道：“我们先回去了，再见。”
    “唐先生……”钱宁被唐枫的几句话堵得不知道该怎么回答，只能眼睁睁的看着唐枫和陈明旭离开。
    叹了口气，钱宁无奈地坐了下来，他知道他应该听从组织的命令，只是为什么他又觉得唐枫的话很对。
    他们这样的一个大组织，难道还没办法从黑帮手里把一个人质解救出来？
    真的只能依靠唐枫？
    唐枫也说的没有错，作为一个普通人唐枫没有义务要去冒着危险去解决一个人质，牺牲一个人去解救另一个人，换来了什么？
    人都是平等的，没有谁应该被牺牲。
    长官的儿子也好，普通百姓也好，都是他们在保护的人。
    但是就这么离开也不是钱宁想要的，不过今天估计是没什么希望了，总不能一直打扰别人，唐枫没有把他撵走就算客气了吧。
    打定主意，钱宁起身回了住处，打算再从组织那里探听一些关于这次绑架的详细信息，以及为什么决定要请唐枫帮忙。
    公海，一般大型游艇上
    “尊敬的各位先生女士们，下一件拍卖品是来自罗马帝国时期的一件珍贵钻石项链，起价是两百万美金……”
    主持人站在台上向众位宾客展示着拍卖品，精美的钻石项链在灯光下闪耀着美丽的光芒，即使起价只是对富人来讲还算一般的两百万美金，但估计最后的夺标价会是起价的五倍。
    能来到这里的人，最不缺少的就是金钱。
    而女人们，永远不会嫌弃那让她们引以为豪的珠宝，再多也不会。
    主持前台往后走是一个被严加看守的房间，一个个看起来像是关押野兽的笼子被精美的绸布遮盖着，即使房间里没有其他什么人，看守笼子的保镖们也没有一点懈怠的样子，一个个聚精会神地盯望着四周。
    很明显这些人都是训练有素的保镖，并不是一般的小混混。
    如果你仔细去倾听的话，还可以发现这些笼子里偶尔会发出一些声音，不像是动物的低鸣，更像是人类被捂住嘴巴从喉咙深处发出来的求救、恐惧以及哭泣。
    这艘公海上的游艇主人并不在船上，在这个大海上的某个私人小岛上，大海夜晚的星空璀璨异常，无数的星光如同点亮的烛火一般将海面映得一片细碎的光闪。
    靠近大海的一处露天阳台上栽满了鲜花和低矮的树木，别致的路灯静静散发着温暖的黄色光芒，一个有着金色头发的欧洲男人躺靠在长椅上，手里拿着一本书细细品味着，偶尔看到感兴趣的地方就会拿起旁边的钢笔稍微勾勒几句，并且加上自己的注解。
    这让艾伯特会有一种在和书本对话的感觉，彼此交流着信息，以及智慧。
    清凉的夜风总让人感觉舒服，旁边的女仆跪坐在柔软的垫子上，安静地等待着主人的命令。
    “先生，有您的电话。”女仆轻声的一句话打破了这安静的氛围。
    “谁的。”继续低头看着书，艾伯特的声音有些冷冰冰的。
    “唐先生的。”女仆回答道。
    刚刚才翻了一页书还没有来得及去读第一行的第一个字，艾伯特抬起眼晴，一边拿过书签夹在书本里，一边说道：“电话。”
    一分钟以后。
    旁边的女仆很识趣的主动离开，在离开了阳台没有多远就碰到了一个已经十分出挑的漂亮女孩，女仆低下头：“安妮小姐，先生在和唐先生通电话。”
    女孩有着深色的头发，尽管没有遗传到艾伯特的漂亮金发，这个姑娘依然在仅仅只有十一二岁的现在就已经十分出挑了，明眼人一看就会感慨，这女孩长大以后估计又是一个祸水吧。
    “真的吗？那我等在这里，我正想拜托父亲什么时候再带着我去看唐叔叔。”语气里充满了愉悦，安妮在原地转了转，随手让女仆离开。
    “好了，你下去吧。”
    “安妮小姐晚安。”女仆很快便离开了。
    安妮没有直接离开，她小心翼翼地走到了阳台旁边，企图偷听他父亲和唐枫的电话。
    “你很少这么晚了还给我打电话。”阳台上，艾伯特拿过电话以后．便是嘴角挂着一丝笑容地说着。
    “啊……我希望我没有打扰到你，但看起来我还是打扰到你了，艾伯特，不要介意。”唐枫笑着说道，话里可没有太多道歉的意味。
    唐枫很清楚艾伯特的作息习惯，他知道这个时间艾伯特估计在看书，但还是打了电话过来，有那么一些任性吧，也可能是知道对方不会因此生气。
    他记得艾伯特曾经说过，随时都可以打电话，随时都在等待着接听他的电话。
    七年了，这话到现在也很管用，不知道有效期是多久，但目前来看似乎还有那么一段时间吧。
    “安妮还好吗？”唐枫问道。
    当年还需要被人抱的小姑娘，这几年越来越出落的迷人，大概是有着艾伯特这个父亲亲自教育的原因，安妮和其他大部分姑娘都不太一样，你可以从她的眼里看到狡黠、聪明还有坚强，以及那一丝丝深藏在眼底的冷酷。
    幸好，还有狡黠和聪明，唐枫一直认为这是他的功劳。
    算起来，他也算是安妮的半个父亲了吧，虽然最近这个小丫头一见面就喜欢冲他喊一声……妈妈。
    “虽然她没有说，但她最近一直在跟我提起你的电影，她想你了。”艾伯特起身走到了扶栏的地方站着，抬头看了眼满是星辰的夜空。
    “我也很想她，最近我正在度假，要不完了你带着安妮过来吧，就是之前你带我来过的这个小镇，你应该记得。”
    和艾伯特相处的时间越长就会发现，这个喜欢独自一个人的男人除了喜欢看书以外还喜欢在不同的地方看书，特别偏好安静的、美丽的、祥和的小镇子。
    在充满了快节奏的都市生活，以及像是艾伯特这些人需要面对的挑战、刺激和危险工作之余，这样的平和小地方非常适合他们放松。
    “我会的，我会带着她去看你。”算了算，他们也有快两个月没有见面了。
    这种相处摸式是从什么时候开始存在的，不管是艾伯特还是唐枫都记不清了，一切都是那么自然，他们会偶尔聚在一起，看看书，聊聊天，说说电影。
    带着安妮像是一家人一样到游乐场玩一下，然后艾伯特总会用他的精准枪法给安妮赢得很多漂亮的玩具，可怜那个商人都快哭了。
    没有了强迫，没有了勉强，唐枫深刻的记得，他们在整整相处了一年之后艾伯特才有暗示性的亲抚动作。
    关系好像变得越来越复杂了，可这又能怎么办呢？
    他们的人生就像是一团毛线一样，本来是各自卷成一团，但是当有一天不经意的被人缠绕在一起之后就再也难解难分，即使唐枫曾经试图去解开，可他也不得不面对一个现实。
    他们已经成了缠挠在一起的毛线，快要卷成一团了。
    其实唐枫曾经想过为什么他可以接受陆天臣，可以接受查尔斯，却为什么不能接受艾伯特呢？
    他只是不想让自己太过于自私，同时接受陆天臣和查尔斯，其实他一直觉得对于这两个人有些感到抱歉，没有人愿意自己的爱人被其他人分去一些。
    再加上一个艾伯特？
    天呐，那他们真的是可以组成一桌麻将了。
    奥，说起麻将，这是唐枫最近在国内比较喜欢的一项运动，非常锻炼脑子，没事的时候就喜欢和陈明旭这几个牌友切磋切磋。
    话题好像扯远了，总而言之，陆天臣和查尔斯某天突然就暗示唐枫反正都已经三个人了，也不介意四个人，虽然大部分的时间其实艾伯特都不在。
    那个男人并不是一个适合随时黏着的人，他们的关系更像是神秘情―人，只是唐枫不知道为什么会有人知道他认识艾伯特，而且对象还是刑警，对他来讲这并不是什么好事情。
    “其实我是有一件事情要告诉你，有人拜托我向你求情，希望你放了一个人质。”唐枫还记得艾伯特似乎一直都有在经营那个拍卖人的活动，尽管他其实只去过一次而已。
    这个世界太复杂，不是简单的黑和白，很多事情都不是政―府可以去干涉处理的，他这个小平民也没有办法单单凭借他自己的个人价值观就强行要求艾伯特改变什么。
    “人质，知道名字吗？”艾伯特问道。
    “我只是在好奇，为什么有人会知道我认识你……”
    “听起来并不是一件让人高兴的事情，明天我会动身，大概下午的时候就会到你那里。”艾伯特很果断的说道。
    “艾伯特，不管是什么原因，暂时不要动任何人，好吗？”唐枫并不想把钱宁抖出去，反正被派到一线的人其实基本上都是炮灰。
    钱宁给他的感觉不错，是个为人正直的小伙子，虽然奉命接近他但也没有故意给他下陷阱，接触之后就直接说出了来意。
    唐枫喜欢爽快的人。

巨星  第四卷-巅峰传说  第八十四章―一个两个
    结果有些让钱宁感到诧异，尽管他已经向教官和上司等人寻求唐枫和艾伯特有什么关系的答案，以及让唐枫去帮忙是否会给唐枫造成一定的影响之类的问题，但他得到的回答显然有些模棱两可。
    上头除了告诉他，让唐枫帮忙不会给唐枫造成任何伤害以外，对于其他的问题要么是闪避了过去，要么就说是很多事情并不是钱宁这个级别的刑警可以知道的。
    这让一直受到要遵从上级指挥的钱宁很是挣扎，他一边怀疑上司的话是否是真的，一边又觉得他是不是应该相信组织呢？
    几乎是一夜未眠，第二天一早，钱宁就直接来到了唐枫和陈明旭租住的房屋前。
    钱宁试着按了门铃，他只是带着试一试的心情过来的，经过了昨天晚上的事情以后，他其实并不知道唐枫是否还愿意接待他。
    不过没有让他等上太久，房屋的门就开了。
    看起来应该是刚刚起床，还穿着浅色睡衣睡裤的唐枫给钱宁开了门，并且奉送了一个早安的笑容：“真早啊，还没有吃早饭吧？”
    “啊？恩。”钱宁一起来就直接过来了，哪里还有什么心情去吃早饭。
    “进来吧，我刚刚叫了外卖，刚好明旭早上的时候因为有事情要提前回国，所以你可以吃他那份。”唐枫一边走一边打了个哈欠。
    “不好意思，我……好像打扰到你了。”钱宁这会儿才意识到，现在也就是七点钟吧，有几个出来度假的人会愿意在早上七点起来。
    而且今天的天气并不是很好，早上雾蒙蒙的，天气湿凉，估计不久以后就会下雨。
    这样的天气最合适在被子里暖暖的窝着，而不是被人敲门叫醒。
    唐枫回头笑了一下：“没关系，有人比你早一步把我吵醒。”
    说曹操曹操就到，陈明旭拉着行李箱从楼上走了下来，瞪了眼唐枫：“喂喂喂，你的话我可是听到了啊，我就是怕自己一下子走掉了，你醒来以后找不到人担心嘛！”
    钱宁赶紧过去帮忙抬行李，陈明旭赞赏的点点头，同时对坐在沙发上拿着遥控器打开电视的唐枫说道：“看看看看，人家小伙子多勤劳，人多好，哪里像你啊，都不过来帮忙的。”
    “再见。”唐枫抬手一挥，笑着和陈明旭道别。
    一阵咬牙切齿，陈明旭哼了一声，到了门口的时候突然对帮他拿行李的钱宁笑着说道：“小伙子，这么早就过来了，是不是来找唐枫的啊？”
    “啊，有一些事情要和唐先生商量。”
    “啧啧啧！”意味深长的一阵感叹，陈明旭嘿嘿两声，拿过行李箱的同时拍了拍钱宁的肩膀，一副长辈的摸样，“小伙子啊，那边坐着的可不是你能碰的人，那家伙是个老妖―精，小心被他给吃了！”
    “去你的，谁是老妖―精，赶紧回国去祸害祖国人民吧！”唐枫随手拿起一个抱枕就朝陈明旭扔了过去。
    陈明旭哈哈一笑低头躲开：“好了，我走了，不要太想我了啊！”
    完了回头又对钱宁叮嘱了一句：“放弃吧小伙子，这家伙已经有情―人了。”
    “这，不，不是！”钱宁一下子明白过来陈明旭说的是什么，忙着解释舌头都快打结了，他可没想对唐枫怎么样啊，他就是过来和唐枫说那件事情的，可是那件事情又不能对陈明旭讲，但钱宁又怕陈明旭误会了，整个人紧巴巴的反倒是不知所措了。
    “哈哈，我明白，我明白！”
    陈明旭笑着就出门走了，留下不知道该怎么办的钱宁。
    “怎么办啊，他误会了。”钱宁回头找唐枫帮忙。
    “凉拌，随他去吧，你又不是来找我谈情的，管他怎么想呢。”唐枫笑着说道，随意用遥控器把电视调换到一个新闻台。
    钱宁哦了一声就站在原地，不知道应该过去坐着呢还是怎么办。
    “你打算一直站在那里吗？”唐枫回头看了钱宁一眼，指了指右边的沙发，“过来坐下吧，这么大清早过来找我总不会是为了在我屋子里罚站。”
    觉得自己这样站着的确有点傻，钱宁走了过去坐在了唐枫的右边，他想过今天要怎么和唐枫讲，想来想去，觉得还是坦白好了。
    没必要欺骗对方，就像唐枫说的那样，唐枫自己只是一个普通人，而钱宁则是一个刑警，刑警和民众应该是合作友好的关系，而不能为了达到目的就随意欺骗对方。
    “昨天晚上我回去问了上司，你也别笑话我，上面只是很肯定的告诉我你可以帮忙，而且不会受到任何伤害，我就来问问你，这是真的吗？”钱宁问道。
    “不是我不愿意帮忙，但是钱宁，你真的知道自己在执行什么任务，知道自己在为谁请求帮助吗？”唐枫放下了遥控器，这时候门铃响了，估计是送外卖的来了。
    “你先坐一会儿。”唐枫起身说道。
    没一会儿唐枫就提了一个餐篮子过来，拿出了一些当地的早餐，双人分，可惜陈明旭没办法享用到了。
    “边吃边聊吧。”唐枫把其中一份早餐给了钱宁。
    “听起来你好象知道一些什么……”钱宁说道。
    “待会儿可能会有几个人过来……”唐枫没回答钱宁，他抬头看了眼挂在墙壁上的时钟，说道，“其实昨天晚上我也想了一下，你只是一个刚刚从军校毕业的学生，没有经历过这个社会和世界的复杂，这也是为什么今天早上我会给你开门的原因。”
    “你觉得我很幼稚是吗？”叹了口气，钱宁低着头说道，“我应该遵从组织的命令，但是听了你的话，我突然就动摇了。”
    “服从命令的士兵的确是一个好士兵，但有的时候你也得有你自己的判断。”
    唐枫和钱宁聊了一会儿，但为了让自己可以顺利的享用完早餐，唐枫只能命令问题很多话也很多的钱宁暂时把嘴巴闭上，他们还是吃完再聊吧，不然这个早餐都得吃到中午了。
    吃了人家的早餐，钱宁很主动的给唐枫递上纸巾，同时把餐具都收拾进篮子里，唐枫也不客气，就在旁边看着电视。
    在钱宁整理餐具的时候门铃又响了，钱宁只注意到唐枫起身去开门，他以为是送早餐的人过来拿篮子和餐具，于是也没有太注意。
    不过他很快就听到了唐枫略带惊呼的声音，以及一个低沉的标准英国口音的男人声音。
    “奥，天呐！”唐枫也以为送餐的过来拿盘子，结果一打开门就是一个有着亮眼金色头发，翠绿色的眸子，皮肤略显苍白的男人。
    “早安，我的唐枫。”上前一步，艾伯特伸开双臂就把男人给拥抱在怀里，凑上前给予了唐枫一个浪漫的法式长吻。
    艾伯特喜欢每一次分开之后的再遇见，就如同每一次初恋时遇到心爱的人的那种感觉，心跳加速，血液流动变快，整个人都变得鲜活了起来。
    唯有这个时候他才觉得他其实也是一个人，有爱，有欲―望，有冲动。
    “有客人。”在接吻的间隙，唐枫抽空说了三个字。
    艾伯特可不管什么客人不客人的，他现在只想亲吻面前的男人，品尝唐枫双唇所带来的温暖，这个男人早上沐浴过后的清香，以及拥抱时那让他感到胸口满溢的满足感。
    “我非常的想念你。”终于结束了一个长吻，艾伯特显得有些意扰未尽的亲了一下男人的脸颊。
    按照惯例，额，唐枫想说的是从他和艾伯特相处过的经历来看，一般他们分开超过一个月，艾伯特在见到他的时候会做的第一件事情就是亲吻，然后呢，然后就是去滚床单。
    “先进来吧。”不过唐枫可不想在家里有人的时候和艾伯特到楼上滚床单。
    其实他以为艾伯特会下午过来，谁知道这么早。
    “你是坐晚上的飞机？”唐枫把艾伯特带向客厅的方向。
    他和陈明旭租的房屋并不算特别宽敞，所以从门口到客厅也就是几步路的距离而已，钱宁完完全全可以看到刚才唐枫和一个外国男人在做什么。
    头一次看到如此火热的男男亲吻现场，钱宁的脸有些憋红，人有些尴尬的冲艾伯特笑了笑：“你好。”
    艾伯特压根儿就没有看钱宁一眼，就和唐枫一起坐在了沙发上，和男人说着话。
    “你知道的，我无法等待那么久。”
    钱宁在旁边看着，心里默默说了一句，真是个无礼的家伙啊，不过看起来好像和唐枫关系很好的样子，是恋―人吗？
    等等！难道这个家伙是……
    “艾伯特，我们有客人。”唐枫不得不再提醒一下。
    艾伯特只是冷淡的把视线落在钱宁身上，嘴角微勾：“你看起来很紧张。”
    钱宁吞了口口水，被艾伯特翠绿的眼眸注视到的时候他有一瞬间的紧绷，这个人就是艾伯特，赫赫有名的黑道人物，身份复杂，为人变―态，极为危险……
    各种字眼瞬间充斥着钱宁的脑袋，以至于他的脑容量都不够他去思考现在应该怎么做。
    天呐，什么艾伯特之类的，对于他们这些刚刚毕业的学生来讲根本就是一个传说，之前只存在于大家闲聊中的人物。
    现在，居然就出现在了他的面前。
    “别吓唬他，他还只是一个小孩子。”唐枫拉了拉艾伯特的手指头，后者干脆就顺势和唐枫手指头钩在了一起。
    “我是个……温和的绅士。”艾伯特浅浅一笑，这话在钱宁听起来怎么就那么不靠谱？
    眼看着钱宁这个刑警新手已经暂时丧失了自控能力，唐枫叹了口气，拉了拉艾伯特，又对钱宁说道：“你自己看看电视吧，我和艾伯特到楼上说点事情。”
    “哦。”钱宁回答完以后就开始后悔，他哦个什么啊哦，可是……可是他也不知道应该怎么做，居然会碰到艾伯特，这是他想都没有想到过的事情。
    大喊一声“不许动”？
    算了吧，又不是演警匪电影，连国际刑警都拿这个家伙没办法，更何况他这个菜鸟。
    而且，这里又是欧洲，他以什么身份让人家不要动。
    钱宁就眼睁睁地看着唐枫和艾伯特一起上了楼，叹了口气，他想是不是应该给组织打个电话？但一想这样太危险了，也就是把目光落在电视屏幕上，像唐枫说的那样――看电视吧。
    但不知道钱宁今天出门是不是忘记看黄历，还没有等他看上半小时的电视，门铃又响了。
    他等了一会儿，门铃响了两声之后楼上什么动静也没有，不知道唐枫和艾伯特在谈什么是不是没听到门铃声，钱宁就自己过去把门打开。
    门一打开，就看到外面站了一个高大的男人，看起来像是混血儿，格外英挺，是个十分有男人魅力的家伙。
    “哇奥，这是哪里来的小雏鸟？”查尔斯一看开门的人不是唐枫，就咧嘴笑了笑。

巨星  第四卷-巅峰传说  第八十五章―三个四个
    小雏鸟？
    钱宁可不喜欢这样的称呼，他是堂堂国际刑警，虽然现在还是一只菜鸟。
    “请问你找谁？”钱宁站在门口堵着路，虽然这里不是他的家，但鉴于现在是他开的门，他就有责任把守好这道门。
    可不能让随随便便的人，随随便便就进来。
    “这个问题，天呐……难道是我走错地方了？”感叹了一句，查尔斯盯着钱宁看了一会儿，似乎在思考这个挡在他面前的小家伙是谁。
    查尔斯退回去两步看了看门牌号，这个时候钱宁正准备关门，可还没等他把门关起来，查尔斯就一掌挡在了门上，硬是用蛮力把门推开了。
    “你在做什么？”钱宁警惕地盯着对方。
    “我亲爱的宝贝在哪里，别告诉我，我亲爱的宝贝会爱上你这样的小雏鸟，不然我可是会很伤心很生气的！”确定门牌号没有错，查尔斯把那长腿往门里一伸就要进去。
    “我不喜欢你称呼我小雏鸟，你这个没有礼貌的家伙，现在赶快从这里滚开！”以为对方也是纠缠唐枫的无―赖，钱宁直接就对上了查尔斯，要打架吗？他可是一点也不怕。
    同样的，查尔斯更不怕了。
    一言不合就动拳脚，在门口的地方查尔斯就和钱宁打了起来，但是让钱宁感到十分震惊又生气的是，接受了整整四年多的训练之后，他居然才和对方打了两三下就落了下风。
    “花拳绣腿的小家伙。”老江湖查尔斯评价了一句，低声笑了两下就拧住了钱宁的手臂把人往地上一推。
    钱宁跌跌撞撞的往前走了几步差点撞倒在地上，他就听到查尔斯把门关了起来的声音，同时还说道：“原来是国际刑警的小雏鸟，你们这些家伙又来打扰我亲爱的了？伊万真应该早点去结婚，找个男人把他关起来。”
    “你是谁？！”对方一下子道破了自己的身份，钱宁顿时就紧张了起来，身体紧绷的望着对方，双手微微握拳。
    “放轻松，放轻松，别这么剑拔弩张的，我可是很热爱和平的，上帝啊，你们国际刑警组织的教官是不是同一个人，每一个新人的打架手法都是那么相似，漂亮的花架子。”笑着评论了两句，查尔斯慢悠悠的走到了沙发上坐下来，在钱宁的注视下慢条斯理地从口袋里拿出了一根烟。
    “你是谁？”钱宁再一次问道。
    这个家伙看起来和之前在路上骚―扰唐枫他们的老外并不一样，无论是气质还是气场。
    难道是唐枫认识的人？
    “奥奥奥，我的天啊，你真的是国际刑警吗？居然连我这样的大人物你都不认识，啧啧啧，你们的教官真应该下岗去种地！”查尔斯颇为不理解的感叹了几句。
    可到底还是没有回答钱宁的问题。
    “大人物？真不好意思，我认识的大人物里没有你。”钱宁回了一句，同时抬头朝楼梯口的方向看看，他们说话的声音这么大，难道唐枫他们还没有听到？
    怎么一点动静也没有呢。
    查尔斯听了就仰头笑了起来，天啊，国际刑警是不是快要破产了，居然派了这样的一只菜鸟过来。
    懒得理会钱宁，查尔斯问道：“唐枫去哪儿了，小家伙。”
    果然是认识唐枫的人，钱宁哼了一哼：“你是谁，我为什么要告诉你。”
    “我和他**，这样的理由够吗？”查尔斯舔舔下嘴唇，朝钱宁吐出一口烟来，笑得直接又坦荡。
    够直接，直接到让钱宁一时愣住。
    他刚刚，他刚刚听到了什么？
    这个家伙说和唐枫……**？！
    “而且是很多很多次。”颇为自豪的样子，查尔斯吸了一口烟，有些痞气味道的翘着腿，“我的宝贝味道可好了。”
    为什么他们要谈论这个问题？
    钱宁有些尴尬，他不想知道别人的私事。
    可如果这个家伙和唐枫是那种关系，那么艾伯特呢？
    钱宁越来越混乱了，他硬是哼了一声给自己鼓气，说道：“胡说八道，唐枫明明是和艾伯特一起到了楼上。”
    他故意提起“艾伯特”三个字，只是想验证自己的想法是不是正确的，这个家伙看起来也非常像是黑道上的人物。
    “艾伯特？”查尔斯吐出一口烟，随即就把抽了一半的香烟拧灭在烟灰缸里。
    “你认识他？他可是一个很不好对付的家伙。”钱宁试着套话。
    要是这么一点小伎俩查尔斯都觉察不出来，他就白混这么多年了，奥，真是让人生气的一件事情，这个家伙知道艾伯特居然不知道他查尔斯。
    更让人心烦的是，他居然不是第一个到这里的人。
    艾伯特那个混蛋，怎么会突然就过来了，他就应该在家里带孩子！
    “我上去看看，小家伙在下面守着，别让人上来！”越想越不甘心，查尔斯干脆从沙发上跳了起来，转身就朝楼上跑了去。
    钱宁望着查尔斯的背影一阵无语，怎么又跑楼上去了。
    “好复杂……”他只能感叹一句。
    楼上会不会打架？钱宁蹲在楼梯口的位置静静听了一会儿，除了一开始的时候听到查尔斯跑上楼的蹬蹬蹬脚步声，以及门被打开又关上的声音之外，他就再也没有听到一丝声响了。
    干脆坐在了楼梯上，钱宁杵着腮帮子叹了口气，现在该怎么办呢？
    抬头又看了看十分平静的楼上，钱宁继续低头叹气，正当他有些低落的时候，楼上终于有了些动静，是唐枫骂人的声音。
    “查尔斯！”
    紧接着就是那个很嚣张的家伙的声音。
    “哈哈哈，我亲爱的宝贝，想我了没啊，来亲一个。”
    然后是艾伯特那冷冰冰的声线：“看到你还活着真是一件让人感到痛心的事情。”
    听起来似乎很混乱的样子，他要不要上去看看呢？
    查尔斯……查尔斯……这个名字怎么听起来有点熟悉，像是有一次课上老师偶尔提到过的一个军火大鳄的名字，不过外国人的名字都差不多，虽然那个军火大鳄是混血儿，而楼上那个看起来很痞气的家伙也是混血儿。
    恩，有这么巧吗？
    真的有这么巧吗？
    钱宁的心跳又开始加速跳动了，他现在一定是在做梦对不对？
    这个时候屋子的房门突然被人从外面推开了，又来了一个人。
    穿着浅色的风衣，黑色的头发和亚洲人的外貌让钱宁顿感亲切，虽然来人的表情有些平淡到冷冰冰的感觉。
    钱宁就眼睁睁地看着对方走了进来，后者只是看了他一眼没有说任何话，直接从钱宁身边走过去往楼上走了去。
    “等等！”直到这个男人从自己身边走过，钱宁才赶紧站了起来说道，“你不能上去。”
    “为什么？”陆天臣停下了脚步。
    为什么？钱宁支支吾吾的回答：“他们让我看着不要让人上去。”
    陆天臣直接没理会钱宁，大步就走上了楼，钱宁拍拍屁―股也跟了上去，是啊，他干吗要听那个查尔斯的话，不如干脆跟着上去看看好了。
    不过没等他跟上去多久，陆天臣就突然转过身来望着他：“别跟上来。”
    “喂！”钱宁伸了伸手什么也没抓到，对方已经大步走开了。
    总觉得在哪里见过这个人，很眼熟的感觉，到底是谁呢？
    坐在二楼的楼梯口，钱宁低头想了一会儿，突然灵光一闪，想起来了！
    “陆天臣！”
    他来之前查过唐枫的资料，也稍微了解了唐枫身边比较亲近的几个人，除了主持人陈明旭以外还有一个唐枫的前任老板，现在的合作对象――天臣娱乐总裁，陆天臣！
    难怪看着那个人很眼熟，原来是陆天臣啊。
    望着那间紧闭房门的卧室，钱宁陷入了深深的沉思之中，他们现在在做什么呢？
    没有钱宁想象中的大动干戈，也没有凑在一起彼此严肃商讨，卧室里一派祥和。
    唐枫坐在床上用被子裹着自己，房间里没有装暖气，今天下了雨天气突然就凉了下来，还是房间里暖和，当然被子里更暖和。
    第一个来到这里的艾伯特就坐在唐枫的旁边靠在枕头上，唐枫顺势靠在艾伯特身上人看起来有些懒懒的，他本来就是被陈明旭那个家伙早早叫了起来，刚刚稍微累了一下突然就很想睡个回笼觉了。
    只是查尔斯和陆天臣的到来让他没办法立刻休息。
    “你们就不能在来之前给我说一声吗？”揉了揉头发，唐枫说道。
    坐在床旁边靠近窗户的单人沙发上，查尔斯瞪了眼和唐枫靠在一起的艾伯特，笑呵呵的说道：“宝贝，我这不是为了给你惊喜吗？”
    可是我一点也不喜欢这样的惊喜。
    唐枫暗自腹诽，偏偏这三个人都喜欢突然就出现在他面前，每次都把他吓一跳。
    “楼下那个小菜鸟刑警是怎么回事？”后来的陆天臣靠在墙壁上，身上还带有外面的寒气。
    唐枫拉开被子从床上走了下来，一边打开衣拒一边说道：“不知道是谁告诉了某个官员我可以帮忙的事情，钱宁是一个被派来做说客的小炮灰，他看起来很多事情都不知道。”
    手里拿着一套柔软暖和的睡衣，唐枫把衣服递给了陆天臣：“去洗个热水澡吧，别感冒了。”
    眼里流过一丝柔软，陆天臣微笑着上前一步亲了唐枫的脸颊一下，拿着男人的衣服就去了浴室。
    “一个中国籍的年轻男子上个月在巴黎的一家赌场赌博，输了不少钱，因为没办法偿还又在赌场惹了不少事，所以有人把他丢给了我。”坐在床上的艾伯特拍了拍身边的位子示意唐枫过来，一边说道，“是一个官员在国外和不是他妻子的女人生下的私生子。”
    “欠了多少钱？”唐枫大概明白了一些。
    “几千万的样子。”唐枫一回来，艾伯特就伸手把人圈住，试图让对方一直保持温暖。
    “国际刑警，奥奥奥，我知道伊万又在故意做人情了，除了他我不知道还有谁知道你和唐枫的关系，以及那个不知道名字的私生子会在你那里。”查尔斯问道，”那个私生子现在在哪里，我不想让太多人知道我们的关系。”
    “被一个朋友拍走了。”艾伯特嘴角勾抹一丝微笑，“我可以把他要回来。”
    “还是完整的吗？”查尔斯低声一笑，问了一个很意味深长的问题。
    “我会让他变得完整。”太多的话艾伯特也不需要说，他们这些人总不会给自己留下把柄。
    唐枫深吸了一口气以后就躺了下来，他需要一个回笼觉，最近越来越懒了，等天气好一点再去运动，不然每天这样慵懒的过日子可是会发福的。
    “我能把这件事情交给你们吗？”唐枫靠在枕头上问道。
    “我来为你暖床亲爱的。”查尔斯笑嘻嘻的就跑了过来，硬是脱了鞋挤了上来。
    艾伯特瞪了眼查尔斯，对唐枫说道：“我会处理的。”

巨星  第四卷-巅峰传说  第八十六章―不过是个人
    差不多快十一点的时候唐枫才有醒过来，回笼觉睡了接近两个小时，但人的意识格外清醒，温暖的气息喷洒在脸颊上让他感觉热乎乎的，虽然耳边可以听到窗户淅淅沥沥下个不停的雨。
    但是屋子里，非常的暖和。
    前几天的天气一直非常好，阳光明媚而又灿烂，现在突然下了雨，估计要持续好几天的阴冷绵绵细雨吧。
    “我睡了多久？”睁开了眼晴，他立刻就看到了几乎是和自己面贴面的陆天臣。
    其实查尔斯也是个静不下来的主，虽然偶尔也会陪着他睡到大中午，但对于好动的查尔斯来讲，在床上只能静静地看着自己爱的男人真是一件非常痛苦的事情，又不想把唐枫吵醒，还不如跑到外面去看看电视或者做些甜点，调点酒之类的，然后中途跑回来看看唐枫睡得怎么样了。
    唐枫更喜欢陆天臣和艾伯特陪着他午睡，陆天臣是个可以安静下来的人，而艾伯特则是一个安静的人。
    “不到两个小时。”身上穿着唐枫之前给的睡衣，陆天臣凑上前轻轻亲吻了男人的额头，其实他在飞机上也没怎么睡好，洗完澡出来发现唐枫已经睡着了，也就干脆陪着男人一起睡了一会儿。
    “他们两个呢？”唐枫抬起上半身靠在了陆天臣胸膛上，扫了眼屋子，并没有看到查尔斯和艾伯特。
    虽然这些年来他们一直保持着还算稳定和平的关系，但有一点基本不会改变，只要有一个人留在他的房间，基本上其他几个即使在屋子里也不会进来。
    当然，偶查陆天臣和查尔斯也会一起陪着他午睡，但对于艾伯特来讲，这大概是不可能发生的事情。
    其实有时候唐枫也会在想，艾伯特心里到底是怎么就倘然接受了现在的这种关系，查尔斯和陆天臣在开始的时候还会彼此勾心斗角一番，但艾伯特从一开始就没有干涉过他身边是不是还有其他人。
    那家伙的性格总是很特别，某些地方很稀奇古怪，但某些地方又因为跳脱了世俗而变得极为容易相处。
    “楼下吧。”陆天臣从床上坐了起来，有些宠溺味道地揉了揉唐枫的头发，“去洗个脸，玩一会儿就可以吃中午饭了。”
    看了眼外面冷冰冰的天气，唐枫笑着说道：“我想吃火锅。”
    钱宁发誓，他虽然怀揣着一颗正义的心，但作为一个国际刑警，他的理想和目标其实都很简单。
    比如说只想有一个稳定的工作拿着还可以的薪水，努力挣钱买房子娶老婆，和犯罪分子斗智斗勇，但他想象中的“犯罪分子”应该是那些只会活蹦乱跳的小兵小虾米，而不是现在坐在他旁边的这些大佬们。
    淡定，要淡定！
    只不过是和一个国际巨星，三个身份复杂的人吃火锅而已》又不是没有吃过火锅！
    “很冷吗，看你拿筷子手都是抖得，我的衣服应该合你穿。”唐枫的视线落在钱宁拿筷子的手上，这年轻人夹一片藕片半天都夹不起来，手抖得厉害。
    “啊，好啊。”钱宁默默收回了筷子，他的左边是完全没理会他的艾伯特，右边是冷淡的陆天臣，这两个人就像是超级冷风机一样不停吹着寒风，吹得他瑟瑟发抖。
    “我去拿。”坐在唐枫身边的查尔斯很快跳了起来跑楼上去了，钱宁的脑海里完全只回荡着一句话：笑面虎查尔斯给他拿衣服……笑面虎查尔斯给他拿衣服……
    唐枫夹了一块牛肉，问道：“你们刚才在底下聊什么，说来听听。”
    现场只剩下了当事人艾伯特和钱宁，钱宁抓了抓脑袋：“就是听查尔斯先生说了一些比较有趣的事情。”
    比如说某某次查尔斯和英国国际刑警交火，不但拿走了货物还把对方耍了一通，伊万差点当场气死之类的。
    伊万的大名钱宁可是听过的，他一直都以对方为理想目标，虽然不认为自己可以超越对方，起码也算是个标杆了。
    结果呢，他刚刚好像听到查尔斯说和伊万曾经有过一腿，但因为伊万的性格脾气都很不让人喜欢，所以到现在伊万也是个单身货之类的。
    天啊，他都听到了什么可怕的事情。
    看着钱宁很是为难的样子，唐枫也不继续追问了，他拍了拍身边刚刚查尔斯坐的位子示意对方过来，实在是看被艾伯特和陆天臣夹在中间的钱宁很是难受。
    钱宁连忙摇头，开什么玩笑，他虽然不是聪明绝顶但也不笨，虽然不明白查尔斯和唐枫是什么关系，但刚刚查尔斯可是第一个就跑到了唐枫旁边坐了下来，一副谁敢抢我位子我就毙了谁的模样，他现在要是占了查尔斯的位子，待会儿还不得被对方用眼神瞪死。
    见钱宁头摇的厉害，唐枫也不勉强对方。
    吃完中午饭，钱宁立刻就打退堂鼓了，他觉得他还是改天再过来比较好，或者是干脆回去算了，报告上级任务无法完成，难度实在太大。
    他虽然知道艾伯特就在旁边，可他并不认为自己开口求情就能让对方放了某位长官的儿子，更何况他连对方为什么要抓长官的儿子都不知道。
    现在想起来这任务接的莫名其妙，很多事情都没有弄明白，可上级明显又不想告诉他。
    “你说的事情我没有办法帮到你。”饭后，唐枫突然说道。
    “恩。”钱宁点了点头，觉得唐枫这个人不错，他也不应该为难对方。
    “但我想以后或许还会有人来找你。”钱宁想了一下又说道，这事情不会那么轻易就结束。
    唐枫只是笑了笑，说道：“没关系的，你回去吧，就告诉你的上司我对此无能为力，但你可以带给他一个消息，那个人很快就会回去，虽然这并不是我的功劳。”
    听起来怎么有些复杂，钱宁望着唐枫：“总觉得给你惹麻烦了……”
    惹麻烦的人也不是钱宁啊，唐枫笑了笑：“谢谢你的关心。”
    不过他的身边有这么多关心他的人”所以他也不必去担心什么。
    “就让他这么走了？”陆天臣拿了一杯热乎乎的椰汁过来递给了唐枫，看唐枫还穿着睡衣的样子，估计这样的下雨天这男人也不会想出去了。
    这样也好，他可以一整天的陪在唐枫身边，只是偏偏他们三个人都同时在一天过来了，无法避免的，四个人同在一个屋檐底下。
    “他只是一个刚刚毕业的学生，很多事情不明白，怀揣着正义和责任感，却被人莫名其妙的就推了出来。”
    唐枫接过椰汁顺便道了一声谢谢，还好钱宁遇到的是他，如果是其他人，比如说查尔斯或者艾伯特这样的，估计这会儿都不知道钱宁会在哪里。
    “这本来就不是一件大事。”唐枫笑着说道。
    七年了，总有人知道他们的关系很好，比如说某位国际刑警组织英国分部的组长，虽然伊万很少会出现，但偶尔也会来烦烦他，每当他的三个朋友中的一个惹了不算小的事情，伊万就会过来给他说教。
    说教，他真的不需要听别人说教了，听人说教是一件很难受的事情，所以现在唐枫也很少会给人说教。
    己所不欲勿施于人嘛。
    早在和陆天臣等人在一起的时候，唐枫就已经预料到在今后的日子里他的人生不会太过于太平。
    这件事情既然艾伯特说了会去处理，唐枫就相信艾伯特会处理得很好，或许会有一些小手段，但唐枫也知道，很多时候艾伯特的手段都是必须的，为了保护艾伯特自己，也为了保护他们这些人，为了让他们的关系可以稳定持续的保持下去。
    离开欧洲回到了组织，钱宁以为等待自己的是来自上司的处罚，毕竟他的任务失败了。
    事实上他也被上司叫到了办公室，在他报告了上级任务失败的事情之后，上司的脸色立刻就难看了起来，在上司发火之前，钱宁赶紧又把唐枫让他说的话重复了一遍。
    然后他就低着脑袋，准备挨训。
    刚刚看起来还一副生气样子的上司久久没有说话，沉默在四周弥漫开来，钱宁也不敢抬头去看上司现在是什么样子。
    过了好一会儿，他才听到上司叹了口气。
    “哎，你下去吧，这个任务需要保密，不能告诉任何人，如果让我发现你向其他人透露了一丝一毫，国际刑警组织不会再留下你。”上司意外的放过了钱宁。
    “是！”要保守秘密这种事钱宁还是知道的，毕竟这次任务的对象可都是些了不得的人物。
    “还有，如果其他人问起你这几天去了哪里，你就说是因为你表现优秀被送到欧洲旅游去了，就算遇到了唐枫，也是偶遇。”上司已经为钱宁想好了借口，“这件事情我们会对其他人公布的。”
    “是！”钱宁立正站好，心里想这样也不错啊，至少他任务失败了还可以赢得一个名义上的奖励，虽然这趟欧洲之行实在是有够让人心惊胆战的。
    回到部队上，朋友们果不其然一个个都在追问这些天钱宁去了哪里，钱宁立刻把上司的那套借口搬了出来，大伙儿一听钱宁居然能去欧洲旅游一个个羡慕的紧。
    到了下午的时候，上司果然宣布部队会有一些福利，只要你足够优秀就可以获得去国外旅游的机会。
    没有人怀疑钱宁去了欧洲是为了其他事情，而钱宁也只能把自己的秘密压在心底，他去了欧洲，和大明星吃过饭，和欧洲的几个大人物一起坐在沙发上，还见过亚洲富豪陆天臣。
    去欧洲的日子只有那么几天，但对钱宁来讲应该算是非常珍贵的记忆了。
    有时候他回想起那几天看到的人和事都会充满了疑惑，他听人说经常有明星被人包―养的，但那也只是简单的交易关系。
    那么唐枫呢？
    钱宁无法把那个气质独特的男人和“交易”两个字联系在一起，和大屏幕上魅力四射的巨星不一样，现实中的唐枫让人感觉很舒服，没什么架子，脾气也好，但也有着自己的原则和坚持。
    他不知道唐枫和艾伯特他们几个是什么关系，可他的眼晴并不是瞎的，他看得出来即使有着“疯―子”称号的艾伯特在注视唐枫的时候眼神都是安静的，就像是秋天枫叶林里的小河，涓涓细流，清澈温暖。
    除了艾伯特，还有查尔斯和陆天臣，他们望着唐枫的眼神都很柔和。
    在此之前钱宁对唐枫和那几个大人物的印象都很片面，停留在“巨星”“可怕人物”这些表面的词汇上，虽然他和他们相处的时间不多，但是他突然觉得，再怎么厉害的人到底也还是一个人。
    都有着属于自己的感情。
    这是一段让钱宁对人和事都有了不同看法的特殊经历。

巨星  第四卷-巅峰传说  第八十七章―完结
    从欧洲回来过了快一个月的时候，钱宁从报纸上看到了一些和唐枫有关的新闻，《天子３》成功大卖，巨星唐枫再一次用他的作品证明了他是世界上数一数二的具有票房号召力的优秀演员，但尽管制片方用优渥的条件去诱―惑唐枫，后者还是婉拒了出演《天子４》。
    当时钱宁看着报纸上所说的接近七千万美元的片酬差点就流口水了，七千万美元啊，那个男人居然说拒绝就拒绝了，这可是他十辈子都挣不来的钱。
    唉，大明星就是大明星，做事有够原则的。
    其实在那件事以后钱宁就开始关注起了唐枫的新闻，宿舍的朋友还打趣钱宁这年纪了还追星，钱宁立刻把之前他在欧洲和唐枫的合影拿出来给朋去看，朋友虽然笑钱宁追星，但一看到钱宁居然和唐枫合影了，一个个羡慕的不行，追着钱宁问是怎么遇到唐枫的，唐枫本人怎么样之类的问题。
    钱宁大爷似的扬起下颚：“唐枫人可好了，还请我吃过饭！”
    凭着和唐枫的合照，钱宁很是在组织里红火了一阵子，尤其是以前都不怎么认识的女同事们听说了钱宁见过唐枫本人后都跑了过来，八卦的问唐枫在欧洲是不是一个人，还是有其他人陪着。
    已经三十多岁的唐枫还没有结婚，加上早些年关于同―性―恋的传闻，不少人都认为唐枫其实一直都有神秘的同―性―爱人。
    对此钱宁的回答是：你们八卦那么多干吗，反正唐枫肯定是有人爱的。
    后来有一次他大着胆子问了上司，被绑架的人现在怎么样了，有没有回来，上司狠狠瞪了他一眼，但也稍微透露了一些，那人回来了。
    然后呢？
    然后就没有下文了。
    从此以后钱宁再也没那机会私底下碰到过唐枫，再看到唐枫也还是电影屏幕上，他曾经担心过唐枫会不会因为和几个特别人物认识而惹上麻烦，但让他感到安心的是，很多年之后他带着孩子去电影院看电影的时候，唐枫也依然是让人尊敬的演员。
    天空中还飘着雪，一朵一朵白白的有小指头的指甲盖那么大，轻飘飘的随着风落了下来，黑色的头发上飘了雪，戴着温暖手套的男人随手挡了挡头发上的雪花，拉起外衣的帽檐戴了起来，一边还在看着小摊子上正在贩卖的对联。
    虽然这里是欧洲，但随着居住在欧洲的华人越来越多，每一年的春节，这个不属于东方的土地上也开始热闹了起来。
    人们总是喜欢过节的，不管是中国人还是外国人，仿佛都可以从节日里获得一些和其他人同欢的快乐。
    付了钱挑了几个福字和映衬节日的装饰品，裹得严严实实的男人转身把买来的东西随手就递给了旁边和他一样有着黑色头发的人。
    “这些够了吗？”唐枫问道。
    “差不多了。”陆天臣把东西收好，单手拿着，另外一只手就拉住了唐枫。
    唐人街这几天格外的热闹，人来人往的，陆天臣得紧紧抓住男人才不会让他们在人群里被冲散，即使只是这么一会儿，他也不想分开。
    人都说七年之痒，但他却越来越离不开这个男人了。
    生活虽然平淡，但对于经常都需要面对刺激和挑战的他们来讲，这份平淡就显得弥足珍贵了，因为都是经历过大风大浪的人，所以才会更加珍惜身边的人。
    “那我们回去吧。”回握住对方的手，唐枫和陆天臣穿梭在拥挤的人群里朝家的方向走去。
    在忙碌的日子里，没有多少人会去注意一个包裹严实的，和他们一样在小摊子上买东西的人，更不会知道这个人是平时根本看不到本人的大明星。
    “冷吗？”陆天臣朝唐枫靠了过去，两个男人几乎是彼此挨在了一起。
    轻轻摇了摇头，唐枫笑着把陆天臣拉着自己的手和自己的一起塞进外衣大大的口袋里，说道：“今年好热闹啊，后天好像有焰火表演，在家里能看得到吗？”
    “能看到。”陆天臣笑了起来，天气一冷唐枫就像是过冬的熊一样只想缩在家里不想出来，今天要不是他硬拉着唐枫出来透透气，估计这家伙还得待在温暖的窝里看电视。
    拿了买好的东西，陆天臣开车回到了他们位于伦敦的家，虽然唐枫因为工作的关系更喜欢租房子，但陆天臣想，既然他们都已经在一起了，还是买几处房产比较好，那样更有家的感觉。
    不管是在国内还是国外的家，那也是家。
    “我们回来了。”推开房门，唐枫冲亮堂堂的屋子里喊了一声。
    “回来的正是时候，亲爱的，快看，我刚刚弄好了你最爱的火锅。”穿着浅色羊毛衫的查尔斯很快走了过来给了唐枫一个大大的拥抱。
    握着唐枫的双手用力搓了搓，查尔斯上前亲吻了男人有些冰凉的脸颊：“都把我的唐宝贝给冻坏了，快来抱抱。”
    笑着，唐枫张开双手和查尔斯来了一个大大的拥抱，顺便说道：“这味道闻起来很像上个月我在四川吃的火锅。”
    一下子就被揭穿了，查尔斯哈哈大笑两声毫不介意的说道：“宝贝就是这么聪明。”
    是你的破绽太大了，都这么多年了，唐枫就没看到查尔斯的厨艺有进步，为了他们的身体健康着想，他并不建议查尔斯下厨。
    “上次你不是说很喜欢那家火锅的味道吗，我特意让人弄过来的，绝对在保鲜期，可以放心食用。”放开了唐枫，查尔斯看了看唐枫和陆天臣买回来的装饰品，提起了一个红色的纸灯笼说道，“奥，它们看起来真可爱，我来把它们挂起来，突然就有过节的感觉了。”
    查尔斯虽然有个中国血统，但因为一直都是跟随妈妈的原因，除了会一口中文以外其他地方都没什么中国味。
    虽然唐枫本人也没太多了解祖国的地方，但这些年来因为经常在国内的原因，他渐渐爱上了春节，并且有些遗憾在重生的最初几年里因为忙着工作都没有好好过过春节。
    不过那个时候嘛，他和陆天臣他们的关系也比较紧张，没有人陪伴的春节也不会有多温暖吧。
    三个人一起把买来的灯笼、福字和剪纸之类的装饰品纷纷挂在他们的家里，当这些物品都被装饰好以后，家里突然就有了过节的氛围。
    “亲爱的，你饿了吧？”洗完手的查尔斯从厨房出来，手里还拿了碗筷以及洗切好的蔬菜。
    贴好最后一个窗花剪纸，唐枫看了眼挂在墙壁上的时钟，时间已经快到晚上九点了，这在他们来讲算是比较晚的一天还没有吃晚饭。
    屋子里只有三个人：他，陆天臣和查尔斯。
    陆天臣已经摆好了碗筷，也只有三副碗筷。
    “艾伯特今天不过来吗？”唐枫一边问着，一边到厨房里洗手。
    “那个家伙吗，不知道，我已经很久没看到他了。”查尔斯的声音从外面传进来，显得很是无所谓的样子。
    这些年以来艾伯特一直都是这个样子，偶尔出现，并不会一直长时间的待在身边，虽然唐枫并不讨厌这种相处方式，但他总是觉得，像今天这样的日子多一个人或许会更热闹一些。
    不过都已经九点多了，艾伯特或许来不了了吧，尽管前几天唐枫打电话过去的时候，艾伯特说过会尽量过来。
    如果能过来，对方就会肯定的说可以过来，而不是尽量。
    看起来艾伯特这几天是真的很忙，否则按照那个人的性格也不会给唐枫一个模棱两可的回答了。
    “要不我们再等等。”陆天臣拿了两瓶酒过来。
    唐枫又看了眼时间，想了想还是摇了摇头：“先吃饭吧。”
    “我同意，我快饿死了。”查尔斯立刻举手喊了一声。
    陆天臣一边打开酒瓶倒着酒，一边对唐枫说道：“这个时间一般都是艾伯特举行内部年度会议的时候，今年的时间刚好和春节撞上了，艾伯特那边并没有什么太大的事情。”
    知道唐枫虽然不会过多过问他们的事情，但那个男人还是会担心他们，陆天臣把话讲了出来也让唐枫安心一些。
    “真可惜啊，我还想晚上吃完饭打个麻将。”唐枫笑了起来，陆天臣虽然不玩牌但到底是生长在国内的人，麻将不玩但会打。
    查尔斯和艾伯特可就是确确实实的不会了，当初唐枫花了很长才教会了那两个人，尤其是艾伯特。
    艾伯特不喜欢赌博，也不明白麻将有什么好玩的，但是在唐枫的威逼利诱下还是认真学习了。
    直到现在唐枫还很后悔当初为什么要玩什么输一把就脱一件衣服的游戏，平时明明是他打牌最厉害，结果那天晚上根本就是一输三，你很难想象一个人脱到最后光溜溜的，而其他三个人基本都是衣冠楚楚的样子。
    衣服都脱―光了，那要是还输怎么办？
    往事不堪回首，现在唐枫准备要打一场翻身仗，不管怎么样都要把这三个家伙赢过去。
    就在他们坐在了桌子旁开始往火锅里下菜的时候，门口突然响起了声音，一个金色头发的男人推开门走了进来，身上还残留着浓浓的寒气。
    “看起来时间正好。”嘴角略微一勾，艾伯特的视线和转过身来的唐枫刚好对上，忍不住就加大了嘴角的笑容。
    就像是无声的对唐枫说：答应你的事情，就一定会做到。
    会心一笑，唐枫走了过去帮艾伯特把沾了雪花的外衣脱了下来挂在一旁：“之前还怕三缺一，现在你来了，人就够了。”
    “还是准备特殊活动吗？”在艾伯特看来，打麻将就是一项特殊活动。
    在此之前他对于打麻将不了解也不感兴趣，但是唐枫喜欢，他也就当作是学习一样新事物和对方一起学习。
    当然了，某一次的脱―衣服让他从此对这项运动颇为热衷。
    或许有些邪恶了，但他喜欢看到唐枫有些微微窘迫又急于赢一把的样子，裸―露在空气里的皮肤因为心情急躁而微微染上了一层淡淡的红晕，看起来就像是草莓牛奶一样，充满了香甜的味道。
    最近一段时间，艾伯特觉得自己越来越不像自己了，尤其是和唐枫在一起的时候，但他并不讨厌这样的改变。
    “来得可真够准时的啊。”查尔斯冷嘲热讽了一句，但还是进厨房拿了一套碗筷出来，反正他不拿唐枫也会自己进去拿的。
    艾伯特只是淡淡笑了笑没理会查尔斯，或许是因为他的目光总停留在唐枫身上，以至于都忽略了唐枫身边另外的两个人。
    他只在意这个男人，至于唐枫是否还有其他人，只要他们的关系不被破坏，他其实并没有多在意。
    “安妮呢？”唐枫和艾伯特一起坐在了餐桌旁。
    “她在美国游学。”艾伯特喜欢唐枫和安妮在一起，但像今天这样会有特殊活动的日子还是算了吧。
    陆天臣嘴角微勾一丝冷笑，谁不知道艾伯特在想些什么。
    四个人围坐在一起就像是普通的一家人一样，一边聊着最近各自发生的事情，一边在笑声里享用温暖的饭菜。
    快十点的时候，窗外突然一片亮光，原来是有人在烟花，虽然今天还不是焰火晚会，但窗外的焰火依然很漂亮。
    灿烂的烟花映亮了夜晚，唐枫放下了筷子望着窗外不断绽放的焰火，他没想到他们的关系可以一直维持到现在。
    他原本以为随着大家年纪的上来，或许会有那么一两个人可能离开，他虽然相信爱情，但对于未来可能会发生的事情并没有多大把握。
    就像是窗外的烟花，虽然绽放时异彩纷呈，但总有熄灭的一天。
    唐枫觉得自己的想法挺蠢的，他自己笑了起来：“我们来进行特殊活动吧。”
    烟花或许会有熄灭的一天，但天空中的明星永远都会存在，至少在他们的有生之年里。
    不想去彷徨，不想去怀疑，在有生之年里，尽情的去享受和爱人在一起的每一天。
    或许，这就是他重生的意义。
    终于在自己的人生里，做了一回真正的巨星。
        ――完――
  