 
书名：当现耽男主穿到古言中
作者：凤麒云涌

晋江VIP2012-08-14完结
总点击数：102499　　总书评数：641 当前被收藏数： 1292 文章积分： 15,490,741

【这是文案】（PS阅读文案后请阅读下面雷区后再入坑）
冷艳面瘫冰山攻X轻微话唠脑补受（伪人妻属性）
周一是个现耽男主小受，有一天，创造他的无良作者让他穿了。
穿到了作者另一篇古言文中。
好吧，周一你穿到古言中是跟男主抢女主呢？
还是跟女主抢男主呢？

【雷区】
-无大纲的无责任YY。
-无虐欢乐向。
-没文笔。
-小受是2X青年。
-有脑残女主（我尽量写的不脑残）
-分上下卷，上卷小受把小攻掰弯，下卷柴米油盐酱醋茶。
以上，如果没有雷到，那就准备戴好降落伞??
一??
二??
三??
跳坑??！！！
【本文过程1V1，结局1V1，无虐宠溺甜文路线HE】

内容标签： 穿越时空
搜索关键字：主角：周一，宁希 ┃ 配角：帅皇帝，姬迹常，俞子泠 ┃ 其它：古耽，穿越


☆、第一章、不穿会着凉

作者有话要说：【提醒】请先看文案里面的<雷区>再跳坑，别再在下面抱怨文案里已经安了避雷针的剧情或人物了。
                        
　　
　　周一是个兢兢业业的人，他发誓，除了作者给他安排了个脑残性格顺带取了一个脑残名字之外，他真的只是个兢兢业业的人。
　　除此之外，他还是个宇宙级的炮灰男主角。对，炮灰男主角。除了买早点的大爷大妈，你见过谁说喜欢周一的？所以说，周一真的只是个苦逼的炮灰男主而已。
　　周一真心是个听话的乖宝宝，作者让他往东他不敢往西，作者让他搅基他不敢看妹子，作者让他当受他就撅起腚献出菊花给小攻……可就是这么一只听话的受，终于还是无法逃离变态作者的摆布。
　　
　　周一前一秒正被作者虐的死去活来，眼泪汪汪地看着他家小攻解释之前许多误会，两人好容易柳暗花明冰释前嫌，终于小攻拥住了周一要亲吻之时，作者梦魇般的声音响起――
　　“周一，穿吧！”
　　穿、穿、穿毛啊？！
　　周一来不及抗议，便眼前一黑，晕倒在他家小攻怀里。
　　耳边听到的最后一句话不是他家小攻焦急的呼唤，而是变态作者的魔音穿耳――不穿会着凉的！
　　
　　周一头有些晕，迷迷瞪瞪睁开眼的时候，看到了一张焦急的面孔。可惜不是他家小攻。
　　是个女人，面容姣好，柳眉温婉，杏目端庄，肌肤白皙细腻，红唇皓齿，真真的美人坯子。可惜了周一是个GAY，纯GAY。为什么？作者设定呗。
　　所以，再漂亮的女人在他面前都不具任何吸引力。
　　可周一还是看着面前的女人皱眉，如果他眼睛没问题的话，面前这美女貌似梳着……垂鬟分肖髻？别问他为什么知道这么高深的知识，一切都是作者设定！这是他脑子里自动蹦出来的词语。
　　然后如果他没看错的话，眼前的女子穿的应该是类似于汉服的古代服饰？浅红色绣花束腰襦裙，袖口领口均滚有大红金线边，身材自然也曼妙之极。
　　如此看来，这女子家世定然不简单。
　　周一还是有些晕，他不知道他这是被作者扔到了哪个朝代，是中国古代，是变态作者架空，还是糅合二者？
　　好吧，其实没差，只能兵来将挡水来土掩了。
　　周一一手撑着床，一手揉了揉额头，希望作者不要再搞出什么恶俗事儿来了。
　　
　　女子见周一醒了，总算喜笑颜开，笑容依旧温婉，隐隐地流露出大家闺秀的气质来。
　　“何欢，你醒了，我去告诉宁大哥。”
　　果然不出所料，连声音都温雅至此。周一啧啧摇头，可惜了他是个弯的。
　　叹气间见女子起身要走，周一即刻拉住了她。
　　女子扭头，看着周一，看了看周一抓着她的手，脸色微红，却不敢说些什么。
　　周一此刻才反应过来古代似乎有句“男女授受不亲”的话来的，看来这句话在这个世界中是被应用了的。
　　周一至少讪讪放了手，勾起个笑容说：“那个，我有点头晕……实际上……我……那个……”
　　女子见周一说话吞吐，便道：“何欢有话想说便说，不必忌讳。”
　　周一见人家这么豪放，便也收了吞吞吐吐，直接说：“实际上我什么都不记得了，你是谁啊？叫什么？那个宁大哥又是谁？我跟你们关系很好吗？现在是什么年代，你知道有一种叫做作者的变态生物吗？不好意思，我真的什么都不记得了。”
　　女子闻言不由皱眉，眼前的人确实给她一种完全陌生的感觉，从前的何欢温文尔雅，谈吐举止间无不是翩翩公子大家少爷的气质，并且也不是这样的……爱说话。
　　“作者？变态生物？”女子皱眉看着周一，重复着他的语言，半响又道：“我是薛雨烟。”她再次站起身，“既然你什么都不记得了，我更要去找宁大哥说一声，让他来帮你看一下。”说着，薛雨烟便起身往门外走去，在门口停了下，对外面站着的下人说了句什么，便离开了。
　　
　　未几，一个梳着双丫髻，约莫十五岁的少女端了一盆水走了进来。
　　周一无所谓地躺回床上，开始胡思乱想。
　　无良作者应该是把他扔到中国古代不存在的朝代来了，看穿着打扮像是汉朝，其它暂且不知。不过，这女子叫薛雨烟，又有个姓宁的，他自己目前叫何欢，如果他没猜错的话，他应该是穿到了无良作者的另一篇文里来了。
　　好吧，穿就穿了，为啥还穿到了永远被炮灰的男二身上来？首先，他对女人没兴趣，其次，他对女人没性趣，最后，他还可能对男主产生兴趣。于是说，无良作者让自己来这里干嘛？推动剧情发展？跟女主抢男主？
　　这无良作者爱虐的狠，貌似就是因为他，女主和男主才一直各种矛盾误会不断，虐完心来虐身，虐完女主来虐男主的。
　　如此一来，他不就成了本书中的罪人第一号了么？还有，他真心不愿意跟这儿玩虐啊！他是个GAY啊！作者不是从不虐GAY只虐天杀异性恋的么？让他过来是随便找个CP过下去吗？
　　找个CP过下去也好。之前的小攻，他确实也没投入太多感情。林翰是个好攻，可惜属性是鬼畜。他那种性格经常弄得周一吃不消，不论是感情还是身体。周一不止一次在心中哀怨作者为何给他配个这样的攻，明明八字不合却偏要往一起凑。这样的结果就是到最后本身不想虐的作者都因为主角自身的灵魂而虐了起来。
　　叹了口气，周一继续想，话说难道都穿了他还是只受？能不能反攻啊作者？
　　不知那所谓的“宁大哥”人怎么样，如果好，他倒也不介意跟女主抢男主，反正他只是个小说角色而已，并不介意被人唾骂，他又不看书评。
　　周一脑袋乱哄哄的，胡乱脑补了一通后，终于在方才进来的丫鬟的伺候下，又坐起身来。
　　周一随口问道：“宁大哥在哪？怎么薛雨烟去了那么久还没回来？”
　　那丫鬟闻言一怔，不认识般看着周一，想是性格与之前的何欢相差太远，不敢相信。
　　周一见她不答，耐着性子又问了一遍：“宁大哥在哪？薛雨烟要多久才回来？还有，你叫什么？”
　　丫鬟一边为他披上一个襦杉，一边战战兢兢地回答：“奴婢名叫碧云，是少爷您取的，您忘了？”
　　周一颔首，“我啥都忘了，你能先回答我之前那俩问题吗？”
　　小丫鬟这才道：“宁少爷住在隔壁街，薛小姐方才来看您，您醒了她便去找宁少爷了。有人为薛小姐驾车，来回要一刻钟。”
　　周一颔首，盘算着剩下的十五分钟还能问点什么。
　　“话说现在是在何府？我家是干啥的？”
　　小丫鬟手下的动作顿了一下，继而支支吾吾地将事情娓娓道来。
　　
　　周一大约搞明白了。
　　现在这朝代叫昀朝，瀚昀国。他家本是京城中有名有望的家族，一月前圣上一纸圣旨下来，指控何府与朝中乱臣贼子勾结，要满门抄斩。
　　宁希是相国之子，与何欢交好，竭力护住何欢性命。前两日何府被抄，何府上下只余何欢与一名婢女碧云。何欢受不了父母双亡的事实，投河自尽，未遂，被宁希救下。
　　薛雨烟则是当朝靖王爷长女，与宁希及何欢算是青梅竹马。如今何欢有难，她自然也不会袖手旁观。
　　
　　大约理清了思路后，周一觉得这剧情太狗血了。男二一旦失去了父母的庇佑，就会堕落，女主一定看不下去，日日夜夜照顾男二，然后终于有一天男一受不了，与女主大吵起来，两人便开始了虐恋情深之路。
　　所以说，作者叫他过来其实还是让他来勾引男一的吧？因为设定是男一男二及女主三人是青梅竹马啊，那他跟男一不就是两小无猜么？
　　想着，周一撇了撇嘴。
　　勾引男一？他还没见过他，男一性格如何？长相如何？话说出现在言情文中的男一应该都是比木绳更直的直男，他一个男二，跑过来勾引直男男一，真是……这种主线怎么有种让他想哭的冲动呢？
　　
　　




☆、第二章、冷艳面瘫攻

　　脑补帝最大的好处就是他不会无聊，他永远都有事儿可做，就算你将他隔离在一个几平米见方的小房子里，他也能开开心心地脑补下去。可以说，如果没有人打扰他，他就能脑补到生命的尽头。他可以从自身出发，联系他人，有关无关的全能捞来加入他的脑补大军。而后，他可以自己编故事，若脑补者是个文艺青年，还能做到辞藻华丽惟妙惟肖此等效果。再然后，他就可以从自身发展到宇宙洪荒，发展到天文地理……总之，无所不有，无所不能。
　　所以，当本文男主角宁希出现在周一面前之时，周一同志还在进行他无穷无尽的脑补，而且，正脑补到他与素未谋面的男主角共处一室气氛旖旎。
　　再所以，当本文男主角冷冰冰地问他“何欢，你还好吗？”的时候，脑补帝周一暂时没被拉回现实中。
　　薛雨烟见状，不由向前走了两步，见周一一脸傻笑，不由摇了摇他，道：“何欢，何欢你还好吧？”
　　周一总算回过神来，未及回答薛雨烟的话，便感觉到自身周围冷了三分，抬头看去，才见一名男子剑眉星目，脸庞线条将男子的硬朗与女子的柔和糅合地恰到好处。只见男子身着一袭米白长衫，长衫上绣有浅灰竹叶，袖口领口滚了银色线条，长衫便一下显得贵气逼人。
　　男子身材颀长，长相丰神俊朗。以周一多年来当男主角的经验而言，面前这冰冷面瘫的男子定是男主不错了。
　　
　　周一于是笑弯了眼，开口打招呼道：“嗨……”话才出口，周一才想起来他根本不知对方的名姓，于是笑容僵在脸上，但只是一瞬间，周一觉得不能丢人，便继续道：“今儿个天气真不错，公子您从哪里来？”
　　此时外面老天爷很配合地打了个雷。
　　是，今儿个天气本就不好，一直阴着天，大家都等着下一场春雨来得爽快一些。
　　周一嘴角抽搐，这、这个世界至于这么排斥他的褒赞么？
　　然而宁希却没在意，只道：“失忆了？”
　　周一笑眯眯点头，“公子当真睿智无双，在下佩服佩服。”
　　薛雨烟道：“何欢，这是宁大哥啊，你不记得了？”
　　周一道：“这位小姐也美得不似人间人儿。”
　　薛雨烟：“……我们刚才不才见过么？”
　　周一看着薛雨烟那双灵动的眼睛，想了想，没说话。
　　薛雨烟以为他在思考些什么，变没打扰，直到周一说：“小姐……你用‘我们’二字，难道我们已经有了夫妻之名？”
　　薛雨烟顿时觉得自己被调戏了……脸微红地直起身，不再半蹲着与周一说话。
　　周一听见她起身的时候小声嘟囔道：“才……才没有那回事儿呢……”
　　周一心想，没有就好，老子可是个弯的，不喜欢女人啊，不然以后生活可以就要苦逼了！还好还好，作者没让他躺着中枪。
　　此时宁希冷冰冰的声音响起：“醒了便好。”
　　周一看着宁希棱角分明的下颌，咽了口口水，这人真是太俊了。
　　周一道：“我是周一，敢问公子尊姓大名？”
　　宁希皱眉：“不是失忆？”
　　周一道：“应该……不是吧？作者应该已经设定好了，要么你问问作者？”
　　宁希道：“作者？”
　　周一见宁希皱眉，以为他不懂“作者”是什么意思，于是便耐着心思一本正经解释道：“作者是指进行文学、艺术或科学创作的人，即进行直接产生文学、艺术或科学作品的智力活动的人，在《计算机软件保护条例》中，软件作者又称为“软件开发者”。为他人创作进行组织工作，提供咨询意见、物质条件，或者进行其他辅助活动的人，即使对作品的创作起了重要作用，也不成为作者。进行这种非创作性活动的人与作者之间的权利义务关系，由当事人双方通过合同约定。严格来讲……”
　　在听了半分钟对方还没有要停的意思的时候，薛雨烟终于捂着耳朵打断道：“够了！”
　　周一闻言，有些委屈地看了薛雨烟一眼，见对方一脸崩溃的表情，他也很无奈，明明是面前的男子问的啊，为何却怪他？
　　想着，又转过头看着宁希，自信认真郑重其事道：“这位公子，你懂了么？另外，刚才所说都是借鉴度娘百科，请不要考虑版权问题。”
　　饶是宁希定力很强，还是对周一这样的态度感到了无奈，觉得眼前的何欢不是失忆那么简单，方才又说了那么多他听不懂的词语，只觉得对方举止十分怪异。
　　想了想，宁希忽然认真问道：“度娘……是何人？”
　　周一闻言，忽然笑喷，一个人在床上打滚，打了一半却觉得浑身酸疼。
　　宁希见状还是扶住了周一，道：“你才醒来，身体不好，莫要乱动。”
　　周一闻言不由多看了宁希两眼，“不容易啊。”
　　宁希皱眉，深不见底的眸子中闪烁着不解的神色。
　　周一继续道：“竟然一口气说了四乘三等于十二个字！真心不容易啊！”
　　宁希听了这话，忽然觉得自己人生的前二十年都白活了，眼前男子有着他熟悉的面容，是他儿时的玩伴，如今的好友，却说着他完全无法理解的语言，不过是短短不到一炷香的时间，他便觉得自己前半生的那些见识实在浅薄。
　　
　　周一觉得宁希的表情开始有趣起来，虽然依旧是冰冷着脸，但对方明显是被什么震惊到了，他才得以在对方脸上看到了类似于坚冰裂痕的东西。
　　不过，周一还是觉得不要太过分了才好，否则对方万一不理他了，他就真的是要死了！因为这会儿作者根本不知道跑哪里逍遥去了，这出戏在作者回来之前，他必须要身体力行地自编自导自演才行！
　　“公子还是先告诉我你的名字，行不？”
　　对方依旧是一脸冷漠，“宁希。”
　　周一觉得他也装不来古代那一套，便想直接坦白了，但这事儿他又不想让除了宁希以外的人知道，尤其女人，女人多出长舌妇，很容易就踩到地雷，然后被卖出去，到以后惹了一身麻烦确实不好。他可不想膝盖中箭，他还想好好演下去，毕竟眼前的冷艳面瘫攻还是很有爱的。
　　等等，攻是怎么回事？为什么他要把自己归为受？
　　兀自纠结了一会儿，周一便对从方才开始便站在墙边小丫鬟碧云道：“碧云，宁公子和薛小姐来了如此之久，你竟是未曾沏茶来，如何待客？”
　　碧云闻言才发现自己确实怠慢了京城两大贵人，便福了身退出了房间。
　　见碧云走了，周一又对薛雨烟道：“薛小姐，在下待会儿可能要……脱衣验身，若是……可否先行回避？”
　　薛雨烟闻言，俏脸一红，退出了房间。
　　
　　周一看着面前的冷漠男子，笑道：“宁公子不必害怕，我非神鬼，同你一样，我不过是个任人摆布的傀儡罢了。”
　　宁希抓住了关键字，皱眉道：“同我一样？”
　　周一纳闷，难道他们都不知自己是被某个无聊作者创作出来的小说人物么？这个认知让周一有些心慌慌，难道，他并非穿到了作者的另一篇文中，而是真真正正的穿到了中国古代的某个朝代？那就……太可怕了！因为他一直以为自己至少还有作者这么个靠山的！！！
　　暗暗压下心中的想法，周一让自己放轻松，对宁希道：“或许我们情况不太一样，不过，Never Mind，我想说的是，我不是你们口中的何欢，但也是何欢。”
　　宁希已经对面前这人嘴中蹦出的词语免疫了，只挑自己听得懂的听，如此一来，他对周一的免疫力一下提高了好几个等级。比如方才的那句什么奈窝什么的，他就选择性忽略了。
　　宁希也不说话，只等那人继续解释。面前男子既然不是何欢，那么，到底又是何方神圣呢？宁希隐隐竟有些期待，毕竟，他一辈子没遇过如此离奇的事情。
　　周一继续道：“你可以认为，何欢已经挂掉了，而我则占用了他的身体，以此存放我的灵魂。呃……这么说或许有些灵异，但目前我所能想到的解释，唯有这个你比较能接受了。其实，连我自己都不太清楚具体是怎么回事儿。
　　“在面对不会的或不懂的知识时，我们通常有两种选择，其一，打破沙锅问到底；其二，不求甚解。于此事上，我认为，我们应该选择不求甚解，因为，我们就算想破脑子也想不出此事的缘由，不如放着它，让它自己发霉。”
　　宁希有些不可思议地看着面前的男人，他这辈子还没遇上过如此爱说话的人。
　　周一又道，“那么，宁希先生，我姓周名一，不知你们这里是否也有星期一说，我想应该是没的。”因此，穿到这里唯一的好处就是，再也不会有人嘲笑他的名字了吧？
　　宁希有些迟疑，“周一？”声音依旧清冷。
　　周一颔首，“对，周而复始的周，万物归一的一。”
　　宁希又颔首。
　　周一道：“真高兴与你这样接受新知能力如此之强的人相遇。”他伸出手想要跟宁希握手，但对方却看着他的手半天没反应，周一才想起古代人好像没这一套，于是将手收回抱拳作了一揖，继续笑道：“那么，宁希先生，我可以去贵府借宿一段时日吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：看了下面的回复，解释一下：
其实我写的时候也在想宁希真的会听周一胡诌下去？
正常人当然不会听周一胡诌下去，除非另有隐情。
所以后面的章节宁希说这是他欠周一的。
很多事情要慢慢揭开。
如果有GN看到这里没法接受这么2B的周一以及宁希的反应，要么就看下去找原因，要么就弃坑。
作者表示谁写文都不容易。
我一留学党真心觉得自己能挤出来时间写文想剧情不容易，妹纸们如果不喜欢就请点右上角的叉离开。作者不是不接受吐槽，而是觉得GN们的吐槽太有才，作者接受无能。
如果姑娘能提出很好的修改建议，我真心会思考的。但是不是让我看起来你在鄙视我的话语。
再重申一遍，不喜欢就劳您大驾点右上角的叉离开，一个不到一秒钟的动作而已，不用在下面吐槽或者骂我怎么怎么样的。
谢谢合作。




☆、第三章、无耻求收养

　　
　　周一以为宁希会痛快地点头说行，但他高估了自己的魅力，也忘记了一个重要事实――宁希的属性乃是冷艳面瘫冰山，这样的人，怎么可能会轻易允许他人住到自己家？
　　周一在心中检讨，下次勾搭人要看准对象，不要见人就勾搭，尤其是在这个没有作者掌控中的世界。同时，周一在心中鄙视那些被作者悉心照料的万能主角，他很难过，即便如今的戏他能自编自导自演，但也只是编、导、演自己的戏份而已，他左右不了其他角色的任何决定。还有，最过分的就是，他根本不能像之前一样狂开金手指狂用外挂。
　　可周一不能放弃，绝对不能放弃。先前碧云那丫头也说了，何府被牵扯到一件大案子中，于是何府被抄家，府里上上下下就还剩两张嘴吃饭。对，重点是吃饭，但家都被抄了，半毛钱都没有，吃西北风么？况且现在是春天，连西北风都没得吃！
　　所以，为了吃，周一不得不无耻求收养！
　　无耻方式有如下五种：
　　
　　第一，苦肉计。
　　周一眼巴巴地看着宁希，道：“宁公子，你看我初来乍到，又遇上家里被抄，身无分文的，在这世上身世浮萍，如秋风落叶飘零世间，孤苦伶仃，孑然一身，只有一丫鬟碧云为伴，可碧云又不欠我什么，我身为堂堂七尺男儿，不但要养活自己，更要养活自己的丫鬟碧云！你看着真诚的眼睛，你见过我这么可怜的人么？”
　　宁希扫了那双乌黑的眼睛一眼，摇头。
　　周一以为要成功了，于是兴奋地扒住对方的肩膀，道：“因此公子你就让我到你府上借宿几天吧，我周一吃的不多，过些日子赚了银两自然会还给你的。”
　　宁希又扫了周一充满希望的眼睛一眼，摇头。
　　周一无语问苍天，真真是铁石心肠的冷面攻啊！
　　话说你丫怎么也是小攻，我怎么也是你未来的受，你至于这么绝情么！
　　吐槽完周一才想起来，对方跟自己是CP的事情好像是自己脑补出来的……
　　
　　第二，美人计。
　　周一见苦肉计没用，立马换了美人计，也没想人宁希是个彻底直男，直接就拿出来用了。
　　只见他身姿优雅地依向宁希，含情脉脉地看着对方冷峻的脸，道：“公子睿智，周一不才，可周一毕竟也有着自己的骄傲与尊严……”说了一半，周一不知道该继续怎么用美人计了。
　　擦他一个男的，就是以前跟林翰吵架的时候也没用过他妹的美人计啊！坑爹呢！
　　遂，只能继续含情脉脉地看着宁希。
　　宁希：“眼睛累不？”
　　周一哭了，累哭的。
　　
　　第三，激将法。
　　周一见对方实在铁石心肠，于是，只得道：“既然宁公子不愿意，我也就不多强求了。虽然不方便，但待会儿我还是与薛小姐商量商量吧，既是靖王府的人，家里多两张嘴吃饭当是不介意的。只是先前我想住在薛小姐家多有不便，毕竟男女授受不亲。只是没想宁公子竟是这般小气抠门之人，不过也许是我多虑了，也有可能丞相府真的已经穷到多两张嘴吃饭便捉襟见肘的地步了。”
　　说罢，周一斜眼看宁希，结果对方依旧是那张面无表情的脸，好似自己说的话与他半点关系都无。
　　周一不甘心地道：“宁公子真的不在意我同薛小姐住在同一屋檐下吗？”
　　宁希闻言，抬了抬眉眼，依旧是深不见底的冰冷，动了动薄唇，道：“那是烟儿的选择，我无权干预。”
　　周一内心：卧槽！如果按照正剧的发展，这男二号竟然输给了这么个无欲无求的男一号！太特么丢人了啊！简直弱爆了！
　　
　　眼见激将法也没用，本就不懂兵法的周一把三十六计想了个遍，忽然觉得运用度全多宽（全方位，多层次，宽领域）的一计完全不适合他现在的情况。从此，周一恨上了“走为上”这一计。
　　周一觉得那些高深的计策不适合他，他是个俗人，因此，那些俗不可耐的计策才适合他。
　　于是，周一开始了毫无形象的求收养法。
　　
　　第四种，死缠烂打。
　　周一之所以敢用这样无耻的计谋，呃，好吧，这不算计谋，他之所以敢用死缠烂打，完全是因为他觉得还有希望，因为宁希一直没走。
　　周一于是拽住了宁希的胳膊，哭天喊地地死缠烂打：“哎哟宁希你就应了我吧，我真心不容易啊，被脑残作者一个起兴就扔过来了啊！我人生地不熟的，古代知识基本没啥，会写几个毛笔字，可林翰说那破字写的能扔去喂狗了！你说作者把我扔过来就扔过来吧，我算是他半个儿子，我认了，可他不至于这么虐我吧！没爹没娘也就算了，连最基本的生存道具钱都不给我啊，还让我住在这么破败的房子里！我不是嫌这房子破，可我都穷到这种地步了，以后就没饭吃啊！意思就是还会面临着死翘翘的困境啊，你好不容易把我救活了，不会就是为了让我死吧！你也不想让我每天跑到你家门口敲门要饭吧？我跟你说我周一为了生存可是啥都干得出来的，要饭什么的无伤大雅，反正我也不是真何欢，无所谓大家嚼舌根的啊！”
　　这样做最直接的后果就是，宁希无声无息地握住了耳朵。
　　周一看着宁希抬起的双手，觉得自己真的很委屈，于是他开始引吭高歌。
　　于是，就有了第五种。
　　
　　第五种，魔音穿耳。
　　周一看着宁希，开始唱：“宁公子啊，你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三！你是我的肺，你是我的胃，你是我心中的玫瑰！你就带我走吧！”
　　宁希，无动于衷。
　　周一继续：“宁公子，你沉鱼落雁，闭月羞花，美得无处藏。人在身旁，如沐春光，宁死也无憾！宁公子，你国色天香，任由纠缠，哪怕人生短！你情我愿，你来我往，何等有幸配成双！宁公子你就让我借住几日吧！”
　　宁希，嘴角抽搐。
　　周一锲而不舍：“宁公子啊，我爱你，我爱你，就像老鼠爱大米！不管有多少风雨，我都会依然陪着你，我想你，想着你，不管有多么的苦，只要能让你开心,我什么都愿意！宁公子，你就收了我吧！”
　　宁希，揉太阳穴。
　　周一于是最后一击：“宁公子，你出卖我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来！出卖我的爱，你背了良心债，就算付出再多感情，也再买不回来！当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来……”
　　宁希破功，“够了，带你回府就是。”
　　周一含泪看着宁希，“真的么？！”
　　宁希无奈颔首，从小到大还没人能把他逼到这份儿上的。
　　周一笑嘻嘻道：“那就好那就好，我还想如果公子再不同意我就该唱《忐忑》了，那个难度有些高。”
　　宁希：“……”他该庆幸他答应了吗？
　　
　　于是，周一带着丫鬟碧云，就这么住进了丞相府。
　　
　　                        
作者有话要说：我都要给周一跪了……OJL
宁小攻你辛苦了~
PS无耻地打滚求包养求收藏求留言~\(???)/~




☆、第四章、夜半来敲门

　　
　　周一是在薛雨烟的注视下，光明正大地搬进丞相府的，虽然周一的行礼用一只手就能拿动丢人的狠吧。
　　薛雨烟并未随宁希入府，因为宁希对她说：“烟儿，今日天色已晚，我派人送你回府。”
　　周一在一旁啧啧称奇，果然男主对女主不一般啊，单看这说话字数便知。正自他心中感叹之时，薛雨烟已经依依不舍地离开了。
　　
　　丞相府是皇上御赐，雕梁画栋自是不用多说，院内花园草地，绿树成荫，又有假山林立，小桥流水。皇上的御花园也不过如此。
　　既然到了丞相府，宁希是主，周一是客，自然不能再让周一拎着自己的搬家物什，宁希唤来家仆为周一拎着。
　　周一笑嘻嘻地将包袱递给那仆人，道：“多谢大哥。”
　　那人忙不迭受宠若惊地点头，一边口中应承“应该的应该的”，一边奇怪何家公子何时变得如此平易近人了。
　　薛雨烟走了，周一便又开始在宁希身旁叽叽喳喳。
　　一会儿问“宁公子我住哪啊？跟你住一个院么？”，一会儿说“宁大哥我会做饭，要不今儿我做饭答谢你罢？”……
　　宁希开始还搭腔理他，后来干脆充耳未闻，左耳进右耳出，当身边人是只苍蝇。然而，周一不会看人脸色，不过一炷香的路程，偏是NN个没完。
　　终于，在宁希将人领到墨香阁之时，皱着眉，问他：“你属苍蝇？”
　　周一反问：“宁公子觉得我像苍蝇？”
　　宁希冷着脸郑重颔首。
　　周一呵呵笑道：“宁公子，苍蝇这种生物不要随意形容身边人，因为苍蝇只围着垃圾和米田共转。”说罢，他接过那男仆手中的行囊，兀自推开房门，迈着无比轻松的步子进去了。
　　留下石化的宁希在春日的微风中凌乱。
　　
　　周一不知为啥，虽然他从见到对方到现在不过几个时辰时间，对方一直板着张扑克脸给他，他却对之毫无畏惧之心，并且多次出言“挑逗”。也许，他只是享受看到对方那张冰山脸露出裂痕？
　　不过，如今人在屋檐下，要适当低低头，否则哪天脑袋撞着屋檐撞得头破血流就太血腥了。
　　
　　周一被安排在丞相府专门接待贵客的墨香阁，以此点而言，宁希绝对是仁至义尽了。
　　墨香阁有三间客房，两大一小，西边那间大的周一住，东边那间小的碧云住。至于两间屋子中间那个大的，周一本意是要分给碧云的，可碧云说自己不过一个丫鬟婢女，住不得那么大的房子，再三推拒，周一见她死心眼，也就不再坚持了。
　　周一才穿来没多久，又是大病初愈的身子，折腾了半天，已是极疲劳，方才走到这墨香阁都是在强撑。于是，待丞相府的婢女宁宁为他铺好床铺后，便兀自睡下歇息了。
　　
　　待到晚饭时分，碧云来叫，周一死睡如猪，怎的都叫不醒。碧云没辙，又不敢做得太过，毕竟眼前人再没落也是自家少爷，主仆身份摆着，她不可越距。于是碧云将情况交代给了方才来铺床的婢女宁宁，宁宁便带着这样的口信回了宁希所在的清雅轩。
　　宁希也知对方定然劳累得很，想了想那人狗嘴里吐不出象牙的样子，他冷然颔首表示知道了，便也不打算再叫那人起床用晚膳了。
　　殊不知，这样的决定导致了他一个不安稳的夜晚。
　　
　　周一睡得舒服，待到醒来去小解之后，才发现自己腹中空空，腹叫连连。然而，从茅房出来的周一看着天上一轮圆月，盘算着当下时间。
　　算了半响也没个结果，只是见这院内半个人影都无，周一知道，这时间定然不早了。
　　于是，周一秉承着做人要厚道的原则，滚回房间继续睡觉了。
　　然而，白天睡得太多了，他躺在床上翻来覆去除了想吃饭就是想吃饭，肚子咕噜噜叫个没完更是让他一点睡意都没有。于此，周一做了一个艰难的决定――滚去找宁希让对方赏口饭给他吃。
　　
　　周一知道宁希住在他院子西边的清雅轩，约一炷香的路程，只是不知具体路线。这个鬼地方一没有人造卫星，二没有GPS导航，三没有手机网络等通讯设备，周一在腹中吐槽了半分钟后，停止了这第一无意义，第二浪费脑细胞，第三浪费他现在最需要的能量的活动。
　　然而虽然生理上知道现在吐槽是个很不明智的决定，周一在走了将近十分钟还没找到到清雅轩的时候，不由还是腹诽了一下作者――尼玛为什么设定我是个路痴啊！
　　另外，周一还小小腹诽了一下作者的消极怠工，为什么他穿过来作者就不管了呢！！！泥煤！
　　
　　好在周一运气不差，又走了三五分钟，终于看见一个人影。
　　周一看着那人影，像是久旱逢甘露，像是水中遇浮木（周一不会游泳），再看那人身影曼妙，映在此刻的周一眼中，那就是红果果的一盘白斩鸡啊，还散发着诱人的香味！于是，饥不择食的周一饿狼扑食般地扑了过去，拉着那人的手，激动道：“白斩鸡，请问清雅轩怎么走！”
　　然后就没有然后了。
　　因为，那个被他唤作白斩鸡的就是宁希本尊！
　　
　　房间内一灯如豆，宁希嘴角抽搐地看着眼前人在自己面前狼吞虎咽。
　　一天之内，从翩翩公子变成负心汉（请参考《爱情买卖》歌词），又从负心人变成垃圾或粪便，如今又成了白斩鸡，不但横跨了人类东西及动物三个物种，还横跨了生死界线，宁希觉得自己哭都哭不出来了，话说回来，他为什么会认识这样一个人？
　　周一眼睛冒着绿光，吃东西吃得正开心，完全没半点举世俊朗的公子模样，不认识他的，绝对会认为这货就是一叫花子！
　　而且，周一还一边吃一边说，“赫赫凌公纸，公日的到恩到德，周一没齿蓝忘（谢谢宁公子，今日的大恩大德，周一没齿难忘）！”
　　宁希看着对方好似八百年没吃过饱饭的样子，只得道：“莫再说话。”
　　周一一边盛今晚的第三碗饭，一边说：“宁公子觉得我说话很烦？”
　　宁希没点头也没摇头，尽管他有着良好的教养，但对着周一，他真的无法将摇头这样简单的动作做出。那实在是太违心了！就像是让他担保一个身负十来条人命穷凶恶极的犯人无罪一样违心困难。
　　周一无所谓地耸耸肩，从眼前已经吃得差不多的盘子里又夹了些菜到碗里，说：“无所谓，反正打我知道自己存在到现在，还真没遇到几个不嫌我烦的人。”
　　宁希闻言，也不说话，只是在一旁默默地感慨，若要与这人生活在一起，要有多大的勇气？
　　周一再次开吃，最初对饭菜的赞美不再说出口，也不再废话，默默地吃饭。
　　
　　待到周一对宁希说“吃饱了谢谢款待！”之时，他已经吃了五碗饭，四盘菜以及一大碗汤。
　　宁希已经抽出不来，只得颔首道，“回去歇下罢。”
　　周一笑着颔首，对宁希道：“厨房在哪里？我将这些刷好了再去休息。”
　　宁希道：“明日唤家仆来收拾便可。”
　　周一道：“没事儿，反正我白天睡饱了，这会儿回去也睡不着，你让我收拾吧，在家收拾惯了，不洗不习惯。”
　　宁希见他如此说，便冷漠地点了点头为他指明了厨房方向，道：“如此我先去歇息了。”
　　周一笑嘻嘻满口答应，让宁希尽管去睡不用理他。
　　于是宁希便回房休息了。
　　
　　一盏茶后，周一端着收拾好的碗碟，累得手腕酸疼，回到了清雅轩。
　　为什么？
　　谁让他他妈的是个宇宙级的超级路痴啊！据说脑残作者当初设定他的路痴程度时，是参照某讲述海贼的日本热血漫画中的绿藻头剑客设定的。
　　然后……
　　然后……
　　然后宁希公子自然就又醒了。
　　
　　                        
作者有话要说：别怪我写的少，3000+是很难日更的……
作者是学生党，要体谅啊~
PS，明日改错字。
PPS，继续打滚求包养求评论求收藏啦啦啦啦啦???




☆、第五章、消极怠工中

　　翌日，周一睡到日上三竿方才起床。碧云打了水伺候他穿衣洗漱，刷牙时周一问她：“平素就用这个刷牙？”
　　碧云看着周一手中的皂角，颔首道：“是。”
　　周一说：“怎么用？”
　　碧云将皂角掰下小块递给周一，“少爷可以用手沾些刷牙，碧云也可给您泡成药水漱口。”
　　周一接过被掰下的那小块皂角，放鼻子前闻了闻，觉得味道还好，不是很诡异，也没有让人厌恶的臭味之类，便自己用手沾了些刷牙了。
　　清洗过后，口中气味还不错，有一股清新的感觉，比起高露洁佳洁士之流的牙膏，这东西毫不逊色，周一开始佩服起古人的智慧来。
　　
　　洗漱穿衣完毕，碧云便要为周一束发。周一这才想起自己穿过来之后竟然还没注意过自己的形象，于是差碧云多拿了一面铜镜来，他打算三百六十度瞻仰一下自己现在的尊荣。
　　待镜子拿来，碧云便开始为周一束发。
　　头发真赞，乌发柔亮，周一由着碧云梳头的时候，还摸了好几把，这头发放到现代绝对会被飘柔潘婷海飞丝什么的抢着拉去做广告。
　　称赞完头发，周一开始仔细观察镜中人的面容。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　这人生得怎是个美字了得？
　　凤眼狭长，乌眸含情，肤若凝脂，红唇皓齿……
　　周一看到这容貌之后一时间竟有些反应不过来改用些什么词来形容，只觉得这人真真的是个美人坯子。
　　还有，他一个男子，竟生了两弯柳叶眉……怪不得最后男二炮灰了，尼玛长得比女主还女人还好看！女主能忍么！
　　然后，周一忽然就辶恕
　　他昨日竟然就用这么个美人受的皮囊，做了那么多……令人发指的事情！真亏了宁希大少爷能忍了他啊，要是他见到这么个美人在自己面前耍凤犯贱，肯定一巴掌把他乎到墙上，让他死的很有节奏！谁让他顶着副美人皮囊，却不做美人该做的事儿。
　　不过，好在现在顶着这幅皮囊的是他本人，自己犯贱自己是看不到的……呵呵呵……
　　
　　头发梳好后，碧云为他戴上了白玉冠，周一道：“这玩意儿抄家的时候竟然没抄走？”
　　碧云略略迟疑，还是答道：“这是老爷传给您的，当时您誓死护住了。”
　　周一闻言不由多看了那白玉冠两眼，上面雕了个他不太认识的动物，顶了个珠子，想是相当贵重的物品，便对碧云道：“取下来吧，先不带。”
　　碧云只好依言将之取下。
　　周一又道：“你叫碧云对吧？”见到对方点头，他继续道：“我已经不是你之前的主子何欢了，我叫周一，如果你不想服侍我，就径自走吧。”
　　碧云闻言，手一抖，差点便碰到方才梳好的头发，旋即扑通一声跪在地上说，“少爷，碧云哪里做的不好您说……您别赶碧云走！”
　　周一无奈，转身就着坐着的姿势扶起了碧云，道：“不是嫌你哪不好，我命贱，好容易穿过来了，还身无分文。昨日求了宁公子半天，才落得如今的住处。不是赶你走，是说，你如果想走，我肯定不会拦着你，懂么？”
　　小丫头含着眼泪儿点点头，道：“少爷，碧云不会走的。”
　　周一只好点点头，“我不知道你家少爷原是怎样的人，但我周一讲义气，你跟着我，我有肉吃，就不会让你饿着。只是，过去你家少爷可能风华绝代，是个让人艳羡的人。往后那样的人不会再有了，我是个粗鄙之人，说话不会遣词酌句，更不是秀绝之人，平素里爱嗦。总之，我跟你家少爷是完完全全的两个人，你若不喜欢，可以随时离开。”
　　碧云红着眼睛点点头，道：“碧云不会嫌弃少爷。”
　　周一无所谓耸耸肩，扶她起身，道：“去用早膳吧。”
　　说完半响不见碧云吱声，于是扭头问道：“怎了？”
　　碧云支支吾吾说：“少爷，该用午餐了。”
　　周一风中凌乱了。
　　
　　这一整天没见到宁希，周一也不无聊，脑补了半天，练了半天毛笔字。
　　到用晚膳时，宁宁来请，周一才见到宁希，却见那人顶着两只熊猫眼，虽然那人气质冷然，可两只熊猫眼还是出卖了他，让他的冷漠生生减了几分。
　　周一歉意道：“宁公子，昨日……抱歉。”
　　宁希没搭腔，只做了个请的手势，让周一坐下吃饭。
　　待周一坐好后，宁希道：“吃罢。”
　　周一这才拿起筷子开吃，午饭吃的不早，一天没太运动，周一不饿，却还是吃了两碗饭。
　　宁希不再对他的饭量感到惊讶，只是适时说：“日后便在墨香阁用膳，墨香阁有个厨房，之中诸多事宜我已让宁宁交代与碧云，你若有事，问她便是。”
　　周一闻言掰着手指头算了算，四十个字，又创历史新高，只是不知这记录何时能破。
　　宁希见状，问：“何事？”
　　周一立马收起手指头，笑道：“明白了，有事儿问碧云对吧，承蒙宁公子关照，周一有了钱，定不吝报答。”
　　周一觉得宁希之所以派宁宁去请自个儿到他的清雅轩吃饭，完全是为了这句长达四十个字的话。
　　宁希也不追究，但隐隐觉得对方伸手是在算自己所说的话。
　　两人相对无言，一顿饭吃了不到一刻钟，周一便帮着收拾了东西，告辞了。
　　
　　后来几日周一便没再见到宁希，他只当宁希是丞相之子，定是有许多事儿要忙，再加上还有一个姓薛名雨烟的女主，他会有空理自己那才奇怪了。
　　周一一个人从来不无聊，再说还有个小丫鬟碧云陪他唠嗑。周一容易满足，整日吃饱睡睡饱吃，过着猪一般的生活，倒也一个人惬意的狠。
　　偶尔也会让碧云准备笔墨纸砚练练荒废许久的书法，只等着作者哪天回来了能给他派点任务给点转机，不然这次的穿越之旅就跟穿到了一只漂亮的猪身上无异了。
　　
　　一连七天，周一都整日无所事事，这会儿没有日历，周一也不知现在几月几号，只觉得这天儿倒是热得一日堪比一日了。
　　周一原想，自己只要耐下心来，作者总有一天会出现来激扬文字、指点江山的吧，结果他错了，他一连消极怠工了七天，不与外人交流，也不管推动剧情，结果作者愣是比他还消极，竟然没出现！
　　到了第八天的时候，周一终于觉得自己不能如此游手好闲地下去了，他是要还宁希钱的，如此下去，债务只会越欠越多！至于作者，给他四个字儿――玩蛋去吧！
　　
　　于是，周一发奋了，他要开店赚钱！开什么店呢？
　　周一思索了起来。一盏茶后，周一成功地脑补没有离开自己的主题，决定开个小吃店。
　　他周一没什么优点特长，穿来之前，作者给他的设定有些人妻，虽然毕业于会计专业，但做饭手艺却堪比新东方。
　　主要是他以前的CP小攻太鬼畜太挑剔，炒菜不能太咸，不能太淡，不然晚上床上就别想睡得舒服。一周的菜色不能有重复，如果可以，最好一个月都不要重复。如果赶上哪天林翰心情不好，他又做了让他不爽的菜，那那天晚上周一绝对会筋疲力尽的。因为，林翰有□倾向。
　　总之，周一现在忽然开始感谢感谢作者，感谢他给林翰设定那么鬼畜的性格了，若不是他，就不会有手艺堪比五星酒店大厨的周一。
　　
　　开个小吃店，这想法很好，只是要如何实施呢？
　　周一找来碧云问了些物价问题，觉得在这个世界里，一两银子差不多是一千块人民币的样子，一两黄金则要值钱的多，约是五万人民币的样子。周一对现代黄金和银子的质量价值没啥概念，只觉得银子和金子于现在的他而言，都是一样的――奋斗目标而已。
　　
　　说干就干。周一问了碧云，知道自己手中还有几两银子，但绝对是不够开店的。周一决定先用着几两银子去市场上逛逛，来了这里有十天了，就算他是超级宅男，也不能每日窝在府里不动，容易生蛆的。
　　于是，周一便带着碧云上街做市场调查去了。
　　
　　                        
作者有话要说：不能因为是过渡章民那就不评论不收藏了啊QAQ




☆、第六章、穿越吃货铺

　　周一说风就是雨的性子，好在做事儿有头有尾，因此这性子也说不上多次，多时倒是他的优点。
　　拉着碧云巴巴地做了市场调研后，周一用自己脑中夯实的会计知识为自己未来的小吃店做了个预算，而后便亲自拜访宁希，找他借钱。
　　
　　消极怠工了近半个月，周一的身子骨早就好透了，这几日有了新的奋斗目标，整个人都精神烁烁的。知道自己的路痴程度已经达到了“天上地下，唯我独尊”的地步，周一去哪都拉着碧云，生怕自己一个不小心又迷路。
　　到了清雅轩的时候，周一看到院内有一清秀小哥，十六七岁的样子，周一没见过此人，事实上周一来了丞相府也只见过少爷宁希、婢女宁宁，以及那日为他拎包的仆人。
　　走过去问道：“这位小哥，请问宁公子现下可在府邸？”
　　清秀小哥颔首，道：“何公子不识得我了么？我是我家少爷的书童宁宣啊。”
　　周一耸肩，“我不是何欢，我是周一，周一的周，周一的一，知了不？”
　　宁宣被他逗笑，一边不可思议地看着他，一边道：“何公子莫不是在和我逗趣吧？”
　　周一道：“我的爱好是说话，不是开玩笑。”
　　说话间，清雅轩东侧的门被推开，宁希一如既往地冷着张脸从房内出来，看见周一，便问道：“何事？”
　　周一道：“虽然提钱伤感情，但是，能不能借我些银两，我保证两月内还清，连带这边的住宿费。”
　　宁希道：“丞相府不多两张吃饭的嘴。”
　　这话才说罢，便见身旁宁宣倒抽一口冷气，不认识般看着自家少爷，他家少爷什么时候会说这种话了？盯着宁希看了半响，宁宣才意识到自己的行为十分无礼，旋即低下头，眼观鼻鼻观心地默默惊讶。
　　周一跟宁希的见面次数加在一起不过是个二的二次方，自然不了解宁希其人到底如何，所以倒有些不理解宁宣抽气的反应了。
　　但这时间有没空问个清楚，周一也不管宁希用那日他耍赖说的话来塞他，只跟宁希道：“白吃白喝不厚道，我周一也是个顶天立地的男子汉，不能做寄生虫啊！”
　　宁希上下打量着周一，似乎是在表达他对周一这番话的怀疑，尤其是“男子汉”三个字，从他之前几天的行为里，别说男子汉了，就连男子汉的三点水他都没体会到。
　　周一见宁希迟疑，便又道：“丞相府既然不多两张吃饭的最，自然也不少二十两银子，宁公子就当没事儿扔钱玩，扔出去二十两不要了也挺好。”
　　宁希没说话。
　　周一继续说，“不是说有钱人都是金钱为粪土的么？难道因为我要的是银子，所以宁公子才不给的？”
　　宁希还是没说话，只冷冷地看着周一。
　　周一被盯得有些浑身不自在，怒道：“我现在身无分文，唯一能做的就是以身相许！”不顾宁希微抽的嘴角，周一大喊道：“难道要我用身体偿还吗？！”
　　宁希：“……”
　　他发现，周一总是能够挑起他神经中最粗的那根，以至于他看着这人每每想要露出笑容。虽然大多都是无奈的笑容吧。
　　周一不顾后面碧云拉扯以及旁边宁宣惊讶的眼神，只怒气冲冲地看着宁希，好像打算与宁希对视到地老天荒海枯石烂一般。
　　两分钟后周一后悔了，跟一座冰山比定力，他吃饱了撑的没事儿干了啊！可如今先软下来又丢人的狠，周一脑子飞速运转，如何才能不着痕迹地离开视线呢？
　　在感受到身边灼热的眼神的时候，周一忽然邪魅一笑，对着在左边看着自己的宁宣温柔道：“现在相信我不是何欢了吧？”
　　宁宣：“……”石化了。
　　宁希此时道：“宁宣，带周公子领五十两纹银。”
　　
　　当沉甸甸的银子放到自己手中的那一刻，周一差点没高兴地蹦起三尺高。
　　原先跟林翰在一起的时候，作者给林翰的鬼畜性格设定，注定了他一辈子只能当个让人奴役的小员工，别说开店，他就是做梦也没想过自己能升职。因为，林翰就是他的顶头上司。
　　如今，拿着沉甸甸的启动资金，周一十分欣慰，终于，也有他能奴役别人的一天。
　　当老板，是要有老板的信条的，正所谓，要把女生当男生使，把男生当畜牲使。周一非常期待自己能将这一信条，连个标点都不差的贯彻在自己的员工身上。
　　周一想象着自己拿着小皮鞭抽打小员工加班不加薪的给他拼死拼活工作的样子，快感油然而生，顺带着哈哈大笑了三声。
　　这三声非常人的笑容让给他介绍租赁店面的男人浑身抖了三抖，这位大名鼎鼎的何公子要开店也就罢了，怎么还发出令人颤抖的笑声？
　　
　　周一先后买了桌子椅子锅碗瓢盆等，差人送到他的店铺里，而后便怀着激动的心情带着碧云两人收拾铺子。
　　然而，收拾这些东西的时候，周一明显感到碧云情绪不高。小丫头虽然平时不太说话，但十分爱笑，周一NN的时候也唯有她在一旁搭腔，还听得不亦乐乎。
　　于是，收拾了一半，周一将抹布放到一旁，坐在长凳上问道：“碧云，怎么了？”
　　碧云摇摇头说：“没事儿。”
　　周一看着碧云脸色，“苦着张脸说没事儿，你让我怎么信你？”
　　碧云停了手中的活，苦着脸道：“少爷，您从前从不干这事儿的。”
　　周一以为碧云嫌弃他粗鄙，瞬间就炸毛了，道：“以前有吃有喝有爹娘罩着，现在不干这活就得饿死！碧云，若现在在你面前的是何欢，你估计早在几天前就跟着他走投无路了！因为他不会跟宁希耍赖让他带你们回府！你该庆幸现在你面前的不是何欢而是我周一，因为我周一能让你好生活着，至少不会饿死冻死！”
　　碧云闻言旋即又跪下了，红着眼睛说：“少爷您误会了！碧云不是那个意思！”说着，便哭了起来。
　　周一见状不由翻白眼，怪不得作者爱写耽美小说，爱虐BG男主女主，就这些没事儿就一哭二闹三上吊的姑娘们，连他看了都想虐！
　　叹了口气，周一将一旁的干净手巾递给她，“别哭了，有事儿说事儿。”
　　碧云接过手巾，哽咽着说：“是碧云无能，才害得公子出来做活的……”
　　闻言，周一瞬间没脾气了，合着这小丫头这么忠心耿耿的啊。
　　“得，别哭了，是我误会你了。”伸手将人扶起来，“以后别有事儿没事儿就跪我的，我承不起，你天天伺候我我半点银子也没法给你已是罪过，你再跪我，就是折煞我了。”
　　周一从被作者设定出来有了自己的意识到现在为止，头一次觉得有姑娘看着顺眼，虽然也不是那么顺眼吧……
　　他神色温柔地为碧云擦了眼泪，那双凤眼中是任何人见了都不由为之沉沦的如水温柔。
　　碧云悄悄红了脸颊，谢过周一。
　　周一微笑着继续说：“便是碧云你再有本事，我是个男人，也不能让你养着，男子汉便该有担当。”
　　碧云点点头，这才止了泪水，破泣为笑，“碧云明白了，谢谢少爷。”
　　
　　待到东西收拾地差不多了，也已经夕阳西下了。
　　碧云与周一往丞相府走。
　　“少爷，咱的小吃铺何时开张？”碧云问。
　　“再过两日吧，等我订做的匾额来了就开张。”周一道。
　　“匾额？”
　　“是，开店得有点噱头，不然没人来吃。”
　　碧云若有所思地点点头，又问：“少爷，您都会做什么？”
　　“多了，两只手都数不过来，到时做好你就有口福了。”
　　“那您一个人忙得过来么？”
　　“你得帮我，来吃的人多的话，我一个人定然忙不过来。”
　　碧云重重点点头，小脸上的表情很是坚毅，看了看旁边的美人少爷，却发现那人正望着远处的夕阳发怔，于是试探性地问：“少爷您怎么了？”
　　“没事儿，想个人。”
　　“谁？”
　　“熊他妈。”
　　“那是谁？”
　　“熊他娘。”
　　“哦，想她作何？”
　　“想她是怎么死的。”
　　“……”
　　
　　三日后的傍晚，周一订做地匾额终于来了。周一激动地看着自己写的对联，满意地命人将之挂在铺子上，而后，便带着碧云回府了。
　　夕阳下，匾额上的墨绿字体似乎闪着诡异的光。
　　――上联：穿。因何穿？不穿会着凉！
　　――下联：吃。为何吃？不吃会饿死！
　　――横批：穿越吃货铺。
　　
　　                        
作者有话要说：有一张好看的脸是很重要的>/////<
PS：求包养，会暖床，身材娇俏技术强~




☆、第七章、开店遇贵人

　　周一店铺也就十来平米，一半用来做饭，一半用来招待客人。厨房和厅堂之间有一道门，一个窗户。
　　两面墙上挂着周一自己写的大字，左侧是――
　　吃。
　　娟秀俊逸，笔锋婉转，端的是柔情婉约。
　　右侧是――
　　使劲吃。
　　挥毫潇洒，笔锋霸气，端的是热情豪放。
　　框子是周一差碧云量了尺寸后买来的紫檀木框，虽说不上是极品，但配他这家小馆子是足够了。
　　周一的店面小，开张当天也不招摇，只在门口立了个牌子，上书“吃者半价，仅限今日”八字。
　　说实话，周一的字其实没有他所形容的那么不堪入目，反之，他写得已是相当好。至于林翰所说可以拿去喂狗，请参看林翰同志的属性。
　　
　　初时，店铺中提供的菜样不多，在门脸上方挂了十来个牌子写着菜名，挂不开的挂在了厨房和厅堂之间的那个窗户上方，加在一起不过二十道菜。
　　但开业首日以半价吸引了不少客人，周一手艺精湛，回头客多，再加上一传十十传百这样的效应，生意一直以来还不错。
　　周一对这样的生活很满足，他开始怀疑作者让他穿越的目的不是搅基而是过来养活这帮古人了。
　　日子过得久了，周一也就渐渐忘掉自己只是某个脑残作者笔下设定的苦逼炮灰小受一枚了。
　　他每天看着自己店里人来人往，听着客人们对他的手艺赞不绝口，觉得很满足，想着这辈子这么下去也不错。
　　
　　这天天朗气清，艳阳高照，惠风和畅。
　　半下午没什么人来吃饭，周一坐在厅堂边吃着中午卖剩下的饭菜，便问碧云说：“碧云，这天儿越发热了，有没什么祛暑方法？”
　　碧云为周一倒了杯凉茶，说：“有是有的，只是……”
　　周一道：“只是只有该死的有钱人用得起？”
　　碧云跟着周一一月有余，早就对周一满嘴跑火车的说话方式见怪不怪，点点头说：“是，很贵。”
　　周一耸耸肩，道：“是什么样的东西？”
　　碧云道：“是机械的，其实还需人力支配，但确实比扇扇子凉快。”
　　周一颔首道：“明白了，你这倒是提醒了我，我想我大概可以自己来一发，不是很难的原理。”
　　碧云闻言，猜想周一定是又有什么新鲜玩意儿了，便兴高采烈地问：“少爷您又有什么想法了，要碧云做什么吗？”
　　周一道：“要些木料吧，不着急，你记的账呢？我先把昨个儿的账算出来。”
　　碧云闻言便转身去把放在墙角柜子抽屉里的账本拿出来交给周一，“少爷咱们赚了不少了吧。”
　　周一点头，“是，不过还没赚回本儿，我想再有一两个月应该不成问题。现在该想想怎么宣传，虽然每天客人都不少，但还是有空闲。”
　　碧云似懂非懂地点点头，跟周一有一搭没一搭地聊着。
　　
　　此时有人进了店，问道：“请问这墙上的字是出自何人之手？”
　　其声清泠婉转，周一听了只觉洋洋盈耳，十分舒服，放下手中的帐，对那人道：“是我写的。”这一抬头，才见来人竟是位十分俊逸的公子哥。
　　只见那人身着月白色束腰长衫，布料看起来十分华贵，衫摆上绣有精致的淡紫色牡丹，腰间束以雕龙汉白玉，富贵得狠。
　　他玉面含笑，眉宇生如远山，眼是多情桃花眼，鼻子高挺，不比周一见得西方人差多少，朱唇轻启，露出皓白牙齿。
　　由上及下观察而来，周一只觉这人生得真好看，比着何欢的容貌，也绝对丝毫不差。只是何欢的长相总给人一种柔弱，让人想要保护的感觉，这人不同，这人眉若远山，却隐隐有几分不怒自威的霸气。
　　周一默默地在心中将之形容为四字：霸气侧漏。
　　
　　那人笑说：“这位小公子的字当真十分个性。”
　　周一道：“公子谬赞了，我不过随性而写罢了。我这店里专卖各类小吃，公子若买了吃的，我可写些字赠与公子。”
　　那人道：“早先便是先被这店中的香味所吸引而来，如此便恭敬不如从命了。”
　　周一颔首，笑眯眯问道：“公子想吃些什么，我这就去做来。”
　　那人讶然，“竟是你掌厨？”
　　周一道：“正是在下。”
　　那人仔细看了周一半响，想不透这么美的美人坯子怎会出来当厨子。
　　周一也不急，他看得出来眼前的人是只肥羊，没准发财的机会就在这人身上呢。他心中小算盘打得噼里啪啦乱响，脸上的笑容却愈发真诚。
　　
　　“便要这个……唔……八宝饭？”
　　“没问题，”周一答应得爽快，又问，“这是甜的，公子不介意吧？”
　　那人颔首，“这……咳咳，我喜甜食，你做便是。”
　　周一便颔首进了厨房，去弄八宝饭了。
　　
　　八宝饭是有次林翰带他去云南旅游的时候，在昆明一家小酒店里吃到的，当时他就十分喜欢，林翰也觉得味道可口，回到家后，周一便学了这道菜。
　　原来的周一并不是多喜欢做饭，因为林翰要求太高。不过，现在已是不可同日而语，他做饭是为了生计，不得不做，做了半个多月后，他发现其实自己很享受做饭的过程，更享受听到那些客人吃了饭菜后的赞不绝口。
　　
　　八宝饭本有现成的，可周一进了厨房才发现，八宝饭中午时已经卖光了，而他竟然忘了做新的。虽然糯米差不多已经泡好，但要做好八宝饭，少说也要一刻钟。
　　有些歉意，但还是对外面的人道：“公子，我这八宝饭至少要一刻钟才能做好，您看要不您换个菜，我怕您等得累了。”
　　那人道：“不妨，至……我今日有时间。”
　　周一闻言至少开始着手做八宝饭。
　　
　　碧云端了壶沏好的茶，为这俊俏公子倒满，道：“公子请用茶。”
　　男子笑着谢过，端起茶盏闻了闻，只觉茶叶虽是下品，但不知为何却有股不可言喻的清新。有些不解，男子问道：“这位姑娘，这茶中有什么，竟如此清新。”
　　碧云笑道：“这茶啊，是我家少爷亲自泡的，您若想知其中奥妙，还需请教我家少爷。”
　　男子颔首，忽然对里间做饭的男子感兴趣起来，便问碧云道：“那里面做饭的是你家少爷对吧？他叫什么？”
　　碧云点点头，说：“是，叫周一，周而复始的周，万物归一的一。”
　　男子道：“倒是个有趣的名字。”
　　碧云笑笑，道：“我家少爷也是个有趣……”
　　“碧云，进来帮忙！”碧云话没说完，便被叫了进去，只好对男子说：“抱歉，我得去给少爷打下手了，公子请自便。”
　　
　　一刻钟后，周一着碧云端着那盘刚出锅的八宝饭出来，自己跟在后面，笑说：“公子，八宝饭来喽！”
　　话说完，抬起头才看到那贵公子后多了两名身材高大却也极为俊朗的男子，一个脸色冷漠另一个则正弯着腰跟那男子说些什么。
　　俊俏公子微微皱眉说了句什么，高大男子面露难色，但还是点了点头。
　　
　　碧云将八宝饭放上桌，道：“公子请慢用。”
　　那男子现下神色如常，对周一笑道：“周公子现下可否为我写字了？”
　　周一见那人竟然还记得，便笑道：“那是自然，君子一言，十头牛都拉不回来！”说着便让碧云准备笔墨纸砚。
　　墨是现成的，因此碧云将纸铺好后，周一便拿起笔开始写。
　　
　　然而，三分钟后，那张纸上还是空空如也。
　　周一在想了三分钟后，还是开口问道：“公子想让我写什么字？”
　　那男子道：“这八宝饭做得真好吃，甜而不腻，滑而不油，味道可谓一绝。”
　　周一挠头，“就写这句？”
　　那男子摇头，笑说：“非也，周公子看着写吧。”
　　周一心中腹诽，就讨厌这种事儿，还让他想。
　　于是，周一使了坏，你不仁，别怪我不义。
　　
　　周一大笔一挥，潇潇洒洒写了几个大字，写完的时候，那男子也吃得差不多了，他身后的两名高大男子似乎十分着急。
　　周一让碧云将纸举起来给那公子看。
　　于是，几个人就看到那纸上写着他们完全看不懂的词语――
　　雅蠛蝶、哈压库、以及整张纸上他们唯一能看懂的词语：菊花。
　　
　　男子勉强将这几个词语读了出来，然后，好奇地问周一道：“在下不才，还请问周公子这‘雅蠛蝶’与‘哈压库’是何意，又与‘菊花’何干？”
　　
　　                        
作者有话要说：呵呵呵呵~
俊朗公子其实你被痞子调戏了(*/ω＼*)
PS，求包养求留言求鲜花求点击啊亲们~！！>33333<




☆、第八章、与作者长谈

　　穿越吃货铺开张后，周一的日子就过得极有规律，每日清早卯时才过就起床，穿衣洗漱后去铺子里打点打点，准备些当日做饭的材料，到卯时三刻时开店。
　　半上午和半下午比较清闲，上午会将昨日结下来的帐重新过一遍，然后算算当天早晨买材料的花销和盈利，跟碧云聊聊天，不知不觉也就到了午时饭点。
　　下午顶多会有人来喝点茶，也不忙，周一吃点饭，然后也是算账，现在也开始一点点教碧云算账，待碧云学会了，他便放手让碧云去做了，算账实在累神。
　　晚上在铺子里跟碧云吃点东西垫垫肚子，戌时三刻回丞相府，累了一天，洗洗便歇下了。
　　周一觉得自己的日子过得充实，虽然单调了些，但无聊时他自个儿脑补也很快乐，所以说不上多没劲，他是很享受这日子的。
　　
　　直到有一天晚上，碧云服侍他洗漱完毕，衣服都扒光了躺在床上准备睡觉之时，周一忽然觉得脑子里有“滴滴滴”的声音。
　　那声音这会儿听来有些陌生，但不消半分钟，周一就想起来了――尼玛脑残疼讯怎么事到如今还不放过他？！
　　转念一想，能以这种方式出现在自己脑中的，除了那个脑残作者，似乎就别无他人了。想到这里，周一一个机灵便坐了起来，然后，开始了穿越之后的第一次与作者长谈。
　　
　　作者：
　　?周一？
　　?是周一不？
　　?吱一声。
　　
　　周一：
　　?吱。
　　
　　作者：
　　?(￣_￣|||)
　　
　　周一：
　　?您终于出现了(┳＿┳)… 
　　
　　作者：
　　?不好意思，我这边也很麻烦，你还好不？
　　
　　周一：
　　?还没死(PД`q。)
　　
　　作者：
　　?o(*￣￣*)g 
　　?我这边出了点麻烦，无法控制你所在的那篇文了。
　　
　　周一：
　　?_(￣0￣)_
　　?肿么回事儿？
　　
　　作者：
　　?是这样的，让你穿了之后，看《嗜虐成性》的读者们分成两派，一派支持穿、另一派反对穿。
　　?开始我是没所谓的，想去更你现在所在的《冰雨》这篇文的，但后来那篇文下的读者们闹大了，我就不得不去调和了……
　　?等到调和的差不多的时候，我回过头来看《冰雨》，结果发现不但被删文了，连我电脑里的原稿都不见了！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　周一：
　　?……
　　（周一心里：该就一个字，我只说一次！）
　　
　　作者：
　　?……~~o(>_<)o ~~
　　
　　周一：
　　?然后呢？r(￣￣”)q 
　　
　　作者：
　　?经过调查，你这篇文被一个妹纸盗走之后加了N层密锁在她电脑里了，不得见天日……o(s□t)o
　　?现在的读者好可怕啊……(┳＿┳)… 
　　
　　周一：
　　?这妹纸真BH！d(ROQ)〃嗷~
　　
　　作者：
　　?周一宝宝，求抱求埋胸━((*′д｀)爻(′д｀*))━!!!!
　　
　　周一：
　　?劳资没有胸！[抓狂]”o((>ω< ))o” 
　　
　　作者：
　　?随便啦~给个胸膛咩，你走了之后，小翰翰都不理我了，每次跟他说话，他那眼神都能把我凌迟了QAQ
　　?不过你不用担心小翰翰，他跟你也是逢场作戏，现在只是很想念你做的饭o(*￣￣*)g 
　　
　　周一：
　　?～o￣￣)～o 
　　?我该伤心还是该开心？
　　
　　作者：
　　?开心咩！
　　
　　周一：
　　?话说好像宁希他们都不知道你的存在诶~
　　?为什么啊？( ⊙ o ⊙)
　　
　　作者：
　　?哦，我从没像跟你这样跟他们直观交流过，小翰翰也是你走了之后才知他自个儿只是个小说里的角色的，所以现在除了用眼神凌迟我就是开口问我要金手指……
　　
　　周一：
　　?为啥只有我知道？( ⊙ o ⊙)
　　
　　作者：
　　?这样你脑补的时候不就更好玩了咩n(*RQ*)n 
　　
　　周一：
　　?(￣￣”)
　　
　　作者：
　　?还不跪谢！(st)
　　
　　周一：
　　?……
　　?那我现在在这篇文里肿么办？
　　?既然那个妹纸已经把这文加密了，为什么这里的剧情还在推动？
　　?(￣ム￣)
　　?还有，这里没有人控制，为什么这么真实？o(s□t)o
　　
　　作者：
　　?这个我也不清楚，难道那个妹纸的电脑里有病毒？n(*RQ*)n 
　　
　　周一：
　　?卖萌可耻。O(￣ヘ￣o＃)
　　
　　作者：
　　?滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～)~。。。 
　　?人家才没有在卖萌呢！
　　
　　周一：
　　?那我肿么办？
　　?话说最重要的事情是，你把我扔过来之后，你到底想让我干嘛？我的CP到底是谁啊？！给我个主线剧情成不？(PД`q。)?
　　
　　作者：
　　?\(￣)￣*\))
　　?也许你所在的那篇文已经失控了，我不想给你配CP了，因为觉得《嗜虐成性》里面，你貌似很难过，一切都听我安排，结果被虐的很……最重要的是你跟小翰翰之间没有真爱啊，这是最苦逼的，我为此伤心很久了(；′⌒`)
　　?因此这一次我觉得你自己去决定跟谁好咩o(*^^*)o 
　　
　　周一：
　　?我靠！我需要小说的主线啊至少！凸(艹皿艹)
　　
　　作者：
　　?(((φ(◎ロ◎;)φ)))
　　?我也木得办法啊，现在你那个剧根本不是我能控制的，就算我跟你说你的CP不是人是神仙也要先有神仙这么一个设定啊！o(s□t)o
　　?我现在能做的就是跟那个妹纸尽力交涉，先把文章要回来，这样我才有可能重新控制这文章嘛o(*￣￣*)g 
　　?总之你先表着急，作为创造你出来的亲娘，我相信你的能力！
　　
　　周一：
　　?能力！能力泥煤啊！(σ｀д′)σ
　　
　　作者：
　　?我还有事，先滚了
　　?d(￣￣)Bye~Bye~
　　
　　周一：
　　?别啊！劳资还没问完呢！
　　?都说了还没问完呢！别走啊！！！！
　　?泥煤！！！
　　
　　周一看着暗下去的头像骂了句“氧化钙”，不知下次与这二缺作者碰面是何时，但日子还是要过，想到第二天还要早起，忙了一天的周一不一会儿就闭上眼睛，进入了梦乡。
　　
　　在梦里，周一梦到作者回到了自己身边，文章中的角色一个个都鲜活了起来，活生生地出现在作者身边，可作者没有办法再控制他们，于是只能看着他们群魔乱舞。
　　周一求了作者好久，好容易作者给开了金手指，以为自己不是征服天下就是后攻成群，结果发现这个世界就还剩他一个人……
　　拥有无边法力的他，经过漫长时间的打磨，却容颜不老，身体机能亦如年轻小伙。渐渐的，时间磨平了他所有的念想。终于，他在这个渺无人烟的荒界里，被磨平了所有心思，只想一死了之。
　　然而，一心求死的他，却因为无上的法力，求死不能，只能一个人孤独永生……
　　
　　翌日醒来的时候，周一发现自己把被子抓得变了形，布料都要被他扯烂。
　　碧云来叫的时候，看到满脸泪痕的周一，担忧问道：“少爷您怎么了少爷！”
　　周一才发现原来那只是个梦，松了口气的同时，他跟自己发誓，绝对不让作者给他开金手指！太坑爹了！
　　
　　一整天，周一的兴致都不高，总是一个人发呆发愣，来了客人都要碧云叫他半天他才反应过来，做的菜不是太咸就是太淡，客人们骂骂咧咧地都走了。
　　周一看着眼前这触手可及的世界，抬首去触碰自己面前的桌子、椅子、筷子，甚至将手放到了碧云的脸上，感受到了碧云温热的体温的时候，周一才稍微松了口气，好在，这一切都是真的。
　　这种感觉很不好，他很怕自己所在的这个世界一下子被颠覆湮没，就算他知道他只是被一个作者创造出来的人物而已。
　　原本已经适应了这边的生活，他也够乐观坚强，可是，周一发现，就算是再坚强的他，也会畏惧孤独与死亡，就算这两样都是作为一个人要必须面对的。
　　况且，他只是一个人物而已。
　　
　　周一想了很久，又觉得自己似乎在杞人忧天，于是努力将脑袋中的这些乱七八糟的东西挥出去，想一些积极向上的。
　　想什么……呢？
　　比如，林翰也被作者骗着穿来了？哦天哪，那作者一定会被林翰玩死的。
　　比如……周一发现，他脑子里印象最深刻的其实只有林翰，哦，对了，似乎还有一个叫宁希的冰冷男人。
　　想起宁希，周一不由勾了勾嘴角，那个人被他气得无奈时的表情真的很精彩，只是，那人现在估计是醉在温柔乡里了吧。
　　周一倒也无所谓，对那人的感情只有“感激”二字如此简单。
　　因为宁希在他初来乍到毫无依靠的时候，给他了用以避风挡雨的房子；在他饥肠辘辘的时候给他了用以裹腹的可口饭菜；在他需要钱的时候，给他了用以开店所需的银两。
　　这么想来，宁希对他还真是不赖。
　　于是，周一又开心了，至少在这个他还不完全熟悉的世界里，有个冰冷的男人还支持着他，即便那人对他只是兄弟情谊，他也觉得弥足珍贵，因为他根本什么都没付出，却得到了这样的回报，真是令人愉快。
　　
　　于是，周一的这一天，以噩梦作为开始，以脑补作为中间过程，以重新振作作为结果。
　　戌时三刻，周一与碧云打道回府。
　　丞相府距离他的铺子不远，但也不近，走一刻钟左右也就到了。
　　回到府里的时候刚好是亥时。
　　
　　周一像往常一样进了墨香阁，碧云点灯。
　　周一有些疲惫地坐到一旁的椅子上，对碧云道：“碧云，给我倒点水喝。”说着，朝碧云看去，却看到了一脸冷然的宁希。
　　周一有些呆愣，这人啥时候进来的。
　　“宁公子，近来可好？”
　　宁希颔首。
　　周一见他闷闷的，便也不说话了，他今儿个身累心更累，没精力跟这人胡扯。
　　待碧云将沏好的茶递给宁希和周一后，周一觉着对方一定是有啥想说的，便让碧云先退下了。
　　
　　“所以说宁公子有话直说就行，碧云已经走了。”
　　宁希冷冷道：“你去哪了？”
　　
　　                        
作者有话要说：作者其实是个大炮灰咩n(*???*)n 
还有那两个小说名字，请无视无视，我是取名无能星人，连带着作者也被抹黑了(*￣?￣)y




☆、第九章、去京郊撸管

　　
　　周一觉得好笑，这冷面男人一张口就问他去哪了，怎么有种被查勤的感觉？就像原先他跟大学同学出去聚会，回家时，林翰也会冷着一张脸问他“你去哪了”一样。
　　不过，宁希的表情要比林翰好的多，虽然同是冷着脸，但林翰的那张冷面明显更让人畏惧。
　　宁希的冷，是种拒人于千里之外的漠然，好似对这身周的一切都毫无兴趣；林翰不是，林翰冷脸之时，周一总觉得他眼睛中隐隐有着让人不敢直视的阴鸷。
　　
　　“去上班呗。”周一耸耸肩无所谓地答道，颇为随意。
　　宁希不明白“上班”二字的意思，微微皱眉，却不说话，只是那双墨般的眸子，似明镜般映着周一的痞样。
　　其实这倒是难为周一了，难得一副美到极致的容颜，让他做出了这痞痞的样子，右边嘴角微微翘起，一抹坏笑就这么定在了脸上。可就是这样一脸的痞子相，却也美得让人移不开视线。
　　
　　周一本想宁希一定是有事儿找他，可如今却半句话都不说，让他有些无所适从，要么说，没有作者在他脑子里胡乱指挥，他还真有点别扭。
　　屋内一灯如豆，两人就这般对视着，看着看着，周一的上下眼皮就开始打架了，没办法，这一天虽然心不在焉，但也是做了不少活，累是正常。
　　待到周一眼皮快贴上的时候，宁希冷冷的声音响起，“烟儿邀我明日去城郊游玩。”
　　周一本来快要亲密接触的上下眼皮，就因为这么一句话被生生拉开了。
　　然后，周一想，他说了什么来着？刚快睡着了，只知道宁希说话了，却不知他说了什么。
　　想了半天，周一只好道：“宁公子方才说的话算是好话么？”
　　宁希不明所以，想了想，觉得那话只是陈述事实，与好坏无关，便摇了摇头。
　　周一道：“那您能再说一遍么？”
　　宁希觉得自己又汗颜了。
　　周一见宁希没反应，便说：“不是好话就再说一遍吧，人家都说‘好话不说第二遍’，这表明了，不是好话是可以说第二遍的。”周一看着宁希那表情很是认真。
　　宁希只觉周一凤眼直勾勾地看着他，却不掺杂任何杂念，真是一双极美的眼睛。
　　对周一，他已经没了半点脾气，好似区区几次交谈间，这人就已经轻而易举地卸走了他的全部冷漠与伪装了。
　　于是只好又将那话重复了一遍，没想到周一闻言竟是皱眉不已。
　　宁希以为周一不满薛雨烟只邀请自己却没邀请他而难过，便想开口劝他，结果，周一在他开口之前，反问他道：“宁公子，或是我脑子愚笨，但我思考良久，还是觉得，你所说的这件事儿，跟我半毛钱关系都没有啊！还是说，你这是在跟我炫耀有妹子约你去玩，你不用一个人撸管了？”说完周一就后悔了，尼玛没事儿说什么撸管啊，泥煤啊，宁希又他妈不是宅男！
　　宁希闻言，首先是为自己没将劝说的话说出口而感到无比庆幸，其次思考“撸管”二字的意思。
　　
　　房间内静默了约有一炷香时间，期间，周一一直在思索自己怎么这么欠抽地说了“撸管”二字，就算是满嘴跑火车他也不能跑这么快啊？！擦，这一快就跟动车一样了！虽然没撞车，但是比撞车更危险好么！
　　而宁希则在一旁思索“撸管”二字的意思，最终，他还是没能理解，只能勤学好问地问周一道：“‘撸管’是何意？”
　　周一惊恐对方竟真的问出来了，旋即道：“就是玩的意思！”
　　宁希：“……当真？”
　　周一：“……”
　　不敢当真啊！万一以后宁希也以“撸管”二字代表“玩”，那他岂不是要被雷死？
　　想象一下宁希说：明日我和烟儿去京郊撸管（明日我跟烟儿去京郊玩）。
　　或者，宁希说：周一，我邀请你在京城撸管（周一，我邀请你在京城游玩）。
　　再或者，宁希说：不行，明日我答应了和烟儿去京郊撸管（不行，明日我答应了和烟儿去京郊玩）。
　　最后或者，宁希说：我昨日去了靖王府撸管，今日你要不要和我一起撸管（我昨日去了靖王府游玩，今日你要不要可我一起玩）？
　　脑补帝周一在想到以上四句话之后，有一种自戳双目的冲动！卧槽这实在是太可怕了好嘛！！！
　　
　　周一狠命地摇着头，道：“宁公子不要在意那个词语了，那是我家乡的方言，我们都是这么说的，但是具体什么意思我也不知道如何给你解释，总之那是俚语，你千万不要用！”撸管也算是方言吧？反正在他之前所在的耽美文世界里，作者没事儿就要“撸一发”之类的，算是……方言吧？
　　宁希见他如此态度倒是更加好奇，但对方似乎并没有想要给他解释清楚的想法，于是宁希放弃了询问。
　　周一觉得宁希应该没事儿了，就算有事儿也没事儿了！因为他不能再跟这人聊下去了，他快困死了，一困就说话不经大脑，一说话不经大脑就可能再蹦出来“撸管”这种脑残词语！“撸管”还算好了，万一说个“来一炮”之类的，万一人家听懂了怎么办？
　　怎――么――办――！
　　
　　“宁公子，我觉得你完全不用担心我这一点，明日你便和薛小姐同去罢，周一有事在身，无法与你们同享快乐，我想，你们还是两人尽情游玩罢。”说着，周一起身，“还有，不用担心我，既是拿了宁公子清清白白的银子，周一便决计不会以之作恶，也不会为宁公子添麻烦，还请宁公子放心。”
　　周一走到宁希面前，对他歉意一笑，继续道：“周一身体抱恙，须得早些休息，这便歇下了，宁公子请自便。”
　　说罢，周一便进屋睡觉去了，留下宁希一个人在堂屋里看着越来越暗的油灯，嘴角勾起一个若有似无的笑容。
　　周一。
　　
　　翌日，周一早起跟碧云一同去了穿越吃货铺。
　　一切如常，直到巳时。
　　
　　那时周一正在算昨日心情不佳落下的账。
　　盯着看着就让人眼花缭乱的账本，周一皱着眉，问自己，为什么昨天一定要想那么多没意义的事情？不然今天也不会有这么多破账要看啊！妹的！
　　碧云在一旁为周一扇扇子，眼睛却看着周一所算的东西，不时会问些问题，周一一一为之解答了。
　　小丫头倒也学得快，这才不到一个月，她已经能看懂周一写的账目了，于周一而言，实在是件大快人心之事。
　　两人正自低头讨论，完全没注意到自家门口的人越发多了起来，等到周一注意到的时候，穿越吃货铺已经几乎被百姓包围了。
　　
　　周一眼瞪得铜铃般大小，嘴巴张得也可以塞下一个鸡蛋，总之那吃惊的表情是不问便知的。
　　周一迅速脑补：到底发生了什么？难道作者光环出现了？百姓们都被作者催眠来他铺子里吃饭了么？想着想着，周一那双凤眼里面就只剩白花花的银子了。哦不，是他自己抱着白花花的银子。
　　
　　外面百姓交头接耳，直到一位身着墨色长袍的达官贵人，拿着个卷轴出现在众人面前时，百姓才陆续住了口，自发有序地为之让出一条三人宽的道路来。
　　周一见状，心想，难道自己家的铺子声名远扬，已经传到了京城某个爱显摆的达官贵人耳中了么？再一想，那这不是赚发了？
　　于是，周一一边想着怎么坑这么只爱得瑟臭显摆的肥羊，一边起身去迎接。
　　
　　这一迎原是没事儿的，等走到门口，周一还来不及跟人客气寒暄呢，便看到那人展开了手中的明黄色卷轴，尖着嗓子，喊道：“奉天承运，皇帝诏曰……”
　　没来得及听后面的句子，周一便“扑通”一声跪在了地上，然后在心中把自己凌迟一万遍――我他妈竟然忘了这世界上还有皇上这种角色的存在，我可以去死了吗？
　　
　　                        
作者有话要说：上次转了一个微博
有个人说他买的言情小说中，不知为何，所有的心都变成了J/B。。
于是我……EG了……o(?□?)o
PS乃们评论啊留言啊！人家都没动力写了啦！（←别傲娇(￣_￣|||)




☆、第十章、赐御厨一职

　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，今知周姓庖厨手艺上乘，遂赐御膳房庖长一职，钦此！周一接旨！”
　　待那尖嗓子太监把这诏书念完之时，周一险些要晕倒，虽然他古文学的不好，但好歹也知道这皇上是让他去宫里做饭的啊！
　　他铺子里的饭味道虽好，但都是拿不到台面上的家常菜，想也知道，跟御膳房肯定不是一个等级的。云壤之别这个词说的就应该是他和御膳房大厨所做的饭的区别吧。
　　再说了，若他铺子做出来的饭味道真这么好的话，为何这京城里的达官贵人没有先闻风而至呢？至今来他店里吃饭的，九成九都是百姓啊！
　　天子陛下住在那深宫高墙里，也没见过他，更没吃过他做的饭，是怎么就知道他手艺好的呢？那诏书说的很明白，是知道的知，不知听闻的闻！天，一定是有哪里出错了！
　　周一脑子转的飞快，一个疑点没有解释清楚，周一又开始思考这圣旨是接还是不接。不接吧，他就是抗旨不接，很有可能是这边世界里第一个敢不鸟皇上的人；接吧，他又不愿进宫处处受束缚，规矩贼多不说，还要时时刻刻想着讨皇上欢颜，这种做饭的方式，跟以前给林翰做饭的感觉估计大同小异，他才不愿意！
　　正自想着，那公公又开口催促道，“周一接旨！”
　　周一只好学着以前看的电视剧里的样子，接过明黄色的丝绸卷轴，同时说道：“谢主隆恩。”
　　
　　京城围观的百姓此刻后悔莫及，这店铺开了也有半月有余，他们怎就没来尝尝鲜呢！这店里的厨子可是御膳房级别的啊，他们现在悔的肠子都清了！
　　而在铺子里吃过的百姓则沾沾自喜，自己也吃过天子吃的饭了！
　　
　　周一接过旨后，那太监便转身要走。
　　周一起身拉住了那太监，道：“这位公公，周一初来乍到，不知这接旨后何时就职？是否有面圣机会？”
　　那公公是御前红人，身份地位极高，被皇上派来送个圣旨本是觉得皇上小题大做了，但想到面前人还是首个皇上御赐的庖厨，又见周一生得美，也就没再抱怨什么。
　　如今周一上来问话，本是不愿搭理的，但想到此人怎么也是未来的御膳房大厨，掌管宫里上下吃喝，又是皇上器重之人，便不敢得罪，只说：“就职一事，圣上会再派人来帮你的，大人！”
　　周一没注意到“大人”二字，只是颔首道：“那能否面圣？”
　　那公公面露难色，道：“待我回去通报一声，若是皇上答应了，便会派人来接你的。”说着，他见周一面色焦虑，以为周一是对进宫一事慌然失措，便劝道：“周大人不必担忧，您可是这昀朝史上首个才一就职就坐上御膳房顶级官位的人，此时该高兴才是。”说罢，公公大人便扭着小蛮腰离开了。
　　周一看着那扭得可以去跳钢管舞的太监，没心思观察他的翘臀窄腰宽肩（当然，那太监也没有宽肩），只是想大吼：原来庖厨是最牛逼的啊！可是老子还是真心不想当啊！第一个不第一个的谁稀罕啊！谁知道皇上是个什么性子是不是个昏君啊！哪天一个不高兴他就被拖出去砍头了啊！他只想当一个平平常常的小老百姓啊，尼玛开个店也能出这BUG，他的人生一定是出了什么问题了！作者你快回来！我一人承受不来啊！
　　
　　圣旨风波过去，周一心惊胆战了半个时辰不到，便继续该干嘛干嘛，只是碧云在他身边叽叽喳喳个不停。
　　店里客人忽然间多了起来，想来大多数都是闻风而至的。
　　周一在店里忙着做饭，看着外厅里的客人们吃得有说有笑，不由受到感染，勾起一抹笑。然而，视线再往外看去的时候，周一只想掀锅！草草草草草，外面排队排了少说有一百号人，是要累死他么！！！
　　
　　结果，在连着做了两个时辰饭的时候，周一惊讶的发现，以往该有的肌肉酸疼并没有出现在他身上。周一乐得高兴，反正多做一个人的菜，就多赚一个人的钱，没人跟钱过不去，周一又正缺钱，自然乐得收获多多了。
　　这一天的客流量是之前日子加在一起的总和，周一看着今日的收获笑得合不拢嘴。
　　碧云也笑得开心，以往都是服侍何欢，自打周一变成了她家少爷，虽然心理上有几分不能接受，但跟着周一的日子以来，周一待她如何，她比任何人都清楚。
　　至于何欢，她其实是偏执地认为何欢少爷劫难醒来后忘记了从前的事情，现在的周一还是何欢，只是他不愿自己再叫何欢了罢了。这么想虽然有几分不清不楚的，但她脑子愚钝，只当这一切是神明捣鬼，这些是冥冥中注定的。
　　
　　“少爷，这下咱们就不用担心宁公子那边了罢！”小丫头笑嘻嘻道。
　　周一耸耸肩，“其实少爷我并不想当这劳什子的御膳房大厨。”
　　碧云疑惑道：“为何？”
　　“脑袋挂在裤腰带上，你觉得安全吗？我脾气秉性随意，非是能在宫中长久的性子，说不准没当两天御厨，连俸禄还未领到便被皇上咔嚓了。”周一做了个抹脖子的动作，说。
　　碧云点点头，有些为难地看着墙角的柜子――那抽屉里放着今儿上午颁来的圣旨，道：“那，圣旨怎么办？”
　　周一道：“所以要先面圣，皇上可能今天比较忙，明天大概就能见到皇上了，所以明儿个就到铺子里等，待皇上的人来了，咱们就关了铺子去宫里见皇上。”
　　碧云点头答应，为周一按摩肩膀手臂。
　　
　　这天晚上周一店门关的早，回府的时候正好遇见在门口惜别的薛雨烟和宁希二人。
　　周一不知为何，远远地看见两人在黄昏下惜别，他竟然起了偷窥之心。于是，心血来潮，周一拉着碧云躲在了丞相府的拐角处，看着面前上演的古装言情剧。
　　
　　只见薛雨烟笑容满面，原就生得漂亮的脸上泛着红光，对宁希道：“宁大哥，今日谢谢你了。”
　　宁希道：“没什么。”声音依旧冷冰冰的。
　　“京郊那家茶馆的铁观音很好喝，下次我们还去罢！”
　　“听你的。”虽然声音依旧冰冷，但是周一在远处看着，却觉得那人眼中似乎盛着一汪泉水般的温柔。
　　一座大冰山，这么容易就被女主搞定了？开什么玩笑啊！周一心中怒嚎，可没人能听见。
　　薛雨烟此时更是高兴，听到了宁希的话后，她点头如捣蒜，盼着两人下次幽会快些来，再快些来。
　　她从自己袖口中取出了一枚玉佩，对宁希道：“这玉佩是我买来送给你的，宁大哥，希望你喜欢。”
　　宁希接过玉佩，“谢谢。”他的嘴角似乎有了上翘的弧度，这样远处视力好过头的周一瞧见后，有一阵若有似无的不爽，可他却不知道自己为什么不爽。
　　
　　周一不再观察沉浸在幸福中的二人，转而开始思考自己到底为何竟有些不爽的感觉。
　　他跟宁希不过是好友，还是在他穿来之前，现在顶多算是朋友，点头朋友的那种浅交。那他为啥不爽？难道是因为他是男一？或者……是因为自己明明也该跟女主花前月甜言蜜语一下下的？想到这个可能性，周一狠命摇了摇头，做啥梦呢！这怎么可能！他是个彻彻底底的男同！就算是不爽，也绝对不是因为女主！
　　想了好久，周一终于想到了个合适原因：他原来以为自己的CP是宁希。
　　好吧，现在周一通神舒畅了，怪不得他之前会有些不爽，原来是先入为主了。
　　
　　思至此，周一带着小丫头碧云大摇大摆地走到丞相府门前，对宁希和薛雨烟颔首示意了一下，便进府了。
　　周一进府后并未回房，而是在院子右侧花园中的凉亭中坐了下来。
　　先前说过，丞相府是皇上御赐，现下正值暮春初夏，花园内鸟语花香，生机勃勃。
　　周一坐在凉亭内，让碧云也坐，碧云不坐，他便不再勉强，开始欣赏此处良辰美景。
　　
　　凉亭旁边是座约一丈高的假山，山顶有两只鸟儿叽叽喳喳嬉戏，三分之二处有个洞口，有泉水侧出，倾泻而下，悉数流进假山下的一汪溪水中。溪中有数十尾金鱼游弋来回，很是自在。溪畔是碧草连天，红花似火，正是百花争艳的好时节。
　　周一看了一会儿，又抬头看着远处艳丽晚霞，只觉这作者真是偏心，现代工业污染严重，哪里会有此等美景，这便宜都让这些生在古文中的角色们占去了。
　　摇首哀叹了一声，却听有人用冰冷的声音说道：“原也是会愁的。”
　　
　　                        
作者有话要说：终于出现了好久不见的女主o(*￣?￣*)o  
PS 以后都是天朝时间下午四点到六点之间更新吧，如果没更新，就不用等了
爱你们，妹纸们?(?3?)?




☆、第十一章、叫宁希便可

　　
　　周一怔了一下，没想到宁希竟这么快就跟那娇俏女主道别完毕，但转念一想，以宁希闷葫芦的冰山个性，女主估计是被冻走的。
　　想着，笑了，说：“生而为人，不如意之事有十之八九，愁是必然的。除非，宁公子不拿我当人看。”他耸耸肩。
　　宁希道：“倒是个理。”
　　周一道：“宁公子请坐，待碧云去端些茶水来，在下有事请教。”
　　周一今儿个有求于人，说话便不敢再信口胡诌，满口的文绉绉虽然说着别扭，但总归要先把事儿了了才成。
　　碧云闻言便去端茶倒水了。
　　
　　宁希颔首坐下。
　　“何事？”
　　周一道：“在下初来乍到，对这里的事儿实在不了解，有些常识想问问宁公子。”
　　宁希点头示意他问。
　　周一得了允，便说：“其实我对当朝政局有些兴趣，宁公子是丞相之子，想必是见过当今圣上的，不知当朝皇帝是个怎样的人？”
　　说不准明儿个便要去见皇上，周一决定还是先做些功课，否则到时一个不小心触了皇帝陛下的底线，被拉出去打板子可能都算是轻的！要是被砍头之类的，那他就别玩了，洗洗睡吧还是。
　　宁希没有回答周一的问题，却说：“日后叫我宁希便可。”
　　周一闻言，一时间不明白宁希是何用意。确实只是个简单的称谓改变，放在别人身上周一半点不会惊讶，但前提是，这个“别人”不是“冰山”宁希。
　　宁希见周一呆愣，问道：“怎么？”
　　周一回过神儿来，摇头道：“没什么。”
　　宁希又道：“嗯。”顿了顿，又说：“当今皇上圣明，虽才登基两年，未到及冠之年，但行事成熟，令人钦佩。”
　　未到及冠之年？那就是还没满二十岁。嗯，不错，至少不是个大叔，大叔多昏君啊多昏君。
　　“那他有没有什么特别的喜好或厌恶之事？”
　　“喜欢书法美食，厌恶束缚命令。”
　　周一很想摆出兔斯基的表情鄙视他，喜欢美食他已经可以推测出来了，喜欢书法他也没那技能讨好好么！再说天下哪个皇上喜欢被束缚被命令啊？！又不是抖M！妹的！
　　虽然内心汹涌澎湃，但周一还是谢过宁希，又问道：“皇上有没什么忌讳？随和吗？暴戾吗？或者是有时随和有时暴戾跟颗定时炸弹似的？”
　　宁希皱眉，“定时炸弹？”
　　周一道：“就是随时都有可能爆炸的一种生化武器，威力很大，有的时候巴掌大的玩意儿能毁一座皇宫，更牛的能毁了一个城市，最牛的能直接把地球毁了……唔，算了，你当我没说吧还是，回答一下刚才的问题好不？”
　　宁希听得云里雾里，说：“皇上为人爽朗。”
　　周一点点头，不知道宁希的话几分是真几分是假，毕竟现在他是在万恶的封建社会，皇上一人掌握全天下百姓的生杀大权，普天之下莫非王土，这种集权制度真的让他深深地感到无力与蛋疼。因此，他才不愿意进宫在皇帝身边做事儿的，就算给他开再高的工资，配房配车配老婆，他都不乐意，真的！
　　
　　总而言之，言而总之，由于周一跟宁希的共同话题很少，所以不到一盏茶功夫，两人已经聊到了无话可说的地步。然而碧云还没回来，周一最后没话找话，问宁希道：“宁公子今晚可有空？我下厨请你吃饭。”
　　宁希摇了摇头。
　　周一看着宁希摇头，不知为何，觉得他的脸又冷了一分。呃……他哪里惹到他了吗？
　　好在这时碧云端着茶回来了，将茶具放在石桌上，给两人倒了茶。
　　结果宁希却说有事，便一个人顾自离开了。
　　周一无所谓地耸耸肩，端起茶杯喝茶，一边喝一边看着古代如画的风景。
　　
　　翌日，周一照常上班，如昨天一般，来铺子里吃饭的人只见多不见少。周一原以为昨日没有肌肉酸痛是因为一时间的大量运动会在第二天产生相应酸痛，结果早上起来动了半天也不见难受。周一想了半天，未果，只当作者给他开了无痛技能，受伤受累都不疼。
　　上午忙了一上午，周一虽然肌肉不疼，但却觉得自己再这么多人来吃饭，他非为了钱而玩死自己不成，因此，半下午得了空便趴在桌子上思考自己是否应该限制一下客流量。
　　没一会儿他便趴在桌上睡着了，碧云拿了扇子为他扇风。
　　未几，有车马声由远及近而来，在店门口喊道：“周大人，皇上宣您进宫面圣。”
　　
　　周一是被碧云摇醒的，醒来的时候，他发现自己坐在一辆豪华马车内，颠得不太好受。
　　皱了皱眉，周一问碧云：“怎么在这儿？”
　　碧云讲了前因后果，周一听得一个激灵，他还没准备好呢，咋就要面圣了！于是开始思考待会儿的面圣过程。
　　
　　比如说，他到的时候，皇上正在御花园里与他的后宫佳丽们调笑，于是他被带到了御花园，皇上问他找自己啥事儿，他就说自个儿不想当御厨。皇上一听不乐意了，老子是一方霸主啊，普天之下哪有人敢跟老子说不的，更何况这还是赐他个大官做！于是皇上一个不乐意，大喝一声，拉出去斩了！
　　然后，就没有然后了。
　　
　　再比如说，他到的时候，皇上正在御书房批改奏折，他来了，扰了皇上兴致，但皇上脾气还好，问他何事。他回答，皇上吃过他做的饭不，为啥说他做的饭好吃？皇上说，听说的。他就说，哎呦其实我做饭可难吃了，皇上您上当受骗了。于是，皇上大怒，你这是说朕不分青黄皂白不辨真假？于是，大喝一声，拖出去斩了！
　　然后，就没有然后了。
　　
　　再再比如说，他到的时候，皇上正在寝宫休息，然而他来了，扰了皇上清梦，皇上有起床气，啥也不问，直接大喝，拖出去斩了！
　　然后就没有然后了。
　　
　　前前后后想了三种可能性之后，周一觉得自己此行，生的希望十分渺茫，死的概率正无穷大。
　　遂，对碧云道：“碧云，这些时日我待你也不薄吧？”
　　碧云点头，“少爷待我是极好的。”
　　“那要是我死了，你记得把赚的钱都还给宁公子，不够的话你就卖身丞相府，宁希不答应你就跪着不起来。虽然这样很委屈你，但是，我觉得丞相府有钱得狠，至少会发你薪水，你看你就忍了，行吗？”
　　碧云闻言，大骇，摇头说：“少爷莫乱说，少爷吉人天相，怎会……死？”
　　“咳咳……”
　　周一听到咳嗽声，抬头寻觅声音来源，才发现自己对面还坐着个活生生的人。
　　“这位大人，皇上脾气还好吧，不会随便杀人吧？”周一问道。
　　那人正是当日在穿越吃货铺里宣读圣旨的公公。
　　只听他尖着嗓子道，“吾皇英明，性子温和，大人放心。”
　　说话间，马车停了下来，外面驾车的小伙子掀起门帘，恭敬道：“钟公公，周大人，后面路程马车不可入内，须得徒步入内。”
　　三个人陆续下了车，那人便驾着马车往回离开了。
　　
　　马车是停在一座小桥前的，周一看着那桥，才明白自己先前有多么的无知，他竟然会以为丞相府会跟皇帝的御花园一样美，他错了，大错特错，错得离谱！
　　尼玛这皇宫里随随便便一座小桥都是汉白玉的啊！桥栏上两尊狮子雕得惟妙惟肖，眼睛滚圆，不怒自威，连侧面的桥栏上都雕着生动形象、形态各异的龙。
　　然而，来不及仔细观察，周一被钟公公催促着走了。
　　
　　一路上风景迷人，周一险些要被沿途的风景吸走了魂儿。
　　跟着钟公公一路走来，最后在一处赤红木门前停了下来。
　　钟公公道：“还请周大人稍等片刻，咱家前去通报皇上。”
　　周一颔首，听到“皇上”二字才发觉自己是来面圣的，险些忘了来此的目的。
　　此时已经船到桥头，再没回头路走了，周一终于开始紧张起来，一颗心砰砰乱跳，竟然比当初他跟林翰告白时还要紧张数倍。
　　
　　未几，周一听到了钟公公嘹亮的嗓音：“传御厨周一觐见！”
　　周一紧张得都快不会走路了，然而转念一想，大不了就是一死，他一个小说人物，生得伟大，死的光荣！一生一世没做过亏心事，穿来之后也兢兢业业，再没啥可以担忧的！有死轻于鸿毛，有死重于泰山，他就算死也是因为自己的执念，没啥好可惜的！一切都是浮云！
　　于是，周一会走路了……
　　
　　进到殿中，周一看见那红木书桌后坐着一身着明黄色龙袍的男子，然后，吃惊地退了两步――
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢留言的妹纸们，请看官大人们继续支持\(￣?￣)/




☆、第十二章、面圣御书房

　　“你你你你你……你……”周一被面前的天子面容骇得说不出话来，退了两步结巴着说了五六个你，却半个有用的字儿都没有。
　　旁边钟公公尖着嗓子喝道：“大胆，竟对皇上不……”
　　“钟鱼你先出去，朕跟周公子有话说。”不等钟公公说完，皇上便将他赶了出去。
　　周一眼睁睁看着皇上将这房间里唯一的别人赶出了房间，心下悲戚，这下待会儿皇上若是临时生气，他连个证明他无辜的证人都没了！
　　
　　“周公子请坐。”皇上起身朝里间走去，给他指了指矮榻对面的红木椅子，自己坐在了矮榻上。
　　周一收了心中的惊讶，颔首坐在了皇上对面。
　　周一没有拒绝，因为他良好的现代教育让他对“人人平等”这四个字根深蒂固，根本没想到在这个时代能与皇上同起同坐是多么大的殊荣。
　　
　　周一看着眼前的俊朗男子，愈发想自断双手起来。
　　为什么？
　　因为他丫的送过这个爱美食爱书法的皇帝八字真言――雅蠛蝶、哈压库、菊花！
　　菊花他妹啊摔！哦天哪，千万不要有蛮夷之邦来我天朝皇土朝拜！最好那脑残日本还没出现，不然他这辈子算是悔了！
　　
　　屋里有些安静，周一想了半天，还是扯起嘴角，问道：“皇、皇帝陛下……您……您找我啥事儿啊？”
　　皇帝陛下潇洒一笑，“自打那日在你铺子里吃了那八宝饭，朕便觉着宫中御厨所做饭菜都难吃得难以下咽。”
　　周一闻言，先是受宠若惊，再是默默为那些躺着中枪的宫中御厨默哀，最后问道：“因此您把我请来做御厨？”到哪天你吃腻了我做的饭，又在某处碰到一个做饭不错的厨子，就毫不犹豫地把我蹬了，用同样理由雇佣新厨子？那时候不就是我不小心躺着中枪了？
　　皇帝颔首。
　　周一道：“皇帝陛下可知物极必反的道理？”
　　皇帝不知周一为何忽的来了这么一句，但这道理他自是懂的。
　　周一又道：“那皇帝陛下不能请我入宫。”
　　皇帝问道：“为何？”
　　周一道：“皇帝陛下整日吃我做得饭，定会厌恶，到时，若您没有找到可以更让您满意的厨子的话，那您就如这桌上的物什一般了。”周一看着旁边桌上放着的银质茶盏说。
　　皇帝说：“什么？”
　　周一坚定地看着皇上，说：“杯具。”
　　年轻皇上闻言，哈哈大笑，“周公子真是有趣！”
　　周一摆手：“皇帝陛下谬赞了。”
　　皇上止了笑，说：“可朕近日只想吃你所作的饭菜，又待如何？”
　　尼玛这句话怎么跟表白似的，再加上皇帝陛下那一脸若有似无的调笑，周一心想，这难道就是许多作者想要表达的那个境界――要拴住一个人的心，先拴住他的胃？
　　哦天哪！他周一不想跟皇上有任何关系！虽然皇帝陛下长得英俊潇洒，举世无双，细看来更有外国人的挺立轮廓，比之宁希有过之而无不及。他手握大权，权势睥睨天下，有钱有地，乃是选老公的不二人选，却唯独除了他的身份！
　　他的身份注定了他不会是个专一的人，注定他要一辈子寂寞。他有三千佳丽又如何？顶多是铁杵磨成绣花针，却得不到真爱。啧啧，身为帝王，君临天下，却孤寂一生。
　　所以说，所有小说中最虐的身份就是皇上了！周一如是认为。
　　周一道：“您想吃啥，我给您做就是，做完了，您让我回去成不？”
　　皇帝想了想，“如此也好。”
　　周一说：“嗯，您有什么想吃的不？”
　　皇帝道：“朕一时间也想不起来。”想了想，他又问：“你会做什么？”
　　周一道：“还蛮多，但是跟宫里的御厨自是不能比的，周一命贱，只会些简单家常菜，拿不上台面。”顿了顿，又说：“那日在铺子里，周一有眼不识泰山，招待不周，还望皇帝陛下原谅则个。”
　　皇帝说：“不知者不罪，朕喜好吃肉与甜食，你便去做几个肉菜与点心给真当晚膳罢。”
　　周一点头，又与皇帝聊了三五分钟，便被带着去了御膳房。
　　
　　周一到御膳房之前，已经做了被SHOCK的思想准备，但是当他真正看到御膳房的排场的时候，还是不由得在心里大骂了一句：皇帝这个败家玩意儿！
　　就给一个人做饭，用得着弄个这么大的房子么？！周一觉得从御膳房南面的墙跑到北面的墙，他用百米冲刺的速度，也要跑上二十来秒钟才成。
　　东西朝向是宽，短一些，却也有南北距离的一半。
　　周一粗略看了看，光灶台就有几十上百个。
　　叹了口气，周一摇了摇头，这国家要是哪天国库空虚了，周一绝对不会奇怪！就照皇帝陛下这么个吃法，不空真是万幸中的万幸了。
　　
　　御膳房的大厨们什么样的都有，娇小的、粗犷的、书生的、武夫的、冷漠的、热情的、开朗的、内向的……总之，只有你想不到没有你找不到。
　　周一看着这洋洋洒洒百十来号厨子，心想，除了部队当兵，就数御膳房适合搅基了。唉。
　　
　　钟公公将周一领到了御膳房，便离开了。
　　周一在御膳房，不是最冷漠的，不是最娇小的、也算不上最热情开朗的，更不是内向粗犷的，但却是最美的。
　　钟公公走后，五六个厨子围着他，其中一个长相粗犷的，问他：“你就是那个皇上最近御赐的御厨？”
　　周一扯着嘴角颔首，哥我不是来跟你抢饭碗的，所以你的表情可以稍微……柔和一点不？
　　周一才在心中祈祷完，那粗犷大汉便笑眯眯地看着他说：“你叫啥？生得真是俊俏。”
　　周一看着大汉一脸的双眼皮，悔得肠子都青了，我错了，您别笑了，我给您赔不是行么？！
　　“在下周一。”
　　“名字真是滑稽。”有人嘲讽道。
　　周一闻言，朝那人望去，眼见一个矮他一头的小正太路出一脸冷漠的表情，嘴角却偏偏邪邪翘起，煞是有趣。
　　周一也不恼，他早已习惯别人对他的名字有这想法了，在现代那篇小说里，他的名字不知被多少刚见面的人当面嘲笑。他谁也不怪，怪只怪那个造他出来的作者。
　　不过，最可恶的是，那作者还有一套自己的说辞：
　　周一这名字是爷爷临死前取的，那时周一还没出生。周一的爷爷是个老革命，死在战争中，临死前握着队友的手说：“这战争终有一日会结束，我中华人民定当取得最终胜利！战争不过是社会进化的一种必然形式，中国自古至今便多战争，不多这一次！战争、和平，再战，再平，如此周而复始，最终会万物归一。我周永霸这辈子最大的遗憾是没能看到儿子结婚生子，若他以后有了孩子，告诉他，儿子定要取名周一！”于是，周一的名字就在还没出生的时候就被定了下来。
　　周一看到作者写这段话的时候，心里腹诽的是：一个特么将死的老头了，哪还有力气说出来这么一堆长篇大论啊？搞毛啊！开挂了么！
　　
　　此时，周一看着小正太，勾勾嘴角：“是挺滑稽，我娘说名贱好养活。你叫啥？你生的比我还好看。”
　　那小正太闻言脸色一红，“哼”了一声，“本大厨的名字也是你配知道的？”说罢，便转身离开了。
　　周一看着那小孩的背影，不由一笑，傲娇正太受，好萌。
　　
　　与众人又寒暄了一阵，周一开始在众人的帮助下做了四道荤菜两道素菜，三个甜点一道汤。
　　荤菜是糖醋排骨、冰糖肘子、白菜炖肉以及鱼香鸡丝。素菜是油菜蘑菇和拌黄瓜。甜点是焦糖布丁、炸香蕉以及双皮奶。汤是解暑的绿豆汤。当然，还蒸了一锅埋了红枣的米饭。
　　待菜出锅之时，那些御厨全都愣了。这些菜他们不是不会做，而是做不出周一这么香的味道来。最重要的是，有两道甜点他们听都没听说过。
　　
　　就这样，四荤两素三甜点加上主食汤品一共九道菜一份主食一份汤品就被端上来了皇帝的餐桌。
　　俊朗皇帝吃过之后，笑眯眯地看着周一，道：“留下吧……”
　　
　　                        
作者有话要说：正太才不是受，是攻，是攻！
PS，更新时间提前一小时：天朝时间下午3点到5点咩o(*￣?￣*）
再PS，明日可能不更。




☆、第十三章、巧遇御花园

　　
　　周一费劲千辛万苦说服了俊朗皇帝放他离开，条件是答应皇帝陛下，什么时候想吃他做的饭召他入宫便是。之中辛苦堪比头次求宁希收养他，只是前次他还可以死皮赖脸恬不知耻，这次对着皇上，他不敢，他怕死。因此，各种过程周一每每提起都有一种死过一遍的感觉。
　　
　　之后的日子又恢复如常，京城百姓见这被皇上招去做大厨的人竟然没有离开，个个都欢天喜地，因此周一的铺子一时间还是人满为患。
　　周一也不烦，他明白了在任何一个时代的名人效应有多么的可怕，寻思着是不是求俊朗皇帝给他做个广告啥的。
　　
　　周一过着隔三差五便被俊朗皇帝请到宫中做饭的日子，他也不恼，毕竟自己博了皇帝大人那么大个面儿，俊朗皇帝没有罚他反而依他所愿已是极其难得，所以但凡皇帝派人来请，他都进宫去做饭，顺便，在宫里收了个徒弟――就是上次用嘲讽技能挑衅他的那个萌正太。
　　小正太名叫俞子泠，今年不过二八年华，正是心高气傲的少年心性。
　　俞子泠即便是在见识了周一的手艺之后，还是撇撇嘴道：“不过做出两道咱们没见过的菜罢了，有何好惊讶的？”
　　周一笑眯眯地点头，“我也觉得没啥好惊讶的，更觉得皇帝陛下理应不喜欢我做的饭才是。”
　　俞子泠闻言便再说不出话，别看他小小年纪，那张利嘴可是这御膳房内上上下下都说不过的。又因为年纪轻轻便坐上了御庖之位，众人便也不敢对他有意见，只当让着小孩子罢了。
　　俞子泠最爱做的事儿就是放嘲讽技能喷人引怪，每次他一喷人对方不是苦着脸说不出话，就是喷回来，可一来二去没人说得过俞子泠。大家也都是开个玩笑而已，不认真，也就不计较这输赢。
　　然而周一不是，俞子泠是头一次见这么贱的人！他就没见过他冷言相对冷嘲热讽的对象会笑眯眯地跟他打太极的人！最过分的是这人还顶能说，每每非把他说到口干舌燥举双手投降才放过他。
　　周一是见这小孩好玩，又确实有做饭天赋，才传授给他这些独门秘方让他讨俊朗皇帝欢心的。
　　
　　这日周一再次被请到了皇宫为俊朗皇帝做饭。
　　一个月来，周一已经大概摸透了俊朗皇帝的性子。俊朗皇帝脾气极好，就是生了一张贪吃嘴罢了，只要满足他的味觉及胃袋，然后尽量小心言辞不要冒犯他，那日子好过的狠。
　　期间，周一问俊朗皇帝要来了个特权――皇宫上下的公共场所，除了后宫，他可自由进出，还给了块金牌。
　　周一得了特权，便经常带着碧云和俞子泠到处乱逛。
　　
　　这日周一做好饭，自己吃了点填肚子，便带着碧云、俞子泠二人到御花园赏景。
　　周一烦闷了，就差碧云将他做的山寨扑克牌拿出来坐在草坪上跟他们打牌玩。
　　古代纸薄，周一便找了个木匠削了极薄的木片后用胶将画了牌面的纸贴在上面，虽然硬了些，但总比没有的好。
　　
　　俞子泠原是不乐意跟着周一胡混的，可周一一张嘴在他旁边没完没了，之前他又被入了周一的师门。周一一口一个“尊师重道”一口一个“师者为尊”把他念得不胜其烦，便就每日跟着周一四处混，渐渐地，便就混开了。周一性子随和，说话逗趣，他现在倒是成了众人羡慕嫉妒恨的对象，完全满足了小孩心中的虚荣心。
　　
　　三个人，最适合打的牌当然是斗地主。
　　经过一个月的锻炼，俞子泠和碧云已是将斗地主的规则方法记得烂熟于心，打起来也得心应手的多了。
　　
　　“仨三带个四！”周一笑眯眯道。
　　“仨五带个八。”俞子泠默默然扔了四张牌。
　　周一泪流满面，“小俞，你再这么处处压着师父，你让师父颜面何存啊？”
　　“师父原是有颜面的？”俞子泠漠然瞥了周一眼，道。
　　周一想摔牌！你妹！这是老子前两天吐槽这倒霉孩子的话啊！这孩子怎么啥都学的这么快呢！周一泪奔中。
　　“师父不似小俞脸皮厚如城墙，师父坐在你边上都觉得挤得慌！”说着，周一抬手好似真被挤着一般地朝着俞子泠的方向推了推。
　　俞子泠：“……”
　　周一得意洋洋地嘿嘿笑。
　　俞子泠：“六七八九十！”说着扔了五张牌。
　　周一：“……”
　　俞子泠：“要么？”他看着周一挑挑眉问道。
　　周一：“……”
　　碧云这时欢腾道：“我要我要！八九十勾噶！”
　　周一欲哭无泪，为什么他这个地主的牌会差到这种地步啊！！！
　　
　　一轮输了，周一不在意，人生在世不能在意输赢，胜败乃兵家常事，不管不管！
　　可是，在周一坚持打了五盘输了五盘的时候，他不乐意了。
　　“不行不行，这牌肯定是有BUG！不然我怎么总输？”
　　“少爷，BUG是啥？”
　　“师父，愿赌服输。”
　　“碧云，BUG就是缺陷漏洞的意思。”转头看着俞子泠，仔细道：“小俞，每把都是你赢，你当然这么说啦！”
　　碧云道：“可这牌是你亲手做的啊，少爷。”
　　周一：“……碧云，做为一个称职的丫鬟，你要随时给自家主子台阶下，懂么？”
　　碧云点头：“嗯！少爷，虽然这牌是你做的，但就算有BUG也不怪你！”
　　周一：“……”
　　俞子泠：“师父，这是先天技能，是后天补充技能点也做不到的事情，别强求了！”
　　周一大叫：“好好好！师父不在意，失败还是成功他娘呢！快，小俞，从此以后就管我叫娘了！叫别的我都不答应！直到我赢你！”
　　
　　“周一难道是女儿之身？”
　　有人的声音在一旁响起，周一抬头，正好对上俊朗皇帝那双含着笑意的眼睛。
　　周一还从来没仔细观察过俊朗皇帝的眼睛，此刻才赫然发现对方的眼珠竟然是墨蓝色的。
　　周一看着那双充满笑意的桃花眼有点晕，旁边碧云和俞子泠见他没反应，便拉他行了礼。
　　大礼行完，周一才回过神来，笑道：“皇帝陛下好心情，周一失礼了。”说完才发现，皇帝身边站着一俊朗冷漠的男子――正是宁希。
　　不知为何，周一看到宁希后，浑身上下抖了三抖，然后，精神烁烁地道：“原来宁公子也在啊！”
　　宁希漠然颔首，算是打了招呼，而后便不再说话。
　　俊朗皇帝见草地上一地狼藉，好奇道：“你们在玩什么？”
　　周一道：“扑克。”
　　“扑克？”
　　周一点头。
　　“是什么？”
　　周一道：“是一种纸牌游戏，我自己做的，一副牌共五十四张，四种花色一到十三，大小王各一张。每种游戏的玩法都不相同。”
　　俊朗皇帝似懂非懂地点了点头，又问：“方才在玩什么？”
　　周一道：“斗地主。”
　　“？”
　　“就是发牌时翻一张名牌，留三张底牌，谁起到明牌谁就是地主，剩下两人一拨。当然抓到明牌的人也可以选择不当地主，那么那三张牌就给下一家，如果下一个人愿意当就当，否则就往下传，如果所有人都不愿意当，那抓到明牌的人必须当地主。”
　　俊朗皇帝又是似懂非懂地点了点头，“那你教朕玩吧。”
　　周一：“……”
　　俊朗皇帝：“宁希也来。”
　　
　　于是周一的目光落在了被忽略良久的面瘫宁希身上。
　　周一不常见宁希，过去一个月来见面次数一根手指头就能数过来。对此，周一没啥看法，他只是在过去的一个月中白天疯玩傻闹，顺带着做点饭算点帐，晚上回到丞相府不是倒头就睡就是试图跟作者联系联系，跟宁希的交集真的少之又少，他又没啥事儿找宁希，冷面宁希更不会主动来找他。
　　倒是有几次真跟作者联系上了，作者表示他还在努力中，请周一稍安勿躁。
　　周一基本已经对作者绝望了，没有希望，所以也就没有失望。慢慢地适应了这边的生活后，周一开始给自己的生活找点乐子，扑克牌就是找乐子后的结果。
　　
　　俊朗皇帝不顾身后带刀侍卫和钟公公的阻止，一屁股坐在了俞子泠放在坐的位置上，并仰头对周一道：“周一，这便教朕打牌罢。”
　　周一扯了个笑，这皇帝的适应力真强，话说，这么一个贪玩的皇帝能把国家治理成如今安泰的样子，大臣们着实不易啊。周一抹了把汗，吩咐碧云和俞子泠道：“碧云、小俞，你俩去端茶做点心。”
　　两人不敢再皇帝面前造次，领命去了。
　　周一在身后喊道：“小俞，师父今儿上午教你做的那道甜点还记得不？记得多用些冰才凝固得快！”
　　俞子泠碍着皇帝在，不得不转过身对着周一颔首道：“知道了。”说完便跟着碧云离开了。
　　
　　俊朗皇帝问道：“又有什么新甜点吃？碰到你，朕可真是捡到宝了！”
　　周一道：“皇帝陛下不觉得不知道时的心情才是最难得的么？”
　　俊朗皇帝哈哈笑道，“周一你的想法真是怪，朕便再听你一回。”
　　
　　这边周一跟皇帝二人打着哈哈有说有笑，那边宁希却一肚子疑问地正襟危坐在旁边。
　　周一为何会在宫里？周一为何会认识皇帝？周一为何会跟皇帝关系如此之好，甚至于到了称兄道弟的地步？周一为何会认识那名御庖少年，竟还是他的师父？为什么周一明明住在丞相府，他却对他一无所知？
　　问题太多，宁希一时间不知该从哪个问题开始想起，本打算待会儿回府时问问对方，然而又惊觉，为何自己想要知道这些问题？
　　他生性冷漠，对任何事都漠不关心，若非牵扯到自己利益，连皇上的要求他亦敢顽抗。当初收留周一不过是一时心软，他自知自己理亏，与周一，不，是何欢又有竹马之情，那时周一那般恳请，他不得不应了，这才让周一住进了丞相府，有了之后两人间的一系列交谈。
　　可这些，并构不成他对周一产生好奇心的理由。
　　那么，他为何竟对这疯疯癫癫的小子，产生了不该有的情绪？
　　
　　                        
作者有话要说：周一是总受嘤嘤嘤~
连小正太都能攻他~\(???)/~




☆、第十四章、求字斗地主

　　
　　“皇帝陛下，周一有一请求。”周一趁着开牌的档子对皇帝道。
　　这话出自周一之口，宁希已不觉稀奇，可苦了身后一干太监宫女侍卫。祥帝登基两年有余，还从未有人敢向他开口提要求的，这人到底是何来历，又与皇上是何关系，与皇帝陛下平起平坐不说，竟还如此这般嚣张提条件，当真是不怕死吗？太监宫女侍卫们内心默默惊讶，顺便为周一祈祷，他那漂亮的脑袋能在脖子上多呆几天。
　　不想皇帝却哈哈笑道，“朕登基两年多以来，你是第一个向朕一而再再而三提要求的人，便说罢。”
　　周一点点头，他早摸透了这皇帝的性子，帝王心性多是孤独的，若有人敢跟他们玩耍逗闹，这年纪的皇上多半是感到新奇的。如今看这俊朗皇帝的反应，果然不出他所料。
　　“咱们玩这个，您若是输给我了，便给我那铺子提个字行吗？”
　　俊朗皇帝在心中将“咱们”二字玩味良久，墨蓝色的眼睛中闪着精光，“你的字比之朕的，不差太多，为何要朕的字？”
　　周一道：“草民须得赚钱谋生啊，往后还要娶媳妇，现在连间用以蔽日的房子都没，自然要为日后生活多做打算啊。”
　　俊朗皇帝闻言，道：“这倒是。说起来，朕似乎还没给你赏银，另外，也该给你发些饷银。待会儿便让钟公公带你领黄金五百两以作家用罢。”
　　周一听到“黄金五百两”的时候，已经晕晕乎乎了，眼睛里闪着金光，五百两黄金得多少张毛爷爷啊！就是放到现代那也是很大很大一比数目啊！黄金跟白银不同，银子不甚值钱，但金价……周一脑子里的小计算机运算着……
　　半分钟后，当机了。
　　不过，君子爱财，取之有道。在周一沉默了一分钟后，他抬起头颇有风度地对俊朗皇帝道：“多谢皇帝陛下赏赐，周一自知没有领这五百两黄金的资格，只请皇上赐‘好吃’二字，周一自将那字裱在铺子里。”
　　俊朗皇帝沉吟半响，颔首说：“若是朕连输三把的话，便赐‘好吃’二字与你。”
　　周一颔首。
　　
　　连赢三把，不是简单的事儿吧……
　　通过与俞子泠打牌，周一发现他轻视了古人的智慧，有许多出牌方式，是他之前未曾想过的，因此，对这聪明皇帝，他是没法保证能连赢三把的。
　　不能保证，却又对那“好吃”二字势在必得，如何才能做到？
　　周一转了转乌黑如漆的眼珠子，然后，将视线落在了旁边一直闭口不言的宁希身上。
　　
　　凑过去，周一挂着满脸的笑容，就怕自己脸上褶子不够多，那张薄唇都要咧到耳边了。
　　宁希漠然不看他，然而周一岂是容易放弃之辈，不看我，我便闹到你看我才成！
　　“宁公子。”
　　不理。
　　“宁少爷。”
　　不看。
　　“宁先生。”
　　不闻。
　　“宁希！”
　　“有事？”
　　周一：“……”宁希你个抖M！！！
　　“帮我赢了帅皇帝吧！”
　　宁希挑眉，帅皇帝？看来他不够帅。
　　摇头。
　　周一：“你帮我赢了他，你说啥我都答应你！”
　　“……”宁希看着周一，想了一会儿，忽然道：“卖身？”
　　周一：“……”风中凌乱了。
　　宁希看着周一一脸绝望的表情，削薄如冰的唇微微勾起一个极小的弧度，而后道：“开玩笑的，帮你便是。”
　　宁希发现，自己还是满欣赏周一凌乱的表情的。
　　周一瞪大眼睛看着宁希，宁希啊！这可是冰山宁希啊！他竟然会跟自己开玩笑？！
　　“今儿个太阳打西边出来了还是要下雪了，你竟然……会开玩笑？”而且似乎，还会笑。
　　“……”宁希不再说话，正襟危坐。
　　
　　相较于用一刻钟教碧云，一盏茶时间教俞子泠，周一用了一炷香时间不到便教会了俊朗皇帝和宁希。
　　
　　第一把俊朗皇帝是地主，周一笑嘻嘻地往宁希身边凑，那表情简直贱到不行。
　　帅皇帝也不说话，开始出牌。
　　周一今儿个运气不好，零牌一大把，倒是有个炸，心里美美地等零牌。
　　结果周一根本没等到零牌，帅皇帝手里不是对子就是顺子，不是顺子就是三带一或三代二，周一完全插不上手。
　　周一看着帅皇帝出五六七八九、三个四带一个八，对十……
　　宁希跟着压。
　　然后周一无语问苍天，明明是他来教他们玩的啊，怎么到最后一半张牌都走不出去啊！
　　不出五分钟，那人手里只剩一两张牌了！
　　周一想泪奔，结果宁希道：“压他。”
　　周一：“哈？”
　　宁希道：“用四个三。”
　　周一眨眨眼：“你怎么知道我有四个三？”
　　宁希：“猜的。”
　　于是周一一把将四个三扔了出去，帅皇帝可怜巴巴地看着周一，道：“你们耍赖。”
　　周一更可怜：“就让我出一次牌吧……”
　　帅皇帝：“……”
　　结果这一把周一和宁希平民赢了。
　　
　　后来两把，周一都跟着宁希吃香的喝辣的，到了他的地主他也给下家的帅皇帝。帅皇帝好胜心重，偏要想一个人赢了宁希和周一，便来者不拒地把地主收下了。
　　结果，果真连输了三把。
　　周一开开心心地让皇帝赐字，帅皇帝是一国之君，君无戏言，输了三把也不恼，只差身后随从去取笔墨纸砚来，他赐字给周一。
　　
　　几个人又玩了几把，周一没多大兴致，便也不跟皇帝抢了，想让皇帝赢几把的。
　　结果天不从人愿，后来几把风水轮流转，周一盘盘都起了一手好牌，还不是一般的好，属于盘盘都能春天那种，想输都难。
　　周一于是不当地主，继续把地主让给宁希和帅皇帝，如果他和宁希一组，就扯宁希后腿，如果他和帅皇帝一组，就拼命阻止宁希赢牌。
　　
　　又是三把过去，周一春天了三把……
　　帅皇帝扔下牌，道：“不玩了！朕总是输。”
　　周一默默地看着帅皇帝，宁希脸色依旧冰冷，半句话不说。
　　过了半响，周一才道：“皇帝陛下，输赢乃兵家常事，不必放在心上啊！”
　　帅皇帝孩儿气地哼唧，“怕只怕朕什么都不放在心上，这瀚昀江山便要毁在朕手上！”
　　周一：“……”扯扯嘴角，“您的想象力还真是丰富。”
　　帅皇帝道：“那是自然。”
　　在分辨讽刺与褒赞这点上，皇帝陛下还真是跟Sheldon有的一拼啊！周一感叹，这应该是自信过头的表现。
　　帅皇帝还是有些闷闷不乐，周一见状，觉得自己一个小小厨子把这九五之尊给惹生气了，这可是大事儿，不得不劝，于是便道：“皇帝陛下，输赢乃是身外之物，再说了，正所谓失败是成功之母，所以您可比我和宁希要厉害得多。”
　　帅皇帝挑眉，“你的意思是朕是女人？”
　　周一：“……”果然分不清好赖话！
　　
　　正当周一纠结之时，碧云和俞子泠身后跟着两个小太监，端着茶点便来了。
　　周一像看到神仙下凡一样奔了过去，笑着打哈哈道：“哎呀，小俞好手艺啊，这么快就做好了这些点心，果然名师出高徒啊出高徒！”
　　俞子泠冷眼瞥了周一一眼，“师父，这是我做的饭，跟你半毛钱关系都没有。”
　　周一见俞子泠又开始嚣张，于是道：“半毛钱？鹦鹉学舌学的倒是挺快！你知道半毛钱是啥意思么？”
　　俞子泠冷哼一声，明显不知。
　　周一道：“学艺不精，哼！”说罢，便转身接过身后小太监手中端的托盘，端着快步走向宁希和帅皇帝所在的地方。
　　
　　“皇帝陛下，别不开心了，来尝尝我徒弟做的点心！”周一笑喊道。
　　然后，悲剧发生了――
　　
　　                        
作者有话要说：乃们不留言了QAQ




☆、第十五章、反常的宁希

　　
　　周一看着眼前的狼藉，寻思着到底是哪一步出了错。
　　宁希满身污秽，却依旧镇定自若，冷着脸看着他。帅皇帝看着洒了一地的甜点与茶水微微皱眉。后面一道杀人的视线来自他的小徒弟俞子泠。一干宫女侍卫太监震惊地看着他，心想这个人何时会被皇帝陛下赐死。
　　以上是周一摔了个狗吃屎，将甜点及茶水洒了宁希一身后的瞬间定格画面。
　　
　　周一脑子运作飞快，这一摔，他下巴生疼不说，还一下吸引了三个仇恨――宁希满身茶点污渍；帅皇帝等了许久的甜点眼见着就要到嘴了，结果看着到手的鸭子飞了；俞子泠辛辛苦苦做出来讨好帅皇帝的食物彻底没了被帅皇帝吃下的荣幸。
　　周一总结了三方仇恨后，一边狼狈起身，一边挠了挠后脑勺，说：“呵呵呵，我吸引仇恨的技能又更上了一层楼，真是……可喜可贺可喜可贺！”
　　一石激起千层浪，旁边石化的宫女太监侍卫一窝蜂冲上来收拾残局，嘴里还喊着“皇上您没事儿吧？”“皇上您注意龙体！”、“皇上换个地方坐吧！”、“茶没有烫到您吧皇上？！”。
　　周一见状忽然没来由地不爽，被泼的是宁希诶！他们鼻子上面那俩孔他妈的是出气儿的吗？！
　　
　　周一走向被众人冷落的宁希，从一名宫女身上顺了块丝帕，为宁希擦拭被自己弄脏的衣服，动作轻柔。
　　“疼不？”他皱着眉，有些心疼地问道。
　　宁希漠然道：“不疼。”
　　如果周一这时候抬头，会发现宁冰山的眼中闪过一丝温柔神色。
　　可惜周一没这福气。
　　“唉，我不是故意的，回府吧，快些回去洗个澡，看看有没有烫伤的地方，我为你上药。”周一神色焦急地说。
　　宁希呆了半响，却说：“没吃到点心。”
　　周一闻言，先是一怔，而后骂道：“那茶滚烫，还不知道你身体如何呢，怎么就惦记着吃！”说着，便将宁希扶了起来。
　　
　　混乱中，周一跟皇帝赔了个不是，便着碧云拿着皇帝赐的字，带着宁希滚回丞相府了。
　　丞相府又没有御医，也没些治疗烫伤的药物。得知此事的周一，半路上让碧云下车去药铺买了些烫伤膏，几人这才回府。
　　
　　回到府里，周一顾不得回自己屋换掉一身尘土的衣服，跟着宁希去了清雅轩，将宁希扶进房间，差碧云与宁宣去煎药烧洗澡水，便顾自主张拿过那烫伤膏，要给宁希上药。
　　
　　宁希看着周一焦急的神色，不知为何，心中竟闪现了一丝微弱的满足感。
　　周一忙前忙后，先是不顾宁希反对将他的外衫脱掉，又将里面的亵衣脱了，看到宁希腹部有一块明显的红印儿。
　　看着便疼，周一慌忙将烫伤膏打开，而后用手揩了一些均匀抹在了宁希腹部的红印儿上，而后用指腹为他按摩。
　　“疼不？烫伤不好好处理是会留下痕迹的，你身上还有哪里不适，我帮你上药。”
　　
　　周一按摩技术高超，这完全也是得益于林翰的调教。想当年林翰出去应酬多了，回来累得浑身酸痛，都是要周一负责按摩舒缓的。
　　被周一按摩得很舒服，宁希有些享受地哼唧了一声。只是，周一这会儿只顾着宁希身上的伤，愧疚得狠，没在意到这些。
　　宁希也没别的意思，只说：“腿。”
　　声音依旧冰冷，只是多了几分意味不明的感觉在里面。
　　周一闻言便将宁希的裤子与亵裤拉了下来，看到左边腿上有一大片红印儿，知道大部分的水都洒在了这处，便开始为宁希涂抹上药。
　　
　　待一切都忙得差不多了，周一才得了空坐下喘了口气。
　　这一喘气儿不要紧，周一脑子松懈了下来便发现不对劲儿来。
　　宁希现在浑身上下基本是……裸着的！！！
　　天哪！他的一世英名就要毁在扒人衣服上了啊！
　　然而，顾不得纠结这么多，因为看到了宁希一身春色，周一竟开始观察起宁希的身材来。
　　
　　宁希皮肤白皙，身上比脸更白一些，前面腹部竟然有六块腹肌！腹肌均匀而有力，却又不像专门锻炼出来的那种肌肉纠结，反而有一种别样的和谐美感。周一羡慕地瞅了良久，他咋就没腹肌呢？一辈子，哦不，两辈子都没有。不过，跟林翰在一起的时候，林翰也没有，他也就无所谓了，这会儿看到眼前人就有，他就羡慕嫉妒恨了。
　　周一乌黑凤眼默默下移，看到了宁希两条大白长腿，修长修长的，真是……太完美了！他身上没什么伤痕，皮肤堪称完美。
　　
　　于是，色男周一开始无责任脑中各种意淫宁希的尺寸。
　　作为本书原定的男主角，为了满足女主角，那里尺寸一定是不会小，不然待到跟女主角OOXX的时候，不就露怯了？而且，女主角万一是个欲求不满的主，男主角宁希不就面临着被甩的命运了吗？那不就是要BE了么？
　　周一了解作者，她可以过程千虐万虐，但却绝对不会BE，永远都是HE，就算是NP，也是HE！
　　因此，周一断定，宁希那里的尺寸，一定不小！
　　
　　这边周一正YY宁希YY得起兴，那边宁希却略略皱眉看着周一。
　　没办法，对着一个对着他□流口水没事儿还露出傻笑的人，宁希无法不皱眉。
　　被盯得浑身难受，宁希起身穿了衣服。
　　
　　没多久，碧云便将煎好的药端了过来。
　　
　　周一见药端来了，怕自己再把药打洒了，没敢去抢着端药。
　　然而，周一又想亲自服侍宁希将药喝下，以表现自己道歉的诚意。因此，此刻正有些不知所措地看着宁希。
　　宁希兀自接过药，将药放在了桌上，道：“不喝。”
　　周一：“……”
　　“别使性子成不，少爷！你都被烫伤了，喝些药会好得快。”
　　宁希摇了摇头。
　　周一见宁希面色冷漠坚决，也没了法子，总不能逼着人家喝药。
　　于是只能说，“罢了罢了，是药三分毒，不想喝算了，但是药膏要每天抹三次，不能少。”
　　宁希颔首，“你帮我。”
　　周一：“……我得去上班的，一整天不在家，你让宁宣帮你上药便是。”
　　宁希不语，冷然看着周一。
　　周一被那冰冷目光看得浑身发毛，正想说话时，宁宣进来说：“少爷，水烧好了。”
　　宁希冷漠颔首，眼睛却依旧放在周一身上。
　　周一受不了这类似冰锥的目光，道：“成成成，这几天我不去上班了就是，在家伺候你！”
　　反正以前跟林翰的时候，也经常几天几天不去公司上班，照样没少拿工资。周一对这种事儿本来就已经习以为常了，如今答应宁希也无所谓，正好他对自己的铺子有了新想法，休整休整也好。
　　
　　宁希点头。
　　周一看着那人的面瘫相，道：“我去换身衣服，你先洗澡罢。”
　　宁希道：“饿了。”
　　周一：“……！！！”基本出离在斯巴达状态，一个两个的都太他娘的会使唤人了吧？！饿了就饿了嘛，你家丞相府的大厨做饭挺好吃的啊！跟我说个毛线啊！
　　“宁宣，你家少爷饿了，去厨房让厨子做些饭，待宁希洗完澡便侍候他吃了。”
　　宁宣颔首领命去了。
　　周一又对宁希道：“我先回去换衣服洗澡，有事儿你差人叫我就成。”说着，便拉着碧云走了。
　　
　　周一褪去衣物，进了澡盆泡澡。
　　周一这一天过得挺累，就着澡盆里的热水昏昏欲睡。
　　正自半梦半醒间，碧云敲门进来说宁公子有请。
　　周一被扰了清梦，想大骂宁希，却想到今儿个是自己有错在先，瞬间就蔫了下去，默默道：“知道了，你让宁公子稍等，我就来。”
　　
　　待穿好衣服，周一也不管还在滴水的头发，便就这样出了房间。
　　走到堂厅前，正好听到碧云与宁宁聊天。
　　宁宁一脸神秘地看着碧云，道：“碧云，何公子到底给我家少爷灌了什么迷药，我家少爷竟让他近身！”
　　碧云凉凉道：“宁宁，是周，我家少爷姓周！再说，我家少爷才没给宁公子灌迷药呢！”
　　宁宁点点头，“好吧，周公子……但如果没给我家少爷灌迷药你怎么解释这些日子发生的事儿？！”
　　碧云道：“我怎知？”
　　宁宁道：“先不说我家少爷从没带过人回府，还一住就住这么久，这都快俩月了，少爷也没有让周公子离开的意思。”
　　碧云义愤道：“我家少爷又不是不付房费的！”
　　宁宁：“不是那么个意思，我家少爷以前都不拿正眼看别人的啊！怎么就让周公子住进来了呢？”
　　碧云：“……这，我不知。”
　　宁宁：“还有啊，我听说周公子来的第一天便扰了我家少爷的清梦，我家少爷竟没有一掌将他打飞！”
　　碧云：“宁公子……是这么暴力的人？”
　　宁宁：“不是，但是我家少爷最恨人扰他清梦，就连宁宣都被打过。”
　　碧云：“……那下次我要注意一些。”
　　宁宁：“还有，我家少爷允许近身的除了老爷和夫人就俩人，一个是薛小姐，另一个就是周公子了！”
　　碧云：“呃……”
　　
　　周一：“呃……”
　　
　　                        
作者有话要说：别误会，宁希这会儿还不喜欢周一呢~
一切都事出有因，后面会解释滴~
留言吧留言吧，看着我纯洁的眼睛哟~看官大人们o(*￣?￣*)




☆、第十六章、坦白能从宽

　　听了碧云和宁宁的对话后，周一开始心神不宁。
　　话说他真心还没有任何跟女主角抢男主角的意思啊，如果照宁宁所说那意思，自己岂不是膝盖中箭再也没有翻身之日？就宁希那冰山性格，如果真的看上自己了，那他如果不同意，早晚会被他的目光给冻死啊。
　　不过想归想，做归做，为了自身的人身安全，周一打算晚上睡觉前再联系一下作者。嗯，不晓得这边跟作者有没有时差。
　　眼下重要的是先去看看宁希到底为何找他。
　　
　　跟着宁宁到了清雅轩，周一便见宁希对着一桌饭菜发呆，见到自己来的时候，宁希明显脸色好了一些。
　　周一有些惴惴不安，因为宁希的这种表现完完全全契合了宁宁所说。
　　然则，不能做缩头乌龟，周一大步走进了清雅轩，问宁希道：“找我啥事儿？”
　　宁希道：“吃饭。”
　　周一见状，便坐了下来，“嗯，刚好我也饿了，一起吃吧，”说着，他便拿起了筷子，吃了两口菜，才发现宁希无动于衷。
　　于是，只能放下筷子，问：“怎么了？”
　　“不合胃口。”
　　“……”周一有些无奈地看着宁希。
　　“……”宁希继续冷冰冰地看着周一。
　　
　　半分钟后，周一泪奔，为什么他就是不长记性！为什么就是不能将宁希的属性牢记于心！为什么总是妄想跟对方互瞪他能赢！！！
　　周一：“那你想吃什么，吩咐厨房做不就好了？”
　　宁希：“你做。”
　　周一：“……想吃啥？”
　　宁希：“随便。”
　　周一：“……”他真想给这货跪下，如果他膝盖没有中箭的话！
　　
　　半个时辰后，清雅轩。
　　周一和宁希面对面坐在一桌饭菜面前，大眼瞪小眼。
　　这个时候周一多么希望能再来些人一起吃饭，比如说丞相和丞相夫人什么的。可其实在很久以前，周一就发现事情有些奇怪，因为宁希的父母从来没有出现过，连吃饭都是宁希一个人。
　　不过，目前为止，周一没有勇气将这个问题问出，他倒是很期待跟作者的第二次长谈。
　　
　　菜样不多，但样样都是精品。
　　红烧肉、醋溜土豆丝、青椒炒鸡蛋及绿豆汤，三菜一汤，主食是鸡丝面。
　　宁希看着面前的菜色，又联想白天遇到的事情，大概猜到了他会在皇宫里遇见周一的原因。
　　
　　其实，宁希并非吃不下厨子所做饭菜，只是他确实想尝尝周一的手艺，并借此机会问问对方他出现在皇宫里的前因后果。
　　虽然他已经猜了个八九成，但毕竟是猜不是确定。
　　因此，才有了差宁宁将周一叫过来一事，以及让周一亲自下厨一事。
　　
　　“宁公子，这些菜不满意吗？”周一见宁希根本没有动筷子的意思，便问道。
　　宁希摇头，拿起筷子尝了尝周一炒的醋溜土豆丝。
　　周一见对方第一筷子夹的是醋溜土豆丝，便默默地在心中记下宁希爱吃素爱吃酸，下回可以做个酸辣汤试试。
　　哦，也请别误会周一如此想法，他只是单纯地条件反射罢了。因为，林翰的挑食让他无法招架，他才会养成了如此这般的观察习惯的。
　　小心翼翼地看着对方脸色，周一生怕宁希皱眉说不好吃。
　　
　　“好吃。”宁希很给面子地赞扬道。
　　周一闻言咧开嘴朝他笑笑，很是有一种满足感。
　　气氛缓和了不少，周一也开始动筷子吃饭了。
　　
　　周一原以为两人会吃得比较尴尬，却没想今日宁希话多了起来。
　　
　　“为何会在御花园？”
　　宁希的问话开门见山。
　　周一也不相瞒，实话实说添油加醋将之中过程说得无比详尽，若是再惟妙惟肖一些，恐怕都能去出版一本书了。只是，当然的，宁希并不知道啥叫出版。
　　
　　听完周一的叙述，宁希问道：“店在哪里？”
　　周一很想回答他并邀请他到店里免费吃饭，但他悲剧地发现自己连铺子所在的路名都不知道。
　　半天没想出任何结果的周一，非常霸气地说：“明儿我便打算搬家换地儿了，待一切弄好了，我便亲自请你到店里。”
　　宁希点了点头，又夹了些红烧肉就着面条吃了。
　　周一累得不太想说话，心里琢磨着是不是该快些搬出去住，否则，宁希对他的感情如果成真，他会被那个看起来很有心计的女主角玩死的。
　　
　　“怎么会做饭？”
　　“哈？”周一有些奇怪宁希会问他这样的问题，一时间没反应过来。
　　宁希只好又重复一遍，“做饭。”
　　周一道：“嗯，林翰吃东西挑剔，就学了不少菜讨他欢心。”
　　宁希问：“林翰？”
　　周一说：“嗯，我以前的……呃，朋友，很好的朋友。”
　　宁希又问：“男人？”
　　周一颔首，“是。”不但是男人，不但是很好的朋友，还是好基友。周一在心中补充，奈何他真的没胆量在宁希面前将这些悉数都说出来，原因他自己也不知。
　　宁希闻言只是点点头，又默默地吃饭了。
　　
　　周一其实不太喜欢跟宁希吃饭的，俩人没啥共同语言，他自己又是一话唠，让他闭嘴别说话比杀了他还难过。好在今儿个他也累，相对时间还好过一些。
　　吃过饭，周一便告了辞，招碧云过来带自己回了墨香阁。
　　
　　当晚，周一睡得迷迷糊糊的时候，脑袋里又传来了熟悉的“滴滴”声。
　　料想到是作者，周一一个激灵起了身，醒了神。
　　
　　作者：
　　?周一，在不？ο(=?ω＜=＝ρ⌒☆
　　
　　周一：
　　?活着呢。(o-ωｑ)).oO 困……
　　
　　作者：
　　?那篇文我已经从那个妹子手里要回来了！~\(RQ)/~
　　
　　周一：
　　?然后呢？
　　
　　作者：
　　?然后我就打开看了一下……(￣￣”)
　　
　　周一：
　　?然后呢？
　　
　　作者：
　　?然后就没有然后了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　周一：
　　?(＃°Д°)
　　?发生了什么？！
　　
　　作者：
　　?里面都是乱码啊！o(s□t)o
　　
　　周一：
　　?……！！！
　　
　　作者：
　　?我也不知道，那个妹子的电脑里肯定有病毒啊！
　　?内牛满面……
　　
　　周一：
　　?Σ(⊙⊙”a… 
　　
　　作者：
　　?……
　　
　　周一：
　　?其实很早之前我就想问你，为什么你还能跟我像这样对话呢？( ⊙ o ⊙)？
　　
　　作者
　　?……还真的，为什么我能？O口O!
　　
　　周一：
　　?别装傻，坦白从宽，抗拒从严！
　　
　　作者：
　　?我真不知道啊！！！(┳＿┳)… 
　　
　　周一：
　　?你还指望我相信你吗？
　　?(￣ム￣)
　　
　　作者：
　　?我真心不知道啊！
　　?还有，你不用着急吧，才不到一个星期而已，你那边应该还没进到主线吧，再给我点时间。
　　?拜托啦……(^人^)
　　
　　周一：
　　?！！！！Σ(｀д′*ノ)ノ
　　?劳资这里都过了快三个月了！
　　
　　作者：
　　?Σ( ° △ °|||)
　　
　　周一：
　　?那个文章你是不是打不开啊？难道是乱码，电脑自动编写？
　　?那也不对啊，我有自己的意识，我能决定自己要做什么不做什么。
　　
　　作者：
　　?……
　　
　　周一：
　　?怎么了？
　　
　　作者：
　　?弱弱地说一句……
　　
　　周一：
　　?准了！
　　
　　作者：
　　?之前小翰翰他们也觉得自己有自己的意识，能决定自己要做什么的……
　　?( >n<。)～呜呜呜…… 
　　
　　周一：
　　?……！！！凸(艹皿艹)
　　?你呜呜个毛球啊！劳资他妈找谁呜呜啊？！
　　
　　作者：
　　?嗯~ o(*￣￣*)o 
　　?稍安勿躁！我有事儿，先下了( ^_^ )/~~拜拜
　　
　　周一：
　　?凸(艹皿艹)等下！
　　?妈的劳资正事儿还没问呢！
　　
　　……
　　无论如何，周一能确定的是，这文章跟那个变态作者已经没啥关系了。准确的说，是在病毒被杀掉之前，是跟这个作者没啥关系了。
　　如果是被病毒控制了的话，那么自己能跟作者联系这一点就该是病毒自身所出的BUG。
　　好吧，既然已经被控制了，何必再想那么多呢？
　　况且，到底有没有被控制还是个问题，到底谁被谁控制，还不一定呢。
　　日子还是要继续的。
　　周一想着庄生梦蝶和蝶梦庄生的故事，沉沉睡去。
　　
　　                        
作者有话要说：今天考完试啦~明天春假开始~
看官大人求抱抱~(っ °? °)っ




☆、第十七章、兄弟明算账

　　
　　周一的生活忙碌起来，每天早中晚都要给宁希上药，其余时间在结算吃货铺的账目。待到账目结好，周一发现自己比预计中多赚出了四倍的银子来，顿时就觉得希望就在眼前。
　　周一开始利用白日里的闲暇时光跟碧云物色新铺子。
　　头先周一钱少，没敢租太大的铺子，也没选地方，完全是挑了家较为便宜的铺子凑合的。
　　这回周一不愁钱财问题，打算选个好地方，以方便百姓来吃，更方便自己赚钱。
　　最终，他将铺子的位置选在了京城第一酒楼黄鹤楼斜对面。
　　碧云问他：“少爷，这岂不是很容易被抢了生意？”
　　周一笑道：“哦？碧云，我觉得你句式错了，明明应该是主动句，怎么能被动呢？”
　　碧云：“？”
　　周一：“少爷我是来抢黄鹤楼生意的，懂了没？”
　　碧云：“少爷你太嚣张了。”
　　周一：“人不嚣张枉少年。”说罢，便将订金付给了那户主。
　　
　　穿越吃货铺，名字不变，却是那招牌被周一写得更加潦草张狂。
　　铺子已经从之前十几见方的小屋变成了两层楼带花园的酒楼样子，周一看着眼前气势不输给对面黄鹤楼的酒楼很是满意。
　　装修了铺子，买齐了家具材料，万事俱备，只欠东风。
　　所谓的东风，便是皇上当日御赐给周一的那俩字――好吃。
　　
　　一切准备就绪后，周一带着碧云回了丞相府。
　　根据周一喜好，铺子定在六月初六开张，取六六大顺之意。周一也不知这天是否是黄道吉日，适合开铺子，只按自己想法走了就是，也不是为了赚太多钱，不过是为糊口罢了，不至于那么多事儿。
　　
　　后天便是六月初六，周一开张打算请宁希帮忙剪彩，如此便又无形中做了广告。
　　周一就是打着这么样的小算盘由碧云带着走向了清雅轩。
　　
　　周一是颇有诚意地带着五十五两银子去清雅轩的，他没曾忘记自己答应宁希还钱的事儿。男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，他不愿自己在宁希心中沦落为言而无信之人。
　　又有古语云：亲兄弟明算账。
　　更何况他和宁希连亲兄弟都算不上。
　　
　　然而，事与愿违。
　　当周一带着好心情迈着轻松的步子与碧云走到了清雅轩前打算敲门之时，却听房间内传来了争吵声。
　　
　　“宁大哥，你不能再让他住在丞相府了！”声音听着像是薛雨烟。
　　周一收回了要敲门的手，用小脚豆想也知道这女人口中的“他”就是死皮赖脸住在丞相府的自己了。
　　“烟儿，莫要任性。”宁希的声音冷冰冰的，只是周一觉得此时的宁希比平常更冷一些。
　　“我没有任性，宁大哥！从来没有人能在丞相府住这么些时日的！”
　　“何欢是你我挚友。”
　　“可他不是何欢！”
　　“……”
　　“宁大哥，就算是朋友，你当初拼命护他周全，又自湖中将一心求死的他救起，这已是两条人命！前些日子你将他带回丞相府，这便是第三条人命！再好的朋友，他也是欠你三条人命，这辈子都还不过来的！如果你真的觉得不放心，在京城给他买处庭院，给他些银两让他过活便也算是仁至义尽了吧！”
　　“烟儿，你莫……”
　　“宁大哥你自己说，我哪句话说得不在理？”
　　“为何一定要他出去住？”
　　“……没有为什么，只是替宁大哥你不值。”
　　
　　周一看着身边一脸义愤填膺表情的碧云嘴角微勾，轻摇了摇头，让碧云暂且噤声。
　　薛雨烟说的一点没错，不管她不愿意自己再住在丞相府的真正理由是什么，自己都确实承了宁希太多情。三条命，这已经是周一穷尽一生也无法偿还的人情债了。不论这人情是之前何欢欠的，还是现在他欠的，确实都已经重到他无法承受了。
　　抬手叩响了门。
　　
　　宁希开门，将周一迎进了房间。
　　周一嘴角带笑，笑却未至眼底，不是他不愿，是他实在不知该如何让自己此刻虚伪的笑容送至眼底。
　　可周一这具身体，本就生得美到极致，嘴角稍勾便已是一副让人无法拒绝的美艳图，谁人还会注意那未送至眼底的笑呢？
　　
　　碧云被周一留在了门外，小丫头性格直爽，他怕她心里一个不爽酿成大祸。薛雨烟说话再不让他爱听，做人再不招人待见，也毕竟是王爷府的郡主，不是他一介布衣惹得起的。
　　周一仿佛没听到先前薛雨烟与宁希的争吵一般，看到薛雨烟的时候笑笑，“原来薛小姐也在，看来我来的不太是时候。”
　　薛雨烟道：“不，你来的很是时候，我正跟宁大哥说你的事儿呢！”
　　周一心中冷哼，面上却依旧笑如春风，“嗯，薛小姐说了我什么话？我方才半路上还打了俩喷嚏呢！”
　　薛雨烟道：“这跟你打喷嚏有何关系？”
　　周一略略颔首，道：“在我家乡，有句形容打喷嚏的话叫‘一声想二声骂’，是说打一个喷嚏是有人想你了，连着两个就是有人骂你了。”
　　薛雨烟闻言，脸沉了下来，道：“你是在怀疑我在背后说你坏话？”
　　周一摇头，“这可是你说的。”
　　说罢，便看向宁希，问他道：“宁公子和薛小姐如果正在商量要紧事儿，那我就晚上再来拜访，顺便做些饭菜来。”
　　宁希看着周一，过了会儿才说，“三声呢？”
　　周一闻言不知宁希怎么忽然蹦出来了一个前不着村后不着店的问句，略回忆了一下，才明白对方是在问三声喷嚏是怎么回事儿。他宓乜醋拍希，这家伙脑袋中的沟回一定比正常人更多，连反射弧都得比正常人长个几倍。
　　反应过来，周一笑着回答说：“三声说明你伤风了要看大夫吃药了。”
　　宁希点了点头，又道：“晚上说。”
　　周一点点头，将手中拿着的布袋递给了宁希，笑说：“这些是两个月前找宁公子借的银两以及这两个月以来的食宿费，我都折合市价算好了，多谢你这些时日的关照。”
　　宁希却不接钱，只说：“留着。”表情却比任何时候都冷。
　　周一手却不收回去，径自将布袋放在了木桌上。
　　“一共是五十五两银子，应该是够的。”
　　宁希不语，目光如炬地看着周一，周一却对薛雨烟道：“薛小姐大家闺秀，当是会点钱的，待会儿便麻烦你帮宁公子点一下这银子数目了。”
　　薛雨烟淡淡应了一声，脸色不善。
　　宁希将银子拿起，还给了周一，还是那句话，“留着。”
　　周一无奈，就算是冰山，多说一句话也不会掉肉的吧，唉。
　　知道对方这会儿无论如何也不会手下银子，周一叹了口气，道：“好吧，那咱们晚上说。”想了想，又说：“晚上想吃什么？我做给你吃。”
　　宁希想了想答道：“饺子。”
　　周一看了一眼外面天色，还来得及，便应道：“想吃什么馅儿的？”
　　宁希道：“素的。”
　　周一耸耸肩，“成天吃素也不好，我想起一种饺子馅味儿很好，晚上做给你就是了。”说着，他便往门口走去，到门口的时候，带上了门，并跟宁希说：“你俩慢慢聊，我去做饭。哦对了，晚上是在你这里吃还是你去我那里？”
　　宁希道：“随便。”
　　周一想，真是个随便的人，还是应声离开了。
　　
　　晚上宁希亲自到了墨香阁来吃饭，周一起身去迎，并问：“今儿个怎么就亲自跑我这里吃饭来了？”
　　宁希道：“你迷路。”
　　周一：“……”濉？烧馐亲髡吒傻暮檬露啊，跟我没关系！
　　
　　周一吩咐碧云将饺子盛好端来，自己坐下为宁希倒了杯茶。
　　周一说：“后天我的店铺开张，你来我店里帮衬着剪个彩行吗？”
　　宁希想了想，点头答应。
　　周一说：“那先谢了。”顿了顿，见宁希没啥反应，他继续说，“其实刚才你跟薛小姐的谈话我听到了。”
　　
　　宁希道：“我知道。”
　　周一：“……你怎么知道？”
　　“感觉。”
　　“……”感觉还真是个奇妙而又玄幻的东西啊。
　　“我想了想，觉得薛小姐所说有理，我在丞相府住了这么久，确实多有叨扰。如今我开了新铺子，能赚钱养活自己了，也有些闲钱去租个院子自己住住，也是不错。今晚我收拾收拾，明天我便搬走吧。”
　　“不用。”
　　周一道：“你不用担心我，这些日子以来，我确实很感谢你对我的照顾，所以等到铺子新开张了，你随便在里面吃，半毛钱我都不收你的！”
　　他说得信誓旦旦，可宁希却觉得周一这话有些别扭，只是不知道别扭在哪里。
　　
　　“何处？”过了良久，宁希才问。
　　
　　                        
作者有话要说：打滚求包养求留言求鲜花求收藏(*/ω＼*)




☆、第十八章、此去不复返

　　
　　“什么何处？”
　　“新住处。”
　　“呃……”他他妈就随口一说啊！他租了新店面之后余下的钱基本都还给宁希了，哪来的闲钱租房子买房子啊？
　　“何处？”宁希此刻却咄咄逼人起来。
　　周一看着宁希异常明亮的眼睛，忽然有些心虚。
　　暗自整理情绪，周一回答说：“新住处还未找到，但铺子已经准备好了，明日我去铺子里住便是了。”想了想，怕宁希再逼问，周一又加了一句：“放心，我不会委屈自己的。”
　　宁希沉默半响，才说：“若不愿搬走，住下便可。”
　　因为这句话，周一手中扒饭的筷子滞住。
　　
　　周一想搞清楚一件事，那就是为什么宁希要对他这么好？如果说之前他心安理得地接受宁希的所有帮助并且求宁希帮他这那是因为他觉得宁希不过嘴硬脸寒罢了，实际上是相当善良的一个人。
　　但是在他无意间听到宁宁和碧云的对话，以及今天下午宁希与薛雨烟的谈话后，他无法再这么思考。他真的想知道宁希是不是喜欢上他了，但这事儿怎么听怎么离奇。
　　稍微有些脑子的想一下就知道，宁希一个言情男主角，应该是被女主角迷得神魂颠倒才是，为什么却为了他跟女主产生了争执？另外，宁希性向肯定是正常的，不会轻易爱上男人，正确来说，应该是不可能爱上男人。
　　他周一过来之后一没刻意讨宁希欢心，二没故意掰弯宁希，最重要的一点是，他根本不觉得自己喜欢宁希，或者有任何让宁希误会自己喜欢他的行为。
　　综上所述，宁希喜欢上他的几率真的跟走在古代路上被原子弹轰了的几率一样的低啊！
　　而且，根据宁宁所说，宁希应该对他嗤之以鼻，正眼都不愿意瞧他一眼的啊！
　　那么，为什么宁希要对他这么好？
　　
　　宁希默默地接受了周一灼热的目光，共计一炷香之久，之后，终于冷冰冰开口问道：“何事？”
　　思绪被宁希冰冷的声音打断，周一扯起一个笑，终于鼓起勇气问宁希道：“宁希你喜欢男人不？”话问出口周一就想咬舌自尽算了，你妹他想问的是“宁希你喜欢薛小姐不”啊！为啥就转弯了呢？
　　宁希闻言，怔了一下，瞬即恢复了冰山面孔，漠然摇头。
　　周一舒了口气，所幸是宁希的抗雷系统已经飙升到不需要他担心的等级了。
　　“那你……为何……对我这么好？”周一小心翼翼地继续问。
　　宁希漠然吃了个饺子，良久，似乎是叹了口气，他才说，“我欠你的。”
　　周一不明白宁希能欠他什么，毕竟从他穿过来至今，他都是在受着宁希的关照啊。
　　然而，再去问那人欠他什么的时候，那人却是漠然摇头不再说话。
　　
　　翌日，丞相府一个仆人为周一拎着行李及杂七杂八的东西，放在马车上，送周一去了吃货穿越铺。
　　周一心里那个美啊，问他为什么？
　　你想想啊，原来丞相府的地理位置虽然靠近皇宫，算得上是京城房价最贵的地方，但是最贵不等于最好啊！吃饭逛街其实不是特别方便来的，但是，现在不一样了。周一这次乔迁，一下搬到了京城最繁华的地方，这房价不会比丞相府低，周围都是店铺，连烟花巷红灯区离他都只有一条街的距离。
　　从东街走到西街，就能吃遍美食，看遍美景，买遍物什，还能玩遍美女美男，这一条龙服务如此到位，怎一个爽字了得？
　　周一开开心心地分出了两个隔间给自己和碧云住，这便算是搬好家了。
　　
　　周一想过了，宁希对他的感情是愧疚加友情，跟基情的关系只有不到一个半字的重合（情加上基和友字都有的一撇），他俩是永远没可能的啦！
　　他一个适龄男子，没有父母之言，不能包办婚姻，他又不能找媒婆给自己说媒……难道让媒婆给他介绍基友一起搅基？那呆在丞相府干嘛？难道要跟丞相府里那些下人们搅基玩主仆或者侍卫攻之类的游戏么？才不要咧！
　　还是自己在外面住的好啊！他的店铺开在京城最大的酒楼对面，又有皇帝赐字，就不怕没有帅哥基友找上门来吃饭！他要做的就是擦亮眼睛洗净屁股等着小攻跟他一见钟情啊亲！这才是人生正道啊，一点都不沧桑！
　　
　　跟碧云出去逛街买了生活用品及家具回来，周一想着明天便要开业剪彩，便写了封信给宁希，提醒他不要忘了时间。
　　
　　碧云小丫鬟屁颠屁颠地拿着信去了丞相府，不过一刻钟就又跑了回来，把熟睡中的周一叫醒。
　　周一揉着眼睛问：“咋了？有帅哥？”
　　碧云已经习惯了自家少爷跟自己一样花痴的态度，摇摇头说：“少爷，我是觉得咱们明儿个开张是不是要买些炮竹之类的，还有，我觉得铺子需要装饰地喜庆一点。”
　　周一点点头，看了眼外面的天空，道：“你说的没错，表面功夫得做足了，这样才能吸引颜控和外貌协会的人来吃饭。你去买些东西装饰这边吧，我去买炮竹。”
　　碧云道：“少爷，颜控是啥？外貌协会又是什么？我能加入么？”
　　周一一边穿鞋一边回答：“颜控就是你我这样的，对长得好看或者长得帅的人情有独钟，外貌协会嘛，只要你只能忍受长得好看的人，凭借外貌判断喜不喜欢一个人的话，就算是外貌协会的一员啦！”
　　碧云似懂非懂地点点头，然后眨着大眼睛问：“那少爷，外貌协会会长是谁啊，我能当个职不？”
　　周一闻言，噗嗤一声笑了出来，道：“你还是个官迷啊？外貌协会好像还没会长呢，你要愿意当，可以办一个，我倒是不介意。”
　　碧云于是又屁颠屁颠走了。
　　以至于后来京城莫名其妙多出一个“外貌协会”，其成员之多令人咋舌，定期还举办些观赏俊男靓女、每年都选举京城城草及城花等活动。不过，这都是后话，暂且放下不提。
　　
　　周一问了卖烟火炮竹的地方便一个人颠颠去了。
　　然后，周一发现自己实在是太大意了！自己明明是个路痴，为啥要和碧云分头行动呢？
　　显然，此时，周一已经忘记了当初是因为他见天色已晚，怕事情办不完才跟碧云兵分两路来办事儿的。更显然，他考虑兵分两路办事儿的时候，忘记了自己路痴设定会令他事倍功半的因素。
　　
　　于是，周一再问了第N个人哪里有卖烟火炮竹的时候，周一放弃了。
　　他妈第一个人说，沿着这条路往北走，就能看到一家XX炮竹店的啊！
　　可是他周一就从来没分清过东南西北是什么东西啊？北是什么请问能吃么亲？那是什么东西啊！泥煤！
　　第二个人非常好心地跟他说，你沿着这条路往前走，看到路口左拐，然后再右拐，然后再左拐然后再……
　　泥煤啊！想坑死爹么！！@#￥%#%&￥……周一已经对此人吐槽无能了。
　　第三个人更加好心，见周一着急，就说，公子既然你着急，不若我给你带路吧。
　　周一心里那个高兴啊，可算有个上道的了！结果呢？泥煤你走那么快是带路的么是砸场的吧你混蛋！然后，周一就跟丢了啊，然后就没有然后了啊摔！
　　第四个人淡淡然告诉他就在前面不远处。
　　周一奔过去了啊，结果没找到！竟、然、没、找、到！
　　问到第N个人的时候，周一彻底放弃了，他妈的不找了！
　　然后，周一觉得，嗯，适当的放弃一些远大的目标真是有利身心健康的一个习惯。
　　再然后，周一又抓狂了，他会告诉你他他妈找不到回去的路了么？
　　
　　周一已经对古人回答路线的技能以及带路技能绝望了（为什么不是对自己的路痴程度绝望？），于是他想，大不了就自己走回去呗，就算走不回去，碧云发现他没回去，也回来找他的。
　　想到这里，周一松了口气，那还是守株待兔吧。
　　这会儿已经华灯初上，街上的人也渐渐地多了起来。
　　算算时间，若是放在现代，这应该是六点多，已经要过了晚饭点了。想到这里，周一忽然觉得自己饿了。
　　于是决定不再过多运动，省得错过找自己的碧云。
　　周一默默地找了家看起来比较豪华奢侈，看起来就很牛逼的店面，在其门口，坐了下来。
　　
　　没多久，就有人在他身后骂道：“哪来的叫花子挡着我们做生意？穿得这么好，哪偷来的？”
　　周一闻言，才想起来自己似乎挡了人家的大门了。可平时性子尚算温和的周一，因为饥肠辘辘以及一下午的徒劳无功而心情欠佳，如今可没空跟这么个狗眼看人低的饭店小厮低声下气低眉顺眼。
　　默默站起身，转身看着那骂他的小厮，周一凤眼里冒着火光。
　　“你说谁叫花子？你才是叫花子，你全家都是叫花子！不对！你以为叫花子这么好当的啊？不定丐帮收不收你呢！你个是脑残，你全家都脑残！”
　　“……”那小厮没想到周一生得如此俊俏却说话如此庸俗，先是一愣，而后大骂道：“你挡着咱们做生意你还有理还骂人了？大家伙过来评评理，看看到底谁对谁错？”
　　经小厮这么一嚷嚷，爱看热闹的路人便都凑了过来，对着周一指指点点。
　　周一心情不爽，看着众人，像是找到了发泄口，不管三七二十一，继续对小厮大骂：“劳资挡的就是你生意，有种你打我啊你打我啊！你打我我就告官去！泥煤！你个小小的饭堂小二竟敢对本公子出言不逊，不过一介炮灰路人甲，总出场时间不过三分钟，竟然在我这有主角当靠山的人面前这么嚣张得瑟！不怕哪天被人陷害爆菊花嘛？你这笨龙套！还有长得不好看不怨你，你整天出来吓人就是你的错了知道不？做人要讲道德讲素质，别天天做损人不利己的事情，小心哪天就被开挂主角一剑诛杀！别以为二逼青年欢乐多你就能天天二逼着，哥告诉你，二逼多了也是会遭雷劈的！”
　　说着，周一便大摇大摆地穿过人群往外走去。
　　众人被周一爆发出来地气势震慑地一时都噤了声，四周安静得很。
　　这时有人忽然惊道：“何欢？你是何欢吧！”
　　
　　                        
作者有话要说：周一才是真正的213青年- -
谢谢妹纸们留言(っ °? °)っ




☆、第十九章、基友鸡鸡长

　　
　　何欢是谁？跟他有关系么？
　　周一在自己大脑硬盘里搜索了半秒钟不到，便想起来这个听起来万分熟悉的名字――他穿来之前，这个身体的名字。
　　可周一确实不是何欢，万一是个债主咋办？因此，周一决定――跑！
　　
　　三十六计的走为上计此刻又成了周一的挚爱。
　　果然是个全多宽的技能啊！周一一边撒丫子狂奔一边想。
　　
　　他是个兢兢业业的曾经男主角，嗯，至今也算是活在自己世界里的自己的男主角吧，他不打算惹一身破事儿，因为他想安生过日子啊。
　　万一那人是何欢的仇人，那他就要被千刀万剐了吧？
　　不过话说回来，为什么那人一定要是何欢的仇人呢？难道没可能是何欢的基友吗？
　　诶嘿嘿，何欢长得这么俊俏，一定有很多好基友的说啊！
　　想到这里，周一停了下来，转过身往回走。
　　开玩笑，他可不想在这人生地不熟的古代孤独终老啊！他的目标是，掰弯自己心仪的小攻啊。等等，为什么又是小攻啊？
　　周一同志，作为二十一世纪生长在五星红旗下根正苗红祖上三代贫农的新青年，你不能如此堕落地任人欺“压”啊！
　　不管三七二十一，严苛地在心中批判了自己一句后，周一再次挂上灿烂地笑容。
　　既然是基友的话，蹭一顿饭再让他带自己回家应该不难做到吧？
　　
　　于是周一开开心心地往回走，迎面走来一名年轻男子，看到他，舒展开了眉头，道：“何欢，可找到你了！”
　　周一笑眯眯点点头，道：“方才有事儿，办完了就回来了。”
　　男子将信将疑点点头，脸上绽放开笑容，“你我许久未见，今晚可有空？我们去叙叙旧吧。”
　　叙旧=聊天=喝茶吃饭=不用饿肚子。
　　等式列好的瞬间周一咧嘴点头，爽快答应了。
　　
　　作为男主角，周一有一张常人难以拥有的脸皮。原先周一怪作者给他设定的这么坑爹，脸皮厚比城墙什么的，他才不喜欢呢，可谁叫那是作者设定呢？作为一个合格的男主角，无论何时，都不能抱怨作者啊！尽管周一已经抱怨过了无数次，可他内心对作者还是尊敬尊崇的，嗯，在穿来之前。
　　话说回来，周一现在十分感谢作者给他的设定，因为当他跟旁边这位“基友”不要脸地要求要去黄鹤楼揩油的时候，他面不改色心不跳，半分的愧疚不好意思都没。做了违背原则的事情却没有任何不适心情的感觉，真是令周一通体舒畅。
　　
　　黄鹤楼。 
　　黄鹤楼平素都是人满为患的，现下正是晚饭时间，黄鹤楼自然座无虚席。
　　因此，两人才进去便被小二拦了去路，点头哈腰歉笑着说：“客观，咱们店现在没位置，要么您二位等等？”
　　周一早就腹中空空饥肠辘辘了，这会儿还让他等座，那简直就是折磨！
　　于是周一对基友说，“我快饿死了，要不咱随便找家吃饭？”
　　基友闻言先是一怔，而后道：“不用，”说着，又转头对店小二道：“小二，去叫你们老板过来。”
　　周一于是觉得，面前的基友一定也不简单，这又不是在现代，出门吃个饭有事儿没事儿都爱找老板，尤其碰上那爱找茬的，老板就是翻来覆去地躺着中枪，身上没块儿完整的地儿。
　　对对方的身份产生了疑惑后，周一开始仔细观察眼前的男子。
　　男人虽比不上宁希的冷峻漠然，也比不上帅皇帝的俊朗无双，却自有一股天然气，这让周一瞬间就对他残生了好感，天然系，嗯，受的面儿大。
　　周一这种好感来源很好揣摩，可以认为是同是天下沦落人，当然，也可以意淫一下自己反攻这天然呆的场景。
　　
　　未几，黄鹤楼的老板被请了出来。
　　“我当是谁呢，原来是姬迹常姬公子，稀客稀客！”
　　人未到，声先至。
　　周一本是惊讶这黄鹤楼的老板竟是个女人的，结果听到名字后，忍了半天没忍住，在一边捧腹大笑。
　　姬迹常……鸡鸡长！哈哈哈哈哈哈哈，这得是多么强烈的愿望啊！问题是他鸡鸡真的长吗？还是因为不长才叫鸡鸡长的啊！
　　周一笑趴在地上，就差学着那些QQ表情捶地了。
　　
　　姬迹常转过头疑惑地看着周一，不明白对方为何忽然爆发出如此嘹亮的笑容。
　　
　　笑了两分钟，周一才揉着肚子起来，对姬迹常说：“你、你的名字真是太独特太有韵味了，让我听了之后不由得就十分欣赏十分开心啊！”说着，周一将眼角笑出的眼泪抹掉。
　　姬迹常道：“我的名字你不是早知道了么？何欢。”
　　周一一想到对方的名字，又是大笑，一边笑一边说，“嗯，这事儿有前因后果的，待、待会儿咱们吃饭的时候我给你讲。”
　　黄鹤楼的老板娘此时道：“姬公子，这儿人杂，还请跟着奴家去楼上雅间坐罢。”
　　姬迹常点点头，拉着周一说：“倒是许久没见你，先前我就说你这性子似乎不太对，怎么回事儿？”
　　周一扁扁嘴说，“鸡鸡长公子，还是先赏在下一口饭吃吧，饿得前胸贴后背了。”
　　姬迹常无奈，只好上了雅间，跟黄鹤楼貌美如花的老板娘说菜色和之前一样，这便送走了老板娘。
　　
　　“说吧，到底怎么了？”
　　周一耸肩，“我失忆了，你能先告诉我你是谁不？”
　　姬迹常闻言，先是一怔，而后才说，“好吧，我是姬迹常，这你刚才已经知道了。”
　　周一点点头，“那你爹是谁？”
　　周一秉承着，无论是现代还是古代，富二代官二代都不好惹的信念，第一个便将这个问题问出了口。
　　姬迹常道：“我爹是京城富商姬游浩。”
　　闻言，周一一口茶喷了出来，不偏不倚都喷在了姬迹常脸上。
　　姬迹常皱眉道，“你怎么回事儿！”
　　周一见状，立马拿了桌上的手巾给姬迹常擦脸。
　　才擦了一下，姬迹常就推开周一的手，大喊道：“这是抹布！”
　　周一：“……”他发誓他不知道，他只是……只是五分钟之内被两个响亮亮的名字雷得外焦里嫩而已啊！
　　哦天哪，谁能告诉他，到底是谁给这父子俩取得名字么？敢再有点创意么？姬游浩，基友好，姬迹常，鸡鸡长，好基友的鸡鸡长。哦天呐！真的不怪他脑补啊，不脑补不意淫才不正常啊！
　　
　　总之，周一在姬迹常地逼问下，将自己知道的事儿和盘托出，最后不忘装可怜道：“姬公子啊，我现在不比以前腰缠万贯了，一点儿银子都要省着花一月半月的，你看这……”
　　“放心，以后你的吃喝拉撒但凡有困难的，都包在我身上！”姬迹常信誓旦旦地保证道。他那表情颇为仗义，有一种可以为朋友两肋插刀，更有一种可以为了周一插自己朋友两刀的气势。
　　看到这小子这么上道，周一感动万分，没想到这小子傻到这种程度。他这会儿很想给这小子做个广告――妹纸，遇到这样的天然呆小子，你就果断嫁了吧！他们上辈子都是折翼的盐h鸡翅啊！
　　周一默默地在心中为姬迹常发表着各种广告宣言。
　　
　　桌上摆着各种菜品，冒着热气，香味四溢，色彩也十分诱人，色香味已占了两个，只差味道了。
　　周一拿起筷子将菜肴一道道吃了过来，觉得黄鹤楼的厨子一定不简单，他所做的饭的味道竟然跟御膳房那帮厨子们有的一拼，不错。
　　啊不对，不错个毛线！这是竞争对手啊，明儿个开始，他就要跟这个黄鹤楼做竞争对手了。
　　嗯，今儿个就算是市场调研。周一觉得自己做的饭的味道跟黄鹤楼不相上下，要取胜，只能胜在新意上了。
　　想着，叹了口气，人家主角穿越都开金手指，怎么就他这么苦逼呢？人家穿越的人不是会点玻璃火药之类的配方就是有心计会勾心斗角，一有文笔二有思想，随随便便当个大官，要么就会绝世武功，就算不会绝世武功，也能一弯腰捡一本无数人都争先恐后抢着要的武功秘籍之类的……
　　怎么他就这么悲催呢？不但脸上没写着“人生赢家”四个大字，连半点主角光环都没有，还停留在为小康生活而努力奋斗的阶级上，别说基友了，连个妹子都没有！
　　唉声叹气是不成的，周一吃下最后一口菜的时候，抬起头，目光灼灼地看着姬迹常，说：“有个事儿求你帮我！”
　　
　　                        
作者有话要说：鸡鸡长是好基友、是可爱天然呆小炮灰~




☆、第二十章、坑骗未成年

　　
　　六月初六，巳时三刻。
　　天朗气清，艳阳高照。炎炎夏日，此时正是最炎热的时候。
　　穿越吃货铺被装饰一新，匾额上艳丽的红花喜气洋洋，门脸两旁挂着四盏大灯笼，左边俩分别写着“穿越”二字，右边俩分别写着“吃货”二字，十分霸气。
　　周一穿着前些日子在成衣铺里量身定做的大红袍子，比新郎官还喜庆，脸上挂着可以媲美天上太阳的艳丽笑容，站在店门口招呼客人。
　　他身后是碧云及新雇来的丫鬟，旁边是几个年轻小伙，也是新雇来的店小二。
　　
　　“今儿个我家铺子开张，各位走过路过不要错过！有钱的进来吃肉，没钱的进来吃菜！保证物美价廉、童叟无欺哟亲！”周一笑嘻嘻地吆喝着，“今儿个开业，所有东西半价兜售，包邮哦亲！亲进来尝尝呗，咱家铺子可是有当今圣上亲笔题的字哟亲，就算不为吃，也看看皇上的御笔题字嘛亲~”
　　宁希从远处走来，听到周一这边吆喝着奇怪的话，脸上还挂着那么灿烂到谄媚的笑容，突然就想转身离开。他宁希堂堂丞相之子，为何会认识这种人？这种……他都无法形容的人。
　　奈何周一眼尖，瞥见了宁希，不等宁希转身便奔过去拉住了宁希，对他道：“亲爱的，就等你点鞭炮呢，你怎么能走？”
　　宁希闻言，嘴角不由抽搐了下，他叫他什么？亲爱的？那是什么，能吃么？为何觉得应该是跟十分亲昵的称呼，亲昵到让他不禁打了个小小的寒战。
　　
　　被周一强行拖拽着，宁希站在了铺子面前，却冷着一张万年冰山扑克脸，周围温度瞬间下降了三到五度。
　　周一澹“亲你这表情会把大家都吓跑的啦，来，给爷笑一个！”
　　宁希：“……”脸上表情更冷些。
　　周一觉得宁希的表情让他有一种南极下冰雨了，北极熊好可怜的感觉。
　　“好吧，妞不笑爷给你笑一个。”说罢，周一扯着嘴角笑了起来。
　　宁希：“……”妞？他可以被称作妞？
　　周一见宁希表情没有任何缓和，于是对着围观的路人们道：“这位公子想必大家都不陌生吧，这可是本书的男……呃，本朝丞相之子宁希宁公子啊！”
　　围观群众见是宁希，不由都附和了过来，也不管宁希那张温度越来越低的脸了，凑过来权当降温，正好这会儿热的不得了。
　　宁希觉得自己像只被围观的猴子，心中不满，他几曾被如此聚众围观过？
　　可又无法对周一发火，毕竟丞相府于他有愧。也或许是潜意识里他狠不下心来对周一发火吧。
　　“点鞭炮罢。”宁希冷然命令道。
　　周一见宁希终于张开金口说话了，忙差人拿了炷香交给宁希，对他道：“点吧！”
　　宁希颔首，走上前去点燃了地上被铺成了三个“8”的鞭炮。
　　
　　鞭炮噼里啪啦响得热闹极了，围观的群众越发多了起来。
　　眼见着这么热闹的景象，周一嘴角的笑意不由更浓了些，笑至眼底。这是他自己努力所得的结果，他很开心，对于这样的场面，也让他很有成就感。
　　正自开心着，却见人群中出现了骚动，有人挤了进来，大喊着：“何欢，哦不对，周一，我来啦！”
　　还没看见人，周一就听见了对方的大喊，料想是昨个儿碰到的好基友姬迹常，周一于是迎了过去，将姬迹常从人群中拉了出来。
　　带着姬迹常往店门口走，问道：“鸡鸡长，你不是说今儿个有事儿吗？”
　　姬迹常皱皱眉道：“嗯，偷跑出来了呗。话说回来，为何总觉得你叫我的名字的时候，发声很奇怪？”
　　周一装傻，“嗯？很奇怪吗？挺正常的啊，鸡鸡长嘛，不就是鸡鸡长嘛，这我能说错么？”
　　一旁的宁希忍不住咳了一声，扩大一下自己忽然之间变得稀薄的存在感。
　　周一扭头看着宁希，发现对方的脸色已经从冰冷变成了冷漠，嗯，有进步，真是个思进取的好青年。
　　“宁希，这是鸡鸡长，他是个富二代，跟你不同类型，但都是一出生就开挂的选手。”转头，周一又对姬迹常说：“鸡鸡长，这是宁希，他是个官二代，你们两个可以惺惺相惜一下，在这个遍地都是NPC的世界，你俩可是为数不多开了外挂金手指的选手哟！”
　　宁希已经学会了无视周一语句中一切让他感到不适或不懂的句子，只对姬迹常颔了一下首，便不再说话了。
　　
　　这边姬迹常小声问周一：“你忘了我俩是认识的？”
　　周一：“呃……”也是哦，官二代和富二代之间没有墙！况且这俩人基本上一个是满级官二代，另一个是接近满级的富二代，根据英雄惜英雄的不变定律，这俩人应该老早之前就是好基友了。
　　姬迹常又道：“你刚说的话什么意思啊？富二代和官二代我还能理解一些，但是开挂、外挂、恩屁稀还有金手指这些都是什么啊？”
　　周一道：“没想到你这个天然呆，记忆力还挺好的。看来天然呆跟智商之类的没关系。”
　　姬迹常：“啥是天然呆？”
　　周一笑说：“你这样的。”
　　姬迹常傻愣愣点头：“哦。”
　　周一看着姬迹常那天真无邪的表情，真想大吼一句，张起灵，快把你家天真领走啊领走！这人他不是吴邪，但他真的胜似吴邪啊，他得比吴邪天真多少倍啊！（张起灵和吴邪表示躺着中枪压力山大。）
　　
　　整个开业过程都尚算顺利，只是剪彩过后宁希就走了，说是这里人多嘈杂。
　　周一也没所谓，反正宁少爷肯给面子来已经让他赚足了人气儿了。周一看着对面黄鹤楼门前冷落鞍马稀的样子，恨不得大笑一句，颤抖吧，凡人！完全忘了自己也是个凡人的事实。
　　姬迹常作为一个称职的基友，不但没有离开，还鞍前马后地给周一打下手。
　　
　　周一只请了两名厨子来，饭菜的做法他都交给了这两个跟他一样兢兢业业的年轻人。
　　一个叫阿风一个叫阿雨，周一在请两人来的时候就觉得这俩人是好基友，这会儿在厨房忙活的时候，两人配合默契，眉眼之间都带电丝的，周一就更加笃定自己的想法了。
　　然后，脑补帝周一觉得他们俩肯定有着轰轰烈烈的坎坷爱情之路，才能一路走到今天，才敢当众眉来眼去暗送秋波的。阿风受，阿雨攻。阿风跟阿雨肯定是师出同门，阿风师弟阿雨师兄。阿风是个孤儿，从小便受到了阿雨的照顾，十分感激阿雨，殊不知阿雨就是为了上他才对他好的，哦不对，是有基情的。然后，经历了师门驱逐、世人鄙夷等各种虐心虐身的情节，两人终于还是不顾众人反对走到了一起，没事儿撸一发，这不是重点，重点是他们不畏艰难坚持在一起永不言弃的精神以及海枯石烂沧海桑田矢志不渝的爱情！
　　当周一脑补到最后一句的时候，忽然觉得，这不是一篇耽美爱情故事，而是一篇以永不言弃为主题的高考作文！然后，周一宓匕炎约豪回来该干嘛干嘛去了。
　　
　　忙到半下午的时候，周一终于得了空，吩咐阿风阿雨了些注意事项，便拉着姬迹常滚蛋了，他已经当了好久的电灯泡了，该给阿风阿雨留点空间了。
　　姬迹常一边被周一拉着往前走，一边摸着空空的肚子，可怜巴巴地说：“周一，我饿了……”
　　周一拉着对方的手一滞，挂着灿烂的笑容扭头，“想吃什么？”
　　这话太他妈熟悉了，他只有在一种情况下听过这个句子――跟林翰吵架后林翰主动和好时会说的话！
　　泥煤！但是他吃的不是饭，是自己！擦，你以为这是寂寞体嘛？你错了！这是鬼畜攻要干死你的征兆啊亲！只留全尸不包送葬的哟亲！
　　因此，周一这时候的笑容有些危险。
　　如果你敢说吃我，我就弄死你我会告诉你吗鸡鸡长？！
　　姬迹常看着周一有些诡谲的笑容，还在情况外，无辜说道：“我想吃饭。”
　　周一的笑容正常了，嗯，好在只是个死蠢天然呆，哦，这表情还是很萌的嘛。
　　
　　拉着富二代姬迹常到自己铺子里找了个空桌坐下，周一有一搭没一搭地跟这个平易近人的富二代天然呆胡侃着。
　　姬迹常确实是个天然呆，他对周一所说的每一句话都产生了极大的兴趣，最爱说的话是“为什么”和“是什么”，最喜欢的事情是听周一说话，最大的爱好是和周一说话。
　　周一的一切对姬迹常而言都是那么的陌生与有趣，让这个含着金汤勺出生，从小就没受过苦的单纯男子，或者说男孩，感到十分新鲜。让他最为感兴趣的是自己的好朋友何欢是如何变成周一的？
　　
　　“我的世界，用三个字就能表达，”周一顿了顿，继而严肃道：“宅、基、腐！”
　　姬迹常将勤学好问贯彻始终：“那是什么？”
　　“那是三大法宝，拥有这三大法宝的男人只要坚持不懈，最终都会成为魔法师的！如果能忍受平常人不能忍受之苦，那就更厉害了，他会从魔法师升级为魔导师，最终会成为BOSS级人物，名曰大贤者！”
　　“……”姬迹常还在消化周一所说，想了想，又问：“那怎么才能找到这三个法宝呢？”
　　周一想了想，继续胡诌道：“你不能跟妹纸结婚啊，也不能喜欢出门，而且不能对妹纸产生感情，而要喜欢和自己同性别的人。”
　　姬迹常睁大眼睛看着周一，说：“那这太困难了！我很喜欢隔壁大叔家的小翠的。”
　　“小翠？是个漂亮妹纸？”
　　姬迹常郑重点头，“但是我一直不敢告诉她。”
　　“你多大？”
　　“十六。”
　　“……”合着自己跟这儿坑骗未成年呢？！周一凌乱了，相对于今年才刚十六岁的姬迹常而言，自己简直是大叔啊！他在现耽文中的设定可是个二十八岁的老年人啊！
　　正自周一凌乱的时候，碧云走来对他道：“少爷，有贵客。”
　　周一回神：“贵客？”难道是帅皇帝？
　　碧云认真点点头，往门口看去。
　　周一扭头顺着碧云的目光看去，我勒个去，这货不是贵客这货不是贵客！可是从这个故事的尿性来看，这货就是贵客没跑了啊！
　　
　　                        
作者有话要说：相信我的RP，第一不NP，第二坚定CP【宁希X周一】站错CP别怪我~
另外谢谢支持的妹纸们，你们的留言是我最大的更文动力~




☆、第二十一章、组队去郊游

　　
　　周一对薛雨烟的印象已经从开始的“不感兴趣的美人坯子”到了现在的“最贱的脑残女主”了。
　　叹了口气，周一让姬迹常先吃着，自己过去招呼。
　　姬迹常也认识薛雨烟，与她有三分交情，只是，毕竟薛雨烟是靖王府的郡主，哪里是随随便便什么人都看得上眼的？又是身为女子，平素也不常出门见人。与姬迹常认识也不过是通过宁希，两人的关系十分简单，点头之交罢了。
　　曾见识过薛雨烟刁蛮的姬迹常对跟对方打招呼敬谢不敏，这会儿周一让他等着，他自然也不会主动去。
　　
　　“不知薛小姐大驾光临，周一有失远迎。”周一面无表情不咸不淡地说着。
　　反正这会儿薛雨烟也不能对他如何，总不会傻到大喊一句“大胆刁民，本小姐乃是靖王府的郡主，你竟出言不逊”之类之类的吧。
　　薛雨烟也确实没对他大喊，只点点头，状似淡然的往店里走去。
　　周一便跟着，问道：“小姐来我铺子里想吃些什么？我吩咐下面人去做就是了。”
　　薛雨烟道：“我喜欢吃什么你应该比我更清楚的。”
　　周一：“……我为什么要比你清楚？”
　　薛雨烟：“你……”
　　周一看着对方眉目含情的样子，不由暗自摇摇头，这傻姑娘估计还把自己当何欢呢。话说，这个何欢长得这么妖孽，之前怎么会看上女主呢？无论从哪个方面来想，他都不能理解啊！除非何欢是个抖M！
　　周一道：“薛小姐，在下是周一，不是何欢。”
　　薛雨烟脉脉含情地看着他，良久，才叹了一口气，道：“唉，何欢，我的何欢，真是命苦……”
　　“薛小姐请节哀顺变。”周一凉凉道。
　　薛雨烟道：“我不相信，你明明就是何欢……你就是何欢……到底我做错了什么，你要这样惩罚我！”
　　周一：“你最大的错误就是当了这个女主角。”
　　薛雨烟：“……”
　　周一：“薛小姐，原来你喜欢我不喜欢宁希？”
　　薛雨烟闻言一怔，而后有些警惕地看着周一，“我……我喜欢的是宁希！”
　　周一：“哦，所以你把我从丞相府赶出来是怕我跟你抢了宁希而不是为了跟我单独见面？”
　　薛雨烟吃惊地看着周一，仿佛不相信一般。
　　周一耸耸肩，被说中了呗，就是想有这样单独见面的机会，这位大小姐才千方百计的把自己赶出来的！原来是想脚踏两只船，一个也不落下啊！乖乖，胃口真大，想一女侍二夫吗？
　　周一继续说：“薛小姐，您要是喜欢宁希呢，跟我没关系，但是我告诉你一个秘密，我只喜欢男人，不喜欢女人，所以，别再想跟我暧昧不清了，没戏，真的。”说着，周一诚挚地看着薛雨烟。
　　薛雨烟：“……”石化了。
　　
　　跟薛雨烟谈话结束后，周一心里有些不舒服，突然有些理解薛雨烟那天所说的话了――宁大哥，我只是替你不值。
　　对，他忽然替宁希不值起来。宁希或许说不上是个多好的人，但于自己，他已经仁至义尽。自己的要求，他十有八九都会答应。是来到这边后，对他最好的人，没有之一。可这样一个他可以称之为兄弟的男人，竟然要配上这样一个脑残女主角吗？
　　周一咂了咂嘴，这样想来，好像真的挺苦逼的。他们之间真的有真爱吗？还是只是因为作者设定，他们才有了这种情愫，以为自己是喜欢对方的，一如他跟林翰。明明不喜欢，却以为自己喜欢对方，这样的感情，真的很让人别扭。
　　他跟林翰分开后，他明白自己确实很喜欢林翰，但是不是情爱的那种，只是单纯的喜欢，比如说林翰有困难有危险他一定会帮忙，比如说林翰想吃他做的饭了，他会给他做，但是，这种感觉就像他给自己的父母兄弟帮忙做饭一样，而不是爱人。
　　所以说，宁希和薛雨烟之间，是不是只是单纯的友情或者伪亲情呢？
　　
　　阿风和阿雨手艺都不错，周一时不时地指点两人一二，平素里便就闲着了。
　　这日宁希来店里，周一亲自来迎。
　　
　　“想吃什么？我给你做。”周一狗腿地贴上去问道。
　　宁希还是一张冰山脸，找了张桌子坐下后，说：“随意。”
　　周一想，这人有时候就是太随意了。
　　随意的人轻松了，被随意的人就不轻松了。这跟以前他和林翰OOXX的时候一样，每当轮到他主动的时候，他都问林翰那天要什么体位，林翰每每都说随意。于是他就用了骑乘，然后就被林翰说他没创意每次都一样之类的。周一崩溃，你倒是给个有创意不一样的啊！可是他敢怒不敢言，他知道自己要是跟林翰发火了，那倒霉的就是他可怜的小菊花了。
　　
　　此时，周一也同样不敢再问宁希一遍到底想吃啥，因为他怕对方的脸再冷一层。
　　亲自下厨下了一盘水饺，又做了个炝土豆丝端了上来。
　　宁希动筷子吃了起来。
　　周一见他并不讨厌，心下一喜，问道：“今儿个怎么有空来？”
　　宁希道：“顺路。”
　　周一耸耸肩，好吧，顺路就顺路吧。
　　“对了，我来了这么长时间，还没在这里玩过，这周围有没有什么良辰美景适合游玩的？我想去玩玩，放松一下心情。”
　　“青禅寺。”
　　“……我长得像和尚吗？”
　　“放松心情。”
　　“那明明是清心寡欲了好吗！”
　　“……”
　　“唉，我是说真的，天天在这里闻油烟味儿我都要崩溃了。有没什么适合郊游的地方？带些烧烤的材料，咱们去野餐。要是有帐篷就更好了，晚上能野营。唔，再叫上鸡鸡长和我那御厨徒弟，还有你，咱们一块去玩吧？”周一兴致勃勃地说。
　　他有几天没见俞子泠了，不知那小子在宫里过得怎么样，千万不要过着过着便被帅皇帝一个不爽拖出去斩了啊！
　　宁希在一边默默地吃饺子，想着周一的提议，不知为何，心中竟隐隐的有一丝期待。和周一去郊外游玩吗？为何竟觉得是个不错的提议？
　　面对这个一而再再而三让他无奈的男子，他竟然会这样的感觉，真是奇妙。
　　“也好。”想着，便不由自主地答应了下来，待听到周一欢呼地大叫的时候，才发现自己竟然答应了。
　　周一嘻嘻笑说：“那你哪天有空？我们去郊外玩，我给我徒弟写封信。”
　　宁希想了想，回答：“十九。”
　　周一掰着手指算了算，十九啊，那还有三天准备。
　　“那我去吩咐碧云准备所需物品，然后写信给小俞。”说着，便屁颠屁颠地跑走了。
　　剩下宁希对着眼前的饭菜叹了口气，竟没注意到还有别人。
　　
　　




☆、第二十二章、菊花引血案

　　
　　六月十九当天，周一收拾好了行囊，等着另外几人过来集合。
　　最先到的是姬迹常，那小子一脸阳光灿烂的笑容，一看就知道不知人间疾苦。周一啧了两声，富二代就是不一样啊不一样。
　　姬迹常头戴白玉冠，面若桃花，锦衣玉袍，全身上下都散发着一种“我是有钱人”的光芒，直让穷人周一睁不开眼。
　　前辈子是会计的周一，最讨厌的一件事儿就是数钱。虽然，他理想中的生活是“数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒”，当会计实现了一半，但是，他一点也不开心，因为丫的他数的都他娘的是别人的钱啊！自己却要穷一辈子！一辈子啊亲！
　　这辈子以为命好穿到一个有钱人身上，结果啊，尼玛这有钱人刚被万恶的封建制度残害地抄家了有没有啊！周一因此断定，作者绝逼是个穷逼，不然不会这么虐他找快感。
　　根据姬迹常的一身穿着而展开了无限联想的周一终于在姬迹常走到自己面亲三尺距离的时候停止了意淫。
　　绽开一抹绝美笑容，周一道：“哟，小鸡鸡你真早。”
　　姬迹常道：“不早了，太阳都晒屁股了。”
　　周一道：“你的菊花功能真强大。”
　　姬迹常道：“菊花？菊花为什么功能强大？”
　　周一伸手拍了一下姬迹常的屁股，道：“这就是你的菊花，功能强大是说你的菊花具有感光系统，牛逼！”
　　“菊花原来是那个意思啊！”有人闲闲地接上了一句。
　　周一闻言，还在姬迹常菊花附近徘徊的手立马收回。
　　他娘的，谁能告诉他为什么帅皇帝会出现在这种不该出现的地方？妹的！皇帝不就是个推动剧情的比较重要的NPC吗？也不至于处处都有他的事儿吧！最重要的是还让他知道了“菊花”的意思，擦，天要亡我！
　　
　　于是立马换上一副谄媚地笑容，周一看着帅皇帝点头哈腰，“皇帝陛下您来了哈，您看您想吃点啥，我这就去做。要不、要不先给您泡一壶菊花茶降降火？”
　　帅皇帝调笑说，“菊花茶？泡你的菊花？”
　　周一想打嘴啊想打嘴！泡你妹的菊花啊！话说帅皇帝你口味略重啊，明知道菊花是那个意思竟然还问泡我的菊花？
　　“呃，皇上您多想了，我的菊花不好啊不好，还是纯天然的好！”说着，他把脱离状况外的姬迹常拉过来挡在自己面前。
　　帅皇帝问：“为何他的是纯天然的？“
　　周一道：“因为他属性天然呆啊皇帝！”
　　帅皇帝点点头，又问：“那你属性是什么？”
　　周一想也不想便回答道：“脑补话唠受，伪人妻属性！”说完，周一又想抽自己的嘴了，叫你嘴贱叫你话唠！泥煤！
　　“确是话唠。”
　　周一看着宁冰山一脸一本正经的样子，觉得自己一定是跳进黄河也洗不清了，更何况他还找不到黄河在哪！说起来这一切的一切都要怪作者，他是无辜的啊！
　　“嗯，朕钟情于多动菊花。”
　　多动菊花……多动……菊花……菊花……
　　周一要给帅皇帝跪了！爱说话的就叫多动菊花吗！对！多动的话会夹的你很舒服吗！你他妈以为劳资的菊花是全自动的吗还多动！！！
　　真想这么咆哮咆哮啊，可是周一表示，没有作者在，就没有人能从帅皇帝手下保障他的生命安全，于是，还是狗腿吧。
　　再话说，皇帝陛下刚才那是告白吗？竟然被皇帝陛下以不同的方式告白了两次，周一觉得自己的人生也算完满了！
　　
　　“呵呵呵呵呵呵呵……皇帝陛下，我觉得菊花还是天然的可口，您放心，绝对不会让您失望的，对吧，小鸡鸡！”
　　姬迹常再傻也知道后面的“好基友”把自己给卖了啊，嘴角抽搐着猛摇头，就算对方是皇上，他也要保住自己的贞操！他可是纯爷们儿！
　　这时，一直被忽略的俞子泠小徒弟凉凉开口问道：“师父，你尝过？”
　　“尝你妹啊！”
　　“师父，你对我妹做了什么？”
　　周一决定闭嘴再也不说话了！
　　“哈哈哈哈，周一真是有趣，每次跟你说话，朕、呃，我都觉得十分开心。”
　　周一道：“对，因为我每次跟您说话都会把自己不开心的事情说出来让你们开心开心。”
　　帅皇帝道：“那你还有什么不开心的？”
　　周一漠然，默默地抬手在嘴上做了个拉拉链的动作，再也不出声了。
　　几个人疑惑地看着周一，碧云见周一没任何要说话的意思，便为他解释道：“我家少爷的意思是，他已经把自己的嘴封上了，就不能再说话了。”
　　周一在旁边猛点头，还是碧云了解我啊。
　　帅皇帝了然地笑笑，“那去郊游吧。”
　　周一泪流满面，为什么皇帝也知道了啊？重点是为什么皇帝要掺合进来啊！
　　周一默默地看向嫌疑人一号的宁希，宁希摇头表示我不爱说话。
　　于是，周一转头看向嫌疑人二号俞子泠，俞子泠冷这张正太脸说：“跟陛下请假要说明情况。”
　　周一默默扭过头看着帅皇帝，帅皇帝笑得开心：“朕、哦不，我想尝尝你的烧烤手艺。”
　　周一默默扭头对着碧云默默地泪流满面。
　　
　　马车颠簸了近一个时辰，周一等人终于到了京郊碧月山山脚。
　　今日没有骄阳似火，不太像是夏日天气，阳光温吞的自有一股细软感。天空蔚蓝，风轻云淡。正是踏青的好天气。
　　周一在心里默默地跪拜宁希，主角牛逼！说要出来踏青，连老天爷都这么给面子，牛逼！
　　找了一处阴凉地儿，周一吩咐下人们将自己准备好的桌布铺在地上，又将自己腌制好的各种烧烤材料放在桌布上。
　　那边下人们忙碌着，周一在一边看着，自己终于有一种自己是主角的感觉啦，表示很开心。
　　“师父，这肉是如何腌制的？”俞子泠拿了一坛子肉问道。
　　周一做了个拉索拉上嘴的动作，不说话。
　　俞子泠叹气，“别玩了，师父！”
　　姬迹常也凑了过来，看着周一认真道：“周一这么爱说话，一路上都这么沉默，真是辛苦了！”
　　周一等了姬迹常一眼，腹诽他总有一天被人爆菊花！顺便加了一句原因，尼玛马车走在郊外的路上颠得他都快吐了，还说话呢，说P！
　　帅皇帝遣退了身后的侍卫，也加入了“挑逗周一说话”的行列，道：“周一，你开口说话朕便赠你黄金百两。”
　　周一双眼放光地看着帅皇帝，可还是不说话。
　　帅皇帝道：“没想到意志如此坚定，真是低估你了。”
　　周一猛摇头，金子啊！他是不是也可以翻身做主角了啊？其实他一直很后悔当天在御花园脑子一冷拒绝了帅皇帝的赏赐啊，回到家以后他悔得肠子都要吐出来了！只想一边撞墙一边问自己为什么不要，为什么不要！
　　姬迹常道：“他好像很痛苦的样子。”
　　俞子泠冷哼：“自作孽。”
　　周一默默然看着那两人一眼，然后又回到帅皇帝身上，双眼闪着元宝看着帅皇帝。
　　帅皇帝不明所以地看着周一。
　　这时候，宁希走了过来，蹲下，一手扳过周一的下巴，表情认真地看着周一。
　　
　　周一还是第一次这么近距离地看宁希，不由有些脸红，这个动作太他NIA的暧昧了亲！要是让薛雨烟薛郡主看见他就玩蛋去吧！
　　只见宁希冷漠地抬起另一只手，在周一嘴上做了一个拉开拉锁的动作。
　　他才做完这动作，周一就猛地喘了口气，看着帅皇帝说：“您要赏我几百两？”
　　帅皇帝：“……”
　　俞子泠：“……”
　　姬迹常：“……”
　　宁希漠然。
　　
　　                        
作者有话要说：菊花什么的，周小受你总有一天自作孽不可活的~嘤嘤嘤




☆、第二十三章、坑爹淫湿会

　　秉承着“君无戏言”的原则，皇帝陛下赏赐了周一黄金一百两，并在周一笑得花枝乱颤的时候，笑着说了一句：“这连朕国库中的九牛一毛都没有。”
　　周一听了这话之后痛心疾首了一秒钟，腹诽了帅皇帝半分钟，之后，再次喜笑颜开――九牛一毛又怎么样？他可是有一百两黄金的男人！
　　
　　几个人围坐一圈，在周一向皇帝的请求下，碧云和宁宣两人也坐了下来。只是坐下来之后就如坐针毡如芒在背各种不适应各种害怕。
　　周一准备好了炭火，便开始烤先前准备好的腌肉和菜。
　　周一一边烤着，嘴上也没落下，跟几个人谈天说话。
　　今儿个天气又这么好，不禁让周一感慨，还是活着好。
　　
　　吃过三巡，帅皇帝提议他们搞点什么活动。
　　周一表示绝对不打牌，其他都可以。
　　帅皇帝想了半天，终于说：“既然不打牌，那就附庸风雅一回，咱们来吟诗罢。”
　　周一惊：“淫湿？！”
　　帅皇帝点头：“吟诗。”
　　周一再惊：“真淫湿？”
　　看了一圈，发现所有人都深受封建社会君权至上的迫害，没有人敢反对之后，周一放弃了挣扎。
　　“好吧，淫湿就淫湿。”周一认命，他有法宝，淫湿就淫湿！
　　
　　帅皇帝看着远处池塘荷花，想了想，便说：“荷塘荷花立。”
　　几个人于是静心思考。
　　
　　俞子泠是御庖，就是个厨子，让他做饭他会，对诗就算了。
　　姬迹常是富二代，说白了就是个纨绔子弟，让他花钱他会，对诗就算了。
　　周一是个厨子加会计，但是他有法宝。
　　宁宣碧云都是下人，便是真有想法也不可博了主子们的面子说出来。
　　于是几个人里面最有可能对出诗的就是宁希这个官二代了。
　　可宁希这会儿也不说话，不知是不会对还是如何了。
　　
　　周一见冷场冷了那么久，于是开口说：“自挂东南枝。”
　　帅皇帝：“……”嘴角抽搐。
　　俞子泠：“……”漠然相对。
　　宁希：“……”冰山依旧。
　　姬迹常是最给面子的一个，哈哈大笑，足足一分钟后才停了下来。
　　“周一，这边是有东南枝，你要去挂吗？”
　　周一认真说道：“为了后人，我还是留着它吧。要知道，东南枝不能随便乱挂，万一挂断了全都玩完。而且，我认为有人比我更需要它。”
　　帅皇帝道：“若我将那句改为‘荷塘荷花纤纤立’呢？”
　　周一对：“一枝红杏出墙来。”
　　帅皇帝：“……”嘴角继续抽搐。
　　俞子泠：“……”漠然继续相对。
　　宁希：“……”冰山继续依旧。
　　姬迹常继续给面子地捧腹大笑，笑足了半分钟，停下来，抹着眼角的泪，说：“周一你红杏出谁的墙啊？”
　　周一道：“老子连个男朋友，不对，女朋友都没有，想出墙都没得出啊！我这么对只是觉得很公正啊，难道你不觉得古诗词，无论上句是什么，我都可以用一句‘一枝红杏出墙来’或者‘自挂东南枝’对下半句搞定一切吗？这就是传说中的万能下半句！”
　　
　　正所谓，实践是检验真理的唯一标准。所以，众人开始用古诗文来实验了。
　　“须无一字不用典。”帅皇帝说。
　　周一道：“一枝红杏出墙来。”
　　俞子泠道：“那，飞流直下三千尺呢？”
　　周一道：“一枝红杏出墙来。”
　　姬迹常：“问君能有几多愁？”
　　周一道：“一枝红杏出墙来。”
　　宁希道：“枝上柳绵吹又少。”
　　周一道：“一枝红杏出墙来。”
　　帅皇帝又道：“空山新雨后。”
　　周一道：“自挂东南枝。”
　　俞子泠又道：“少壮不努力。”
　　周一道：“自挂东南枝。”
　　姬迹常又道：“床前明月光。”
　　周一道：“自挂东南枝。”
　　轮到宁希的时候，他没有说话，只是沉默地看着周一，似乎是在思考些什么。
　　周一期待地看着他，希望冰山男主能用实践打破这个真知。
　　
　　良久，宁希才目光漠然地看着周一道：“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。”
　　周一：“……”还真他娘的对不出来！
　　尼玛这才是主角啊！大BOSS你伤不起啊！他该如何对，该怎么对？五言绝句和七言律诗打死也不可能对出词来啊！
　　周一看着宁希的眼神开始变成崇拜，拉着宁希的手说：“你淫了！”果然是人生淫家，在这种人们的思维都被束缚在一个框框里面的时候，第一个冲破这个界限的人真的很不容易。就像脑筋急转弯一样，它就是存在着那么一个死角一个BUG，就看你能不能快速找到了。
　　宁希被周一抓着手，竟然也不觉得别扭，因此，便没有收回。
　　周一的手他曾握过无数回，只是从没如今这感觉。周一的手不似他的手，软软的细细的，简直像是女子的纤纤玉手，比之薛雨烟的也不差哪里去。
　　
　　气氛有些诡异，直到帅皇帝咳了一声，道：“宁希果然聪慧。”
　　周一闻言才反应过来，发现自己还拉着宁希的手不放，有些尴尬地放了下来。
　　宁希是直男，自然不会有什么感觉，可他是弯的啊！他心有不纯，看着宁希那张冰山面瘫相，他头一次觉得自己的心跳加速了。
　　一时间也不知道该说些什么了，周一一个人沉浸在自己的世界里意淫。
　　难道他……对宁希有感觉？不勒个是吧？所以说下面的剧情是要他和女主抢男主？周一想象了一下自己跟薛雨烟一左一右拽着宁希的样子，总觉得……不太对啊！
　　
　　“对诗于我们而言太难了，皇上，咱们玩些别的吧？”姬迹常吃了一口烤肉，建议道。
　　周一闻言，这才从自己的脑补世界里出来，心知古人那一套无聊的东西自己也玩不惯，于是便说：“咱们来玩脑筋急转弯吧。”既然宁希的脑子还不错，不如考考他。
　　姬迹常问：“那是什么？”
　　“是一种游戏，类似于猜谜吧，我出题，你们来回答，怎么样？”周一问道。
　　众人都跟周一相处过一段时日，知道他弄出来的东西大多不会让人失望，于是便一致点头答应了下来。
　　
　　周一想了片刻，于是说，“请问，米它妈是谁？”
　　众人：“……？”
　　周一见大家不懂，便解释说：“米，大米的米，它娘是谁？”
　　姬迹常道：“大米的娘肯定还是大米啊，难不能是小米？”
　　俞子泠想了片刻，说：“米它娘应该是稻米。”
　　周一摇头，“不对。”
　　众人又陷入沉默，周一也不着急，独自啃着手里烤好的肉串，等有人能冲破那个框框，然后说出正确答案。
　　结果，周一吃撑了。
　　
　　叹了口气，周一说：“难道这道题太难了吗？米它妈当然是花啦！”
　　众人：“……？”
　　周一说：“你们不知道‘花生米’吗？所谓花生米花生米，不就是花生了米吗？所以说米它妈是花啊！”
　　姬迹常第一个反应过来，大骂道：“周一你这是坑爹呢！”
　　周一：“……”天然呆学习新知接受新鲜事物的能力绝对不比宁希和俞子泠差！
　　俞子泠道：“师父，你就会这些旁门左道？”
　　周一点点头：“就是这些个旁门左道歪门邪道，你们不也回答不上来？”说着，他有一种满满的自豪感，那种俯瞰众生地感觉让他气爽无比。这个时候，如果想破坏他的这种没来由的优越感的话，只需要问他，“你第一次听这个问题的时候，回答上来了吗？”便能瞬间击垮他，不过可惜，没有人意识到这一点。
　　
　　帅皇帝哈哈笑说：“这题目倒是有趣，你再出两道我来猜猜。”
　　周一点头，“那米它爸是谁？”
　　众人再次陷入了思考中。
　　周一不指望有人能答出来，但还是安安静静本本分分地等了两分钟。
　　然后，笑道：“米它爸是蝶。因为蝶恋花。”
　　众人：“……！！！”这也行？！！
　　周一又问：“米它姥姥是谁？”
　　
　　有了前两次的经验，众人的思考方向已经宽广了很多，因此，没过几分钟，宁希便说：“妙笔？”
　　周一闻言差点就要给宁希跪了，这货的脑子实在太灵活了吧？不得不说这人的适应能力和接受能力真是强到没边儿啊！有金手指就是不一样啊，主角光环就是不一样啊，连他妈智商都比普通人高了不是一阶两阶，那是高出一座珠穆朗玛峰来了吧！
　　“哈哈哈哈！回答的妙，妙笔生花妙笔生花嘛！”帅皇帝笑着说。
　　周一耸耸肩，看来他们已经差不多知道了这题的尿性了。
　　
　　接下来，周一将“米它妈是谁”的系列问题一一问了下来，结合众人智慧，他们能答上来个七八层，这已经让周一佩服的不行了。后来又问了“羊吃草”的系列问题，以及一些搞怪题目，比如说“轻功最好的人是谁”比如说“诸葛亮他娘姓什么”这样的题目。
　　反正大部分他们都能答出来，周一享受的不过是他们猜题的过程以及他公布答案时大家的欢颜罢了。
　　
　　等到大家耍得差不多了，也日薄西山了。
　　众人准备收拾收拾便回去了。
　　周一也算是个主子，不管收拾，只坐在一边看着下人们忙活，自己跟姬迹常他们继续胡侃。
　　侃着侃着，宁希忽然面上一冷，哦，虽然他平时就很冷，但是很显然，那一刹那他更冷了。另外，连帅皇帝的表情都有些不对。这让周一不明所以。
　　只听宁希对他说：“待会儿自己跟在我身后，莫乱跑。”
　　
　　                        
作者有话要说：忽然觉得这章好坑爹啊……赶出来的章节，之后可能会改。




☆、第二十四章、我擦有刺客

作者有话要说：昨天没更新的原因：
俺昨日从LA游玩归来（之前的章节都是去之前的存稿），午饭过后就休息了，想着晚上更新的，结果，俺一觉睡到了今天早上八点多QAQ 所以就没更新啊，妹纸们原谅我……
那啥，下周三我有考试啊，这之前要看书，可能更新就没那么勤快了。
本身打算今天两更的，可是书实在太多（还剩九十页呢，全英文啊TAT），如果我明日看完了，明日就两更，否则明日一更都成问题啊(PД`q。)?。'?冰天雪地掩面泪奔…… 
总之，谢谢妹纸们支持，和辛勤等更新。
PS，错字可能很多，看到的妹纸提一下吧。。
                        
　　宁希安排完他没一分钟，他们五人所在之处便被黑衣人包围。
　　周一眼睁睁地看着十来个黑衣人手中拿着擦得锃亮的刀剑，心下一滞：这里是古代啊！为什么他忘了武功这么重要的东西啊！而且，看起来这些黑衣人都很强的样子，就是有点二啊！
　　一个身形颀长的黑衣人，用剑指着帅皇帝说：“狗皇帝，今日就来取你性命！”
　　周一身下一抖，靶子是帅皇帝吗？这台词也太没韵味没激情没新意了吧？
　　强忍着心中的害怕，周一弱弱地问：“你们是杀手吗？”
　　没有人想到周一会在这个时候问话，都有些讶然，当然了，宁希就算讶然，正常人也看不出来那跟不讶然有什么区别。
　　只听那黑衣人冷笑道：“废话，看老子这一身行头还不懂吗？”
　　周一道：“是，我一直纳闷，做杀手的白天出来杀人干嘛要穿纯黑色的衣服，是要让大家知道你是来杀人的吗？还是为你那薄弱的存在感加点分儿？”
　　黑衣人一时语塞，刺客不都是穿黑衣杀人的吗？
　　帅皇帝笑说：“周一说得有理，看来朕以后再派杀手出去杀人，就不能在白天穿黑衣了。”
　　周一附和：“嗯嗯，皇帝说得对，这么二逼的事儿也只有这些二逼的人做得出来，咱不能干这事儿，皇帝。”
　　帅皇帝摸了摸鼻子，他这意思是他之前都很二逼了？话说回来，二逼是个什么意思？不过既然是形容这些刺客用的，那肯定不是什么好词儿。
　　黑衣人被骂得无语，恼羞成怒，大喝一声：“纳命来！”便挥剑冲了过来。
　　周一瞬间被宁希护在身后，对上了迎面过来的黑衣人，并抽空对他道：“跟紧，听我命令。”
　　生死攸关的时刻，周小受还没活够，于是点头应声，并集中精神跟着宁希对付黑衣人。
　　
　　之前周一一直不知道原来宁希是会功夫的。其实，他根本忘了古代小说有武功设定这么一说来的。不过就以他这副身子的长相来看，他必然是不会武功的啊！
　　“蹲下！”
　　正自想着，宁希一声冷喝将他从脑补拉到了现实中，立马蹲下。
　　只见宁希挥着刚从之前那个黑衣人那里抢来的剑，转身，一剑刺进了黑衣人的胸口，鲜血喷涌而出，那效果，喷泉都没这么给力的。
　　周一默默地将滴到自己身上的鲜血擦了擦，却发现越擦越恶心，干脆便放着不动了。
　　他又站了起来，有些麻木。
　　作为一个二十一世纪的四好青年，正常人是绝对没应对过这样血腥的场面的。周一看着宁希在自己前面不到三尺远的地方挥剑斩杀一个又一个冲上来的刺客，鲜血染红了他月白色的白衫。甚至于，也染红了远方的一片天空。
　　鲜血迸溅，周一躲之不及，血滴溅到了眼睛里，瞬间，血水模糊了视线。
　　
　　周一的眼睛和脑子一时间有些不够用，他不知道是该观察宁希会不会受伤，看帅皇帝会不会被杀掉，还是自己的小徒弟俞子泠、好基友姬迹常和婢女碧云是否被保护得完好无缺。他也不知道自己这会儿是该思考如何战胜这些黑衣人还是该思考如果具备战斗力的都受伤了他们这些手无缚鸡之力的人是该被俘还是该自力更生……
　　他已经找不到宁希所在，触目所及都是鲜红的血液，他甚至不知道这些血是从谁身上流出来的，只知道还好自己还毫发无伤。
　　远处有谁惨叫了一声，紧接着接二连三地有人惨叫，周一怕极了，放眼望去，才知道那是黑衣人又被被打倒了几个。
　　他看见宁希被血染红的衣衫在夕阳的余晖下刺人眼瞳，他看见宁希横扫一剑重伤了三两个侍卫。周围厮杀一片。
　　周一从被创造出来至今，还从未这么怕过。他跟这些人的关系其实不深，但心里却有一种坚硬无比的信念――他们一个都不能死。他还从来没有过这样的信念。
　　从前他知道自己只是个被创造出来的角色，他觉得自己死活都无所谓，因为他活着他也知道他命由作者而不由他。可如今，作者将他扔到了人生地不熟的古代，因为种种原因，他竟产生了一种“我命由我不由他”的感觉，因此，他开始贪生怕死。他开始享受在他犯二的时候还有人愿意笑着聆听的感觉，他开始觉得有朋友可以胡侃的感觉十分惬意，他开始喜欢上这里的生活……
　　
　　“啊――”
　　在周一脑子迟钝的那片刻，有人大叫了一声，周一抬眼望去，才看见帅皇帝的肩头不知被谁捅了一剑。
　　众人慌忙过去支援。周一看到帅皇帝的那个贴身侍卫拼了命地护住了自家主子，他皱了皱眉，来不及担忧，便看到宁希被六七个黑衣人包围住，因为先前的打斗，如今对上六七个人他已经有些吃力。
　　眼见着宁希身后那个黑衣人就要刺向他的后背，周一尖叫一声：“宁希，小心背……”
　　话没说完，他便被人勒住了脖子，阻了去处。
　　周一感觉到一股刺鼻的血腥味，他皱了皱眉，也不知哪来的力气，一肘子将身后的黑衣人打开，然后跑向宁希。
　　跑到宁希身旁，周一对黑衣人喝道：“以多欺少，胜之不武！”
　　黑衣人冷笑：“我们刺客从没这等节操。”
　　周一也冷笑：“是啊，你们连蛋都要碎一地了，节操又不值钱，你们当然不要。”
　　黑衣人：“……这跟蛋有什么关系？”
　　周一：“没关系。”
　　黑衣人：“没关系你提他做什么？”
　　周一：“我乐意，你吃屁，你拿屁当嗦乐蜜，吃完粑粑拉一地！”
　　黑衣人：“……”
　　周一转身看着宁希，“你没事儿吧，这帮家伙实在不要脸！”
　　宁希漠然，握住了周一的手，道：“你不是会些功夫吗？怎么怕成这样？”
　　周一瞪大眼睛看着宁希：“啥？我会武功？！”
　　宁希点点头：“是。”
　　周一在心中感谢作者，啊，终于有点主角的样子了！
　　知道这一点的周一，感觉力量由丹田之处源源而来（其实他根本不知道丹田在哪）。只听他大喝一声，对着已经恼羞成怒的黑衣人道：“来吧，你们这帮脑残！”
　　说着，他一闪身出拳冲着一个黑衣人的脸就打了过去。
　　黑衣人没想到他突如其来的一击，被打了个正着。
　　周一捡起地上的刀，大喝道：“有种就冲着老子来啊！”
　　黑衣人倒是听话，真的一窝蜂冲到周一身周，与他厮打。
　　可周一毕竟是现代穿来的，就算知道自己会武功，也不清楚都会些什么招式，更不知道该怎么打架。这个时候他脑子里想的最多的一句话就是――无它，唯手熟尔。
　　他觉得卖油翁实在是太伟大了。
　　
　　这边周旋不开的周一，被一个黑衣人一脚踢飞。
　　周一在空中捂着自己出身未捷身先死的小菊花，泪流满面，不带你们这样人身攻击的！那可是老子全身上下第二重要的部分了啊！
　　飞翔的感觉不赖，只是再牛逼的轻功也逃离不了地心引力的勾引，更何况周一现在是被人踢飞，那种从空中下落的失重感让他不堪忍受，比做过山车可真实多了。
　　周一“啊”着落在了地上。
　　觉得就算自己会武功，也不过是个炮灰的命。
　　叹了口气，他发现古代的群殴比现代的火拼强多了，这种生死之搏让他有种命悬一线的感觉。
　　周一将手里的剑握紧，打算找个安全点的地方呆着，转身，正好看到帅皇帝和侍卫被围攻，正见几个黑衣人引开了侍卫，目标很明显――帅皇帝。
　　留下的三四个黑衣人围着皇上冷笑：“今天就取你项上人头给我家主子当生辰礼物！”说罢，四个人便同时举刀朝帅皇帝过去。
　　帅皇帝身手敏捷，一矮身躲过了攻击，但却被一个黑衣人绊倒在地。
　　周一见状，忙奔过去，这会儿这块就帅皇帝一个战斗力，他要是挂了，不说后事儿如何，他的命也危险了，就算他侥幸逃过一难，等回去还是要被以保护皇帝不周的罪名处死吧。
　　
　　随手挥开几个刺客，周一道：“小心点，他们太奸诈了。”
　　帅皇帝笑道：“谢啦。”
　　周一颔首，却见一个刺客打帅皇帝身后举刀刺来，来不及思考，周一便将帅皇帝拉到身后。
　　如此，这一刀便结结实实地挨在了周一身上。
　　
　　




☆、第二十五章、大病初醒时

　　作为一个除了恋人性别以及OOXX方式其他都十分正常的二十一世纪好青年，周一表示自己虽然每天都在哀嚎他又不小心躺着中枪膝盖中箭了，可实际上他真的没中过枪和箭。所以，当每日的碎碎念成为现实的时候，他首先感觉到的并不是锥心的疼痛，而是怔然，他想抽自己、骂自己嘴贱：叫你说叫你说，应验了吧！
　　然后，周一也没觉着疼，就生生晕过去了。再之后的事情，他一概不知。
　　
　　迷糊中，周一感觉有人跟他说话，可惜他听不清对方在说什么。
　　他有些头晕，记不起今夕何夕，完全出离在状况外，唯有身上刺骨的疼痛让他知道自己似乎还吊着半条命。
　　在脑细胞为他工作了五分钟后，他终于想起来自己是谁，又在哪，到底发生了什么。然后，他想，他真该给作者跪下――竟然没玩死他！
　　脑袋上有温热的感觉，周一猜是碧云为他放上了温湿的手巾。他有些渴，想睁开眼睛喝点水，可却事与愿违地无法睁开眼睛。
　　再努力了半天都毫无效果之后，周一放弃了挣扎，这种半死不活的状态太恶心了，还不如装死。
　　如此，他又睡了过去。
　　
　　周一真正醒来，已经是三天后了。
　　睁开眼睛的时候，周一发现自己竟然猜测失误了――眼前照顾他的人不是碧云，而是，打死他他也不敢相信的宁希。
　　尽管那人还是板着一张万年冰山脸，可如何他就是看出来在他与对方视线相触的那一刹那，对方寒冰样的眼睛里有几丝几乎不可探寻的笑意。
　　身上的酸痛让周一没空思考那到底是他眼花了还是对方真实的心灵反应，“嗷嗷”嚎叫了两声后，被对方点了穴位。
　　周一委屈地看着宁希，要不要一醒来就给他点哑穴啊？这是要闹哪样！
　　宁希看着周一的眼神从委屈变成抗议，才不得不开口解释道：“我叫大夫，你忍着先。”
　　周一：“……”忍着你个毛啊？要不要这么变态啊！喊出来多么舒缓疼痛啊，尼玛这种忍痛忍得想要咬舌自尽的感觉才苦逼啊！不能爽了你们苦了他啊！明明他的人生理想是将自己的快乐建立在别人的痛苦之上啊，怎么现在被实现了呢？
　　周一觉得这个世界估计还是和自己八字不合，不然怎么好像大家都没事儿就他要死不能活呢？
　　
　　宁希去也匆匆来也匆匆，不过一炷香时间便叫来了大夫。
　　所谓的大夫却身着一身官袍，周一猜想是宫里的御医，毕竟他可是“救主心切”才受伤的，帅皇帝但凡有点良心都该找最牛逼的大夫给他治病的。
　　那御医是出乎周一意料的年轻――在周一心中，御医都该是年过六甲，好吧，至少半百或者不惑，然后捋着胡子给他诊脉――可眼前这位实在年轻，周一目测他年龄不过而立。
　　穿了一身黑色官袍，凤眼狭长，闪着某种令人胆寒的精光。他身材颀长，比之宁希还好高出半头，是以十分挺立。他手中也没有像周一在电视剧里看到的那样提着个药箱，正自疑惑的时候，周一看到他身后探出一个脑袋，眼神灵动地看着他，道：“这家伙醒得真是时候，你说对吧，老师。”
　　那黑袍男子点点头，说：“莫多嘴，你去把脉。”
　　那人从黑袍男子背后走出，周一这才看清他的身形。
　　竟是个十五六岁的少年。
　　然后，周一瞬间脑补开来。
　　腹黑鬼畜攻X阳光健气受！哦天，这CP真心赞哟。一个阴暗一个阳光，一明一暗的感觉。另外，还是师徒年上。估计两人平时的教学也不局限于医术上吧，哦嘿嘿嘿，也可以说都是在“医术”上，比如说没事儿“打个针”之类的。
　　哦，对白可以是这样的：
　　御医老师（以下简称攻）：今日学习打针。
　　健气学生（以下简称受）：好的！
　　攻（开始扒受的衣服）：打针有两种，一种是肌肉注射，另一种是静脉注射。对于你这样的小孩子，通常是打在屁股上的。
　　受：明白了，老师。
　　攻（邪佞一笑）：那我们来实践一下。
　　受：好的！
　　攻（开始脱自己的衣服）：首先，要将针管（攻拿着自己的HX部位对着受的HX部位）对准注射点。
　　受（脸红娇喘）：……老师，这……好像不太……对啊……
　　
　　“嗷――！”周一被无法忍受的疼痛拉回了现实中，然后怒目瞪向眼前带着阳光笑容的那只受，泥煤！干嘛拉我胳膊拉得这么用力啊？
　　周一受伤的位置就在左胸附近，因此这时那健气受拉了他左手为他把脉，他便感觉到了锥心的疼痛。
　　“亲咱俩不是第一次见面吧？”周一泪流满面。
　　健气受点点头，“我跟着老师给你看了好几次病了，应当不是第一次。”
　　周一：“我前几次招你了吗？”
　　健气受想了想，说：“没。”
　　周一愤愤地说：“那你干嘛对我这么狠啊？轻点你会死吗？”
　　健气受说：“重点你会死。”
　　周一：“噗……”一口鲜血喷涌而出，这孩子实在是太狠了，他绝逼不是健气受，而是腹黑受啊，重点是还装天然！整个一头披着羊皮的狼，太他娘的恐怖了！
　　“我想回火星啊，地球太危险了！”周一含泪说。
　　
　　“如何？”鬼畜攻问道。
　　健气受答：“脉象平稳，想是已无大碍。”
　　“应开什么药？”
　　“补血养气，止痛。另外，我觉得他还是有一些低烧，想是伤口发炎引起的。应加一些蒲公英、黄连还有栀子之类的，消炎用。”
　　鬼畜攻颔首，稳步走来，坐在了周一床边的凳子上，为周一把脉。
　　
　　鬼畜攻的手有些冰冷，周一看着这人有点想念起林翰来。不知道林翰跟这个人在一起会是怎样的气场，两个暗黑，世界是不是都变成黑色的了。
　　周一脑补了一会儿，就觉得有些体力不支，果然那一剑的威力堪比大炮啊。
　　“大夫，我这是伤哪了？”周一问道。
　　鬼畜攻回答：“左胸膛，离心脏不过半寸。”
　　周一闻言吓得脸都白了！知道半寸是多少吗！一寸是三点三三厘米，半寸就是不到一点七厘米啊！就那么一节手指头的长度啊！擦！他是该感谢作者没玩死他啊！真得感谢作者没玩死他啊（作者：我真的什么都不知道！）！
　　心惊胆战了半天，周一又问：“我这个……还得多久好啊？不会有后遗症吧？”
　　周一以前上生物课的时候，就很庆幸自己是个健全完好没有任何遗传病的人。学过生物的都知道，遗传病的种类有多少，也知道患上某种遗传病的概率有多大，因此才会觉得自己不但是最牛逼的那只精子，更庆幸这只最牛逼的精子没有任何病症。
　　鬼畜攻已经在一旁的桌子上跟健气受讨论药方该如何开的问题，听到周一的问题连头都没抬一下，直接说：“看你自身调养。不会有后遗症。”
　　周一吃了一颗定心丸，抬起已经脱力的手，抚了抚胸，想安慰自己一下下的，结果却扯到了伤口，疼的嗷嗷直叫。
　　那边又传来了健气受的声音：“伤口多次扯裂会死的哦！”
　　                        
作者有话要说：一更~
二更应该有（一个小时左右？）~
爱你们?(?3?)?




☆、第二十六章、走温馨路线

作者有话要说：麻烦妹纸们抓虫了，俺没空改错字
PS，二更完毕
俺都要给自己跪了！太牛了！
                        
　　
　　健气受和鬼畜攻走之后，周一被宁希扶着战战兢兢地躺回了床上。
　　“宁希，我要是死了，你记得在坟上插朵菊花啊。”
　　宁希闻言，冰冷的脸上竟多了几分温暖，薄如刀削的唇微微勾起，“真要菊花？”
　　不知道是不是错觉，周一觉得宁希的声音似乎也少了几分冰冷，多了几分人情温暖的感觉。
　　周一看着宁希忽如其来的浅笑，有些怔忡，他在怀疑，这真的是他认识的宁希没错？为什么这人的笑容这么好看？
　　这样一个浅浅的温暖的笑容，让周一再也无法将冰冷、冰山这样的字眼与宁希联系在一起。
　　因为那人还在为他整理床铺，以让他能够躺得舒服些。所以，两个人的距离很近，近到……周一不但能清清楚楚地看到宁希脸上放大数倍的笑容，更能感觉到宁希呼吸间的温热气体。
　　然后周一脸红了，心跳加速了。
　　宁希温暖的呼吸明明不是那么明显也并非刻意为之，可他竟然觉得这样的气息萦绕在他脸庞脖子附近。然后，他感觉到的，竟是无法挥去的宁希的温柔。
　　温柔。为什么会是温柔啊？明明不是座冰山嘛混蛋！
　　好在周一是大病初醒的状态，他伤得严重，醒来也有一刻钟的功夫了，这会儿伴着宁希的温柔，当然，是他自己意淫出来的温柔，就这样沉沉睡去了。
　　
　　再次醒来的时候，已是半夜。
　　周一隐约记得白天在他睡着不久后，有人要他起来喝药，但他头晕的厉害，伤口也十分疼痛，只想这样睡下去算了，便没起来。
　　但是周一现在能清晰地感受到自己口中有一股挥之不去的汤药味道，苦得要让他喊娘了。
　　躺在床上，用他不太开阔的视线观察了一下四周的场景。
　　小丫头碧云在桌边打盹，周一不由勾了勾嘴角，这个小丫头对他真的算是尽心尽力了，如今他受伤了，这丫头也不得安生，估计这几天都没好好睡上一觉呢。
　　当视线重新回到自己身边的时候，周一才发现自己方才竟然忽略了趴在自己身边睡觉的人。
　　稍微观察了一下，便知道了对方身份。
　　是宁希。
　　
　　顿时，周一心中生出一股不明所以的感觉，让他鼻子一酸，险些哭出来。
　　宁希干嘛对他这么好？他对他这样好，会让他怀疑他喜欢他的，这家伙难道没从薛雨烟那里听来他有龙阳之好就喜欢分桃断袖的吗？怎么还敢这么对他好？
　　
　　周一从小没了爸妈，在孤儿院长大，从没有一个人能对他如此尽心尽力的。就算之后遇到了林翰，跟林翰的关系也让他觉得林翰对他的一切都是理所应当的。再加上，他知道自己只是某个作者的无聊产物，对这些看的就更淡了。
　　可如今，在这个他谁都不认识的时代，他发现自己似乎渐渐脱离了作者的控制，他发现自己也是个有血有肉的人，他发现自己也是可以对他人产生感情的。
　　然后，今天，他发现，是不是相对的，别人也对他产生了感情？
　　
　　微微抬起手，推醒了宁希，看着对方睡眼惺忪的样子，周一没来由的觉得幸福。
　　就像是，他们同床共枕了一般。
　　好吧，周一作为一个脑补受，他意淫的真的够了。
　　
　　“感觉如何？”宁希问。
　　“我想喝水，”周一苦着脸说，“嘴里有股子中药味儿，太冲了！苦……”
　　宁希闻言，起身的动作滞了一下，但那不过是弹指间的事情，他起身去端水给周一。
　　宁希回来将水放到了一旁，先将周一扶起来，又拿起水，却没有递给周一。
　　周一皱眉问：“为啥不把水给我？”
　　宁希一手抱着周一，一手将茶盏端到周一面前，“你莫动，扯了伤口不好。”
　　他们动作暧昧不清，宁希的声音就在周一耳畔，呵气如兰。
　　耳朵是周一的敏感地带，被这样的温暖气息包围了一下下，它便兀自红了起来。
　　周一有点不好意思，想要过茶杯自己喝，可奈何对方不给他。
　　周一想宁希若是离开了他，或许就该看到他面红耳赤的样子了，不如现在这样的体位好，至少对方看不到他，不会尴尬。
　　宁希的动作十分轻柔，让人想想不出，这样温柔的动作是来自一个平素都板着脸的冰山。
　　周一就着宁希的动作将一杯水都喝了下去，还因为喝得有些急呛到了。
　　宁希见状忙抚着他的背，为他舒缓身体上的不适。他也不说话，只是慢慢地帮周一顺气儿，可周一却真是受不了这样沉默的温柔。
　　一边咳嗽着希望把呛在胸中的那滴水咳出来，一边希望宁希快些放手，因为他知道，再这样下去，他一定会沦陷的！到时候，就真的变成跟女主抢男主了！他不想这么狗血！
　　
　　待到胸中不适没了，周一才在宁希的帮助下再次躺在了床上。
　　他原是不愿意躺得，可宁希坚持，他拗之不过，只能听话躺下。
　　
　　一杯水下肚，口中的药味是没了，可是心中却生出许多怪异的感觉。周一不知道那是什么感觉，只觉得他对宁希，再也没法那么坦荡了。只知道，他对薛雨烟，多了一份愧疚。
　　躺在床上，他已经大约猜到了药是从何而来，他是二逼青年，又不是二缺青年，他会根据下文推测上文。
　　叹了口气，周一觉得再这样下去他一定会把自己玩疯。
　　
　　“宁希，那药……是你喂的？”
　　宁希略一迟疑，还是颔首，却没说话。
　　周一叹了口气，“你听薛雨烟和你说了吧？”
　　宁希皱眉，“何事？”
　　周一道：“我有龙阳之好的事儿。”
　　宁希点头。
　　周一再次叹气：“那你不觉得恶心吗？”
　　宁希想了想，才回答说：“你身体要紧。”
　　周一内心都要泪流满面了好嘛！他要是个腐女或者腐男啊，肯定会激情万分地大喊“弯了弯了”之类的，可以他目前的状况而言，他不能这样不道德。
　　
　　“那天结果如何，大家都没受伤吧？”
　　宁希点点头，“皇上完好无缺。俞子泠胳膊受伤，不过无碍。姬迹常侥幸只是逃跑时摔倒，脑袋磕破了皮。碧云当时正在马车里，被那侍卫点了穴，躲过一劫。”
　　周一点点头，表示知道了。
　　宁希有些怪异地看着周一，问：“你为何没报字数？”
　　周一闻言，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“服了你了，你有强迫症啊？”
　　宁希摇摇头。
　　周一想起来宁希还没说自己如何了，便问道：“那你呢？没受伤吧。”
　　宁希摇头，“没。”
　　周一安心地点了点头，“现在在哪？”
　　“皇宫。”
　　周一也不知道是在皇宫的哪，只要不是皇帝寝宫就行了。他观察过这里，虽然房子很大，设备很好，但根据他对帅皇帝挥金如土的性格来说，这里都构不成他嫔妃所住的宫殿。
　　
　　“这些日子都是你照顾我吗？”周一想，如果问完这几个问题，答案都让他偏好的话，那他就要做一个重大的决定了！
　　“是。”宁希回答。
　　不知为何，周一看着面无表情的宁希，总觉得对方现在的表情比较像忠犬攻。
　　“我昏迷了几天？”
　　“三天，今天是第四天。”
　　“你没怎么睡觉吧。”
　　宁希迟疑了一下，还是点了点头。
　　周一于是笑眯眯看着宁希，说：“咱俩断袖吧？”
　　
　　




☆、第二十七章、宁希的决定

　　问完周一就想抽自己的嘴了，这问句只是他内心的一个想法，甚至他现在都不确定自己是不是喜欢宁希。
　　所以，当看到宁希那张泰山压于顶都岿然不动的冰山脸愕然间出现了裂缝的时候，周一反省，自己嘴贱的毛病啥时候才能改掉。
　　“我发骚了，你别当真。”于是也不管宁希再做什么表情，周一自顾自地闭眼睡觉了。
　　有病的人睡得快，更何况平常周一就比常人更快入睡。
　　
　　因此，不过一盏茶的功夫，宁希便听到了浅浅的鼾声，然后，他看着那张绝美的容颜，兀自发呆。
　　时间倒回到当天下午。
　　
　　小童煎好了药端过来的时候，周一才入睡不久。
　　宁希是被皇上勒令守在周一身边护他周全的，皇上有言，若周一再有个三长两短，他定然不会饶了任何相关人士的。
　　这是宁希守着周一的直接原因，也是宫里最好的御医宫啸亲自来此为之看病的原因。
　　只是，宁希不得不承认，他几乎是非常愉快地接受了皇帝这个恼人的谕令的。原因是什么，他自己本身也不清楚。就好像他不清楚为什么他会在周一犯二的时候直觉自己应该默默聆听，也好像他不清楚为什么看到周一的时候，他会不由自主地想笑。是的，他不明白为什么，对任何人都能冷静自若的他，每每遇到周一都险些破功。
　　许就是因为不知其中原因，才更想留下来一探究竟罢。
　　宁希其实就是抱着这样一种探究的心态，留下来照顾周一的。
　　
　　小童说药凉了就不能喝了，中药要热着喝才行。
　　宁希也知道这个道理，便叫周一起床。可床上人却死睡如猪的样子，怎么都叫不起来。
　　无法，只好强行将人扶起，宁希接过药碗要喂周一喝下，可周一似乎是闻到了药味，更加抗拒，皱眉皱鼻子皱脸，药碗离他还有一尺多的时候，他就开始胡乱挥手。
　　这一挥手不要紧，竟是又扯到了伤口，鲜红的血液便就此流了出来。
　　原本宁希是想若不愿喝药便不喝了吧，可这会儿又出了血，便是为了止血也要喝药。
　　宁希从没想过自己的好友何欢会是这么一个爱动的人，然而转念想到现在这幅身体里似乎是另一个名叫周一的人的灵魂，便又觉得这一切发生的十分自然，没半点别扭的感觉。
　　药碗被打洒了，药洒了一半。好在周一盖着被子，否则定要被这药烫伤了。
　　差小童再去煎碗药来，宁希留下来查看周一的伤口。
　　好在伤口裂的不深，不甚严重。知道这一点的宁希不由松了口气，与此同时，又惊觉自己对周一的关心是否过多。
　　
　　碧云收拾了一床狼藉，便退下了。
　　宁希看着周一好容易熟睡的面孔，不由摇了摇头，怎么就是不让人省心呢？或者，他该问，怎么他就是无法对周一放下心来呢？
　　无论是哪个问题，他都找不到答案。
　　这样的感觉有些像当初担心薛雨烟高烧不醒的时候，那时候他也是守在床边，不同的是，那时候何欢也守在床边。他们两人一起守着薛雨烟，生怕她会一直睡下去，再也醒不过来。
　　其实发烧并不是什么大病，可两个人就是心惊胆战得连觉都睡不安稳。
　　想起薛雨烟，宁希才惊觉自己已经有五天没见到她了。
　　
　　小童再次端药回来的时候，宁希才收拾了心情，打算给周一喂药。
　　看周一睡梦中对汤药的抗拒，他就能猜测若是把他叫醒了吃药，会是怎样一个鸡飞狗跳的场面。为了避免大麻烦发生，宁希舍身成仁，屏退了左右，端着药碗喝了口药，而后嘴贴嘴喂到了周一口中。
　　如果是在以前，打死宁希也不相信他会亲自给另一个人喂药，而那个人竟然不是薛雨烟。其实，最重要的是，那个人竟然是个男人。准确来说，是他只认识不到四个月的男人。
　　
　　大约是因为还在发烧的缘故，周一的嘴唇有些热，当他的嘴唇附上周一的嘴唇的时候，宁希有些讶然，莫说他之前从未与男子唇瓣相贴，就是连女子都是极少。可如今对上周一的唇，他竟不觉半分恶心，并且，竟做得如此坦然。
　　他曾听薛雨烟抱怨说周一对她不若先前那般好了，他是能理解的，毕竟何欢已经不在，现在这副身体的主人是周一。不论是神鬼之说还是疑难病症，与周一相处了一段时间，他不得不相信周一确实不是何欢这个事实。因此，他只是劝薛雨烟说，因为何欢已经不在了。
　　那时候薛雨烟表情委屈，看着他说，周一说他是个断袖。
　　宁希是不太相信的，但想来，再不靠谱的人，也不会拿自己的名声作怪的，便就半信半疑地点点头应了。
　　只是如今，在他唇对唇喂药的时候再想起此事，他便不能再那么坦然。心里生出一种异样感，好像是辱了人家贞操的愧疚感。
　　因为产生了这种不和谐的感觉，宁希喂药的进程便也就快了许多。
　　急急慌慌给周一喂完药的时候，宁希觉得自己的脸有些发烫。
　　独自在房间里整理了一会儿心绪，才唤人来将药碗收走了。
　　
　　如今，周一说完一句“咱们断袖吧”又来了一句自己在发烧，便睡了过去，留下他一个人竟无比纠结。
　　宁希皱皱眉看着熟睡的周一，心里想着的，竟是一句，我该那你怎么办才好？
　　断袖，这是宁希长这么大头一次如此近距离的面对这个词语。于这件事而言，他说不上排斥，但却绝对不喜欢。
　　京城也是有小倌馆的，只是他从没去过。他知道朝廷里有些达官贵人喜欢去嫖娼，也会去小倌馆找长相貌美的小倌，若是伺候的真的好了，也会买回家，金屋藏娇，其实不过是养个娈童罢了。
　　这事儿他知道，他也亲眼在某些官员家里见过，但真轮到自己同一个男人搞在一起不清不白的时候，心里的排斥是无法言说的。
　　所以，在周一说出那五个字的时候，他的第一反应是有些震怒的，好像是被人辱了清白一般的难受。
　　然而，想来自己白天才“占了人家便宜”，此刻却不允许人家调侃一两句，又有失男子汉大丈夫宽容的心胸，这才只是冷着一张濒临爆发的脸看着周一的。
　　好在对方也只是玩笑话，否则他真不知道自己该如何应对。
　　是的，他是欠了这人不少。但是，一如薛雨烟所说，他欠的是何欢，而不是周一，就算他真的欠了周一不少，那该还的也都还过了，如今再如此亲近是为何呢？
　　也许真的得跟这个人拉开距离了，他不想到最后落了个“好男风”的名声，不但玷污了自己的名声，更让丞相府颜面无存。
　　眼前的人是只妖孽，该疏远。
　　几乎是出自于自身本能的保护，宁希这样做了决定。
　　
　　然而，宁希不知道，正在睡梦中的某人，几天后将做出一个真正重大的决定，那个决定，是将颠覆他一生的决定。
　　只是如今而言，到底谁的决定是对的，谁的是错的，又有什么意义？生活，只有当你走到了那里，你才得以看到那里的风景，否则，一切都是空想。
　　
　　                        
作者有话要说：先让直男纠结一会儿吧~再让他享受享受直着的快乐~




☆、第二十八章、调笑埋祸根

　　
　　周一忙碌了起来，尽管他的病还没好透。
　　原因其实很简单，他救驾有功，虽说这事儿帅皇帝没有当众提及过，但没有不透风的墙，就是这个道理。
　　宫里大大小小的官员，得知此事之后，对周一进行了一番调查，发现其早先便因出众的厨艺而被皇上赏赐御庖一职，可不知为何，如今却没有一官半职在身，更离奇的是，此人手中还握着本朝仅有三块的金牌之一。
　　于是，每天都有大小官员三两结伴而来，周一都怀疑这整个瀚昀国的官儿都闲的蛋疼没事干！
　　
　　这日，周一磨了半天嘴皮子，才送走了两个来探望他的官员，还未及躺下，俞子泠便进来了。
　　周一见是俞子泠，心情顿时好了大半，那些宫里的官员大多是老古董，开玩笑他也开不来，万一得罪了哪位大人，他是真的吃不了兜着走！想他周一作为一个主角却半点主角光环都没有，好不容易知道自己会武功吧，还他娘的不会用，结果就导致了现在半死不死的样子。
　　他个人自然比较喜欢与小孩年轻人相处，一来好交流，二来俞子泠是他徒弟，即便是说了什么不好的，俞子泠约莫也不会将之抖出去。就算万一万一两人翻脸了，也不过是几天和好的事儿，毕竟还是朋友。
　　
　　俞子泠将手中的餐盒放到桌子上，端出了里面刚煮好的粥，边用瓷勺搅了搅，边往周一这边走。
　　到了周一面前的时候，将粥碗递给了周一，道：“刚煮的，趁热喝吧。”
　　周一点头接过，俞子泠的手艺不比他差，只是最近天天吃的都很清淡，他真心十分想念肉的味道。
　　
　　周一一边喝着俞子泠做的清粥，一边抱怨说：“宁希天天往我嘴里灌药，我都快成药罐子了！现在喝你做的粥都带着股子药味儿。”
　　俞子泠暗叹，那粥是宫啸的小童童海生亲自来安排他的，里面稍放了些与大米能相辅相成的药粉，有药味是正常的。
　　“良药苦口，为了快些恢复，师父你还是忍了吧。”其实俞子泠根本没想到自己这个不靠谱的师父竟然能在关键时刻救皇帝一命，对他的看法因此稍稍改观了一些，态度也就尊重了一些。
　　周一撇嘴，“这跟忍不忍没关系，我不喜欢吃药这是客观事实。”
　　俞子泠无语。
　　“你说我受个伤容易么我，人家都说吃啥补啥，就是不给肉，也至少给点心肝肺补补血吧！”周一喝着粥碎碎念，这粥其实不难喝，可耐不住天天喝顿顿喝，虽然样子不同名字不同，可都有个共同的特点――清淡，不对，是只有药味！
　　俞子泠道：“那你先去说服童大人。”
　　周一挫败，“你觉不觉得，这位所谓到底童大人他仇视我啊？”不然怎么天天让他吃那么清淡的东西喝那么苦的药啊？
　　
　　童海生在太医殿冷不丁打了个喷嚏，宫啸闻声问道：“感冒了？”
　　童海生摸了摸鼻子，“就是忽然一痒。”
　　“嗯，注意身子。”
　　“是。”童海生应了声，又道：“师父，是不是该去给那周一把脉看看了，已经有三两天了，应该能换药了。”
　　宫啸颔首，“你自去了便是。”
　　童海生见宫啸没有要去的意思，便只好抱着药箱一个人出了门。
　　
　　进门的时候，正听见里面喧嚷，童海生进了门，碧云迎了上来。
　　“童大人，您来了啊！”说着，接过了童海生背在肩上的药箱，放在一旁，又道：“要不您现在偏厅等一下，奴婢这便去通报。”
　　童海生摇摇头，“不用，我去看看。”说罢，不顾碧云阻拦，便走了进去。
　　碧云看着童海生的背影，嘴角抽搐，心里默念：少爷，祝您好运！
　　然后，跟着进去了――开玩笑，她家少爷对童大人这场好戏她怎么能错过？
　　
　　“哎哟，那个童海生跟宫啸肯定是，以我看人的眼光，是基佬没跑啦！你看看那童海生细皮嫩肉的伪阳光模样，被宫啸压在身下的时候肯定各种娇喘呻吟□到死！宫啸一看就是鬼畜腹黑攻啊，而且绝对种马，不把……”
　　“咳咳，少爷。”
　　周一听到碧云的声音，才抬头去看，正看到童海生一脸吃惊地看着周一。
　　周一瞬间躺倒床上，呼呼睡了起来。
　　
　　童海生见状，走了过去，绕过了一脸尴尬的姬迹常和一脸看好戏表情的俞子泠，站在周一床边，说：“别装了，起来。”
　　周一不理，故意打着声音很大的呼噜睡觉，自以为装得有多像。
　　童海生转了转乌黑的眼珠子，说道：“有些人可能不知道，我老师宫啸最擅长的是毒，最喜欢的毒药就是那些无色无味能飘散空气中的那种，约是这种无色无味的毒药，药性越强，羽毛差不多重的药量就能药死一个营的兵。据说西南边境不敢再侵犯我朝也是因为我老师这个药曾让他们吃尽了苦头，如今才只能按兵不动休养生息的。这药老师也给了我一些做防身用，以防万一，我都随身携带的，你要不要试试？”
　　周一还是不理，嘁，想诈他？小孩子还差得远呢！就算真的有，他也要对俞子泠姬迹常还有自己的生命负责任吧，总不能伤敌一千自损八百吧？这么想着，周一便心安理得地躺在床上继续打呼。他说童海生是他不对，可他只是开个小玩笑而已，童海生这会儿以命相逼实在太狠了！
　　童海生见状，知他不信，也料到了他心中的想法，便继续说，“不过，这个药我也是有解药的，当时老师给我的时候就想到了这一点，我总不能宁为玉碎不为瓦全，杀个人把自己也赔进去吧？”说着，他看向俞子泠和姬迹常，从袖口里拿出了三粒褐色小药丸，笑嘻嘻说道：“喏，这个给你们，吃下去一会儿就不会中毒。”
　　周一状似睡梦中翻身的样子，半眯着眼却真的看见了童海生将药分给那俩没良心的损友，心下一惊，不管真假，只能起来了。
　　佯装着睡觉被吵醒的样子，翻了个身便做起来了，打着哈欠伸着懒腰，状似无意地瞥了一眼童海生，再状似讶然地看着几个人，道：“哎呀你们来了，啥时候来的啊……哈欠……”说着又装着打了个哈欠，殊不知几个人面上虽然没表现出来，心里却对他翻白眼翻得厉害，包括碧云。
　　“哎哟这不是童大夫嘛，来给我诊病了今儿个？”周一再状似讶然地看着童海生，又说，“你给鸡鸡长和我徒弟吃了啥啊，大补药吗？给我也来一粒呗。”
　　童海生漠然看着他，“是啊，老师说让我来给你看看脑子是不是上次受伤的时候也撞坏了，不然怎么一直没正常过呢！”
　　周一汗颜，不想认人欺负，可有不愿再得罪童海生，他那毒药是真是假都无所谓，他信童海生不敢杀他，毕竟，他救帅皇帝有功，想也知道，要是养病期间他不小心挂掉了，那担责任的就是宫啸了。宫啸是童海生的老师，童海生再二再笨也不会傻到这么给自己老师惹事儿的，更何况童海生一看就是个机灵的主。
　　可是，正因为宫啸是童海生的师父，他才有所忌惮啊。宫啸那人，他自己也说了，一看就是鬼畜腹黑，鬼畜腹黑知道是什么吗？没错，是周一以前的CP林翰的属性啊！周一对之了解深刻，对之有所畏惧也算是理所应当的吧。
　　他知道，鬼畜整人的手段是多么的可怕，也知道腹黑整人的手段是多么的花样百出，于是你可以想象鬼畜腹黑整起人来的样子，注意不是“可怕”和“多样”相加，而是相乘或者直接指数！
　　周一表示这样的人他真心惹不起啊，除非他有主角光环，可这种东西好像都长在他周围的人身上了，他身上连个光晕都没有啊亲！
　　
　　“童大夫真是说笑了，你看我是不是哪得罪你了？那绝对是不可能的啊！我这人就喜欢童大夫你这样的，年少成名，懂得吃苦耐劳、实践能力强，最重要的是坚持不懈持之以恒的这种令人钦佩的精神，您身上全占了！我怎么能讨厌您这样的人呢？怎么可能在您背后说您坏话呢？那都不现实，除非是做梦，对，要是我得罪您了，那肯定是梦里有人操控了我的思维，没错，就是这样！”
　　姬迹常对周一这样说瞎话不脸红的功力表达了一定程度上的敬佩，真是太厉害了，黑的说成白的，可还说的这么让人信服！
　　俞子泠则只是轻轻一瞥，他家师父这张嘴皮子要是挂到外面明码标价去卖的话，估计能卖到三百两黄金，不过，这不是最厉害的，最让他惊讶的是他家师父的脸皮，挂到外面卖，没有个三五千两黄金是绝对下不来的！啧啧，师父说过“人至贱则无敌”，这话真不假。
　　周一要是知道自己在俞子泠心中一惊至少值三千多两黄金了，指不定笑成什么样呢。
　　童海生见周一演的卖力，转转眼珠，心生一计，于是此时便就此放过了周一，走上前去打算给周一把脉。
　　周一往后退了些，怕童海生对他做出什么他无法抵抗的事情。
　　童海生笑笑，说：“周先生说的没错啊，我觉得我们之间也没什么深仇大恨，我还是先给你把脉罢。”
　　周一扯扯嘴角，战战兢兢地伸出手，“是、是啊，童大夫人好得狠啊！”
　　
　　童海生给周一把完脉，便写了个方子给碧云递给碧云：“你去太医院药房领药回来，今日的药不好控制，领回来，我来煎。”
　　
　　                        
作者有话要说：1，我没按说好的时间更我忏悔（内心：都快坟淡淫僧拉着俺去渣J3了TAT）……
2，今天没法二更了，渣游戏渣的太晚了，现在都半夜两点半了(┳＿┳)... 
3，感谢妹纸们的各种留言，大家想看什么情节也可以像【十一】GN一样说出来，俺会尽量满足大家的~
4，求留言啊各种求留言求收藏求围观求鲜花啊妹纸们，你们踊跃留言我就踊跃更新啦！
5，天朝时间今天凌晨应该会更，所以妹纸们可以起床后看>3<
6，再次为俺没有守约道歉，鞠躬（被各种砸
（作者也是个话唠废，话多了就只能列条了OJL




☆、第二十九章、泻火需从速

　　
　　周一是被热醒的，醒得时候他发现自己已经把被子踢到地上了，也不知道睡着的时候自己到底用了多大的劲儿――要知道，这床可不小，少说有三米宽。
　　看了眼外面的天，已经是接近晚上。
　　周一皱皱眉，他穿来这几个月是非常感谢古代的夏天的，跟现代的气温相比，古代的夏天温度低个三五度是有的。周一平素怕热，穿来之后除了开夏那几天，也就没觉得多热了，可今儿个难道是变天儿了？怎么他这么热。
　　微微坐起身，想去旁边桌上倒点水喝却又浑身乏力，只能唤碧云进来了。
　　
　　碧云倒了些水给周一，周一接过的时候发现是热得，不由皱皱秀眉，“有凉水吗？”
　　碧云颔首，说：“有的，可大夫说不让您喝凉水，对身-体不好。”
　　周一腹诽，童海生是想玩死他吗？行，他就听他的，等身-体好了，找帅皇帝一起玩死他！
　　将水一饮而尽后，周一却觉得愈发燥热，对碧云道：“碧云啊，少爷我好热，去拿扇子给我扇扇，再找些冰块来降降温。”
　　碧云看着周一，有些迟疑，半响才说，“少爷，今儿个变温，晚上甚冷，您怎的要扇扇子？”
　　周一也皱眉，凤眼微眯，他为什么会觉得热呢？闭上眼睛的时候，周一忽然发现，浑身酸-软乏力又觉得燥热不堪的根本原因来自他的小腹与……好吧，鸡鸡。
　　“草！”破口冷声骂了一句，周一猜到自己一定是被人下了春-药。
　　童海生啊童海生，劳资不过是开了你两句玩笑而已，特么的你跟着你那鬼畜腹黑师父就不敢学点好吗？怪不得下午自己明明冲撞了他他却还要抢着煎药呢！妈-的！
　　周一心里骂了两句，忍着身-体上的不适对碧云道：“宁公子在旁屋吧？将他唤来，我有事与他商量。”
　　碧云领命去了，周一想了想又补充道：“待会儿让他一个人进来就好，你回屋歇下罢。”
　　碧云闻言，有些不解自家少爷这是有什么事儿要瞒着自己，却还是遵了周一的意思，这般去了。
　　
　　宁希板着张冰山脸来的时候，周一已经热得把亵衣脱了，浑身上下只剩一条亵裤，白-皙的肌肤在灯光下却晕出了不正常的淡淡粉红，胸前两粒茱萸还未经人事已经硬-挺地站着，殷-红殷-红的，让见者不由脸色微红。
　　皱了皱眉，宁希走进为他将扔在地上的衣服捡起，问他道：“何事？为何脱……”
　　宁希的话还没问完，周一便借着宁希为他穿衣服的动作，直接勾住宁希的脖颈，嘴唇附了上来。
　　周一的唇-瓣热辣滚-烫，在对上宁希微凉的嘴唇的时候，好似找到了发-泄口一般，不顾一切地将火-热的舌-头探-入宁希温-湿的口腔，不顾反-对，挑-起对方的舌-头强-迫他与自己纠结缠-绵。
　　周一的唇比棉花还软，舌-头却灵活得像条游蛇，万分的引人犯罪，若非有超凡的定力，定会被他拉着沉沦堕-落。
　　这副身-子是何欢的，何欢生得极美，一副身-子灵活如蛇，妖-娆动人，此刻主动起来的样子更是令人迷醉，只想与这销-魂美-人儿共度春宵，一个两个三个十个，一百个五百个一万个，一辈子两辈子都不够。
　　宁希的唇薄削微凉，对上周一热辣如火的唇与舌的时候好似失散多年的兄弟朋友，终于找到了对方一般，竟也不愿就此移开。
　　然而，在某一刹那，宁希的理智还是胜过了情-欲，一把便推开了勾着自己深-吻的周一。
　　他身怀内力，自小练武，这一把是为自保，脑子早已一片混乱，只是那根要推开周一的弦还绷着而已，于是，这一推完全没有控-制力道。
　　周一被推到床沿上，撞到了床帮。胸口疼痛，周一抬头看着宁希的时候，总算恢复了些神-智，也许是宁希那一推太过用-力，周一被震得五-脏-六-腑都有些难受，咳了两声，竟咳出一滩血来。
　　
　　宁希推开周一后，本是退开三尺远冷冷看着周一的，此刻见对方竟吐出了血来，心知自己难逃其咎，宁希拿了块帕子走了过去。
　　周一却在宁希距离他不到一尺的时候，往墙的方向艰难地退了些，伸手阻止了宁希：“你、你别……过来……”因为药效，他的手微微发-颤，另一首扶着胸口，那里的伤口已经恢复的差不多，经过几天的调养以及宫啸的神药，伤口已经不会动辄就裂开了，可毕竟那伤距离心脏极近，此刻被宁希推了一下，胸口一闷，吐出一口血也算是正常吧。
　　宁希听周一声音沙哑，不知究竟发生了什么，只当周一对他方才那一推怀恨在心，于是心下更是愧疚，正想往前去为他输些真气他调息一下的时候，周一抬首看着他，颤声说：“我……我让童……海生下、下了春、春-药……你、你若不愿帮我……泻火……能否、能否……帮我……随意找个……侍卫……或者谁、谁都好……只、只要愿意……帮我、帮我……泻火……就……就成……”
　　艰难地将这话说完，周一也不管宁希到底听懂了没，只觉得小腹的燥热已经无法忍耐，也感觉到自己的那里已经炙热坚-硬如烙铁一般，但最恐怖的事情是来到这边还未经人事的他竟然觉得后-庭空虚寂寞得让他发-颤，再无力抵-抗。
　　他本想自己给自己泄个火就算了，他周一还没饥-渴到谁都行的地步，可他知道，就算是在普通的春-药，若是后面难受，也不是手或者道具就能解决的，这也是为什么他请求宁希找谁都行，帮他泻火就是了。
　　
　　宁希看着周一淫-乱的模样，仅有的理智告诉他，他应该出门去找个谁、侍卫什么的都可以，来帮周一将火泄去。
　　可看着周一这副美妙的身-体已经被激发了情-欲的他，却一步步走向周一。
　　宁希讨厌死了这该死的感觉，他知道自己在做什么，却无法阻止自己去堕-落去沉沦。心里有一个声音，周一很美，虽然微弱，却迅速膨-胀成了挥之不去的想法。
　　他走到周一面前的时候，周一像看到了救命稻草一般地，一把拉住了他的胳膊。隔着衣服，宁希都能感觉到周一的滚-热-滚-热的手掌。
　　周一有些小心翼翼地抬起头，凤眼含了一层水雾般的诱人，嗫嚅着看着宁希，“我、我能……吗？”他的声音一直是颤-抖的，此刻配上他这般小心翼翼的表情，宁希忽然发现只是看着这样的周一，他便又硬了一分。
　　低咒了一声“该死”，宁希随手挂上了床幔，蹬了鞋便与周一翻滚在床-上。
　　
　　周一热得狠了，直接把亵裤也脱了，也不顾方才被宁希推了那一下胸口的闷痛，只觉得这世界上再没比泻火更重要的事情。
　　反观宁希，被周一的一系列举动吸引着就这么不由自主地做了这让他面红耳赤的事情，然而真到真枪实战的时候，宁希才发现自己的知识是多么的匮乏――他不知道该如何与男人做！在他的知识层面里，这算是禁区了……吧……
　　不过无所谓，周一平常虽然不是个主动的人，那只是因为他主动起来不是人。
　　脱完自己的裤子他便直接扒-开宁希的衣-裤，虽然没有一下扒光，却也差不多，待宁希只剩一条亵裤的时候，他毫不犹豫地伸手去把那恼人的障碍物拉开，却被宁希制止。
　　宁希脸色通红，此刻看着周一，俊朗的脸孔被情-欲控-制后是令人只看一眼便心生爱慕的美丽。
　　周一抬头看着宁希，凤眼含了层雾气，愈发楚楚动人，此刻他是有些疑惑，心里再也装不下别的事情，像个小孩子一般扁了扁嘴，不是说好给他了吗，怎么这会儿又反悔了？
　　                        
作者有话要说：1，春-药是古耽居家必备的良药，别怪我俗，我要是不俗，H就只会在下卷才会出现，而且量不多（?(￣?￣")? 
2，因为这春-药是御医特制，因此，对菊花的作用大于对JJ的作用，啧，我胡掰的，你们得信啊！
3，OOXX之后的剧情会更加欢快，炮灰就是要往死里炮灰的~嘤嘤嘤~
4，希望没有妹纸等到这个时间>3<
5，一列条话就多了，好吧，还是感谢妹纸们看文留言啊~啊啊啊多留言多留言我才能多更文啊！想要肉嘛？留言啊！




☆、第三十章、高清无码肉

　　
　　宁希看着周一艳绝的容颜，未及反应，已经不由自主地放松了手，这人真是个妖孽，他与何欢相交十数年也不曾见过他如此诱人的模样，可他就是能用这副他十分熟悉的身-体做出他完全陌生的姿态与表情，而不论哪一个都让他无法拒绝。不是不忍拒绝，只是每每看到他秀-色可餐的模样的时候，自己就完全放弃了拒绝的念头。
　　宁希的手松开的一瞬间，周一像得了允一般，迅速扒-开宁希的亵裤，那双手平素并没这般灵活，只是在这时，或许也只在这时，灵活得让人瞠目结舌。
　　扒-开亵裤的那一刹，宁希炙热的匕-首便这般呈现在周一眼前，被情-欲控-制的周一不由得吞了吞口水，只觉得眼前这好大一根，模糊间，他已经含-住了宁希的粗-大。
　　宁希不想周一竟然如此直接，不由一怔，还没来得及说话，便因为周一口腔的温-湿而舒服地哼唧了一声。
　　周一含-着宁希的大黄瓜，做了个深-喉，却弄得自己十分难受，瞬间就离开了那里，头歪倒一旁做呕吐状。
　　感到下-体忽然而至的凉意，宁希看向周一，哑着嗓子问道：“怎么？”
　　周一擦擦嘴，可怜巴巴地看着宁希说，“我也要……”说着，他指了指自己的黄瓜。
　　宁希看着周一早已勃-发的黄瓜，皱皱眉，莫说他从未与男人做过情事，就是他曾经与男人如此欢好，也绝不会为对方做到如此。
　　如今看着周一楚楚可怜的表情，他心有不忍，可却实在不能接受，默默摇摇头，坐起身来，顺势将周一推-倒在床。
　　这个动作导致的结果就是两人的黄瓜贴在一起，摩-擦来回，周一本身就中了春-药欲-火焚-身，如今两人黄瓜之间的摩-擦更让他难耐地哼唧着。
　　这般动作又导致后-庭处无比的空虚寂寞，周一甚至能感觉到肠壁自动分-泌的肠液已经将后-庭的甬道润-滑完毕，只等着宁希粗-大的黄瓜来此探险。
　　宁希附身吻了吻周一性-感的唇，口舌相交间，双手抱住了周一。
　　宁希的动作生涩，可却是这样生涩原始的动作，让周一更加意乱情迷。
　　周一拉过宁希的手，让他抚上自己胸前挺-立的小茱萸，“这里……嗯……舒服……”细碎的呻-吟从两人口齿间流-出，宁希闻之红了大半边脸。
　　两人吻了一会儿，宁希离开了周一，拉扯出一条晶莹的银丝，周一拉着宁希的手，引导他去抚-摸自己的小菊-花。
　　宁希由着他，虽然心中隐隐有个声音告诉自己该停下，可却无法真的放着周一不管。
　　当周一将他的手拉到了他自己后-庭处的时候，宁希皱了皱眉――原来男子与男子是要靠这里交-合的。宁大少爷如今才知道，可这样的答-案却令他脸色更红了一些。
　　周一本来已经燥热难耐的，可却想到这具身-体不是自己的，人家清清白白的公子定然不可能被开过苞，照宁希那尺寸，若是直接进来，他非要先疼死不可。因此，周一才放弃了直接骑乘的想法。
　　宁希由周一引导着将手指插-入了周一的小菊-花，进去那一刹那，周一后-庭紧缩，然后，宁希感受到的是前所未有的紧致火-热。有些痴迷，宁希想，原来，与男子做，也不是那样令他无法接受。
　　何欢这具身-体还真是第一次与男子欢-爱，因此后-庭紧得很，宁希轻易进了一根手指完全是因为周一的后-庭由于春-药而分-泌了不少的肠液润-滑。
　　身下的周一有些难耐，他扭-动着身-体邀请着宁希，希望对方能将快一些扩张，毕竟，他现在已经难受得要死了。
　　童海生的春-药真不是盖的，周一此刻忙里抽闲，甚至怀疑对方的春-药若是无人帮他发-泄他都能死！这种东西或许是真的存在的，反正他以前在小说电视剧里都看到过。
　　
　　宁希低头看着在自己身下承欢求-欢的周一，不由便又加了一根手指进去，看到周一微微勾起的嘴角，他的心竟是砰然一动。暗自摇了摇头，宁希的手指开始在周一的体-内来回抽-动。
　　周一扭-动着腰希望宁希能再快些，他真的有些受-不-了-了，还有自己黄瓜的肿-胀也快到到达极点，再也受不了宁希这样清浅地挑-逗。
　　他一手握住自己的黄瓜，另一手握住宁希的，两只手虽然无力得很，但来回撸动带来的摩-擦感也足以让他舒服地颤-抖。
　　周一一边给自己和宁希撸管，一边哼唧着，宁希听着他娇-媚的呻-吟声不由面红耳赤，感觉到周一的后-庭扩张得差不多的时候，他又加了第三根手指进去。
　　周一，哦不，是何欢的身-体似乎天生就是用来满足男人的，第三根手指进去的时候，周一只是开始觉得略略不适，但马上就觉得一切都是那么和谐舒适。
　　他动了动腰，道：“插-进来……快、快些……”因为情-欲而沙哑的声音此刻却让宁希心中一震，却没有任何不良反应，只是顺着周一的意思，将自己的插-入了周一诱人的股间。
　　
　　插-进去的那一霎，周一还因为身-体的不适而嗷叫了一声，双-腿攀住了宁希的腰，双手抱住了宁希的脖颈，两人肌肤相贴，契合到极致。
　　先前宁希一直在怀疑，与男子做的时候，是如何获得快-感的，如今，他进入了周一的身-体，才知，原来不动就已经可以获得如此大的快-感。
　　下-体在周一紧致火-热的甬道中，被周一火-热柔-软的肠壁抱回的时候，他不由得低低呻-吟了一声。
　　这一生细碎的呻-吟贴着周一的耳朵，几乎是百分之百传进了周一的耳朵，然后是大脑。周一已经顾不得这许多，他的耳朵敏感到极点，如今宁希在他耳边呻-吟，简直是让他从耳朵道脸再到脖颈都浮现出了嫣然的红色。
　　周一抱着宁希，只觉得对方的身-体健硕，皮肤却不是想象中的粗糙，反而十分光滑，虽比不上自己的细腻，抹着却也十分舒服。
　　“动、动吧……”周一扭头红着脸吻了吻宁希的耳朵，顺便说道。
　　宁希听话地动了起来。
　　宁希是习武之人，身-体强壮、体力充沛，动起来自然也有力的很。
　　周一只觉得有个火-热如烙铁棒状东西在自己体-内快速冲撞，虽然开始有些痛感，可没一会儿身-体便适应了这样的律动，瞬间，快-感如潮涌来，淹没了所有可能的痛感，在冲上某一点的时候，周一嘤嘤叫着。
　　宁希听了，只觉得那声音实在妖孽，直引着他更加卖力地来回抽-插，他没有任何技术，因此，只是不断地重复着这样原始的动作，有些时候他的动作甚至可以说是粗-鲁。
　　周一原以为他这一身燥热不堪的火会在宁希进入之后慢慢降温，却没想到宁希在他体-内又点了另一把火，比先前那火更大更热，滚-烫滚-烫地在灼烧他肠壁的同时，似乎也不小心灼到了他的心……
　　
　　宁希十分聪明，从周一的呻-吟声中找到了周一的敏感点，于是他将周一放到了床-上，将他的两条修-长的腿驾到自己肩膀上，开始对着那一点努力冲撞。
　　这个时候他早已经忘记了自己在做什么，于周一一般，他只是一直一直地遵从自己身-体的本能罢了。
　　周一舒服地哼唧着，因为宁希不断冲撞他那一点而让他不受控-制地流下了眼泪，脑子里除了舒服二字就再没别的东西，宁希亦是舒服得没边。
　　待到两人回过神的时候，他们已经射-了两次了……
　　
　　                        
作者有话要说：1，擦擦擦不会写肉，将就看！
2，童小子其实不算做了坏事儿，你们要感谢他。
3，关于对童小子的惩罚，你们期待着吧~
4，留言、踊跃留言！留言给肉吃，不留的推到强上！




☆、第三十一章、真腹黑奸诈

　　第二天醒来的时候，周一浑身酸痛，跟死过一次一样。
　　伸手摸了摸身边，发现宁希不在，周一松了口气。要是宁希真在的话，他真的不知道该拿什么表情来面对他。
　　厚脸皮带着笑说，“哟，昨个儿你可真卖力！”这样子吗？哪里不对啊！宁希会打飞他的，宁希会武功啊！
　　或者，脸色微红看着宁希说，“昨天……谢谢你……”谢你妹啊！这样的事情估计直男宁希只想放到永久失效区再也不想提及才对吧！
　　再或者，痞子一些，坏笑说，“你那里的尺寸真赞哟！”然后继续被打飞吗？
　　躺着摇了摇头，周一叹了口气，他想过无数次穿过来之后失身，不对，是与人OOXX的样子与原因，但没有一个是因为药物作用的。他可以对着自己的良心发誓，他绝对没有幻想过以这种方式与宁希上床。叹了口气，周一想起昨晚的情景，还是不由倒吸了口气，宁希的动作虽然生疏，但是却弄得他很舒服，啧啧，不愧是顶着主角光环的男主角，就算是新手也可以力拼满级玩家，俩字，牛逼！
　　不过，等一下，宁希的动作那么生疏，难道是因为……他还是个处？
　　想着，周一便兀自趴在床上笑开了，不过不知道他多大了，竟然还是个处，真是可爱的设定。
　　
　　童海生来的时候，周一方才梳洗完毕。因为昨晚上折腾了半宿，周一本来打算回床继续睡觉的，结果看到童海生那张脸之后，瞬间他就觉得连自己的脸都变得面目可憎起来。
　　“哟，这不是那谁家的童小受么？今儿个来我这儿干嘛？看病吗？”周一也不迎客，脱了鞋子直接往床上躺。
　　截止到昨天晚上为止，周一还蛮喜欢童海生，跟姬迹常以及俞子泠开他玩笑完全是由于童海生不让他吃油腻的，而他又嘴馋想吃肉。他知道自己有错在先，但他嘴贱归嘴贱，第一他没伤害到任何童海生的利益，第二他是背着童海生说的，被童海生听到也完全是个系统BUG，道个歉就完了的事儿，这小孩怎么就不懂得饶人处且饶人呢？
　　叹了口气，小孩就是小孩，就是再聪明再机灵，有些道理也需要亲身淌过才能明白。就像这事儿，明明他有无数种让自己道歉认错不爽的方式，他却偏偏挑了最让人受不了的一种。他不明白什么叫做“做人留情面下次好相见”不是他的错，但这错误的后果就要他周一来承担？更何况还拉上了毫不相干的宁希，周一甚至不敢想象若宁希昨天不帮他，他是不是真要门口拉个人帮他泻火。
　　他周一不是睚眦必报，可也不是圣母玛利亚，没空跟着小孩玩教育与被教育的游戏。
　　
　　童海生道：“是的啊，看你还活着不？”
　　周一凉凉地说，“我现在坏透了，尤其是菊花，被干的快要脱掉了，你高兴吗？小童，你就不怕我找帅皇帝去？你就不怕宁希一本奏折，能让你脑袋搬家？这还不是这个故事最有趣的结局，你知道最有趣的结局是什么吗？”周一瞥了一眼脸色慢慢变冷的童海生。
　　“……你不敢……”童海生道。
　　周一冷笑了一声，“我不敢？我为什么不敢？”
　　童海生脸上又挂上先前那种灵动的笑容，“若是说了，你的名声就没了。”
　　周一嗤笑一声，看着童海生，一字一顿问道：“名声被毁和脑袋搬家，你觉得哪个更有趣？嗯？”
　　童海生无言以对，脸上笑容再次消失。
　　周一又说：“刚才没说完，这个故事最好玩的结局，不是你我天人永隔，还要牵连你九族，连带着你那鬼畜老师，若是我真的够狠够毒，我能让你的鬼畜师父也全家都为你陪葬，你懂吗？”
　　童海生不可置信地看着周一，颤声问：“你……你骗人……”
　　周一笑笑，不再说话，骗人不骗人是他说了算，再说了，这小孩等级还不够，都觉得是骗人了，还这么害怕，真是有趣极了。
　　周一开始思考，到底是他现在玩死童海生呢，还是放着不管等有一天某个人替他玩死童海生呢？
　　“骗不骗人的，有什么意思，我这便写奏折给皇上就是。要拉上你师父也简单得狠，我只要去差人去药房要点毒药来，毒发的时候跟帅皇帝说是你或者你的鬼畜老师配的药，你说帅皇帝会如何处决你们呢？毕竟我可是帅皇帝的救命恩人啊！”周一从不知道原来自己也能这么腹黑这么奸诈，真是形势逼人强啊。
　　童海生听后，果然一脸鄙夷，大骂道：“你无耻！”
　　周一挑眉，“是啊，那你给我下春药就是有耻了？”
　　童海生语塞，不再说话。
　　周一又道：“你那药倒是真厉害，服用之后真是让人欲仙欲死啊，真的，要么爽死，要么憋死！”
　　童海生自知理亏了，干脆破罐破摔啥也不说了。他不是个少话的人，甚至平时大家都说他思辨敏捷、伶牙俐齿，这一次，他半句话也说不出来，不是因为周一比他更伶俐，只是因为他确实不在理。
　　“哎哟，童大人怎么不说话了？”周一阴阳怪气儿地说，“哦，我知道了，那药您自己肯定也没试过吧，不然早就跟我探讨感受了，对不？”
　　周一越想越气，他至今还没见道宁希，也不知道宁希对这事儿的态度，若是万一宁希因此而跟他断绝关系，你说他该怪谁？这不是不可能，从宁希那天对他那句抽风的话的态度来看，就知道宁希真的很直很直，比直尺还直。可就是这么一个直男，他把人家给弄上床了，还大干了一场！虽然他是位居下者吧……
　　童海生还是闷闷地不说话，默默低着头。他可能是过分了些，但他还是不认为自己有错。即便他对周一的话无法反驳，但他还是不认为自己有错。
　　“跟个闷葫芦说话还不如对牛弹琴来的痛快，你今天来如果只是为了看结果，那么现在应该有数了，我还要休息，童大人请便。”说罢，便自顾自地躺倒在床上。
　　周一才躺下，便听到了一个的声音，“童大人，能来一下吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：下章整治小童、请放心。
求妹纸们留言~




☆、第三十二章、公了或私了

　　
　　听到那声音，周一一个鲤鱼打挺坐了起来，然后是让人惨不忍听的嚎叫――首先扯到了他的小菊花，其次磕到了头。
　　周一撇嘴腹诽，就算劳资不是主角也不至于这样吧？还有啊，为什么受伤的总是我！！！
　　等到周一抬起被磕出大包的头的时候，刚好对上宁希一双探究的眼睛。
　　气氛尴尬，周一扯了扯嘴角，算是打了个招呼。以前觉得自己脸皮挺厚，怎么今儿个不灵了。周一默默叹了口气。
　　宁希看着周一扯嘴角笑的样子，忽然就想到两人昨晚的疯狂与堕落。他还从未与任何人发生过这种关系，无论男女，更不知道自己原来对男子的身体竟然如此渴求，昨晚整整要了周一四次才算完。周一是中了春药脑子混乱，不知自己那时求欢的样子多么诱人且让人面红心跳，可他神志清醒，周一的每一个表情他都不曾错过，那美到极致的、令人发狂的艳绝。
　　这么想着，宁希脸色有些可疑的淡淡红色。知道若是自己再想下去，可能就要浑身发烫了，宁希清了清嗓子，对那边直愣愣站着的童海生道：“童大人，能否解释一下。”
　　童海生抬头看着宁希，大约猜到了是宁希帮周一泻的火，原本想戏谑地笑个两声然后拍拍屁股走人的，可此时却对上了宁希清冷的眸子，让他再也说不出任何狡辩。
　　周一同样是想到昨晚与宁希的放荡，此刻宁希冰冷的声音将他拉回现实，他也转头看着童海生，这小破孩，他不会轻易饶了他的。
　　童海生不开口解释，宁希也不逼迫，拉了个凳子直接坐下，不疾不徐地看着童海生，目光却如冰锥般刺骨寒心。
　　
　　周一在心里哼着歌，思考自己到底该如何惩罚童海生。
　　童海生默默低着头，半个字也不说，一副“我不说话看你们能那我怎么办”的样子，愈发让人窝火。
　　可这招对周一完全不管用，要知道，周一原先的CP是林翰，林翰最喜欢的是冷暴力，自己哪天真触了他的底线，林翰能几天不理他，而且是在他每天不停地跟对方说话的情况下。再说了，说话是周一的一大爱好，他可从不会觉得说话累。
　　因此，周一痞痞地想，那成，你不说，我说！
　　“小童啊，你看哥哥的菊花因为你都变成菊花残了，”说着，他还哼了几句周董的《菊花台》，末了还生怕童海生没听懂地补充了一句，“顺便一提，菊花就是□的意思，俗称屁股眼，你懂了吗？”
　　童海生没任何反应，但是宁希却在旁边皱了皱眉，心里一阵痛苦，真不敢相信自己昨天是跟这么粗鄙的人干了一场，哦不，是四场。
　　周一耸耸肩，“我知道你现在油盐不进，我说话都当是放屁，无所谓，话跟屁差不多，一个是腹中之气，另一个是腹中之‘气’，哪有不放之理？再者说了，我深刻的认为，我非常善于调息我这一腔腹中之气，而且我有无数种方法调息。”
　　宁希听周一跟那瞎掰都觉得头疼，真难为了童海生能一动不动地停下来。叹了口气，宁希眼观鼻鼻观心地进入了入定状态。
　　“哎哎哎，算了，我不跟你胡诌了，这事儿已经发生了，我也承认这事儿的起因全是因为我，但是小童，你觉得我被你害得‘菊花残’了，你连‘对不起’三个字都说不出来，我想原谅你都变得不想了。你说吧，这事儿咱是公了还是私了？公了我就去找帅皇帝，让他做定夺，到时候就算帅皇帝因为公平也惩罚我我也认了；如果私了，你也至少把你的监护老师叫过来，我至少得问问他，到底是用脑袋里的哪根神经，把你教成了这么目中无人明知故犯不知悔改的样子？以为我未来的孩子打基础，省得用那根粗壮的神经教出你这样不懂事儿的小孩，让人蛋疼的！”
　　童海生闻言忽然抬头大喊，“这事儿跟老师无关，你不能把他牵扯进来！”
　　周一被童海生的样子吓得一怔，这孩子几时开始哭的？眼睛红红的，扁着嘴巴，委屈得不得了的样子。
　　“师者，传道授业解惑也。这里的道就是道理吧，这点道理他都没教会你，难道不是他的错？教不严，师之情。难道不是老师的错？好吧，退一万步来讲，这事儿跟宫啸大人没关系，那跟你爹有关系吧，子不教，父之过嘛。”
　　童海生红着眼睛看着他说，“我没爹！也不是我老师的错，不许你诬蔑我老师！”
　　周一算是看出来了，这小孩他……果然有恋师情节啊！且不说到底宫啸对童海生有没有感情，童海生对宫啸的感情亦父亦师亦友，想来宫啸对他也是极其维护的，所以但凡事情提到宫啸，或对宫啸不利了，这孩子都炸毛地大喊大叫。而且，八成小童对宫啸是有一些那方面感情的，自己昨天中午口没遮拦正好戳了小盆宇的隐私，这小子害怕自己见不得人的情感暴露于人前，才用那么极端的方式害他的吧？
　　估计是想用这件事威胁自己，不再让自己散播他与宫啸那样的基情？
　　周一不知道自己脑补的对不对，但总觉得已经猜对了八成。
　　“爷可不稀罕诬蔑你老师，他给我治病尽心尽力，我感谢他还来不及呢。话说啊，你昨个儿给我下了春药，我应该滚去你老师床上让他帮我泻火才对啊，你扔下的烂摊子，自然要你老师来收拾啊！”
　　“不懂洁身自好！”
　　周一闻言心想，洁身自好是什么，能吃吗？能帮他解毒嘛？再说了，这毒是你这混小子下给我的，性命和洁身自好总是命更重要吧，怎么就站着说话不腰疼呢？
　　等周一腹诽完，才发现，貌似这句话是宁希说的！
　　抬头看着那人冷漠的脸，周一又默默低头，这时候应该说什么？说那好，以后我只让你干吗？呸，他俩有半毛钱关系吗？
　　
　　“啪”的一声脆响，将周一从自己的意淫中拉了回来。
　　抬头看的时候，才发现不知何时，一袭黑袍的宫啸已经站在房间里，居高临下地看着童海生，那表情比宁希的冰山脸还要冷上一层。
　　周一还没反应过来，便听见宫啸用阴冷的声音说，“辱我师门！”
　　童海生半点也没挣扎，忿然抬头瞪着宫啸，左手捂着被打得红肿的左脸，也不说话，只是眼睛跟开了水闸一样，眼泪哗哗的流。
　　“顾潇检查过药房了，确实少了药，首先，是谁许你私自从药房领不对症的药的？”说着，又是一巴掌打在了童海生的右脸上。
　　声音不亚于第一巴掌――宫啸是左撇子。
　　“其次，是谁许你配出了那药房的？”
　　又是一巴掌打在右脸上。
　　“最后，是谁教你知错不改明知故犯的？”
　　童海生的左脸，又挨了一巴掌。
　　周一看着童海生倔强的样子，两边脸慢慢的肿了起来，都有些心疼了，他跟宁希干都干完了，事已至此，就算宁希从此不再理他他也没办法。想要惩罚童海生，只是想找点茬子让他难堪，或者给点教训，让他记一辈子，可就是没想过打他。
　　二十一世纪的人，没多少有暴力倾向喜欢用无力解决问题的，周一自认从小到大都是智慧派，从来都只用脑子解决让他不爽的人，解决不了就算了。
　　“此事关系到太医院名誉，今日当着周公子与宁公子的面，从此将你逐出师门，你我再无任何瓜葛！”宫啸说罢，便漠然从童海生身边走过，坐在了宁希旁边的椅子上。
　　
　　                        
作者有话要说：虐小童虐的我都心疼了TAT
小童是单方面喜欢宫啸的，没什么比被自己最喜欢最依赖的人抛弃更痛苦的事儿了吧……
唉，姑娘们心中愤恨平了没？
小童这也是该的……嗯，后面不会狗血地让宫啸收他回师门的，宫啸不是那样的人。。。
这师徒俩会怎么样我也没想好呢，姑娘们可以提意见~
最后，还是感谢GN们的支持哟~~你们的留言是我最大的动力~~~
PS，感谢【南瓜南瓜】姑娘的长评，我会继续努力的！
再PS，让长评和评论来得更猛烈些吧！真正的勇士是不畏惧看上千上万字的长评的！




☆、【番外】过去与现在

　　
　　童海生很难过，他是喜欢宫啸，所以听到周一说出那样戏谑的话的时候，他有一种被人剖析的感觉，同时，他更害怕这样一种感情被散播宣扬，若是宫啸知道了，他或许就再也没有办法与他亲近了。
　　心急间，他想到了民间流传的一种专门给小倌用春药配方――如果周一也在人身下婉转承欢的话，他就可以以此威胁来保住自己的秘密了吧。
　　可是，他没想到结果竟然这样严重。
　　眼泪模糊了他的视线，其实他已经哭的眼睛酸疼了，他不知道自己怎么那么多的眼泪可流，可就是止不住。
　　
　　童海生五岁的时候，他爹开始进出赌场，嗜赌如命，不久便输光了全副家当，六岁的时候，他娘跟一个有钱家的老爷走了。那时候他还小，问他娘要去哪，他娘只说要去大城市给他买衣服玩具。现在想想，大约是因为那家老爷不想养别人的种罢。
　　他娘走后，他爹非但好赌不改，反而变本加厉，每日赌博酗酒，直到他七岁的时候，他爹终于因为欠下了太多赌债而拿他抵债。在赌场给人端茶送水，平素被人欺侮，他都忍了，只求一个逃跑的机会。
　　八岁那年的冬天，他从一个赌徒身上偷了些银钱，去街上买了几柱迷香。夜里将迷香点燃，趁着众人被迷晕的时刻用布捂着口鼻，带了些衣物逃跑了。
　　连夜出了城，一路沿着官道走到了京城附近的郊区。他偷的银钱耗尽，脚底磨出了许多水泡，浑身上下没有干净的地方。背、胳膊以及腰腿上还有无数新伤旧伤，天冷得能要人命，可是也不知道那时候他是怎么凭着那身破破烂烂的衣服走到了京郊的。
　　那天夜里他终于累倒在路边，无依无靠地抱着腿睡觉，可实在太冷，他懂得直哆嗦。那时候他开始想自己跟别人跑了的娘和因为赌债而将他卖人的爹，开始哭，哭着哭着就睡着了。如此三天过去，本身就瘦弱的他，因为多日赶路以及三四天的饥饿而骨瘦如柴，让人看得心疼。他觉得自己饿得能吃下几头牛，还渴得很，口干舌燥的觉得一缸水都不够他解渴的，迷迷糊糊的带着眼泪，就这么昏了过去。
　　等到再醒来的时候，他躺在一间好看的房间里，睡着软绵绵的床，盖着温暖柔软的被子，然后，看见了救了他的人――宫啸。
　　
　　宫啸救下童海生后，知道他孤苦无依，便收做徒弟教他医术，跟着自己在宫里摸打滚爬。那时候，宫啸还不是宫里最好的御医，童海生也只是个被人抛弃的孩子。
　　童海生品尝过被人抛弃厌恶的感觉，更知道孤苦无依的时候是多么的痛苦与辛酸，所以他极尽自己所能的讨宫啸的欢心，做一切让他高兴的事情。
　　宫啸不是个爱笑的人，所以，一开始的时候他很担心自己哪里做得不好让他生气了。可后来，童海生渐渐发现，宫啸并非不高兴，在自己有所进步的时候，宫啸的眼中也会有赞许，也会有几不可见的笑意。
　　然后，童海生发现自己爱上了宫啸那样浅淡的笑容与赞许。再然后，他发现，宫啸眼中的那浅显笑容和赞许似乎成了他生活的重心，像是空气之于人，像是水之于鱼，像是翅膀之于鸟，总之，他发现他再也离不开宫啸了。
　　
　　十三岁的夏天，他奉宫啸的命令，去给朝廷里一个大官送药顺便把把脉。那种药只有宫里的药房才有，名贵得很。进府的时候，那管家把他留在了院子里要他等着。等了一会儿，那管家回来跟他说要再等等。
　　中午水喝多了，便借用了那府里的厕所。待往回走的时候，迷了路，在院子里也找不到人问路。正打算再找找路的时候，他听见了调笑呻吟声，走进了看，才发现是那个官员与一名长得极为漂亮的男子在床上翻云覆雨。
　　十三岁的年纪，童海生由于跟着宫啸学医，已经对男女情事有了一定的了解，却是头一次看到男子与男子交欢。
　　他有些被惊吓到，慌慌张张离开了。
　　等给那官员把脉完毕，回到宫里，童海生夜不能寐。
　　他觉得自己奇怪极了，明明那天下午之前还好好的，却在看到那样令人喷血的场景后，希望宫啸也那般对自己。
　　
　　纠结了一个月，童海生发现自己爱上了宫啸。
　　可男子与男子之间的爱情本就罕见，更何况他喜欢对象竟然是好心收留了他的老师宫啸。
　　童海生不敢说，当然不敢说，他怕他说出来后，宫啸会像他爹一样将他卖了。童年的阴影与痛苦让他不敢对宫啸做出任何不同于以往的行为，更遑论是告诉对方自己喜欢他了。那简直是自掘坟墓。
　　
　　直到昨天之前的六年里，童海生都是小心翼翼，半点错误都没犯过，也不敢犯的，可是，昨天他听到了周一那样的言辞。
　　他与周一说不上是朋友，只是跟这这怪异男子说过一些话，也知道了不少新名词，比如说――“基佬”。他知道基佬就是喜欢男子的男子，他就是。所以他害怕这样的感情被宫啸知道了，他害怕他六年来的努力付之一炬，害怕他辛辛苦苦掩藏了一年的感情就这样暴露在人前……
　　归根结底，他害怕的只是宫啸不要他罢了。
　　可到头来他却再次被抛弃了。被他从出生以来最敬重喜爱的人抛弃了。
　　有些心灰意冷，那一瞬间，他有了轻生的念头。这世界上唯一跟他有瓜葛的人都已经决绝地离他而去，孑然一身，该如何再活下去？
　　                        
作者有话要说：没错，小童是被打酱油的大官掰弯的，嘤嘤~~
宫啸跟小童是HE，他俩的番外之后再写吧~
妹纸们谢谢支持，你们的留言真的是我的动力！
今日留言多（>10？），俺就双更！




☆、第三十三章、师徒好凶残

　　
　　宫啸也阴冷着一张脸，似乎是在跟宁希比谁的脸更冷，谁的降温作用最明显一样。
　　周一差碧云找了件外衣披上，被碧云扶着下了床。
　　唉，可怜他的菊花，连保养的时间都不给，就要如此下床活动，再说一遍，就算不是主角，也不能这么苦逼吧！
　　拉了把凳子要坐在宁希和宫啸对面的时候，宁希摆摆手道，“等。”
　　周一纳闷地看着他，却见他对碧云道：“拿些棉垫来。”
　　那一瞬间周一都要哭了，不是渣攻，不是渣攻啊！还记得他残败的小菊花的，除了他自己，就只有宁希了吧！呜呜，真是好攻！周一内心泪流满面中。
　　
　　碧云将垫子铺好，扶着周一坐下后，便退了下去。
　　周一内心翻滚，宁希别再对他这么好了好不好，他真的要动心了，真的要动心了啊！
　　“还疼吗？”宁希问。
　　他的声音一如既往的冰冷，可问句却这样温柔，两种极端的感觉让周一有一种想要如狼似虎地扑上去亲吻他的冲动。
　　不过，周一忍住了，嗯，必须忍，他的菊花还不允许他做出这么过激的行为。
　　“不疼了，我的菊花□着呢！”周一说。
　　宁希扯扯嘴角，没有说话。
　　宫啸道，“万分抱歉，周公子，下官教徒无方。”
　　周一心里默默腹诽，是啊，光打能有用吗？不过没敢说出来。其实他最想说的是，道歉有用的话，要警察干吗啊？
　　确实小童的行为对他的伤害仅止步于他的菊花，但这问题一旦扯到了贞操之类的就严重了。虽然贞操不值几毛钱，但周一还真觉得菊花什么的，他不愿意随便就让人爆了啊！
　　“算了，不就是被爆菊花么，呵呵。”周一是故意把话说得如此豁达的，当然，最后的呵呵俩字请给位读者自行百度。
　　宫啸为人极为精明，自然明白周一的意思，更看得出来周一最后那虚假的笑容。
　　“待会儿下官开个方子，给周公子服用护体便好。”尽管知道对方话中带刺，宫啸依旧岿然不动，有什么说什么。
　　周一就一张嘴得瑟，到说话的时候，再牛的人没遇见过能说过他的，这会儿心情不好，更是话里挑衅意味十足。他故意蹩着生得比女人还美的柳眉，道：“老大，求你了，别再给开春药了，这身子骨，扛不住啊！”
　　那表情那动作那声音，就差给人跪下大吼“万恶的封建社会，还我清白”了。
　　宫啸扯扯嘴角，道：“这个自然不会。”
　　周一道：“谁知道会不会啊？昨天小童来给我熬药我还觉得他人好呢，还以为他希望我早点好才亲自上阵呢，结果呢、结果呢？”顿了一下，他又说，“我知道，现在就流行那种让人死得很有节奏的死法，可你们别折磨我了成嘛？在下的小菊花真的受不住了，你以为被爆菊很舒服吗？”
　　这会儿连宁希都开始撑不住了，说：“宫大人不会的。”
　　周一漠然看着宁希，你这渣攻渣攻渣攻！怎么不帮我说话？
　　宁希看了他一眼，对宫啸道：“此事就此算了，劳烦宫大人开些药。”却绝口不提童海生被逐出师门的事情。
　　周一心道，对啊，被爆菊花的不是你，你当然能就此算了。
　　叹了口气，周一说：“算了，小童肯定也有他的理由，就别逐他出师门了，不然我的惩罚都没法用了！”
　　宁希道，“得饶人处且饶人罢。”
　　周一说：“又不是多严重的惩罚，你看我是那种睚眦必报的阴险小人吗？”
　　宁希反问：“你不是吗？”
　　周一：“……我当然不是啦！我是二十一世纪的四好青年，生长在五星红旗下，根正苗红，祖上四代贫农！不参加任何反革命反政府组织，对战争保有极大的厌恶心理，更对一些卑鄙小人报以鄙视的心情！最喜欢的事情是看书学习增加国民生产总值，最讨厌的事情是阴谋阳谋看人斗来斗去！”
　　宁希：“……”
　　宫啸：“……”
　　被忽视很久的童海生：“……”
　　
　　“唉，算啦算啦，跟你们解释你们也听不懂，总之，我能不能求你们接受我的馈赠呢？”
　　“什么馈赠？”宫啸问。
　　“哦，我打算赐字给你们俩！给小童呢，就写‘我是阴险健气受，我喜欢被爆菊’！”说着又看向宫啸，“给你呢，我就写‘我是腹黑鬼畜攻，我喜欢爆菊’！这样一来，你们这对CP就完满了，对不？”
　　童海生闻言大骂：“此事与我老师无关，你不要妄自将他拉进来！”
　　周一道：“那好，再加一张字，就写‘师徒年上’！”
　　童海生怒气冲冲走来，要跟周一理论。
　　宫啸在他心中的地位至高无上，就算是当朝皇帝也不如宫啸在他心里的地位，宫啸之于他是犹如神祗一般的存在，是不可以亵渎玷污的，更何况周一还把他的感情如此直白的说了出来！
　　宫啸此时却道：“他已非我徒弟，周公子若有任何对他的惩罚，请自便，本官有事在身，先行告退。”
　　
　　周一看着宫啸离去的背影，喃喃道：“轻轻地，你走了，正如你轻轻地来，你挥一挥衣袖，不带走你的徒弟。”说着又看向童海生，“可怜的娃，你说你自作孽啊，过来，我看看打成啥样了？让爷来摸摸看手感好不好。”
　　童海生本来不愿过去，可奈何心里还贪恋着这样被人关心的感觉，便挪着步子走了过去。
　　宁希见事情解决了大半，跟周一说下午再来看他，便走了。
　　
　　房间里只剩周一和童海生俩人。
　　周一叫来碧云，打了盆冰水，那湿布给童海生敷被打得红肿发烫的脸。
　　一边擦，一边懒懒地说：“你瞧瞧你，就算你多看不惯我，也不能用着中幼稚的方式报复吧？我说你跟你师父，那是开玩笑，你这小孩咋就不懂开玩笑呢？唉，我又不是多牛逼的对手，你何至于用这种‘杀敌一千自损八百’的自杀方式报复我呢？”
　　童海生好不容易止住的眼泪又流了下来，并且是一瞬间就泪如雨下，原本站着就有些发抖的腿终于支撑不住，跪到了地下，哭得伤心。
　　“对不起……对不起……我真没想那么多……我只是、只是喜欢老师……可是我不能让老师知道……我、我……我怕他知道了就不要我了……”他哽咽着说完，便嚎啕大哭了起来。
　　周一其实也没多想原谅童海生，可是听了这话，还是不由叹了口气，皱着眉心软了下来，原谅了这可怜的孩子。
　　之前他说自己没爹，估计也没娘，从小到大跟着宫啸在宫里也不容易，这会儿宫啸也不要他了。之前他一直不承认错误估计就是觉得自己是为了宫啸，宫啸不会怪他，可现在宫啸也不要他了，他才开始害怕。
　　喟叹一声，周一觉得心里的草泥马在狂奔――这对师徒太凶残了有没有！一个说下药就下药，连声招呼都不打的！另一个说断绝关系就断绝关系，也是连个招呼都不打的！普通人谁承受的住啊？他又不是主角，别再玩他了行吗？敢对他好点温柔点来点能戳中萌点的剧情吗？泥煤啊！
　　草泥马从心口狂奔到嗓子眼的时候，已经踏平了所有的咆哮，出口只有淡淡的一句“你暂且跟着我混吧”。
　　
　　                        
作者有话要说：双更完毕！感谢妹纸们留言，JJ最近很抽，俺慢慢回复~
宫啸和小童注定虐恋情深了，HE是会的。
我还是先写正剧吧，宫啸和小童的番外慢慢写（其实也就一章的事儿
等哪天有空了双更吧~
爱你们，留言哟~~~




☆、第三十四章、欲打道回府

　　童海生被周一扔到院里的某个空置的房间住下后，周一又过回了糜烂颓废的日子。
　　他身上的伤已经好得差不多了，想起来自家的铺子已经关了半个多月，再不回去开店营业，估计就要被人扔臭鸡蛋鄙视了。
　　于是他想去找帅皇帝商量一下出宫回家之事，可奈何这几天宁希都盯着他盯得很紧，一天十二个时辰，除了睡觉，他大部分时间都陪着周一。
　　周一个人觉得十分不舒坦，他跟宁希有过非自愿的肉体关系，每每相见总觉尴尬。虽然现在周一已经没有尴尬的感觉了，可宁希每日对他嘘寒问暖，离开不到一个时辰回来都要查勤问他都有谁来过发生过什么。
　　前两天周一被问得烦了，就问他说：“亲你这是查勤么亲？要不要问得这么细致啊？”这样总让他有一种宁希喜欢他的错觉，但实际宁希又不喜欢他。
　　宁希漠然说：“怕你遇害。”
　　周一：“擦！”自打他中过一次春药，他整个人就再也不是无敌强悍的蟑螂周一了，好像一下子变成了被人玩弄在鼓掌之间，随随便便就能捏死的小蚂蚁。
　　
　　周一跟宁希坐在院里逗弄蟋蟀玩，逗着逗着，周一说：“你有事儿吧？有事儿就走吧，不用陪我。”
　　宁希：“……这是逐客？”
　　周一：“……知道是逐客还不快走啊？”
　　宁希：“……”
　　周一：“行吧行吧，我不愿意让你走，可你再不走我就兽性大发上了你了啊！”
　　宁希：“……”放下手中的小棍子，起身走了。
　　
　　周一看着宁希离开的背影，啧啧嘴，那话说得半真半假，不知道宁希信了几成。
　　想着，他也站起了身，差碧云为他梳洗更衣后，便由碧云带着去了御书房。
　　
　　经过好些天的修养，周一已经不似开始那般虚弱，在童海生的首肯下，他终于可以开始吃些有油水的东西了。
　　如今，他面色尚佳，站在御书房外等着钟公公去通传。
　　
　　进御书房的时候，他见帅皇帝整个人也很憔悴，甚至比他这个身受重伤的人更加辛苦。
　　微微叹了口气，先给皇帝行了礼，才说：“您怎么看起来比我还辛苦？”
　　帅皇帝扁着嘴，道：“查刺客查的。”
　　周一道：“我懂了，当皇帝苦逼不解释。”所以说当皇帝不是病，当了要人命啊。
　　帅皇帝笑笑，“苦逼的意思是辛苦吧？你哪来这么多奇怪的词语？还有，上次你给朕写的那字，雅蠛蝶和哈压库到底是什么啊？不会和菊花的意思差不多吧？”
　　周一汗颜，帅皇帝怎么还记得这个茬啊，怕对方知道了他好容易得来的功劳会抵不过这罪过，他连忙摆手说：“哪啊，皇上您想得太多了！雅蠛蝶是我家乡附近一个国家盛产的一种蝴蝶。哈压库也是那个国家的语言，具体意思我也解释不太清楚，您就别想这么多了。还是好好思考一下刺客的事儿吧，别让这陈芝麻烂谷子的事儿耽误了您的工作嘛！”
　　帅皇帝点点头，确实兴致不太高的样子，就放过了周一。
　　“一直想去看看你的，可最近实在太忙，一直没抽出来时间看你。”话里竟是含着几分抱歉。
　　周一受宠若惊，还没见过皇帝跟臣子道歉呢，况且他还算不上大臣，只是个贱民罢了。想完，周一又吐槽自己，他统共就见过这么一个皇帝啊！
　　“您折煞我了，这次来是想跟您申请出宫的事儿。现在我病都养好了，成天在宫里躺着也是虚度时日，闲得狠了就想回去忙碌忙碌。再说了，我一直在宫里呆着也不是个事儿。”
　　“嗯，这倒是。说起来，朕还未赏赐你呢！”帅皇帝说着，就要唤钟公公近来，让周一摆手拒绝了。
　　帅皇帝道：“你救驾有功，自然要赏，要大大的赏！朕就赏你一千两黄金，你意下如何？”
　　周一觉得不合适，便摇摇头想拒绝。他当时也不全是想救帅皇帝的，只是根据当时形势，觉得救帅皇帝是最佳方案罢了！不然，鬼知道他现在还有没有命活着啊！俗话说，救了皇帝还有生存希望，不救皇帝只有死路一条。
　　再说了，要不是他提议郊游，帅皇帝也不会跟着来郊游，更不会引来杀身之祸。他受伤之后，帅皇帝给他找了最好的医生为他治病，也算是一命换一命，抵消了。这时候要是再要人家的赏钱，他自己都会觉得不舒服的。
　　帅皇帝见他拒绝，不由挑挑眉问道：“难道朕的命不值这点银子？”
　　难道您的命只值这点银子？周一很想开口这么反问一下，可他又不想脑袋搬家，遂，摆手曰：“是不止这些！”
　　帅皇帝笑说：“原是给少了，那你要多少？”
　　周一：“……”擦，您老完全理解错了好吗？“这得看您有多少。”
　　帅皇帝说：“你要多少朕有多少！”
　　周一道：“你有多少我要多少。”呸，好像哪里不对啊！
　　帅皇帝：“……还真是狮子大张口啊！”
　　周一只得摆摆手：“开个玩笑，别介意。”
　　帅皇帝道：“还是给你些吧，不给的话，朕心有不安。”
　　周一：“……”我要的话，我心有不安啊！
　　
　　两人僵持许久，最后周一表示自己体力不支，还是输给了帅皇帝。
　　主角光环伤不起，下次比赛请挑炮灰。周一在心里叮嘱自己。
　　“算了算了，您说给多少我就要多少。”叹了口气，周一继续道：“还有啊，我能找您要一个承诺吗？”
　　帅皇帝高高兴兴点头，又问：“你想要什么承诺，朕力所能及定然允了你。”
　　周一道：“我还没想好，所以希望皇帝您能给个凭证……”谁知道以后他会不会哪天惹帅皇帝不开心了，被他拖出去砍了啊！为日后的生命安全做保险，他要先找帅皇帝要个承诺啥的。
　　帅皇帝道：“你救朕一命，跟朕要一个承诺本不过分，朕便允了你。”
　　
　　于是，最后周一抱着皇帝给的明黄色圣旨，以及几大箱黄金，高高兴兴地回了宫里暂住的地方。
　　
　　回到他在宫里的住处的时候，正看见童海生在院子里对着几个大箱子落泪。
　　本身不愿意理他的，但那小孩之前哭了几天了，本身已经不太哭了，今天怎么又对着箱子哭呢？周一走过去的时候，承认，他其实对这几个大箱子比较好奇。
　　
　　三只大箱子，每个都大得能装下一个成年人。
　　走过去好奇地看了看箱子里面的东西，见是三箱子书之后，周一觉得自己又蛋蛋的忧桑，这么多书要看又看不完，要是他也想哭啊！
　　于是低头跟童海生说，“小童，你要坚强，不过是几箱子书而已，想当年我高考的时候，看得估计比这还多，蛋腚点，别哭了。”
　　童海生红着眼睛看他，道：“你不懂……”
　　周一于是道：“唉，小孩子嘛，就要无忧无虑的，你要是想哭的时候，你就像我这样，四十五度抬头仰望着天空，据说这样可以让眼泪流回眼睛里。”他一边抬头看天，一边露出略微忧伤的表情，继续说，“你看，像我这样，露出这种明媚的忧桑，你就觉得，原来忍住哭泣是这么简单的一件事儿。”
　　童海生抬头看天，过了会儿，眼睛酸了。
　　对周一说：“更想哭了……”
　　周一：“……我就说吧！这特么定律不管用啊！所以以后想哭就哭千万别忍着，尼玛要不要这么文艺这么禁欲啊！想哭就哭呗，谁拦着你啊！”
　　童海生：“……你。”
　　周一：“……”去他妹的郭X四。
　　                        
作者有话要说：再过一两章小童就彻底消失在历史的尘埃中啦……
不论是讨厌小童的妹纸还是心疼小童的妹纸，都淡定一下下吧……
怪只怪作者不写大纲，胡编乱造啊，不然也不会让小童这么苦逼，被人如此愤恨?(￣?￣")? 
作为本文的作者，很感谢妹纸们留言与我交流意见，我对小童没有什么特别感觉，不喜不厌的那种。不过小童是我笔下有史以来最苦逼的角色了，我真心是亲妈，从来不虐，小童的过去已经虐死了，然后又被宫啸虐，不喜欢他的妹纸，俺只能替小童说一句抱歉了。心疼小童的妹纸，后面会有个小童的番外，俺还是习惯HE，没办法虐成BE，所以，可以看一看，当然，俺会在题目中标出来的……
以上，感谢妹纸们一直以来的支持，你们的支持是我更文的最大动力，真的！
今天废话略多，忍了吧……




☆、第三十五章、半路遇流氓

　　
　　阿风阿雨被召唤了回来，周一看到俩人进门的时候，忽然站起来，大吼一句：“出来吧，阿风阿雨！”这时候林翰在的话，一定会一手把他拉回来，cоsplay的时候也穿上衣服戴上帽子，至少要拿个精灵球吧？
　　阿风阿雨莫名其妙的看着自家老板，本想送他两个白眼，可一想人家是自己老板，这表情就生生变成了恭敬。
　　“Boss，您好了吗？”
　　叫“Boss”是周一特意要求的，他说这让他有一种王霸之气围绕身侧、霸气侧漏的感觉，阿风阿雨只能听他的，虽然他们都觉得其实叫起来比较有王-八之气吧。
　　周一听着那声“Boss”咧开嘴，笑得跟朵仙人掌似的，“好了，今儿个重新开店，我搞半价，你们可能要辛苦些了。”
　　阿风阿雨闻言有些纳闷，他家老板要搞半价？等等，一定是他们今天进门的方式不对，他家老板怎么可能要搞半价？
　　“为、为啥要……要半价啊？”阿雨磕磕巴巴地问。
　　周一说：“爷是有钱人。”
　　是啊，忒有钱了，帅皇帝金口一张，三千一百两黄金就入了周一的户头。不论是在哪个年头，三千一百两黄金都不是说着玩的啊亲！
　　
　　歇了近一个月，周一身-子骨都歇软-了，尽管回到了穿越吃货铺，他还是懒洋洋的，没半点精神。
　　碧云忙活着乱七八糟的事情，周一一个人无聊郁闷地看着桌子上的筷笼练斗鸡眼。这个时候他万分想念宁希在身边的日子，现在想想，那时候宁希天天查他查的那么严，完全是担心他的安危。
　　自己不知好歹，那时候不胜其烦，这会儿再想起来，却忽然觉得那种感觉真是犹如身在云端，怎一个爽字了得？
　　
　　昨天他从宫里回来，也是宁希送的，还交代他有什么事儿要帮忙了，就去丞相府找他。
　　周一不知道宁希怎么想的，两个人做都做过了，宁希要是也喜欢他，就跟他说呗，要是不喜欢他，也就别接近了，两个人这样若即若离的倒让他整天胡思乱想的难受。
　　躺了那么多天，周一想了好多，宁希是直的，要是不愿意弯，他是不会勉强的。俗话说，天下何处无芳草，何必非在身边找，本来弯的就不多，何况质量又不好。
　　说起来弯的，他认识的也就童海生那么一个了，昨天他带童海生回到这里的时候，童海生说了声谢谢，就走了。周一也不拦着，他跟童海生的关系一时半会儿还真说不清，对那孩子有怜惜但却并不多大喜欢。走了也好，眼不见心不烦。当然，他对那孩子也没那方面性-趣。
　　只是没想到宫啸真的那么决绝，童海生收拾完行李，他又派人送了三箱子医书来，可能就算是出师门的时候给的装备吧，就这么算了，半句话也不说，童海生走的时候他都没来送。
　　周一觉得他要是童海生，他都会恨上宫啸，有他这么当师傅的么，怎么说童海生做了这等错事儿，有部分原因也是因为他，他竟然就撇得干干净净的。
　　
　　世界安静了，周一就开始觉得烦。最近他的脑补能力极具下降，都是因为每天睡觉睡得太多了，想象力都变得十分匮乏了。
　　叹了口气，周一想起来了好基友姬迹常同志，决定出门去寻，便让碧云带着自己去了。
　　
　　走在路上，周一大半是在逛街玩耍，大方向虽然是向着姬府的，可是过程中各种岔路胡同看见有趣的就拐拐拐，碧云也无奈，只能由着他。
　　才走了总路程的三分之一，碧云手里已经拎着不少杂七杂八的东西了。
　　周一一边喋喋不休地NN着，一边看街上让人眼花缭乱的东西。
　　走到一半看到了一条通体银白的狗，周一“嗷”了一声就追了过去。
　　碧云跟着跑了过去，可怜小丫鬟手里拎着大包小包一大堆，还得跟着自家少爷练短跑，各种伤不起。
　　
　　跟着跟着，周一跟丢-了，挠挠后脑勺想着过两天他也整一只狗来养，省得日子过得这般无聊。
　　往回走的时候，周一不负众望地迷路了。
　　胡同里，光线本来就暗一些，周一也不着急，觉得反正总能走到大路上，七绕八绕也不知道绕到哪里去了。
　　
　　走到一个胡同口的时候，听到里面有人道：“小妞长得真是漂亮哟，以后跟爷过吧，保证你吃香的喝辣的！给爷当媳妇，爷让你-爽上天！”
　　周一：“……”擦！不是吧？调-戏强-奸这么和谐的东西都能让自己遇见了！
　　周一开始觉得自己果然是主角没错，因为好像他除了主角光环这样东西以外，其他的主角因素他都具备了。比如说，眼前这种小概率事件――你觉得你走在路上被星探发现然后说“菇凉你跟老衲走吧，老衲保证你能成为娱乐圈里的一朵奇葩”的概率有多低，那眼前这种碰见别人被调-戏，被调-戏的人还是个熟人的概率就有多低！
　　
　　这个时候应该闭目养神，然后悄悄离开，就当从来没来过。没错，轻轻地我来了，悄悄地我又走了。
　　于是周一转身撒腿就要跑，然后……他悲剧地碰倒了旁边的箩筐，还悲剧地被小流氓听见了。
　　只听小流氓大吼一声：“什么人？”
　　周一本来想继续跑路的，结果，他悲剧的发现已经有小流氓跑到他面前挡住了他的去路，看到他的长相之后，狞笑了一声，道：“今儿个运气真好，不但有荤菜，还有素菜，弟兄们看看！这小公子长得真个标致，比那妞还标致，”说着他伸手摸了摸周一的脸，继续戏谑道：“瞧这细皮嫩-肉的，比那翠红阁的小倌手-感还好呢！”
　　周一默默低头，他就说了吧！他特么除了没有主角光环以外，什么都齐了！泥煤！他这一生，不，是两生，就是两个茶几啊，上面放满了各种各样的杯具，形状不一大小各异，都够开个杯具店了。
　　
　　然后，更悲剧的时候，周一还没回身呢，就被那晦气郡主看出了身形，大叫道：“何欢、何欢你救救我！你不是会武功么！”
　　救你妹-夫啊！你看看爷现在，连自救的能力都没有，哪能救你啊？
　　叹气叹气叹气，除了叹气，周一只能唉声叹气。
　　“各位爷，你们不知道，他是郡主，靖王府的郡主，你们想玩她？不要命了吗？”周一真心是没办法了，薛雨烟认出了他，如果他不救，那他就只能等着碧云给他收-尸了。
　　为什么？
　　你觉得靖王府的Boss会放过对他的宝贝女儿见死不救的路人甲吗？
　　“郡主？她？她要是郡主刚才她自己怎么不说？”那几个混混邪笑着问他。
　　周一被拉着来到了薛雨烟面前，反正他早就放弃了抵-抗，拉就拉吧。
　　薛雨烟看着周一，道：“你不是会武功么？”
　　周一抬头看着薛雨烟，眼泪汪汪，恨铁不成钢，一直在表达一个意思――你为什么不说，为什么不说，为什么不说！！！
　　薛雨烟被他盯的有些发毛，这才想起来周一不是何欢，只能扯扯嘴角，什么话也不说了。
　　
　　周一确实有点小武功，但自从上次用功失败之后，他就不敢再贸然尝试了――你以为被人在胸口插一道很爽吗？你以为被人在距离心脏只有不到一寸的地方插一刀很爽吗？又不是插菊-花！
　　也不知道这几个混混功夫怎么样，周一也不知道该怎么去试探，他的战斗经验为1，可前提是，宁希的这种看起来就不怎么打架的人的战斗经验估计都是99999啊。
　　叹气叹气叹气，周一还是叹气，为什么他一定要追着那只白色的狗呢？
　　
　　“几位爷爷，你们功夫怎么样啊？”周一觉得反正横竖都是一死，再做做死前的挣扎呗。
　　“你放心，爷的床-上功夫一流，保证让你-爽得叫爹！”其中一个地-痞嘿嘿说道。
　　周一本该在这时候思考如何反驳他们，可奇异的是，他第一件想到的事情是宁希的床-上功夫虽然不咋地，但他确实爽到了。
　　因此，他觉得，点不在你床-上功夫好不好，而在于你尺寸大小，还有，XXOO的对象是很重要的衡量标准。
　　“爷，你多长啊？”周一面不改色心不跳的问道。
　　薛雨烟闻言脸色一红，“你流氓！”
　　周一：“……”我擦！要不是为了救你，爷会这么流氓？
　　那流氓哈哈大笑：“没想到是个重口味的小公子，好好好，爷的尺寸可长了！你可放心，爷现在就让你知道，爷有多长！”说着，就要对周一上-下-其-手。
　　周一道：“等等等等等等！”他推拒着那人伸来的手，“我还有件事儿！”
　　“什么事儿？”
　　周一一低头，娇羞地说：“人家不喜欢野-合，也不喜欢有人看着……”
　　那人笑说：“好说！”他看着身边长相粗犷的另一个男人，说：“阿巴，这娘们儿交给你们了，爷找个地儿跟着小公子爽爽去！”
　　薛雨烟大喊：“你敢！信不信本郡主让你-全-家人头落地！”
　　那阿巴猥亵地搓手笑着，“好好好，我的小郡主，等爷上了你，你再让我人头落地！”
　　周一摇着头“啧啧”两声，真?猥琐，真?流氓！一直觉得自己已经够猥琐了，没想到真的人外有人天外有天啊，世界大了不好啊亲！
　　
　　                        
作者有话要说：菇凉们为毛不留言了……泪奔……TAT




☆、第三十六章、英雄救美时

作者有话要说：【提醒】请先看文案里面的<雷区>再跳坑，别再在下面抱怨文案里已经安了避雷针的剧情或人物了。
另，TO催更的妹纸们：日更都满足不了你们了，你们是要闹哪样！作者不是人形码字机啊！
                        
　　眼前七八个混混围着周一和薛雨烟，周一开始担忧，如果真的被爆，他还好，可女主不是悲剧了么？因为这年代连套套都没有。想了想，觉得自己损失最多了也就是菊洁不保，而女主还有可能怀上混混的孩子，怎么想怎么觉得自己比女主幸运多了。
　　但另一方面，他又不能对女主见死不救，那简直有违他周一的做人原则――保护一切官二代与富二代。这是一种变相的自保行为。
　　他都不知道该跟这些混混流氓说些什么了，心里一边担心着自己的安全，一边忧心要是薛雨烟被强上了，他会被那素未谋面的靖王府Boss杀了扔乱葬岗还是剁了喂狗。
　　想着想着，周一就觉得这样下去两败俱伤的结果让他又忧桑又蛋疼，然后，宁希的名字就愕然间出现在脑子里，再之后，他竟然十分希望宁希快些出现就他和薛雨烟。
　　周一觉得一定是他想太多了，为什么这种时候他第一个想到的人是宁希？为什么他会希望宁希来救他？为什么又忽然间觉得自己无论如何都不能被别人爆菊？
　　草这种奇怪的想法为什么会出现在他脑子里啊？
　　
　　“我说各位爷，要不这样吧，我还有个朋友，也喜欢、喜欢那啥……”他低低头，又是一个娇羞的表情，“就是、就是你们懂得……”我这辈子再也不能更装逼了，周一想。
　　那人道：“喜欢什么啊？爷几个不懂。”
　　周一娇娇羞羞的红着脸支支吾吾话说不全，“就、就是、那、那啥了嘛……”了嘛你姐夫！刚才的话收回，果然还能更装逼，周一暗骂自己装逼遭雷劈。
　　“刚才还说你口重呢，怎么这会儿这么娇羞了呢又？”周一被那人扳着下巴强迫着抬起头。
　　那人手劲儿真大，扳得周一下巴生疼，可这会儿又不能一口吐沫喷过去让人滚蛋，于是，只能不着痕迹地拉下那人的手，道：“大爷您太威武胸胀了，人家不好意思了嘛……”再这么了嘛下去早晚我要被自己恶心死，周一在心里翻白眼。
　　不论什么原因，求你了宁希你快来吧！
　　“噢噢噢，看来本大爷还是很有魅力的嘛！”
　　的嘛你个蛋球！
　　“是啊，大爷您太有魅力了，人家都不好意思了……”跟以前去旅游碰见的厕所看门大爷一样有魅力。
　　周一说完就低下头，心里鄙视自己半天，又感觉到一道灼热的视线。
　　抬头的时候正好对上薛雨烟满脸的鄙夷，周一烦不胜烦，草老子是为了救你啊，麻痹的。
　　于是咧嘴对薛雨烟一笑，“呵呵。”然后心里默念，每当我对人说“呵呵”的时候都是因为我有礼貌不想骂脏话而已。
　　薛雨烟被人箍着手，可又没箍着眼睛，见周一的贱笑，便对此人愈发讨厌起来，白了一眼不理了。
　　周一对她没脾气，不，是懒得发脾气，你说你会对一个傻逼发脾气么？不会，因为你不想侮辱自己的智商，更不想降低自己的智商。所以，周一只是在心里对薛雨烟说了无数个“呵呵”而已。
　　转过头来，周一继续对着那几个混混，就算宁希不来，他也要尽量拖延时间并且将他们骗到大街上，这样自己就安全多了。
　　“我那个朋友啊，他就住在这附近，我今天就是来找他的……”周一对那人继续说。
　　那人道：“你那朋友也跟你一样长得这么销魂？”
　　周一笑说：“何止啊！他简直是个妖孽，连我见了都忍住不想对他如此那般再如此这般，你懂得，是个男人都想上了他！”为了表现得真实一些，周一露出一脸向往猥琐的表情，然后庆幸这块没镜子，他不用看自己有多恶心。
　　“就在这一片？爷怎么不知道啊，爷几个可都是在这片混的，有这么好的货色爷几个会不知道？你不会是骗咱们的吧？”
　　周一心里大骂一声擦，就再也忍不住了，要不要运气这么差啊？嘴盾脑盾都搞不定这些路人甲NPC，非要主角披着淫生淫家的外衣头戴主角光环不远万里来用武力解决了这一切么？别人小说里再悲催的主角，至少嘴盾都是管用的啊，一张贱嘴走天下有木有？话说回来，难道是他的嘴还不够贱？
　　擦，不管了，死就死吧！
　　周一于是趁那人不备，一个拳头砸了过去，脚尖发力一点一下就退后了一丈远。
　　“去你奶奶的！爷不陪你玩了！”说着，他转头就跑，边跑边骂：“擦不带这么玩儿的啊！宁希他丫的怎么还不来啊？不会是剧情BUG了吧喂！磨磨蹭蹭个毛线啊！”
　　身后混混骂骂咧咧追上来，周一也不知怎么回事儿，这会儿跑得极快，一边跑一边对身后的薛雨烟道：“你等着，我去叫宁希来救你！”说完，他继续往前跑，顺便虔诚地感谢了肾上腺同志敬业地为他分泌了这么大量的肾上腺素。
　　
　　周一没跑出多远，就见有个白影从天而降，等他看清楚那是宁希的时候，他已经撞在了宁希的怀里。
　　他跑得太猛，撞到宁希怀里的时候，就像是主动扑到他怀里一样。
　　周一看着被自己扑到身上正微微皱眉的宁希，觉得这货一定是等神行千里的CD等太久了，磨磨唧唧的，难道就不懂找车夫么？
　　想归想，周一其实很纳闷宁希是从哪蹦出来了，就算他是主角，也不至于有什么天线触角能感觉到他或者女主或者他和女主有危险了吧。
　　不过，这都不重要，重要的是，他装宁希撞得太猛了，宁希是练家子，身子没啥感觉，但他觉得自己估计快把自己的鼻梁骨磕断了。
　　宁希看着他微微皱眉道：“你又在？”
　　周一道：“我真不想在啊！”
　　“……”
　　周一让开路，道：“快去救你家郡主吧。”
　　宁希已经迈开的步子在听到这句话的时候，滞了一下，觉得这话听起来有些刺耳，却又不知道别扭在哪里。眼下是救薛雨烟要紧，他也不希望靖王因为薛雨烟的人身安全而怪罪于他。
　　
　　脚尖轻点就飞到了薛雨烟面前，主角气场全开，三下五除二就把几个混混打得满地找牙。
　　“靖王府的郡主你们也敢妄动！”宁希说完，便将几个混混五花大绑仍在一旁。
　　还未及宁希走去劝慰薛雨烟，薛雨烟便扑了上来：“宁大哥……呜呜……你要为我做主……”
　　那谁为我做主啊？如果周一在的话，一定会这么来上一句，宁希想，然后要去抱薛雨烟的手，又是一滞，为什么最近……总是对那小子念念不忘？
　　
　　宁希才是最纠结那一个。
　　自打周一病醒后说了那等昏话，他就下定决心要离他远点，可才疏远了没几天，那人又出了童海生那茬子。当时也不知道是怎么想的，可就是不愿意别人碰了周一，宁愿自己恶心自己，也不远让别人帮周一泻火。就好像是这块糖，我不能吃，但你多爱吃也不能吃，我不爱吃我也要吃一样的霸道别扭感觉。
　　跟周一沉沦一晚，要了他四次，也是自己头回与人发生情爱之事。那感觉不讨厌，甚至，他现在不得不承认，他有些爱上那种感觉。
　　周一的样子销魂蚀骨，让他不由自主地与薛雨烟比较，尽管他与薛雨烟之间有暧昧，却也只是拉拉手，他以为他很喜欢薛雨烟，可当想到薛雨烟也会与他在床上放荡的时候，他竟然觉得那样的画面一定不如周一来得诱人。
　　因为这样一层考虑而让他退缩了，如果周一是个女人，那么一切都会正常的发生下去，他会顺其自然地对周一好，他也不会如此纠结，可一切的一切都因为周一是个男人而变得乱七八糟。
　　他从小便聪慧，还未有什么理不清的事，可这种定律到了周一身上，他发现，一切都不适用了。
　　他是相府独子，不但有人性中男子与女子结合才是正途的想法，更因为丞相之子这个身份束缚着他让他不可有一步的行为差池。
　　所以他对周一若即若离，不是因为他对周一不满或是如何……他只是、只是自己都搞不清自己该如何而已。
　　自打童海生那事儿发生过后，他一边想离周一远一些，一边又怕因为自己的疏忽而让周一再次受伤。当时他劝自己，他只是怕周一再次因为自己的疏忽而中了春药，最后还要他帮周一去解。可，当他将周一送回了铺子里，一个人静下来思考的时候，却发现并非如此，他只是单纯地担心那看起来机灵其实十分单纯的人再被人欺负罢了。
　　他不得不承认，他好像，真的，有那么一点点的……喜欢上一个男子了。
　　
　　薛雨烟在他怀里哭泣娇嗔抱怨，他通通听不进去了，想起周一应该还在远处的时候，他扭头想去找他，“周……”名字都没叫完，他就停了下来。
　　周一？那里哪里还有周一的身影，有的只是空荡荡的胡同，看起来比他还要落寞。
　　
　　




☆、第三十七章、名草虽有主

　　周一回到铺子里的时候已经是半下午了，他饿得不行，是闻着自家铺子的饭味儿跟着个要饭的一起回来的。
　　他跟那乞丐说，如果你能寸步不离地带我去穿越吃货铺，那我就管你七天的饱饭。
　　乞丐见他穿衣打扮十分讲究，就答应了。
　　
　　进铺子的时候，碧云不在，半下午的时候人也不多，周一带着乞丐去厨房让阿风阿雨做些饭招待乞丐，就让乞丐去洗洗换了身干净衣服出来再吃饭。
　　那乞丐欢快地应声去了，等出来的时候，周一看见面前站着个挺帅的大叔。
　　“别告诉我你是刚才那乞丐。”
　　那大叔说，“行。”然后就坐下来跟周一一起吃饭了。
　　周一问：“大叔我怎么称呼你？”
　　大叔一边扒饭一边说：“好说，我姓魏。”
　　“哦，魏大叔你好。”周一点点头道，“我跟你说了我叫周一，你记得吧。”
　　那大叔光顾扒饭，点点头就当是回答了。
　　周一郁闷了。
　　
　　因为刚才宁希来的时候，他有一瞬间激动地想哭，然后扑进宁希怀里的时候，他是故意的，因为就那点距离和方向，他还是能调整过来的，至少不至于整整扑到宁希怀里这么有准头。
　　他就是想，等宁希去救薛雨烟了，他就没有机会被宁希抱了，可在那一刻他又万分希望他能被宁希抱在怀里，在他向往那个情景向往了三秒钟后，他果断扑进宁希怀里抱住宁希。
　　不过抬头的时候还是看到了宁希微微皱眉的样子，周一觉得宁希一定是不喜欢这样的感觉。也是，哪个直男能喜欢被男的抱，或者抱男的啊，又没毛病。
　　周一很落寞，他发现他还挺依赖宁希的，可宁希好像越发不喜欢他了。
　　这样的发现让周一脸调侃脑补的兴致都没了，微微叹了口气，周一又觉得自己不饿了。
　　
　　对面的魏大叔道：“小娃，你才多大岁数就唉声叹气的？”
　　周一笑：“我都二十八了，小娃也能管我喊叔了……”
　　“二十八？看不出来，要我看你也就十八。”魏大叔说着，又扒了一大口饭，显然是饿极了。
　　周一耸耸肩，确实是个这，何欢一张脸妖颜惑众。
　　“人生不就是个过嘛，大叔我今年四十八，还一事无成，只能出来讨饭，也没唉声叹气过。”大叔嘴里含着半口水，说的模模糊糊，可周一听懂了。
　　周一鄙视道：“MADAO……”
　　魏大叔听不懂，吃了口盐酥鸡，继续说：“你想啊，人生匆匆百年，或许连百年都没有，你还不珍惜，叹气有何用。”他看了眼周一，又夹了一筷子盐酥鸡，“这鸡做的真好吃，你不吃？”
　　周一听完魏大叔的话，心里更抑郁了，他也不像叹气啊，他也想整天笑得花枝乱颤跟棵食人花一样啊，可他喜欢的人不喜欢他啊……
　　魏大叔似乎是真的喜欢吃那盘盐酥鸡，就又夹了一筷子。
　　周一看着那盐酥鸡，眼神忧郁地看着魏大叔，当自己是忧郁王子，然后唱道：“一样的鸡肉，一样的鸡蛋，一样的我们咋就成了盘中餐，大酒店，很危险，谁让咱有个鸟类祖先。孩子他爹已经被处决，
　　孩子他哥抓去做实验，这年头做只鸡比做人还艰难，就算熬过今天就算过了明天，后天估计也得玩儿完。一样的鸡肉，一样的鸡蛋，一样的我们却……”
　　“停停停，我不吃鸡肉了行么？”魏大叔被他唱得再也没有吃鸡肉的心情。
　　周一闷闷道：“随便，我没不让你吃，我就是唱着玩，你吃你的，我唱我的，咱俩互不相干。”
　　魏大叔无语了，“你别再是鸡精转世吧？”
　　周一道：“肯定不是，我又不喜欢纣王。”
　　魏大叔不知道这根纣王有什么关系，没理他，实在饿，就夹了旁边盘子里的红烧肉。
　　周一见状，继续唱：“一样的猪肉，一样的猪仔，一样的我们咋就成了盘中餐，大酒店，很危险，谁让咱有个兽类祖先。孩子他爹已经被处决，孩子他哥……”
　　魏大叔放下那筷子红烧肉，夹起旁边的油菜，还没放到嘴里，就听周一说：“这油菜长得真好，农民伯伯一定是不辞辛苦不怕脏不怕累的用最臭的大粪浇灌了它。”
　　魏大叔：“……”
　　周一说：“大叔您继续吃啊，别不吃啊，你看农民伯伯辛辛苦苦种出来就是为了让您吃的啊，俗话说浪费可耻啊，您不吃我可以后不管你饭了哦！”
　　魏大叔表示亚历山大。
　　“这可怜的孩子，你到底是遇到了什么事儿才变得这么不正常的？”
　　周一道：“我喜欢的人不喜欢我，搁你你不伤心啊。”
　　魏大叔叹气，果然还是小孩子，还停留在为感情伤感的年龄，唉。
　　“那你就让他喜欢你呗。”
　　“我想啊，但我发现他好像不但不喜欢我，还有点腻味我。”周一悠悠叹了口气。
　　魏大叔要被他叹气叹得烦死了，道：“那你就跟他说你喜欢他，他要是不喜欢你，你就死缠烂打！”
　　“可他已经有喜欢的人了啊。”
　　“那就抢过来！”魏大叔想也没想脱口就道。
　　“好主意！”周一于是喜滋滋地离开了。
　　留下魏大叔一个人郁闷的吃饭，他要是拆散了一对有情人怎么办？也不知道哪家姑娘这么倒霉，被这么个人喜欢上。想着，魏大叔更加有食欲了。
　　
　　周一把魏大叔留下来帮忙照看铺子，具体干什么他也没说，魏大叔就帮忙跑跑腿。
　　这天，宁希来铺子里吃饭，周一一见宁希来了，整个人都立刻精神百倍。
　　迎到眼前了，才发现宁希身后还跟着薛雨烟。
　　薛雨烟见到周一的时候，眼神里的鄙夷相较之前有过之而无不及。
　　周一也懒得理他，径自问宁希道：“你想吃啥，我给你做。”
　　宁希道：“你做得都好。”
　　周一闻言心里美滋滋的，跟吃了蜂蜜一样。
　　薛雨烟却道：“宁大哥我们去别的酒家吧。”
　　周一皱眉，这女的怎么这么烦人呢？
　　宁希闻言微微皱眉，他不想让薛雨烟不开心，但更不愿博了周一的面。
　　“哪？”于是只有一个字问出口。
　　薛雨烟没听出他语气里的冷然，就说：“我觉得对面的黄鹤楼就很好啊，我们去黄鹤楼吧！”
　　周一凉凉道：“那去吧，黄鹤楼的饭可好吃又便宜，自打我这店开了之后，对面的生意就变得更加冷清了，真是好酒楼！”对面黄鹤楼躺着中枪表示很伤心。
　　“小子，你不能跟喜欢的姑娘这么说话，”魏大叔不知道什么时候凑过来的，手里还拿着抹布，“对于喜欢的姑娘，你得哄着她，她要去黄鹤楼，你就拿银子陪她去，要么他怎么喜欢你啊？”
　　周一：“……”无语地瞥了魏大叔一眼，不说话。
　　那边薛雨烟闻言却真以为周一喜欢自己了，脸色微红低着头，有些不好意思的娇羞表情确实挺美的，不过她完全忘记了周一是个基佬的事实，而且这是周一特意单独告诉她的。
　　“一个人的脑子怎么能笨成你这样？”周一反问薛雨烟，然后又转头看着魏大叔，说：“大叔，我喜欢的是男的，你说错了。”
　　这下轮到魏大叔无语了。
　　
　　                        
作者有话要说：那就抢过来吧小周一，你是无敌的！
PS，上一章宁希出现是有原因的，后面会提及的……
V文什么的，我是跟JJ有合约的，违约是要受罚的。原本想给妹纸们邮箱，结果被人提醒，查了一下合同，发了 是要给JJ2WRMB的。我表示在JJ写文这是第一次收入，妹纸们别太狠心，至少等N年后我赚够了能配给JJ的钱再给你们发吧T T请体谅一下苦逼作者吧~




☆、第三十八章、给他松松土

　　当周一意识到自己已经喜欢上宁希无法控制的时候，他在MADAO魏大叔的指引下决定做一些不道德的事情。这种事情放在现代,有点像第三者插足,但宁希从没说过薛雨烟是他女朋友,薛雨烟也从没告诉他说她跟宁希正在恋爱当中,更没有传说中的狗血订婚或未婚妻之类的设定。想清了这一点的周一觉得,他不是小三,他拥有追求自己喜欢的人的权力。
　　并且,在思前想后了许久之后,周一为自己的计划命名“名草虽有主,给他松松土”。虽然宁希不算有主,但明眼人都知道薛郡主对他有情，他对薛郡主有那么一丢丢的意。
　　周一知道薛雨烟这姑娘有点自恋情结，总把自己当玛丽苏文里的女主角，总以为全天下男人都对她有着莫须有的男女之情，所以他计划的第一步不是去勾搭宁希，而是去勾搭薛雨烟。
　　
　　周一派碧云去靖王府请薛雨烟来，可那薛雨烟毕竟是个郡主，好大的架子，再加上对周一有恨无爱，自然不肯轻易过来。
　　于是周一就亲自去请。
　　在街上随便买了个玉佩挂坠，周一就跟着碧云去了靖王府。
　　靖王府十分气派，朱红色的大门屹立在眼前，十分宏伟，比丞相府有过之而无不及。可周一只觉得这些人都是闲钱太多了整这些无所谓的只是为了烧钱。
　　
　　周一跟碧云到了之后敲开门让管家去通报，等了约有一盏茶的时间，那管家才出来。
　　周一想跟着管家进去的时候，却被管家拦下，说：“周公子请稍等，我家郡主还在梳妆打扮，请您稍等片刻。”
　　女人就是事儿多。周一在心里撇撇嘴，然后终于明白了自己为什么喜欢男人。
　　
　　无事可做的时候，周一跟碧云聊天。
　　“碧云，你觉得宁希怎么样？”
　　碧云道：“宁公子人很好，只是冷漠了些。”
　　周一道：“冷漠嘛……”他都要忘记了宁希是个冰山面瘫了，或许是最近与他交流比较多的原因罢。可周一现在就算想到宁希那张冰山脸都觉得十分帅，帅得惊天地泣鬼神！
　　“是啊，我认识宁公子有将近十年了，他从未对我笑过。”碧云点头说道。
　　“十年？！”周一惊讶，竟然十年都没对碧云笑过，宁希果然真?冰山无双。不过，这完全是因为碧云不是主角啊。
　　十年不笑会不会很难过呢，周一觉得自己告白的时候，是不是应该说“我愿用我一生，换你十年笑声不断”啊？噗，宁希一定会嘴角抽搐并且无话可说的。
　　碧云想起之前宁宁跟她说的那些，又说：“宁公子似乎是个非常冷漠的人，连他的家仆以及父母都很少亲近，不知为何。”
　　周一叹气道：“唉，这一切都只怪作者设定。”
　　碧云知道作者是什么，也听得懂周一这话的意思，可就是不明白为何周一这么说。
　　“对了，少爷，我最近在想那个外貌协会的事儿。”碧云忽然说。
　　“呃，你去搞呗，需要钱就去账房拿就好。”
　　“嗯，我想让您做会长……”碧云道。
　　周一倒无所谓，“随便吧，你做副会长，你去管就是，我不懂。”
　　碧云：“好……”不过这个外貌协会不是她家少爷跟她说的么？自打她家少爷说过这事儿之后，她就一直记着，自己默默的花时间思考了很多，确实需要些钱，这才跟周一说的。
　　“碧云啊，你说我要是喜欢男人怎么办？”周一蹲在地上状似不经意地问。
　　在这个地方，除了宁希，跟他最熟的人就是碧云了，他不希望以后他追求宁希得不到碧云的真心祝福，更不希望因此而让两人关系决裂，他是真心把碧云当朋友了，当然，他不否认他们的关系中还存在地主与贫农的阶级差别。
　　碧云被问得一愣，良久才说，“那要看少爷喜欢谁了，能配得上少爷就可以，碧云、碧云觉得……少爷开心就好……”
　　周一笑着颔首，“嗯，那人不会让你失望。”
　　蹲久了，周一站起来，伸了个懒腰。
　　现在是夏末秋初，夏季余热未散，天气刚刚好，不然等这么久周一一定要骂娘了。
　　
　　又等了将近一盏茶的功夫，薛雨烟才姗姗来迟。
　　周一看着她一脸淡漠，就想一巴掌把他乎到墙上，让她想抠都抠不下来！
　　可周一也就是想想，他走过去，根据千穿万穿马屁不穿的道理，跟薛雨烟道：“你今天真漂亮。”然后周一就看到薛雨烟那一脸的淡漠慢慢有了粉红的颜色。在心里吐了一会儿后，周一一边跟着她在街上走，一边说，“其实我挺喜欢你的，所以希望你能多到我铺子里吃饭。”
　　薛雨烟愣了一会儿，说：“你不是说你喜欢男人么？”
　　周一早就想到她会这么问，便从善如流地回答说：“那是骗你的，我怕我说喜欢你你不信，又怕你不喜欢我……所以我就说我喜欢男人，让自己绝了那个心思……”
　　薛雨烟愣了一会儿，忽然笑说：“是，可我至今还是不喜欢你。”
　　周一无语，爱喜欢不喜欢，不喜欢更好。
　　“可、可是……能不能给我个机会……多到我铺子里来吃吃饭之类的……我想见你……”周一说着，从袖口里将方才买的破玉佩拿出来递给薛雨烟，道：“这、这个是我买了很久的，觉得它跟你很合适，送给你吧……”说完，他就拉着碧云跑了。
　　为什么还拉着碧云？因为他怕自己迷路……
　　
　　周一很开心，因为薛雨烟果然跟他预料的一样，经常来他铺子里吃饭，当然，还带着宁希来示威。
　　周一觉得自己分析薛雨烟的心理分析得简直一逼了，他就觉得薛雨烟肯定会带着宁希来铺子里吃饭，一来得瑟，你看就算你喜欢我我也不喜欢你，我有宁希了，哼！二来也能看到周一吃瘪的表情。一举两得，何乐而不为？
　　不过，周一觉得自己目的已经达到了，就不在乎薛雨烟那种趾高气昂的表情了。
　　
　　颠颠跑过去招待宁希。
　　“宁希你来啦！”周一黑漆漆的凤眼看着宁希，此刻那眼睛里没半点风骚，满满的全都是纯粹的笑容，他开心得不得了，像只得到主人眷顾的小狗，宁希甚至能看到周一背后的尾巴摇来摇去。
　　看着这样的周一，宁希不由就心情极好地嘴角微勾，点点头，说：“嗯。”
　　这真是奇怪的反应，周一明明是在说废话，他也是，可他就是忍不住将这样的废话说出口，完全没了平常惜字如金的模样。更加诡异的是，他竟然在笑，是的，他在笑。
　　“你要吃什么，我去做！”那尾巴似乎摇得更欢快了。
　　宁希想了想，说：“饺子。”
　　周一点点头，笑眯眯问：“什么馅的？”
　　宁希道：“上次你做的那种。”
　　周一点点头，颠颠跑走了。
　　薛雨烟咬牙切齿地看着周一跑走的摸样，不是说喜欢她么？就这点诚意！
　　
　　周一才不管你有多咬牙切齿，颠颠包了二十多个饺子，煮熟了就亲自端上来交给宁希，还为他调了一小碗醋，让他沾着吃。
　　宁希在周一热切的目光下从容不迫地夹起了一只饺子放到嘴里。
　　周一说过，这饺子馅里有黄瓜、木耳和猪肉，他也不知道周一是怎么想到了这样奇特的组合的，但他不得不承认这馅很好吃，非常和他的胃口。
　　黄瓜的味道清新，木耳的味道沉淀，猪肉与黄瓜的味道交相辉映，又有木耳的质感，吃下去感觉很好。另外，也不知道他都往这馅里放了什么调料，让肉油而不腻，味道鲜美。
　　一个饺子下肚，对方还在用热烈地眼神看着自己，脸上挂着大大的笑容，眼神亮得吓人，好像在说“快夸我啊快夸我啊”。
　　宁希一笑，说：“很好吃。”
　　周一点头如捣蒜，“好吃你就多吃点！”嗯，以后这道饺子就叫“好吃点”好了（好吃点：就算你在古代也不能山寨我）。
　　偏偏这时候有不和谐的声音，“周一，我的饭呢？”
　　你的饭，你都没点啊！周一在心里默默地翻了个白眼，唤了一个小厮过来让她点餐。
　　薛雨烟不太高兴，但也没太明显地表示出来，她点了几个菜，最后说，“我也想吃你做的饭。”
　　周一心里冷笑，好啊，你别后悔。
　　于是便对宁希道：“我去做饭，等会儿就来。”
　　
　　到了厨房，周一把薛雨烟点的菜告诉阿风阿雨，让他们快点做，多放点盐和辣椒，说那客人口十分重，还爱吃辣。
　　
　　                        
作者有话要说：下章女主炮灰。
今日不更，2号上午更。
PS，编辑说这文要V，俺想问，要是V了妹纸们还会看下去么？（by 担忧的作者君




☆、第三十九章、炮灰女主角

　　
　　菜端上来的时候真的是色香俱全了，薛雨烟喜欢吃肉,点得都是大鱼大肉的菜,所以周一也不担心宁希会去吃那菜。
　　宁希的饺子已经吃完了一半,周一端上菜的时候,顺带拿了两壶好茶。
　　青花瓷壶里面是他用早上收集的露珠给宁希泡的龙井――宁希喜欢龙井。
　　另一个红褐色壶里泡得是苦丁茶,周一毫不吝啬地放了足足五大根,周一想,玩不死你的！
　　
　　他一边给宁希到了一杯茶,一边看薛雨烟,薛雨烟见他目光看过来,脸色变得稍微好了一些，拿起筷子吃起面前的菜来。
　　周一心里冷笑，辣不死你的！
　　果然，薛雨烟才把菜放到嘴里嚼了两口，就辣得快哭出来了，一边吐着舌头一边用手扇。
　　周一状似关心地放下手中的青花瓷壶，问道：“怎、怎么了……不、不好吃么？”让我穿回去吧，让星探发现我吧，再也没有比我更能装的人了！周一想。
　　薛雨烟辣得眼泪都出来了，一边大喊：“辣、辣死我了……好辣……好咸……”
　　周一于是立马拿起那红褐色的陶壶，倒出一杯滚烫的苦丁茶，交给薛雨烟，并且楚楚可怜地看着薛雨烟，道：“怎、怎么会呢……你快喝水！”那眼神实在太无辜了，连薛雨烟都不由得咽回了骂他的话，接过茶，就往嘴里倒。
　　然后，你喝一杯将近一百度的苦丁茶是什么滋味？哦，你当然不知道，因为你不会傻到去尝试。
　　那么，在你被辣得直流眼泪的时候，喝一杯将近一百度的苦丁茶是什么滋味呢？哦，你还是不知道，因为你不是炮灰女主角，也没遇到周一这么损的受。
　　薛雨烟哭了，周一觉得那表情真是太精彩了，她一边想瞪着周一骂他，可一边又说不了话，嘴里的感觉五味杂陈，辣、咸、苦，最过分的是她嘴里已经烫出来了几个大水泡了，更可怕的是，她咽下去了她刚才放进嘴里的一切东西，因此，她的嗓子眼也是火辣辣的，甚至连肠壁都被烫得很痛。
　　眼见着薛雨烟的脸从红到白，又从白到红，眼里的泪水就没断过，周一心里笑得那叫一个开心啊，就从来没遇到过这么傻逼的人。辣到了不会吐出来么？喝了开水不会喷出来么？哦，好吧，谁让你是郡主，拥有良好的家教呢？
　　第一回合，周一完胜。
　　
　　宁希在一旁看着薛雨烟脸红脖子粗的样子，一时间也不知该做些什么好，最后只能让周一去倒一壶凉水来让碧云喝下去。
　　周一闻言笑着应声去了。
　　
　　凉水，可是个好东西。
　　拿出早先准备好的泻药，先在热水里融化开可以让几十个人拉肚子的量，用从缸里舀了一碗凉水出来。他将热水倒了一点到凉水碗里，这边端着去找薛雨烟。
　　
　　薛雨烟还在水深火热之中，辣得整个人都要崩溃了，可怜兮兮地看着宁希。
　　宁希皱皱眉，还是端着水去喂薛雨烟了。
　　周一不喜欢着场景，他知道那碗里有药，虽然有点男主女主相爱相杀的快感，但还是不愿宁希将她抱在怀里，于是上前夺过宁希手里的碗，亲自喂薛雨烟喝下他亲自调出来的泻药。
　　亲，咱们店里这碗水可是通便的哟亲，店内自取有店长亲自送到你嘴里包邮的哟亲！
　　周一乐呵呵地喂着薛雨烟，心里想着的是今天晚上以及未来几天薛雨烟吃啥拉啥的苦逼模样。然后，他就更加开心了。
　　
　　这高兴的表情看在宁希眼里，却变了味儿。
　　周一的身子是何欢的，何欢长得极为貌美，笑容自是不在花下，甚至宁希都觉得这人就算是哭，都要比常人美上百倍，可前提是对着他笑。
　　现在周一的笑容虽然也是好看之极，但看在宁希的眼里，就是觉得这笑容刺眼又难看，让他心里没来由的非常不爽，直想夺过周一手里的茶碗去喂薛雨烟。
　　
　　事实是宁希还没来得及这么做，周一就喂完了。
　　宁希心里不舒服，这顿饭吃得开心一半，不爽一半，也不知自己是怎么回事儿。
　　等到薛雨烟好些，他就带着薛雨烟离开了。
　　
　　周一看着宁希跟薛雨烟离开的背影，实话说，如果他不了解薛雨烟的性格，也没有喜欢上宁希的话，不论是看背影还是正面，他都不得不承认，薛雨烟跟宁希真的是一生一代一双人。
　　想是这么想，行动上，周一并没打算放弃宁希，他要发挥现代人蟑螂小强的精神，有困难要上，没有困难制造困难也要上！
　　
　　然后周一开始去丞相府蹲点。
　　阳光晴好，天气微凉，正是初秋的好天气。
　　这天下午，周一进了丞相府，找到了宁希。
　　宁希正在看书，见是他来了，便将书放下，起身道：“有事儿？”
　　虽然上次看周一喂薛雨烟，让他很不爽，但这些并没能阻止他看到周一的时候心情忽然转好。
　　
　　自从上次去了周一的铺子，薛雨烟就病了，先是泻肚，后来便发起烧来。他想过去看薛雨烟，可每每去了两人也都相对无言。薛雨烟是靖王爷之女，多少有些教养，开始跟他抱怨了几次周一，见他没什么附和的兴致后，便转而与他诗词歌赋地说情诗。
　　总说那些海枯石烂有的没的，他听着听着也就烦了，开始还能负荷两句什么“我对烟儿也是如此”到后来就疲了。回到丞相府，他左思右想，想了自己与薛雨烟在一起的点滴后，发现他跟薛雨烟根本没什么特别的记忆，总是那些浓情蜜语，他听得耳朵起茧子了，说得嘴巴也起茧子了，烦不胜烦。
　　就是想薛雨烟的时候，想着想着，周一平素灵动的样子就钻进了他的脑袋，毫无防备的，被这个疯癫的家伙占据了所有思维。
　　他们初见的情景，他们同住在丞相府的日子，他为他做饭的样子，他吃他做饭他看着的样子，一起去郊游的时候，生病虚弱的时候，还有……他们在床上翻滚堕落的情景……
　　
　　那天坐在书房看书的时候，想到了这件事的时候，他竟然就硬了。然后，心里有一种渴望，是将周一按到床上狠狠地干他，没有别的，只想看他被□朦胧了眼睛的样子，想听他喊舒服、就是那里的声音，想感受他炙热细滑的肌肤……
　　就是这么妄想着，他竟然在书房里自己用手解决了一次。
　　然后他想，他是真的喜欢上那家伙了吧。
　　
　　心里还隐隐有些排斥，自己喜欢上了那家伙，不是不愿意承认，只是，要如何与自己的父母交代，如何与整个瀚昀国百姓交代。他是丞相之子，在民间也是十分有声望的，天下谁人不知，丞相独自宁渊然，俊朗无双天下羡。渊释是他的字，渊是父亲所愿，愿他学识渊博，然是母亲所望，望他安然平淡。
　　只是，喜欢上一个男子，已经是不可能平淡的了吧？
　　
　　心里矛盾至极，可是此刻看到这人笑盈盈地站在自己眼前，他只想将他拥在怀里，这种念想，从未如此强烈过，对谁都没。
　　
　　他将宁宣和碧云遣退，说是有话与周一说。
　　周一脸上的笑容有些挂不住，难道他发现自己给薛雨烟下药了，然后生气了？不要这样吧……想着，周一扁了扁嘴。
　　宁希看着那人扁嘴，嘴角微微勾笑，怎么扁嘴的样子都这样诱人？
　　
　　仗着自己练武的身子身强体壮，一把将周一拉到怀里抱住，低下头道，“抬头，看着我。”
　　周一惊讶抬头，并不是遵从宁希的念想，而是，他不明白宁希怎的忽然就抱住了他。
　　原本狭长的凤眼在此刻睁得很大，他看着宁希，讶然至极。
　　然而，宁希并没给他任何反应的时间，对之他微微张开的嘴，吻了下去。
　　
　　口舌交缠，有轻微洁癖对宁希竟然在此刻觉得周一口中的唾液一定是全天下最美味的东西。可惜他没什么接吻经验，只是上次跟周一做的时候，周一的舌头钻到他嘴巴里搅来搅去。
　　宁希大抵知道该如何做，有样学样地将火舌伸到周一口中与他缠绵。
　　周一嘴巴里还有淡淡的茶香，津液芬芳，让他欲罢不能，周一口中的一丝一毫他都不愿意错过。在这一刻，似乎什么都不重要了，一切烦心事都是浮云，唯有与眼前人的亲吻是最重要的。
　　
　　周一被吻得有些熏熏然，可毕竟比起宁希，他可算是经验老道了。
　　在反应过来自己被宁希拥吻后，周一换被动为主动，直接勾上对方的脖颈，与对方深情接吻。
　　宁希比他稍高一些，两人接吻的自是非常契合，周一仰面接受宁希低头施予，无论从哪个角度看都完美无缺。
　　周一心跳很快，他也能感觉到隔着衣衫，宁希左胸膛传来的强而有力的心跳。
　　他开始兴奋起来，用自己一息尚存的大脑思考，是说宁希其实也不是那么讨厌他？或者说，他是不是可以稍微自恋地认为，宁希其实、有一点喜欢他？
　　想到这一层的周一，勾着宁希脖子的手臂更加用力，似乎想让两人更加贴近。
　　宁希感觉到后，也更加用力的抱住周一，怎么办，他好像上瘾了。
　　
　　周一也不知两人吻了多久，只知道两人分开的时候，都呼吸粗重。他面色潮红，看宁希的时候，发现他也不比自己强多少，还有那人的嘴，被他吮得有些肿，不过他没资格笑别人，虽然没镜子，但他大约能猜到自己也是差不多的样子，五十步笑百步什么的，还是算了。
　　宁希吻完神智才稍微清醒，然后愤恨自己怎么刚才没有把持住。
　　周一嘴角带笑，眉眼间笑意流转，调笑道：“怎么样，男人的嘴没有想象中的恶心吧？”
　　宁希闻言，想起周一知道他喜欢的是女人，但却并不认同周一的说法，于是道：“你的嘴味道很好。”想了想，又补了一句，“只是你的。”
　　
　　




☆、第四十章、基友一被子

　　
　　宁希脸上挂着那种淡淡的笑容，在周一看来,似乎还闪着浅显的光。他本身面容冷峻,平常又不爱笑,这样一个笑容倒叫人有一种冬日暖阳冰雪消融的温暖感觉,一瞬间,周一就沉沦了。
　　周一不明白这剧情怎么转瞬之间就来了一个如此大的逆转,快到连他都有些无法接受。
　　两人才亲吻过,甚至还调笑了,最重要的是,宁希那句话似乎是有告白的嫌疑的。
　　周一仔细看着宁希,那人脸上带着浅笑，两颊微红，眉眼之间有冰雪融化的温暖感。越是这么看着，周一便越觉得不可思议，更不敢相信。
　　他拉过宁希的胳膊，对方也没拒绝，然后他在那胳膊上掐了掐，宁希微微皱眉看着他，不明所以。
　　周一问他：“疼么？”
　　宁希道：“你手劲儿小。”
　　周一：“……”你好含蓄啊亲。“一点都不疼？或者你有感觉么？”
　　宁希道：“嗯，像猫爪挠的。”像猫爪挠心，心里痒痒的。
　　周一就暂且算作对方疼了，然后又伸手拉过了对方的脑袋。
　　宁希一怔，以为对方想亲他，虽然两人方才亲吻过，此刻他却也不愿拒绝，直觉闭上眼睛。
　　嘴唇上没有传来预想的触感，却是脑门上多了温热的触感，忍不住睁眼看，却见到周一一张放大了无数倍的美艳脸庞于自己近在咫尺，他甚至能感觉到周一呼吸间的温热气体，不由的，脸就更加红艳了。
　　周一贴着宁希的脑门，感受着对方脑门上与自己一样热热的触感，他忽然发现自己的方法用的大错特错――他俩好像都脸红着。
　　待他放开宁希的时候，宁希问：“怎么？”
　　周一讷讷道：“没，看看是不是真的。”
　　宁希又笑，又去亲了亲周一的脸，“是真的。”
　　周一道：“确实是真的，GRE红宝书随便翻一页我依旧是不认识。”
　　宁希问：“GRE红宝书？”
　　周一点头，“一种宝书，考试之前要背几十遍，都会了才有可能考出高分。”怕宁希不明白，周一又补充道：“就跟这里的科举考试之前书生要熟读四书五经唐诗宋词意思差不多吧。”
　　宁希也不纠结在那个问题上，不知为何，看着周一，他心里就是有一种舒服的感觉。
　　这种感觉很奇异，他心里清楚眼前人的这幅皮囊是何欢的，心里也隐隐有些排斥，毕竟何欢与他交好数十年，他们只是朋友关系，硬要说的话，还算是半个情敌，可如今他再看的时候，心底最深处却是清楚对方不是何欢的，甚至他都无法将眼前人与何欢联系在一起，尽管他们有着一模一样的外表。
　　另外，他开始担心薛雨烟的问题。薛雨烟是靖王之女，若比身份尊贵，他虽然是丞相之子名绝天下，可毕竟不是皇亲贵族。如今，他先是承了薛雨烟的情，却又半路放弃与周一欢好。薛雨烟的性子娇蛮，他虽不怕她来找自己的茬，但也怕靖王出面为难丞相府。
　　当然，还有爹娘这一道阻力。他虽算不上是个大孝子，但毕竟娘生爹养许多年，他们不曾有愧于他，他又如何忍心辜负父母的一片含辛茹苦。
　　
　　周一见宁希忽然沉默，不知他在想什么，连脸色都变回了原先冰冷的样子。于是，他伸手拉了拉宁希的手，问：“想什么呢？”
　　宁希这才回神，对上周一有些担忧的脸，道：“没什么。”
　　周一吐槽他：“下次你说‘没什么’的时候，敢不敢也顺便摆出一副‘没什么’的表情让我信你啊？”
　　宁希闻言不由失笑，“过些日子再与你分说。”
　　周一好奇心很重，被宁希这么说过之后，更加好奇，于是道：“现在说吧现在说吧，你不会想要生生的急死我吧？”
　　宁希却是如何也不肯说。
　　周一气道：“再不说我就唱歌给你听了！”
　　宁希心里一凛，想起了两人初见那日，周一死缠烂打求自己收留他的情景，不由一阵头疼。
　　周一道：“我说真的哦！”
　　宁希皱皱眉说：“莫闹了，待时机成熟了我定告诉你。”
　　周一见对方皱眉不悦，忽然之间也就失了兴趣了，心里忿忿的的，绕过宁希坐在书桌后的檀木椅上不说话。
　　
　　周一来之前宁希正在看书，他正在气头上，不愿与宁希说话，便翻看起他之前看的书。
　　翻开后周一才发现宁希在看柳永的词集，周一也不知道现代是个什么时代，柳永似乎是宋朝的，那这个朝代至少是宋朝之后的吧。
　　看了一会儿，对柳永同志的婉约文艺感到了蛋蛋的忧桑之后，周一果断将书放到一旁，正想去寻些别的书看的时候，发现下面的宣纸上写着什么。
　　他将宣纸摊开，却发现上面写满同样的两个字，是他再熟悉不过的两个字。分开写或许没什么，但是合在一起出现在同一张纸上，那就只有一种意思了――他的名字。
　　一瞬间，周一心里的阴霾就一扫而光，举着纸对着坐在旁边思考着什么的宁希。
　　
　　“说，你啥时候看上我的？”周一雄纠纠气昂昂地问宁希。
　　宁希看着周一手中拿着的一打宣纸不由面色发红，那些是之前练字的时候写的，当时心里装着事儿，等回过神来的时候，他已经写了满满几页周一的名字。
　　也是因为这件事，让他意识到自己已经无法再对周一的存在避而不谈，因为他发现他潜意识里都是周一的身影，再也无法避开。
　　思考着周一的事情，分析利弊了六七天，笔下就写了六七天的周一的名字，写到最后，他都快不认识周一二字了。
　　
　　看着周一得瑟的样子，宁希忽然觉得，是了，这人总能在不经意间让他开怀，那为了他与外界相博又如何。
　　嘴角勾起一抹浅笑，他说：“我不知。”
　　周一哪肯这般容易放过他，“仔细想想。”实际上他是想看看他俩谁先杯具的。
　　宁希道：“……想不到。”
　　周一：“……”爱情来得太快就像龙卷风，啧啧，真心伤不起，其实他也不知道自己是什么时候就喜欢上宁希的。
　　“话说回来，你好像还没表白，而且我也没说答应你要跟你在一起。”
　　宁希：“……”
　　
　　其实周一曾经想象过无数次他们互诉衷情的样子，也脑补过不下五种的告白方式，但就是没想到，对方一个吻就让他心甘情愿沉沦相随。
　　所以他现在要的不是一个告白，而是一个现实，他想比较想象与现实的差距。再者说了，总不能被人吃干抹净却连个我喜欢你都得不到吧？
　　
　　宁希只好说：“我喜欢你，请你跟我在一起。”
　　尽管周一做好了心里准备，可当听到这句话的时候还是忍不住心脏狂跳，然后大骂自己没出息。
　　宁希见他没反应，问道：“不愿意？”
　　周一连忙摇头，跟拨浪鼓似的，“我……我愿意一辈子给你做饭吃！”啊呸！做个妹妹的饭啊，敢不敢再二逼一点啊你！周一在心里吐槽自己。
　　宁希笑说：“我愿意一辈子吃你做的饭。”
　　然后周一满足了。
　　
　　周一坐到一边看宁希的书法，宁希的字写得硬朗飘逸，跟他写得狂草不同，对方的字跟他的人一样规整，让人看了赏心悦目。
　　看着看着，周一在角落里看到了薛雨烟的名字，这才想起这个世界上还存在着女主角这么一号人物。
　　也不知道薛雨烟怎么样了，自打上次他给对方吃了些叉叉的东西之后，对方就没出现在他面前过，不会病逝了吧？
　　周一想着想着，又想到之前问宁希为什么对他这么好的时候，宁希说是欠他的，不过周一至今不知道宁希到底哪里欠他了，便问道：“先前你说你欠我的，你欠我什么？”
　　宁希答道：“很多。”
　　周一白了他一眼道，“这不是废话么。”
　　宁希不说话，似乎在思考如何回答他这个问题，也似乎在纠结着什么。
　　周一觉得既然是人家欠自己的，那难以启齿一些也是正常的，就没催他。
　　结果宁希过了将近一炷香时间，才缓缓说，“你家的事，是我爹查出来的。”
　　
　　                        
作者有话要说：第二更




☆、第四十一章、野花不要采

　　
　　薛雨烟还没好。
　　周一开始关注她的身体状况是因为宁希隔三差五还是要去看薛雨烟。好歹是他把薛雨烟害得这么没有战斗力的，关心一下是应该的,于是,这天宁希要去找薛雨烟的时候,被拦了下来。
　　“我跟你同去。”周一道。
　　宁希皱皱眉,“不用。”
　　“让我去吧,好歹也是从我铺子里出去后才生病的。”他会告诉宁希是他自己从中作梗才会让薛雨烟一病不起的么？他又不傻。
　　奈何宁希还是摇头说,“你好生呆着,我去去就回。”
　　周一其实真心是想去看看那女主被自己玩成什么样了,当然,这三五天宁希已经去了两三趟他有点吃味也是真的。
　　“让我去吧,她也算是我朋友。”
　　宁希勾唇，“给朋友放很多辣椒？”
　　周一扁嘴，“……”还好宁希不知道他还放了泻药。没奈何，周一知道放声唱道：“虽然已经是百花开，路边的野花，你不要采！记得我的请记得我的爱，记得有我天天在等待，我在等着你回来，千万不要把我来忘怀……”
　　宁希嘴角抽搐，这人怎会唱这么多首歌？
　　“……放心，我对她已无情。”
　　“扛不住她还对你有情啊！”周一大喊着挂到宁希身上，然后对着远处的碧云比了个“耶”的手势，他想这么做很久了。
　　
　　这是周一第二次来靖王府，比之第一次的漫长等待，第二次的开门就进让周一不由感叹主角光环的万能。当然，现在他拥有头顶主角光环的男人。
　　靖王府的管家其实是认识周一的相貌的，但毕竟之前何家被抄，就算何欢还活着，在那管家眼里也不过是拖着一条贱命苟活于世的下等人，再加上自家郡主对对方的态度，他自然也就狗眼看人低了。
　　可今次不同，当那管家开开门看到周一的时候，本是面有不善，可当宁希说“有劳孙管家带路探望郡主”的时候，孙管家一脸的不善硬生生变成了谄笑。
　　周一不由吐槽说，“管家莫不是女儿身吧？”
　　孙管家虽心有不悦，但碍着宁希的面子却也不好发作，只说，“何公子说笑了，小人自然是男人。”
　　周一上次等了他许久，对他没啥好印象，又仗着宁希在，知道对方不敢拿他如何，便笑道：“那怎么变脸变得比女人还快，我只道女人翻脸比翻书还快，真是前无古人后无来者独此一份儿啊。”
　　孙管家的脸瞬间就跟让人打了一样，心里把周一千刀万剐，面上却扯着嘴角半句也说不出来。
　　“何公子谬赞了。”憋了半天，管家只憋出一句话。
　　周一呵呵笑了两声，反问：“你哪只耳朵听着我在夸你？”
　　孙管家彻底说不出话来。
　　宁希见状，知道周一是看孙管家不顺眼，他也能感觉到孙管家对周一有些看不上眼，可他毕竟是相府之子，许多事身不由己，与孙管家不便便有与靖王府为敌的可能性在里面，为了相府，他不可如此。但毕竟让周一不爽的人，他也不会给太多好脸色，由着周一骂了人家两句，宁希便岔开话题，说：“待会儿见了薛雨烟要道歉。”
　　自打宁希决定跟周一在一起，就与薛雨烟彻底划清界限，嘴上也不再喊薛雨烟烟儿了，这让周一无比畅快。
　　因此，此时虽然宁希是让他道歉，但这话听在周一耳朵里却并不别扭。像是以前在学校与小朋友之后，他妈妈虽然让他道歉，可却也没给那小孩好脸色看，事后还给他买糖夸他打得好，这种不懂事儿的小孩就是要打。
　　
　　靖王府之大，比丞相府有过之而无不及。靖王是当今皇上的叔叔，据说有野战之功，十分受人尊崇。周一对这些国家之事毫无兴趣，只是宁希曾向他提及，若是哪日见了，不可无礼。
　　薛雨烟所住的地方叫云烟别院，她是王府么女，十分受宠，也因此性子娇蛮。上面有两个哥哥，一曰薛云海，一曰薛云生，都在边关保家卫国。因此，就连皇帝都十分倚仗靖王府的势力。
　　所以，周一也大约能理解孙管家狗眼看人低的原因，当然啦，周一作为一只有教养有涵养从现代穿来的小受，是不会跟一只狗计较太多的。
　　
　　周一跟在宁希后面进屋的，所以，薛雨烟一开始没看到。
　　她坐在床上看书，丫鬟薛玉在一边站着等她吩咐，见宁希来了，便福了个身，去沏茶了。
　　薛雨烟见到宁希，双眼放光，“宁大哥，你来了！”
　　周一见她那样就跟自己的糖被抢了一样，十分不爽，于是在宁希回答之前探出头，笑道：“郡主身子好些了没？”
　　薛雨烟看到周一，也是脸色一变，瞬间鄙夷道：“你来做什么？”
　　周一表示脸皮厚的好处之一就是可以对别人的厌恶视而不见听而不闻，最重要的是他还能在这样的情况下笑得越发的贱。
　　“我来道歉。”其实是来围观。
　　薛雨烟面色红润，显是身体已好，就算没好也差不多了。想当初他可是被利剑刺了胸膛啊，差点就伤到心脏了也不过养了一月左右，这金贵郡主就算身子骨再差也不过是拉拉肚子或者发个烧而已，在现代，这样病你都不好意思找老板请假好嘛？
　　薛雨烟冷哼一声，显然对之前的事情还记恨在心。
　　周一道：“那天我太紧张了，把盐当糖，把辣椒和花椒当胡椒了，薛郡主大人有大量别往心里去啊！”
　　薛雨烟不说话，看向宁希，道：“宁大哥，你要为我做主。”
　　“你跟他什么关系就让他给你做主啊，女孩子家的，怎么不懂矜持呢？”周一小声道。
　　宁希听见也没说什么，想着周一声音小薛雨烟应该听不到，便没说话。
　　结果薛雨烟听见了，见宁希没反应，心下难过，眼泪儿瞬间就在眼眶里打转，“宁大哥……你……他……”
　　周一对他树拇指，“好演技！眼睛跟阀门似的，真乃神器！”
　　宁希道，“周一。”
　　周一讪讪闭了嘴，他知道宁希跟薛雨烟关系不可能决裂，就算宁希不喜欢薛雨烟，他们也是多年朋友，是以不能不护。周一不愿意让宁希难做，于是低着头，毫无诚意道：“我错了我嘴贱我该罚。”
　　宁希闻言嘴角勾了勾，他不得不承认，周一什么时候都让他无法讨厌。
　　“周一……你还说你喜欢我……你就如此喜欢我的么……呜呜……”薛雨烟说着眼泪儿直流。
　　周一：“……”
　　宁希：“哦？你喜欢烟儿？”
　　周一抬头对上宁希一双冰冷的眼睛：“……”烟儿泥煤！
　　
　　最后宁希好歹劝了薛雨烟两句，便带着周一回府了，丞相府。
　　宁希原来希望周一能回来住，但周一说相府风水不好，不宜夫夫之间的幸福和谐生活，拒绝了。
　　周一觉得宁希在薛雨烟说完那句话后，就不太对劲儿了，作为一只冰山攻的他虽然也笑，可周一总得笑得很勉强，嘴角勾起的角度让人别扭蛋疼，总之一句话，笑比哭还难看。濉
　　一路上周一问了无数次对方怎么了，对方都半个字也不说，跟忽然间得了失语症了一样。没奈何，对方不说，他就使劲儿说话。
　　比如说你觉得刚才我损孙管家损得怎么样啊，比如说你干嘛叫薛雨烟叫烟儿烟儿叫得那么亲密啊，比如说你走这么快干嘛我跟不上了，到最后他连阿风阿雨之间的奸情与自己的脑补都说出来了，对方还是一点反应都没有。
　　周一无奈了，于是做了个拉拉锁的动作，把嘴拉上，再也不说话了。
　　
　　回到丞相府以后，宁希闷闷不乐地说，“我想吃你做的饭……”
　　周一疯了，哥你别露出这么无害无辜的表情行么，我会瞬间觉得自己是头万恶的大灰狼的！
　　无奈归无奈，周一还是道：“想吃什么？”
　　宁希道：“随便……”
　　周一又疯，“能不能换个菜色，这个我真不会做……”
　　宁希默默不语了半分钟，然后抬头说：“薛雨烟说你喜欢她……”
　　感情哥你是纠结在这事儿上了啊！话说你明明知道我是个GAY啊，GAY是什么你知道么？GAY就是基佬啊，基佬就是只喜欢男的啊！薛雨烟别说不带把，就算是带把我也不喜欢她那样的啊！周一心里咆哮着，可又觉得宁希现在纠结的表情十分耐看可爱，不由得就低头亲了亲他的脸，“你觉得可能么……”
　　宁希：“……”他也知道不可能，可是听到后就是不爽，没来由的不爽。
　　直接拉下周一对着对方的嘴唇亲了下去，口舌相交，两人唾液相互交换，宁希依旧觉得周一的嘴巴是世界上最美味的东西。
　　
　　大白天的发什么情啊，想着，周一还是接受了宁希这深情的一吻。
　　宁希吻得不算热情火辣，反而有一股子温吞的感觉，似乎挺衬他现在的心情，不徐不疾地在思考些什么，同时也不愠不火地在周一嘴里开垦。
　　吻了一会儿，宁希脸色又发红，实际上周一跟宁希吻过许多次了，可他每次都脸红，周一觉得这人实在纯洁的让他不好意思跟他OOXX。
　　松开周一的时候，宁希有些喘，看着周一说，“我硬了……”
　　
　　                        

　　【第四十二章、作者你妹啊】 

    我也硬了……周一默然。

    “洗澡么？”周一问。

    周一才不会承认这是两人在一起后第一次做呢。

    宁希大约知道跟周一做的方法,也知道那里确实不很干净,便点头说嗯。

    结果等宁希答应了,周一才想起来这里是古代，古代什么的最讨厌了,洗澡是要现烧水的啊！在这种两人都已经精-虫上脑的情况下,怎么等那么长时间啊？或者等水烧好了两人已经软了？

    于是现在两个人四目相对,一时无话，显然宁希也想到了这个问题。

    “要么……不洗了？”周一试探性问道。

    宁希点点头,算是答应了下来，这方面他没什么经验,就听周一的，而且他现在确实难受,忍不到那时间。

    两人进了宁希的房间，宁希便将周一压倒在床上亲吻，他的吻技不是多好，只是细细在周一嘴里汲取着他的津-液，慢慢摩擦着他的口腔。可就是这样温吞的吻却让周一十分受不了，再想到现在是宁希在吻他，更是心里一阵兴奋，然后瞬间他的小黄瓜就更硬了一些。

    周一抱着宁希的手渐渐不老实起来，他开始为宁希脱衣服，解扣子的时候恶意地用手在他胸前隔着衣服摩擦着宁希胸前的颗粒，这种挑逗他老早就想玩了，可林翰一直不愿意，他也就一直没得了机会。

    手下动作着，就听宁希吻他的嘴巴里冒出些细碎的嘤咛，周一觉得好玩，就加快了摩擦速度也加大了力气。

    宁希也确实舒服，可却不愿身下人这般淘气调皮，于是吻得越发用力，努力吮-吸着周一的薄唇。

    周一感受到对方的不满，便放弃了挑逗，将对方衣服剥掉后，对方也吻他吻得差不多了，喘息着看着他，面色红-润，眼睛里蒙着一层情-欲，十分诱人。

    周一忍不住亲了亲宁希的脸，道：“你很……诱人……”

    宁希笑笑，附身吻了吻周一的耳朵，在他耳旁低语呢喃，“你更诱人……”

    周一也脸红，眼睛里蒙着的不像是情-欲更像是一层很浓的雾气，但却能看到他眼睛中闪着的慑人的光。

    “躺下，让我这个小妖精来伺候你……”周一笑得有些恶劣，那些BL文或者BG文里的ooxx情节，小攻或者男主不总是喜欢对小受或女主说“你这磨人的小妖精”之类的么？

    宁希听话躺下，脸色更红一层。

    周一将衣服脱了个精光，看到宁希眼中更浓一层的情-欲后，他将对方的裤子也剥了下来，反正早晚都要脱。

    宁希的黄瓜蹦了出来，周一吓了一跳。

    上次跟宁希ooxx的时候他中了春-药，导致到最后他基本也不记得什么了，所以宁希的尺寸什么的，这也算是第一次清清楚楚地看到吧。

    看到了才开始惊讶，虽然以前他曾经歪歪脑补过宁希的尺寸，但不代表那就是现实，所以当他看到宁希那根硬-挺的黄瓜的时候，他惊讶了，然后想，怪不得上次帮他泻火他会觉得很爽……擦，自己莫不是抖M吧！

    自己的□忽然暴露在空气中，宁希有些颤抖，在发现周一在盯着他的兄弟仔细观察的时候，他脸色一红，更硬了。

    伸手拉着那人抚摸自己的□，希望他能让自己舒服些。

    周一也确实照做了，宁希的黄瓜挺好看的，如果要形容的话，就像是树在草丛中的一根粗棍……等下这什么形容啊！

    上下撸动着宁希的黄瓜，周一经验丰富，换着花样为宁希套-弄。他一只手给宁希舒缓，另一只手给自己舒缓。

    宁希躺在床上不知应该看哪里，他想看着周一，可又觉得那画面太过淫-靡□，不好意思，不看周一，他看着别处又忍不住想象周一认真为他服务的样子。

    两面为难了许久，宁希还是决定看向周一，周一认真地套着他的□，脸色微醺，是被情-欲熏染的。他看着周一认真的样子，便不由得更硬了一分，伸手去抚摸周一的□。

    周一的黄瓜不大，但也不小，不过，跟宁希比起来确实差了那么一些。可宁希却觉得那尺寸刚刚好。

    周一感受到宁希伸来的手，不由一怔，遂即松开了自己的手，将主动权都交给宁希。

    宁希的大掌温暖，也有些粗糙，想是练武的时候手上磨出了茧子所造成的，可这样的粗糙感划过周一黄瓜的时候，却让他不由自主地颤抖，那种感觉确实舒服，是前所未有的原始冲击。

    周一抬眼瞧瞧宁希，问：“要我给你咬不……”

    宁希没想周一会这么问，但他确实问了，记得上次他中春-药的时候就是要给自己咬的，开始是想拒绝的，可后来被那人充满情-欲的眼睛诱-惑，就答应了，事实证明，那种感觉十分舒服，周一口腔温热濡-湿，就像天生就是为了给他咬的一样。

    跟上次的情况不一样，现在宁希喜欢周一，这次他没洗澡，怕周一嫌脏，于是也不逼-迫他，可他竟然主动问了。

    宁希颔首，没来得及说“不嫌脏的话就咬吧”，就感觉自己的□被周一含入口中。

    跟上次的感觉不大一样，这次宁希的□一直挺立火热，所以进到周一口中的时候，他第一感觉是这个地方真是清爽，因为周一口腔的温度比他那里的温度低，但当周一裹着他的□上下移动脑袋的时候，他发现并不是的，周一的口腔火热了起来。

    周一显然很有技巧，他知道如何咬能提起男人的最大性-趣。当然，这都是拜之前的林翰所赐。

    宁希舒服地哼唧着，却也想到了同样的问题，为什么周一的技术会这么好？难道这人之前常给别人做？

    想到这里，宁希身上的情-欲褪了大半，□硬度减小了些。

    周一感觉到了，抬头疑惑的看着宁希，“怎……？”

    他声音沙哑，一个怎字就触动了宁希某根脆弱的神经，看着那人无辜的神情红红的脸庞，宁希再次硬了起来。

    周一见对方不说话，便专心又去给对方咬，可才咬了两下，宁希伸手扶住了他的脑袋，有些不爽，可更不愿意就这么错了机会。他扶着周一的脑袋，自己动起了腰，让自己的□更狠地往周一的嘴巴里面送。

    周一感觉对方的那里愈发硬了起来，以为对方要高-潮了，便也就不阻止对方的黄瓜都戳到自己的喉咙上，戳得他想吐了，只想着对方别射得他不舒服就行。

    然而不是，对方在他口中横冲直撞了两分钟，还没半点要射的迹象，周一无奈，觉得对方一定是又钻到哪个死胡同里了，于是便打开了宁希的手，“有话……咳咳……”他咳了几声，虽然宁希没射，但铃口分泌-出的液体让他呛了几下，宁希见状又是心疼，立马起身去拍拍周一的后背。

    等周一好些了，才抬头道：“有话说话不成么？干嘛那么用力……干？”

    宁希脸色红红，半响不吭声，等周一再次开口要骂的时候，他才蚊子般哼唧，“你是不是跟很多人……过？”

    “……”周一愣了一下，怎么这人每次吃醋的地方都让他觉得好可爱呢？“没，就一个人，也不是这个身子，等做完了我给你讲……”

    宁希听了这话，心情稍微好了些，但还是有些别扭，好像属于自己的东西被人捷足先登抢走了又扔回给他了一样，心里有点不舒服。

    两人说了两句，周一自己还硬着，后面菊-花也有些空虚，不太舒服，便问：“有没有润-滑膏之类的？”

    宁希呆呆摇头，周一一副我就知道的表情，说：“那你射吧……”

    宁希：“……”怎么射？

    周一于是又低头给宁希咬，咬了一会儿，宁希便舒服地呻-吟着射了出来。

    量很大，周一觉得对方一定憋了很久了，当然他也快射了，但毕竟宁希只用手给他，又没什么经验，周一又不是早-泄，自然不会这么简单就泄-出来。

    宁希泄-了一次，周一揩了些浊液往自己菊-花里扩张，脸上红彤彤一片，万分诱人。

    宁希看着看着，又硬了。他脸红着对周一道：“我来帮你……”

    周一闻言松了口气，总算还不是个渣攻。

    宁希扩张地动作生疏，根本不知道怎么样才能让周一舒服，所以就是乱弄，但好在他还晓得温柔相对，所以周一并不难过。

    谁知道宁希乱-摸乱动间，还真碰到了他的敏感点，于是周一嗯嗯啊啊呻-吟着，宁希听了一阵脸红，一边顶着那里一边问，“舒服？”

    周一点点头，抱住宁希，“嗯……舒服……啊……”宁希再次的按-压让周一忍不住就叫了出来。

    宁希觉得好玩，他喜欢看周一舒服地闭眼享受的样子，也喜欢听周一因为舒爽而不由自主地呻-吟，所以就不停地按-压那一点。

    然后没过一会儿，周一就泄-了……

    周一哀怨地看着宁希，“你……略过分……”

    宁希不说话，眼睛不知道往哪放了，他就是喜欢那样的周一，可周一似乎不是很高兴，于是他像个做错事的孩子一样不敢看着周一，也不敢说话。

    周一好笑地抱着他亲了亲，“想插进来不？”

    宁希点头，“嗯……”

    周一起身，坐在宁希身上，宁希的扩张已经做得差不多了，所以这会儿他自己坐上去骑乘的话应该不会很难受。

    想着，周一便掰开自己的臀-瓣去吞宁希的黄瓜，结果在这个时候，周一脑中的天线雷达滴滴滴响了。

    靠，作者竟然这时候出现！妈-的，他还以为作者死了呢！这时候出现是要闹哪样啊？不理，继续做！

    周一忍着心中的不爽继续跟宁希爱-爱，结果，脑中滴滴滴的声音响个不停，周一终于爆发了，大骂道：“作者你妹啊！”

　　【第四十三章、拜拜了作者】

　　周一彻底萎了，因为作者那混蛋选择了在不正当的时刻以一种他无法避免的 方式与他联系了。直接回过去几句话将作者大骂了一通，周一亲亲宁希的脸，说，“必须要等 一下了……”宁希黄瓜挺直粗大，正等着周一的小菊花呢，这种时候周一跟他说必须要等 一下对他而言无异于晴天霹雳。这种事情谁经历是知道，还真不是那么好描 述的。
　　毕竟宁希又没被作者联系，更不知道周一为什么先怒吼一句“作者你 妹啊”，再之后就软了。因为周一状态的改变，让宁希的黄瓜也稍稍软了一些，但毕竟跟周一那个还 是有差距的。如果说他这叫微软的话，周一那就是微勃了（等一下，好像不 太对）。叹了口气，由着身上人抱着自己闭目养神，他拉开被子抱着周一磨 蹭。 
　　周一：你一定会遭报应的！MIN■■■■■□□MAX(sF□′)s喋擤ォ 
　　作者：报应什么的~你在跟谁OOXX？r(s_t)q 
　　周一：你管呢！(#F′) 
　　作者：典型的有了孩子忘了娘……?呃，不对，是有了老公忘了娘！o(￣ヘ￣o＃) 
　　周一：你不觉得是因为你出现的时间太bug了么？擦！?行了，什么事儿？ 
　　作者：传说中的GOOD NEWS AND BAD NEWS~ 
　　周一：曰 
　　作者：怎么说话呢！ 
　　周一：我那是yue不是ri?日?这次是ri 
　　作者：……好消息是文档随时都可以修复，我随时都可以给你开金手指！(*￣￣)y 周一：对于我来说，这算是坏消息……OJL?希望坏消息能好点。 
　　作者：坏消息是我最近要去出差，没空填坑！o(*￣￣*)g 
　　周一：真是好消息，如果可以的话请您一直出差不要回来填坑了，求您忘记这个坑 吧！ 作者：……做娘的真失败！ 
　　周一：知道就成了，我现在挺好的，你还是让文档继续坏着吧，求你了！ 
　　作者：要不要这么不信任我啊…… 
　　周一：我跟小攻终于在一起了，终于H了，结果你出现了！！！?我觉得你不出来也没事儿，我能搞定一切！?母上，相信你儿子的能力！ 
　　作者：……我感觉我被抛弃了（蹲墙角画圈圈诅咒你 
　　周一：当时你抛弃我的时候貌似没这么说过~ 
　　作者：别这么记仇嘛周小受~ 
　　周一：不好意思，记仇这种性格也是你设定的~ 
　　作者：=口= 
　　周一：其实想问一下，你真的没插手么？ 
　　作者：我倒是想啊！ 
　　周一：so……你的设定是男女主角心有灵犀一点通？ 
　　作者：有这么回事儿？ 
　　周一：是啊，上次女主被流氓围堵，哦，当然我也不行被牵连了?后来宁希就出现了，好神奇，我一直在想，一定是女主与男主之间有某种信 号雷达，女主一有危险，男主头上的天线就滴滴滴的响，于是一个神行千里 男主就来到女主身边了~话说既然已经有了这样灵异的设定，为啥不来个【召 请】功能呢？这样不是更方便？ 
　　作者：你以为我在写网游文么？还召请还神行千里咧，你当自己在玩剑X三啊？ 
　　周一：……那宁希怎么知道女主有危险的？ 
　　作者：自己问去咩n(*RQ*)n 
　　周一：卖萌可耻?以后不要出现了~ 
　　作者：擦，你这略狠心啊！ 
　　周一：还行吧，反正你不是有很多坑吗？去填那些坑吧~ 
　　作者：可是我想知道你们之间发生了什么~ 
　　周一：我慢慢讲给你~留言什么的，可以吧？ 
　　作者：貌似是个好主意~那就等你消息啦~?沙扬娜拉~ 
　　周一：请你以一个球的姿势圆润的滚开吧~ 
　　周一睁开眼的时候，发现宁希正盯着他看，扯扯嘴角一笑，“久等了……”宁希不说话，实际上他根本不知道要说什么。 那个问题依旧没有解决，于是周一决定听那个脑残作者的意见，问问当事人 ，到底是怎么回事儿。“还记得前些日子薛雨烟被地痞们围堵么？”宁希点点头。
　　周一又问：“当时你怎么知道薛雨烟有危险了，还知道具体方位？”宁希道：“薛玉跑来告诉我的。”周一：“……”特么的敢再简单点么！他竟然忘记了郡主什么的肯定是有丫 鬟随行的啊！“还好薛玉不是路痴。”最后周一这么感叹了一句。宁希亲了亲他的脸，问：“继续？”周一点头，虽然刚才很煞风景，但他不介意继续。 
　　伸手握住了宁希半勃起的黄瓜，周一恶意撸动，将包皮落下，而后用手指戳 了戳露出来的部分。感受到周一的动作，宁希倒抽了一口气，有谁能告诉他，这妖精是哪来的么 ？对于任何一个男人来说，那里都是十分敏感的地方，弄得时候可能会有一些 不适的疼痛，但比之恐怖的快感而言，那一点疼痛是可以忽略不计的。
　　周一钻进被子里，舔了舔宁希黄瓜上的马眼，用舌头挑逗来回。因为自己在 做这种ooxx的事情，让周一多少有些不好意思，他脸色微红，身体的温度立 马就升了上来，口腔内部的温度亦然。因此，当周一的火舌灵活地游走在宁 希的黄瓜外部与内部的时候，宁希爽得哼唧着。周一口活不算最优，但也不差，毕竟鬼畜的调教还是很见效的。宁希从来没有尝试过被人舔那里的感觉，今天是第一次，却让他舒服得直颤 ，只觉得周一实在是太会挑逗了。 
　　给宁希咬了一会儿，感觉到宁希的黄瓜完全硬了，周一就着刚才的扩张与润 滑，掀开被子直接坐到了宁希身上。他的菊花慢慢将宁希的那里吃进去，吃到一半的时候，周一停了下来。不行实在是太他妈疼了，他忘记了这具身体并不是他的，而是何欢的，当然 他也忘记了何欢不过被上过一次，菊花仍旧紧致得让他吃掉宁希的一半都费 劲。感觉到身上人的颤抖，宁希问：“疼？”他也不太舒服，周一的那里太紧， 他被夹得也有点难过，可又贪恋着周一菊花内的柔软与火热，这种紧致感让 他无所适从，不知该进还是该退。
　　周一点头，宁希道：“我出来？”周一摇头，“不用……出去再进……我更难受……”于是一鼓作气慢慢地将 宁希剩下一半黄瓜也吃了进来。 
　　黄瓜完全被吃进去的那一瞬间，宁希和周一都松了一口气儿，终于进来了， 真心不容易。周一不敢太活动，里面的润滑不是很彻底，为了避免受伤，他想先适应一阵 再开始动。宁希抱着周一的腰身，纤滑细腻，比女人的皮肤还要棒，手感真是好到极致 。被宁希这么一摸，周一舒服的浑身颤抖，宁希的手上有粗茧，抚摸在他细滑 的腰身上本来就让他有一种没来由的战栗，但他的反应又太过了。然而宁希 见他舒服得呻吟，为了讨好他，他的手便在周一腰部到臀部之间来回游走。
　　周一舒服得发颤，才明白这个地方是何欢身上的敏感点之一。呜呜地叫了两声，周一觉得差不多了，便开始慢慢地动了动。宁希明白周一的意思，于是便扶着周一的腰身，自己上下抽动了起来。开始宁希的抽动动作很小，黄瓜的抽插顶多也就二分之一，但骑乘位本就容 易获得快感，宁希被周一菊花内的柔软与湿滑激得加快了速度。
　　周一舒服地呻吟着，“唔……嗯……舒服……快、快点……宁……希叫床声什么的绝对是情事间的催化剂，宁希被周一的呻吟声刺激，又硬了一 些，加快速度在周一体内抽插着。宁希炙热如铁的黄瓜就在自己冲刺来回，周一想着，不由脸红，可自己的黄 瓜却更硬了一分，他伸手抓住自己的黄瓜，随着宁希的动作上下撸动。 速度快了，宁希便也拿捏不好抽插的长短了，到最后基本是整根进再整根出 的。
　　周一自己也晃动，他上，宁希就下，宁希上，他就下，这样的一种配合导致 地是宁希越插越深，周一就越叫越大声。他眼神迷离，只觉得世界天翻地覆的，除了快感，他身上再也感觉不到任何 其他的感觉。低头的时候看到宁希同样嫣红的脸颊，以及盛满了情欲的眼睛，周一微微翘 起嘴角，这样不是很好吗？ 宁希似乎有用不完的体力，他来回抽插着，将近二十分钟，才稍稍慢了下来 ，却没射。
　　周一知道宁希刚才已经射了一次，第二次不会那么容易射，可硬着憋着又确 实不好受，他自己快速动了起来。一边动，周一一边喘息着问：“舒、舒服……吗？”宁希看着周一沉醉的样子，只觉得那一瞬间自己的分身硬得发疼，点头说， “舒服……”声音有些沙哑，却是让周一为之疯狂的性感。又过了一会儿，周一都有些累了，也快要射了，说，“我……我快射了…… 你……你还要……”话没说话，宁希就射在了他身子里。受了那股灼热液体的刺激，周一也跟着射了出来。事后周一趴在宁希身上，“下次……射外面吧……里面……容易生病……”宁希这才知道原来内射是不好的，心疼地抱着周一，点点头，“下次……尽 量……”还不知道下次是什么时候呢。



☆、第四十四章、装逼遭雷劈

　　【外貌颜控会】
　　会长：周一
　　副会长：碧云
　　其他：周一，碧云。
　　
　　周一看到这个名单的时候,很想泪流满面地泪奔一下。
　　“所以这就是传说中的外貌协会现实版？可是为什么只有我们两个人啊？还有,你敢给我解释一下其他指的是什么么？”
　　碧云道：“总有一天会壮大起来的！其他暂时指的是财务部主管人事部主管文娱部主管……”
　　周一双手画叉：“停！我感到了万分的荣幸,还有,请问那一天在我有生之年内么？”
　　碧云扯扯嘴角：“我跟阿风阿雨小陈小刘张大哥李大妈和魏大叔都说了,他们表示精神上支持咱们,保留肉体意见。”
　　周一也扯扯嘴角：“你敢不敢先出了咱铺子里的这些人啊？”
　　碧云：“嗯……那个啥,其实我搞了个黑板在店铺拐角处。”
　　周一：“……干什么用的？”
　　碧云：“颜控！还有八卦！”
　　周一：“……你还真特么先进！”快赶上现代的杂志了。
　　无论如何,俊男美女没人不爱,八卦又是人类的生命之魂,周一精神上表示碧云还是搞了一个比较不错的开端的，至少想法很好，肉体上表示愿意做外貌颜控会的第一个展品帅哥，希望能借此吸引更多人的目光与加盟。
　　
　　中午吃饭的时候，周一向宁希提及此事，说：“碧云弄的那个协会，你要不要来？”
　　宁希道：“什么协会？”说着，他夹了一筷子红烧肉放到周一碗里。
　　周一喜滋滋吃肉，“外貌协会啊，类似的东西吧，她说要评出整个京城最帅的男人和最漂亮的女人。”
　　宁希吃了口周一拌的豆腐，道：“这还用评？”
　　周一道：“为啥不用评？”
　　宁希笑笑，看着周一不说话。
　　周一一瞬间就明白宁希为什么这么说了，于是脸还是不由自主的红了红，“嗯……我觉得你好看……”
　　宁希失笑，怎么这就脸红了，平常不是脸皮挺厚的么？
　　“嗯，你莫参加那什么劳什子评比。”
　　周一道：“玩一玩嘛，为什么不让参加？”
　　宁希不说话，他可不希望他家周一被全京城的人看猴子一样围观。
　　
　　总体来说周一还算听宁希的话，可能是以前跟林翰在一起的时候养成的习惯。毕竟他要是不听林翰的，林翰有上百种方法折腾他、折磨他，他可受不了。
　　所以周一并没有参加那个评比，顺带私心地把宁希也屏蔽和谐了，嗯，他不喜欢宁希被围观，虽然别人夸宁希帅的时候他也会有一种自得骄傲的心理在里面，但自家的人被人围观什么的，私心是不愿意的。
　　
　　这些日子一直没怎么见薛雨烟，周一有点好奇，这郡主病早该好了，眼见着都要入冬了，难道是要冬眠？
　　也或许是宁希找她说过什么吧。话说宁希能找她说什么？她与宁希算得上是青梅竹马，原本两小无猜多好的一对金童玉女，他一过来就给人家拆散了。宁希那样的人，虽然冷漠是冷漠了些，但对在乎的人，他几乎连狠话都说不出来。这种人，你让他怎么拒绝一个女人？周一连自己都想象不到。
　　然后，周一觉得自己好像对女主确实持有了很大的偏见。这种偏见的出现不仅仅是因为薛雨烟对他的态度一直不太好，更是因为宁希对他一直太好了。其实薛雨烟没对他做过什么，只是周一穿过来看到的第一个人是女主，其次是宁希和碧云，心理上认为的是薛雨烟、宁希和碧云都应该对他好。然而，宁希和碧云都对他好了，薛雨烟没有，这种心理落差一旦产生了，就会让人不由自主的靠近好的那一边，另一边也就不由自主的讨厌了。趋利避害这样的反射，绝对是先天的，连草履虫都有，没道理他周一没这点反射弧。
　　仔细想想确实是他过分了，有些恃宠而骄，因为自己是穿过来的，又是作者指挥的，所以心里上打从一开始就认为所有人应该对他好，殊不知正是这样的一种先入为主而让他对女主的偏见越来越深。
　　而再想到之前自己做的那缺德事儿，虽然当时心里爽快了，但这几日总觉得有些别扭。说到底，薛雨烟不欠他什么，要说真的有错，也不过是薛雨烟后入为主的对他印象越发的差而已。两个人互相讨厌，自然也就没有然后了。
　　叹了口气，周一都不知道自己什么时候开始变得多愁善感了。
　　
　　叫来碧云，问她说：“薛雨烟喜欢些什么，我们去瞧瞧她吧。”
　　碧云惊讶，“少爷，您啥时候开始关心起那女人来了？”
　　周一道：“没大没小，那至少是个郡主。我思前想后觉得自己先前有诸多对不起她的事儿，不弥补一下，总觉得差这点什么。”
　　碧云道：“哦……郡主能喜欢什么，不就喜欢些胭脂水粉之类的么……”
　　周一点头应了，起身整理包袱，却听碧云小声嘟囔，“咱家没出事儿前天天往家跑，比跑丞相府还勤了。等咱家出事儿了，相府就变成她家了。少爷您寻短的时候她都不曾来，还是我去相府请了宁少爷把您救起来的，宁少爷事儿多忙不过来，薛小姐才勉为其难答应守着您的。等您好了又装得那么着急的样子……”
　　周一只好说：“这世界上装B的人何其之多，你不觉得你家少爷我也经常装B么？我都装出经验来了，现在去，不是为了她怎样怎样，而是为了我自己心里图个安生。你就当我还是在装B就行，就是去道歉，以后再不往来了就是。”
　　碧云漠然道：“少爷，您不是说装B遭雷劈么？”
　　周一：“……”他好像确实跟碧云说过这句话，“算了，你没发现雷公每次都打歪么？”
　　碧云：“……”何其侥幸的人啊！
　　
　　周一跟碧云来到靖王府，依旧是孙管家开的门，依旧对周一一脸的狗眼看人低。
　　周一最讨厌的就是这种人，原先他跟林翰去友X商场买衣服，林翰去洗手间让他自己先逛着的时候，那些服务员见他穿的不多好，有人就露出鄙夷的眼神。说实话那滋味真不爽，周一当时的解决方案是――摆阔。
　　那时候他大摇大摆地在店里遛着服务员，并指着衣服对服务员说：“我穿175的，这件、这件、这件……”足足指了二十来件才停，那服务员看他的眼神跟看到亲爹一样，立马奔去找175的衣服，奔回来的时候问，“先生，您要试试看么？试衣间就在那边。”周一笑眯眯说：“这些我都不要！”气得那服务员脸色发青。等林翰回来了，他就拉着林翰走了。
　　当然，现在是不可能用这种方式的，周一上次也骂过孙管家了，对他这种屡教不改的态度也认了，只是嘴贱的毛病不是那么容易改的，遂，跟碧云说，“靖王府每次都派条狗给咱开门是不是瞧不起咱啊？怎么说我也是皇帝陛下御赐的御厨啊，还有个金牌御令在手呢，怎么也该派个人来给我开门啊！”
　　碧云笑着说，“谁知道您是御厨啊少爷，您脸上也没写着那俩字。”
　　周一点点头，“是哦，我也不会把‘我有金牌’四个字写在脸上，不像某些生物，总是把‘老子是靖王府的人’写得明明白白，生怕人不知道。”
　　前面孙管家气得发抖，却无法发作，周一所说，不管真假，他都惹不起这个主。
　　
　　到了薛雨烟所住的云烟别院的时候，周一正见对方在亭中跟一男子谈天，仔细一看，才看清那人是宁希。
　　周一扁扁嘴跟碧云说，“果然遭雷劈了。”妈的，宁希怎么会在靖王府？
　　
　　周一走过去，打招呼说，“薛郡主，身体可好些？”现已要入冬，不好不会在外面谈天的吧，周一想。
　　薛雨烟对他依旧是不冷不热的样子，看也不看他，只说，“今儿刮了什么风能把您给刮来了。”
　　你就不会换换台词么，周一心想。
　　“郡主多想了，今儿没刮风，不过是太阳打西边出来了而已。”说着，看了眼宁希。
　　宁希嘴角闻言，嘴角勾笑，看到周一看他的时候，摸了摸鼻子。
　　薛雨烟说，“不过靖王府向来不大欢迎您，还是莫找不痛快了。”
　　宁希道：“雨烟……”
　　瞅瞅这雨烟叫得多亲，周一心里有点不是味儿，其实也知道宁希来找薛雨烟自然有他的道理，但自己被晾在一边蒙在鼓里却是另一回事儿了。
　　“周一自知不受欢迎，所以今儿个是来给郡主殿下赔个不是的。”说着，他让碧云将手里的点心与胭脂交给了薛雨烟。
　　这次周一也没省钱，点心是在京城最好的凤翔点心铺买的，胭脂是在肤如凝脂铺子里买的，碧云说那是全瀚昀国女人都想要的胭脂水粉。周一觉得跟现代的Dior，Channel可能是一个道理。
　　薛雨烟因为宁希有些冷然的表情而默默撇了撇嘴角，“你跟我有什么好赔不是的？”
　　周一本想说，我抢了你男人，当然得跟你道个歉了，但他没敢说，话到嘴边的时候，只是轻飘飘的一句，“前些日子周一不懂事儿。”赔不是自然要先放低姿态，对方是个郡主，不管他这个现代人喜不喜欢把人分为三六九等，他都不得不承认，就算是在现代，对官二代和富二代还是要给以相当的礼貌的，尽管大部分这样的二世祖他都不喜欢。
　　
　　赔了这个不是，周一觉得不论薛雨烟接受他的道歉与否，他心里已经舒坦许多，又跟薛雨烟寒暄了几句，就带着碧云走了，不再在这是非之地多做停留。
　　其实他更怕自己把持不住跑过去问宁希怎么会在靖王府……
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢妹纸们的支持XD




☆、第四十五章、躺着也中枪

　　周一回到吃货铺，有些闷闷不乐。他想不到任何一个理由为宁希出现在靖王府、薛雨烟的面前、还称薛雨烟为“雨烟”这件事开脱,也让自己心情好些,尽管他是个脑补帝。
　　但周一积极乐观,回到铺子里胡吃海塞了一通后,倒头就睡。
　　梦里梦见宁希给他买了许多东西来道歉,尽管那些东西他不是都喜欢,但好在宁希有心,而且那人道歉的态度实在太认真,他就想不问理由地原谅了对方。宁希对他笑笑,笑得温和,如冬日暖阳，温暖人心。然后他就与宁希亲吻抚摸，到最后又是一场迷醉的OOXX。
　　
　　可当周一醒来发现这一切都是做梦的时候，他恨声骂了句“SHIT”，从被窝里坐了起来，决定再也不做梦了！都说了梦想很丰满，现实很骨感了，怎么还没事儿就做梦，嫌白天受虐不够多还拿美梦来对比刺激自己么？
　　坐起来的时候，被窝里猛地灌进了凉风，周一才惊觉天气已经这么寒冷了。
　　披了件外衣穿上鞋，周一有些晕乎乎地出门。
　　
　　下楼的时候正见姬迹常与魏大叔聊得开心，心情不好的周一决定用奴役自己的员工以发泄自己心中的不爽。
　　“魏大叔，你不去工作今儿晚饭就别想吃了。”
　　魏大叔笑眯眯地看着周一，“你现在给我唱歌也没用了。”
　　周一也笑眯眯，“没人告诉过你我周一从不用同样的招式对待敌人的吗？”
　　魏大叔在铺子里呆了几个月，深知眼前的小老板整起人来的招数多不胜数，店里哪个员工没中过招都要去烧香拜佛的。按理说这样的性子该被人背后嚼舌根才对，可偏偏周一又对铺子里的人极好，逢年过节都发赏钱，除此之外，工作时间比起其他铺子又短了不少，员工包吃住却跟其他铺子不包吃住一样的工钱，以至于至今还经常有人上门来应聘。
　　“我走了……”魏大叔站起身，依依不舍地看着姬迹常。
　　姬迹常见状，道：“魏大叔年事已高，让他休息会儿吧，周一。”
　　周一瞥了一眼魏大叔，“年事已高就不要工作了嘛，我不奴役老人，大叔你现在就可以辞职，我给你结算这月工钱。”
　　魏大叔悲愤地看着周一，“太狠了！”这就又准备让他去充军了！失业大军！
　　周一坐下喝了口水，“资本家都是吸血鬼啊大叔，你忘了？”
　　魏大叔愤愤地泪奔了。
　　
　　“果然我人生最大的快乐就是将自己的快乐建立在别人的痛苦之上啊！”一杯茶下肚，周一感叹道。
　　姬迹常鄙夷地看着周一，说：“你欺负老人！”
　　周一心道，这货真是祖国的花朵人民的幼苗，这么个天然要是被现代那帮腐女发现了，估计连个渣滓都不剩了，想着，周一又开心了，嘿嘿嘿嘿嘿，姬迹常你妥妥的也来搅基吧！然后又否决了自己，不能这么没素质啊！
　　“他哪里老了？”周一说。
　　姬迹常：“他都快五十了！”
　　周一道：“那年龄是挺老的。”
　　姬迹常：“那你还让他工作！”
　　周一：“你知道生命的意义是什么吗？”
　　姬迹常成功地被转移话题，呆呆摇头：“不知。”
　　周一：“生命在于运动，他活着，就要运动！”况且魏大叔只是擦擦桌子而已嘛，他又没有真让魏大叔做粗活重活。再说了，男人四十一朵花，魏大叔刚好在不惑之年，就算是MADAO，也应该能明白他的意思吧。
　　“那你怎么不运动？”姬迹常头一次反唇相讥。
　　周一：“我在运动啊，只是你看不到而已！”
　　姬迹常：“……你哪里在运动？”
　　周一：“脑子！我是脑力劳动的智慧型人才。”
　　姬迹常：“……”忽然觉得自己好像很差劲，四肢不勤，又不是脑力劳动者。“唉……”
　　周一道：“叹什么气啊，”想了想，又说，“对了，你家隔壁的小翠你追到了吗？”
　　姬迹常又叹了口气，“小翠前些日子嫁人了……”
　　周一：“……鸡鸡长其实你不用这样牺牲让我心情好的！”
　　姬迹常：“她真的嫁人了，是她家隔壁的隔壁的对街的隔壁的对街的那家孙公子娶的她。”
　　周一：“你知道的还真清楚……”
　　姬迹常：“因为我还喜欢她啊……”
　　周一劝导：“天下何处无芳草，何必非在身边找，本来数量就不多，何况质量还不好！”
　　姬迹常怒道：“小翠很好的！”
　　周一：“……”还是个炸毛！真是情人眼里出西施啊出西施，真想知道小翠长得什么样。
　　
　　周一跟姬迹常有一搭没一搭地聊到了晚饭时间，宁希还是没有来，周一放弃了等待，跑去做饭给姬迹常吃。
　　姬迹常开心地一蹦三尺高，除了跟周一聊天，他最喜欢的事情就是吃周一做的饭，可是周一已经好久不亲自做饭给他吃了。每次他来的时候都能看到宁希在跟周一一起吃饭，而且那味道一闻就是周一做的，可周一就是死活不让他碰。每次都是给看给闻不给吃，姬迹常难过极了。
　　
　　然而菜端上来的时候姬迹常伤心了，瞅瞅桌子上摆的菜――醋溜白菜、醋溜土豆丝、糖醋里脊，尼玛连汤都是酸辣汤！天知道姬迹常最讨厌的调料就是醋，今天一桌子的醋料理是要闹哪样啊？还有啊，那个糖醋里脊，怎么说都需要有点糖吧，怎么闻起来那里面没有糖只有醋呢？
　　姬迹常泪流满面地看着周一，“铺子里只有醋了么？”
　　周一加了一筷子糖醋里脊，漠然道：“不是。”
　　姬迹常忿忿道：“那你干嘛只放醋啊？”
　　周一毫无自觉地抬眼看了姬迹常一眼，“我今天就想吃醋。”话说得毫无生机。
　　姬迹常想摔饭碗啊！
　　“你今天怎么了？”下午开始就不太对劲儿。
　　周一道：“没怎么，就想吃醋。”一双销魂勾人的凤眼愣让他整成了暗淡无光的死鱼眼。
　　姬迹常说：“至于拉上我么？”他好可怜，盼星星盼月亮盼来了周一给他做饭吃，结果，还是全醋宴，他真的觉得自己各种伤不起了！
　　“你家小翠不是嫁给了她家隔壁的隔壁的对街的隔壁的对街的那家孙公子了么？你不吃醋？”周一漠然道。
　　被人家这么一说，姬迹常突然也觉得心里十分不是滋味儿，老老实实端着被浇了半碗醋的米饭碗，就着醋溜土豆丝、醋溜白菜以及没有糖只有醋的糖醋里脊吃了起来，不时还喝一口已然被醋搞成深褐色的酸辣汤。
　　“好吃吧，应景吧，开心吧！”周一一边吃着一边道。
　　姬迹常要被酸出眼泪儿了，他最害怕吃醋的醋酸，其实酸点果子他更能接受啊。
　　“能不吃了么？”姬迹常可怜巴巴地看着周一。
　　周一道，“随便，反正吃了小翠也不一定回来。”
　　单纯如斯的姬迹常同学经不起刺激，于是自虐地把一碗饭都吃光了。
　　
　　不只是姬迹常，那天晚上铺子里的所有员工吃的所有饭菜里无一没加醋的。所谓全醋宴，就是有肉有菜有米有面有汤有粥，最重要的是，都有醋！
　　铺子里的人表示他们躺着中枪亚历山大啊，当然，有个魏姓的大叔除外。
　　魏大叔津津有味地吃着饭菜，赞道：“阿风阿雨好手艺，我就喜欢吃这种酸不溜秋的菜和饭，老子离开家乡这么久，二十多年来头一次吃到了家乡的味道！”
　　阿风阿雨泪流满面，人家才没有想要放醋呢！人家的菜做的很好吃！是变态老板加的！加醋的时候面不改色心不跳地每道菜倒进去半罐子醋，还面如死灰地威胁说，“我是主厨兼老板，不听我的炒了你！”
　　呜呜呜他们真的只是躺着中枪啊，感受着除了魏大叔以外所有人的火辣视线，阿风阿雨饭都吃不下了。
　　
　　到最后，宁希也没来，于是周一坚持每日三餐送到丞相府，宁希不在相府的时候，就送到靖王府。
　　送到第三天的时候，宁希派人给周一送了三套一看就价值不菲的衣物。
　　周一瞥了一眼，不愿搭理。
　　那边碧云却一边夸宁希有眼光一边开心地说：“少爷，宁公子果然很喜欢您啊！天知道宁公子连自己的衣服都是相府夫人给添置的！”
　　周一闻言不可否认地开心了一下下，然而想到对方做到如此地步也不愿来见自己，心中又是无限悲凉。
　　于是握拳，明天开始，醋量加倍！
　　
　　                        
作者有话要说：抱歉更晚了
今天去看titanic3D首映去了，好虐啊T^T
PS没有收到肉章的同学请再次留言，可能有发漏或者发送不成功情况，抱歉XD




☆、第四十六章、想当渣攻么

　　
　　实际上醋量加倍的饭菜只送了三五天，周一就送不下去了。
　　宁希不曾来过,周一脑补了许多狗血情节,后来干脆就把送饭这传统给抛弃了,心想如果宁希一定要当渣攻,那他就当个渣受。渣攻贱受这种组合最恶心了,哼。
　　想是这样想,只是当每晚午夜梦回的时候,一个人从冰冷的床上坐起身来,周围袭来的含义让他忍不住就颤抖落泪。
　　周一承认他在为某个渣攻伤心难过,尽管他一直以为自己是个圣斗士,百毒不侵金刚不入的。
　　
　　已经入冬了，可能是古代没有重工业这一说，更不会有二氧化碳一氧化氮之类的致使全球变暖气温升高，所以，古代的冬天就更冷了。
　　周一原是怕冷不怕热的，可后来他发现这具身体是惧冷不惧热的。所以，天气稍微变得冷了一些的时候，周一就穿上了棉衣棉裤，到如今他已经到了不愿意下床的地步。
　　
　　这日周一早上醒来的时候，方才卯时三刻，搁到现代也就是六点半。周一这些日子起得太早了，因为晚上睡得早。
　　这一行为把碧云吓得够呛。
　　
　　碧云按时推门进来，伺候周一梳洗。
　　“碧云，你想过嫁人不？”周一忽然问道。
　　碧云为他梳头的手一抖，牛角梳掉在地上，她蹲□去捡，起身又开始给周一梳头。
　　“没……”过了好久，碧云才回答。
　　“男大当婚女大当嫁，你要是喜欢上哪家公子了，我给你做媒。”周一笑说。
　　碧云点点头，“碧云天天跟着少爷就很开心了，一辈子不嫁也没事儿。”
　　周一道：“那不如直接上山削发为尼。”
　　碧云：“……”
　　周一：“开个玩笑，我是说真的，你不可能伺候我一辈子。”
　　碧云：“不，如果可以，我愿意伺候少爷一辈子。”
　　周一笑说：“那我罪过太大了。”自己不幸的时候又爱乱操心别人感情的人你伤不起。
　　碧云笑笑，没再说话，转身去柜子里取了衣物出来伺候周一更衣。
　　
　　周一看到那衣服，知道是前些日子宁希送的，现在想想，那时候对方一定是知道他畏寒，才提前送了棉服来的，可如今看着就是刺眼。
　　周一摇摇头，“那太热了，不穿，换件凉快的来。”
　　碧云一怔，知道他家少爷是钻进一个死胡同里，暂时出不来了，于是便随了他的意，将那件衣服放回柜子里，换了件衣服给周一穿上。
　　最近他家少爷闷闷不乐的，连她每日给他说八卦他都提不起精神，天知道，那都是现下京城里最火的新闻了，可他家少爷就是能做到任你说得天崩地裂，我自岿然不动。
　　
　　为了麻痹自己那根总犯贱的神经，周一选择让自己忙碌起来，从早到晚，除了吃饭，剩下时间都泡在油烟味极重的厨房里，就算没客人点菜他也乐在其中，美其名曰人不能鼠目寸光，要为以后做打算。
　　阿风阿雨已经要疯癫了，因为他家老板最近做出来的饭菜味道让人十分不敢苟同，开始是醋放得很多，后来把盐当成糖，再后来把糖当成盐，这都不离谱，最离谱的是，他家少爷竟然能把油和酱油弄混！这特么谁信他不是故意的啊！
　　就因为他家少爷进了厨房，前几天客人一下就少了三分之一――吃了周一做的菜的那三分之一！
　　后来阿风阿雨惦记着自己还要从周一那里领工资，如果铺子不盈利，那就没工资，自己就是白忙活了，于是就主动自发地将所有周一做的饭都暗中拦截下来，再做一份端上去。如此，客人总算又多了起来。
　　
　　这天周一又是精神恍惚地在厨房里忙活，碧云忽然来叫。
　　“少爷，那个……皇上来了。”
　　周一也没发现碧云口气中的吞吐，点点头说，“他想吃什么，我给做。”
　　碧云摇头，“少爷您还是别了，先出去看看吧……”要么咱这铺子就要毁在您手里了！
　　周一一想，毕竟是皇帝陛下，自己作为店铺的主人，出去迎接那是必然的事儿，于是就洗了把手跟着碧云出去了。
　　那人一身明黄色的衣服，如第一天见一般帅气无双。那人脸上依旧挂着笑，可这样的笑容却让心情不怎么好的周一觉得无比刺眼难过。
　　那人身后站着一名身材颀长的男子，周一已经好久没见他了，其实他也没想过两人再见面会是什么场景。就像是那一天在靖王府一别，就再也没有见面的可能性了一样。或者说，如果不是那天他去了靖王府，他可能连那一面都见不到他了。
　　比之前些日子，他又清瘦了些，尽管依旧是那么冰冷漠然的气场，可脸上的疲态显而易见。
　　他负手而立，端的依旧是潇洒俊朗，只是，周一再没法对那样的俊朗露出半点真心微笑。更何况，宁希这副被人折磨过的样子，还让他心里微微的揪着，生疼。
　　
　　漠然走过去，勾起嘴角，“哟，皇帝陛下来了，想吃什么？”
　　帅皇帝笑笑，“前两天招你来宫里你都敢抗旨不接了，今儿个来治你的罪。”
　　周一道：“嗯，是该治，别的不说，光脑袋不灵光、不分好歹、看不清人的真面目就该拉出去砍了。”
　　这话是自嘲，也是故意说给宁希听的。宁希聪慧，自然明白了他话里有话，指桑骂槐，只是这会儿却什么都没法说。
　　他不是看不出来周一精神不佳，也不是不愿来铺子里与他相见，只是现下情况不允许。
　　那人脸上的笑一看就是强自称出来的，说他是真心的，他是打死也不信的。暗自叹了口气，只希望眼下的事儿快些结了，之后，他定然会不顾父母反对带他离开京城这个是非之地的。
　　
　　帅皇帝自然不清楚两人之间的尴尬气氛，笑说，“脑袋不灵光似乎是真的，不过罪不至死，赶明儿朕再招你入宫你再抗旨不接，朕就派人直接将你扛过去，不去也不行！”
　　周一笑着应承下，坐下跟帅皇帝聊起天儿来。
　　
　　帅皇帝找他也没什么大事儿，不过是想说刺客老巢已经被他一窝端，这会儿他们老大正关在宫里的天牢里，按理说这时候该赐死的赐死，该受罚的给惩罚就是了，可帅皇帝觉得这事儿多少跟周一有些牵连，就一定要周一说说整治方法。
　　周一觉得皇帝有些小题大做，但还是说，“周一不才，不懂酷刑一道。不过，周一倒是知道这方面的一个能人。”
　　帅皇帝一挑眉，“哦？谁？”
　　周一道，“远在天边近在眼前。”
　　帅皇帝道：“除了你还有谁？”
　　周一：“宁大人啊。”
　　帅皇帝这才想到宁希还站在他身后，自打周一出现他就不言不语。
　　于是，扭头让宁希坐下，问道：“你可有什么法子？”
　　宁希道：“是周公子抬举了。”
　　周一冷笑，“抬举？我可还觉得这点褒赞还不够呢。”
　　宁希道：“你……莫闹脾气。”
　　周一继续冷笑，“闹脾气？”
　　宁希不语。
　　周一漠然，“许你当渣攻还不许我渣受了？”说完他起身就走。
　　宁希道：“去做什么？”
　　周一：“如厕！”头也不回，潇潇洒洒。
　　


☆、第四十七章、进宫去面圣

　　
　　迷迷糊糊的时候，有些干燥的嘴唇被一个温暖物事覆盖,周一享受这感觉,想睁眼看看是什么东西这般舒服,却奈何怎样都睁不开眼睛。
　　也是,这些日子白天累得要死只是不想晚上失眠,躺下就着是一种多么令人艳羡的状态。
　　或许是个梦吧,那就让梦再美好一些。
　　这温暖物什八成是宁希的唇瓣,反正白日里是求不到了,好容易梦见,可不能这么放跑了。
　　周一那个犯贱的神经在睡梦中竟然也没有罢工,指挥着主人的身体。
　　伸手勾过那人脖颈，亲得愈发进行，口舌交缠间，呼吸变得愈发急促。
　　真是个好梦，待那唇瓣离去之时，周一嘴角勾笑，一夜好梦。
　　
　　宁希看着他总算平复的眉头，叹了口气，窗外月光皎洁，打在周一的脸上好似为他蒙了一层圣洁的光，只是如今的他却憔悴不堪。
　　忍不住又在周一脸上印下一吻，宁希点了周一的睡穴，兀自离开。
　　希望他至少在梦里能够开心。
　　若今生无缘，只盼来世再见。
　　
　　日子平淡，过着过着，就快冬至了，冬至完了也就快过年了，周一心里没啥节日的气氛。只知道自己前些日子还是蛮期待在冬至那天给宁希包饺子吃的，可那人就不见了踪影。
　　上次见面还是帅皇帝来店里了，那时候宁希看起来过得并不好，周一贱贱地想，知道你过得不好，我也就放心了。
　　只是那揪心的疼痛，像嘲讽一样地折磨着他。
　　
　　冬至这天，周一抱着一种背水一战的心态一个人要去丞相府，他想的是，要么好，要么断。
　　丞相府和吃货铺之间的路线是周一这么久以来记下来的唯一一条路，也足以见得这条路的起点与终点于他而言有多么重要。
　　吃过早饭便从铺子里走了出来，碧云要陪同，被他拦下了。
　　出门的时候，还是不由自主的被外面的天气冻得打了个寒颤。
　　冬天真冷。
　　同时又想，幸好他还没跟宁希一起过过冬天，不然一定承受不了这样的寒冷。
　　
　　出门右拐是个胡同，胡同的墙上有个两三丈宽一丈高的黑板――颜控会的那个八卦版。
　　碧云说任何人有任何八卦都可以网上写，只要不伤害到他人利益，也就是说不提名姓，大家当个乐子看看还是不错的。
　　周一没太注意过，或者说，这个板子整出来没多久他就变成了专职的家里蹲了。
　　
　　没什么心思看八卦，现在连别人的杯具都无法让他感到快乐了，这日子过的，真是……
　　叹了口气，周一还是瞥了一眼八卦板。
　　其实周一真的只是扫了一眼而已，可板子上最明显的字便是“相府危机”。
　　“相府”俩字像是一根刺，在心底最深处埋着，平常想不起来这根刺没事儿，一旦有人将这刺□裸地扒给你看了，你才知道心里有根刺，才感到深刻的疼痛。 
　　一瞬间的刺痛后，周一脑子无比庆幸，无数问题涌进脑海――相府危机，什么危机？这是什么时候的事儿？危机严重么？为什么他不知道？宁希是相府独子，他还好吗？到底发生了什么？
　　抬头看回去的时候，八卦板上却只是含糊其辞地表明前些日子皇上遇刺与相府脱不了干系。
　　皇帝遇刺，这又是什么时候的事儿？前些日子指的是什么时候，为什么他一点头绪都没有？
　　果断转身回到铺子里，将正给人端菜的碧云拉去了楼上的卧室。
　　碧云见自家少爷脸色不对，忙跟那客人道歉，叫了旁边小陈来招呼，便跟着周一去了。
　　
　　碧云从没见过这样的周一，他家少爷虽然脾气不太好，但大半年来还从未对他露出这样阴鸷的表情，那双凤眼里装满了压抑的愤怒，怒火酝酿在眼睛中，让碧云不敢直视。
　　“少、少爷？”碧云试探性地叫他。
　　“相府危机是怎么回事儿？”
　　碧云从来没想过自家少爷的声音能如此阴郁，好像忽然而至的阵雨，没有雷声，雨点却砸得人生疼生疼。
　　“那个……”
　　“别结结巴巴，把所有的事情都告诉我！时间地点人物事件，起因经过结果，一个都他妈别给我少！”周一终于怒吼。
　　他也知道对一个小丫鬟大吼是不对的，但他现在的心情让他无法静下心来，只能靠吼来宣泄。
　　“这件事是最近发生的，但是之前有许多事导致了相府的……嗯，开端是咱们郊游那次，然后是大约两个多月前的时候，就是……就是……”
　　两个多月前，周一脸色更冷一层，“就是我跟宁希闹别扭的那阵子？”
　　碧云点点头，“那时候我跟您提过靖王府似乎要遭殃了，宁公子忙或许是有原因的，可……”
　　可那时候他对宁希的任何事情都不关心，碧云那样说的时候，他以为碧云是在安慰他，到后来碧云再与他提这事儿的时候，他有点充耳不闻的感觉。再后来，碧云觉得自家少爷可能真的断了对宁希的痴念，便不再提起宁希，她不愿看到自家少爷不开心。
　　
　　碧云向他说明，所谓的“皇帝遇刺”其实就是上次的郊游事件。大约两个多月前皇上终于将一切查明，找到了那个杀手组织，严刑拷问了将近半个月，那刺客在狱中冷笑说其实就是皇帝身边最位高权重的人干的。再逼问的时候，刺客却无论如何都避而不答了。
　　皇帝身边最位高权重的人有两个，一个是靖王府的靖王爷，另一个自然就是丞相府的丞相大人。
　　两相比较，皇上更担心的自然是靖王府的王爷。因为靖王爷手握兵权，又有薛云生和薛云海两个小侯爷远守边关，手握虎符。而丞相不过一介文官，皇上料想丞相再厉害也不可能想要谋权篡位，再加上丞相也算是前朝遗老，至今对朝廷尽心尽力，皇上对他敬重有加，自然不会怀疑到他身上去。
　　因此，皇帝便将心思放到了靖王府上。
　　宁希是御前红人兼皇帝好友，两人年纪相仿，皇帝对他很是信任，再加上宁希又与王爷之女薛雨烟暧昧已久，皇帝何许人也，尽知天下之事，更何况是自己好友的事儿。于是，探查靖王府一事便落到了宁希身上。
　　这就是为什么周一那天会在靖王府看到宁希，而且宁希还称薛雨烟为“雨烟”。
　　
　　“所以说，一直是我他妈什么也不听误会了宁希？”
　　碧云漠然不语，这些事情他也是后来才听宁宁嚼舌根说的，可那时候周一已经对宁希的事儿全然不在乎了，油盐不进，碧云也是没办法的。
　　“行吧，就当我是个傻逼！”周一忿然，不知气得是自己还是谁，“后来呢？现在的众矢之的不是相府吗？靖王府是怎么翻案的？”
　　碧云道：“靖王爷亲自进宫找了皇上，以死明志，皇上便知这其中定然有什么错了。顺便又跟靖王爷上演了一出叔侄情深的戏码，这最终的矛头便对准了相府了。”
　　“我擦，这样也行？”周一已经从最开始的愤怒变成了如今的哭笑不得，难道不是个华丽的逆转嘛这个？
　　其实，想想却也有可能。当日去皇上会去郊游确实只有他、宁希、姬迹常、俞子泠以及几个下人知道。宁希当天带着宁宣去的，就算宁希没有跟丞相交代要去哪和谁一起出游，丞相只要问了宁宣，知道这消息倒并不难。
　　
　　理了理思绪，周一觉得在这种封建制度的古代，君权至上，皇帝权益高于一切。既然矛头指向了相府，如今相府又出了这么大的危机，那么对现在的周一而言，想要拯救相府于水深火热之中，只能去求皇上了。
　　忽然之间，周一就觉得，自己上次替皇帝挡了一剑得到的那张圣旨真是个好东西。
　　让碧云伺候他更衣，换上宁希送的棉衣与狐裘，从库里扒出了那张他以为这一辈子都用不着的圣旨，周一才迤迤然道：“碧云，叫马车，进宫面圣。”
　　莫说刺杀皇上，就是刺杀皇族在当朝都是诛杀九族的大罪，若是丞相真的如留言所说收买杀手刺杀皇帝，那宁希的命……还有谁在乎？
　　
　　不是对前途无忧，而是抱着必死的信念前进，不为活命，只为他。
　　
　　                        
作者有话要说：?~怎么写着写着就不种田了呢Σ( ° △ °|||)? 
好吧，最近脑子里好多短篇小故事丫，有空我去写下来然后扔上来，到时候放链接GN们要赏脸去看哟[飞吻] (*￣3￣)?




☆、第四十八章、来救我男人

　　
　　别问周一为什么他能舍命跑到深宫里找当今天子谈条件，不是不怕死,只是心里那种势在必行的感觉实在强烈,周一觉得如果不做,他会念一辈子、难过一辈子,那还不如一死。
　　帅皇帝坐在龙椅上,眉眼间是可以探测的无奈与疲惫,周一知道,这皇帝也是心有不忍的。
　　然则,天子犯法与庶民同罪,此点也是瀚昀国的治国之道之一。皇上遇刺一事早已闹得满城风雨,从之前周一受伤养病时来探望他的人便可猜知一二。
　　如今刺客将幕后主使说了大概，皇上又真的下功夫去查了，那么，若不将贼人绳之以法，至少是皇帝对自己的生命不负责任。这点莫说皇帝愿不愿意了，就连下面的臣子们也不会同意皇帝放任丞相不管不顾的。
　　当然了，大臣们是真的为皇帝的龙体安康江山社稷着想还是单纯觊觎相位已久，那就不好说了。
　　
　　帅皇帝并不意外周一会来，他只是意外，为何周一会拖这么久才来。
　　心里并不愿将教导了自己许多治国之道可以称之为师父的丞相关进天牢，更不愿相信丞相会做出此等大逆不道之事。另一方面，他与宁希年纪相仿，幼时丞相将宁希送进宫做他的伴读，宁希也教了他许多，也曾在他身后默默保护他。
　　帅皇帝并不是纯正的汉人，他母亲是西域派来的和亲公主，长得极美，深得先帝宠爱。先帝喜欢她一双宝蓝色明亮着耀眼光泽的眼睛，只是红颜薄命，生帅皇帝的时候，她难产而死。
　　先帝对他很好，经常抱着他笑说你的眼睛跟你母后的一模一样。他那时不懂，只觉得父皇的笑容十分落寞，小手摸了摸父皇的脸，笑说父皇来笑。
　　尽管对他宠爱有加，但先帝也仅仅让他做个普通皇子，只是教他了许多，也派人暗中保护，更将当时在京城已经享誉盛名的相府独子宁希找来做他的伴读。
　　先帝驾崩那年他才十五岁，先帝崩殂后，丞相宣读圣旨，却是将江山给了他。那时候他才知道，父皇有多努力地在保护着他。
　　谁能想，一直默默无闻的西域公主之子，竟做了我天朝江山之主。许多大臣说先皇英明一世，毁在一张传位圣旨上。
　　这么说也无可厚非，毕竟，帅皇帝身上淌着一半西域人的血。
　　
　　如今将从小保护自己教导自己的丞相，以及算的上竹马的至交关进监狱，实非他所愿，然则，身在帝位，身不由己。
　　他想起他曾给周一一张空白圣旨，周一可以提出任何要求，然而那人竟迟迟不来。
　　本想传召他，但想到那日在铺子里他与宁希二人针锋相对，帅皇帝又踟蹰不定地认为大约叫来了也没用。不过，尽管如此念想，他还是认为周一会来的。
　　现下，总算等到了。
　　
　　“相府一事，你可有想法？”帅皇帝抬了抬疲惫的眉眼，问周一。
　　“丞相那人我不了解，但我真心觉得宁希与此事无关。”周一说。
　　帅皇帝点点头，“可丞相所犯之罪若是一切属实，则是珠联九族的滔天大罪。”
　　周一道：“所以，您把这些法律改了不就完了，连坐什么的，真不是什么好玩意儿，在我的国家，只有一人做事一人当。”
　　帅皇帝闻言，不由有些诧然地看着周一，不是不知道周一的想法与众不同，而是没想到他竟能说出如此想法来。
　　“还有那个刺客说的话您怎么断定就是真的？”周一来的路上，坐在马车上整理思绪，想了很多，觉得一切都还未成定数，宫中勾心斗角十分常见，未见证据，一切都还尚未可知。“如果那刺客被人买通，诬陷相府，待相府没落了，他或许就能勾结上位，步步为营，到最后真的夺了您的江山也未可知。”
　　帅皇帝闻言，宝蓝色的眼睛一凛，不得不承认周一所说有理，尽管他口无遮拦。
　　“如此一来，或许另有他人坐收渔翁之利？”帅皇帝反问。
　　周一耸肩，“我没这么说，我也对这些所知甚少，”猜到的这些也是照葫芦画瓢类比以前看的电视剧推断的，“我今儿个来，是想跟您要个请求，”说着，他将袖口里的圣旨拿出，“您答应过我，若我有朝一日有所需求，您定竭力满足。”
　　帅皇帝颔首，“但你若要朕就此放了相府，那是决计不可能的。”
　　周一笑，“自然不会是这等无理要求，”说着，他恭敬地跪了下来，还是那句话，求人要有求人的样子。他双手捧着明黄卷轴，微微低头，将卷轴举过头，“求皇上给我查案的机会。”
　　钟公公将圣旨结果呈给皇上，皇上却摆了摆手，道，“起来罢，就算你不求，朕也要派你去查案的。”
　　周一心想，这个也是心有灵犀一点通？另外，帅皇帝是从哪看出来他会查案的啊？
　　周一起身，钟公公将圣旨交还给他。
　　帅皇帝问，“要不要朕派人手给你？”
　　周一摇头，“作为一个合格的小受，就要努力往前冲，救出自家攻，尽量不靠外力支持！”
　　帅皇帝笑，“小受？”
　　周一点头，认真郑重道：“我还没跟您说，宁希是我男人！”
　　帅皇帝愣了一会儿：“……你、你男人？何意？”
　　周一笑嘻嘻，“就是男女之情的男人，夫夫您可懂？”
　　帅皇帝：“……”这样也可以？
　　周一继续道：“所以今天我就是来救我男人的，无论如何我不会让宁希死的，不然我岂不是要守一辈子寡？”
　　帅皇帝嘴角抽搐，表示接受不能了。
　　
　　周一到跟着侍卫到监狱的时候，看见宁希盘腿闭眼坐在枯草上，面上胡子拉碴，神色憔悴。周一不得不感叹，就算他家男人被关监狱，如此落魄，却也比其他人帅上成千上万倍。
　　感受到灼热的视线，宁希睁开眼睛，看到周一，墨色无神的眼睛瞬间就亮起了光，慌忙起身走到了牢狱的栏杆处，看着周一。
　　“你……”
　　宁希话还未问出口，便被周一伸进来的手一拳打在了右脸上，不是多疼，可这一拳夹杂着的愤怒不满与不甘，宁希悉数感受到了。
　　“出事儿怎么不告诉我？你他妈的是不是不把我当个事儿啊！咱俩算是在一起了吧也，出了这么大的事儿你他妈就敢瞒着我什么也不说？嗯？还是你想等你死了我都不知道，连你最后一面都见不上，最后抱着你的骨灰，我他娘的要守一辈子的寡？”周一看着宁希破口大骂，“你他妈就是要死了，也告诉我一声，我他妈不等你我找下家不行吗？你他妈是不是没长嘴不会说话啊……草……”骂着骂着，声音就哽咽了，到最后只剩低沉的啜泣声。
　　
　　宁希隔着一道牢门，还是将周一拉近，拥入怀中，触感真实地让他想哭泣。
　　不是没想过与你天荒地老海枯石烂，只是没想到幸福会这么短暂。他从未想过自他出生以来就不曾行差做错的父亲也会有这样的一天，更没想过一向平和的相府会有被封府抄家的一天。
　　而当时他心里唯一的想法竟然是，好在，好在跟周一才在一起了不久，感情应该不是那样深刻，对方性子乐观，应该能够很快忘了他。最好恨他无情离去，最好讨厌他的薄情与隐瞒……
　　
　　最开始查靖王府之事的时候，对周一是偶尔的思念，可奈何抽不开身，于是想着待到一切尘埃落定，他定带他远走高飞，再不想插手官场之事。可一切未曾如愿，查着查着，案子的疑犯便落到了相府身上。当皇上派人来抄家的时候，他知道一切都晚了，却在那时对周一的思念万分强烈，如此就连最后一面都见不上了吧？
　　左胸膛开始隐隐作痛，他才知道他对周一的感情已经如此深刻，深到了深不可测的地步。入狱后，因为牢房晦暗，又没个通风的窗子，不分日夜，在这个潮湿阴冷带着一股子发霉的味道的地方，闭上眼睛沉思，案子到底是怎么会变成如今这样的？可一闭上眼睛，脑海里就只剩下各种各样的周一，心里的思念愈发深刻。甚至嘴巴也能回忆周一做的饭的味道，哦，还有那阵子他给自己送的“全醋宴”，他一口不落的全吃了，如今想想不觉酸涩，只觉甜蜜。
　　可就是这些称不上多甜蜜的回忆，如今想起却是苦涩，那人做的饭，他今生今世再没可能吃到了吧？
　　
　　可就是抱着这样悲观的态度在天牢里想着与周一相处的点点滴滴，这些日子过得倒也不算苦涩。只是真到看见了日思夜想的人的时候，眼睛就开始难过，鼻子发酸，从不流泪的宁希，在看到周一的那一刻，眼睛中有泪水呼之欲出。
　　对方打了自己一拳，抱怨许多，都无所谓，他看到对方穿着他送的棉衣与狐裘，美得不似人间人儿，果然，比自己想象中的更加美好，这个……让他放不下的家伙。
　　真的是周一吧，是的，没错，这样的触感与体温，这样一边抱着他，一边打骂他的人，是周一没错了。
　　老天啊，我此生已无憾。
　　
　　                        
作者有话要说：为啥我会有种想要弃坑的感觉呢=A=




☆、第四十九章、破案要用刑

　　打完骂完周一才算消停，跟宁希分开的时候,一脸的泪痕。宁希看着哭得稀里哗啦的周一,揪心的疼。原本以为与眼前人不相见时间久了或许也就好了,可真到了看见时才发现感情不知何时已经积累到了如此地步。看着他哭,自己竟然有些不受控制地想将他拥入怀中好好呵护,这辈子都不想再看到他的泪水。
　　抬手抚上周一的脸,为他抹去眼角的泪,神色温柔,声音温暖,“莫哭,是我错了。”
　　周一忍着泪抬头看他，不得不承认宁希这样温柔的声音让他毫无抵抗力，“明知故犯……要受罚……”他才哭过，声音还有些沙哑抽噎。
　　宁希心疼地皱皱眉，吻了吻他的眼角，“都听你的……”
　　周一脸色微红，点点头，“还是和我说说……相府的事儿吧……”眼下最重要的是救宁希出来，他受不了宁希要在这样的环境下再多呆一天，不，哪怕一小时他都觉得难过。再一想到在他跟宁希闹脾气的时候，对方正在这样的地方受着如此煎熬，他就自责。宁希是丞相之子，从小怕是也没受过什么苦，可一夕之间荣华富贵都变成天边浮云，从一个享尽繁华的人到如此落魄的阶下囚，周一不知道对方的心情如何，只知道绝对不会好受。
　　
　　宁希从未想过事情会发展到这种地步的原因不过是他对自己父亲的信任，他不相信自己清廉的父亲会做出此等事端来，至今不信。
　　周一虽然对丞相大人不甚了解，但住在相府期间也见过丞相几面，那人慈祥和蔼，怎的看起来都不像是会谋朝篡位之人。当然，人不可貌相也是真的，周一只是相信宁希，而宁希相信自己的父亲。
　　对于这样一种情况，周一最后决定还是去找那刺客审问一下比较好，所谓解铃还需系铃人，那刺客是事情的关键。
　　
　　于是，周一拿着皇帝御赐的金牌由人领着逛游到了刺客所在的天牢。
　　那刺客长得一般，属于放到人海中就认不出的那种，周一笑着戏谑他，“长成这样也就适合做这种事儿了。”
　　那刺客冷眼看着他，“为何？”
　　周一道：“太普通了，到时候不好抓你，混在人群中认不出来嘛。”就是这货把他家宁希害到如今这等地步的，他绝对不会让他舒服的！
　　那刺客闻言怒骂：“老子长成这样干你什么事儿？”
　　周一：“你长成什么样当然不关我事儿，但你长成这样不但出来吓人还搞得我男人进了监狱就是你的错了！”
　　那刺客讥笑，“哦！原来是让男人玩的兔儿爷，怪不得长得挺俊俏，来，让爷爽一把！”
　　周一吐了他一口吐沫，然后道，“哦不好意思，中午没吃饭，吐不出来，用唾液表示一下我对你的敬意。”
　　那刺客双手被负关在监牢里，奈何不了周一，只能冷漠地看着他，不说话。
　　周一道：“装酷有屁用！我现在问你，到底是谁派你们去刺杀皇上的？”
　　那刺客冷笑，“不都抓到丞相了么，那皇上倒挺聪明，我不过略一指点就知道是谁了！”
　　周一啐道：“指点你姐夫！妈的，到底是谁指使你们做这事儿的？不说的话，我只好用刑了！”
　　那刺客道：“还想屈打成招吗？老子在这儿呆了几个月了，早习惯了，就那点刑罚，嗤~”
　　周一皮笑肉不笑地看着刺客，对身边跟的狱卒道：“找几个身材娇小的人来。”
　　那狱卒疑惑地看着周一问：“大人您要做什么？”
　　周一道：“不做什么，你找来人就行。”
　　“那要多少？”
　　周一想了想：“三四个就够了。”
　　
　　等了约一盏茶的功夫，那狱卒便带了四个身材较为矮小的男人来，周一看得满意，对那几人道：“里面这位大爷喜欢别人挠他痒痒，你们呢，就一个负责挠脚心，一个负责挠腋窝，一个负责挠脖子，一个负责挠肚子。”
　　那四个人目瞪口呆地看着周一，周一见状，说：“很难么？”
　　四个人连忙点头如捣蒜，这还不简单！
　　有一人问：“大人，我们要挠多久啊？”
　　周一道：“一直挠，饿了你们就吃饭，给他灌水，吃饱了你们继续挠，三天后我来看你们！”说着，周一转身要走，想了想又扭头说道：“对了，手劲儿不用太大，你们身形正好，手劲儿放柔，让他笑死，不笑就唯你们是问！”
　　
　　周一走后，那四人面面相觑，而后看向狱卒――开门，干吧！
　　可怜那刺客，从听到周一吩咐这些的时候，就开始脚心脖颈肚子腋窝各种发麻，等到那四人进来的时候他已经紧张地满头是汗了。
　　四个人于是分工合作，一人占据一块高地，开始在刺客身上开荒……
　　然后，就是这间牢房所在的监狱时不时传来□笑容，回荡在整个监狱，在夜晚的时候，分外渗人。
　　
　　罪魁祸首周一跑去找宁希，让狱卒打开了牢门，跟宁希一起坐在里面。
　　他打开餐盒，将自己绞尽心思做出来的新菜拿出来，拿着筷子喂宁希吃饭。
　　宁希微微脸红，“我还是自己来吧……”
　　周一大喊：“不行，放着我来！”
　　宁希只好由着他喂自己吃饭，脸上一直带着可疑的红色。
　　“这是什么菜？”
　　周一看着盘子里像红烧肉的东西，说：“唔，你不喜欢吃肉，但肉很香，所以我就腌制了豆腐，放了各种调料，把豆腐做成了红烧肉的味道。”说完，他抬眼看着宁希，眼睛亮晶晶地发着光一样，“怎么样？好吃吗？”
　　宁希颔首，忍不住亲了周一好看的眉眼，“嗯，很好吃。”想了想又问，“你怎么知道我不爱吃肉？”
　　周一道：“很简单啊，每次我做饭，你都是先吃菜，才吃完了才开始吃肉的。”
　　宁希笑笑，“你做的什么都好吃。”
　　周一道：“是哟，所以你给老子好好地活着，等出来了，我天天做给你吃！”
　　宁希颔首，希望吧，这案子，已经有人证在了，若不能找到可靠物证驳之，丞相府这一次，或许真的就要覆灭了。若是、若是这一次他真能活下来，他最大的愿望是带着一家老小，当然包括周一，离开京城这是非之地，再不管官场这些纷纷扰扰。
　　原本而言，他就不很喜欢官场的勾心斗角，只是他爹对他寄予厚望，希望自己能考取功名或能继承他的衣钵。丞相是个忠心为国的人，他认为男子汉大丈夫，不可文不成武不就。他自身文采斐然又有治国之心，一心只为朝廷上下，更心系天下百姓安危。他觉得人之一生，就要对自己的国家产生相应贡献，若能武，则为国守边；若能文，则为国献计。宁希能文能武却未参军也未谋个一官半职，丞相由着他纵着他也不过是看他每日还去宫中与皇上商量国事。若宁希真的不愿为国家出谋划策，那丞相少不了一通伤心，定然会骂他空有治国之能却没有爱国之心。
　　然而，就是这样一个一心为国的丞相，竟也被指证暗中勾结刺客，意欲谋朝篡位。这事儿，若信了那是让人寒心，若不信，那又为何将丞相关在监狱？
　　
　　坐在监狱里跟宁希聊了会儿天，周一就拎着饭盒离开了。
　　到了另一个监狱门前的时候，周一将手里的饭盒交给碧云，同时从碧云那里接过了另一个饭盒。
　　丞相被关的地方相对宁希的环境还好些，大约也是皇帝考虑到丞相年事一大经不起折腾罢。
　　周一跟丞相不熟，但丞相却是认识他的。
　　“是何家的小公子啊！”看到周一的时候，丞相叹息道。
　　周一笑笑，让狱卒开了牢门，进去将餐盒打开，让丞相吃些好的。虽然这边环境好些，丞相大人却还是一身落魄。
　　丞相看到周一送的饭，他便也不客气地吃开了。
　　周一见他吃得快，不由道：“大人您慢点，小心噎着。”
　　丞相略微放慢了速度，周一道，“您真的跟那刺客串通好了？”
　　丞相微微一怔，抬头看了一眼周一，没说话。
　　周一见状，心下一沉，看丞相这反映，不像没做过那事儿，倒像是做过被人当面问起的心虚。
　　“这倒挺好，呵呵，上次您找人刺杀皇上，他没事儿，我倒躺着中枪了，去了半条命，您倒是说说，到底是怎么做到的？以您这样德高望重又官高权重的人，做这事儿干什么？”
　　丞相过了许久才说，“清者自清。”
　　
　　                        
作者有话要说：不会弃坑，妥妥的，相信我XD
PS，貌似留言超过25个字作者可以赠送奖励积分，因此，妹纸们请努力留言吧XD




☆、第五十章、惨然的真相

　　
　　第三天周一去看那刺客，已经被折磨得不成人样,主要是脸上的肌肉已经笑抽了。
　　周一笑嘻嘻地问他,“这几天大侠过得好开心啊！脸都笑抽了,真是人生快事！”
　　那刺客白了他一眼,不说话。周一问他身边那四个人,“他说什么了么？”
　　那四个人摇摇头,“什么都不说。”
　　周一道：“那行吧,从今儿个开始找最酸的橘子喂他吃,连吃三天！”想了想又补充道,“嗯,找些铁片来刮，哦，你们用棉花塞上耳朵就行，刮到他愿意说为止。”周一看了一眼刺客抽搐的嘴角，继续得意洋洋，“顺便再找些粪便来，一边喂他吃橘子，一边让他看着粪便。”说得周一自己都恶心了，要是刺客再不松口，周一觉得自己都说不下去了。
　　好在刺客先生给足了面子，大喊道：“我说，我都说还不成吗！”
　　周一笑说：“早这样不就得了么？”说着，他遣退了一干侍卫及那几个被叫来挠痒的人。
　　
　　左右都退下后，周一说，“其实我觉得你大概也是说了实话，只是只说了一半，之中定然藏着些什么……”因为丞相大人的反应确实有些怪，若说行刺皇上不是他安排的，他否决的太慢，若说是他安排的，他又一脸正经地说什么清者自清，这让周一觉得这之中一定有什么事情是被隐瞒了的。
　　那刺客一脸痞子相，“你想知道真相很简单，先让小爷爽一把。”
　　周一：“……”过了会儿才说，“虽然我能理解你几个月没有那进行性生活的心情，但是你要让我给你爽，那跟让我放了你一样不可能。”想了想又说，“如果你觉得难受的话，不如我现在找人帮你把他剁了？”
　　刺客一脸逑啵说：“开个玩笑而已，小哥别介意。”
　　周一懒得理他，“废话少说，把实情告诉我。”
　　刺客于是说，“我把实情告诉你你放了我吗？”
　　周一挑眉：“你觉得呢？”
　　刺客：“我总要有点好处吧？”
　　周一笑：“倒还会讨价还价，行刺皇上已是死罪，你想活命，就不该干这事儿。”
　　刺客道：“拿人钱财替人消灾，我不过一杀手组织的，完全是无辜的。”
　　周一道：“无辜不无辜的，你要刺杀皇上的时候，怎么没想过这事儿。”
　　刺客扁嘴，“那人开始没告诉我那是皇上啊，日，他说行刺长得比较像异族人的，后来才说是皇上，我们组织的原则是收完钱就不能退货了！”
　　周一：“我也想日。”摆了一脸逑啵这样也行？“得了，这事儿之后再说，你先说是谁让你行刺皇上的？是丞相吗？”
　　刺客道：“是也不是。”
　　周一道：“别给老子卖关子，快说，不然一会儿拿酸橘子让你吃！”
　　刺客听到酸橘子的时候咽了下口水，道：“那人应该也是朝廷里的官，他先让我们把丞相杀了，又找人帮他易容成了丞相的样子，然后就是这样喽，很简单吧。”反正他们刺客组织没有保证过为客户保密，在生死面前，一切都是浮云。
　　周一闻言大骂：“操啊，你怎么早不说啊？”
　　刺客道：“早也没人问啊！再说了，你们现在抓的人是对的！”刺客痞痞地说完，“现在能把我放了吧，小公子。”
　　周一瞥了他一眼，“放了你？你杀了我男人他爹也就是我未来的公公，我放了你？做你妈的梦去！哼！”说完，周一就走了。
　　
　　周一去了假丞相所在的牢房，看着那人闭目养神的样子，破口大骂：“谁让你杀了我公公的！你妈的！”说着，用来时端的那碗滚烫的热水泼了那人一身，“你这样做，宁希要多伤心你知道吗！！”日！
　　周一没有感受过失去父亲的痛苦，但是他知道这种感觉一定不好受，因此，他要怎么跟宁希交代？交代大约三个月以来，他爹都不是他爹，甚至于，他们连丞相大人的尸体都没见到。又要宁希如何忍受自己认这偷梁换柱了混蛋做爹了那么久？
　　那假丞相被热水泼了个正着，嘶嘶地喊疼，过了会儿见没人理他，才道，“何家小公子，你忘了老夫跟你爹是至交了吗？千万莫要将此事说出去！”
　　周一啐了他一口吐沫，“滚！我知道你肯定不是最后的那个主使，不过没关系，我有的是办法让你招出来！至少，我不会让你就此得逞！我不介意让你跟和你狼狈为奸的人一起下十八层地狱，阎王爷会替天行道，折磨死你的！”
　　想到宁希现在也算是半个孤儿，周一就心里难受，抬头，又目光灼灼地看着假丞相，“丞相夫人在哪？”
　　假丞相冷笑，“丞相夫人？呵，抄家那天进了监狱就猝死了，哦，这事儿宁公子还不知道吧！”
　　周一闻言不由倒退了两步，死了？猝死？
　　麻痹的这是什么个剧情啊！
　　周一双腿一软，坐在了地上。
　　莫说宁希，就说他，都无法承受这样一个事实。
　　
　　周一觉得自己没有颜面去见宁希，不知道为什么，只是，他不知道该用什么样的表情面对宁希，他怕他看到宁希的时候，会忍不住心疼地哭出来，然后将这一切都告诉他。
　　所以，他先去找了帅皇帝。
　　
　　冬至过完就快过年了，这是周一在这边过的第一个年，但是却是他至今为止都没曾料想过的萧索，他根本不知道该怎么去度过这一年的年尾，去迎接下一年。
　　宁希父母双亡――母亲猝死，父亲被杀害。这样的事情，放在谁身上都不好接受，宁希重情重义，又极尽孝顺，他该怎样将这样一种消息传递给他？
　　从来没感受过这样寒冷的冬天，不只是天气，连心都寒了大半。
　　周一裹紧了身上的狐裘，跟着碧云到了御书房门口。
　　
　　御书房永远都是他与帅皇帝会面的地点，按理说他应该熟门熟路，可对于宇宙级的路痴来说，周一觉得自己依旧不认识路是一件值得自豪的事情。
　　钟公公没多久就引着他进了御书房，周一一反常态地没有嘻嘻哈哈，而是直接跪拜皇上。
　　帅皇帝似乎也感到了他的反常，道：“平身。”
　　周一起来，道：“那刺客招了。”
　　皇上见周一表情沉重，也不敢往好的方向想，只问：“如何？”
　　周一将自己知道的事儿与皇上交代了，末了又问皇上：“您知道丞相夫人猝死天牢之事么？”
　　帅皇帝缓缓颔首，“此事本想与宁希慢慢说来，可如今……没想到丞相竟是已被人杀害。”
　　周一勾勾嘴角，露出一抹苦笑，“皇上，我有一个请求……”
　　帅皇帝道：“你说便是。”
　　周一道：“快过年了，无论如何，莫让宁希呆在牢里过年，成吗？”周一的笑容有些惨然，这几日是累垮他了，他本就身板单薄，最近折腾了一溜够，也是不易。自己心爱之人宁希在牢中受尽煎熬，他在外面，也跟着难过心伤，也是不易。
　　皇帝道：“便就依你罢。”
　　
　　                        



☆、

　　
　　处于古代封-建制-度的瀚昀国，皇帝有至高无上的君权。实际上,一件事只要皇帝陛下想-做,是没人拦得住的。只是,皇帝在做事之前亦要三思,若此事利大于弊,或可实施,即便得罪某些位高权重的大臣,反之,皇帝一般放弃。
　　将宁希放出来这件事实际上是不合适的,尽管皇上知道了丞相并非真正凶手,但此时不可轻举妄动，毕竟皇帝想要顺藤摸瓜地将幕后真-凶抓出来，否则得不偿失是真的。然而，君无戏言，答应了周一的事情，帅皇帝无论如何是要做到的。
　　其实，帅皇帝之所以答应周一这样近乎无礼的要求也是他心中对宁希有愧。先皇曾说他耳根子软，做事优柔寡断欠缺一种心狠手辣的气魄，本不是帝王心性，然而，瀚昀国近年来风调雨顺，又有靖王爷之-子镇边，丞相太傅辅佐左右，皇帝这个缺点也就无可无不可了。
　　皇帝思考了许久，终于做了决定。
　　
　　瀚昀国六十八年，腊月廿六，丑时三刻，瀚昀国丞相之-子宁希自尽于狱中。
　　同月廿七，昀佑帝念其生时之功，为其追-悼，建衣冠冢于帝王墓旁，以祭奠他在天英-灵，举国哀痛。
　　
　　同一时间，穿越吃货铺中气氛低迷。
　　宁希从狱中-出来后，周一果断将他带回了吃货铺。宁希追问他父母的情况，周一不愿他难过，便一直闭口不言，到宁希实在问得多了，他便直接差碧云叫来了魏大叔，点了宁希的睡穴。
　　
　　周一差人烧了一桶热水，拿了手巾为宁希擦身-体。若叫他知道了自己父母已逝的消息，怕是又要难过几日不肯睡觉。宁希在狱中呆的没有一月也有大半月，身上多日未曾清理，满身泥泞，周一也不嫌弃，一点点擦，脏了就换手巾，反正铺子里也不少一条毛巾。
　　等到忙完，周一也出了一身汗。坐在床边看着宁希睡梦中依然皱起的眉头，周一不由伸手去抚平他的愁思。
　　“我不知道这事儿该怪谁，我不知道是不是我的到来才改变了你的境况，但是，你若真心待我，我便全心为你。”自言自语地说完，周一又觉得自己最近变得好文艺，于是大大咧咧咧开嘴笑，说：“其实吧，伟大的文学家朱自清先生他爹说过，事已至此，不必难过，好在天无绝人之路，咱们现在的境况已经很好，我也不求别的了。正好我也不喜欢这官-场沉浮，京-城总是是非之地，待你醒来，不等过年我就带你离开这个伤心之地。
　　“对了，我忽然想起来那个郡主了诶，你入-狱了她都不来看看你，真是让人心寒。哈哈，还是我对你好吧，以后记着别再去招惹那些看起来很痴情的小闺女儿了。
　　“话说我觉得咱们可以先去江南一带，京-城太冷了，我受不住，就算穿着你给我买的狐裘，我还是觉得冷。江南好啊，南方姑娘爷们儿都长得水灵，正好你欣赏小-美-女，我欣赏小帅哥，你觉得呢？
　　“然后从江南一带继续向前，去蛮荒一带，我一直想见识见识古代那些来自异族的美-女有多美，帅哥有多生猛！噗，我一直在YY那些异族帅哥的尺寸我会告诉你吗？”
　　
　　握着宁希的手自言自语了好久的周一，被推门进来的碧云打断了脑补。
　　“少爷，吃点饭吧。”说着，碧云将手中的托盘放到红木桌上。
　　周一点头，“知道了，一会儿就吃。”
　　“趁热吃了吧少爷，您也好几天没好好吃过饭了。”碧云看着尚在冒烟的饭菜。
　　周一也有些饿了，这会儿宁希在安睡，他也没什么好担心的了，于是起身走到桌前坐下，拿着筷子吃了起来。
　　“碧云，你也坐下一起吃，一个人吃饭没意思。”
　　碧云心知周一的脾性，本身就拿了两份饭及餐具来，所以也就不客气地坐下吃了。
　　“等宁希情况好些，咱们就离开京-城吧，去游玩也好，到别的地方开店也罢，总之京-城人多事杂，我搀和不来。”
　　碧云点点头，“那我待会儿下去跟大家通个气儿，让他们有个准备。”
　　“嗯，若有意跟着的，就带着，否则就发些薪俸遣回家罢。”说着，周一抬头看着碧云，“你呢？”
　　碧云笑笑，“自然跟着少爷。”
　　周一满意地点点头，又听碧云道：“跟着少爷有肉吃。”
　　周一郑-重点头道：“嗯，碧云亲，你真-相了！”
　　碧云又是一笑，没再说话。
　　周一夹了些鱼香肉丝到碗里，忽然问，“丞相和丞相夫人的死讯，我还没有告诉宁希……”
　　碧云脸上的笑容渐渐消失，点点头，表示自己听到了。
　　“我不知道该怎么开口跟他说，这种消息太过沉痛，连我听到的时候都觉得天要塌下来了……我不知道该跟宁希如何开口，也不知道他是否能接受的了。”
　　碧云好久没搭话，周一也没想过小丫鬟能给什么建设性的建议，他只是这么一说，总觉得说出来就舒服些。
　　很久之后，碧云才说，“少爷，宁公子应该没那么脆弱。当初老-爷夫人被斩首，您也曾寻死觅活，宁希少爷当时大约也曾想过那种丧父丧母的心情，才会将您从湖中救起……所以我觉得，宁希少爷一定能挺住的……”
　　周一恍然，若不是碧云说起这事儿，他都要忘了自己是穿来的，寻死觅活吗？不论如何，他要盯紧宁希。
　　
　　饭吃完了，碧云便收拾了盘子餐具走了，留周一与宁希独处。
　　周一回到床边，拉着宁希的手，心里想着宁希父母的事儿。
　　想着想着，忽然感觉宁希的手动了动，周一一惊，抬眼望去，正见宁希睁眼看他，眼睛里有莫名的哀伤。
　　“你醒……啊……”周一话没说完，便被宁希拉入怀中。
　　埋在宁希的脖颈处，一呼一吸间，气体悉数吹到宁希的脖间。
　　“怎么了？”周一问。
　　宁希没说话，拉过周一以这个别扭的姿-势亲-吻了起来。
　　两人有两三个月没曾亲-热，这一吻，就如天雷勾地火，周一当下-身-子就热了。
　　一边攀着宁希，一边将碍事的鞋子脱掉，身-体灵活地爬上了床，跟宁希搂在一团。
　　宁希抱着他亲，手上动作一刻没停，他显然比周一更熟悉古代衣服的构造与脱衣方式，三下五除二便将周一剥了个精光。周一来不及害羞，便被人握住了半硬命-根子。
　　周一嘿嘿笑了一下，也把手伸进了宁希亵裤里面，抓-住了他的命-根。
　　亲-吻间，周一挑-逗说，“哟，几个月没泻火了吧……”宁希听到他贱贱的声音，也不生气，反而心情稍微好了一些，哑着声音道，“嗯……想你了……”声音中不免有些示弱的成分，可就是这样一种沙哑性-感又带着几分弱气的声音让周一无法招架，一瞬间下面半硬的命-根子就全硬了。
　　从床头拿了润-滑膏交给宁希，周一再也不管其他事情，只觉得这一夜先与宁希堕-落了再说，其他的都是浮云！
　　
　　宁希的动作也快，三两下开拓完了便急不可耐地进入了周一的小菊-花，多日未被异物侵入的地方紧致如昔，然而宁希今日的进入却全然不是温柔，更似火爆，疼痛的感觉明显大于了快-感。周一疼的流-出了眼泪，却也没打断宁希，双手紧紧地抱着宁希，只要你现在开心了就好了，未来还有很多伤心事需要你承担，周一抱着这样一种豁达的心情没有责怪宁希的粗-暴。
　　宁希抽-插极快，似乎这几个月以来的火都要在这抽-插之间解决掉。开始周一觉得有些疼痛难忍，可到后来不知是习惯了，还是真的有了快-感，总之不觉得怎么疼了，抱着宁希大声呻-吟叫嚷，一点也不娇柔做作。
　　
　　待周一和宁希各自射-了一次，宁希还呆在周一里面不出来，周一推了推他，“出来……清洗一下吧……”
　　然而那人却趴在他身上，将脸埋在周一的脖颈间，也不说话。
　　未几，周一感觉到了脖颈间的温-湿液-体。
　　然后，周一抱紧了宁希，似乎是怕他再这样痛苦下去，也或许以为抱得再紧一些，他就能分担那人的悲伤了。
　　宁希哭了好久，才问周一道：“他们……如何死的？”
　　
　　                        
作者有话要说：嗯后面不虐了，一点都不了TUT




☆、第五十二章、离开是非地

　　
　　帅皇帝收到周一的信的时候，正在批改奏折。然而,看到来人送的是周一的信,他揉了揉眉心,还是停了手下的工作,打开了周一的来信。
　　信封上依旧是周一龙飞凤舞的字体――帅皇帝亲启。
　　
　　亲爱敬爱的帅皇帝：
　　
　　当你读到这封信的时候,我应该在远离京城到江南的路上,当然是和我家宁希一起XD
　　很高兴认识你,也感谢你对我如此重视把我当成好友,必要时刻如果需要我帮忙请尽管来江南找我,我这种显眼的人你懂的！其实只是我比较相信帅皇帝的办事效率及手段而已XDDD
　　刺客的事情希望能尽快找出幕后真凶,这样你的生命安全才比较有保证嘤嘤嘤。另外，宁希的事情无须自责，有我在，比身在京城官场更好，你也懂的。
　　表示我很思念我的大徒俞子泠，如果您用不着他了，就给他流放江南，我会去接他的。御膳房的大厨现在人手都有一份我的独家菜谱，日后我会努力潜心研发，以身试毒，不对，是试味，如果味道很好，菜谱会寄给御膳房或者直接寄给你的（笑。
　　其实也没什么好说的，只是要走了，心里对你还有诸多不舍（请相信我对你纯洁而清白的男人之间的兄弟情），宁希也表示对自己的离开表示遗憾，没有他在身边的日子，希望你能照顾好自己（怎么有奸情的味道）。
　　最后，你真的是一个很好很好的皇帝，如果真想对瀚昀国做出什么巨大的改变，首先要改变的是你的思想。这方面而言，我家乡的治理很值得学习借鉴，就如我那天所说，并非什么事儿都要连坐诛九族八族七族的，任何事儿的决断都不外乎人情，如此一来，你不纠结，百姓也安康快乐。
　　这些都是一丁点小小的建议，喜欢就去做，不喜欢，你是皇上，按照自己的想法过一辈子，也未尝不是好事儿。
　　最后的最后，我跟宁希已经双宿双飞了（秀恩爱什么的最有爱了），希望帅皇帝也能找到能够托付一生（？）或者对方能够对你托付一生的人，然后也过来跟我们一起秀恩爱嘤嘤嘤。
　　好吧，这封信真是各种乱入了，最后，虽然你过得不好我会放心，但是为了不让我放心，你还是过得好点吧。
　　以上。
　　
　　跑出来秀恩爱的周一
　　
　　“皇上会难过的。”宁希道。
　　周一窝在宁希怀里取暖，“嗷，我觉得也是。”可嘴角就是止不住的上扬，不是幸灾乐祸，只是，窝在宁希怀里实在太舒服太温暖了。
　　宁希伸手拨开挡住他脸的发丝，神色温柔，“你喜欢就好。”
　　周一笑得像偷腥的猫，眼睛晶亮，这回宁希算是全身上下都归他了吧，再没有人能抢走了！
　　当然，如果能忽略宁希眼睛中若有若无的哀伤的话，那就更好了。
　　“我还给小俞和鸡鸡长也写了信。”周一说。
　　宁希道：“姬迹常的名字确实……但你……嗯……”
　　周一默默拉过宁希的手，吧唧亲了一下，宁希什么时候变得这么萌了啊！
　　宁希任他亲，并且很给面子地问，“说了什么？”
　　
　　亲爱的大徒：
　　
　　为师和你师攻从今日开始就要过起隐居的生活了，名人总是寂寞的，你懂的。我跟你师公每日醉生梦死表示很快乐，但是为师还有些放不下你，嗯，宫里人多事多，一不小心就躺着中枪，像你师攻这样的事情，为师不希望发生在你身上，因此，希望你能行事小心，管好自己的嘴巴，别乱喷人了，嘴给身子惹火。
　　另外，御膳房里那个阿泉我觉得他好像喜欢你啊，嗯，忠犬攻配你刚刚好，如果你也有意，就跟人家摊了呗。
　　还有，如果某天你觉得宫里很烦了，你就去跟皇上打个商量，过来江南找我，为师绝对不会因为你是小孩子就不招你进来的！表示我的铺子欢迎童工，尤其年龄不满十八岁的可爱萌正太什么的！
　　最后，祝福你和阿泉有一个光明而又美好的未来。
　　
　　会在江南等着你主动上门的周一
　　
　　俞子泠把信揉作一团，滚你个秀恩爱的！滚你个乱喷人！滚你个嘴给身子惹祸！所有的所有不都是你教的么！还有那个什么阿泉是个谁啊！御膳房有这号人么？他怎么都没注意过？不过这不是重点！重点是就算有阿泉也是个男人啊！他从没有说过要跟他的变态师父一样搞基啊！泥煤，不要这样就给人定了终身啊！
　　于是，俞子泠将信扔了出去。
　　正好砸在进门的阿泉身上。
　　阿泉：“小泠你怎么了？”
　　俞子泠：“小泠个毛小泠啊！小泠也是你叫的啊！话说你是个谁啊？”
　　阿泉：“唔，我错了，我是阿泉，小泠你莫生气了小泠……”
　　所以说炸毛女王受还是该配憨厚忠犬攻的咩！
　　
　　至于一上来就被炮灰，连名字都让人捧腹发笑的苦逼同志姬迹常这里，则是这样的情况：
　　
　　亲爱的鸡鸡长（姬迹常：我就说他说我的名字的时候感觉很奇怪啊摔）：
　　
　　我和宁希要去江南了，特此跟你道别。曾经跟你提过，保持XX年的处男之身就可以成为传说中的魔法师，进而进化成魔导师和大贤者之类的，我觉得我距离这个目标已经不再遥远了，宁希就算了，他已经开荤了。嘤嘤嘤你懂的（姬迹常：我什么都不懂）。
　　你家隔壁的小翠嫁给她家隔壁的隔壁的对街的隔壁的对街的那家孙公子（姬迹常：为什么这样的事情你记得这么清楚）也有几个月了吧，有没有生娃呢（姬迹常：为什么一定要戳我痛点）？如果没有的话，我也不建议你去做小三（姬迹常：小三是什么？），那是不好的。所以说这个世界最后还是要世界大同的，所谓的世界大同呢，就是男人跟男人在一起，女人跟女人在一起（姬迹常：然后呢？）。
　　于是，你这样的天然呆很适合找个温柔腹黑攻（姬迹常：所以为什么我要跟你一样搞基啊？），简直是绝配啊！
　　好了，废话不多说，我去给宁希准备晚餐了（姬迹常：这货绝对是故意的！）。
　　
　　对你抱有美好祝福的周一
　　
　　吐槽的话，姬迹常已经在读信过程中吐过了，因此读完信也就是很淡定地把信收好放进了自己的书柜里。因为对于从小接受了良好教育的姬迹常同学而言，朋友寄给自己的信，还是要妥善保管的。
　　将信收好后的姬迹常，着来自己家的佣人丫鬟，指挥说：“本少爷要出远门，给我收拾行李。”是的，姬迹常同学的身份可要比周一同学尊贵许多，人家可是少爷，名正言顺的小少爷，不是穿来的，不是捡来的，更不是小妾生的！这是姬游浩老爷的正房夫人老来得子生出来的姬家小少爷！万千宠爱于一身的小少爷！
　　
　　年三十晚上，周一和宁希在一个叫永川的地方落脚，周一对这边的历史地理等一切都不熟悉，只知道这边也是有南方北方之分，也有江南之说，至于永川是什么，这是问题么？或者说，这种问题不该出现在宇宙级路痴周一先生的面前。
　　永川是个不大的县城，但毕竟是过年，到处张灯结彩，一派富足，喜气洋洋的气氛让周一又开始想要耍疯，宁希跟在他身后，沉重的心情随着周一的笑容，也减轻了许多，只是，心里依旧清晰地明白，过年这样喜气的事情，终他一生，再无法同父母共享。
　　
　　“宁希，你来看，这个面团捏的好萌啊！”有人挂着灿烂的笑容将一个捏成了小狗形状的面团举到他面前，恍然间，宁希伸手接过，但还有家人。
　　付了钱，拉着周一继续往前走，“这个年，是否吃不上你亲手做的饭了？”
　　周一蓦然回首，“想吃我做的饭，先来让小爷满足再说！”
　　他笑，不顾大街上人满为患，在他脸上印下一吻。
　　“其他的，先赊着。”看着那人脸色绯红的样子，他不由嘴角勾笑，这个人，平常千般万般猥琐无赖，可一个浅浅的亲吻，就能让他脸颊绯红。
　　
　　                        
作者有话要说：我会告诉你们我瓶颈了不知道要写什么了么TUT




☆、第五十三章、叫声相公听

　　
　　周一的铺子大半年赚了不少钱，再加上皇帝赏他的金子都被他存到了银楼了,可想而知两人现在虽不至于挥金如土但也绝对不会太过拮据。
　　跟着来的人也只有碧云、魏大叔以及阿风阿雨四人,其余的都因为是京城土生土长的百姓,也就没跟着过来,如此人少了倒也方便。
　　碧云依旧当个丫鬟使唤,魏大叔直接升级为宁府总管,至于宁府是什么,请问周一先生。阿风阿雨暂且当个奴仆使唤着,不过说是使唤,顶多也就是帮忙拎拎包赶个马车之类的,倒也轻松，两人一起，也不无聊寂寞，自然也没有怨言。
　　只是宁希习惯了宁宣和宁宁侍候，每每看到阿风阿雨和碧云的时候就会想到宁宁和宁宣还困身京城的天牢之中，叹口气，只望皇帝能多给些照应，也快些破案，还丞相府个清白。
　　一行人到了永川，周一觉得既然过年，就不要赶路了，于是也不管过年房价飙升，直接在永川的繁华地带租下一个四合院，说是至少等出了正月再继续赶路，这一个来月就吃喝玩乐纸醉金迷着放松放松得了。
　　宁希宠他，也没什么好反对的，其他的都位居周一之下，于是更没有什么不乐意了。玩嘛，谁不乐意呢？
　　
　　周一穿来古代后，还是第一次出京城，跟个孩子一样到哪都觉得新鲜，整日整日地精神头十足，宁希都要怀疑他身体里是否有什么神灵之类的了，不然怎么有使不完的劲儿，即便两人前一晚各种翻云覆雨，也没见这人第二天会闭门不出的。
　　碧云等人被留在家，周一美其名曰说这是三S级的艰巨任务，钱可都在家里了，要看好啊，不然以后少爷就要流落街头变乞丐了。
　　碧云等人直接摇头表示不会打扰自家主子和主攻的二人世界，即使天崩地裂也不会跑去当电灯泡插足两人的甜蜜。
　　周一这是典型的有了老公忘了娘，只是碧云倒也不怪，她家少爷跟宁希确实不容易，才刚好上没几天就经了这么大个事端，宁希公子又痛失父母，想来周一也想单独劝劝他，几个人就识趣地没去掺和。
　　
　　“你还记得那天在那什么巷子里你来救我和薛雨烟吗？”周一一边吃着刚买的桂花糕一边问道。
　　宁希颔首，问：“那日你怎会在？”
　　周一耸肩，“要说的就是这个了，我跟碧云本来打算去找鸡鸡长玩的，走半路上我看到一直特萌的小白狗，就跟过去了，结果……”他撇撇嘴，不说话了。
　　宁希笑着接口，“结果你迷路了？”
　　周一无奈点头，这真不是他的错，虽然他很白，但是，路痴什么的，都怪设定啊设定！话说回来，自打跟作者说过你别再来了，作者还真没再出现过啊！还真是干脆，作者离开之后他就各种被虐了有没有啊，这个电脑病毒绝对是个BUG啊，大BUG啊！唉。
　　“所以……嗯，其实重点是，我想养狗啊，这里有没有卖的啊？”
　　宁希抬手将周一嘴角的桂花糕的渣滓抹掉，道：“有，待定居了我便带你去买。”
　　周一笑嘻嘻应了，“狗狗可是大萌物啊，要是有大狗就更好了。”忠犬攻其实很有爱啊，为什么他遇不到忠犬攻呢？不过，如果有只很听话的大狗的话，他也可以稍微享受一下被忠犬的感觉吧，想着，周一同志猥琐地笑出了声：“嘿嘿嘿……”
　　宁希习惯了这个状态的周一，只把手中的水递给对方，让他喝一些，顺便问道：“怎么？”
　　周一跟宁希呆久了，觉得宁希的下限都被他刷没了，于是也无所谓这点猥琐的心思，一股脑把自己的想法跟宁希说了，结果，宁希只回了一句，“你想人兽？”
　　于是周一笑不出来了，坑爹呢这是！人兽什么的，他什么时候跟宁希说的来着？
　　哦，那天在车上无聊，他就数了数自己以前看过的BL耽美小说什么的，讲了不少剧情，顺带着就把人兽啊触手啊□啊神马的都讲了，哦闹！
　　所以说，他又挖坑让自己跳了？不但如此，他跳完以后，宁希还很体贴地帮他把土埋了？要不要这样啊，挖坑填坑只是作者的美德而已啊，跟咱这种不写文不开坑的人一分钱关系都没啊！
　　大年初一的上午，周一在西北风中凌乱了。
　　
　　下午回家的时候，周一拿着刚买好的蔬菜禽肉就进了厨房，顺带着让阿风阿雨搭把手，这样快些开饭。
　　结果，做了一半宁希进来了。
　　周一以为他饿急了，就问：“怎了？饿了？要不先尝尝？”
　　结果宁希摇摇头，对阿风阿雨道：“碧云叫你们帮忙，去搭把手吧。”
　　阿风阿雨莫名其妙，碧云那丫头会让他们帮什么忙？只是一秒钟，阿雨就拉着阿风的手离开了，还在阿风耳边窃窃私语了一句，然后阿风就了然地跟着走了。
　　周一已经懒得脑补两人说了什么了，只说，“怎么了？”
　　宁希道：“我在想，以后我做些什么？”
　　周一闻言想也没想便说，“要做什么？要钱我们都有，也不缺你做什么。”说完才觉得这话太伤一个男人的自尊，尤其是在宁希在两人的关系中还是位居上着，这种微妙的心情，周一是可以理解的，就像当初他和碧云一起出去的时候，他跟碧云说他是个男人，有责任有义务要顶天立地地照顾女人一样。
　　果然，他扭头的时候，看到宁希微拢的眉。
　　于是想放下手中的饭，伸手去关火的时候才想起来这是在古代，烧的是柴，不是煤气什么的。没法关火，菜又不能不管，周一只能说，“我不是那意思，我去把阿风阿雨叫来继续做，咱们去里面说吧。”
　　说完，周一就拉着宁希的手，离开了厨房。
　　对方的手有些微凉，这是不曾有过的情况，至少是这些日子以来不曾有过的。在周一对宁希为数不多的印象里，宁希一直跟个火炉一样，虽然看起来冷淡，但真到去触碰的时候，才会觉得对方其实真的很火热。这也是为什么周一这些日子有事儿没事儿都要拉着宁希跟宁希腻在一起的原因，因为跟他在一起，自己从来不会感觉到寒冷。
　　
　　阿风阿雨莫名其妙地来到碧云所在又莫名其妙地回了厨房后，阿雨给的结论是：“他们俩一定是嫌弃厨房不能摆出很好的体位，可欲火焚身什么的，天雷地火勾起来了于是还是不尝试新地点新体位打道回房了。”
　　阿风膜拜，“阿雨你为何能分析得如此透彻？”
　　阿雨，自豪状：“我悟性高！”是啊，每天跟着周一混，思想早就浑浊不堪了，他会告诉依然纯洁的师兄阿风么？
　　
　　两人回了屋，周一抱了抱宁希，“我知道你心里还有心结，我也知道你跟我在一起大部分时间还在强颜欢笑，可我真不知道除了每天开那些有的没的的玩笑，说些跑火车的话以外还能做什么。父母双亡跟父母不在身边是两个概念，就像我……”他顿了顿，用力抱了抱宁希，“我知道，我这辈子再也见不到我爹妈，但是我也同时知道他们还在某个地方好好地活着，这是两种感觉我知道……就像我只是离开家去外地打工一样，而你却是……”
　　周一说着说着，忍不住自己先哭了，想想又说，“其实你也可以跟我一样想，就想他们不过是去到了你去不了的远方而已，对不？”他抬头，一张哭脸上露出了个艰难的笑容，却依然堪称绝美。
　　宁希低头吻了吻周一的眼角，“莫哭了。”
　　周一闻言骂骂咧咧，“不是替你哭呢么！天天憋着也不难受的！”
　　宁希失笑，“我哭过了啊……”
　　周一还骂：“谁规定了哭过一次就不能再哭了啊！你妹！我一个二逼青年陪你来演这出文艺戏，你就不能配合一下么？”
　　宁希将周一搂进怀里，“喂……”
　　周一道：“怎么了？我叫周一不叫喂，你要记得！”
　　宁希用头蹭了蹭周一的脖颈，“记得，一辈子都忘不了。”
　　周一满意地点点头，脸上的泪痕还没干，但却发自内心地笑，“你想做什么的事儿，咱们慢慢谈，日子还长呢。”
　　宁希点点头，“叫声相公来听听吧？”
　　周一哪想宁希忽然就换了话题，还是这破问题，谁他妈会叫相公啊！叫你姐夫啊！不是，叫个毛线的相公啊，怪膈应的！
　　于是，周小受一个不满意就推开宁希，大骂：“禽兽！流氓！放开我这只可怜的受吧！”然而触目所及的确实宁希脸上的希翼，那一瞬间，周一觉得自己好像明白了宁希让他叫自己相公的原因。
　　然后，周一不由自主地走上前拉住宁希的手，娇羞地一句“相公”叫出口的时候，周一觉得自己这辈子，值了！
　　
　　                        
作者有话要说：其实宁希只是想要家人的感觉而已XD




☆、第五十四章、有生命之危

　　
　　永川是个相对安宁的镇子，比不上京城的繁华喧扰,却也别有一番静好安然。周一在这里过了半个多月平静安然的生活,觉得再这样下去整个人都要长蘑菇了。
　　这天正月十五,周一说元宵节就要赏灯逛花市才有节日气氛,于是早上起来吃过饭,就拉着宁希等人出了门。
　　
　　阿风跟阿雨说,“阿雨,白天也有灯么？我怎么不知道？”
　　阿风淡定回答：“这是情趣。”
　　魏大叔道：“所谓情趣,其实……嘿嘿,你们懂的……”
　　碧云飘过来吐槽：“区区大半年,少爷的传统美德高尚情操就让你们学了个十成十，并且还有青出于蓝的趋势，真是……”
　　周一凑过来说：“名师出高徒！”
　　宁希沉默了一下，然后说：“嗯，阿风和魏大叔很快就无敌了。”
　　周一风中凌乱，“宁希你什么时候开始语不惊人死不休的？”泪流满面。
　　阿风和魏大叔尚未捉摸过来宁希那句话的意思，于是齐齐望向周一和宁希。
　　宁希没理会那两人的目光，对周一道：“跟你在一起后。”
　　周一：“我现在真是亚历山大了……”所以说宁希聪颖敏捷绝对不假啊！任何事情只要接触过，就绝对是触类旁通举一反三的啊！
　　阿风和魏大叔见周一和宁希都不搭理他们，于是跑到碧云跟前，问：“碧云，宁公子的话是什么意思？”
　　碧云笑眯眯，“想知道？”
　　阿风和魏大叔齐齐点头如捣蒜。
　　碧云，“我最近缺件新衣服，还有胭脂也快用完了诶。”
　　阿风：“我买胭脂！”
　　魏大叔：“我买衣服！”
　　碧云于是满意地笑起来，跟周一一样贱贱的笑容啊，果然贱笑也是会传染的。
　　“所谓无敌，不是人至贱则无敌吗？”
　　碧云：“……少爷，我好容易找到了敲诈的机会啊！”
　　周一：“你难道不知道你家少爷我永远都是将自己的快乐建立在别人的痛苦之上的吗？”碧云泪流满牛肉拉面，眼见着他家少爷又笑嘻嘻地回头对宁希温柔道：“当然，宁希除外！”
　　宁希点点头，回给周一一个温柔的笑容。
　　其余四人：“秀恩爱可耻啊！”他们这边四个单身各种羡慕嫉妒恨好吧！
　　
　　花街倒是没有逛，几个人被周一拉着去了附近的寺庙。
　　永川县也就这么屈指可数的两个寺，一个是永安寺，另一个是禅清寺，周一毫不犹豫地选择了第一个，原因是名字取得好。
　　永安寺不很大，建在永川旁边的碧映山山腰。据说碧映山春夏时候十分漂亮，到处都是生机勃勃的景象，只是如今是冬季，山上一大半树都光秃秃的枯着，让人心情不那么舒爽，但好在山间空气还算清新。周一一行将马车放在了山下，下来爬山上永安寺。
　　碧映山也不高也不雄伟，跟f岩之类的东西更是绝缘，秀秀气气的一座山，爬起来也舒服，周一这个身体的主人何欢以前也学过些功夫，走起路来不说虎虎生风，却也不是那么累的。至少，要真的周一自己的身体，肯定爬不到半小时就要喊累休息。
　　
　　正月里寺庙人也不多，永安寺的香火也不是很旺，显得有些荒凉，若不是有些和尚来回，周一一定会觉得自己跑到了个鬼寺。
　　到了永安寺，周一说：“散了呗，你们愿意去拜谁拜谁，愿意参观欣赏也随便，少爷我不提供导游服务，自由活动吧。”
　　于是碧云跟魏大叔一起走了，阿风阿雨一起走了，剩下周一和宁希两人站在寺庙中央的香炉前。
　　
　　周一抬手做了个运气的动作，顺带着舒了口气，说：“此处乃是佛门净地，杂念，玩蛋去吧！”
　　宁希也不管他发疯，拉起他的手说：“怎么今儿个会想来寺里？你不是不信佛的么？”
　　周一任他牵着，说：“是，不过有些事情人力不可为，就想借助这种方式给自己一些信心之类的，就像是一种……呃，跟加BUFF一样，嗯！”
　　宁希道：“霸负？是什么？”
　　周一道：“玩游戏的时候，就是一种自身强化之类的吧，具体的我也说不清啦。”
　　“所以你到底为何知道些这么奇怪的东西？”
　　周一停下脚下的步子，两手一起握住宁希的手：“你瞧，我是有温度的，是活的。”
　　宁希失笑，“我从来没怀疑过你是虚无不存在的。”如果连周一的存在都要怀疑，那他真的不知道这个世界上还能相信什么了。
　　周一点点头，好吧，是他误解了宁希的意思，“我嘛，就是一个时间旅行者，转盘到了哪里，哪里就是我落脚的地方。”他说话的时候，双手还保持着握住宁希手的姿势，头却别向一旁，看着远处光秃秃的枝桠，眼神里状似有一股子的沧桑感。
　　宁希无奈，一手扳过他的头，“这么爱装。”
　　周一沉重道：“这是事实。”
　　宁希觉得自己要是信他，一定是傻了。
　　
　　两人到了佛殿内，佛殿庄严肃穆，佛像似笑非笑的表情尤其让人心静。
　　那尊大佛要有三四米高，摆在佛台上，前面有一个大香炉，香炉前有三个黄色垫子，中间那个垫子上有个人正在跪拜祈祷着什么。
　　到了这殿内的时候，周一不由自主地也收了嬉闹的心情，只觉得这佛殿着实是洗涤人心灵的圣地。
　　宁希道：“去买些香火罢。”
　　周一点头同意，于是两人出了大殿到拐角处的香火商那里买香火。
　　卖香火的是个看起来有五十岁的白眉和尚，周一道：“大师，我们想买几炷香。”
　　那和尚抬头，看到周一的时候，怔了一下，随后也不提香火之事，反而问道：“小施主非此地之人。”
　　周一闻言也惊，到这里这么久了，还是第一次有人第一眼看到他就一口道出事实的，神灵面相之类的，是真的存在的？
　　既然对方已经道出，周一也不避讳，大方点头，“大师能看出我是哪来的吗？”
　　那和尚看了周一一会儿，道：“此事乃天机，天机……”
　　周一白了和尚依言，接口道：“天机不可泄露，对吧大师？算了，我打哪来的我自个儿还能不知道么。既然你会看面相，你看你能不能算算我最近会发生什么事儿么？还有我旁边这位帅哥，给算一下呗，香火钱不会少了您的。”
　　和尚让周一伸手，于是周一伸手，他觉得这个略不靠谱，因为这只手的主人，本不是他。
　　和尚看了一会儿，说，“早夭之相，贫僧无法看出公子的未来。”
　　周一撇撇嘴，也是，这身体的主人何欢确实早夭，在他来之前，何欢应该已经挂了，自然早夭。不过，倒是真能看出来啊，还挺有意思的。
　　那不如帮宁希看看，于是周一把宁希推到前面说，“大师，我见您俊逸非凡潇洒异常，你看我家大哥命相如何，最近有没什么要注意的？”
　　同方才一样，宁希伸手让和尚看，和尚看了有一炷香的时间。周一等得都有些不耐烦了，正要抱怨的时候，和尚才缓缓开口说：“这位公子大富大贵之相，只是进来有生命之危，”他指着宁希手上的纹络，“这里险象环生，施主需注意生命安全。”
　　周一闻言皱眉，“和尚，你不懂莫乱说，我大哥命很好，不会有事儿的！”
　　那和尚道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，还给施主一个忠告，最危险的地方既是最安全的地方！阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　周一不想再听这和尚说些触霉头的话，大过年的，搞什么生命之危来吓人？他和宁希过得好好的好么！于是给了和尚一些银子，买了几柱香火，就拉着宁希去了佛殿。
　　
　　宁希一路上沉默不语，周一劝慰，“别听那和尚瞎说，这种地方，就是诳你买护身符啊之类的保平安，所以经常就会这么说，实际上你安全得很。”说是这么说，周一还是暗暗打算一会儿去给宁希求个保平安的香囊之类的，为他缝到衣服上会比较安心一些吧。
　　毕竟那和尚还真有点斤两，知道给他算的命还都挺……挺准的吧。
　　
　　进了佛殿，周一和宁希分别点了香火，而后跪在佛前。
　　周一心里默默念叨：我也不知道您是什么佛，多有不敬，莫要见怪。只是最近宁希，嗯，你知道的，就我男人，他确实很难过，才丧父丧母没多久，刚才又听到了自己会有血光之灾，这事儿真不是闹着玩的。我平常也不是很相信神佛之说，只是如今我信了，想借助您的力量，保佑我心爱之人。
　　有两件事希望您能成全，第一，希望能找到丞相大人的尸骨，并与丞相夫人葬在一起。第二，无论那位说的是真是假，我只希望，宁希能够长命百岁，为此，要我替他死，也未尝不可。
　　如果您听到了，就尽量满足我吧，我不知佛门规矩，如今，磕三个头以表诚意。
　　默默地在心里说完，周一将手里的香查到了香炉里，又跪下来重重地磕了三个响头，这才作罢。
　　
　　等拜完佛，宁希发现周一脑袋上青了一片，道：“额头上的，怎么回事儿？“
　　周一摸了摸头，略微有些疼，但还是对宁希笑，“没事儿，刚磕头没把握好力道。”
　　宁希轻柔地抚摸了周一的额头，然后不着一字地拉着周一出了永安寺。
　　
　　甫一出寺，宁希拉着周一走到旁边仅有的几棵常青树旁，将他按到树上亲吻。
　　这次的亲吻有些急切，周一还没准备好，就被对方探进来的舌头卷着缠绵。对让卷着他的舌头来来回回啃了个遍，等到松口的时候，周一猛地喘气，看着宁希，问：“咋了？”
　　宁希皱着眉，有些痛苦地看着周一，哑着嗓子说：“我怕……”
　　
　　                        
作者有话要说：我觉得我就是一个大BUG。




☆、第五十五章、害羞你妹啊

　　
　　周一终究是没敢真把那和尚的话当成个屁从耳边划过，他计划等过完年开春了,看看是不是能回趟京城。
　　周一觉得对不起宁希,他再没心没肺也知道父母尸骨未寒孩子就远离他乡是多么令人心寒的事情。他也感受到的到宁希的落寞,更知道他夜里翻来覆去睡不踏实。
　　可眼下是正月十五,周一不想把大好的节日气氛浪费在伤春悲秋上面,更不愿意宁希因为自己的多愁善感而更加不开心。
　　原本周一是想下了山到外面找个酒馆吃个饭,之后逛逛晚上的灯会再回去的,可宁希说周一做的饭好吃,不愿意去外面吃饭。
　　周一这些日子对宁希绝对是宠溺大于一切的,想想也觉得没什么,于是也就应了下来。
　　
　　冬天天黑的早，回府的时候天色已暗，外面已经华灯初上了。周一心心念念想带宁希去看花灯，于是也不管才回来腿脚还酸着就要跑去厨房要准备饭菜，结果却被宁希拉住手不让走。
　　周一回头，“怎了？”
　　宁希盯着周一的额头，“上药。”
　　周一这才反应过来自己之前磕头磕得用力了，额头上有些青紫的淤血，还有些破皮的地方，他自己是看不到的，可宁希看的清清楚楚。
　　不说还好，宁希一说，他还真觉得额头隐隐有些刺痛，于是点点头，调笑道：“原来公子是记惦着奴家的伤势！”
　　宁希不理他抽风，吩咐碧云少些热水，又让魏大叔去找些药来，就拉着周一进了房间。
　　
　　进了房间，宁希道：“累了不？”
　　周一一边棰了捶肩膀，一边说：“嗯，我的体力果然不成，以后你教我些功夫呗。”
　　宁希道：“有我保护你就成。”说完，他顿了顿，想起上次周一就在自己面前被刺客刺中胸口差点去了一条命，有些心惊，彼时对周一还没这么深的感情，没那么深的感触，现如今再想起来才发觉自己和周一都是何其幸运，一个保住了命，另一个才得以与他厮守终身。
　　叹了口气，宁希忽然之间也觉得有些疲惫。对着周一点点头，“过完年学吧。”
　　周一欢天喜地笑哈哈，“其实我就想学点轻功，逃命要紧对不？”
　　宁希点点头，指着床对他道，“躺下吧。”
　　周一双手护住胸，“这位公子，光天化日之下你这是要做什么？”
　　宁希叹气，“躺下，我给你揉揉肩膀。”等下还要做饭，吃过饭还闹着要去灯市，现在不揉揉，等会儿定然撑不住。
　　周一于是点头，乖乖趴到床上享受宁大公子的手法。
　　
　　手按上周一肩膀的时候，宁希柔声道：“疼了说话。”
　　周一点点头，“好。”说罢就闭眼享受宁希的伺候。
　　宁希是习武之人，手劲儿比之常人略大一些，此时怕周一疼，他放柔了手劲儿，缓缓地在周一背上按压。
　　周一舒服地呻吟，“嗷，宁希老子都不知道你还有这特殊功能，太他娘的舒服了啊！”
　　宁希说，“去掉那些字儿更好。”说的时候手下也没停。
　　周一撇撇嘴，“这是感叹的语气你不懂，哈哈。只有在心情无比舒畅的时候老子才会用啊！”
　　宁希：“……”
　　周一继续说：“我想到几句很猥琐的诗句，你要不要听。”
　　宁希点点头，想，不会又是什么床前明月光，举身赴清池之类的吧。
　　正想着，就听周一跟那说：“南村群童欺我老无力，啪啪啪啪啪啪啪。停车坐爱枫林晚，啪啪啪啪啪啪啪。满园春色关不住，啪啪啪啪啪啪啪。唔，还有……唔，遥想公瑾当年，小乔初嫁了，啪啪啪啪啪啪啪。那个，还有啊……但使龙腾……”
　　“背点正常的。”宁希打断他。
　　周一道：“你不觉得古人实在太猥琐了么？”
　　宁希：“猥琐的从头到尾只有你。”
　　周一：“……”我们家宁希的吐槽能力越来越有长进了啊！
　　“下次再背这种诗，我就直接“啪啪”了你。”宁希开玩笑道。
　　周一：“……”扭头看着宁希带着戏谑的眼神，脸色不由得微微发红，不行了啊，他家宁希这种痞痞的样子还是第一次见到呢，怎么、怎么、怎么这么有魅力呢！！！
　　周一红着脸扭过头去，按个摩说个话他都能脸红心跳的，宁希果然是很有当他家攻的气场吧，任何一点都各种满足勾引着他，并且完完全全戳中萌点避开了所有雷点有没有啊！
　　周一趴在硬枕头上泪流满面。
　　宁希伸手扳过他的头，让他侧着躺。
　　周一羞愤道：“不允许人家害羞吗你！”
　　宁希笑，“害羞你妹啊，扭过来，莫压了伤口。”说完，宁希才发现自己前半句话的口气跟周一有的一拼了，怔了一下。
　　周一大笑，“哎呦我的宁希宁大公子，这话从你嘴里说出来实在太不容易了！好萌好萌，再来说一遍吧！”
　　宁希被周一笑得脸色赧然，将身子挪到床尾去给周一揉腿。
　　周一心里那个美啊，害羞了害羞了，他家宁希害羞了，害羞的样子太有爱了！要是有照相机就好了，要是有照相机，他一定会把宁希所有的样子都照下来，然后贴在房间里，让整个房间都充满宁希的身影。
　　周一不知道，如果真的有照相机，宁希也会如此做。
　　跟宁希胡闹了一会儿，周一渐渐也没了话，趴在枕头上不一会儿就睡着了。
　　也是，爬了半天的山，心里又装着事儿，乏了倦了也是人之常情。
　　周一没了声，宁希看了一眼，见他呼吸均匀，脸上带着笑意睡着了，也没打扰，尽职尽责地继续给周一揉腿。梦里周一皱了皱眉，没一会儿又舒服地呻吟出声。
　　
　　碧云端着烧好的水进来的时候，宁希做了个噤声的姿势，而后动作轻柔地将周一翻了个身。
　　碧云将手巾用热水浸湿，又拧了半干，递给宁希。
　　宁希小心翼翼地为周一擦拭伤口，似乎有些刺痛，睡梦中的人皱了皱眉。宁希忙低下头吹了吹伤口，见周一脸色恢复平静，才离开。
　　碧云在旁边看着都觉得这画面太幸福温馨了，她真心为她家少爷高兴，真好，宁希公子也喜欢着自家少爷。
　　
　　没一会儿，魏大叔拿着药进了房间，宁希吩咐碧云道：“让阿风阿雨做些饭，好了来叫。”
　　碧云于是领命拉着魏大叔离开了。
　　
　　宁希拿药给周一上药，微微叹了口气，何至于为了我如此拼命。
　　自从那日半睡半醒间得知了自己父母的死讯，他一瞬间觉得自己世界坍塌了。
　　这样的事实实在是从未想过的，前几日还对着自己微笑的父母，自己都未曾见到他们最后一面，最离谱的就是父亲的死亡，人都被替换了那么久，他竟然没有发现。
　　或许，这也是上天对他天性待人凉薄的惩罚。
　　父母在世之时，他从来都享受父母给的关怀照料，心里却不是很亲他们。却到如今到了如此地步，他希望为父母尽孝道的时候，父母已然离他远去，是真的子欲养而亲不在。
　　知道这个消息之后的几天都心情沉重，也确实想过寻死一事，可每当看到周一艳丽的笑容，他都不由自主地贪恋生命，不由自主地为那笑容驻足，更不由自主地贪恋周一身上的温度。
　　这个人也一定跟自己一样难过，可他却笑得好像这世界上所有的不幸都与他无关，说自己是强颜欢笑，可周一才是强颜欢笑的那一个吧，只是，他笑得太绚丽，以至于让人不由自主地沉醉其中，不相信这样明丽的笑容竟然也是强装出来的。
　　这个人，真的很坚强。
　　很多时候，宁希分不清，是自己保护了他，还是他保护了自己。大约是后者吧，真正被守护着的人，绝对是他宁希吧。
　　
　　宁希看着那人睡梦中再次皱起的眉头，跟着皱了皱眉，低头吻了吻，别再为了我难过。                        
作者有话要说：宁希被周一带坏了，不对，是被我带坏了?(￣?￣")?




☆、第五十六章、要经常抽风

　　
　　正月十五的灯会让周一睡过去了，直接导致周一第二天起来跟宁希大闹了一通,说是大闹,也不过是周一常有的嘴盾而已。
　　是了,就是碎碎念,各种碎碎念。
　　比如说：
　　“一年一次的正月十五的灯会,很重要的好嘛！你竟然不叫我起床！”
　　宁希反问,“有多重要？”能比你的身体还重要？
　　周一回答：“仅次于命根子的重要程度了！”
　　宁希：“……”知道周一在开玩笑,于是跟着开玩笑：“命根子,你有没有无所谓。”
　　周一泪流满面,他不就是个受么！怎么当了受之后命根子都变得不重要了呢！
　　宁希见周一沉默地蹲到墙角,做出你不来安慰我我就数蘑菇到天荒地老的姿态，于是走过去安慰，“淡然点。”
　　周一扭头，悲愤道：“淡然你妹！劳资作为男人最重要的东西都被你鄙视了，要劳资如何淡然！”
　　宁希看着周一那张绝美的脸，叹气，若非跟何欢是竹马又深谙周一性格，不然，一定很难将周一当成男人看，不过现在的想法是很难将他当女人看。
　　“我没有鄙视你最重要的部位。”宁希解释。
　　周一大骂，“靠，有贼心没贼胆！做了损事儿不敢承认，宁希你不是男人！”
　　宁希道：“我是不是男人你很清楚。”汗颜。
　　周一发现他说不过宁希了，然后，他忽然想到宁希说他作为男人最重要的部位貌似……擦，是菊花么！
　　大喝一声，“泥煤！”之后，周小受悲愤地滚去厨房蹭吃的了，哎呀没办法嘛，前一天晚饭没吃，睡到第二天中午过了午餐点才起床的人，群众要原谅他，睡美人是可以被原谅的。
　　
　　眼见着这次的灯会没去成已经成了既定的事实，再悲愤感慨也只能是个悔不当初，周小受于是奋发向上，拿出一打子宣纸――制定计划！
　　周一思考了许久，觉得此次计划的失败完全由于自己近期作息时间不规律，每天精神过头，导致筋疲力尽，最终酿成了错过灯会的悲剧。
　　这种牵一发而动全身的事情果然发人深思，周一认为这是他作为一个人人类的缺陷，因为他就是那种好吃的吃到死不好吃的一点不吃的那种人，意思就是，一旦事情是他钟情的，那么但凡拼劲全身力量耗尽精力也要去玩个痛快，完全没想起来日子还长，后面或许还有更好的。
　　总的来说，周一就是一个醉于享乐的人，李白那句“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”绝对可以算的上是周一的座右铭。
　　周一觉得这是他鼠目寸光不够深谋远虑的原因，思前想后，在自己脑子里引发了一场关于哲学的天人大战。
　　当然最后的输赢那就只有懊恼的小受君自己知道了，这些放着暂且不说，要说说周小受的计划。
　　
　　周小受的计划做得充实丰盈，连跟宁希学功夫的事儿都安排上了日程，却完全没考虑过自家宁小攻的计划。因此，当这个计划拿到宁希面前显摆的时候，周小受被鄙视了。
　　起因是，周小受拿着写好的整整十页计划书给宁希看。
　　“宁希，我决定痛改前非一雪前耻改头换面重新做人，于是我搞了个计划，你看！”周小受很是自得地将手里的一打子纸递给宁希。
　　宁希接过纸，顺便拉着周一的手，揉了揉，“写这么多，不累？”
　　周一于是脸色微微一红，少侠您实在是太体贴了，不对，少侠您关心的重点不对啊！于是抽回手，怒道：“先看我写的计划再说！”
　　宁希于是开始看周一的计划，看完后的一句话评价是：“累。”
　　周一看着宁希无奈的表情，觉得很伤感，“为啥？”
　　宁希道：“学武很累。”
　　周一道：“我能吃苦啊，又不是娇花。”
　　宁希叹了口气，不说话。
　　周一道：“怎么了？”
　　宁希想了想，还是说：“教你我就无法工作了。”
　　周一这才想起来宁希还要工作的事儿，哦，对了，他也多多少少要工作一下下。
　　然后周一哀伤了，然后从宁希手中将那一沓子纸抽回来，忧伤地说：“对不起，我又犯二了。”
　　宁希大约也猜到周一是忘了这点，于是把人拉到怀里安慰，“现在挺好的，这些计划无所谓的。”
　　周一纠结，“可我们错过了一年只有一次的灯会啊亲，你不觉得这很哀伤么？”
　　宁希道：“为何？”
　　周一急道：“正月十五你年才一次，那么好的灯会被我们错过了啊！”
　　宁希沉默了一会儿没说话，周一见状，说：“你看你也这么觉得对吧？”
　　宁希摇摇头，“如你所说，但不止正月十五一年一次，今日是十六，也是一年一次。”
　　周一于是被宁小攻绕进去了，想了想，觉得似乎确实没什么可以反驳的，可是，可是他就是觉得错过了很重要的东西啊！
　　宁希又说：“不论何时何地，和你在一起就好。”
　　于是周小受不别扭也不哀伤了，他发现宁希真的是个好攻。
　　转头，仗着自己坐在宁希腿上，比宁希高一些，顺势亲了亲宁希的额头，心里忽然间有些愧疚，这么好的男人，其实不该来搞基的，这么好的男人应该找一个同样好的女人过一辈子，生个同样好的儿子，传宗接代。
　　宁希不知道自家受就这么一瞬间，思维已经蹦到了八百里之外，由着对方亲吻，手不老实地去解周一的衣服。
　　周一脸红，“大白天的你……”
　　宁希吻了吻他的脖颈，道：“昨晚没做……”
　　于是，房内又是一室旖旎春光。
　　
　　                        
作者有话要说：抽风+温馨+宠溺=这是个毛啊！
作者疯了，随便看看，字数什么的都是浮云！
渣基三渣的不见天日啊有木有TUT
要期末考了我竟然去渣基三，我真是活够了！
妹子们骂我吧TUT




☆、第五十七章、提钱伤感情

　　
　　过完年后，周一变得有些萎靡不振,原因是从他不记得的某一天起,他家宁小攻对床上运动没那么热情了。
　　周一垂头丧气地趴在桌子上计算他和宁希已经多少天没有嘿咻了,在萎靡不振地算出他俩至少有十天没有OOXX的时候,周一精神一振,看来不是他X饥渴……难道是宁希X冷淡了？哦闹！！！
　　纠结了十数天才发现宁希或许是身体不适才不和他OOXX的周一同志,一改之前糜烂的颓废模样,从椅子上一跃而起,跑去后院找魏大叔和阿风阿雨商量对策。
　　
　　后院里阿风阿雨魏大叔以及碧云围在一个方桌上,正在――打麻将。
　　周一风风火火跑过去,看到魏大叔欢乐地嘴脸，大笑着说：“胡了！胡了！给钱给钱！阿风阿雨……”
　　话没说完，便听“啪”的一声，桌上便多出一张五百两银子的银票，银票上还压着一直白皙修长的手，真真的好看。阿风阿雨整日做饭，不会有这么好看的手，碧云丫鬟每日端茶倒水洗衣服，也不会有这么好看的手。宁希少爷习武之人，手掌有力，更不会做出如此骇人动作，剩下的就只有他家老板，从来只做饭不洗碗，只切菜不洗菜择菜，就算偶尔劳累手的皮肤也不曾变坏的周一先生了。
　　魏大叔抽着嘴角抬头，话说周一应该不介意他们在这儿聚众赌博吧？这不是周一给他们找的乐子么？还是说周一老板想玩了，要把他踢下去啊？不好啊，他今天手气好的不行，不想被替下去啊！
　　“劳资有事儿找你们商量！”周一气势汹汹地坐在碧云让出来的位置上，“谁要是给本少爷想出解决问题的好办法，这五百两就归他了！”
　　话音才落，便见到身周四人瞠目结舌地看着他，顺便还应景地倒抽一口冷气。
　　碧云第一个反应过来，“少爷您有什么不开心的就说出来让我们开心开心，哦不，让我们和你一起不开心嘛，这么大的面值，真是，怎么好意思呢！”说的时候看着那五百两双眼放光，就差饿狼扑是般扑过来抢走去买胭脂水粉绫罗绸缎了。
　　可惜，周一黑着一张脸回头看着碧云，道：“这问题不适合你听，你先回避吧。”
　　碧云闻言，哀伤地看着周一：“为什么啊少爷？”声音瞬间就软了下来。
　　“嗯，不适合小姑娘听，你先退下吧。”
　　“少爷，你怎么能把我当姑娘呢！”碧云义愤填膺地看着周一。
　　周一澹想了一下说：“因为你有胸啊！”
　　“少爷你也有啊！”
　　周一再澹觉得碧云说的确实有道理，但这个问题确实应该让她回避一下，不然他也会不好意思的啊喂！
　　于是又思考了那么十来秒钟，周一认真而又严肃地看着碧云说：“好吧，因为你每个月都会大姨妈！”
　　碧云道：“少爷，我只有在大姨妈的时候才是姑娘！”说完，碧云又哀伤了，她是从什么时候开始，这么没下限的啊！为什么这种话说出来她都脸不红心不跳一点都不觉得不好意思的啊？！
　　果然，是她家少爷的节操在离她家少爷而去的时候顺便也捞走了她的节操和下限然后结伴而行么！
　　周一迦豢醋疟淘疲最后实在忍不住了，咆哮道：“碧云，你的下限和节操哪里去了？”
　　碧云眨眨眼，“跟您的下限和节操一起私奔了……”
　　跟您的下限和节操一起私奔了……
　　一起私奔了……
　　私奔了……
　　奔了……
　　周一觉得自己头有点疼，他是不是，做错了些什么？
　　碧云继续说：“少爷，我现在没在大姨妈，您别把我当姑娘看，继续说吧！碧云愿意为您分忧！”
　　周一瞥了她一眼，“可老子的钱不愿与你共享……”碧云闻言脸色一跨，周一道：“唉，其实你就不是为了少爷我，而是为了那五百两，对不？”
　　碧云脸色一红， “才、才没有呢！”
　　那边魏大叔说，“对对对！我们是为了给少爷您解忧而存在的！”
　　阿风阿雨也表忠心，“为了BOSS，赴汤蹈火在所不辞！”
　　周一于是笑了，“那真的太好了，”说着，他将桌子上的银票收进袖口，继续道：“本少爷对你们忠心不二的行为感动了，也觉得拿钱来衡量你们对我的感情太俗了，所以，钱我还是留着吧！大家都是朋友，提钱伤感情！”
　　剩下四个人的视线还黏在周一的袖口上，然后哀伤的在心里共同咆哮：谁说提钱伤感情啊！明明是提感情伤钱嘛！
　　
　　“事情是这样的，你们家主攻，对我冷淡了，本少爷不知该怎么办了。”周一哀伤地看着四个人。
　　四个人本来还哀伤地看着周一的袖口，闻言，立马不哀伤了，嘴角就忍不住上扬，尤其是魏大叔和阿雨，那忍笑的表情让周一想抽飞他们。
　　碧云还好一些，表现得还比较哀伤，眼里看似充满了同情，实际上是笑意盈盈！周一看着他们的表情，咬牙切齿，还是阿风好啊，从头到尾只是看着他的袖口哀伤而已！
　　这时候，阿风无意识开口，问道：“BOSS，什么叫主攻对您冷淡了？”
　　周一闻言，风中凌乱了，泥煤啊！你全家！原来是你丫的没听懂！
　　阿雨在阿风耳旁说了些什么，阿风瞬间就脸红了，红到了耳根，看着周一欲言又止。
　　周一心里大骂，要不要这么白啊！而且是只在这方面白！话说阿雨可怎么受得了啊！！
　　
　　跟几个人讨论出来的方法倒是还令人满意。
　　阿风阿雨的想法是周一应该多做一些刺激XX的饭，用食物策略搞定宁希。一旦食物起了作用，宁希对他的X欲望就会相应提高，那就不愁两人的X生活不和谐了。总之一句话，有了刺激X盛宴，让你的生活不再缺乏OOXX。
　　周一评价，可行。因为周一也多少懂些料理常识，更知道食物对人体的调节作用有多重要，因此，如果宁希是真的X冷淡的话，食物的刺激应该是可以的，比如说生蚝，再比如人们常说的吃啥补啥，周一决定去买点牛鞭羊鞭什么的回来，给宁希补上一补。
　　魏大叔觉得宁希对周一不再索求是周一没有魅力了，当然，周一本身还是充满了魅力的，只是宁希或许对千篇一律的周一感到了无生趣了。因此，魏大叔建议周一老板尝试一些新鲜的方法方式，或者换换衣服之类的，情趣什么的，对男人是很有诱惑力的。
　　周一评价，有道理。只是，情趣？为什么他脑子里第一个蹦出来的是情趣内衣丁字裤啊神马的！我靠这种东西古代哪里有啊？！难道让他去买女人穿的肚兜么？或者……话说宁希应该不喜欢□神马的吧，要不……试试？话说古代哪里有卖情趣用品的商店啊！
　　碧云客观评价，认为宁希公子不再跟周一少爷OOXX是由于周一或许在不自觉间做了什么让宁希生气的事情而不自知。然而宁希公子对周一少爷的爱绵绵不绝，因此不会怪罪周一那许多，有什么事情都放在心里忍着不说，可却做不到再去碰周一的菊花之类的。
　　周一评价，我日！劳资他妈又做错什么的了！自己回忆了一下这些日子的表现，觉得并没有哪里做的不妥，可碧云说，就是因为你自己不知道，所以要去询问去交流，这才是解决问题根本的良策啊。周一觉得碧云有做良母加良师的潜质，但还是听了。
　　
　　四个人的话都有道理的结果就是周小受结合了所有策略去讨好宁小攻。
　　先是半下午拉着阿风阿雨陪自己去买菜，当然都是大补之菜。菜放回家里让阿风阿雨先处理，完了就拉着魏大叔去寻找情趣，至于买的什么，只有晚上睡觉的时候才知道了。
　　然后，做饭的时候，周一一边哼着曲子一边思考晚上该如何跟宁希“交流”，所谓的语言交流以及身体交流大家都懂的。
　　
　　吃晚饭的时候，宁希依旧沉默着，只是看到一桌子丰盛菜肴的时候，微微皱了皱眉，今天是什么日子，怎的做了这么些菜？还以肉类居多，周一应该清楚他比较喜欢素食吧。
　　想着，宁希抬头看着周一，有些疑惑。
　　周一于是解释，“这是跟阿风阿雨他们新研究出来的菜样，你尝尝看看合不合胃口。”
　　阿风阿雨：我们才不知道那些菜都是壮阳补肾神马的呢！
　　在之后就是，魏大叔看着菜发呆。
　　气氛有点尴尬，周一于是为宁希夹了一筷子鹌鹑肉，道：“这是鹌鹑肉，据说挺好吃的。”
　　魏大叔看着宁希眉都不皱一下地将那一筷子鹌鹑肉吃下去，忽然有点心惊，以宁希公子的性格，如果知道了这些菜的作用，那是会导致周一老板和他的X生活更加不和谐还是……和谐到周一老板受不了呢？另外，这些菜，他是吃，还是不吃，这是一个问题。
　　很显然，阿风阿雨也面临着同样的问题。
　　他们在思考，如果他们吃了，晚上也想来点X生活，那该怎么办？
　　想了好久，阿风阿雨觉得，憋死事小，饿死事大，大不了，晚上去翠仙楼逍遥一下下吧。
　　这想法刚好与魏大叔的想法不谋而合，可就算如此，几个人还是觉得去跟宁希和周一夺食不太好，不过那盘韭菜炒核桃仁应该还不错。
　　于是，当周一给的筷子伸到了韭菜炒核桃仁那道菜那里的时候，同时还有另三双停在那个盘子里。
　　周一嘴角抽搐，抬头看着三个人，那三个人立马抽回筷子。魏大叔笑着说：“老板您吃，这菜特别补肾壮阳的说……”
　　这菜特别补肾壮阳的说……
　　特别补肾壮阳的说……
　　补肾壮阳的说……
　　壮阳的说……
　　的说……
　　说……
　　说泥煤啊！周一瞪了魏大叔一眼，扭头看向宁希，宁希一脸淡然地看着周一，而后伸筷子为周一夹了一筷子韭菜炒核桃仁，再然后，就自己扒饭不说话了。
　　然后，周一在没有风的屋子里，风中石化了……
　　
　　                        
作者有话要说：???
我考完啦~
妹子们我死回来啦！
之后尽量日更哟~
这文估计也快完结了，谢谢一直以来不离不弃看这篇狗血天雷小白文的妹子们，诚挚地鞠躬~~>33<




☆、第五十八章、前因加后果

　　
　　晚饭被魏大叔说了那话的直接结果就是周一洗过澡后正在看书的宁希放下了书，对周一说：“最近身体不好？”是他没关心到么？怎么对方肾虚他都不知道。
　　周一欲哭无泪欲拒还迎欲语还休欲……纠结了半天,摇摇头,“没。”
　　宁希道：“那……？”
　　那泥煤啊！都怪魏大叔好么！叹了口气,周一真心不知该如何解释,总不能说,“啊,最近你都不跟我OOXX我饥渴了”或者,“最近你都不跟我OOXX我觉得你X冷淡”……这种话怎么说得出口啊摔！
　　周一开始为自己的脸皮哀伤,忍不住伸手掐了掐,平常不是挺厚的么,怎么现在这么薄呢，唉……
　　宁希拉过他掐自己脸的手，“怎么了？”
　　周一叹了口气，觉得果然他和宁希之间需要交流沟通，于是打算按照碧云的说法来。
　　“最近你很忙的样子……”潜台词是“你没怎么理我，是不是我惹着你了？”这个时候的周一是极度不自信的，他对感情不太敏感，神经有些粗线条，所以很多时候人家生气他根本感受不到，当然，很多时候他也不在意别人生他的气。因此，这时候也能看出来宁希对他的重要性，仅次于命根子，不对，是比命根子还重要，啊呸，这什么烂比喻啊！他脑子里敢不敢有点不带颜色的东西啊喂！
　　宁希也不知周一心里那些小九九，但倒是明白周一的意思，他最近对周一好像确实没前阵子那么伤心了。
　　确实发生了些事儿，他有些顾不过来周一。低头看了看那人皱着眉头的样子，忍不住心疼，凑过去吻了吻周一皱起的眉头，唇瓣触上周一额头的那一刹，周一一颤，兴奋地颤，于是宁希明白他的意思了？
　　微微抬起头的时候，宁希的嘴唇刚好就碰上了他的鼻梁，微微的搔痒，却很舒服，忍不住就脸红了。周一懊恼，这并非感情上的回应，只是这具身体太过敏感，稍微一碰，就会脸色通红，很快就蔓延到耳际。不过，宁希好像还蛮喜欢他脸红的样子。
　　“抱歉，最近有些事要处理。”宁希离开他的鼻梁，如此说。
　　周一道：“什么事，和我说说好不？”有些小心翼翼，因为他知道，是人就会有一些不愿让人参与进来的事情，就算是恋人也不行。原先和林翰在一起的时候，有次不小心就触了林翰的底线，导致两人一个月没有X生活，林翰还对他不冷不热，无论他如何争取。那次是什么事儿他已经不记得了，只是被林翰忽视的感觉真的难受，才会一直记得。
　　宁希没有回答他，沉默了良久，久到周一觉得氛围有些尴尬，似乎连空气中的颗粒都凝固静止了，他大气都不敢喘一口。
　　有三五分钟吧，两人都没有开口，后来周一实在受不了了，便道：“算了，不说……”
　　“是这样的……”
　　结果两人一起开的口，周一立马改口，说：“你不想说就别说了，没事儿……”
　　宁希笑笑，宠溺地看着他，又低头在周一脸上吧唧亲了一口，“没照顾到你，是我的错。”而后就拉着周一走到了床边，道：“躺着说吧。”
　　周一又脸红了，这次是真的感情上的脸红，不是生理的……因为他的想法又他妈的带颜色了……
　　
　　两人宽衣解带后，躺在被窝里，面对面，对方的呼吸都能清晰的感受到，周一觉得，这样呆着，再过那么几分钟他可能就要硬了。没办法，宁希俊朗的脸太有诱惑力了，忍不住就浮想联翩了……
　　宁希倒没那些想法，现下只想将近期的事情告诉周一。
　　
　　“前些日子，收到了京城的来信。”宁希开门见山地说。
　　周一讶然，原来在他不知道的时候，宁希依旧在和京城保持联系，虽然惊讶，但还是点点头，表示自己知道了。然后，内心有些难过，总觉得不会是什么好事儿，因为最近宁希笑得明显少了，本来就不爱笑，冷着张冰山脸，现在面部肌肉更加迟缓了，唉……
　　“是父亲的至交，礼部尚书公孙孝大人的来信。离京前，我曾拜托他帮我调查父亲之事，并请求他若是结案了，便通知我。另外，出狱后，我也曾去找宁宁宁宣，若是他们无罪释放了，可以来找我。”
　　周一点点头，“所以你一路上做了不少几号……”
　　宁希颔首，“你知道？”
　　周一道：“嗯，你平时尿没那么多……”
　　宁希不由失笑，有这么明显？同时把周一拥入自己的怀抱，让他靠着自己，躺得更舒服些。
　　周一顺着他，自己寻了个舒服的位置，说：“继续讲吧……”
　　“嗯，然后前些日子礼部尚书写信说案子复杂化，真凶至今未曾查到，宁宣她们……”宁希叹了口气。
　　周一以别扭的姿势伸手抚了抚宁希拢起的眉，“别担心，他们的身体猛如虎，他们的思想壮如牛，搞得定的！”
　　宁希于是又笑了，他发现他的笑点其实挺低的。
　　“还记得上次去永安寺的那个大师么？”
　　周一点头，“就是咒你那个？”
　　宁希道：“那个大师或许说对了，公孙大人信里隐晦地提及，或许我还活着的消息已经被某些人知道了。”
　　“我擦，不是吧！这也能被发现！怎么发现的？”周一炸毛了，“话说回来，到底谁这么烦人啊，整个就是恨人不死型，我家宁希这么好，干嘛老想要你的命啊？”
　　宁希摸了摸周一柔顺的黑发，“淡定。父亲一生清廉，得罪的贪官污吏自然不少，这也是皇上查不到真凶的原因之一。”
　　周一不爽，“父债子还什么的，最讨厌了！”
　　宁希笑笑，不再说话。
　　周一又问：“是不是查到了你父亲尸骨的下落？”
　　宁希没说话，算是默认了。
　　“嗯，那挺好的，总算了了一桩心事，过两天便准备回京吧。”反正他计划回京城的事儿已经有一阵子了。
　　宁希却有些诧异，“回京？”他们不是千方百计地才从那个大染缸里逃出来么？
　　周一自豪道：“是呀，回京！”
　　宁希不明白对方有什么好自豪的，“确定？”
　　周一继续自豪，“确定！”
　　宁希：“这么确定？”
　　周一：“自然！所谓最危险的地方就是最安全的地方，所谓小隐隐于林，大隐隐于市，这回终于有机会实践了！”
　　宁希嘴角抽搐，“就为了时间这两句话，万一把命搭进去了多不划算？”
　　周一看着宁希深情道：“顺便还有一定几率暴击出‘不求同年同月同日生，但求同年同月同日死’的浪漫，多划算啊！”
　　宁希不再说话，默默地搂紧周一，这家伙什么时候这么了解自己了？
　　他确实想回京，父母尸骨未寒，他怎能一人偷欢？所以，感激周一这样理解，尽管他的解释很坑爹。
　　周一说：“于是，骚年，今天要不要来一发？”
　　宁希想了想，点点头，好像确实好久没有来一发了。话说，难道……
　　“所以你今天给我做了那么多壮阳的菜品？”
　　周一大澹“你知道？”
　　宁希道：“作为男人的常识而已。”
　　周一笑：“那好吧，魏大叔不是男人！”
　　宁希：“他不知？”
　　周一调笑：“他自然不知，哈哈哈哈！”
　　宁希看着他笑得开心，“来吧？”
　　周一重重点头，然后忽然想到自己今天买的那些所谓的情趣用品……
　　于是秉承着不能浪费金钱的原则，周一严肃道：“等一下！”
　　说完，他就颠颠跑下床了。
　　
　　再回来的时候，手里多了三件东西。一个是胭脂盒形状的瓷盒子，不知里面有些什么；一个是大红的肚兜；剩下一个则是……好吧，假□……
　　于是宁希被惊到了，周一这是……要逆天啊！
　　周一此时也脸红，可脸红也要用，为了他和宁希的性福生活，脸皮什么的都是浮云！
　　于是麻利地爬上床脱了亵衣，自己努力地把肚兜穿上。
　　空气中还有些冷，周一怕凉，胳膊腿上激起了鸡皮疙瘩，动作也有些哆嗦，可怎也敌不过身体中那一团已经燃烧起来的火热。
　　穿好肚兜后，周小受纠结地低着头，然后把手里的两样东西往宁希面前一送，不要脸地说：“请、请玩弄我吧……”说出来之后，周一虽然松了口气，但是，他感觉自己都要哭了……
　　宁希看着眼前充满诱惑性的周一，压下心中一切惊诧，不客气地接过周一手中的东西，拉那人入怀，而后给他盖上被子。
　　轻轻吮着周一的耳垂，宁希低声说：“会好好玩弄的……”
　　
　　                        
【第五十九章、一看吓一跳】 

    两人窝在被子里，宁希抱着周一，吮吸着周一小巧的耳垂，在他耳边呵气说，“不帮我脱衣服么？” 周一满脸通红，红到耳根，他相信这种快要自燃的温度宁希是感受得到的，可他更相信，正是因为这种让他都要自爆了的温度才是让宁希的欲望愈发浓烈的原因之一。 由于宁希还吮着他的耳垂，让他的身体整个变得十分敏感，有些颤抖。抖着手去解开宁希的亵衣，结果半天没有解开一个扣子。 宁希也不帮忙，由着对方颤抖着解不开他的衣衫，一只手抱着周一，另一只手游走在周一胸前。 那肚兜倒是好料子，上好的大红绸缎，十分细致，摸起来和周一的皮肤无甚差别，细腻滑嫩的感觉让宁希十分舒服。宁希的受隔着绸缎游走在周一身上，寻到周一胸前那颗诱人的颗粒的时候，才停了下来。 宁希手掌宽大厚实，覆在周一敏感的身上对周一而言本身就已经是一种折磨了，如今还在不停的揉搓着周一的那一颗，不由得就让周一舒服地呻吟出声。 宁希的手法还不是很有技术，比起林翰那简直差太远了，可即便如此，还是让周一不由自主地觉得舒服，小黄瓜慢慢就硬了起来变成了大黄瓜。 尽管小黄瓜变成了大黄瓜，还是没有让周一停住手下的动作――给宁希脱衣服。 宁希抬头看着那人在自己身下红着脸，凤眼含水的样子，低头亲了亲周一的眼睑，道：“刚不是挺主动的？” 周一委屈，现在不也挺主动的？你主我动嘛…… 周一忽然觉得宁希现在看着自己的表情，那种似笑非笑的感觉，竟有些邪魅，用一个词语形容的话，他现在脑子里蹦出来的是……邪魅狂狷。 好吧他又脑残了。 辶艘幌孪拢周一终于还是帮宁希解开了一个扣子。 刚想找宁希炫耀一下的时候，嘴巴就被人堵住了。 于是话都憋在了肚子里，嘴里多出来的另一条舌头和自己纠缠在一起，缠绵缱绻，温柔似水，可有热烈如火，这是周一第一次感觉到宁希的舌头，竟然比自己的还要火热。 没有惊讶的空隙，宁希卷着他的舌头来回游荡，手下动作不停，终于也掀开了周一那有些滑稽的肚兜，有些粗糙的手掌抚摸上了周一的小茱萸。 和刚才完全不一样的触感，原先隔着一块布，周一只觉得乳尖被掐得有些疼却更加麻酥，可现在宁希手指还未动作，他已经觉得有些麻苏，或许只是因为对方手掌的粗糙而已。摩擦出的快感如潮涌来，比起方才的麻酥更让他受不了。 宁希这样挑逗他的后果就是两人虽然还在亲吻，可细碎的嘤咛却从两人唇瓣相交处溢了出来，若是识得两人的人，或许真的分不清到底是谁在呻吟。 宁希被周一简单的呻吟声激起了欲望，身下某物不由自主地翘了起来。 先是有些惊讶自己被周一的呻吟就简单挑起了欲望，而后才想起来自己也有些日子没有过X生活了。这一刻，他才知道周一为何之前那么纠结，也似乎有些明白周一今天拿了这些乱七八糟的东西的原因，这些都只是误会而已。不过，他喜欢这个误会，穿着肚兜的周一，不似姑娘般娇小诱人，却用比姑娘健硕的身体彻底勾引了他的全部，身体和思想。 算来大抵也有十来天没有和周一做过这事儿了，嗯，很好，今天都要补回来，宁小攻心里默默地盘算哪个体位能让周一第二天不至于累倒在床同时也让他方便进入。 忽然之间就有些性急，但是想想也还长着，宁希还是放弃了现在就给周一扩张的想法。 离开对方嘴唇的时候，对方缓缓睁开眼睛，眼里含水，白皙的皮肤却红红的一片，真真的诱人。在对方脸上又留下一吻后，宁希勾勾唇，拿过那个胭脂盒装的东西，问道：“这是什么？” 周一脸色更红，却不好意思说是什么了。 那是魏大叔逼他买的催情膏，要涂抹在他的菊花周围内部，这样宁希进来之后也会沾染一些，同时刺激两人的情欲。 周一一直在想古代为什么会有这么淫荡的东西，没想出结果的时候，他已经付钱买了一盒。 宁希见他不说话，便打开了盒子，看到里面半透明状的膏体后，笑笑，“不说的话，一会儿就当润滑膏用好了。” 周一大惊，润滑膏两人每次都用很多的，是因为宁希怕他疼，这个要是按照润滑膏的剂量用的话，他和宁希会不会……会不会精尽人亡啊？ 想到两人还没回京城就可能双双撒手人寰，还是这么惨绝的死法，周一就觉得太可怕了，于是道：“这是催情膏，魏大叔……推荐的……”到最后基本没什么声音了，但开始那几个字还是一字不落的听到了宁希的耳朵里，于是笑笑，“好东西。” 好你妹啊！为什么举得宁希现在的表情好可怕，像狼一样可怕，而他……不幸地成为绵羊了么？雅蠛蝶啊！ 衣服好不容易被脱了下来的时候，连宁希都松了口气，总算这家伙把衣服脱了。 宁希本身也不爱吃肉，又是习武之人，身上没有任何赘肉，腹部的腹肌性感到爆。周一伸手戳了戳宁希的腹肌，道：“是真的……” 宁希宠溺地揉了揉周一的头发，这么久了还对他腹部的肌肉念念不忘的也只有这小子了吧。 两人基本是坦诚相待了，除去周一身上那点聊胜于无的肚兜。所以，两人下面都没穿衣服。如此一来，两人已经半勃起的黄瓜就顶在了一处，并且有越顶越大的趋势。 周一觉得这情形挺好玩，就调笑看着宁希，指着两人顶在一起的黄瓜，说：“这年头情侣一多，黄瓜就不好卖了。”说完还自得其乐地笑了起来，宁希不理他开玩笑，只说，“给我咬不？” “成，大爷今天就让奴家伺候您吧！”说着，周一翻身起来把宁希推倒在床。 原先给宁希咬都是趴在下面咬，但周一觉得不舒服，想了一下，这次反着趴，如此一来，两人形成了微妙的69姿势。 将宁希半硬的黄瓜含进口中的时候，宁希颤了一下，许久没做，宁希都有些忘记周一口腔的感觉了。是个温暖湿润的地方，那人的脑袋上下移动着，为他套弄。 宁希低头去看的时候，却刚好看到周一勃起的性器，再抬起头的时候，便看到了眼前周一香艳的菊花。 宁希于是忽然发现，他好像从未给周一咬过，而最重要的是，周一的菊花看起来好像味道很好的样子。然后宁希做了他以为他一辈子都不会做的事情――他弓起身子，让自己的嘴巴接触到了周一的小菊花。 当菊花附近感受到了火热的舔舐的时候，周一一颤，差点咬到宁希的黄瓜，然后，扭头看到底发生了什么。 不看不知道，一看吓一跳，周一骇然，宁希……宁希在给他咬！！！ “你……” 宁希毫不自知地看了周一红着的脸一眼，道：“躺下吧，你这样太累。”说完他就拉着周一躺在自己身边，两人互相咬。 宁希第一次给人咬，不懂其中奥妙，只是舌头在周围菊花附近小心翼翼地舔舐，只觉得周一的菊花开始缓缓的开合，这种感觉让他很新奇。 另一方面，周一也在卖力地给他咬，整根吞下的时候，整个黄瓜都被周一温热的口腔包裹，周一的舌头十分有技巧的舔着黄瓜上的铃口，刺激得宁希的黄瓜分泌出不少透明液体，有些苦涩，周一却完全不嫌弃地直接吞了下去。 咬的时候最能刺激宁希的大约就是用舌头去触碰他的马眼，那时候宁希总能舒服得一个机灵，然后用低沉又有些沙哑地声音呻吟出声，而那个声音性感至极，刺激着周一的听觉器官，而后传递到大脑，最后给了黄瓜，这样一个过程却是发生在一瞬间的，这足以证明神经递质的传播速度是多么的令人惊诧……不对，跟神经递质有半毛钱关系啊！ 此刻宁希就被周一刺激地低低吼了一声，而后周一就觉得自己口中的东西有胀大了几分。 周一调笑，“要射么？” 宁希不理他，舌头在周一的刺激下，直接就捣入了菊花。 于是瞬间两人的感觉就倒了个――宁希的舌头由于长时间暴露在空气中已经没有那么火热，所以一下探入到周一火热的菊穴中的时候，这种反差感造成了一种让两人都忍不住叹息的舒适，如雪中送炭，又如旱时甘露。 尽管两人在一起已经有一段时间，并且还做过不少次，但周一的菊花确实是传说中的神器，不但没有松，反而紧致依旧，这样的后果就是宁希的舌头在之中搅动舔舐的时候，反而被周一的菊花弄得舌头有些疼。 所以说，并非什么都能如愿以偿的。 然而宁希却不厌烦这样一种感觉，反而一味的用舌头挑逗周一，在他的内壁上来回挑逗，希望快些找到周一的敏感点。 周一被宁希弄得十分舒服，宁希的舌头灵活而有力，在他菊花里面各种游动，周一甚至觉得宁希的舌头比他的手更加灵活。而太舒服的结果就是周一的黄瓜硬得不像样子，如烙铁般炙热的东西让他难耐地哼哼，好想将里面的东西射出来，却又差那么些气候。 于是周一伸手去碰自己的黄瓜，却在触碰的时候碰倒了另一只手。 周一的黄瓜抵在宁希身上，宁希自然是感觉的到的，心知周一一定不好过，才伸手去帮他缓解的，所以碰上了周一的手他也不惊讶，只是停下给周一咬，哑着嗓子说：“我来吧……” 周一脸色通红，不知是热的还是什么的，讪讪放了手，将主动权交给了宁希。 宁希上下开弓，一边给周一咬一边给他套。 周一舒服地嘤嘤着呻吟，口中的工作早就忘记是什么了，浑身上下都沉溺在宁希所给的快感之中，顾不上羞耻和什么，只觉得世界上一切都不重要，快感淹没了一切，只是后面渴望得到更多。 呜呜地说：“想、想要……” 宁希顾着开垦和撸套，故意放着难耐地周一呜呜呻吟，自己在上面寻找周一的敏感点。 舌头已经万分灵活，在周一的菊花中来去自如，再没有半点不适。 肠壁是十分柔软的地方，宁希总忍不住用舌头去顶一下再顶一下，终于顶到一点的时候，周一身体一颤，呜咽着喊：“不要……” 宁希觉得周一的声音各种诱人，于是恶性质地又戳了两下，于是……周一射了。


☆、第六十章、什么是禽兽

　　
　　　周一有些尴尬地停了口中的动作，擦擦，为什么觉得自己弱爆了呢？ 他讪讪地笑着看向宁希，却对上宁希似笑非笑的眸子，那张脸依然冷峻，可脸上眸中的情欲却是怎么也无法被掩盖的，如此一来，冷峻的气质被中和了一半，诱人万分。 “都怪你……”周一觉得自己的口气有点像女子的娇嗔，可他现在窘的脸色通红，除了这句话，确实什么都说不出了。 宁希宠溺地摸了摸他的发，朝着自己的下身努了努嘴。 周一顺着他的目光转头看去，而后的一瞬间，他脸色更红，瞥了宁希一眼，风情万种，道：“禽兽！” 宁希笑着将他拉了过来，压在身下，“还没上，你就知道？” 周一被他压着，伸手握住那火热的粗大，“劳资被这根东西上过多少次，何以不知？” 宁希吻了吻他的额头，“之前那不算禽兽，今儿个让你见识见识，什么是‘禽、兽’。” 周一听着宁希故意放缓的“禽兽”二字，不由自主地打了个冷战――目测未来三天要在床上度过了。 不过周一还是低估了宁希的“禽兽”程度，这晚过后，他休息了足足一周才能下床，期间仍旧被宁希各种挑逗，才能下床又被宁希折腾，足足过了大半个月，周一的身体才算彻底爽利。 当然，这都是后话，眼前要说的，是宁希如何“禽兽”得周一一周不能下床。 宁希习武之人，大力地将周一压倒在床，冷峻的脸上绽放着令人心悸地带着浓郁欲望的笑容，看着周一。他一手抱着周一，将他钳制在自己身下，这样的动作让周一有些不舒服，却让宁希的笑容更深一层，或许是充满了强制的征服味道吧。 另一只手绕过周一的腰身，一边在周一后腰处有意无意地游移挑逗，一边在周一耳边呵气：“抬起些，乖。” 这种近乎哄骗的语气，还是周一第一次从宁希的口中听到这样柔和的声音，带着情欲的喑哑，一瞬间便沉沦其中，意乱情迷间，便照着人家的说法抬起了腰身。 殊不知那动作在外人看来就是愚蠢呆萌的小羊羔主动自发地送入郎口，何等让人心惊，尤其是宁希那充满欲望的眼睛，作为群众真是无比担忧周小受的小菊花。 啊，不会就这么在风中凋零飘逝而去吧？！ 宁希摸到放在一旁的陶瓷盒，从中揩了些膏体，而后开始在周小受的小菊花上开采，哦不，是开拓。 当涂抹着透明膏状物的手指探入周一火热的小菊花的时候，宁希和周一都禁不住倒吸了一口冷气。 周小受君是因为那膏体透骨生凉，细腻凉滑，偏生他后庭内正温热如火，两相接触，反差之大，便让周一忍不住颤抖了下，非是快感，只是这触感……实在…… 宁希亦然，只是感觉刚好相反，周一后厅内的火热让他在手指接触到的瞬间心中悸动，十指连心，果然…… 宁希好心情地将那所谓的催情膏缓缓地抹在周一的内壁上，意图挑逗。 周一身体敏感得不行，经不起宁希这些挑逗，才被宁希摸了几下，就抓着宁希的胳膊，泪眼朦胧地看着他，“你……你……” 宁希道：“如何？” 周一快哭了，“我要……” 宁希笑笑：“今儿个倒是急了？” 周一也不知为何，那膏体被摸到了肠壁上后，慢慢化开，原本柔滑清凉的膏体似乎是被他后庭内的高温熔化，却未成水，似乎是顺着肠壁上的纹路缓缓流入体内，才这些，他就觉得后庭空虚难耐，一开一合难受得紧。 周一道：“快……” 宁希看了一眼自己下面高高翘起的兄弟，不能玩脱，可却又放心不下周一那还未完全开拓的后庭。 只得加快手下速度为周一开拓，又揩了些润滑膏混着催情膏给周一开拓。 周一被宁希挑逗得难受，嗯嗯哈哈哼唧个不停，直叫宁希快些再快些。 宁希低头吮吸周一红艳的唇瓣，而后下体一个挺身便进入了周一的菊花。 即使是被亲吻着，周一还是疼得叫出了声，差点咬了宁希的舌头，宁希不恼，只哄着周一道：“乖，我慢些……” 周一疼得要哭，却还是在心里翻了个白眼，这个时候慢是想急死我么？ 话说回来，今天宁希那里确实比平常更大了几分，难道是十多天禁欲的结果？ “嘶……”虽然大了似乎更爽，但是要付出的代价实在惨痛啊喂！以后还是不要禁欲了，周一内心泪奔状。 待周一适应了宁希的大小，也不好催什么，便自己动了动身子。 宁希了然地抚了抚他的头发，便开始缓慢抽插，哦，准确而言是加速度逐渐增大的加速运动。 周一的后庭依旧紧致，这是先前就说过的，宁希今日那里胀得确实大了不少，周一的括约肌十分护主地活动着，来来回回收缩，开始宁希只觉得有些疼，待到后来，大约是周一身体也适应了，这样的活动便爽得宁希更加卖力抽插。 周一被宁希插得有些累，可快感一波波袭来，压过了所有感觉，不论是疼痛还是劳累，都被他抛却脑后，只觉的这世界上除了欢爱，其他皆为浮云。 宁希一边抽插进入，一边道：“腿、腿再分开些……”他的声音带着情欲的沙哑，性感得让周一心里一紧，依着话便自主自发地张开腿迎合宁希的动作。 宁希身体健硕，几分钟抽插也不见喘粗气，从来都是猛插到底，能清晰地听到囊袋与周一的肌肤相互拍打的声音。而后再整根抽出，催情膏润滑膏宁希下体前端分泌的爱液以及周一肠壁分泌的肠液混合在一起的液体也在此时配合得当地发出淫靡的声音。 周一听得脸红，这晚上静静的，除了他与宁希粗重的呼吸，就再也没有其他任何声音了。便就是这样的宁静让两人做爱时发出的声音更加明显深刻，也更淫靡。 宁希挑挑眉看着周一，“禽兽？” 周一啐了一声。 宁希笑着将周一的腿抬起架在自己肩膀上，“自然还不够禽兽的段数。”而后便又在周一的菊花内恣意开垦，每次都顶在周一的敏感点上，让周一浪叫不已。 宁希听得满足，下次跟着又肿胀了几分。 宁希的就在周一身子里，有任何变化周一自然不可能不知，于是心中有几分讶然，这家伙……真是个潜力股啊喂！ 周一的黄瓜也早就翘得老高，没人用手帮他，只是宁希在后面抽插，每每顶到前列腺上那点敏感，再然后，周一的就从荤肉退化到了蔬菜类――香肠与黄瓜的区别大家都懂的。 宁希抽插间也感受到了周一不自觉间便变大了的下体，于是分出一只手为他泻火。 周一脸色红艳，享受宁希的服务享受得理所应当。 宁希手下速度加快，跟着抽插的速度也加快了，两边同样速率地律动，每几下，两人便一起射了出来。 只是周一不知自己到底是被宁希撸射的，还是被宁希插射的……不过，擦，两个都不怎么光彩……对于一个男人来说…… 两人才射完，身体都有些软，宁希抱着周一躺下，喘着粗气，问：“舒服吗？” 周一傲娇：“嗯哼……” 宁希道：“再来三百回合吧？” 周一：“……” 于是宁希又来了三百回合，周一被来了三百回合。 至于体位什么的不重要，重要的是周一之后一周下不来床。


☆、第六十一章、梦里终是客

　　
　　作为一个小攻，把自家小受干到七天下不来床,宁希觉得这个事儿吧,对于一个男人来说,是值得自豪的,但对于一个好攻来说,是要愧疚忏悔的。因此,宁希看着躺在床上纠结挣扎的周一,心里感觉五味杂陈。
　　作为一个小受,被自家小攻干到七天下不来床,周一觉得这个事儿吧,对于一个男人来说，是难以启齿的，但对于一个好受来说，是证明其魅力的。因此，周一看着站在床边面色冷峻的宁希，心里感觉杂陈五味。
　　无论如何，宁希把周一干到七天下不来床，周一被宁希干到七天下不来床，这已经是既定的事实，如今心情再如何复杂，都无法改变。
　　
　　周一趴在床上，后面菊花还隐隐作痛得让他想骂娘，昨晚宁希要了他至少五次，到后来他什么都不记得了，只知道自己被宁希不停地上，最让他纠结的是他竟然还不停地产生快感……妹的！要么就过于节制，要么就不知节制，他俩敢不敢别这么极端？
　　当然，这事儿周一也怪不得宁希，毕竟昨儿晚上他自己也挺爽的更没反抗不是？
　　正因为如此，周一才纠结，现在这么难受又怪不到宁希，于是就一个人趴在被窝里生闷气。
　　
　　宁希好心地端着之前吩咐阿风阿雨做的清粥喂他，却看到这么个闷闷的背影，也有些心疼。
　　“起来吃些粥罢。”
　　周一从鼻子中哼了一声，不说话。
　　宁希于是将粥放到旁边的桌子上，而后坐在床边，去顺周一的背，“莫气了。”
　　周一闷闷地道：“不想吃。”
　　宁希说：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌不是你自己说的吗？”
　　周一哼了一声，说：“我还不为五斗米而折腰呢！”
　　宁希闻言一笑：“嗯，你确实没。”
　　周一扭头瞪他，“你什么意思啊你……嘶……”话没说完他就疼得导吸了口冷气，连转个身都腰疼……泥煤他真的受够了！为什么他是个受啊！
　　宁希急忙为周一揉捏腰部，以让他舒服一些。
　　和周一在一起之后，他确实看了不少分桃短袖相关的文章，也从中学了些缓解事后疼痛的手法。因此，宁希这一套优秀的手法一下子就让周一气不下去了，乖乖趴在床让任人伺候。
　　可周小受就不是个老实的人，即使身上舒坦了，嘴上也不能绕过宁希，少不了一番兴师问罪。
　　
　　“刚你说那话什么意思？”他听着那语气就不太对，明明有调笑戏谑在其中掺杂着。
　　宁希道：“没什么。”说着，手下动作也没停，按摩的事情做多了，力道也拿捏得恰到好处，于是就能听到那人口中溢出的细碎嘤咛。宁希听着那声音，只好暗叹那人勾引人的功力又见长了，只是听着这样浅淡的呻吟，就让他不由心生荡漾。
　　周一道：“还说没什么，你那意思，不就是我不会为了五斗米而折腰么？”
　　宁希笑着说，“是。”
　　周一瞥了他一眼，“只会为了你而折腰，对吧？”
　　宁希听后低头亲了亲他的眉眼，“我没这么说。”和周一在一起久了，宁希的嘴就毒了，却是青出于蓝，毕竟我们宁公子乃是相府独子，聪颖灵敏乃是天下皆知的事情。
　　周一又说不过宁希，唏嘘一声，也不说话了。
　　宁希手法娴熟，捏得周一十分舒服，不多时便睡下了。
　　
　　两人夜间还是会多多少少做些和谐运动，不过宁希顾忌着周一身体还不爽利，体位比较温和罢了。
　　恍恍惚惚过了几天，周一拖着腰酸菊花痛的身子把大家召集到堂厅里，郑重其事地宣布――明日启程回京。
　　周围就都安静了下来。
　　魏大叔瞠目结舌地看着周一，说不出半个字。当初拼死拼活从京城逃了出来，这才过了几天安逸的日子啊，就要回去？年轻人的想法真是难以琢磨。
　　碧云沉重地看着他家少爷，心里腹诽，少爷，您要回去那个是非之地干什么？莫不是要带着宁攻子去和薛郡主秀恩爱吧？
　　阿风阿雨面面相觑，京城有什么么？为什么要回京？哦对了京城还有BOSS的基友姬迹常公子，难道少爷要抛弃宁攻子了么？
　　最后，宁希镇定是因为这件事两人早就有了考虑交流，事前知道表示毫无压力。
　　
　　隔天周一拖着依旧不爽的身体上了铺着N层棉被的马车，被宁希抱在怀里，舒舒服服地睡过去了。
　　周一做了个梦，噩梦。
　　
　　三月初的京城还是寒冷依旧，料峭春风吹得人脸刺骨生疼。好在周一与宁希在马车里放了火炉，又穿着狐裘被宁希抱在怀里，才觉得暖和点。
　　外面魏大叔驾着车，马车平稳地走在路上，稍稍有些颠簸，但这些时日周一早已习惯了这般颠簸，身下有几床棉被，又有宁希抱着，倒也睡得舒服。
　　原本都安静美好，去忽然间马车猛地停下，周一听到外面有吵闹的声音，被吵醒的时候，他揉了揉眼睛，问宁希怎么了。
　　宁希摸了摸他的头说，没事儿，我出去看看，你继续睡。
　　周一这些日子休息了不少，但还是有些困，于是就听话地闭上眼继续睡。
　　外面吵吵闹闹了大约半个时辰方才安静下来，周一睡眼惺忪地睁开眼找人的时候，却发现宁希根本不在自己身边。
　　
　　朦胧间有点害怕，于是就叫了宁希的名字，却半天也没人回答。
　　周一有些不耐烦地起身，掀开帘子才发现外面空无一人，连魏大叔和阿风阿雨他们都不见了。
　　周一皱皱眉，这帮家伙干嘛去了，怎么把自己一个人丢在这里什么也不管啊。
　　一边抱怨几个人没良心一边乱走找人，外面风大，春寒最是浓郁的时候，周一冻得难受，拉紧了身上的狐裘，开始着急。
　　宁希到底跑哪里去了？
　　找了半天也没个踪迹，别说宁希他们了，京城大街上连个人影都没有，跟个鬼城似的。
　　周一又是个大路痴，根本不知道自己走哪去了，只是一个劲儿的往前走，一边走一边喊宁希。
　　
　　走了将近一盏茶的功夫，才碰到了一个神穿一袭黑衣的男人，周一忙走上去问，“这位公子长得真是丰神俊朗，请问这京城里怎么半个人影都没有？如此荒凉。”
　　那男人面容刚毅，看到周一后也面无表情的，听了周一的夸奖也好不受用，只看了他一眼，也未被周一的角色所惊艳，只朝着北方努了努嘴。
　　周一看了那人一眼，也不好说什么，就朝着他看的那个方向走了过去。
　　
　　又走了一炷香的功夫，周一终于看见了些人烟，是魏大叔。
　　他忙跑过去拉住魏大叔，去怎么也抓不住他，有些奇怪，他皱眉说：“魏大叔，宁希呢？”
　　魏大叔冷冷地看了他一眼，不语，走开了。
　　周一觉得诡异，这人要不要这么没良心，他不过是问问宁希在哪？不说话也而就算了，怎么还这么冷漠？当初不还是自己收留了没有归宿的乞丐大叔么？
　　“我擦，大叔，你敢不敢有点人性啊！怎么劳资也包吃包住管了你这么长时间，你敢不敢告诉我宁希在哪啊？”
　　魏大叔扭头看了周一一眼，“我已非人，如何有人性？”说着，他的身子渐渐透明，最后消失不见。
　　周一目瞪口呆地看着魏大叔消失的地方，大叫道：“魏大叔、魏大叔……魏大叔……你去哪了？”一边叫着，一边往前跑。
　　跑着跑着，他看到了一袭白衫的宁希，如初见那般的冷漠，却俊朗世无双。
　　绽开笑容，跑到宁希跟前，扑到他身上，却扑了个空，下巴着地的时候那刺骨的疼让周一不由就留下了眼泪。
　　他撑着身子回头看向宁希，“宁希，你……”
　　宁希冷笑着，道：“是你害了我。”
　　周一道：“怎、怎么了？”
　　宁希面色冷漠，阴冷的冷漠，“你害我与薛雨烟有情人不能眷属，你害我家破人亡，如今连我都入了阿鼻地狱，你可满意了？”
　　周一猛地颤抖，“你、你……你什么意思？”
　　宁希道：“我死了，你可满意？”
　　周一摇摇头，然后继续猛然摇头，“我、我……你怎么可能会死？你是无所不能的宁希啊！”
　　“少爷，若是当初你死了，大家也都不会像如今这样惨罢……”
　　正挣扎间，周一听到了熟悉的声音，回头，确实碧云阴冷着一张脸看着他。
　　周一摇头，“不、不……怎么……”
　　不等他反驳，就又有人说，“BOSS您可真是煞神转世啊……”
　　“周一，你连基友也不放过吗？”
　　“周一啊，朕从未想过有一天会因你而亡……”
　　什、什么？他害死了大家？
　　
　　                        
作者有话要说：梦有点压抑，下章再解释……
留言吧，你们用砖头砸我也行，留言啊亲们！不留言哪有动力更文啊！




☆、第六十二章、智胜黑衣人

　　【第六十二章、智胜黑衣人】
　　
　　睁眼看到宁希的时候，周一有一种不真实感,脸上有些刺痛,他也没管,只抬手去触碰宁希的脸。
　　手快碰到宁希的时候,他又缩了回来,可怜巴巴地看着宁希,“你是……真的还是……假的？”
　　宁希拉过他的手,眉头深锁,这家伙到底做了什么梦？
　　周一感受到握着自己的手的温暖,对宁希笑笑,“你……不、不怪我了吧？”
　　宁希将他拥入怀里，“不知你做了什么梦，但我一直都在。”
　　周一好容易忍住的泪又涌出了眼眶，“宁希我、我真的喜欢你……”
　　宁希点头，他一直知道。对方肯为他冒生命危险重回京城，他比谁都明白周一对自己的感情。
　　两人抱了一会儿，周一脑中还回闪着方才梦中的景象，历历在目，实在骇人。
　　宁希拿了帕子给周一把脸擦干净，脸上泪痕看着就让人心疼，不由得就低头去亲了亲。
　　周一就着姿势抬头对上宁希的唇，又是绵长的火热。
　　
　　后来宁希跟周一就擦枪走火不小心又天绝地灭地来了一场翻云覆雨颠龙倒凤什么的，这也是周一半个月才能下床的原因之一。
　　
　　马车安全行驶了两三天，总算到了京城，可周一却吩咐魏大叔驾车到京城边上的小村庄，找户人家先借住下。
　　宁希对此毫无意见，毕竟京城不安宁，就怕一行人才进京，就被歹人盯上，还不待寻到父亲尸首，就先葬送了性命，确是不值。
　　
　　然而饶是一行人如此谨慎，还是在到达京城当晚，就遇了刺。
　　
　　彼时周一和宁希两人躺在床上聊天，但大多是说翌日进城见礼部尚书公孙大人的计划，以及拿到丞相大人的尸首后的处理方式。
　　宁希想着落叶归根，他祖上本是南方人，从京城到他家乡少说也要半个月的车马，如此，定要现在京城将他父亲火化了罢。
　　
　　两人正自床上讨论着明日的进程事宜，宁希却忽然不说话，并对周一做了个噤声的姿势。
　　周一直直地看着宁希，点点头，表示自己知道了。
　　宁希皱眉，他们今日才到了京城，怎么就有人上门来找？并且他们还特地选了郊外的农户住下，怎么就会被发现了呢？
　　周一窝在宁希怀里，笑了笑，热气呵在宁希胸前，让宁希微颤，轻声问他：“怎了？”
　　周一道：“你知道有一种生物比狗鼻子还灵么？”
　　宁希摇头，周一继续道：“猪，有一种猪的鼻子比狗鼻子还灵。”
　　宁希明白了周一的暗讽，跟着笑笑，这人倒是轻松，如此紧张的环境，还不知外面来者有多少人，他还能开这玩笑，倒是让自己也轻松了不少。
　　
　　未几，便有十来个身穿一袭夜行衣的黑衣人进了房间，一个个拔出宝刀，窗外皎洁的月光使刺客手中的刀愈发锃亮，倒映着十多双鹰隼般犀利的眸子。
　　为首的黑衣人下令：“搜床。”
　　他身后的黑衣人同时颔首，缓慢靠近那张窄小的床铺。
　　其中一个黑衣人首先到了床边，看了一眼自己对面的同伴，得到许可后，猛地掀开了那床棉被，而后三五把刀以迅雷不及掩耳之势戳在了床上。
　　黑衣人们怔了一下，未听到想象中的惨叫，才低头看去，才发现床上空无一人。
　　不及惊讶，便听身后传来几声惨叫，扭过头去看的时候，迎来的却是满眼的灰尘，就此迷了眼睛。
　　黑衣人惊讶间，听见一声冷喝：“上！”
　　而后便双双晕倒在地。
　　
　　周一看着躺了一地横七竖八的黑衣人，啐了一口，“你们做杀手的有没有一点自己是杀手的自觉啊，弱爆了好么！当然，”说着，又扭头崇拜地看着宁希，“最主要的还是我家小攻英明神武。”
　　宁希抬头摸了摸周一柔顺的黑发，回了一个笑容。月光之下，明明是有些冷峻的笑容，却又有几分暗藏的温柔，周一被这个笑容美得定了身形。
　　
　　法子也不全是宁希想的，知道有人盯上他们的之后，周一低声说：“不管来了多少人，咱俩肯定应付不了，得去把魏大叔他们叫起来。”
　　宁希点头同意，两人便去叫了魏大叔他们四人起来。周一觉得六个人打一群人总比俩人打一群人胜算大点，毕竟他不是主角，没有主角光环，只有宁希一个以一敌百是不现实的，上次在郊外皇帝遇刺的时候，他也能看出来宁希的功夫虽好却不能以一敌百，这种设定，就连主角光环都没用。
　　况且周一知道魏大叔多少有些三脚猫功夫，阿风阿雨平素做饭力气也不小，碧云虽为女子，却也有着女子的狠毒之处。
　　宁希和周一二人做了决定后便下了床，开了窗户出去，却忘了关窗户，本来还担心黑衣人会发现，那他们的计划就泡汤了，可后来他们发现，他们想太多了，高估了黑衣人的智商真是他们的错。
　　
　　将魏大叔等人叫醒后，宁希指点了几人人身上的要穴，这些要穴即便不会武功之人用力去戳或去打也是会造成一定伤害的，并且命令几人在地上捡些泥土等下以备不时之需。
　　待几人差不多准备好了，宁希便带着几人回了方才他和周一所在的房间，发现几个刺客正盯着床看得仔细，后面几个刺客也未发现自己身后已然多了六个人。
　　周一看准那几个黑衣人掀被子用刀戳床的时机，小声命令：“爆菊花！”
　　于是众人一人一个奔上去戳了黑衣人的穴道，并且一人拿了一个杀伤性较高的物什，总算砸晕了刺客，碧云还用簪子戳了其中一个黑衣人的屁股……碧云表示她只是听到周一的命令后不由自主地就拿了簪子去戳人家菊花的，只是戳偏了……濉
　　之后的情节就是一气呵成了，当前面几个黑衣人扭头看的时候，撒泥土，迷了他们的眼睛，而后和刚才如法炮制，打晕了几个黑衣人。
　　
　　坐上马车的时候，周一还十分兴奋，“我们不废一兵一卒就打败了那么多人，忽然觉我们真是碉堡了！”
　　宁希闭目养神，闻言，说：“不困？”
　　周一点点头，“不困了。”
　　碧云道：“少爷我觉得这事儿有些蹊跷。”
　　一行人本来是有两辆马车的，一辆给宁希和周一坐，魏大叔驾车，另一辆碧云和阿风阿雨坐，阿风阿雨倒班驾车。只是方才逃出来饿时候，宁希吩咐将另一个马车上的东西都搬到这个马车上，反正足够大，并让阿雨将马赶向相反方向，好到时候混淆敌人试听，至少有五成的几率是找不到他们的。
　　周一于是又狗腿地夸赞宁希聪明绝顶，当时选两辆马车果然是对的。碧云小声吐槽他家少爷当时选两辆马车明明是居心不良想过二人世界，周一正在兴奋中，就当没听见。
　　
　　“嗯，确实蹊跷。”
　　阿雨说，“咱们才到京城就被盯上，难道有人知道我们的行踪？”
　　周一瞥了一眼他们，“这点是必须的，只是到底如何知道的，我很怀疑啊。”
　　碧云道：“难道……有内奸？”
　　周一说：“谁知道呢，走一步算一步呗，如果真有内奸，总有一天会露出狐狸尾巴，不过我相信大家为人，不是那种贪图小利背主忘恩之人。不过，要是让我知道咱们之中真有人忘恩负义，搞个卖主求荣，以资本主义汉奸身份自诩，放弃社会主义康庄大道不走的，最后我必然剁了他！”
　　阿风怯怯地看着周一，“BOSS，您能说人话么？”
　　周一道：“成！”说着看向阿风，“要是让我知道谁他妈是小人，我就阉了他！”
　　阿风怯怯地缩回阿雨身旁，碧云泪眼巴巴地看着周一，“少爷，我……”
　　周一道：“割了你的咪咪，让你拉拉不成，搞基不能！”
　　众人：“……”
　　
　　                        
作者有话要说：和大家道歉，我真的不知道暑假课程这么紧，像我下周，周二周四周五都有考试TAT
所以你们相信我，我真的不是故意不更新啊QAQ




☆、第六十三章、北上与南下

　　事实证明，宁希的法子虽然不是十分奏效地甩掉了敌人,但也甩掉了一半的敌人。六个人一路上跌跌撞撞,有的受伤挂彩,有的断胳膊瘸腿,倒是都保住了命。
　　周一坐在马车里激扬文字,指点江山,对着只剩半条命的大家说：“现在我们在战斗中,首先,要有火一样的斗志！这种斗志是从你那坚忍不拔、铜墙铁壁般的心底最深处吼出来的！我们需要这种斗志,只有拥有这样斗志的斗士才能够赢得战斗的最后胜利！其次,我们要有铁一般的意志！这种意志是从你那刀枪不入、孔武有力的神经末梢中培养出来的！这正是作为一名合格的斗士所需要的，更是赢得战斗胜利笑到最后的重大筹码！最后，我们要有冰一般的心志！这种心志是一名斗士经过无数次的战斗所培训出来的、必不可少的、通往成功大门的钥匙！唯有对自己冷酷对敌人无情，才能在战斗中获得先机，最后赢得战斗的胜利！”
　　可惜除了慷慨激昂的周一，剩下人都唉声叹气蔫不拉几地坐着，哦，也除了从头到尾淡定自若的宁希。
　　碧云叹了口气，“少爷，这话您在三天前我们第一次遇难后就说过了，我都能背下来了。”
　　阿风阿雨附和，“加一。”
　　周一恨铁不成钢地望着他们正要进行下一轮的批判，就听一句“加一零零八六”从马车外伴着北风飘了进来。
　　周一叹气，“呔！我天朝人的斗志呢！意志呢！为了保命不择手段的凶狠呢！这样一个小部队，在一次次战斗中，已经被敌人削去了应有的觉悟，慢慢沦丧为那种非人的生物！再如此下去，我军必败啊！悲哉！”
　　碧云道：“想说我们是丧家犬您就直说啊少爷！”
　　阿风悄悄和阿雨说：“这两天BOSS说人话的时间越来越少了。”
　　周一挑了挑眉，看着阿风：“这都是被逼的！为这可悲的生活所迫！为这可怕的敌人所逼！你们懂什么！越到这种时候，才越能激发人的本能与本性！如今我这副样子，才是我的本来面目！原来吊儿郎当那人不是我啊！”
　　阿雨碎碎念：“现在也没见好哪去。”
　　周一叹气：“呜呼哀哉！逃命之难，难于上青天啊！”
　　宁希抬眼看了周一一眼，把他拉回自己怀里，“睡。”简单而冷酷地命令。
　　周一于是窝在宁希怀里睡了。
　　
　　这两天他们过得真心狼狈啊，周一一直以为就算是被追杀，也有个节假日什么的吧，根据以往看主角被追杀的电视剧的经验（只看过《还X格格》），周一觉得，追杀这种事情，隔三差五来一次，还挺有情趣以及情节性，可你一天之内隔三五个时辰就来一次就没意思了啊亲，你以为你送别呢，还送到十八里开外啊。
　　蛋疼。周一默默吐槽，人家《还X格格》是追杀，还是皇后娘娘派人追杀呢，怎么就没落到他这个地步呢？人家是逃亡了几个月，他这才几天啊？
　　
　　一行人目前，一路向北，周一又蛋疼，还《头文字X》呢！
　　周一是宇宙级路痴，对路线不发表任何意见，北上是宁希的想法，他觉得北上后再从一个叫安阳县的县城迂回回京城，这条路极为波折，很少有人如此走，便如此赌一把。
　　
　　北边的天气更寒，越走越冷，对周一就是活生生地折磨。
　　除了外界天气以及追杀对周一造成了身体上不可磨灭的劳累与痛苦，最让周一焦虑的应该是那天的梦。他不得不承认，他对宁希心有愧疚。他也想过，如果当初他没有穿来，或者说，即便是无良作者让他穿来了，他没有招惹宁希，是不是宁希的父母就不会驾鹤西去？是不是宁希现在已经和薛雨烟成亲，或许薛雨烟还怀上了宁希的孩子？是不是宁希在官场有了更高的成就？
　　除了宁希以外，周一细数了他来之后认识的人，盘算了许久，觉得除了宁希外，被自己害得最惨的应该算是童海生了。
　　只是对童海生的感觉比较复杂，他一方面觉得自己对童海生的作为是问心无愧的，另一方面却觉得，童海生那孩子因为自己而被逐出师门，如今一个人漂泊在外还不知是死是活，实在也让人心疼。
　　总之，想了许多的后果就是，周一这些日子越发的不正常起来。开始是胡言乱语一些自以为壮志激扬地话语，后来就越发闷闷不乐。夜晚闭上眼睛后，脑子里就出现宁希那张冷酷的脸，眼里闪着莫名的让人心疼的哀伤。往往是被噩梦惊醒，最怕最怕的是到最后宁希死在坏人手里，他却只能手足无措地看着对方那样。
　　
　　身体上的疲惫加上心理上的痛苦，直接导致了周一发烧感冒流鼻涕，还没有克咳糖浆，不是，还前不着村后不着店，连个药店郎中都没有。
　　周一痛苦地在宁希怀里扭了扭，面色通红，眉头紧皱。
　　宁希只得将他抱紧，又差碧云把行礼里面的被子和狐裘都拿出来，一层层盖在周一身上，希望能捂出些汗来。
　　周一在N层东西下面压得有些喘不过气，左右翻滚来回，皱着眉头呢喃。
　　好在马车宽敞，还有个暖炉，宁希吩咐阿风阿雨去外找些水，又让碧云架上火，烧开一壶开水，便亲自喂给周一。
　　
　　迷糊间，周一喝了一两口水进去，还呛着了，猛地咳嗽了半天，憋得面色通红。
　　一边挣扎着，一边又喃喃说，“我我我我……我错了……以后我……我不乱勾搭人了……真真真不不不不不不不乱勾搭人了……呜呜……”说了会儿又痛苦地呜咽，嗓子眼里还呛着水，皱着眉头就哭了出来，一边哭，还一边猛地咳嗽，看得宁希万分心疼。
　　低头亲了亲周一滚烫的额头，低声安慰道：“没事，没事……”
　　周一抓到宁希的手，紧握着不放，宁希一直在他耳边低声安慰。
　　过了许久，或许是疲了，周一不再折腾，却还是握着宁希的手不肯松开，就这样沉沉睡去。
　　
　　病来如山倒，这一病就耽误了行程，原本一天的路程，现在要走两天。尽管周一死撑着说可以，但其余五人都表示不放心，还是慢点。
　　于是这行程就这么耽误了下来。
　　好在这几日都没再被那些刺客追杀，几人倒也轻松了许多。宁希吩咐几人在附近找了个小镇，就此住了下来。这一住，又是三天。
　　
　　三天里宁希整日守在周一身边，周一高烧不退，烧得脑子昏昏沉沉，迷迷糊糊不知外界今夕何夕。
　　头疼得厉害，死活睡不着，宁希就只好躺在被窝里抱着他，拍着他的后背哄他睡觉，又给他揉捏按摩额头，希望能减轻他的疼痛。
　　结果周一好不容易睡着了，又让噩梦惊醒。醒来泪眼汪汪地抱着宁希说一通胡话，宁希又是安慰又是亲吻，担心得不得了，哄了半天才又让他睡去。
　　
　　到第三天，周一的烧才退了大半，脸色好了些，头也没那么疼了，起来吃了些东西，又沉沉睡了去。
　　待到晚上醒来的时候，宁希先是喂他吃了些粥，而后又让他喝药，好歹哄着周一把药喝了下去，宁希又安抚了他几句。
　　周一虚弱地笑笑，连个开玩笑的心情都没有，身子轻飘飘地跟要飞起来了一样，实在无力。
　　宁希摸了摸他瘦削许多的脸，将他搂进自己怀里，低声说，“不去京城了，等你病好了，咱们南下去江南落脚便是。”
　　
　　




☆、【番外】号外！高考，高考！

　　某年初夏，周一坐在树下的藤椅上合眼养神,脑子里想着今晚吃什么。初夏不是很热,树荫下凉爽宜人。
　　正巧碧云端着水盆路过,周一听见脚步声,睁眼看了一眼,道：“碧云,今儿几号了？”
　　碧云道：“六月七日,少爷。”
　　说罢,碧云便看到他家少爷目光呆滞地看着他,微微张着嘴,还有些颤抖。
　　“你确定？今天六月七？”
　　碧云觉得他家少爷怪怪的，又不知为什么自家少爷忽然如此，只得点点头先回了他家少爷的话。
　　可周一看到碧云点头后就更开始加明显地颤抖，有些担忧，便问道：“少爷您怎么了少爷？”
　　周一却看着他，半响没说话。
　　碧云以为自己少爷忽然羊癫疯了，水盆往地下一放，便跑到旁边院子里的书房去请宁希来看。
　　
　　碧云找到宁希的时候，宁希正在挥毫泼墨，好吧，其实就是在练字，以此修身养性。
　　碧云气喘吁吁地看着自家少爷的男人――宁攻子，然后郑重交代：“攻子，我觉得，少爷他……病的不轻！”
　　宁希淡淡点了点头，却也没什么反应，一张脸依旧冷得入数九寒冬，若非碧云也跟了他这么多年，一定要被这张脸冻死过去。
　　碧云道：“您怎么没反应啊！我是说周一少爷他好像生病了，一直在发抖啊！”
　　宁希闻言，这才放下手中的玉杆毛笔，抬头看着碧云，却也不说话。
　　于是碧云主动自发自觉自动地形容周一方才的样子，“方才少爷问我今儿个几号，我回答完少爷便开始颤抖，眼神有些空洞地望着前方，却也不知在看着谁，那双墨色的眼睛直直地盯着远方，没有半分平素灵动的神采，真的让人好生担忧。最重要的是，少爷微微张着嘴，眼神呆滞也就算了，口水都要流出来了，我瞧着心生悲凉，怕只怕少爷是染了羊癫疯啊！”
　　咱们碧云怎么忽然变得如此文艺了呢？请听下回分解。
　　噗，不是，一会儿再说为啥碧云看起来十分文艺，实际上各种2B，现在要说宁希的反应。
　　
　　只见宁希皱了皱眉，碧云跟了宁希这么多年，机灵着呢，立马就问，“攻子，可是我……有什么不妥当？”
　　宁希冷然道：“他一人在院里，害了旁人可如何是好？”
　　碧云立马认错，“是奴婢疏忽了，攻子我马上回去瞧着少爷，不让让他扰了他人。”
　　周一要是知道这俩人这么没良心，一定会吐槽俩没人性的混蛋，你家少爷/小受我会得那种病么？就算得了那种病，会没事儿就去感染别人么？会么！你家少爷/小受我心地善良为人正直，怎么会做那种缺德事儿呢！然后碧云和宁希定然会面无表情地点头，您会的/……。
　　“不必，你去请大夫。”吩咐完了，宁希便信步走向了自家后院。
　　
　　到了后院，果然看到周一在轻轻发抖，除此之外，脸上还挂着无法抑制的笑容，眼神嘛……确实也有些空洞就是了。
　　宁希走了过去，问周一，“怎么了？”声音比之方才那不是温柔了一分两分，是一个冰一个水的差距。
　　周一点点头，“我想起我家乡的孩子们了。”
　　宁希道：“想家了？”
　　周一摇头，“不是，我只是想起了我家乡那些孩子们了。”
　　宁希：“……”这他知道了。
　　周一道：“我想起我家乡正在念高三的孩子们了，每年这个时候，他们都很勇猛，前赴后继地奔赴那没有硝烟的战场，那个可怕的、危险的、布满f岩的道路，那里有鬼哭狼嚎，那里有死在战场上地前辈们的拼命嘶喊！那里就是地狱，不，是炼狱，比地狱更可怕的地方！那里到处都是游荡的没良心的鬼神，那里到处都充满了躁动的为了将他们扼杀在萌芽中的可怕怪物！那些怪物形状各异，那些怪物不但精通汉语、算术，还精通个中生活原理，这便算了，那怪物竟然还会说洋文！这可让那些可怜的孩子们如何是好？在那样一个可怖的战场上，盯着他们的鬼神们还不许他们说话，也不许他们互通有无，只能以沉默面对一切！鲁迅先生说，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！”说着，他幽幽地看向宁希，“你知道么？每年都要有千千万万个勇赴战场的孩子们死于非命！我……也是其中之一！真正爆发的孩子能有几个？在每个小战场上，那数量都屈指可数啊！”
　　宁希见怪不怪地看着周一，而后安慰他，“有我在。”不过，总觉得这个时候诉情衷不太适宜，他也说不上为何。
　　周一道：“没事儿！”他坚定地看着宁希。
　　宁希道：“嗯，莫抖了。”
　　周一道：“我也不想啊！我一想到那些孩子们正在战场上厮杀那些鬼怪，我就、我就、我就……”
　　宁希：“什么？”
　　周一：“兴奋地发抖！”
　　宁希：“……”他就知道！
　　
　　碧云领着大夫飞速赶回来地时候，正好听到了这么一句话，一口闷在胸口的鲜血，吐了满地，她哀怨地看了周一一眼，而后扭头痛苦地看着大夫：“大夫……救救救救我……”说完就晕倒了，哦，被周一气晕的。
　　
　　周一在一边唏嘘不已，“碧云小朋友，你跟了少爷我这么久，还不了解我么？”
　　碧云被气醒，“少爷，您……玩儿去！”然后继续晕。
　　
　　关于碧云为什么之前那么文艺。
　　――完全是因为要高考了，应景一下。
　　
　　最后，本文小攻温馨提示，他家小受十分无良，所谓一切反动派都是纸老虎，至少孩子们坚定不移地相信布尔什维克主义，就能拯救自己那将要死于鬼神手中的分数。当然，所谓的布尔什维克主义，是需要孩子们在考试之前就坚信的，在考试中坚信布尔什维克主义是会被鬼神玩死的。
　　宁小攻再次提示，高考有风险，参加需谨慎，若是可以，珍惜生命，远离高考！当然，如果无法退出，请记得带好身份证准考证与2B铅笔。
　　                        
作者有话要说：周小受是无良的，是不对的，是需要被批判的，宁小攻的忠告是可以听信的。
碧云是丫鬟，炮灰是应该的。
虽然有些晚，但还是希望所有参加高考的孩纸们能够考出自己的真实水平，不留遗憾地结束自己的高中生涯。
PS，瞧瞧文下的留言，这种门前冷落车马稀的感觉哟，伤透了我的心QAQ




☆、第六十四章、患难见真情

　　
　　“南下？”周一本来就有些苍白的脸色变得更加难看，他有些不可置信地看着宁希,看到的却是宁希前所未有的坚定的眼神。
　　“为什么？”虽然周一是宇宙难得一见的超级路痴,但他只是路痴,有常识,他至少知道京城在北边,南下的话,那就是与京城背道而驰的。
　　宁希起身将手里的碗放到旁边的桌子上,背对着他说,“你病未好,休息罢。”说着,他已经收拾好了桌上的碗筷，端起来就要走。
　　周一气道：“等等！”
　　宁希却不停，周一急了，喊道：“宁希，你今天不停下来，以后都别来找我！”宁希这才回身，看着周一坐在床上有些喘息地看着他，表情本来有些急切，两人眼神对上的时候，他又有些心虚地移开了眼睛，小声说了句什么。
　　宁希习武之人，对声音比常人更加敏感，因此听到了那句话，不由又好笑，走过去将手里的碗筷放在桌子上，到床边弯腰摸了摸周一，说，“我表情很凶？”
　　周一看着宁希，忙摇头，“不凶不凶，特别帅，您这叫冷酷，叫帅气！您走的这是酷雅路线！谁嘴残说您凶狠啊，他不是眼睛有毛病就是脑子有毛病！”
　　宁希毫不留情地揭穿，“那你是脑子有毛病还是眼睛有毛病？”
　　周一舔着脸谄媚地看着宁希：“您说我哪有毛病我就哪有毛病。”一边又在腹诽，怎么情况就忽然之间急转直下又变成了这德行，他才反攻了不到十秒钟啊，怎么就……这就是传说中的受命么？受的声音受的身高受的体重以及受的相貌……受你妹啊！
　　宁希摸了摸周一的柔软的头发，道：“休息罢。”
　　周一道，“能说原因么？”
　　宁希看着周一，眼睛里有许多周一不曾见过的感情。
　　宁希道：“你该猜得到。”
　　周一道：“我猜得到就一定是么？告诉我原因令你很痛苦么？”
　　宁希静静地看了周一一会儿，终于还是败下阵来。
　　这大约是两人对视的战役中，周一的首次胜利。
　　
　　宁希扶着周一，让他在床上躺好，为他掖好被子，才坐在床边的椅子上，对他说：“去年，由于我的过失，导致父亲与母亲双双西去。父母之于我，虽没有那么深刻的感情，却也是生我养我之人。我敬爱我的父母，所以当我得知他们离开的消息的时候，我很难过，那种感觉并非我能控制的。我一直是个薄情且冷漠的人，因此我以为父母的离去不会对我造成多大的伤害。我也确实没有太大感觉，只是胸口的刺痛以及不由自主流出眼睛的眼泪……我知道我失控了，有些人，是我穷尽一生也不愿失去的，或许平素感觉不到，但失去父母的时候，我确确实实地感受到了这样无力的感觉，很痛苦。”宁希看着周一，表情有些痛苦，再不是平时那张冷峻的脸。
　　“记得我曾让你叫我‘相公’么？”宁希问。
　　周一点点头，当听到宁希让他这么叫的时候，他也觉得很诡异，可他想了想，就大约明白了――宁希想要的不是这个称呼，而是由于这个称呼，他们从两个互不相干的人，变成了家人。
　　彼时宁希才经历过丧父丧母之痛，家中再无老小，孑然一人，那种对家庭的极度渴望，才让他说出了那样的要求。周一大约是能想到这一层的。
　　宁希笑笑看着周一，“我将你视为骨肉之亲，我不愿你由于我的疏忽而丧命黄泉。”他握着周一温柔的手，继续说，“如果再因为我的事情，让你遭受这么多，我于心不安。”
　　周一从没听过宁希说这么多话，即便是两人的关系已经到了肌肤相亲的地步，周一也没有哪天听过宁希如此多言。
　　宁希的想法他能理解，但不能因为能理解，因为他，而让宁希成为不孝之人。
　　“夫君。”因为生病，周一笑得有些虚弱。
　　宁希闻言一怔，笑着颔首，在周一额头印下一吻，“我爱你。”
　　周一没想到宁希忽然告白，有些窘迫，脸色微红，“嗯……呃，我我我我也爱爱爱爱你……”
　　擦擦，心脏君你敢淡定点么，跳这么快做什么，你以为你是大功率马达还是高输出气泵啊！再跳这么快你给老子滚出老子的身体啊喂！
　　周一心脏砰砰跳了半天才稍稍安分下来，他有些羞涩地看着宁希。
　　宁希对他笑笑，道：“你先歇下，我去收拾。”说罢，也不等周一阻拦，便走了。
　　
　　周一看着宁希离开的背影，老子夫君都叫了，老子就是你的人了，死也是要死进你们家祖坟的！宁希，你别想害我成为那个害你不孝之人。
　　总会有办法两全其美地解决这件事情的，周一想着，便沉沉睡去。
　　
　　总算摆脱了前些日子的梦魇，这回周一梦见自己和宁希两人甜甜蜜蜜缠缠绵绵，就差化成蝴蝶翩翩飞舞了。梦境各种美好，周一心情好了些，身体也就康复得快了。
　　
　　周一的病快好了，和宁希说再修养一天就可以上路了。宁希答应说好，便出去吩咐碧云等人去收拾行囊，以便上路。
　　
　　上路前天上午，周一跑去找碧云。
　　碧云正在房间缝衣服，见周一来了，便放下手头的针线活，道：“少爷您来了，有事儿不？”
　　周一点点头，“本少爷有点事儿想请教你。”
　　碧云道，“什么事儿？”
　　周一说：“嗯，宁希不是说咱们要改路线为南下么？我想知道这南下的路线是哪条，怎么走？”
　　碧云点点头说，“这个简单，少爷我给您一画您就明白了。”
　　周一于是欢欢喜喜地让碧云给他画，画完之后又问了问他们是怎么从京城来到此地的，待都画好了，周一谢过碧云便拿着那页纸离开了。
　　
　　翌日清晨，宁希起床却不见周一，他揉了揉有些晕的脑袋，洗了脸便去找周一。
　　找了一圈却连周一的人影都不见，宁希担心周一被京城那伙人杀害，便去找碧云问周一去哪了。
　　碧云道：“我也没看见少爷，还以为他还未起床呢！难道少爷没跟您在一起吗，攻子？”
　　碧云话还没说完，宁希已经不见了。
　　宁希跑去问了阿风阿雨以及魏大叔，然而都说今天没曾看见周一，大家都以为周一昨晚又跟宁希那啥过度了，今日两人都睡到日上三竿还不起床，以为要改天再上路呢。
　　宁希心急如焚，来回找了个遍都没找到周一，只能说明周一失踪了，他哪还有心情听这些个人乱七八糟的想法。
　　
　　回到自己房间，宁希寒着一张脸不说话，所到之处如冷锋过境，比外面的料峭的春风更冷。在房间里踱步来回的时候，忽然发现桌子上有一张纸。
　　宁希拿起来看，发现那是周一的字迹。
　　
　　亲爱的夫君宁希，
　　
　　如果你找不到我了，不要担心，我这个人确实贪生怕死，但却不愿因为自己的胆小懦弱害你成为不孝之人。我知道京城那伙人的目标是你，所以我并没有危险，如果我不和你在一起的话。我想了许久，决定一个人先南下，向我们当初说好的那样，去江南找个地方住下，不过，江南实在南边么？我会一路走一路问，最后在江南的小镇落脚，不用担心找不到我，我到了那里之后，会开一个铺子，还是叫做穿越吃货铺。如果你发现江南的某个城镇有这么一个酒楼，那一定是我开的没跑啦。
　　我把碧云他们留给你，我知道你去京城这一路一定非常艰难，这个我在前几天就感受到了。我知道自己在还不如不在，总是拖你们后腿……嘿嘿。不过，不论怎样都请你活着回来。就像你那日同我说的一般，你若是死了，我也会很难过很难过滴。你也不想我那么难过的对不？所以，我们以三个月为期，如果你三个月之内没有带着碧云他们回来，我就去跳河殉情，这回没有你救我，我必然死得很有节奏……
　　千万不要南下来找我，如果我看不到你父亲和母亲的遗体，我就知道我害你成为了一个不孝之人，那我也没脸见你了。
　　
　　爱你的周一
　　
　　宁希看完周一的信，便飞奔出去，着碧云等人准备行李，立马出发――南下。
　　
　　                        
作者有话要说：求无视标题，我实在不知该取什么了QAQ
PS，你们留言啊！留言啊！不留言作者怎么有动力日更呢！！你们妹！




☆、第六十五章、真心狗屎运

　　
　　周一确实一个人离开了，不过是去京城。按照地理位置来说,宁希追的方向没错,因为他们先前沿着京城北上,如今周一要回京城,自然也是要南下的。
　　周一并非不怕,只是逼着自己不怕罢了。
　　任谁说,这货都是一从充斥着现代化建设的二十一世纪而来,来之前只是个普通小老百姓（当然来之后他依旧是个普通老百姓）,不认识国家主席,不认识富二代,更没有跟官二代谈恋爱。所以，周一在现代，就算打死他，也不可能让他遇到这种被人追杀的命运。
　　是的，我们必须承认，如果周小受在现代也被追杀的话，那估计早就死几百回了，毕竟，现代的手枪军火跟古代的刀剑是不可一日而语的。
　　但现在的情况是，周小受之前没被追杀过，于追杀一事上，他是绝绝对对的新手。
　　
　　周一马术不精，但为了速度，他还是选择了骑马这种劳心劳神还劳身的运动――他他妈的也想速度把这事儿结了回去投入宁希宽大的怀抱然后两人大战七天七夜不眠不休啊！
　　等下，七天七夜是什么？有什么东西乱入了，其实就是彻夜长谈，绝对不是各位看官想的那个样子。他周一以自己的贞操发誓，绝对没有那层猥琐的意思。
　　可惜，观众表示早就知道周一没有贞操那种东西了，哎。
　　
　　周一出行匆忙，行李里面总共就那么三两件换洗衣服和银两，他不敢走夜路，也不敢走什么偏僻林里，就怕还没到地方就被人咔嚓一刀把脑袋送到他去不了的远方。
　　这不能怪周一胆小怕事懦弱什么的，毕竟他没啥拳脚功夫，还有任务在身，俗话说的好，没有命哪来的DPS，不是，跟DPS无关，是没有命啥都干不了，因此，要珍惜生命远离土匪。
　　
　　说来倒也是周一走了狗屎运，才从他在的那个镇子出来到了下一个镇子就碰到一个帅哥也要去京城，于是两人就结伴而行。
　　那帅哥话不多，偶尔在周一说得口干舌燥的时候说个“嗯”字已是大发慈悲，简直比宁希还沉默。虽然寡言，倒不冷漠。其实真正不说话的原因，多半是他不知道怎么接周一的话茬，实在没有共同语言。
　　
　　两人见面是在一个小茶铺里，周一渴得口干舌燥，茶铺里却连个空桌子都没有。周一也不愿跟人拼桌，可实在累了，看到帅哥一个人坐在桌前品茶，跟周围的气氛格格不入，周一觉得挺有意思，就走过去问能坐下么，那人颔首算是答应了，却连看都不看他一眼。
　　周一喝了两口茶，嗓子得到了滋润，就开始跟对面剑眉星目的帅哥搭讪。
　　那帅哥开始也就点都摇头，偶尔看周一一眼，后来实在被念得烦了，才道：“有事？”
　　周一于是忙说，“嗯，你叫什么？”
　　帅哥没理他，喝了口茶，周一习惯了沉默的气氛，就等着人家回答。
　　僵持了一盏茶的功夫，帅哥终于回答，“苏翊。”
　　周一故作惊讶地看着他，“你反射弧好长啊！能在地球和月球之间来回几趟了吧！”结果人家苏翊连看都不看他一眼，周一习以为常地自顾自接下去，“我叫周一。我看你似乎也在赶路，你要去哪？”
　　苏翊有前车之鉴，也不再沉默以对，回答说，“京城。”
　　周一于是开开心心地搭上了人家的顺风车，你问为什么苏翊会答应和周一结伴而行？
　　――谁说苏翊答应和周一一起了？只是他没否决，周一跟着他，路不是他家的，客栈也不是他家的，人家愿意跟着，他苏翊两袖清风潇潇洒洒又不爱多管闲事，怎么会去费心费力地去阻止一个看起来就很难阻止的人？
　　
　　苏翊是谁？苏翊是个杀手，江湖第一的杀手。哦，别担心，这么说的意思不是他要杀周一，而是想说，这厮是周一走了狗屎运捡来的最牛的保镖。所以，一路上虽然也有三五个不长眼的来对周一下手，可都被苏翊打飞了。
　　当然，苏翊以为这些人都是来找他寻仇的，他没想到是自己身后跟的那个拖油瓶招来了这一波又一波的让他厌恶的弱小蝼蚁。
　　作为一个杀手，苏翊是很有名的。他之所以闻名，不是因为他杀了数不胜数的人，而是因为他杀人从不见血，也没人能从他手里活着回去，只要是他的目标，他都能无情地斩杀。目前为止。
　　
　　周一不知道苏翊是谁，周一只知道苏翊的武功深不可测，所以，他尽量跟着苏翊，却不敢再嘴贱地去招惹苏翊。
　　让周一纠结的不是苏翊，说起来，苏翊虽然沉默寡言，也没怎么用正眼看过周一，周一却不觉得他难相处。真正让周一无法理解的是，他之所以敢一个人上路，是因为他笃信那些杀手啊刺客啊黑衣人啊，都是冲着宁希而去的，对他是无害的，可如今，他有些怀疑了，为什么他自己也成了别人的眼中钉，非要除之而后快？
　　周一想了很久，也没有得到任何关于那个问题的答案，最后只得放弃。
　　
　　周一跟着苏翊走，行程大大提高了许多，如果说周一以前的速度像火车，那现在的速度就是动车。这种从火车到动车的巧妙转变让周一心底有些抗拒，他开始害怕到京城后的一切。这种感觉开始不明显，越到快到京城的时候，他越觉得此行不靠谱。
　　这就跟坐动车的感觉一样，开始上动车的时候，你肯定先要兴奋一下，然后过渡到平静期，休息休息睡个觉什么的，但是当你接近死亡的时候，你肯定心里会有些慌慌的的，然后“砰”的一声，你的一切都是浮云。因为，你已经命丧九泉。
　　
　　“我们明天就要到京城了对不？”周一跟着苏翊的另外一个原因是，他知道他如果不跟着，他绝对会迷路，哦这该死的路痴设定。
　　苏翊颔首。
　　周一说，“能请你帮个忙不？”
　　苏翊看了他一眼，周一于是继续说，“能陪我去礼部领我爹的尸体么？”
　　苏翊没说话。
　　“如果你很忙，只要抽出半日陪我就好，我京城有基友可以帮我，只是我心里对礼部有畏惧之心，”实际上他觉得礼部侍郎公孙什么的那个人，不靠谱，宁希还活着的事情，京城里估计除了皇上，就只有他知道了，宁希遇害不可能是帅皇帝干的，那就只能与此人有关了。周一想着，继续说，“我可以付给你双倍甚至三倍四倍的报酬，只要你肯陪我半日，保护我。”
　　苏翊道：“这些日呢？”
　　周一：“……”尼玛，原来是个财迷！
　　“你要多少，开口说便是，我有就一定给你。我京城的朋友是鸡鸡长，呃……姬迹常，他家很有钱的，他爹是姬游浩。”
　　苏翊颔首，姬游浩他是知道的，毕竟是仅次于何家的商人，何家灭门后，京城姬家就成了瀚昀国首屈一指的商贾了。只是，不知这个周一的话几分真假。
　　周一也感受到了对方的不信任，于是说，“我知道你不信，我还认识当今皇上了，你估计也不信，待会儿回房，我会给你看证据的。”
　　苏翊勉强颔首，算是应了周一。
　　
　　所谓的证据也就是皇上那一张免死的圣旨，果然苏翊看了之后便信了周一，并答应他护他周全。
　　这回苏翊怎么这么轻易就答应了周一的要求？因为周一有钱，而苏翊，正缺钱。
　　这种久旱逢甘露的感觉，只有当事人能理解。
　　
　　                        
作者有话要说：乃们都不留言嘛亲们！
日更多辛苦啊喂，求安慰啊求抚慰><




☆、第六十六章、礼部公孙孝

　　
　　苏翊很高兴，最近江湖风平浪静,他已经将近两个月没接到任何一笔订单,呃,是委托了。苏翊财迷,但是苏翊花起钱来却是那种令人瞠目结舌的大方,说他挥金如土也不为过。苏翊苦恼了很久,他花钱大手大脚,只对自己以及他自愿为那人花钱的人,到目前为止,能让苏翊自愿为他花钱的人只有一个,而那人却也不愿让苏翊为他花钱。所以，迄今为止，苏翊的所有收入几乎全都被他自己豪情挥洒了。
　　苏翊也不知都买了些什么，他浪迹江湖，天涯海角四处为家，没个定所，因此，也添不了什么大件。苏翊没钱了，或许是前天在醉仙楼买了当日最贵的山珍海味――醉仙楼每日例菜那是天价；或许是在小倌馆风流潇洒一夜翻云覆雨开苞了一个可爱的小倌（这事情决不能让苏杭知道，苏杭是苏翊他哥，就是苏翊唯一愿意给花钱的那个人，在京城为官）；再或许，苏翊那天跑到了玉楼买下一块美玉打算送给他爱玉的哥哥……
　　总之，苏翊花钱太随性，是导致他这些时日穷苦的原因之一。
　　江湖太过平静的结果就是苏翊没钱了，所以，苏翊痛恨这个没有腥风血雨的江湖！
　　但是，现在苏翊开心了，因为，有个肥羊，给他钱了。
　　
　　作者，我抗议，我是主角，为什么上面洋洋洒洒四百余字都在说一个上一章才出现的小白脸？
　　好吧，周小受作为一个没有主角光环的主角，现在脸上也洋溢着幸福的微笑。为什么？因为，他现在正在去礼部的路上，再有个一炷香时间，他就能到礼部，再有个两柱香时间，他大概就能领到他未曾谋面的公公的遗体了，然后，再有个十天半月，他就能重新投入他家小攻宁希的怀抱了。如此，难道不值得高兴？
　　什么？你说他为此损失了几百两黄金，值得么？值得不值得的，钱周小受能赚一些，再说他家还有一座金山，几百两黄金，不过九牛一毛，算什么？
　　
　　以上两段，对于两位当事人心情的描述，简单却准确地展现了交易的好处――互利，即，交易中的双方均能在交易中得到相应的满足感。
　　
　　作者，你又跑题了。
　　呃，拉回来。
　　
　　言归正传，周一跟着苏翊一路走来确实少了不少麻烦。这几日虽然刺杀人数有增无减，但都让苏翊噼里啪啦一顿臭揍滚路了。
　　苏翊问周一，“你是不是有仇家？”追杀他的人不该只有这点水平。
　　周一坚定摇头回答，“没有。”他确实没有，他家老攻有就是了。诶嘿嘿。
　　苏翊也是一根筋，见周一说得那么坚定不移，一副你不信我我就去死的表情，也就没再怀疑。反正一路上多点杂耍，才能多几分趣味，不那么无聊。
　　
　　到礼部之前，周一拉着苏翊和他去买了些糕点礼品。甭管着礼部侍郎公孙大人是好是坏，登门拜访还有求于人，不带点东西去，周一都觉得自己的手不得劲儿。
　　于是两人拎着大包小包到了礼部，结果敲开门那管家却说没递帖子不见客。
　　周一笑了，“尼玛不就是见个公务员么，还要预约？要预约也就算了，尼玛你倒是给个电话啊？老子连你手机号都木有，预约你妹！”
　　那管家一辈子是老实人，虽然当了礼部的管家也算有几分心眼，但哪曾见过如此毫不讲理之人，并且此人满口乱七八糟的词汇，莫说他一个管家不懂，便是他是当今状元，也是不懂的。
　　管家一副看外星人的神情看着周一，仿佛他是个怪物一般。
　　苏翊一旁饶有兴趣地看着，原来他的思想还算坚强，看看这个管家的表情，真是精彩。
　　周一继续说：“你看，没有预约不是我的错，是你们的疏忽才导致了如今这么尴尬的境况。不过，我大人有大量，原谅你们的失误，只要你让我进去就成。”说着，他推开了还在发愣的管家，拉着苏翊进了门。
　　
　　周一可不管礼部侍郎好惹不好惹，他不是天不怕地不怕，他只是仗着宁希和这礼部侍郎交好，就算进来之后这礼部侍郎对他有什么不满，他一提宁希，礼部侍郎也会给宁希三分面子。而且，他也不算是硬闯，有说理由，进来也算事出有因。再来，他领完他爹的遗体就走，不会跟这里呆太久，远走高飞到了江南一带，礼部侍郎也不会无聊到大老远找他这么一个无名小辈的麻烦。没有电话没有网络，你当远程控制那么简单的？周一这点脑子还有。
　　好吧，与其说周一这叫嚣张跋扈，不如说他是有恃无恐――依仗着宁希和古代落后的科技。
　　
　　周一进门随便抓了个壮丁领路，到了书房，看到了正低头批阅文件的礼部侍郎。
　　不是想象中的大叔，眼前的男人显得有些年轻，周一看来约莫三十五岁。此刻男人低头看着些什么，眉头微微皱起。
　　旁边家仆通报了一声，那人抬起头，眉眼却是十分清秀，周一记得这人姓公孙，却忘了名字。
　　他上前作了一揖，朗声说：“草民周一见过公孙大人。”却没有下跪。
　　公孙孝摆了摆手，“周公子不用客气，进来坐便是。”
　　周一没想着公孙孝竟不问他的来历，也不生气他不递帖子就进了府邸，心里暗暗赞叹这位高权重者就是不一样，有容人之量。
　　没和对方客气，周一便举步进了房间，苏翊跟在他身后。
　　家仆作揖退了去。
　　周一将手里的礼物递给了公孙孝，“一点薄礼，还望公孙大人不要嫌弃。”
　　公孙孝让旁边研磨的书童将东西接下，做了个请的手势后，自己先坐了下来。
　　“周公子亲自前来，可是有事？”
　　听这话的意思是认识他了？周一有些稀奇，什么时候开始他都成名人了？
　　“公孙大人识得我？这不科学啊，我和公孙大人素未谋面，今儿个算是头回相见。还是公孙大人之前曾去过我铺子里？”
　　公孙孝道：“周公子为人低调，只是本官在朝中为官，圣上曾在早朝时提及。”
　　周一惊讶得嘴巴张成“O”型，帅皇帝还真是给他面子，这都声名远扬了啊？
　　“没想到我这么有名啊？哈哈、哈哈哈……”周一摸着脑袋傻笑半天。
　　苏翊懒得打扰有人犯傻，站在身后沉默着在自己的世界里。公孙孝看周一笑得挺开心，公德心作祟，也没打扰。
　　于是周小受就竟然笑了将近一炷香之久。
　　等周小受止住笑的时候，发现自己旁边的桌上多了盏茶，还凉了大半。
　　公孙孝吩咐下人换杯热茶上来，才又问道：“周公子此来所为何事？”
　　周一这才想起来自己来的目的，在心里对自己说了三遍“呵呵”之后，笑眯眯地看着公孙孝，说：“我来领我公公的遗体。”
　　公孙孝闻言一愣，“哈？你公公？”如果他没记错的话，他这里只有前丞相宁大人的遗体。
　　周一郑重地点点头，“是的，我的公公！宁希的爹！以前的丞相大人！”
　　公孙孝半响没说话，他觉得，虽然作为当朝礼部侍郎，他的思想足够强大，但还没有强大到瞬间消化眼下的信息然后再瞬间回复一句“好”。
　　于是，空气都沉默了。
　　
　　                        
作者有话要说：回国了妹子们，拥抱一下（被抽飞>A<
一直没有更新我错了……
以后固定每天11点左右更新，原谅我之前的懒惰吧、
这文快结了，之后可能开新文可能不开（你唬谁呢这是喂
最后求留言啊，留个言真的这么难么喂(￣_￣|||)




☆、第六十七章、何处不相逢

　　
　　周一抱着一小盒骨灰，跟着苏翊离开了礼部。
　　他和公孙孝没什么共同话题,光“公公”二字就和他解释了半个时辰,公孙孝才勉强理解了。又发誓保证自己跟宁希确实是正版的夫夫关系,若有虚假,便随他礼部侍郎处置,就算是把他拉出午门当着众人轮X示众他都能接受。
　　公孙孝端详周一的表情许久,在他眼中看到了一种视死如归的壮烈后,总算松了口。
　　周一又问了公孙孝是在哪找到的尸体、何时找到的之类的问题,这才安下心来。
　　周一后来就不在怀疑公孙孝了,或许是因为对方实在是长了一张娃娃脸,实在看不出任何坏来。
　　只是，就算不再怀疑公孙孝，周一还是向公孙孝询问了追杀一事。公孙孝的意思大约是之前案子中留下的余党。
　　周一说：“就算真的是那些人，为何会对宁希的行踪了如指掌？”
　　公孙孝摇头，“这我便不知了。”
　　周一觉得公孙孝不像说谎，可事实是，宁希除了将自己的行踪通知了公孙孝，就再没通知其他人了，如果有他人了解了宁希的行踪，只能是从公孙孝这里泄露的。
　　“公孙大人是否曾将宁希的行踪告知他人？”
　　公孙孝道：“未曾，事实上，本官自今年二月初和宁公子联络过几次后，就再未曾收到宁公子的消息了。”
　　周一皱眉，“但我亲眼看到宁希寄信给你……卧槽难道被有心人半路劫走了？”
　　“总算还有脑子。”一直未开口的苏翊终于开口说话。
　　周一瞥了他一眼，“尼玛，工资不想要了？”
　　苏翊立马笑哈哈道：“开个玩笑而已。”
　　既然公孙孝不是幕后真凶，那留在礼部也没什么意义了。周一又问了公孙孝一些相关问题，道了谢，才离开。
　　
　　“结工资。”出了礼部，两人在黄鹤楼吃了顿饭后，苏翊便伸手说道。
　　周一：“……”
　　苏翊又道：“工资。”
　　周一：“尼玛，老子穷死了，带老子去姬家，老子就给你工资！世风日下，人心不古啊！天天就知道钱钱钱，你的生活真是枯燥乏味充满了虚浮的物质与欲望，令闻着留下同情的泪水。”
　　任你舌灿生花嘲讽技能全开，苏翊就是能我自岿然不动，“工资。”开玩笑，如果见到苏杭的时候他手头只有那么几百两黄金，苏杭不弄死他？
　　于是，两人一路向南，朝着京城姬家进发。
　　
　　才出了黄鹤楼没多久，周一忽然听到背后有人喊他，扭过头去找人，还没来记得看得清来者是谁，就被人一把拉进了怀抱。
　　吸了吸鼻子，闻到了再熟悉不过的味道后，周一鼻子一算，眼睛一干，哭了。
　　苏翊在一旁抱臂看着面前深情拥抱的两个……呃，男人。虽然，这两人拥抱在一起并不违和，甚至十分养眼，可……原来周一说的是真的？他还真有龙阳之癖好断袖之风啊？
　　苏翊勾了勾嘴角，原来是同道中人。
　　然后，苏翊不爽了一下，于是，就咳了一声，再次朗声道：“工资。”
　　周一闻言，才依依不舍地松开宁希，扭头大骂道：“尼玛，你搞基啊？不就是欠你几百两工资么？至于么至于么，没见过情侣重逢你是羡慕嫉妒恨了吧？还有啊，几百两黄金而已，你至于不到一分钟NN四五遍么？老子有耳朵，老子也不老，给你就是了啊！你是有多喜欢钱啊你，你干脆和钱生孩子去吧，生出来更多的钱好……”
　　话没说完，周一闭嘴了，因为苏翊的眼神实在是太可怕了。
　　周一忽然想起来人家是江湖第一杀手，动动小拇指就能要了他的小鸡鸡，他这么嚣张是要作死么？
　　转过身，深情的看着宁希，“欧巴，给三百两黄金，我欠他的……”才不是呢！明明我是老板为什么我当老板也这么苦逼啊？
　　宁希身上也就带了些碎银子，于是只好委屈苏翊继续跟着他们，还是朝着姬府前进。
　　
　　“你的脸是怎么回事？”怎么搞成了这么风骚的样子？要不是他记得宁希身上的味道，恐怕都认不出宁希了。
　　“易容。”他在京城是已死之人，以真面目示人，只怕会引起骚动。
　　周一点点头，“怎么来了京城？”
　　宁希看了周一一眼，挑眉，“这话该我问你。”
　　周一：“呃……我只是觉得，一个人的话，应该比较……容易搞定，而且他们的目标是你啊……”
　　宁希也没太生气，只说：“忘了你的浪漫？”
　　周一摸了摸鼻子，“现在想想忽然觉得那种场景，只浪不漫，还不如，不浪也不漫的好……不说了，你怎么会来了？”
　　“我们连夜赶路，已经到了阳川，却没见你踪影，我仔细考虑了一下，觉得你应该是来了京城。以你的个性……”
　　周一道：“所以，亲爱的我们真是心有灵犀一点通啊！啊哈哈……”周一干笑，虽然宁希今天话不少，可他怎么觉得宁希生气了呢？而且，与此同时，他感到自己……菊花一紧啊！尼玛，总觉得有什么不太好的事情将要发生了……槽，别这样啊！
　　如果他推理的不错的话，等事情大概办完了，宁希会先对他这般这般，再那般那般，然后再这般这般，最后再那般那般……槽，好危险啊！
　　另外，根据他脑补帝的一贯直觉，今天晚上不好过。会不会宁希已经买好了新版的《龙阳十八式》？据说那本说前两天才出版的，对之前老版的《龙阳十八式》做了补充精解，同时增加了三个新姿势，据说非常适合身怀武功的攻做，当然，受的柔韧度也要有一定的基础……不是，卧槽，他到底在想什么啊？光天化日朗朗乾坤，他竟然在思考这种不堪入目的事情，这也就算了，他还是在下面的那一个，他是有多M啊？你妹！
　　可是，就算是抖M也好，他和宁希……确实好久没有那啥了，呃，他承认他很想啊……不对，这不是什么令人羞耻的事情，作为一个男人、正常的男人、有生理需求的正常的男人，这种想法是很正常的啊喂！没有才有问题吧！
　　对对对，宁希一定也很想和他来一炮。那今晚用什么姿势呢？不知宁希有没有带着润滑膏之类的，不行的话一会儿去药房买一盒吧……
　　
　　如此想着的时候，三个人已经来到了姬府，并且宁希已经敲开了姬府的大门，管家也开开了门。
　　“找谁？”开门的管家睁着一双死鱼眼看着面前三个不同类型的帅哥。
　　苏翊推了推周一，周一这才想起来自己是来找鸡鸡长借钱的，于是道：“找鸡鸡长。”
　　管家没有理会周一怪异的发音，只问道：“有何事？”
　　何事？当然是好事啦，周一笑道：“开房。”
　　于是，语出惊人的周一再一次地将在场的人都镇住了。
　　隔了一会儿，宁希才反应过来，周一又犯二了，于是在周一耳边说，“开房？”
　　周一浑身一抖，猛然对着管家道：“刚开玩笑的，我是说想找鸡鸡长出来玩……”
　　管家不信任地上下打量了周一一圈，“你不是何家小公子么？原来没死啊？”
　　周一澹“您老眼神真好，不过认错人了，能不能把鸡鸡长叫出来啊，找他真有事儿……”
　　管家说：“我家小少爷早就不在京城了。”
　　                        
作者有话要说：啊啊啊困死了QAQ
别嫌少，今天背单词背到很晚，姑娘们忍了吧……




☆、第六十八章、基友何处寻

　　
　　鸡鸡长不在京城了，那他该找谁借钱？总不能跑到皇宫里找帅皇帝要钱吧？不对,重点不是没钱了,而是,鸡鸡长去哪了？
　　早先听说鸡鸡长看上了他家隔壁的小翠,不过后来小翠嫁人了,他不会拐了人家良家妇女私奔了吧？我勒个去,鸡鸡长这厮难道不鸣则已一鸣惊人么？话说有没有可能鸡鸡长去诱拐有夫之妇的时候被小翠相公看见了,然后两人一顿厮打,再然后……打出了感情了？然后,小翠就哀伤地被炮灰掉了,鸡鸡长跟着小翠的相公相夫教子（孩子是小翠生的）天长地久？
　　我靠，这么一想，鸡鸡长才最牛逼啊！他只是拐了宁希而已，宁希可没结婚啊，鸡鸡长撬了人家老公才叫牛诶！
　　姬迹常表示他很无辜，什么都没做却被脑补出了越看越恶心越往下越恶俗的东西，实在哀伤，他尼玛纯洁的比一朵白莲花还白呢！他是好人家的公子，犯得着去撬人家墙角么！你妹的周一，几天不见就这么编排我！
　　以上，是远在异地的姬迹常如果知道了周一的脑补的吐槽。
　　
　　“隔壁家的小翠还在么？小翠的相公还在吗？还是他们俩都在，鸡鸡长也在？”周一嘴角带着坏笑问姬家的管家，不知为何，这种事情他越想越开心。
　　真的不好意思，创造出这么二逼性格的小受，可他确实对二逼电视剧情有独钟，就喜欢每晚八点整的狗血家庭伦理剧。
　　姬家的管家被这么一问，表示亚历山大――这位公子一共问了他三个问题，他一个都听不懂啊！
　　“不知何公子何出此言？”姬家有家法尚在，明文规定不可对任何客人产生任何类似蔑视鄙视等不尊重的心理。
　　所以，姬管家必须淡然。
　　“鸡鸡长喜欢小翠啊，可是小翠前阵子不是嫁人了么？他很伤心啊，经常跑到我铺子里和我说他很难过，他也想娶小翠进门，可是小翠已为人妇，他只能望梅止渴了。管家先生您刚说鸡鸡长不在京城了，我就想，会不会是他拐了小翠远走高飞，私奔到月球了？”
　　姬管家：“……”能不能找个人把门口这只妖孽收了？“我家少爷只是出远门而已。”
　　“远门？有多远？多远算远多近算近？”周一道，“是他一个人还是带着小翠？”
　　小翠表示她才是从头到尾中枪次数最多的人啊！
　　姬管家：“……”不要拦着他，让他把这只妖孽PIA飞！
　　宁希揉了揉眉，永远不要期望周一能够收起他不靠谱的性格，那是不现实的。
　　将周一拉到自己身后，宁希对着姬管家作了一揖，“管家先生莫多想，我家少爷就是问题多了些。他只是想问姬公子去哪了。”
　　周一的强大之处并不在于他勾搭到了宁希，也不是他有多能胡诌，更不是他是从现代穿过来的，他的牛逼之处在于，他能让一个惜字如金的人，一直吐金子。
　　姬管家上下打量了宁希一番，赞赏地点了点头，眼前这位看起来才比较像少爷。
　　“少爷去了江南一带。”
　　“哈？为啥他也去那里啊？”
　　“这个小人就不知了，只是去年年底，少爷忽然决定要去江南的。老爷初时也不答应，后来少爷答应到江南帮老爷搭理商铺，老爷才答应少爷过了年让他去。前些日子才启程，怕是还没到。”姬管家解释道。
　　周一：“……”尼玛，不会是追随着他的脚步吧？这是要走岔？叹了口气，周一道：“那您给他打个电话，告诉他让他在江南等着周一。谢啦。”说罢，周一就转身走了。
　　宁希对着一脸迷茫的管家歉意一笑，“您给姬公子飞鸽传书便好，多谢，告辞。”说完也走了。
　　剩下快睡着的苏翊骂了句娘，继续跟着两人。
　　
　　“我的工资啊！”苏翊跟着两人逛了半下午，都快要死了――无聊的要死。
　　“哎我也不想拖欠你工资啊！现在知道为嘛总有老板拖欠农民工工资了，那是因为他们真的没钱了啊伤不起！我真心没什么钱了，口袋里的钱都给你了，现在就剩几个碎银子住客栈用的。你是要吧，这些都给你，可你又嫌少，你让我怎么办呢？”周一的语速比平常还要快上两倍，连珠炮弹地就将话都说了出来。
　　“这话你说了五十六遍了。”
　　“因为你也喊了五十六遍‘我的工资啊’了！”周一头也不回地回答，“要我说，你就别要了，我也给了你不少银两了，贪得无厌没好处的。”
　　宁希道：“苏公子若是急，便随在下去趟银楼。”
　　周一：“卧槽好主意啊！”
　　宁希：“……”
　　苏翊：“……”
　　周一：“问题是我们的银子存到银楼里了？”
　　宁希：“没。”
　　周一：“那你去银楼干嘛？给人打工？那要赚够苏翊的工资可要上一阵子了。”
　　宁希：“典当。”
　　周一惊讶，“银楼还能当东西？好高级！问题是，你要当什么？”他们身上都没有太值钱的东西。
　　宁希将随身的玉佩拿出来，“许能换些钱。”
　　周一：“……那是你爹给你的！你竟然要为了一个陌生人当掉它？”
　　宁希道：“但你欠苏公子工资。”
　　周一扭头，瞪着苏翊，苏翊毫无自觉，“我真缺钱。”
　　周一要哭了，“你要买什么东西会缺这么多钱？”
　　苏翊：“一个人。”没钱见不到苏杭啊，没辙。
　　周一：“卧槽你难道要拿我给你的钱去青楼给谁赎身？”
　　苏翊：“……”
　　宁希：“……”不过他支持周一的想法。
　　苏翊：“不是，但是我真有用。”
　　周一：“那你只能等我找到我基友了，宁希那玉佩就算去当铺，也当不了几百两黄金，你放弃罢。”
　　苏翊：“……”
　　“或者，你等我和宁希把眼下的事情办完，快了可能就三两天，之后我给你取银两去。”
　　“去哪取？”
　　周一道：“山人自有妙计，你等着就好。”
　　他现在的首要目的是甩掉苏翊，和宁希两人单独行动。
　　单独行动……？脑补中……
　　我靠，你们想太多了，只是苏翊在不好办事儿，他和宁希许多话都说不开。
　　不好办事儿……？再次脑补中……
　　我靠，不是那个意思。你们脑子里敢有点别的么？老子只是想和宁希破案而已。
　　真的只是破案么？继续脑补中……
　　我靠，当然只是破案了……好吧，也有别的……
　　哦！（这乱入的是个谁啊？我也不知= =
　　我靠，那种了然的语气是什么啊！你妹，你全家都妹！
　　
　　                        
作者有话要说：不好意思这章有点少（抽飞！
那啥、困死了，时差没倒过来呢还QAQ
明天去上海、一号回来继续更新……
PS，求留言，25字以上有赠送积分的说啊亲们！不要便宜了JJ咩0,0




☆、第六十九章、相公真猴急

　　
　　终于打发了苏翊，周一和宁希随意找了个客栈,吃了些东西,住下了。
　　至于酬劳银两的问题,周一说之后的事情要看命。什么命？苏翊有没有再找到他们的本事,以及那时他手里有没有钱的命。当然,周一真心不想给苏翊钱,要是能见到他要买的人就好说了,问问对方能不能打个折什么的。
　　客栈是古代小说必会出来龙套客串的悦来客栈,不过倒是周一来之后第一次住,还有点各种新鲜。
　　“这里是我泱泱华夏几千年来汇聚各种武林高手最多的地方,也是各类武林高手最喜欢的切磋地之一，宁希，你在这里打过架么？”周一问。
　　宁希摇头，“为何？”
　　“我也想知道为什么，一到古代小说，不管是武侠还是言情，不管是官-场还是穿越，这个客栈总会在莫名其妙的地方莫名其妙的出现，各种推动剧情各种厮杀场面，还有各种情侣吵架分手或复合，还有可能是男女主角互献第一次的地方什么的……总之各种常见啦。”
　　宁希一晒，周一又在说那些有的没的，倒也好，似乎也有些日子没见到他这般样子了。什么时候呢？他也记不清了。
　　
　　两人一前一后-进了悦来客栈的上房，周一便一屁-股坐在床上，舒了口气。
　　“亲爱的相公大人，我已经把爹爹和娘-亲的骨灰要回来了。”
　　宁希一怔，问：“在哪？”
　　周一指了指宁希背后的那个包袱，道：“就在那里面。”
　　宁希握着包袱的手，顿时一紧，先前不知这些，现在听周一一说，方才觉得背上的包袱千斤万斤直压得他有些喘不过气。
　　宁希觉得自己的呼吸节奏都缓慢了下来。
　　他缓慢地抬手将背在身后的包裹拿了下来，放在眼前的桌子上，动作有些僵硬，似乎在迟疑着什么。
　　周一起身走过去，覆上宁希的手，宁希看着周一，眼眶似乎有些湿-润。周一笑笑，带着宁希的手，和他一起将包袱打开。
　　周一动作也不快，似乎手下做的事情是一种神圣的仪式一般。
　　感受到周一的坚定，宁希一颗紧张的心，总算稍微放松。他舒了口气，不论如何，总要面对，就算失去一切，他还有周一。
　　
　　包袱打开来，里面是一团衣服，周一辶讼拢挠了挠头，道：“我怕摔碎了，就拿衣服裹着了。”
　　看着周一窘迫的模样，宁希不由笑了，还有什么，能比周一在他身边更重要。也没管桌上打开一半的包袱，宁希起身抱住了周一。
　　周一被吓了一跳，继而，也不顾此刻气氛，调侃道：“亲爱的相公大人，这是要来一炮？嗯？”
　　宁希被周一最后那一声销-魂的“嗯”搞得哭笑不得，回道：“那就恭敬不如从命了。”
　　说罢，宁希便吻上了周一红艳诱人的薄唇，亲吻如潮水般涌来，却不疾不徐，缓缓覆上，一点点地掠夺着周一的心智，直至将之全部迷惑。
　　周一也热情地回吻，两人多日不见，先前他又病得半死不活，两人和谐运动的机会简直少得可怜。是的，这个时候的周小受，已经完全忘记之前的惨痛教训了，宁希可是所谓的“禽兽”啊。
　　
　　宁希的舌头温热，带着前所未有的温暖柔和的味道，缓缓地在周一口中游弋来回，似乎是要尝尽周一口中的每一分每一毫的芬芳，不远错过毫厘。
　　周一不甘示弱地吻回去，却是大胆地火热，带着积攒多日的热情与欲-火，将一切的一切发泄在这个初始的吻上。
　　待一吻尽，两人气喘吁吁地分开，周一凤眼微挑，带着诱人的媚-笑，道：“相公真是猴急呀~”
　　宁希失笑，并没理会周一，郑重地将包袱收好，而后放进墙边的衣柜里，锁了上，心道：爹娘，孩儿不孝，这会儿……还真猴急了。
　　想着，宁希转过身，走向周一，道：“为夫今儿个好好疼爱你。”
　　这回换周一失笑，“这都谁教你的？怎么不学好呢？”他脸色微红，不知是刚才吻得动情，还是听了宁希的话略有些害羞。
　　宁希道：“都是媳妇教得好。”
　　周一哑口无言，过了半响，才说：“扛不住徒儿青出于蓝啊！哈哈！”说着，便拉着宁希腰间的青色腰带，走向床铺。
　　“相公这都半硬了，待会儿奴家可得好好伺候着，今儿个咱倒是比比，谁能让对方更爽？”周一拉着宁希的手，一边向下移动，一边说道。
　　宁希不阻止，脱了鞋上床，“为夫今天就让你知道，为何我是夫你是妇。”说罢，便欺身将周一压在身下，吻住。
　　这次的吻火热又不失温情，却偏生出三分地霸道让人欲罢不能。
　　周一环上宁希的脖颈，吻得动情。
　　
　　宁希一边吻着周一，一边伸手把床边的帘子扯下，遮住一床的旖旎春光。之后，宁希便把注意力放在了周一身上，一双灵巧地手还沾着些许温凉，解开了周一的衣衫，凌-乱间，探上了周一胸前的可爱茱萸。
　　周一不由“嗯”地呻-吟了下，一边喝宁希接吻，一边怒嗔：“轻些啊……喂……啊……嗯、啊……”
　　结果周一完完全全刺-激了宁希的占有欲，只被揉-捏得更加彻底卖力。
　　周一的胯间也慢慢地勃发起来。感受到两人有些相抵的下-体，宁希一笑，在周一腿-根部拧了下，“刚谁得瑟来着？”
　　周一被惊了一下，顿时浑身又麻又酥，说不清道不明地快-感很快袭遍全身，令周一无力喊停。
　　宁希结束了这个漫长地吻，探头到周一耳边，留下了一个湿热的吻，和一句“夫人也不慢”，便离开了。
　　周一脸色顿时涨红，不是因为那话，是过于敏感的耳朵令他浑身麻酥加倍，只觉得耳边又麻又痒又酥，这感觉倒是久违了。
　　
　　宁希扯下周一的裤子，一边说：“夫人不帮为夫更衣？”
　　周一红着脸伸手给宁希解开衣衫，扔到一旁，两人总算赤-裸相待。
　　周一看了一眼宁希胯间，硬了大半，不由就用手碰了碰，宁希那根就跟着左右颤了颤，周一觉得有趣，便又碰了碰，宁希那个又颤了颤，还比先前大了一分。
　　还从来没这么玩过，周一觉得新鲜，玩心一上来，一不管那是谁的什么，伸手就要来第三下――比刚才都要用力的第三下，只是他的手还没伸过去，便被宁希眼疾手快地抓-住了。
　　“夫人莫淘气。”说着，便拉着周一换了个为止，他躺了下去。
　　“不是要伺候为夫的么？”说着，宁希朝自己下-身看了眼。
　　周一：“好吧，不要后悔哟。”说着，便低头去给宁希咬。
　　这回是真的咬，他的牙齿在宁希下-体的铃口上不停摩擦来回，偶尔咬一两下，却爽得宁希不住喘气。
　　“老-子还就不信咬不射你了！”周一抬头看了宁希一眼，留下一句愤恨，继续埋头工作。
　　宁希哭笑不得地点头，“夫人威……嗯……”话没说完，便被周一咬得不由呻-吟出声来。
　　周一舌头灵活，在宁希的敏感点上戳了几下，又将宁希的□整根吞入口中，直到深喉，还是出现了些许不适应。
　　周一给宁希咬的并不多，虽说几乎每次嘿-咻，他都会给宁希咬，但却很少做到深喉，因为顶得实在难受，每每都有些想吐。
　　原先林翰就喜欢深喉，经常逼着周一给他深喉，周一都是忍着不爽去做。当然，林翰的也没宁希这么大、这么长，所以周一才千般万般地不愿意给宁希做那么深。
　　可今儿个，不知是先前宁希的话刺-激到了他，还是旁的，周一很愿意给宁希深喉，尽管会有些不爽想吐。
　　毕竟那么大个东西在嘴里戳着，还带着咸腥的味道，不是那么好受的事儿。
　　
　　周一动情地给宁希咬，自己身下已经硬得不行，他空了只手给自己撸，倒也爽。
　　宁希看到周一动作，不由接过，他的手因为常年握剑，有些粗糙的茧子，握着周一的□来回撸的时候，比周一自己撸爽得多。
　　结果就是，宁希还没射，周一就射了……
　　
　　                        
作者有话要说：　　　
　　　因为之前上托福课的原因，每天都很忙很累，所以没有更新……英语不好真的伤不起啊TUT
　　　现在总算考完了，分数神马的是浮云（喂！），现在好好更新~~~~
　　　前两天家里来了一只萌物泰迪，狗血地取名叫汪美酱（泥垢），好坑爹是吧，明明是只超级萌的孩纸、和我家威廉作伴（真？），好吧是威廉的童养媳（喂！）~之后我去看看怎么传图片上晋江，下章放上来TUT
　　　这文目测还有11章就结束了，之后可能会写番外（如果有妹子想看的话），大家还有什么想看的剧情请尽情地在下面留言吧XD（会有人理你么你这坟蛋口胡）
　　　另外，非常感谢一直以来支持的妹子们，比较熟的就是【换气君】【南瓜】【晨霜带雾】，尤其是【不是小三是陈家小三】和【晓望修】两只萌妹子，竟然狠狠地扔了地雷TUT，我还是第一次收到地雷这么高级的东西，表示非常开心，当然也希望妹子们不要这么破费，作者不是很缺钱，妹子们要是不富裕，就不要扔那么贵的东西了，看文开心就好了>3< PS，还有没提到的妹子不是作者不爱你们啊，是作者懒……（喂！）
　　　最后，谢谢大家一直以来的支持，以及很多妹子锲而不舍地追文，才让作者写到如今，才有了周一和宁希越来越鲜活的形象，这些都是大家的功劳，非常感谢！
　　　25字以上的VIP章节留言应该都赠送积分了，请妹子们查收~-3-
　　　嗯，作者的话痨病又犯了，嘛，作者是话唠攻，大家担待就是，爱你们所有的XD




☆、第七十章、唯一的希望

　　
　　两人不分昼夜翻云覆雨了一下午，到将将天黑,才消停下来。
　　事了,周一掰着手指头算了算,说：“我射了三次,你射了两次。”
　　宁希颔首,不语。
　　周一继续说,“所以我赢了,我射的比你多。”
　　宁希：“……这很值得骄傲？”
　　周一：“是,至少在数字上,我是胜利的,3大于2这是事实，你不可雄辩的事实，对么？”
　　宁希嘴角微抽，“嗯，你赢了。”各方面都赢了。
　　宁希将怀里的周一往怀里拥了拥，周一抬头看，宁希顺着给了他一个吻，周一笑，“事后吻？”
　　宁希颔首，事后吻，是我在清醒的情况下，能给你的爱与情。
　　男人在与你□的时候，精虫上脑，为了和你干那档子事儿，什么话都说得出来，所以，在两人做的进程中，哪怕宁希说了千万遍的“我爱你”，对周一来说，都不如事后简单却温情的一个吻，因为唯有这个，才能让周一确定，方才与他颠龙倒凤的男人，是确实爱着他的。
　　
　　身体和心理都得到了极大的满足，周一开始思考宁希的事情。
　　宁希仿佛看透了周一的表情，便问：“公孙大人都说了些什么？”
　　周一将公孙孝给他讲的事情原原本本地复述给了宁希，宁希眉头紧皱，半响才说，“父亲为官清廉，又是朝中权倾朝野的大臣，对他有意见的大有人在，可如今我手中无权，又无法进攻面圣，实在举步难行、四面楚歌。”
　　周一点点头，“本来我想着找鸡鸡长帮忙，他爹是京城有名的富贾，认识的官应该不在少数，只是现如今鸡鸡长不知去哪里和谁搞基了，我想我们需要从长计议。”
　　宁希点头，不再说话，沉声思索。
　　周一掰着手指头数了数自己认识的人，发现到头来也只有薛雨烟这么一个能说得上来的，可他绝不愿意再和那妹子有任何瓜葛，更不想宁希和她再有任何交集。更何况，宁希“已死”，就算去靖王府说宁希求见，谁又信呢？
　　再说其他人，也就是这几日认识的苏翊了，可他恨不得这辈子都不再见这个冤大头，简直是个恶魔，已经扣走了他手里的全部银两了，还不罢休，实在可怕。前两日，他是为了快点把宁希的事情办完好回去跟宁希会面，花点钱也就算了，就当是为了宁希。可现在宁希来了，他后悔了，前两天他怎么就那么大方呢？几百两金银就给了出去，一张银票都没给自己留，现在手里就点碎银子，还有十几二十个铜板。想想周一就觉得心疼百倍，尼玛他前两天是哪根筋不对啊！
　　
　　“明日我们去拜访刑部苏尚书罢。”宁希思索良久，说。
　　周一：“苏尚书？是谁？长得帅么？多大年纪？是大叔还是青年？是强攻还是弱受？有你帅么？有我漂亮么？他什么性格？忠犬攻还是傲娇受？或者是女王攻或者受？还是鬼畜……”
　　“刑部尚书苏杭，今年二十有八，是前年的文科状元，实际上文武双全。为人公正耿直，有父亲的傲骨和母亲的圆滑，是个极为难得的人才。圣上对他也很是器重，因此不过短短两年，便坐上了刑部尚书之位。”宁希打断了周一，简单介绍了刑部尚书。
　　周一根据宁希的描述，在脑袋里脑补苏杭的模样，哟，一定是剑眉星目，但却冷漠异常，薄唇微抿，不怒自威。肌肤一定是白皙细腻的，可攻可受，性格估计是傲娇女王加腹黑，深处藏着那么丢丢鬼畜阴霾。最重要的是他府上估计养了不少从小倌馆买回来的小倌，各个都生得俊美异常，一个个都傲骨凌霜却又对苏杭大人言听计从。每日少不了的是小倌骨子里的魅惑，只诱惑苏杭那日翻了他的牌子，好在夜晚与之翻云覆雨。如此想来，苏杭的床上功夫一定也了得，不然那小受怎会对他如此着迷？苏杭家里估计有不少□道具，还有，既然是刑部尚书，那家里估计少不了的有刑具，如此一来，少不了对那些小倌们的折磨，但这都是红果果的爱的表现，不必拘泥其形式有多残忍或让人无法直视，只要有爱，怎么着都好。反正以前他和林翰在一起的时候，林翰也没少S他，开始他还挺喜欢林翰的时候，被S了尽管不舒服，倒也不抱怨什么，后来……后来感情淡了，或者说发现那不是爱了，被S了也就不爽了就是了……
　　宁希完全不知道这短短弹指间周一脑海里已经脑补出如此丰富多彩的世界，只是对周一先前的问题有些念念不忘，当然也有些不爽在其中，只扳过周一的脸庞，仔细地看着他，说：“不要打苏杭的主意，否则，否则……”
　　周一觉得自家男人吃味的样子实在萌得没话说了，便挑挑眉挑衅道：“否则如何？”
　　宁希气道：“否则就让你一个月下不来床！”
　　周一：“……”他是真的相信宁希能做到，回想起上次宁希干得他半个月没下来床他就觉得……惊悚啊！
　　“相公，我绝对肯定十分的特别的没有意淫苏杭大人的任何细节！”
　　宁希：“……”这话怎么这么刺耳呢？
　　
　　翌日，宁希带着周一背着父母的骨灰，离开客栈，向刑部进发。
　　宁希叮嘱周一，“待会儿到了刑部，你记得少说话。你且记得，苏杭是我们唯一的希望了，若是出了什么纰漏，或许你我都会丧命京城也不一定。”
　　周一点点头，给自己的嘴巴做了个拉拉链的动作，便不再说话。
　　宁希想起早先郊游那日，周一拉上拉链，便只字不说的样子，不由笑了笑。
　　那日他也觉得十分奇怪，原本叽叽喳喳十分聒噪的周一，那天上午竟然那么久都不言片语，实在怪异，便去问了碧云，结果碧云回答他说“我家少爷拉上了自己嘴巴上的拉链，在别人拉开之前，他是不会说话的。”于是，宁希就抱着尝试的态度在周一嘴边做了一个拉开拉链的动作，结果他还真开始说话了。
　　当时是怎么想的？大约是何欢怎变得如此怪异不靠谱，如此行径让他还觉得何欢是否因为溺水发烧而烧坏了脑袋？整日说话神神叨叨不说，连行为举止都让人捉摸不透。甚至，有一段时间，他觉得何欢脑子有病，大约是精神病了罢。
　　可，现如今再想想，周一这般行为，自有他的可爱，只是并非所有人都能欣赏他这样的可爱罢了。
　　或许，也是这人一点一滴的不靠谱，才打动了他冰封的心；或许，也是这人神神叨叨的行径，在哪一日让他觉得可爱好笑，才让他忽然喜欢上了这个家伙。
　　是，有这个人，多了多少欢声笑语，对他，又何来的嫉恨？不狠不怨也不恼周一，他的到来，给他带来的只是欢声笑语，还让他学会了爱与痛。父母的离去不管是命运的设定还是上天的玩笑，都与周一无关，因此，周一对这一点不用抱有任何的担忧，他爱他，全部。
　　
　　到了苏府，宁希拉开周一嘴上的拉锁，让他按照之前说好的去敲门。
　　周一点点头，道：“夫君放心，奴家会温柔的。”说罢，还抛了个媚眼。
　　宁希无奈点头，目送周一前去敲门。
　　周一走到门前，被门前看门的两位家仆拦住，问：“干什么的？”
　　周一对那俩人粲然一笑，露出皓白牙齿，“两位官爷好，我是苏钰，是苏杭大人的远方表亲，前些天，家里进了土匪打劫，将家里洗劫一空，还带走了我娘和我爹，说要我拿了银两去赎人。”说着，他梨花带雨地哭了起来。
　　周一用着何欢那绝美的皮囊，先是倾城一笑，降低对方的防备，又是哭得我见犹怜，让对方对他心生怜惜，省去了来回周旋的大半时间。
　　那侍卫见状果然心生恻隐，连忙拉着周一道：“苏兄弟莫哭莫哭，哥俩这就去通报我家老爷，你在这里稍等啊！”
　　周一哽咽着点了点头，勉强勾上个笑容，不忘嘱咐，“二位官爷快去快回啊！”
　　那俩当差的当即回头道，“苏兄弟放心，哥俩绝对快去快回。”
　　周一点头。丫的赶紧给爷滚啊，刚才还抓我手，一会儿就让宁希废了你俩的咸猪手！
　　友情提示：不能跟周一学习这种忘恩负义恩将仇报过河拆桥的行为。
　　待那二人敲开了门，宁希便一阵风似的进了门藏在门后。
　　那俩当差的只觉得耳旁一阵风，便再没其他，吓了一跳，回头去看，周一还在外面对他俩笑着摆手，兄弟俩一看那笑容哟，简直是美若天仙，他家苏老爷都没这小子长得嫩哟！这小子，就算是他们同是男人，都忍不住想要对他伸出罪恶的黑手啊！
　　两人边想边进了府里去通报，管家便关了门跟着离开了。
　　待几个人都走了，宁希才四处张望了一下，从房檐上下来，悄悄地为周一打开了大门，将周一放了进来，而后又关上了门。
　　就此，两人总算神不知鬼不觉地进了苏府大门，剩下的就是，上天保佑苏杭是个好说话的人。
　　
　　                        
作者有话要说：哎呀本来今天想双更的……
PS 【星魂之手】妹纸，你好大方TUT




☆、第七十一章、苏家兄弟俩

　　
　　宁希也没见过苏杭，只偶尔听他父亲提起过这个手段凌厉的文科状元。他没有那些书生的半点文弱,似乎身怀绝世武功,有着武人的冷冽,这种冷冽,他只在两类人身上见过,第一类是自小在宫中长大的王子皇孙,第二类便是浩瀚江湖中位居众人之上的杀手或魔教首领。而苏杭,却不在任何之列,又或者,他同属二者。
　　苏杭的手腕硬朗霸气,不像是个年轻气盛的孩子，更像是个在世上摸打滚爬了数十年而胜的人，至少，不该只有这区区二十八。
　　但苏杭确实算是个好官，至少，这么些年来，刑部在他的管理下蒸蒸日上欣欣向荣，该罚的官一个都没手软，该杀的人，一个都没放过。苏杭眼里，好像容不下半点沙子。
　　宁希一直未曾接触过苏杭，只是因为他不喜苏杭如此性格，总觉得似乎会在苏杭身上看到自己的影子，至于是什么影子，宁希也不清楚。
　　如今，宁希却不得不来见苏杭，因为这个年轻的刑部尚书，已经是他唯一能想到的，不惧强权、刚正不阿的人了。
　　
　　宁希拉着周一的手，以防这小子在他一个不注意下给他闯祸。两人在苏府穿梭来回，苏府不算太大，但比想象中的繁华。
　　现在是春季，花开了满园，争相斗艳地绽放，只为博路人浅浅一笑。
　　两人在园子里晃荡，虽然是为了找苏杭，但周一那不着调的性格偏偏觉得此刻他和宁希像是出来偷情的小情侣，煞是好玩。
　　或许是被家人阻拦，或许是不愿被亲友看见，总之，这种掩人耳目的感觉实在是别有一番情趣。
　　宁希听了周一的话，不由勾唇浅笑，和周一在一起，他总是喜欢笑。
　　“明儿个江南，买个院子，避着碧云他们，那叫偷情。”宁希道。
　　周一偷笑，宁希好上道，“那要有假山溪流，我们在溪水旁假山下谈情说爱，那才叫偷情，才够浪漫。”
　　宁希没回答，只一笑。
　　不知为何，周一忽然觉得这一笑十分可怕。
　　等一下，偷情……难道说，宁希想到了神马很重口味的东西？我靠，他家宁希真是孺子可教也，好攻进取攻，而且还具有创造性精神，简直……
　　“你不会想到了什么不纯洁的事情吧？”周一试探性地问。
　　宁希笑而不语。
　　我靠果然想到了！
　　“只是没试过。”
　　“……”好吧，不愧是他家小攻，果然……不是，应该说不愧是无良作者笔下的小攻，果然没有最变态只有更变态。啊，当然他不是说宁希变态了，宁希怎样他都喜欢。
　　不过，刚才的吐槽里好像掺进了好久不见的名词啊，是什么来的？唔，想不起来了，算了。
　　
　　两人左右闪躲，总算深入了苏府府邸，宁希拉着周一沿着小路继续往里走。
　　一路上并没有遇到预料中的惊慌，毕竟周一至骗了门口的两个门卫才进来的，算一下时间，这会儿应该整个府邸都进入紧张戒备状态了，然而却没有。宁希不由得开始盘算之后见到苏杭该如何开场了，因为剧本并没有朝着想象中的方向发展。
　　周一好奇地四处打量着，倒没有再多话，任由宁希拉着向前走。
　　
　　走了约一炷香功夫，一座较大的房子出现在两人面前。周一愣了一下，不知为何，总觉得眼前的房子有些熟悉的感觉，而且这房子的样子跟周围的建筑，稍微有那么些格格不入的感觉。这种违和感，却又让周一有些亲切。
　　两人走近，还没进门，就听见房间里传来争吵的声音。
　　
　　“花哪去了？”先说话的是个沉稳的男生，稍微有些低沉，十分稳重的感觉。
　　“没花哪，吃吃喝喝，也就没了。”第二个声音有些熟悉，周一觉得这人大概自己认得，但一时间又想不太起来，转头看向宁希的时候，宁希用口型道“苏翊”。周一睁大眼睛，喝着苏翊和苏杭是认识的？
　　想来也不是那么令人惊讶的事情，毕竟，苏杭苏翊，两人是同姓的。可想想，这个理由又有点牵强。
　　“来找我要钱？”第一个声音继续问。
　　“不是，我来是希望你和我一起走。”
　　“走去哪？”
　　“我都说了无数次了，去哪都行，就是别在京城呆着，太危险。整日勾心斗角的，就是你想要的生活？”
　　“这无需你操心。”
　　“我能不操？你是我哥啊！”
　　周一闻言，不由大惊，眼睛瞪得像铜铃一样看着宁希，他捂着嘴巴才没让自己发出声音，还真是兄弟啊！
　　“你操心自己就够。”
　　“不成，你在这儿呆着，总有一天会玩死自己。哥，我不能看着你玩火。去年年底丞相府整个都被搅进奇怪的事件中，甭管有罪没罪，最后还是被皇上满门抄斩。是，你以为做个好人就能有好结果，可是，好人又如何？丞相不坏，丞相之子宁希也不坏，最终呢？就算丞相府一家无罪，还是丢了性命，就算皇上为悼念宁希而举国同哀，宁希可逃过了死的命运？”
　　“你不懂。”
　　“我是不懂！我什么都不懂，但至少我知道，要是再让你这么呆在这里，我就可能再也见不到你。”
　　“你只管存钱，五百两黄金见一次，这次先给你记账，差一百五十两。”
　　“你……你不可理喻！”
　　说罢，苏翊便气冲冲地走出了房间，再没了往日里淡定冷然的模样。
　　
　　周一见状立马拦了上去，道：“苏翊苏翊！”
　　苏翊看了周一一眼，给了张臭脸，不说话。
　　周一道：“哎呀哎呀，别和你哥吵架嘛，你欠他那一百五十两黄金，我替你还还不成么！”
　　苏翊白了周一一眼，他现在心情不好，又想到害他如此的始作俑者正是周一，当然不会有好脸色给他。
　　周一道：“我有事求你哥，你能帮忙说两句好话不？”
　　苏翊看着周一，想看白痴一样，“刚他和我说话那语气，从头到尾你都听到了，现在让我帮你说好话，你这是要折煞我？”
　　周一：“……我不是那意思啊，只是，我不认识他，但我和我家攻子确实已经走投无路　 了……”
　　“罢了，周一，我们亲自去和苏大人说就好。”宁希拉住周一的手，劝道。
　　“两位造访我苏府，想必也非闲得无聊，装亲戚套近乎这套都用上了，本官倒是想听听二位有什么想要麻烦本官的。”方才那个低沉的声音响起，打断了几人的对话。
　　宁希拉着周一上前作了一揖，见过了苏杭。
　　苏杭摆了摆手，“罢了，进来说吧。”说着，便转身进了房间。
　　宁希和周一跟着进去，苏翊看了一眼他们，也跟着进来了。
　　
　　苏杭长得和苏翊很像，七分的俊朗三分的潇洒，可偏偏眉宇间透露出的沉稳却像是在人世间历练过三四十年的样子。星目朗眉，纯白齿红，可这一幅好看的皮相却生生被他那身稳重的气质该去了八九成，以至于让人见到他的时候只想到威严沉稳而非俊美。
　　苏杭赐了二人座位后，便坐回书案前，道：“二位有何贵干？”
　　周一想说话，但想到先前宁希的叮嘱，又看看苏杭，知道这人是他们唯一的希望了，不能再有任何差池，所以，他默默地拉上嘴巴上的拉链，乖乖地看着苏杭和宁希。
　　宁希看了眼周一，暗自笑了笑，回去后，定要奖励这小子。
　　“苏大人是当朝刑部尚书，想必对丞相一案也有耳闻罢。”宁希说话开门见山，“丞相府没落便是因为这个案子。世人都当丞相独子宁希病死狱中，实则不然，宁希未死，再下便是。”
　　苏杭闻言，不由多看了宁希两眼。
　　苏翊道，“他易容了。”
　　宁希起身抱拳，“宁希仇家甚多，又是‘已死’之人，进出京城多有不便，才出此下策。”
　　苏杭毫不在意地点了点头，“姑且信你是相府独子，你不怕我将此消息散播出去？”
　　宁希笑笑，“有心之人早知，无心之人，知了也无所谓。”
　　苏杭眼中露出些许赞许神色，而后，吩咐身边仆人，“上茶。”
　　宁希坐下，悬着的一颗心放下了大半，苏杭肯上茶，就是愿意对他们以礼相待，这大大提升了这件事谈成的几率。
　　
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷妹子们你们不要太可爱，换气君谢谢乃的地雷TUT
还是那句话，其实不用丢地雷，大家看得开心就好XDD
小三（就这么叫吧（喂。妹子觉得大约有些赶了？其他妹子觉得赶么？
我并没有刻意赶剧情，只是，这文是轻松的，关于官场阴谋什么的，设定本来就很不严谨，所以不太愿意多写，实在费脑子，因为这篇的风格也不是那个（OJL
阴谋什么的另一篇文会好好写（够。
今天更新晚了TUT
最后还是，25字以上有赠送积分啊妹子们！努力到25字呀！




☆、第七十二章、到底帮不帮

　　
　　茶水是上好的云南普洱，明亮的红色茶水映着宁希俊朗的脸庞。茶香四溢,想来是陈年普洱,价格不知几何,只是不会便宜。
　　宁希喝了一口,只觉口中浓浓茶香,是遥远的记忆中的化不开的醇香,说是遥远,不过也只是去年这时罢。去年这时,他还是相府独子,还不认识周一。此去经年,良辰美景不复，可佳人在侧，也是美事一桩。
　　仆人也给苏杭上了杯茶，苏杭拿起茶盏，浅尝一口，觉着味道还可以接受，几不可见地点了下头。
　　旁边仆人看到，心里不由松了口气，他家大人虽然脾性严厉，但待下人都不薄，唯独一件事不能忍：那就是普洱茶没有沏好。普洱是他家大人的最爱，对他家大人来说，沏不好普洱茶，就是怠慢了普洱，怠慢了普洱就是让苏大人的最爱不爽，苏大人的最爱都不爽了，苏大人自然不会有好脸色。因此，府里没人敢对普洱不敬，对普洱不敬，那就是亵渎了苏大人啊！
　　仆人那点花花肠子，苏杭不用抬眼皮，用小脚趾都能猜到，没在意地将那陈年普洱放在桌上，漫不经心地对宁希道：“宁公子此次前来只是为了告知本官你还活着？”
　　宁希：“宁希不敢以此事叨扰大人，只是，如在下方才所说，有心人知宁希尚在人世，要将在下置于死地，宁希凭一己之力，形单力薄，实在无法与之相抗。另外，若在下所猜不假，那么对在下紧追不舍的人，定然是害死家父的始作俑者。”
　　苏杭漠然地点了点头，仿佛对宁希所说的话半点都不感兴趣。
　　宁希见状不恼不怒，继续说：“只是此人在下也没有半点头绪，先前在下拜托礼部的公孙孝大人帮在下找到了家父尸骨，与家母尸骨一起火化，却被贼人发现行踪……如此，宁希不敢再麻烦公孙大人，一则怕公孙大人因而招来杀身之祸，二则公孙大人已暴露，不可再次潜伏。因此，宁希才登府叨扰，还望苏大人能帮助一二。”
　　苏杭看了一眼宁希，慢条斯理地将茶盏放回桌上，又慢条斯理地抬眼看着宁希，似乎在寻思如何回答。
　　宁希也不急，只等着苏杭开口。先前宁希是相府独子，皇上身边红得发紫的人，虽没有个一官半职，但那地位也是一人之上万人之下的，皇上待他如亲兄弟般，是个人都看在眼里，对宁希那是能巴结就巴结，宁希骨子里那股子的高傲冷漠，大半也是由这些狗腿子的人身上培养出来的。
　　如今，宁希与苏杭的角色微妙地对换，可宁希那语气却没半点谄媚阿谀。虽则苏杭也漠然冷艳，好似对宁希所说的话浑不在意，可宁希大抵能猜到对方的心里：恐怕是在计较利弊关系吧。
　　然而，宁希却猜错了，苏杭面上漠然处之，毫不在意，是因为他真的没在思考这件事，眼下苏杭心里只想了一件事：家里的普洱快喝完了，下一个该奴役谁去给他搞点陈年普洱来？普洱跟别的茶不一样，是越放越香，越久越醇的，跟酒类似，并非越新鲜越好的。因此，要搞到好普洱，是需要点人脉手段和关系的。
　　苏杭一直沉默，宁希不催，周一嘴上带着拉链说不出话，于是一室的沉默没人打破。那边苏翊着急了，他最讨厌开会时没人说话，所有人都沉默以对了，他家老哥脑子里不知道又在想些什么，看那表情估计是在想些有的没的。
　　苏翊跟周一相处过几天，这人虽然嘴贱，但人到底是好的，看他跟宁希关系不一般，那日当着他就跟宁希卿卿我我，估摸着也有断袖之癖。苏翊本来不太喜欢周一，可念及对方也有龙阳之好，心里总有些惺惺相惜之感，颇有点想帮助他。
　　然而，照宁希方才那话，这事儿甭管他哥接不接，都是个棘手的东西。他不愿意苏杭在朝为官，就是怕哪天勾心斗角玩死他，这些宫中是非，他希望他哥避之还来不及，怎能着手搀和，简直天方夜谭。因此，虽然偏心着想帮周一，到底也是不能让他哥去冒险的。
　　经过一番心理斗争，苏翊毅然决然的为了老哥插朋友两刀，说：“不成，你想让我哥帮你找出凶手再把他绳之以法？万一我哥查到凶手还没来得及把他正法就被陷害炮灰了怎么办？”
　　宁希微微皱眉，这点他不是没想过，只是，苏杭为人的刚正不阿与一视同仁，让他对苏杭抱有极大期望，也是因此才来找苏杭的，他笃信苏杭会帮他，因为他觉得就算苏杭不为帮他，朝中出现如此败类人渣，他也会不择手段地去调查并将之绳之以法的。
　　周一那边紧闭着嘴，怕自己张嘴了惹火，就捂着嘴等着苏翊看，恨不能将对方身上看出来几个洞。妈的，不就是欠他几百两黄金么，用得着在这时候打击报复么！怎么说他俩之前也算有交情，这个时候求到他哥，就算不帮忙美言几句，也不至于一口拒绝这么绝情吧喂！
　　苏翊感受到周一灼热火辣的目光，瞥过去一眼，却是出奇的冷冽。那是他做杀手久了的习惯。
　　周一没心没肺地回瞪，妈的，虽然劳资眼睛不如你大，但劳资有跟宁希对视多年的丰富经验，就算对上宁希十次有九次他都败下阵来，但不代表他会被苏翊轻而易举打败。
　　这就是起点与级别的差距导致的不可逾越的鸿沟。
　　
　　宁希想了一会儿，起身作了一揖，道：“苏小公子说得有理，只是宁希现下也是走投无路才迫不得已来此希望苏大人能助宁希一臂之力的。即便苏大人不为帮宁希，也请思考一下天下黎民苍生，有如此狗官在瀚昀国为官，不得不说是瀚昀国之大不幸。然，宁希庆幸瀚昀国有如苏杭大人这般秉公执法的好官，才能让瀚昀国国运昌隆至今。”
　　苏杭听宁希又是长篇大论，本不打算搭理，然而宁希的这番话却又确确实实是他初时的为官之本。之所以十年寒窗苦读考取功名入朝为官，只是为了拯救天下黎民万千，否则，他如何也不可能以一己之力撼动朝廷，更无法帮助天下苍生。
　　而且，刚刚的一盏茶时间里，他已经思考到了苛刻谁去帮他搞点陈年普洱，先下也没事儿干，宁希的事情似乎确实可以考虑一下。
　　这边苏杭心里不情不愿地决定帮宁希开动脑子，那边周一跟苏翊之间的电流已经可以支撑起一个城市一个月的用电量了。
　　周一听了宁希起身的那番话，只觉得心里火气更大。
　　若宁希还是相府公子，试问天下有谁敢对他的要求视而不见爱答不理？试问朝中哪个官员不鞍前马后伺候周全？说到底还是地位不同了，权利没了，真正的朋友没几个，酒肉之交都势利得很，如此下场，实在令人唏嘘，更让周一心疼。
　　那是他的宁希，他高高在上的宁希，凭什么要如此低声下气低眉顺眼地求这些傻逼们办事儿？
　　周一不爽，可想来这事情的源头有一部分还是自己，就更不爽了。他不想跟自己发火，就就着跟苏翊互瞪的功夫火气将自己的马力开足，瞪死丫挺的！
　　
　　苏杭看了眼互相冒火的苏翊和周一，又转头对宁希道：“此事下官心有余而力不足，还是请宁公子另请高明吧。”
　　周一闻言急了，一手拉开嘴巴上的拉锁，一手拉起宁希的手，“不答应就不答应！妈的，当官的了不起啊？宁希我们走！”
　　宁希要阻止，周一却不理，对着苏杭乱喷一通：“反正你也不会帮我们！老子和宁希出去，估计也没几天日子可过，与其带着一肚子气死，不如在这里喷死你，就算你不爽了杀了我们，也无所谓！”然后，周一就转过身直直地对着苏杭，叉腰，破口大骂：“他妹的！老子就知道，不管是哪儿，人性都不变！潜规则也变不了！妈了个X的！在朝中为官的没有一个好东西！都他妈拿着纳税人纳的税，干着猪狗不如的事儿，从古到今，纳税人纳的税都是取之于民用之于昏！一个个都是贪官昏官，有好官，也都被害死了！古往今来这例子也不少了，咋就遇不到一个懂的变通的好官呢？帮我们一下虽然有危险，但对你也有利！你是傻×么！帅皇帝多器重宁希你不知？帅皇帝为了让宁希逃跑，为他出谋划策让他假死，你帮了宁希大忙，升官发财官运亨通指日可待，你懂么？还说自己是好官牛逼懂得人情世故最会勾心斗角？玩蛋去吧，谁他妈信你胡诌的！丫挺的就是欠操，长得星眉朗目的，怪不得苏翊那傻×看上你，上了你干死你让你每天在他身下求饶，你就会帮我们了！哼，你这个欠干的妖……”
　　周一的话最终还是没骂完，被苏翊点了哑穴。
　　开始的话吧，就当他是在碎碎念地抱怨听听就算了，说到后面就有点……苏翊的老脸没处搁了，这种自己的心思被拿到青天白日下当众说出的感觉，实在是，让他有想要杀人的冲动。
　　宁希那边也有些不知所措，他还从没见过周一这模样，活像个泼妇，可，不知怎的，他竟觉得周一那姿势可爱得紧。
　　苏杭不甚在意周一的话，只是有些惊异，思考了一阵，才说，“我答应帮你们，但，你要跟我进来。”
　　
　　                        
作者有话要说：JJ抽了，这几天一直不能更新……
现在终于行了TUT




☆、第七十三章、他乡遇故知

　　
　　周一被点了哑穴，诧异地看着苏杭,又指了指自己,用口型问“我”,苏杭点了点头,默不作声地往内室走。
　　苏翊急了,宁希也急了,两人异口同声喊道,“慢着！”
　　苏杭顿了顿,回头对宁希道,“放心,我不会伤害他，只是有些是要问他。”宁希闻言，点头答应，若是连这点信任都不给苏杭，别想对方会帮他。他望向周一，道：“若不愿去，不去就是。”
　　周一坚定地点头，“我要去！”别说去了有危险，就算对方对他狼性大发也无所谓啊！嘤嘤嘤，因为对方也是个小帅哥啊。当然当然，他是很有节操的，不能就这么让人上了，就算要那啥，他也是上面那个。
　　众：您的节操早就被您老自己吃光了，说出此等无下限之话，还有脸说自己有节操？！
　　苏翊见苏杭根本无视了他，怒道：“我靠，刚都说了不答应，怎么又答应了？日了，你嫌自己命太长么？”
　　苏杭闻言冷眼看过来，吩咐道：“苏三，将二少爷拖下去，关房间里，派人守着。”说着，不等苏翊反对，抬手弹指。
　　苏翊中就是没躲过去，妈的，隔空点穴都用上了，这次是要玩死他啊？
　　虽然二少惹不起，可是，大少更惹不起，于是三四个仆人抬着被点穴的苏翊，在周一幸灾乐祸，宁希无奈的目光下，离开了。
　　
　　苏杭道：“宁公子请随意，不必拘礼，我和这位公子去去就回。”说罢，便转身离开了。
　　宁希察觉到苏杭语气中的松软，以及对自己的称呼，他不再用“本官”称呼自己摆架子，而是换了“我”这样平易近人的称呼，三两句话间，宁希对他的戒备就卸下了大半。
　　宁希走到周一身旁道：“有危险就叫我。”
　　周一点头答应，跟着苏杭进了内室。
　　
　　进了内室，苏杭也不给周一解开哑穴，对刚才周一的发疯放肆也毫不追究，只一个人走到一个大箱子前，从怀里掏出钥匙打开了锁。
　　周一也不知苏杭要干嘛，有些紧张又有些好奇，脑补苏杭手下的箱子里装着各种这样的刑具，哦，当然是性用具，就是□道具了。周一忽然想起苏杭的官职是刑部尚书，这么说来，他脑子里定然装着各种各样的S方式了，哦，天哪，周一不由吃惊捂嘴，这下，他的菊操――菊花的贞操――就要不保了啊！
　　会有些什么道具呢？蜡烛、皮鞭、手铐这些应该会有的吧？还有呢？古代的那种玉势□？类似跳蛋的玉石？或者说，乳环之类的？这个还是算了，会有些痛吧……
　　周一完全沉浸在自己脑补的世界里不可自拔，直到苏杭沉声唤道：“你叫什么？这些你见过么？”说着，伸手给周一解了哑穴。
　　被拉回现实，周一自然而然回答道：“我叫周一，周一的周，周一的一。”
　　苏杭喃喃道：“你父母给你取这名字，不怕人笑话么？”
　　周一觉得这话耳熟，半响才想起来这话以前经常有人吐槽，思至此，周一忽然瞪大眼睛看着苏杭，“我勒个去，难道……你也是穿来的？”
　　苏杭闻言，微微一怔，将手里的扑克、用木头雕刻的手机、MP3、PSP等等乱七八糟的模型放回箱子里。
　　再回来的时候，他波澜不惊的眼睛里闪着异样的亮光，“你是怎么穿来的？”方才听周一骂人那架势，连“潜规则”这样的词语都蹦出来了，他就觉得周一怕也不是古代人，所以才将他带进来的，当然，周一他们的条件就要答应下来，以表诚意。
　　周一闻言摇摇头，你让他怎么说？说他是被无良作者扔过来的？别开玩笑了，那个无良作者好久都没出现过来，如果不提这事儿，他都快要忘记自己只是一篇小说里的一个人物了。这种话，现在说出去，连他自己都要怀疑几分，莫说眼前这个似乎也是从现代穿过来的人了。
　　“这件事说来话长，既然都是穿来的，同是天涯沦落人，我也不求别的，只求你能帮宁希把这事儿结了。我觉得我的到来似乎改变了他生命的轨道，不然，他不该是现在这副落魄的样子。”说着，周一幽幽叹了口气。
　　苏杭一哂，“帮，同是穿来的，冲着这缘分也要帮。”
　　两人有一种老乡见老乡两眼泪汪汪的惺惺相惜，忽然就从方才针锋相对（当然，是周一单方面的）的状态变成了一见如故的感觉。
　　“苏翊也是穿来的么？”周一问。
　　苏杭摇头，“不是，我算是……唔，重生罢。上辈子，就是重生之前，我也是个当官的，只是当时潜规则严重，我空有一颗赤诚之心，想为国家做点什么，却由于不愿贿赂他人也不愿被潜规则而一直苦于没有出头之日。算是郁郁不得志吧。后来我揭发一个受贿的省委书记，被那个省委书记找人将我暗杀了。”说罢，苏杭叹了口气。
　　周一张张嘴，半响才说：“我和你情况不太像，我是……哎，估计说出来你也不会信。我只是一篇小说里的主角，有天作者说让我穿，然后我就穿了……既然你在这里重生了，那说明这个朝代还真可能是中国古代历史上的。”
　　苏杭听了周一的话也颇为吃惊，有些不相信，可他重生在这里的事情都确确实实的发生了，还有什么是不可能的。
　　“或许这里只是平行世界。”苏杭道。
　　周一：“有可能。你重生之前叫什么？多大岁数？”
　　苏杭：“重生之前叫董君，重生是重生在三岁的苏杭身上的，我想既然是重生，也就不要再叫先前的名字了，你叫我苏杭就成。”
　　周一点头，“外面那个是你亲弟？”
　　苏杭“嗯”了一声，想了想，又继续说，“上辈子死的时候已经是二十六七了，重生之后，在苏杭身体里又待了将近二十年了。说起来，我已经很老了。”
　　周一掰着手指算了算，苏杭估计有四十五六了，而后抬头冲着苏杭笑了笑，“没事儿，我控大叔的。”
　　苏杭一哂，“外面那个是你男朋友？”
　　周一大方承认。
　　“苏翊喜欢我我知道。”苏杭忽然道，“但我这辈子除了希望国泰民安，能尽一己之力为国家做点什么以外，就真的没有任何想法了。我上辈子也不是Gay，死之前都订婚了，只是，遭此变故。唉……”
　　周一笑，“抱着自己那点志向不寂寞么？我瞧着苏翊也不错，也别说你俩搞基是乱伦，反正你也不算是他亲哥，搞就搞呗，大叔攻受我都控的。”
　　苏杭汗颜，心说：我攻还是受用你控啊？就算你不控，又干我P事呢！
　　“总算知道你那一身不符合年龄的沉稳老成是哪来的了，原来是前世带来的。”
　　苏杭澹只好点点头。
　　
　　两人又聊了一阵闲七闲八的，周一才将话题拉回到宁希身上，“苏大哥，周一之前不懂事儿，满嘴跑火车乱喷了你一顿，你别介意。我现在满脑子想的都是怎么才能帮着宁希把眼前这关过去。过年那阵我俩去了一个寺庙，那里有个算命和尚挺厉害，一眼看出我不是这里的人，又说宁希有血光之灾。我开始也不信，可来京城这一路，这事儿由不得我不信了。我是真心很喜欢他，只要你有办法将对方绳之以法，周一来生做牛做马，无以为报。”
　　苏杭道：“你言重了，先前不愿搭个这事儿只是因为我怕对方位高权重，不是我小小一个尚书能够撼动的。我不想重蹈前世的覆辙，所以……不过如今，我愿意帮助你。”
　　周一理解苏杭的难处，不由就觉得自己方才泼妇骂街的样子实在丢人，心生愧疚。然而，转念一想，他目前能求到的人也就只有苏杭了，苏杭活了四十来年，心思必然比他和宁希加在一起都缜密，交给他，也算是放心。
　　“我知道这事儿很危险，所以，我将我唯一的保命的东西给你。”说着，他从胸口掏出一个纸筒，打开来交给了苏杭，“这玩意儿我给苏翊看过，也是因此，之前他才肯帮我的。”
　　苏杭接过那看起来很熟悉的明黄色卷轴，大约猜到了那就是圣旨。
　　周一解释说，“之前因缘巧合认识了帅皇帝，又不小心救了他的命，他给我这张空白圣旨，说无论我以后想要什么，只要在这圣旨上写下就好。”周一看着那空白圣旨，继续说，“不过年前丞相府出事儿，宁希总算下定决心离开京城这是非之地。若非他爹娘尸骨未寒，我们也不会故地重游，还落得如此危险，几次险些被杀。现在好了，你答应帮我们将对方揪出，这张圣旨，我觉得我可能一辈子都用不上了，不如给你。人常说‘伴君如伴虎’，即便宁希与帅皇帝关系交好至此，也免不了一‘死’。也怨不得帅皇帝，他不过依法办理，又有一些朝中大臣从中作梗，才导致如此。怕只怕苏大哥有一天也遭歹人陷害，这张圣旨或许还能救你一命。”
　　这东西可不是一般的贵重，要知道在封建的君主制度中，皇帝的话就是圣旨，圣旨就一定要遵守，你拥有一次与皇帝同权的机会那是比登天还难的，除非造反。苏杭拿着圣旨默然，周一头脑简单，要他去对付官场的老狐狸，确实嫩了些。宁希虽则为人处世都比周一成熟，可毕竟也只是个初出茅庐的小子，即便再淡定再无所谓，心中有所牵挂顾忌，也是成不了大事的。
　　其实若没有周一在，宁希或许早就与那贼人拼个你死我活，可奈何周一在他身边，他要考虑的问题就不只是自己，如此一来，可能的事情也就变得不可能了。
　　“放心吧，我会将此事办妥的。”
　　周一点头，“我和宁希想今日就离开京城，总怕夜长梦多，苏大哥有法子么？”
　　
　　                        
　　【第七十四章、再也不回首】

　　苏杭的办法很简单――易容。
　　苏杭将宁希易容成了自己的样子，因为两人身材相仿，而后，又给周一易容成了一个清秀的小厮的样子。
　　周一的模样，哦不，是何欢生得太美太诱人，如此漂亮的人本来就是个极大的光源，吸引着各种人的目光，一旦将周一的样子做一些改变，将他搞成一个普通人的样子，事情就好办了许多。
　　除此之外，苏杭又找了块牌子，照着自己的官牌刻了一块，好让两人出城。
　　待到一切处理妥当，已经是半下午了。
　　中间几人一起吃了顿午饭――周一自告奋勇下厨做的――当然，苏翊也在场，不过没给什么好脸。
　　――自打苏翊知道苏杭无缘无故答应了宁希的要求后，就对他俩没什么好脸色了。
　　苏杭开心，也没跟苏翊那张臭脸计较多少，劝说：“放心，我武功在你之上，能护自己周全。”
　　苏翊依旧是那张臭脸，临着周一离开，还恶心周一说，“你还欠我三百两黄金。”
　　周一扯扯嘴角，无赖道：“汝来追吾啊，汝来追吾吾就把金子给汝！”
　　苏翊看了一眼身边的苏杭，迈出的腿摸摸地收了回来，然后跟他哥谈条件，“我要在这里住一个月！反正最近江湖太平，没人雇我杀人！”
　　苏杭颔首，“我雇你，放心。”
　　苏翊笑开了花，一张臭脸瞬间变成谄媚的笑，跟在苏杭周围摇着尾巴求抱抱。
　　苏杭不好将他俩送到门口，就在门内道别，派了辆马车给他们，算是送走了二人。
　　回屋里苏翊也不抱怨了，一张俊脸除了堆笑还是堆笑，哪还有半点杀手的样子。
　　苏杭看着苏翊那贱样，开始认真思考跟他搞基的可能性。
　　“去将易容的东西找来，再找个跟周一身材相仿的仆人来。”苏杭吩咐苏翊。
　　苏翊依依不舍地起身离开，按照吩咐找了个仆人并拿了易容道具。
　　苏杭将苏翊易容成宁希的样子，边给他易容，边说：“我把你易容成宁希进来之前的样子，把苏五易容成周一的样子，待会儿你带着苏五出门，逛荡一圈，瞧瞧有没什么人跟踪你。”
　　苏翊不爽，“哥，这有好处么？”
　　苏杭想了想，边给他描眉，边说，“多让你住一个月。”
　　苏翊觉得今儿个他哥很开心，便得寸进尺，“跟你住成么？”
　　苏杭摇头，“别蹬鼻子上脸，住我隔壁。”
　　隔壁……也比以前住其它院子里或者出去住好！嗯嗯，那就先住隔壁，然后再慢慢来。苏翊如是想着，屁股后面那条隐形的尾巴摇得越发地欢快了。
　　给苏翊易容完，苏杭又说，“你看着给我随便易容成个什么样子，别太显眼，我出趟城，再赶马车回来。晚上你就住在周一先前住的悦来客栈，我去找你。”
　　苏翊欢快地点头答应，给苏杭易了容，两人各自出门了。
　　另一边，苏杭给周一派的是最好的马，最好的马车，马车直到出城都是周一在赶路，虽然周一不认路，但宁希可以在里面指挥，周一倒是争气，没有迷路。
　　到了晚上，周一和宁希已经离开京城南下几十里地了。
　　宁希将马车停在树林里，暂时不敢将易容撕下，跟周一在马车里吃了些干粮，又温存了一会儿，周一腻味了。
　　“不行了，跟苏杭这张脸卿卿我我，总觉得很……”
　　宁希挑眉，苏杭那张脸也俊，可就是不如宁希的亲切，宁希大约也能猜到那感觉，因为他看周一也有些怪怪的感觉。
　　“很背德啊！太背德了！然后，就……更容易产生快感。”周一看向自己下半身撑起的小帐篷。
　　宁希差点一口血喷出来，“又欠干了？”
　　周一也差点一口血喷出来，“不欠干吧？”
　　宁希道：“咱们好像基本没在马车上……”
　　周一立马摆手，“现在马车也没在动，在马车上就跟在床上一个感觉，有什么好尝试的呢？对么亲爱的！”
　　宁希唏嘘，“夫人说的是，那待和碧云他们会合，我们再干。”他尾音稍稍上扬，有一股子说不清道不明的致命诱惑，说的话又带着几分色情的淫乱，让周一下面更硬了。
　　于是，他用蒙着雾气的眼睛，看着宁希道：“那……先帮我撸吧……”
　　宁希：“……真是磨人的小妖精。”
　　周一窘迫，“这话……我说过么？”他说过么？没有吧！他怎么可能跟宁希说过这话！
　　宁希：“梦话。”
　　周一：“……”
　　宁希：“还撸么？”
　　周一看着自己硬起的黄瓜，不明白自己怎么被这三言两语的挑逗就搞得这么硬，而且，尼玛还流了不少淫水――衣服上有一小片水渍。
　　宁希似笑非笑地看着周一，“小黄瓜都开花了。”
　　周一看着宁希，带着哭腔说：“……快撸吧别废话了夫君大人！”
　　两人在马车里互撸了一阵子，到宁希射，已经是半个多时辰之后的事情了。
　　周一怨念叹气大骂，“我――日――啊！为什么你一个小时射一次，我一个小时射两次，现在还硬着准备射第三次啊我――日――啊！这不科学啊！！！”
　　宁希看了周一一眼，“我去驾车，你自己继续撸。你的存在就是个伪科学，别哀嚎了。”
　　所以说宁希你这张嘴成长成如今的样子都怪我么！周一欲哭无泪的看着宁希，哦，是一边自撸一边看着宁希。
　　易容的时候，看不太清周一原本的表情，但连那张面皮上都带着浅色的微红，可想而知他本来的脸得有多红了。
　　宁希眉眼间还带着情事过后的情欲，当然，他现在浑身舒畅，没半点不适，还精神百倍。唔，不得不说，周一的嘴巴和手都是不亚于他菊花的神器，竟然能他撸撸咬咬就让他射了，这小子的技术又提高了。
　　玩味地看着周一自撸泄欲，宁希发觉情况不太对，再这么看下去，他又要硬了，于是慌忙出了马车，赶着车继续南下与碧云他们会合。
　　周一的嘴巴、手以及菊花是神器，这些并不可怕，可怕的是，周一整个人都是神器，换句话说，就是奇葩。这个时候，奇葩用在周一身上真的只是个中性词，因为，实在说不上好也说不上坏。
　　被宁希弄射了两次，还在升国旗状态的周一表示，只有他一个人硬这不公平，那么，就让宁希也继续硬好了！
　　刚宁希跑出去驾车的时候那架势他不是没看见，哼，小样，你才是小妖精，你全家都是小妖精，老子不叫到你进来继续跟我干，老子就改名叫周二！
　　周一于是一边自撸一边叫得十分淫荡，还喊着宁希的名字，诸如：
　　“嗯、啊……好爽……呜呜，宁希……我要你……”
　　“啊啊……嗷……嗯嗯……唔……好舒服……夫、夫君……要、要射了……”
　　“好……好难受……射不出来……阿希……黄瓜……”
　　之流的吧，周一喊了十来句，最终，马车停下来了。
　　宁希进来，将周一压在身下，狠声说：“你这磨人的妖精，故意的吧！”
　　周一眼角带笑，伸手去揭宁希脸上的面皮，“夫君，你原来的样子最好看。”
　　宁希一窒，脱了亵裤，硬邦邦的黄瓜就露了出来，直接翻过周一，让周一像小母狗一样撅着屁股趴在地上，怒道：“一会儿别求饶，你自己犯贱的。”
　　周一来不及阻止道歉，宁希那根“粗直长”黄瓜就插了进来，插得周一止不住呻吟。
　　如果没记错的话，这是宁希第一次，这么霸道地长驱直入，是心里不再压抑了么？周一用仅剩的理智思考了半分钟，然后，在心里暗自骂道：去他娘的理智，男人做爱的时候，不需要那玩意儿！


☆、第七十五章、基友天天见

　　周宁二人平安无事地与碧云等人会合，一路南下,路上走走停停,欣赏了一路的风景,各种美好。
　　周一说这叫“蜜月”,宁希问他什么意思,周一煞有介事地解释了,宁希笑说到了江南就办个简单的婚礼吧,现在不比以前,一切从简不要介意。周一闻言高兴地抱住宁希,不顾车上其他人,一通猛亲。
　　宁希习以为常地被周一亲，趁机悄悄地在他耳边说：“莫忘了我们在苏府说的话。”于是周一啃人的动作滞了一下，然后想，反正就算现在不继续啃早晚也是要被“野合”，不如现在多占点便宜来得实在。
　　可“聪明”的周小受忘记了，就算是“野合”，也有几次之分啊！于是，先在此为周小受的菊花默哀半秒钟。
　　旁边的碧云他们见两位主子又开始旁若无人地卿卿我我，便习惯性非常不自然地开始聊天。
　　碧云小声说：“这次什么话题？”
　　阿雨小声回答：“中午吃什么之前已经说过了。”
　　阿风也放低声音：“晚上吃什么还不到讨论的时候。”
　　碧云：“那就说下一站到哪？”
　　阿雨：“之前说过了，玉县。”
　　阿风：“还说了要去玉县买玉。”
　　阿雨：“对，还讨论了玉县到底有没有买玉的。”
　　碧云：“最好的玉在云南那边。”
　　阿雨：“你还说你喜欢和田玉。”
　　碧云：“是，我还喜欢蓝田玉。”
　　阿风：“我我我我我喜欢《越狱》。”
　　阿雨：“我靠，粤玉是个毛？”
　　碧云：“阿风，《越狱》是少爷胡诌的电视剧，还说是什么美剧的，不是我们说的玉，我们说的是玉石。”
　　阿风似懂非懂地点点头，“就像肖深样是人名不是地名一样么？”
　　阿雨颔首，“孺子可教也。”
　　碧云：“所以话题结束了？”
　　阿雨点头，并偷瞄了一眼碧云身后，果然还是春光无限好的场景，于是，沉痛地低下头，继续悄声说：“少爷攻子还没结束，现在怎么办？”
　　碧云：“继续吧……”
　　阿风和阿雨：“……”继续个毛线啊，没话找话真的痛苦到家了好么！
　　
　　就在碧云阿风阿雨魏大叔的轮流纠结与痛苦中，他们到了江南，云州。
　　周一决定在这里定居，因为这里实在太美，周一下马车的时候，甚至觉得，自己在慢慢的走进一幅画，那种干净优雅而又沉静古典的感觉，他从没在任何一个地方看见过。
　　而宁希则在周一身后，静静地看着周一，看着如画的周一，走入一个如画的世界。
　　
　　周一看着这诗情画意的烟雨小镇，然后跟宁希说，“就这里吧，挺好。”
　　宁希点头，“很美。”
　　周一看着风景啧啧称奇，又总觉得在这里定居好像会有些违和，想了半天，握拳一拍另一只手，恍然大悟道：“我来了，风景不就没了么？”
　　众人：“……”何等有自知之明的少爷啊！
　　宁希：“嗯，你又涨价了。”
　　周一：“？”
　　宁希：“贵在有自知之明。”
　　周一：“我靠！”
　　众人：“……”果然煞风景。
　　
　　后来周一才知道，原来云州是瀚昀国赫赫有名的烟雨小镇，也是江南一带最美的县城之一。一条河将云州环绕其中，除了北面三面环山，而北面也是进入云州的唯一陆路。因为四面环水三面环山，云州往来的客流量也十分之大，不光是来游玩的、吟诗作赋的，还有不少商人来此交易。
　　周一对云州的情况满意得不能再满意，于是指挥魏大叔继续前行，他要挑个好地方把他的吃货穿越铺重新开张。
　　
　　当日已经很晚，周一等人找了家比较好的客栈休息，其他的事情打算第二天再说。
　　几个人路上一直在赶路，没吃过一顿好的，魏大叔今天赶车，已经饿得前胸贴后背，都快要把阿风阿雨当应急食品吃掉了。
　　啊？你问为什么不吃碧云？
　　这个问题啊，嗯，魏大叔暗恋碧云好久了，嘘，不要告诉别人啊！
　　
　　几个人风尘仆仆地进了饭店，魏大叔游魂一样有气无力地走在最后，不着片语。
　　坐下后，周一问宁希想吃什么，说实话周一不怎么饿哈，好吃的好喝的都给他和宁希了，一路上他和宁希除了卿卿我我消耗点体力以外，还真没太多更消耗体力的事情了，若硬要说还有消耗体力的事情的话，那就是喘气儿了吧。
　　不过这些话不能说出来，不然……虽然他是主子，但他不保证旁边那三个饿狼一般的家仆不会群起而攻之而宁希还袖手旁观的啊。
　　
　　“想吃你做的。”宁希想了半天，给了个不如不说的答案。
　　周一暗暗叹了口气，含情脉脉地看着宁希，“亲爱的，明儿行么？今儿个实在没灶台让我折腾啊。”
　　想来宁希也有几个月没吃到周一做的饭了，对之思念有加是正常现象。
　　除了宁希之外的四个人，也对周一的手艺甚为思念，本来宁希不说，几个人毕竟是仆，不好提什么，可宁希一说，四个人就眼泪汪汪地看着周一，表达着对出门这几个月来的坑爹伙食的不满及抗议。
　　周一装作没看见，招来店小二要了五六个素菜几碗清粥，就算完了。
　　几个人用眼神抗议，周一继续无视，直到上了三盘青菜炒青菜之后，碧云终于奋起抗议了。
　　“少爷，这些菜是不是……略为清淡啊？”
　　“没吧，有油星啊你看。”周一睁着纯洁的大眼睛盯着菜汤里浮着的小油星说。
　　除了宁希外的众人：“= =”
　　宁希看着几个人苍白的脸色，良心发现，说：“怎么不要点肉？”
　　周一：“清肠要什么肉啊。”
　　众人：“都清了好几个月了。”
　　周一：“哎，要省钱啊，不然明天去买房子都不够用了。”
　　众人：“能省多少啊！”
　　周一：“估计能省下几两银子。”
　　众人：“……”好吧，他家主子又靠着那张厚比城墙的脸皮，狠狠地赢了。
　　
　　周一看着几个人无奈的脸，决定不再和他们开玩笑，叫来店小二，又加了些荤菜，算是大发了几个肚子里缺油水的吃货们。
　　结果过了一盏茶功夫荤菜还一道都没上来，周一看着几个人拿着筷子磨刀霍霍的样子，于心不忍，他开始有点护犊子了，这几个人，他和宁希欺负起来游刃有余是可以的，但是因为别人的不周到，落到这么可怜的田地，那可不行。
　　周一于是招手叫来了店小二，将店小二臭骂了一顿，让他快点上菜，那架势虽然跟他前阵子骂苏杭有些差距，但也足够店小二哀伤一阵子了。
　　宁希冷眼旁观看热闹，完全没有阻拦的意思，他也有点饿了，吃不到周一做的饭本来就不爽了。
　　好吧，我们要允许伟大的宁希少爷任性，他也是人啊。
　　吵架的最后结果就是要现在立刻马上上菜，否则就把掌柜的找来。
　　店小二被搞得无奈，想了想老板，于是点头答应，说：“这位公子您稍等，我马上把掌柜的找来！”
　　周一看着宁希面面相觑，这是怎么个意思？
　　
　　等了一炷香功夫，周一听到有人一边打哈欠一边说：“哈欠……现在还不到晚上吃饭，叫我起床干嘛？好累啊，好想再睡一下。啊啊，到底是哪个客人这么不长眼啊，事事儿的，老板我都还没吃饭呢……”
　　周一觉得声音耳熟，扭过头才发现，何止是耳熟啊，简直是个大熟人。
　　这个时候对方也看到了周一，一双眼睛瞪得老大，黑亮黑亮的眼睛中映着周一绝美的样子，他吃惊的张大嘴，半响才说：“周周周周周一？！”
　　
　　




☆、第七十六章、云州待君归

　　
　　周一等人惊讶了半分钟，还是宁希先反应过来,对着小掌柜的略一颔首,算是打过招呼。
　　对方看着宁希,一脸的诧异,“宁宁宁希你果然还活着！”
　　宁希一脸黑线,沉默不语。
　　周一起身把姬迹常拉了过来,说：“我还说这家店小二怎么这么嚣张,原来你是店主,嗯,可以理解了。”
　　姬迹常宓乜醋胖芤唬怎么一见面就挤兑他啊。
　　“我还以为咱们都见不到了呢,哎。”姬迹常叹了口气，当时他收到周一的信后就跟他爹申请来江南，不为别的，只是他生性贪玩，周一又是这么多年里罕见的能然他觉得十分有趣的生物，所以，打定了主意周一去哪他就跟到哪。结果他爹不同意，非要过完年才放他出来，他开始也拗了几天，可拗不过他爹，最后想想也不差那几天，就答应下来了。哪想年后他爹变卦，说去江南可以，但是要帮着打理江南姬家的生意，无奈之下他只能答应，到了江南云州当了个挂名老板，派人四处打听周一的消息，却始终没个音讯，日子便过得万分无聊，却又不想跑回京城在他爹眼皮底下各种拘束。想着，姬迹常又叹了口气，不过好在现在又见面了，他抬头看着周一，嗯，他还是这么好看。
　　周一毫无自觉地跟姬迹常开玩笑，“咱俩是臭味相投，嘿嘿，基老板，快上菜呗，那几个都饿得不行了。”
　　姬迹常这才反应过来，看着桌上的那些寒酸的菜，“噗”的一声笑出来了，“这些菜，也能入你的口？”
　　周一无所谓地摇摇头，“反正我又不饿。”
　　姬迹常：“既然你来了，就去做饭呗，我也想吃你做的饭了。”说着，他睁着那双墨色的大眼睛看着周一，楚楚可怜。
　　周一今天是真的懒得下厨，别说姬迹常了，就是再来几个姬迹常，他也懒得做，于是郑重地摇头否决。
　　姬迹常看着周一，那眼神哀怨又彷徨，好似一朵丁香，良久，无效。最后姬迹常将目标转到宁希身上，“宁希也很想吃周一做的饭吧！”
　　宁希点头：“嗯。”
　　周一看了一眼宁希，没辙，起身去做饭了。
　　
　　可是后来，大家都后悔了，当然，除了宁希。
　　先说周一去做饭了，姬迹常带着大部队转移阵地，到了一个包厢里，包厢左边就是窗户，云州的美景尽收眼底，美得不似人间。旁边那几个没见过世面的就去一旁风花雪月吟着一些没品的诗，还是跟周一学的。
　　“云州好风景，自挂东南枝。”
　　“夜晚好美丽，举身赴清池。”
　　“一轮明月几点星，一枝红杏出墙来。”
　　“月色正浓花正红，啪啪啪啪啪啪啪。”
　　宁希：“……”
　　叹了口气，宁希自动屏蔽了那些无聊无趣无深度没文化的诗，兀自喝了口刚上的龙井，你不能指望几个没受过教育的人嘴里吐出来绝世诗章。
　　
　　没一会儿，店小二就端上来一道菜，宁希看了一眼，西红柿炒西胡，不错的菜色，色香具有，不知味道如何，当然，周一做的饭，味道自是差不了。
　　其余几人看了一眼，好吧，又是素菜，嗯，略微有些嫌弃，可这是周一做的，味道一定妥妥的赞赞的。
　　六个人围坐一桌拿起筷子开吃。
　　
　　第二道菜，香菇炒油菜。
　　宁希心里：青菜很好。
　　其余众人：肿么又是青菜？嗯，好吧，看来周一今天要做很多菜，先做点青菜当配菜。
　　
　　第三道菜，酸辣白菜。
　　宁希：嗯，白菜不错。
　　其余众人：好吧，这还是配菜，嗯，味道很好。
　　
　　…………
　　
　　第十道菜，清炒西兰花。
　　宁希：饱了。
　　其余众人：我了个大日，肉呢！！！连点肉末都没有这是要闹哪样啊？！
　　
　　第十一道菜：麻婆豆腐。
　　宁希：嗯？口味略重。
　　其余众人：出现了！红色的菜！！！
　　
　　第十二道菜，茄子煲。
　　宁希：撑了。
　　其余众人：…………………………已经无力吐槽了。
　　
　　随后进来的不是店小二，而是哼着欢快小调的周一。
　　“绿色的蔬菜是我的爱，油菜蘑菇大白菜我都爱，什么样的菜色是最呀最有爱，什么样的青菜才是最开胃。香菇炒油菜从手下来，端上那餐桌你吃的开怀，绿油油的青菜是你们的期待，一路边做别吃才是最自在，我们要吃就要吃的最痛快~你是我手下最美的蔬菜，我要用心把你留下来，悠悠地吃着最友爱的素菜，让菜带来所有的期待……”
　　众人愤恨地看着周一，除了宁希。
　　周一踩着欢快的步子走进来看着大家，在众人的怨念下坐了下来。
　　“我的手艺没有退步吧？”周一问。
　　众人：“哼！”
　　周一没理他们，看向宁希。
　　宁希：“嗯，好吃。”
　　众人：“……”秀恩爱可耻！
　　周一：“嗯，那你吃饱了么？”
　　宁希点头。
　　周一：“那我们去洗洗睡吧，”说着，又你扭头看向姬迹常，“你家这有住宿的地方么？”
　　姬迹常盯着周一愤恨地看了良久，最后咬牙切齿道：“有！”
　　周一于是拉着宁希颠颠走了。
　　
　　剩下几人面面相觑，良久，碧云可怜巴巴道：“姬公子，明儿个，能赏我们口肉吃么。”
　　阿风阿雨附和点头，魏大叔沉痛良久，也可怜巴巴地看着姬迹常。
　　姬迹常拍案而起，“必须要有！姬叽，上肉！”
　　众：“……姬公子您是说鸡鸡？”
　　姬迹常：“是啊！”
　　众：“……是不是略有些重口啊？”
　　姬迹常：“重口？你们不想吃肉么？”
　　众：“想是想……但，不至于吃那个吧？”
　　姬迹常：“不明白你们在说什么，嗯，姬叽，给我上红烧肉清蒸排骨糖醋排骨辣子鸡东北乱炖……”
　　姬叽领命而去。
　　众：“……”又是人名？姬家取名字的方式真是别致啊，呵呵呵，这事儿明儿一定要如实禀告给他家少爷，不然就太对不起姬叽这俏皮中透着猥琐，猥琐中又带着清新，清新中又略为有那么些响亮的名字了不是！
　　
　　两天后，周一在姬迹常店铺的临街买下了一套装修好了的房子，收拾了收拾，就算开张了。
　　名字依旧叫穿越吃货铺，对联也照搬之前的。铺子比京城那个要大一些，三层楼，一楼大厅，二楼包间，三楼是客房。
　　江南小镇的楼房也有着一股子的水墨韵味，于是那名字跟这楼房总显得格格不入。周一的字太过潦草霸气，反之，宁希的字倒能写得清清秀秀，一股子烟雨江南的感觉。于是，这次“穿越吃货铺”这五个大字是出自宁希之手的，虽然名字比较格色，但好在字体俊逸脱俗，又墨色典雅，不去认字的话，匾额跟云州的房子还是很相称的。
　　小楼后面是个挺大的庭院，有山有水，有花有草，有树有亭。山是假山，水是小溪，百花在绿草上争艳。远处的假山上有小亭子，亭子被大树茂密的树叶围绕，十分有感觉。
　　院落里有几间房子，大点的是给周一和宁希的，剩下的几间分给了碧云他们，还空着的几间留着招待周一和宁希的朋友。
　　整个庭院不算小，但也无法与过去宁希所在的丞相府相提并论。不过，周一和宁希都对这里的环境满意得不能再满意了。
　　
　　店铺盘下来之后，周一觉得大家忙了几个月，刚消停下来，也不用忙着开业，反正现在手里还有些闲钱，不差这几天，于是他放了大家的假，自己和宁希整天腻在一起，不知今夕何夕。
　　宁希也由着他，心里却盘算着今后的日子要做些什么好。回来的路上，他已经想了个大概，也不是什么麻烦事儿，待过几天知会周一一声，也就算是妥了。
　　
　　周一睡到日上三竿起来，跑到书房去找宁希。
　　宁希果然在看书。
　　周一揉了揉眼睛，说：“我想起来该给苏杭报个平安，这都到了两三天了，写封信给他吧，省得他担心。”
　　宁希道：“昨个儿我都写过了。”
　　周一：“啊啊啊，写信这么有意思的事情你怎么不叫着我？”
　　宁希：“你睡得像猪。”
　　周一：“……”
　　过了会儿，周一又来了精神，抽了张纸，拿了桌上的毛笔，沾了点墨，开始写信。
　　宁希挑眉，“写给谁？”
　　周一：“帅皇帝啊，嘿嘿，好久没见他了，有点想他了啊，还要把苏杭的事情知会他一声，嘿嘿，写信什么的最有爱了。等下还要给我的小徒弟写一封信，告诉他他伟大的师傅已经在江南云州定居啦，欢迎他随时投靠师门！”
　　宁希闻言，本来有些醋意，可后来想想，周一和他们联系联系也是好事，一直将他绑在自己身边，也是无趣，还显得自己小肚鸡肠，不如让他多多交流。当然，宁希不会知道，自己今日的放任，为他未来的生活带来了怎样的“趣味”。
　　
　　                        
作者有话要说：还有四章吧……80完结，嗯。
谢谢妹纸们的支持，留言啊喂！




☆、第七十七章、天涯若比邻

　　
　　苏杭：
　　
　　见信如唔。 我与周一已在江南云州安顿下，一路平安。我父亲的事情,承蒙帮忙,希望你那里也一切顺利。他日若你来云州,我与周一定当倒履相迎。
　　
　　宁希
　　
　　亲爱的苏杭：
　　
　　宁希那只坟蛋给你写信根本没和我说,我想起来的时候,他丫的已经写完还寄出去了！哎哟我了个去去的,我们一路南下,到了云州就停下来了。你来过云州么？实在是太漂亮了,我觉得这可能就是苏杭那一片了吧,以前我也去过苏杭,不过都没这里好看，可能是还没开发，小桥流水的实在是太美了，到处都是墨色晕染的感觉嘤嘤。
　　我公公，嗯，就是宁希他爹的事情怎么样了？有没有查出真凶？你没事儿吧，没受伤吧？我给你的空白圣旨用上了么？哎呀最好不要用上，先留着，这种开外挂的东西留到最后再用才各种美好对不嘤嘤。
　　我给帅皇帝也写了一封信，你放心，我让他罩着你，妥妥的！
　　和苏翊相处的怎么样了？那小子可喜欢你了，额了我好多钱啊，原来是为了见你这败家的，哎，现在我都穷了啊。话说，你俩在一起了么？谁上谁下啊？哦呵呵呵，就算你在下面我也不会嘲笑你的哟，大叔受也很有爱的对不。年下攻也有爱嘤嘤嘤。
　　话说你猜我在云州遇见了谁？你一定猜不到。是鸡鸡长啊，就那个特有钱的富二代，特纯特白特莲花，丫挺的在这里当老板呢。他还带了个仆人，你猜叫什么？叫鸡鸡啊！哈哈哈哈哈，笑死我了，他们姬家除了鸡鸡就是基友，简直神了，我要给他们家取名字的能力狠狠地跪下了！听到那名字简直比膝盖中了一箭还坑爹呢啊。
　　好吧，我NN完了，你要是哪天不想当官了，或者想出来玩了，就来云州搞基啊，基友欢迎你的噻。
　　
　　思念你的周一
　　
　　苏杭拿着两封信，不知该做什么反应是好。第一封信正式得有些过了，第二封信又……坑爹的有些过了。阿西吧，就没个正常人么？
　　还有啊，大叔受是个什么啊！他明明是攻，是攻，红果果的是攻啊！
　　“哥，喝茶。”苏翊端着普洱进来，递给苏杭。
　　苏杭接过茶抿了一口。
　　苏翊看着苏杭喉结滚动的样子不由有些口干，啊啊啊，他哥实在是太性感了！
　　于是，苏翊秉承着“心动不如行动”的心跳跑去拿着杯子喂苏杭喝茶，喂着喂着，就从用手端着喂到用嘴巴口对口的喂了。
　　苏杭哼哼难受，想起来信上的上下问题，嗷嗷叫着说“苏翊你又皮痒了！老子不是受，老子是攻，你给老子起来！”
　　苏翊一边喂一边在苏杭身上揩油，嘴上哄着他哥，“对对对，亲爱的哥哥你是攻，你是攻，今晚让你在上面。”
　　苏杭被伺候地舒服，哼哼了两声说，“嗯，这还差不多……唔，啊……嗯，是那里……嗯，用力……”
　　
　　帅皇帝：
　　
　　上次京城一别，我们好久都木得联系了，你还好么？丞相大人和丞相夫人的骨灰我和宁希终于辗转拿到，现在我和宁希在江南云州定居，我又把穿越吃货铺开开了，宁希打算过几日去找个私塾看看能不能当个教书先生。多亏了你先前赏赐我了那么多金子，否则我和宁希可能早就衣不蔽体食不果腹了。
　　对了，年后我和宁希回京城，被各种人各种追杀，后来我们在京城找到了刑部尚书苏杭，经过商谈他总算答应帮我们查明幕后凶手了。帅皇帝，作为一个朋友，我必须要说，这年头皇上不好当，谁都想让您死，盼着您好的还真没几个。因此，就更要注意“亲贤臣，远小人”了。这句话可是历史上赫赫有名的丞相诸葛孔明说的，不管你知不知道这个人吧，我觉得他说的很有道理就是了。
　　我把找您要的圣旨交给了苏杭，不过您放心，我相信他不会找您要什么奇怪的要求或条件。他是个好人，我们其实很早之前就认识了，只是才相见……总之我们的关系很复杂，您只要相信我的话就好了。他是个很有能力也很聪明的人，我向您保证，他绝不会比宁希差，反之，他比宁希更优秀（这话不要让宁希知道，他会吃醋的>////<），所以我希望您能在适当的时候重用他。
　　正经事儿也就这么多了，下面是闲事儿。
　　帅皇帝哟~您什么时候才把小俞逐出宫啊？我可想死他了！嗷嗷，对了，我在另一个信封里写了一些新想出来的菜谱，您喜欢甜食，可以让御厨给您做出来您尝尝看。当然，我会不断的进步创新，将有限的生命投入到无限的基情，啊不，是无限的菜谱中去，研发出一代又一代充满基情的菜谱，以给您每天的工作带来最好的精神面貌。
　　啊啊不能再废话了，宁希要来偷看了。您记得有事儿写信给我哦，我定居江南云州~MUA~
　　
　　想您的周一
　　
　　帅皇帝拿着那封写得龙飞凤舞的信，哭笑不得地摇了摇头，又拆开另一个写着“再看这一封”的信封。
　　里面是一打字信纸，帅皇帝看了看，将信递给了钟鱼，并让他将之交给俞子泠。
　　揉了揉太阳穴，年轻的皇帝喃喃道：“苏杭么……倒是个有意思的人……”苏杭是他钦点的文状元，却在任职后，他完全无法摸头此人，此人所做的任何事都为他带来了巨大的利益，否则也不会短短几年就当上刑部尚书。既然周一说他是个好人，那是不是该适当地不再打压呢？
　　帅皇帝看着桌上那张有关户部孙峰贪污的出自苏杭之手的折子。苏杭是个人才，他想办孙峰不是一天两天了，只是苦于一直没有证据……
　　
　　御膳房。
　　俞子泠拿着信和菜谱简直要火山爆发，心里写的到底什么乱七八糟的！
　　“我靠！什么叫我应该已经被你吃干抹净连骨头都不剩了？那我现在站在这里算是什么？幽灵么？”俞子泠怒气冲天地冲着阿泉大吼，“还有，我师父到底教你了什么？你说你说你说啊！什么叫‘孺子可教也’啊，他到底教了你什么啊？”
　　其实也没教什么，只是给了十六字真言――勇敢表白，奋力追求，死缠烂打，绝对能行――再有就是找些道具了，比如说酒啊、花啊之类的，再来点温情攻势，什么样的受不手到擒来啊？这里是周一原话，当时阿泉心里想的是，果然是身经百战的神受啊，这些知道的也太清楚了。
　　阿泉扶着俞子泠给他顺气儿，“小泠不气不气，你师父来信了，你该高兴啊……”
　　“高兴？我在纳闷为什么他没死！”俞子泠握紧手里的信，丫挺的命挺大，还跑去云州安家了，他倒挺爽的！
　　“小泠又口是心非，你前两天还念叨你师父都每个音信呢，怎么……”
　　“谁念叨他了？谁念叨他谁脑子有病，哼！老子才不关心他呢，一点都不！”
　　“嗯嗯，小泠不关心师父，小泠喜欢怎么样就怎么样。” 
　　“滚开啦，那么久了你怎么还是一点长进都没有啊，都没点自己的想法！你难道看不出来我很关心我师傅么，我很怕他死啊！”
　　“……嗯，小泠很关心周师傅，小泠……”
　　“啊啊啊啊，为什么我非要和你在一起啊啊啊啊？”俞子泠崩溃地一边大喊一边疾步走出御膳房。
　　阿泉只好跟在后面一边顺着俞子泠的话说一边还不忘将俞子泠扔在地上信捡起来收好，不然等他过了这个火气，找不到之前的书信，又要发火大骂。
　　“诶，小泠，等等啊小泠……”
　　
　　好吧，让我们来回顾一下信的内容。
　　
　　亲爱的徒儿：
　　
　　你这小没良心的还记得为师么？为师这几个月经历了人生最危险最玄幻的片段，现在心情还不能平静。我居然被人追杀了，不过很显然最后是你伟大的师傅赢了，靠着你伟大的师傅聪明伶俐的脑袋和矫健敏捷的身手，诶嘿嘿。
　　我和你师攻现在已经在江南云州定居了，欢迎你随时来做客，更欢迎你也能来江南定居，哦，当然要记得带着你家阿泉吧。说起来，你应该和阿泉在一起了吧？嗯，如果在一起了就说明阿泉还是孺子可教也的！按照我的计划，他应该已经把你吃干抹净估计连骨头都不剩了吧？很完美，为师不愧是基情的新一代，不但自己搅基，还要带着徒儿搞基，这才是基的最高境界，徒儿学着点。
　　我给帅皇帝了一些新琢磨出来的菜谱，当然我还没试过，你要试一下，如果味道实在坑爹，你还是扔了吧，最好毁尸灭迹，不要让人知道那玩意儿曾经在世界上存在过嘤嘤嘤。
　　希望你和阿泉能继续和谐相处。嗯，最后为师再嘱咐你一句，偶尔的傲娇是好事儿，但是一直傲娇就可能招人厌了哟。可以的话，就收敛一下你过于傲娇近乎女王的脾性吧。
　　
　　爱你的师傅
　　
　　                        
作者有话要说：啊啊还有三章吧啊啊啊~
留言啊妹纸们wwwww
25字以上有积分赠送的说，不要便宜了JJ啊啊啊~
爱你们?(?3?)?




☆、第七十八章、总会有磕碰

　　
　　半个月后，周一总算休息足了,于是,穿越吃货铺终于顺理成章地开业了。
　　这次开业周一再没了第一次开业时的心气儿,只开门放了个炮,门口摆了个牌子,上面写着“开业大吉,全场半价”八个龙飞凤舞的大字。
　　放了炮,周一就进了酒楼,在里间坐着无所事事,差碧云为他准备文房四宝,然后胡写乱画。
　　
　　宁希三天前就开始在私塾教书了，并且他非常郑重地嘱咐周一千万不要去看他教书。
　　周一问为什么，宁希一脸凝重地回答，“我怕你教坏孩子。”
　　周一闻言就寻思，孩子是祖国的未来，民族的花朵，人们的希望，所以……才更要破坏啊嘤嘤嘤！
　　秉承着如此邪恶的念想，周一在宁希上班的第一天就跑去“旁听”了。
　　于是，儒家私塾那天热闹了。
　　
　　早上宁希在私塾里教孩子们《论语》，教到“三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之”的时候，有个孩子举手问：“夫子，这句话是什么意思？”
　　宁希冷着张脸耐心解释，“意思就是三个人走在一起……”
　　“肯定至少有一个是受，压倒受，诱惑攻，你就成功了！”宁希的话没说完，便被人抢了白，于是，宁希的脸就更冷了，尤其是在听到那个声音是周一，以及那个解释如此猥琐的时候。
　　“不是叫你不要来？”宁夫子的脸冷得像千年寒冰。
　　周一于是笑嘻嘻地回答：“我在帮你教小孩子啊！对不对，小朋友？”说着，他看向方才问问题的小孩。
　　哎哟，真是一个萌正太，大眼睛水灵灵的乌黑黑的，好有推到的欲望啊！
　　小朋友出离在状况外，说实话，刚才这个大哥哥解释的句子他没太听懂。
　　“大哥哥，什么事受？什么是攻？可以吃么？”小孩子眼巴巴地看着周一。
　　周一状似慈爱地抚摸了小朋友的脑袋，然后说：“受可以吃，攻有的能吃有的不能，要看属性的。”
　　宁希：“……”
　　小朋友于是又问：“那什么样属性的攻可以吃呢？”
　　周一笑眯眯回答：“弱攻啊，或者是健气攻，如果你很强的话，很多攻你都可以吃，如果你很弱的话，就不能了。”
　　小朋友勤学好问，打破沙锅问到底，“那受长的是什么样的呢？”
　　周一：“呃……”我这样的？不能吧……
　　宁希冷冷道：“他就是个受，你想吃么？”
　　小朋友看着宁希冷若寒霜的脸，讪讪地闭上了嘴，然后又看向周一，扑倒他怀里，“大哥哥……夫子好可怕……”
　　宁希：“……”
　　私塾里的小朋友们于是都说：“大哥哥长的好漂亮，又温柔，夫子好可怕……”
　　周一笑得合不拢嘴，哎呀，古代的小盆宇们真是会说话啊，“乖啊，放学后大哥哥请你们吃糖葫芦。”
　　“好哟！”小盆宇们开心地围着周一说话聊天。
　　宁希：“……”
　　在这种情况持续了一炷香的时间之后，宁希忍无可忍地将周一拉出了课堂。
　　周一不知危险即将来临，还嬉皮笑脸地看着宁希说：“来之前就说了啊，你不要总是板着张扑克脸啊，小盆宇们会害怕的。而且，你这样子才会教坏小盆宇们呢！你看小盆宇们更喜欢我而不是你，就可以证明这一点啊，你要经常微笑，这样小盆宇们才……”说着说着，周一忽然停了下来，抬头对上宁希一双好似能射出冰刃的眼睛，笑容满满凝在了脸上。
　　“呃，宁希你不要生气咩，我就是好奇来看看……”还是一张冰山脸，完了，这次玩大了，卖萌都没用了……
　　
　　宁希真的生气了，以至于这都三四天了，都不和他OOXX。嗷，老天啊！这个惩罚实在是太残忍了！最重要的是，宁希丫挺的看起来根本不着急，而且完全不想做的样子。昨晚他用了N种方式诱惑宁希，最后都以失败告终啊。
　　这也是今天周一开张的时候兴趣缺缺的原因之一。
　　周一在纸上胡写，等到反应过来的时候，才发现纸上写的除了“宁希”就是“OOXX”。然后，他满脸黑线的看着那张纸，思考着是要把它裱起来送给宁希，还是要把它撕了毁尸灭迹。
　　正想着，碧云匆匆忙忙跑了进来。
　　“少爷，姬公子来了。”
　　周一“啊”了一声，看向碧云，然后看向自己的宣纸，然后用最快的速度将之团成一团。
　　碧云不怀好意地看着他家少爷，“宁攻子还没原谅您呢？”
　　周一脸色微红，“碧云丫头你是不是最近手头很富裕啊？”
　　碧云闻言于是改坏笑为谄笑，“少爷您想让宁攻子今晚跟您和好还是今天下午跟您和好？只要您一声令到，奴婢赴汤蹈火在所不辞！”
　　周一：“现在只要你做一件事儿。”
　　碧云：“您说！”
　　周一：“滚！以一个车轮的姿态，圆润的，马不停蹄地，滚！”
　　碧云：“得令！”难度系数好高啊泪奔。
　　
　　周一心烦意乱，他跑到私塾打扰了宁希教课，也扰乱了课堂秩序，这一点宁希生气无可厚非，可是之后的几天他不都乖乖地在家没再去么，四天了，也该消气了吧，再不消气，他都要泪奔了。
　　还没走到楼里，就听到姬迹常在跟魏大叔谈天说地――
　　“大叔，你说宁希会原谅周一么？”
　　“不一定呢，这次攻子好像真的有些气了。”
　　“没想到宁希也会生气啊！从来没见过他生气！”
　　“同没见过，实际上我也没见过他高兴开心。”
　　“同同没见过！不过周一一定见过。对了，今天开业，周一会不会亲自下厨呢？”
　　“BOSS肯定见过啊。你的话题转的好快，我觉得他没心情下厨。”
　　“你的话题转的也很快。”周一站在他俩背后，冷冷道。
　　“呀，周一你来啦！今天我想吃你做的红烧肉，做给我好不好？”姬迹常毫无自觉地看着周一，一双乌黑的眸子里闪着希冀的光――周一如是描述。
　　“红你妹，老子木得心情。”周一坐了下来，对路过的店小二小白道：“给我来杯菊花茶。”既然不能被吃，我喝点总可以吧，周一心道。
　　小白得令去了。
　　周一又起身，对姬迹常道：“你，跟我上楼。”又看向魏大叔，“你，滚去干活。”
　　魏大叔依依不舍地看着屁颠屁颠跟着周一离开的姬迹常，心里咬牙切齿：这小没良心的，就知道跟着周一走，也不想想周一没来之前谁翘班陪他！
　　碧云正好路过，看着魏大叔，道：“大叔，工作了，少爷这两天心情不好，你想被扣工钱么？”
　　魏大叔回神，“不想。”跟着碧云走了――去给宁希送饭。
　　
　　原来送饭的活肯定是要周一干的，送爱心午餐什么的，当然是作为一个贤惠的小受应该尽到的责任与义务，当然，作为一名宇宙路痴，带着指南针碧云还是极其有必要的。只是，那日宁希跟周一吵架了，周一就不敢去送了。
　　所以每天中午也是周一心情最不好的时候，他会在“到底给不给宁希送午饭”这个革命性的民生性的政治性的问题上纠结一上午，然后到中午的时候，一边嚼着菊花花瓣，一边狠狠地将饭交给碧云，让碧云送过去。
　　不过，今天上午他光顾着写猥琐的大字了，忘了做饭了，所以他就更加心情不爽了。
　　周一心里不爽的时候喜欢吃辣的、酸的，总之一切重口味的。
　　所以，作为一个不爱吃辣不爱吃酸的小白，姬迹常哀伤地被炮灰了。
　　
　　周一一边吃着水煮鱼里面的辣椒和花椒，一边泪流满面，还一边痛斥宁希的种种。
　　“鸡鸡长你也知道我没坏心眼儿，我只是好奇宁希教课什么样子而已啊……嘶……次奥，好辣！但是谁让他讲到那句论语了！那句……嘶嘶……快给我来点冰水，啊……嘴麻得没知觉了，不要了……‘三人行必有一受焉，择其受者而攻之，其不受者而诱之’对不？我解释的完全没错啊！”
　　姬迹常弱弱地问：“我们能要点别的么？”他看着周一，都替他辣得慌。
　　周一：“你不是喜欢我做的菜么？这些都是我做的啊！”他看着一桌子的辣菜，说道。
　　姬迹常：“可可可可可是，这桌子上除了水煮鱼、泡椒凤爪、辣子鸡丁、麻婆豆腐就没别的了啊！”
　　周一：“俩人吃四样菜还不够么？你真是土豪！要不我再去做个红椒酿肉，弄个干瘪鱿鱼须？今天早上刚进的鱿鱼，新鲜得很！”
　　姬迹常：“……”敢弄点不辣的吗？老子不能吃辣啊！
　　
　　                        
作者有话要说：还有两章www
前两天懒惰了，而且JJ好抽啊，木有更新，原谅我~
记得，留言25字以上有赠送积分啊啊啊~




☆、第七十九章、伪离家出走

　　
　　周一和宁希冷战到第六天的时候，碧云等人终于受不了了。于是,以姬迹常为首的五个人堵在了周一门口。
　　周一早上出门的时候,看到的就是五个同仇敌忾的人,怒气冲冲地看着他。
　　打了个哈欠,周一宠辱不惊地道：“怎么要反？”一眼斜过去,颇有些宁希的气势。
　　几个人见状立马矮了一截,内心不由同时痛呼：为什么周一/BOSS/少爷会有宁希/宁攻子的气势？这就是所谓的近朱者赤近墨者黑么？但很明显,两个人的长处合并之后,两个人都变得更加强大了。宁希虽然无口,但并非一句话不说,如今他说话的质量明显飙高，并且句句都能做到语不惊人死不休，往往是一字千金的真相，实在让人招架不来。而周一，则是将宁希的气势学去了几成，若用他平常威胁人的语言加上如今宁希的口吻……那实在可以说是世界末日了，太可怕了。
　　想到此，几个人不由得一齐打了个冷战。
　　可他们几个今天来找周一，是因为真的受不了周一这几天给他们搞得饭菜了。每天除了辣的就是麻的，再来就是各种酸，醋酸果酸实在招架不来。这几天他们没有一天不哀叹周一为什么这么会“做菜”的！
　　正所谓，哪里有压迫哪里就有反抗，这可是周一亲口告诉他们的真理，他们自然牢记在心。
　　但是几个人看着周一危险的眼神儿，一个推一个一个推一个地将这句话推给下一个人，最终推到了姬迹常。
　　姬迹常愁眉苦脸地看着另外四个临阵退缩一直以眼神鼓励他的“盟友”，本来也想学乌龟缩头的，可想到自己脸上这几天已经蹦出来好几个痘痘了，再这样下去，他肯定就再也不是英俊潇洒举世无双的姬家小公子，更别说追求云州的那些漂亮的萌妹子了！
　　于是，姬迹常痛定思痛，一脸凝重地望向周一：“那什么……周周周一你你你你不是说过‘哪里有压迫哪里就有反抗’的么……我我我我吃了好几天麻辣了……再再再再吃下去我我我就满脸都是红疙瘩了……不不不好看看看了……要要要要不你你你你做点清清清清清淡的？”结果话说出来，没有气势不说，还直接变成了旁边卖豆腐的王结巴，一句话从东街喊到西街才喊完。
　　周一饶有兴趣地看了看姬迹常，又看向其他四人，最后点点头，“行，以后就多给你做点清淡的。至于你们四个，”说着，他看向碧云等人，“继续吃麻辣的吧。”说罢，他穿过几个人便走了。
　　几个人见状立马追上去，要求情，结果周一笑着回头，“我没告诉你们的另一句真理是‘不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡’。但是，即便你们在沉默中爆发了，也是灭亡的面儿大。忘了我的信条了？”
　　――将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。
　　当然记得！几个人心中默念之后，无语问苍天。
　　
　　周一无所事事地出门乱逛，没带碧云也没带阿风阿雨他们。反正他也是毫无目的地乱逛，找不着家了再说。
　　他觉得日子过得有些无聊了，原先宁希每天在家，他没事儿就可以去撩闲宁希，跟宁希在一块，胡扯一会儿，打打闹闹，一天也就过去了。可现在宁希去上班了，他一个挂职老板，终于开始发觉自己闲得蛋疼了。
　　你以为他真会做那么多麻辣的菜，你以为他真喜欢吃？非也非也，周一穿来之前也不是东北湖南那边的人，硬要说的话，反而离南方近一些。因此，他也不太知道那些十分麻辣的菜。但或许这也算是一种天赋，他曾经吃过的菜，基本就可以还原度百分之八十以上地做出来。没吃过，但见过的菜也能做出相似度至少百分之六十五的来。他大学同寝室有个东北汉子，经常吃一些麻辣的菜肴，也算是因此，他才能做出那么多“害人不浅”的菜。
　　周一走着，看到地上有颗孤零零的石子，于是一脚踢过去，跟着追上去，不愠不火地继续踢，就这样提到了中午，腹中空空的时候，才发现自己果然又迷路了。
　　周一也不在意，随便找了家馆子，吃了些清淡的南方菜，做的不算太好吃，但总算能饱肚。他兴致不太高，吃的也不多，吃完放下银子就要走。
　　结果店小二看到了，说：“这位公子留的银两太多了。”
　　周一一笑，“剩下的赏你就是。”
　　众所周知，周一现在的容貌是极美的，周围观察他的人不在少数，这一笑虽是无心，又无半点诱惑媚人之意，却真真地惊艳了周围的人。
　　店小二看得吃了，连银两都忘了收，呆呆地看着周一不知所措。
　　周一又淡然一笑，“收着罢。”想了想，问道：“附近有宠物店么？我想买只狗狗回家养着。”
　　店小二兀自怔忡，还未回过神，旁边走过来个人，说：“公子想买狗，不如我带你去。”
　　周一扭头看了一样，一个身穿一袭黑衣的年轻男子，约莫二十岁，无所谓地点了点头，道：“那走呗。”
　　黑衣男子没想到周一这么轻易就答应了，眼里闪过一丝惊讶，旋即又露出温润儒雅的笑容，做了个请的姿势，对周一翩翩有礼道：“公子请了。”
　　周一也不客气，顺着就走了出去。
　　
　　“你叫什么？”
　　黑衣男子道：“沈念初。敢问公子如何称呼。”
　　周一懒懒回答：“周一。幸会。”
　　沈念初见周一话不多，也不心急，只说：“公子不是本地人吧？”
　　周一：“你猜。”
　　沈念初：“……”
　　周一扫了沈念初一眼：“我觉得你也不是。”
　　沈念初：“公子好眼力。”
　　周一：“大白天的穿一身黑衣服，我是该说你特立独行呢还是该说你没事儿耍酷呢还是该说你装刺客却装的一点都不想呢？”
　　沈念初：“……在下只是偏好黑白两色。”
　　周一：“那很好啊，百搭。”
　　沈念初默默地吐槽，那你刚才吐槽我穿黑色干嘛？
　　周一：“卖狗的地方到底在哪里啊？”
　　沈念初道：“前面就到了，周公子莫急。”
　　周一皱皱眉说：“叫我周一就行。”
　　
　　当晚。
　　周一回家的时候，已经将近酉时――他被沈念初坑了，还跟丫的吃了晚饭，丫挺的才送他回家。至于宠物狗，周一会说，那是什么，能吃么？为什么他没看到啊FUCK！
　　果然妈妈说不要随便和陌生人说话是真理啊！尼玛这个沈念初看上去温润如玉，实际上绝逼是个腹黑啊坟蛋！
　　周一满心不爽地进了店门的时候，店里冷冷清清，完全没有前几天的人声鼎沸热闹非凡，只有阿风阿雨两个人坐在店门口的桌子边，神色慌张。
　　阿风阿雨见周一回来了，忙上前去查看，一边上下打量周一有否受伤，一边说：“哎呀BOSS您可算回来了！攻子都要气爆了！我靠那眼神能冻死人啊您知道么！您去哪了？怎么这么晚才回来！攻子都快要把我们活吞了！”
　　周一烦恼地推开阿雨，问：“攻子呢？”
　　阿雨回答说：“他出去找您了，还没回……”阿雨话还没说完，看到了周一背后的沈念初，便问：“BOSS，这位是？”
　　周一瞥了一眼沈念初，“今儿刚认识的，半个骗子，拿点银两给他吧，今儿个带我乱跑了一天，没有功劳也有苦劳。”
　　沈念初立马站出来道：“在下沈念初，初次见面，多多关照。”
　　周一道：“你关照我关照的不少了，时间不早了，沈公子请回吧。”尼玛骗了老子一天了，要不是为了让你送老子回家，谁他妈会跟你废那么多屁话啊。
　　沈念初见周一都下逐客令了，也不好多说什么，便温文儒雅地作了一揖，道：“在下住在柳云巷沈府，距离这里不远，周公子初来乍到，若需帮忙，尽管来找我便是。”
　　周一随便点了个头，说：“那再见，要我派人送你么？”
　　沈念初摇头，“不麻烦周公子了。”
　　周一凉凉说：“知道麻烦就行，嗯，回去吧，再见。”
　　沈念初习惯了周一这个腔调，不怒不恼，又作了个揖，“如此便告辞了。”说罢，又看了周一两眼，才转身离开。
　　结果还没走成，就看到回来的宁希。
　　宁希看也没看沈念初，直直地朝着铺子里走去，拉过周一，冷声道：“一个人跑出去，嗯？连碧云都不带，你要加入丐帮，我没意见。”
　　周一：“……我我我又不是故意的，我心情不好嘛，你都几天不理我了……”
　　宁希：“你是路痴你不记得了？”
　　身后的沈念初：原来是不认路，所以才让我带的啊！
　　周一：“记得记得记得！可劲儿记得！”
　　宁希：“那跑出去找死？”
　　周一不爽，妈的老子是为了谁不爽的啊！次奥！谁让你一件破事儿跟老子生那么久的气，连床都不跟老子上了，老子他妈的不和你过了你信不信啊你这坟蛋！
　　“找死怎么了！反正你都不理我了，也不管我死活，你说，你都几天没碰我了？”周一怒喊，完全忘了周围还月一票围观的人。
　　宁希语塞，半响，只得道：“进去说。”说着，就拉着周一穿过前厅，进了后院。
　　
　　宁希没带周一回房间，他拉着周一到了一间库房。
　　周一问：“来这里干嘛？□的话老子不会和你做的！”状似很有气节的声音。
　　宁希没回答，将手里的油灯放在了里面的桌子上。
　　周一正四处打量着，忽然听到了“汪汪”的狗叫声，吓了一跳，扭头一看，脚下的大笼子里，蹲着一条白毛大狗，正睁着大眼睛看着他。
　　周一欣喜地蹲下把笼子打开，然后把狗狗抱进自个儿怀里，嘤嘤嘤地笑得十分猥琐。
　　宁希一阵恶寒，怎么这一系列动作做出来如此流畅却如此猥琐呢。
　　狗狗也很喜欢周一，伸出大舌头舔周一，从耳朵到脸，眼见就要舔到嘴巴了，宁希适时将之拉开。为什么看周一被狗狗亲他会这么不爽呢。
　　周一笑嘻嘻地摸摸狗狗的脑袋，问：“什么时候买的狗狗啊，我怎么不知道。”
　　宁希道：“今天下午，回家时顺道买的。”他才不会说顺道绕了五条街才买到的。而且，回家之后竟然不见这个死家伙在家好好等他，出去鬼混还不带上碧云，一个路痴这么做简直是自杀行为。
　　周一于是点点头，“我今天也想买的，沈念初那个混蛋说带我去找的，结果跟他走了以后，他带我去了无数个地方，就是没有卖狗狗的，混蛋！”
　　宁希完全不在意沈念初是谁，又跟周一做了什么，想到前两天的事情，他解释说：“不让你私塾是、是因为不想你看到我教书的样子……怕你教坏孩子也是一点，嗯……莫生气了。”说着，他放开狗狗，抱了抱周一。
　　周一看不到宁希的表情，他觉得宁希这点太奸诈，一定是在偷偷脸红。
　　宁希其实很容易就害羞了，不是个多外向的人，这种原因……确实，也不是他会直接告诉自己的。于是，周小受很大度地原谅了宁小攻。
　　“夫君，来亲亲，亲亲我就不气了。”说着，就扳过宁希的脑袋吻了下去，当然，吻下去之前还看了一眼宁希微微发红的脸颊，唔，真是秀色可餐，如果他能反攻一下压倒这个美人就好了。
　　对，宁希也是个大美人啊。
　　
　　                        
作者有话要说：肉肉番外应该会有ww




☆、第八十章、幸福又美满（完结）

　　
　　宁希给周一买回来的那条大狗，非常完美地满足了周一目前的需求。有了这条狗之后,他不再整天游手好闲无所事事,也不再睡到日上三竿才起――那只大白狗每天都会准时叫周一起床,以舔遍他的脸的方式。
　　周一第一天被闹钟舔醒的时候,大骂了一句：“FUCK总受,你还让不让老子睡觉了？”在之后的五天,总受锲而不舍地叫周一起床,第五天的时候,周一终于忍无可忍,“次奥,我要给你改名！你不是总受！你丫简直是总攻！你赢了！你以后叫闹钟好了！丫的怎么比闹钟还牛逼呢！”他双手摇着闹钟的爪子大吼，然后哀怨地起床。
　　起床后，周一去给闹钟弄了些狗粮，自己也顺道吃了些东西，之后就跟着闹钟在自家院子里嬉戏。好吧，我们勉强就称之为嬉戏吧，虽然周一一直在跟着闹钟跑，但毕竟也算是一起玩。
　　有了闹钟之后，周一最常说的一句话就是“我到底是做了什么孽，上天才会让我天天养一只闹钟？或者说，我是有多贱，非要给自己搞一个这么大的活体闹钟来虐自己？”
　　不论怎样，周一跟闹钟的相处还尚算和谐。
　　
　　这天，周一在后院躺着，看一本叫《沧海》的书。当然，你别以为这是什么武侠小说，周一同学没那么高雅的爱好，《沧海》是周一发掘了好几天才发掘出来的，古代BL小说连载杂志。所以说，这个时代为什么会有这种东西，这也是个问题。
　　闹钟带着碧云过来的时候，周一正好在看小攻跟小受的第一次OOXX，还是在野外，他正看得起劲儿，碧云那边说了句：“少爷……”
　　“啊啊啊啊啊……”周一被惊得大叫，还把《沧海》扔到了一旁，然后一边以手抚胸一边深呼吸说，“呼，吓死我了吓死我了……”完全一副受了惊吓的样子。
　　碧云出离在状况外，她只是叫了一声“少爷”吧？话说她家少爷刚才好像在看些什么，“不好意思啊少爷，您刚才难道是在看什么恐怖小说惊悚小说？”
　　周一：“恐怖？惊悚？”好像都跟他看的没关系啊，不过如果让宁希知道了他在看的话，下场一定很恐怖很惊悚。于是，周一定了定心神，道：“是啊是啊，恐怖小说，吓死我了！正看到男一号要把男二号那啥呢！你你你别误会，重点是男一号是鬼，吓死我了……”
　　碧云同情地点点头，说：“我是来给您送信的。”说着，她将手里的信递给周一。
　　周一接过信，看到信封上写着“周一亲启”四个大字，一时间也想不到这是谁的字迹。但是，想来这时候知道他在云州的人也没几个，也不怕有谁能在一封信上动什么手脚，周一就轻轻松松地打开了。
　　
　　周一：
　　
　　最近还好么？很高兴收到你和宁希的来信，知道你们平安定居我也就放心了。丞相的事情我已经查清，始作俑者是户部侍郎林冬承。他掩藏得极深，我先后查了五六个官员才总算把他揪出来，但是却苦于找不到任何证据而一直无法揭发他。
　　最终我找到了太医院的御医宫啸合作才将之扳倒。所以，有一件事需要道歉，林冬承被绳之以法的原因并非陷害丞相，而是杀害御医宫啸。当然，林冬承伏法后，我请皇上派人搜家，终于找到了他陷害丞相的证据并让他认罪。
　　关于宫啸，他是假死，死后当天晚上便离开了，具体去哪里我并不知道。他似乎是借此机会离开皇宫这是非之地，原本宫啸也经常给林冬承看病，他对林冬承也无好感。先前林冬承生病，召他去府里医病，发生口角后，宫啸服毒自杀，当然向皇上禀报的是他杀。毕竟，宫啸并不像是会自杀的人。皇上信了，我又将事先准备好的放在林冬承家中的毒药找出呈给皇上，如此一来，林冬承百口莫辩，只得伏诛。
　　后来搜家之时，又在他家发现大量金银珠宝，受贿一事也证据确凿。又有不少罪证查出，最终皇上判他死刑，连坐，诛连九族。
　　皇上前些日子召我入宫，与我促膝长谈了一整夜，吓坏了苏翊。你与皇上说了什么？林冬承的案子能这么快就结了，也与皇上的痛快密不可分。说实话，宫啸一案我们的证据并不那么充分，可皇上却没深究，或许他对林冬承也早就起了疑心。总之，案子总算破了，如今京城也是风平浪静，不过也只是表面上的，我想背地里也还是一样的勾心斗角风起云涌。
　　关于案子的事情，大约就这些了，代我向宁希问好。我和苏翊闲下来，会去云州游玩的。苏翊去过那里，云州也有不少江湖豪杰，怕是也不算太平，你自己注意安全。有宁希在，我还放心一些。你性子比较冲动，凡事多听宁希的。
　　希望你们能够平平安安。
　　最后还有件事儿，那就是，我不是受，我在上面！
　　
　　苏杭
　　
　　前面都挺正常的，看到最后一句话的时候，周一笑喷了，啊啊啊这语气怎么看起来这么熟悉呢？这么傲娇，苏杭看起来很沉稳啊，原来性子里其实是个傲娇么？哈哈哈，周一止不住地笑了。
　　等等，为什么他会觉得熟悉？
　　周一想了很久，终于想起来，那是他说话的口气……然后，他笑不出来了。
　　不过杀害宁希父亲也就是他那基本未曾谋面的公公的元凶被捕实在大快人心，所谓天网恢恢疏而不漏，说的就是这个道理。周一心情很好，他将信折好，放进房间里的小盒子里，打算等宁希晚上回来告诉他，给他一个惊喜。
　　
　　没想到的是，宁希晚上回家后，先收到惊喜的不是宁希，而是周一。说是惊喜，大约也不算，只能说是一件令他惊讶的事情，不过，对他而言，并不算是坏事。
　　――宁希领回家一个六七岁的小男孩。
　　小男孩还有些怕生，跟着宁希进铺子的时候，一直小心翼翼地躲在宁希背后，怯生生地看着周围环境。
　　周一先开始没看见他，只看到了宁希，他高兴终于能将上午收到苏杭的事情告诉宁希了，便迎了上去。
　　“你回来啦，今天有个好消息告诉你，要听好的还是听好的？”周一问。
　　宁希颔首，正要介绍背后那小子，却被周一眼尖地抢先问：“啊，你背后那个孩子是谁？我靠不会是你的种吧？你之前搞大过别的女人的肚子？”周一说这话的时候，心里的震撼太大，所以，声音也成比例地放大了一些。
　　因此，当他反应过来的时候，他才发现周围的人，包括店里打杂的小二与管事儿的掌柜的，包括下楼上楼的客人以及周遭用餐的食客，全都眼睛一眨也不眨地看着宁希和周一。
　　前面说过，八卦是人类唯一锲而不舍地追求，有人的地方就有八卦，不管是什么八卦，都会有人关心，没人关心那是谁的八卦或者怎样的八卦，人们关心的不过是这个八卦够不够劲爆。
　　很显然，周一刚才喊出来的那几个问句在这个江南小镇里已经足够劲爆以吸引众人的目光。
　　然而宁希还是一副面瘫样，默然道：“私塾外面偷听的孩子。”一句话九个字便将之前周一那三个问题全都回答并且打破了任何八卦的可能性。
　　不过，这九个字的分量只是让周遭的所有人对这个八卦失去了兴趣，而周一却仍抱有疑惑：难道私塾外面偷听的孩子就不能是他的种了么？谁规定私塾外面偷听的孩子不能是他搞大女人的肚子那女人剩下来的？
　　周一还算有分寸，他还知道这个问题牵扯太多，就这么在外面讨论确实影响不太好，家丑不外扬嘛。
　　于是，他拉着宁希以及他背后那个已经泪眼汪汪的孩子，穿过厅堂进了后院他们的房间。
　　
　　“他每日都在私塾外偷听，将近半月了。今天放学我见他被几个小孩围着欺负，就问了问情况，这孩子的妈生他的时候难产死了，他爹将他寄放在他大伯家，去外地打工了。”
　　周一抱着双臂将小孩上上下下打量了一遍，小孩脸上脏兮兮的，但是一双乌黑的大眼睛水灵灵的我见犹怜，个头不太高，瘦得很，身上穿着破破烂烂的衣服，上面打了不少补丁，还缝得乱七八糟的，有些补丁的线头到处都是，身上紫一块青一块的看着就可怜人。
　　小孩被周一盯得有些怕了，不禁往后退了一两步。
　　打量了一会儿，周一问他：“你爹去哪了？”
　　“爹爹去京城盖房子。”小孩怯生生地回答。
　　周一半蹲下摸了摸小孩的脑袋，小盆宇声音脆生生地真好听，“你大伯对你不好么？”
　　小孩摇摇头，“他们拿了爹爹寄来的钱都去给哥哥买玩具了，不给我吃喝，也不给我买衣服，哥哥上学，我没钱……”
　　周一看着他那身破破烂烂的衣服，想是穿了许多年了，上面的补丁估计都是自己补的。看着骨瘦如柴的小孩，周一心疼不行了，又问：“你叫什么？”
　　“我姓乐，叫君茗。”
　　“乐君茗？真好听。”周一真心夸奖。
　　乐君茗听到夸赞，跟着笑了。
　　“孩子挺好，要不咱们养着吧，家里多个孩子还热闹，去跟那家人说说，等孩子他爹回来了，来找我们要就是。”周一对宁希道。
　　宁希点头应允。
　　“你愿不愿意跟我们一起生活？我家有些怪，没有娘只有爹。你可以叫他爹爹，叫我爸爸。”他指了指宁希，又指指自己。
　　乐君茗看看宁希又看看周一，点点头，说：“可是我大伯大娘……”
　　“他们不用担心，少养个孩子他们还省钱呢！那种人你老爸我见得多了，不就是想要钱么？老子有的是！”他看看乐君茗，又补充道：“可咱一毛钱都不给他！”
　　乐君茗于是笑靥如花。
　　周一对宁希道：“我们是今晚去跟那家人说还是明天去？小君茗多萌，我先带他去洗洗，上点药，一会儿吃饭，饭我都做好了。小子，你有福喽！”他又看向乐君茗，“今天喜事儿多，我做了不少好菜，你喜欢吃什么？和我一样喜欢吃肉还是和你爹一样喜欢吃菜？想吃什么都有哦！”
　　家里多个小孩，也算圆了周一一个念想，传来之前就是基佬，穿来之后还是基佬，根本没机会要孩子，现在来了一个这么萌的正太，周一快高兴死了，激动地语无伦次也算在正常范围之内。
　　
　　第二天宁希去上课了，周一带着乐君茗去他大伯家拿他的东西，去之前还去成衣店给他买了十来件成衣穿。
　　魏大叔驾车，碧云也跟着。
　　魏大叔有点拳脚，不怕那家人蛮不讲理，碧云也算是风里来雨里去又跟着周一有些时日，一张利嘴虽然说不过周一宁希，可对普通人那也是妥妥的没问题。
　　到了乐君茗说的地方，周一下车，又把乐君茗抱下车，看着眼前的小四合院，心里没什么好感，差魏大叔去敲门了。
　　开门的是个长相刻薄的女人，丹凤眼周一见得不少，他自己也算是一双勾人的凤眼，可眼前这女人的眼睛，不知为何看着就有些刻薄尖酸。
　　周一也不打招呼，看了一眼碧云，碧云看到周一使的眼色，便走上前去打招呼。
　　“夫人您好，乐君茗是您侄子对吧？”
　　那女人看了一眼周一身旁的乐君茗，发现他穿了一身新衣服，看起来还是江南比较好的丝绸布料，顿时脸就黑了下来，一脸凶相的看着乐君茗，又对碧云点点头。
　　乐君茗一见大娘脸都黑了，吓得藏在周一身后，想说点什么，周一感觉到身后的孩子瑟瑟发抖，便握住他的手。
　　乐君茗感觉到周一手心里的温暖后，便不再发抖了，抬头看了看周一，见周一正对他摇头，似乎是在告诉他不要怕。
　　这边碧云继续说，“这样就好办了，听说他父亲外出打工一时半会儿也回不来了，看您家境也不富裕，估计也养不了这么个孩子。他爹打工寄得钱我们也不要，我家少爷就是对乐小少爷打心里喜欢，今儿个来这儿跟您说一声，以后这乐小少爷我们养了，他日他爹回来了，您跟他说乐小少爷在穿越吃货铺住着就行。”
　　那女人闻言，脸上露出薄怒，又上上下下打量了周一碧云还有魏大叔一番，见周一穿着不凡，碧云和魏大叔看起来是丫鬟随从，可一个个又不卑不亢的，一看就是有钱的主，便说：“还是你们想养就养了？我家养他这么久，花了多少银子，你们要想养他，也行，给钱！这四五年，怎么也有三四百两银子，给钱再说！还有啊，这事儿我本来不想说的，他爹都三个月没寄钱回来了，前两天京城来信说他爹干活的时候被砖头砸到了，没救回来。”
　　乐君茗闻言眼睛立马就红了，周一感觉到乐君茗有些发抖，剜了那女人一眼，抱起乐君茗。
　　“碧云，告诉她，要钱，一个铜子儿都没有，要命，我铺子里上上下下十来条命，有胆子就来拿！必要的时候，魏大叔不要放弃武力解决。虽然男人打女人有伤风化，但你可以等她男人回来。”说罢，便哄着乐君茗上了马车。
　　
　　乐君茗哭得伤心，跟周一说：“爸爸……我爹死了……”他抽噎得厉害，险些喘不过来气儿。
　　周一忙拿了水给他喂了一些，劝说：“乖儿子，人死不能复生。我跟你讲，我也见不到我爹娘了，你宁希爹爹的爹娘去年也被阴险小人害死了。不要哭，上天带走了你一个爹爹和一个娘亲，但是又给了你一个爹爹和一个爸爸，上天还是公平的不是么？”
　　乐君茗抽泣着，默默不说话。
　　“我和宁希会好好疼你的，你老爸有钱，不会再让你过苦日子。你想上学，就去你爹爹的私塾听他讲课，你喜欢从商，就来老爸铺子里，老爸教你算账。你要是想习武，你爹爹也会，他可以教你……”周一抓耳挠腮不知道该怎么安慰这个可怜的孩子。
　　乐君茗点点头，还是继续抽噎，半个字也不说。
　　周一彻底没辙了，只能拿着刚才在路上给他买的玩具之类的安慰他。
　　但毕竟是忽然知道了自己亲爹过世的消息，连他听到后都震惊了，何况一个才六岁的孩子。
　　“我、我爹很疼我……三岁的时候……”君茗说几个字就要抽噎几下，才能继续说下去，“他用攒了很久的钱给我……买、买了很多新衣服……然后、然后把我放在了……呜呜……大伯家……呜呜……然后他去了京城……大伯、大伯把我的衣服给了……堂哥……让我穿、穿堂哥的旧衣服……破了还要自己缝补……也不让我上学……去年过年的时候……爹爹回来给我买的新衣服和玩具……也被、也被大伯抢去给了堂哥……呜呜……爹爹和我说……让我好好读书……长大要有出息……所、所以我才去私塾偷听……可、可是我爹给我的银子……都让大娘拿走了……我没钱、没钱交学费……所、所以只能偷听……还、还被别的小朋友欺负……呜呜……我爹、我爹……比走的时候……老了好多……他……他看起来……很累……”
　　乐君茗抽噎着把话说完的时候，周一都快哭了，抱着乐君茗好一顿安抚，直到乐君茗睡着，他才松了口气。
　　
　　乐君茗很坚强，他爹过世的事情，对他的影响很大，他却没有一蹶不振，反而每天跟着宁希去私塾，学的比私塾里其他的孩子都认真仔细，回家后，还经常在宁希书房里拿着毛笔练字背诗。
　　周一想看他练字，没事儿再指点指点，宁希说，“你别教坏他。”
　　有了上次去私塾捣乱的教训，周一再不敢把那些不三不四的思想灌输给乐君茗，生怕这孩子也弯了，毕竟是自己的孩子，心疼是自然的。
　　宁希晚上会练一阵剑，待到快睡觉的时候，到书房看看那父子俩，心情就会平静下来。
　　
　　江南的月夜十分美好，月光温婉不冰凉，星子闪着淡光不晃眼。
　　后来周一嫌乐君茗太用功，总是看书练字太累，不如跟宁希学学剑术还强身健体。
　　于是，乐君茗就跟着宁希在温柔的月色下舞剑，周一带着大狗闹钟在一旁看着。
　　再后来乐君茗改名叫宁君茗，算是为宁府续后。碧云嫁给了魏大叔，阿风强上了阿雨，闹钟看上了隔壁家的母狗小贝生了一窝小崽子，三对情侣也是幸福美满。
　　再后来宁君茗长大成才，文武双修，宁希周一还有碧云他们都成了大叔大妈。于是乐君茗帮助周一管理铺子，白天去私塾教书，晚上回来平铺子里的账。闹钟和小贝老死了，但是留下它和它媳妇的狗崽子。
　　再后来，再后来大家都过着幸福而又美满的日子，包括周一和宁希的儿子宁君茗、包括周一的好基友姬迹常、包括帅皇帝、包括老乡苏杭、包括周一的徒弟俞子泠还有他家阿泉，也包括那一窝狗崽子……
　　
　　【全文完】                        
作者有话要说：好吧我承认敲下“全文完”三个字的时候我也超级不舍得TAT
泪腺崩了T T
番外肯定会写的，关于童海生和宫啸的故事番外肯定写清楚（不喜欢他俩的就算了。
宁希和周一的野合（大雾）番外有，周一被人勾引的番外有。
还想看神马番外快点说……不然等我对这文的热情没了，乃们说了我也不会写了（喂你够了

80佳节又七夕（改）

早上周一照常被闹钟吵醒,揉着惺忪地睡眼开始一天的生活。

    洗干净脸，把牙齿刷白,捻起一件儿丝绸衫披在身上,跟着闹钟在院子里乱逛。

    闹钟如往常般,在厨房门口吃了阿风阿雨准备的早点，所以也如往常般地,在跟周一遛弯的时候，解放了体内污秽，好吧,就是便便,大的和小的。

    周一也照常拉过路过的碧云或月宛,命令之将地上的便便清理干净。然后一边感叹资本主义害死人，一边暗笑还好现在自己就是那只吸血鬼。之后就带着爽朗地笑声继续跟着闹钟走。

    然而这次碧云却道：“少爷，外面有人找您。”

    周一道：“这才几点，这么早谁找？”

    碧云道：“沈家公子。”

    周一闻言，眉头皱了皱，沈念初那家伙，不都说了不要来店里了么。不太想见，但难得人家一大早跑来铺子，避而不见似乎不太好。毕竟那家伙虽然看起来温文儒雅，却是武林世家的大公子，各种惹不起。

    于是周一抱着见他一面还有生存希望，避之不及只有死路一条地复杂心态跟碧云来到了前厅。

    沈念初一袭白衣，坐在铺子的角落里，自有一股偏偏出尘佳公子的气质，若是周一能忽略掉这家伙与他第一次见面便骗他逛了一天，又对他纠缠不休的话，再忽略掉周一已经心属宁希的话，或许还真有可能对他动心。

    周一还没开口叫，那厮已经看到了他，对他温雅一笑，真真的给人一种如沐春风的感觉。周一心里那点不爽，被这一个简单的笑容除去了大半。所以说，有些人他真的是让你讨厌不起来的。

    “怎的这么早？”

    沈念初笑笑，“你也很早。”

    周一在心里都懒得吐槽他，只问：“有急事儿就说，没急事儿退朝。”

    沈念初：“虽无急事，却有样东西想交与你，有件事儿想与你商量。”

    周一于是摒退了碧云，复而看向沈念初，“什么事儿？”

    沈念初神秘一笑，递给他一个青花瓷瓶，周一接过，“这是什么？”

    “一种香薰，闻之令人心旷神怡，是以我家秘传配方配制而成。若有我沈家人的内力催动，能使疲劳之人瞬间恢复精神体力。”

    周一点点头，“令人心旷神怡的东西？这么好啊！”

    沈念初颔首，“若你想试的话，先下我们便可以找个房间，你闻一下，我给你渡一些沈家真气。”

    周一想了想，“不用了，我刚起床，精神好得很，留着晚些时候用吧。”

    沈念初本以为周一回答应，听到周一回绝，不由有些失落，但又不愿白来一趟。

    “还有一件事与你商量。”

    周一一边看着那个小瓷瓶，一边点头道：“你说。”

    “今儿个是七夕，你能不能陪我出去逛逛？”

    周一闻言大惊，“今天居然是七夕？！”

    沈念初暗自后悔，原来这家伙不知道……说出来这家伙肯定又不愿意了。

    “今天是七夕就不能啦，我得陪着宁希，一会儿给他送饭去。今儿个既然是情人节，我就更不能给他添麻烦让他堵心了。这样吧，你送了我一瓶这玩意儿，这人情我今儿个还不了，不如明天和你出去玩？”

    沈念初心想，只要能出去玩，也不必介意是否是七夕了，如此也算是达到了他半个目的，也算没白来。

    于是，沈公子点头答应了。

    到了晌午，周一迫不及待地带着他做的爱的大餐跟着魏大叔去给宁希和君茗送午饭。

    到了私塾，宁希正好下课出来。

    周一迎上去，说：“欧巴！我今天做了爱的盛宴给你！”

    宁希皱皱眉，“嗯。”

    乐君茗跟着一帮小朋友一起出来，看到周一后笑逐颜开，道：“爸爸！”

    周一摸了摸-他的脑袋，“乖儿子，今儿个听话么？”

    乐君茗点头，“老爸您来看爹爹么？”

    周一道：“是，也来看你。”他确实好久没来给宁希送饭了，因为有一次来的时候他直接就冲进教室抱着君茗猛蹭，夸奖“不愧是我儿子！第一个就回答出了你爹的问题！嘤嘤嘤，好儿子，今儿个老爸给你做了盐酥鸡，奖励你！”后来整个班的同学都嘲笑乐君茗有两个爹。

    乐君茗因此跟班里的小朋友们打了好几架，虽然挂彩居多却不曾逃跑。这事儿让宁希知道后，彻底拒绝了周一给他俩送饭的热情，并且宁愿带着君茗周折一趟回家吃。

    几个人在书院里找了颗大树，魏大叔在树下铺了周一带来的一块布，然后将带来的饭摆在上面，打开。

    宁希三人坐在地上，一边聊天，一边也跟着摆-弄着。

    “欧巴，你猜今天是什么日子？”

    宁希摇摇头，上次周一这么问他的时候，答案貌似是他俩到云州定居101天，而在那之前的一天，是他俩在云州定居100天，再之前是99天。他说这些日子很有纪-念意义，因为99天是一个砍，马上就要从两位数变成三位数了；100天刚刚是三位数；101天是终于突破了100天。

    周一见宁希消沉以对，不乐意道：“你猜啊！猜对了我就告诉你今天是七夕节！”

    宁希：“……”

    周一：“快猜啊！”

    宁希无奈地看着周一，可今天是七夕。于是，为了维护周一的心情，他故意猜错，“难道使我们在云州定居199天？”

    周一于是摇头，“哎呀你好笨啊，199天还要好久呢，今天是七夕！”

    宁希：“……”他不会告诉周一他快被周一傻哭了。

    乐君茗跟他爹的表情一模一样，嘴角抽-搐地看着他爸，然后心里十分怜悯他爹爹，因为他爸，他爹的智商要被拉低到什么程度才算完？

    宁希于是点点头，“想去哪里？”说着，他拿起筷子，准备吃饭。

    低头一看，这才发现饭盒里的菜做得十分精美。宁希也不知周一是用的什么，竟摆出了个桃心。

    另外几个菜也十分好看，至少样子不错，当然，宁希从不怀疑周一做菜的味道。

    今天的主食是饺子，宁希吃了觉着味道熟悉，却又有些陌生，于是问周一是什么馅。周一今天似乎非常喜欢玩“你猜”的游戏，又让宁希猜。

    宁希想了想，便问：“你第一次做给我的饺子，大约就是这个味道。”

    周一贼兮兮地笑，“还加了一样东西！”

    宁希对吃食了解不深，说来惭愧，他至今分不清油菜与菠菜。

    那边乐君茗却道：“老爸放了木耳、黄瓜、猪肉进去，还有一样，难道是菊-花？”

    宁希嘴角抽-搐地看着周一满脸赞许的微笑。

    忽然有一种奇妙的感觉啊喂。

    周一偎到宁希身边，在他耳边挑逗，“夫君啊，菊-花都给你吃了哟！”

    宁希：“嗯，味道很好。”他淡定又淡然地回答。

    周一没有逗到宁希，反而被宁希一语双关地反调戏了，脸色微红，扁扁嘴坐回原位好好吃饭。

    吃了一半，忽然说，“啊呀，你累不累，今早上沈念初来给了我一瓶类似于精油的东西，他说问了之后能使人神清气爽，最是能提神。”说着，他开始在自己身上翻找，找了半天无果，又让魏大叔去马车里找，结果魏大叔也徒手而归。

    周一气馁地道：“本来想给你用用，希望你今天能不要太累的。”估计是放在卧室忘了拿出来了。

    宁希道：“不碍事，我不累。”

    周一于是看向宁希，“欧巴，你总是这么宽容地待我。”

    宁希：“……”跟宽容无关，他本来就不累，也没有对沈念初给的东西抱任何希望。前些日子沈念初给君茗送了一把木剑来，结果君茗用了两天就断了。后来，他又给了君茗一把精铁剑，结果剑卡在了剑鞘里，君茗怎的都拔不出来，最后只能仍在仓库里当废铁。

    因此，这次的什么油，只要不让他闻了想睡觉就好，提神什么的，完全没期待。

    魏大叔吃了一半，忽然跟对周一道：“BOSS，我今晚想请假。”

    周一：“为啥？今晚人手本来就好，有媳妇有相公的我都放了他们的假，让他们好好回家陪媳妇相公，你若再走了，铺子要关门了。”

    魏大叔：“那个……我挺喜、喜欢碧云丫头的……”

    周一于是了然一笑，“所以你想和碧云约会？”

    魏大叔点点头，虽然他已经年纪一把，大叔一个，但老板说过，人不能放弃对爱情的追求。

    周一于是又奸诈地笑：“那更不行了！”

    魏大叔：“为什么？！”

    周一：“不放你假，你就不爽，你不爽，我就爽了，懂？”

    魏大叔：“……”尼玛摊上这么个变-态老板，该是何等的不幸啊！

    下午，周一让魏大叔驾着马车，来接宁希和君茗。

    今儿下午宁希课不多，周一来接他去逛街，顺便也接了君茗，后面的课请了假。君茗早就适应了自家老爸有事儿没事儿就给他请假，自家爹爹又不管的情况，从开始的不愿放假，到现在的无所谓，其实也才一两个月，可想而知，这一两个月周一给他请了多少次假。

    君茗挺喜欢周一和宁希，周一整天奇奇怪怪神神叨叨，但对他确实真心实意地好。宁希话少，若非是对周一，几乎不怎么开口，但又把他会的东西悉数交给了自己，这种沉默的爱，也让他非常感动。

    原先不被疼爱的孩子，虽然死了爹娘，可却又有两个这么好的爹，他只觉得三生有幸，唯一的希望便是不要被嫌弃抛弃。

    一行人到了闹市，今儿个逛街的人是平常的几倍，大街上男男女-女车水马龙，街两旁的小摊贩大声吆喝着。

    周一问君茗想吃啥，君茗摇头说还不饿。

    周一觉得逛街的时候不给小孩买点啥会有些奇怪，于是也不顾君茗拒绝，给他买了个糖人。路过卖玉佩的铺子的时候，他看到有三个形状相似，大小不一的玉佩，觉得很适合他们一家三口，便买了下来。

    玉佩形状相似，大个的上面刻着一只雄鸳鸯，稍小的上面刻着一只雌鸳鸯，而最小的上面则刻着一对恩爱鸳鸯。

    周一觉得挺有趣，大个的给宁希别在了腰上，小个的为君茗带上，自己则把那只雌的带到了自己身上。鸳鸯雕刻得惟妙惟肖，雌雄两只拼在一起的样子就是君茗身上带的那种。

    君茗开心地谢过了周一，又吃了一口糖人。

    宁希没说话，只是握着周一的手紧了一紧。

    晚上，华灯初上。

    路过自家店铺的时候，魏大叔以扣自己两个月薪资为代价，将碧云接了出来。

    碧云兴高采烈地跟在魏大叔身边，全然不知自己一晚上的假期是以魏大叔一个月薪水换来的。魏大叔见她高兴得紧，便不在乎那些薪水，也跟着笑了。

    五个人走在大街上说说笑笑，碧云一会儿想要个胭脂一会儿又想买件衣服的，魏大叔没带足够的钱出来，又像周一借了一些。

    周一大发慈悲地没有要利息，只是要让他们带着君茗逛街，自己和宁希单独相处一会儿。

    魏大叔见碧云喜欢那衣服喜欢得紧，无奈只能点头允了。

    周一于是跟君茗道：“我和你爹爹去办点事儿，你和魏大-爷还有碧云姐姐一起待一会儿好么？”

    君茗一听他俩要单独离开，心里有些怕，但还是乖巧地点了头。

    周一见君茗乖巧，俯身亲了亲他的额头，还逼着宁希也亲了，才拉着宁希离开。

    君茗看着周一和宁希渐渐变小的背影，有些伤感，爹爹和爸爸是嫌弃他碍事儿么？小孩子不幸福的几年经历，让他对任何人和事物都毫无安全感。

    他闷闷不乐地站在原地。

    碧云买好衣服，见状便问：“君茗怎么了？你爹爹和爸爸呢？”

    君茗摇摇头，没说话，眼睛都有些红了。

    碧云这下着了慌，“哎哟我的小少爷，您可别哭啊！这回来少爷要是追究起来，我可免不了要被克扣工薪！”说着，她听见附近有人叫嚷着“糖葫芦滴卖”，便跑过去买了一根给他，可君茗还是愁眉苦脸地看着远方。

    魏大叔也不知君茗忽然间是怎么了，便问他怎么了，结果君茗摇头说没事儿。

    两人彻底懵了，是说这孩子不喜欢他俩？

    另一方面，周一和宁希走在街上，看到街上往来的小情侣，一个个脸上都挂着幸福甜蜜的笑容，跟着也高兴起来。

    他俩也不避讳周围的目光，随意勾着小指。

    宁希曾嫌弃这姿势太女气，周一却说勾小指是一种保证一种誓言，就像儿时两人约定时总要勾小指盖印章一样。这么勾着，他会有安全感。于是，宁希只能照办。

    周一道：“相公，我把早上沈念初给的那个醒神的带来了，我看你在马车上就有些想睡，不然闻闻试试？”

    宁希确实有些困乏，只是他并不相信沈念初的东西，但试试也无妨，便点了点头，让周一拿出来试试。

    周一拿出来后，拔了盖子，放在宁希鼻子下面，举着让他闻。

    一股说不清道不明的麝香从瓶子里飘出，悉数被他吸进了鼻子里，宁希并不觉得这玩意儿有提神的作用，这种香味也没有任何刺-激感。

    “怎么样，精神些了么？”周一期待地看着宁希。

    宁希不好让周一失望，便随意点了点头，“还成。”

    周一于是兴高采烈地道：“真的么？我也试试！”于是放到自己鼻子下面，闻了闻。

    挺香的，味道还不错哈，周一欣喜地想。

    闻了几下，周一觉得这瓶子挺小，留待下次继续给宁希用，要省着些，改天再找沈念初要，便拿塞子堵上了瓶口。

    两个人勾着手指，漫不经心地走过大街小巷。

    周一觉得自己有些热，这并不奇怪，七夕时节还是夏末，又在江南，这会儿热也是有可能的。

    但他这身体的体质应该是不惧热的，至少去年夏天和今年夏天他都没太觉得热。

    “阿希啊，我有些热，咱们去河边走走，吹吹凉风吧。”他抬手松了松衣领，提议道。

    宁希颔首，“我也有些热。”

    于是，两人便朝河边走去。

    走到河边的时候，周一已经热得不行了，“我想脱衣服，阿希……我好热……”周一热得满脸通红，话也说得黏-腻腻的。

    宁希也脸色微红，有些喘息地看着周一，道：“我觉得……有些不对劲儿……”

    周一也觉得是这样，他低头看了看，忽然发现自己和宁希的裆-部都微微有些鼓起。

    “……卧-槽……”周一惊悚地大骂。

    宁希也看到了，不由一个头两个大，原本就燥热的身体，在看到两团突起的时候，更加肆意地燥热了。

    “我想做-爱……”周一非常诚实地看着宁希说。

    他脸色泛红，在皎洁的月光下更显晶莹，看得宁希想要咬一口。周一眼中含-着些泪水，十分诱人。

    宁希不由自主地说：“我也想……”

    说着，他环顾四周。

    河边放花灯的年轻人十分多，一对对小情侣谈情说爱，这处实在不是个好地方。然而，河边距离铺子坐马车也要至少一炷香时间，更何况他们没有马车，这种时候，难道顶着这张脸挺着下-身去租马车么？

    宁希观察形势，只见河对面有个小树林，黑漆漆的一片，想是没什么人。又左右看了看，最近的桥也要走上一阵，而他和周一都有些忍不住了。

    目测了一下河两岸的距离，宁希抱着周一，脚尖点地借力，就这么飞去了河对面的树林里。

    两人落地的时候，宁希差点一个趔趄摔倒在地，好在最后稳住了重心。

    树林里十分静谧，空气中是清新地草木味，还夹杂着旁边小河的味道。可宁希和周一现在什么都闻不到，只觉得体内的热浪从小腹一股股地涌上来，让他俩再没心情去呼吸新鲜空气。

    周一喘息地看着宁希，就着被宁希放在地上的姿势，双手环上宁希的脖颈，送上了红艳的双-唇。

    两人接了个绵长的吻，双方口中都热似火，这个吻并不是缱绻的厮-磨，而是互相霸道地占有索取。

    宁希的手跳过一切前-戏，直接解开了周一的腰带，握住了周一已经硬得流水的那物。

    周一也不堪示弱，隔着衣服握住宁希的坚-挺，来回套-弄。

    两人互相手-淫着，相互亲吻的嘴唇渐渐分开，拉出一条晶莹的银丝，喘息地看着对方。

    宁希不满周一隔着衣服的套-弄，自己解了腰带，说：“好好弄……嗯……拉下包-皮……嗯……”

    周一听话地将宁希地包-皮拉下，又将宁希推倒在地，不等宁希说话，便伸舌头舔-了上去，直舔得宁希浑身战栗。

    宁希那物坚硬火热如烙铁，前端渗出不少透明液体。他再受不了周一这种细碎地挑逗，直接将周一按在树上，脱了他的衣服，让他的肌肤与粗糙的树皮想贴摩擦，而他自己巨大的凶器却对着周一瑟瑟发抖的小菊-花。

    周一被宁希忽然而来的动作吓了一跳，自己的黄瓜正好与那树相贴，树皮很粗糙，直接刺-激他的黄瓜，使之更硬了几分。

    “别、别……衣服……”

    宁希没空理周一，对准了周一的后-庭，一个挺身，他巨大的凶器进入了周一还未开拓的小菊-花，疼得周一一个战栗。可那干涩的摩擦、宁希一下挺入到他后-穴的最深处、以及他挺入时的那个冲力让他的黄瓜于树相互作用而产生地感觉竟然是一种痛并快乐着的难以言喻地感觉，这让他不由得流出了眼泪并叫了几声。

    才叫了两声，又想起来自己跟宁希正在外面，不定周围会有谁在，听到后循声而来才是末日！于是便自己捂上了嘴巴，不敢再叫出声。

    “穿上……呜呜……衣服……穿、穿上……”他一边呜咽一边喘息着说。

    宁希道：“夫人……小、小点声，不会、不会有人发现的……”

    周一只得更加用力地捂住自己的嘴巴，生怕自己的声音从口中泄露出来的时候被谁听到。

    宁希腹部的那团火在他身体里越烧越旺，周一紧致干涩的后-穴夹得他有一种前所未有的快-感，他那如铁的凶器在周一体内似乎又硬了几分。

    宁希开始狠命地抽-插着，快-感越发地强烈，他熟悉地知道周一的敏感点，一下下似乎竭尽全力的冲撞都朝那点而去，每每插得周一浪-叫不已，又拼命捂着嘴。

    他并不管什么技术与温柔，霸道地压榨着周一的后-穴。

    这令周一的思绪飘回了两人第一次上床的情景，那时候他中了春-药，迷蒙间，他求宁希给他泻火。那时候，宁希还是个直男，对男人间的房-事毫不知情，甚至可以说他对任何房-事都毫不擅长，只知道用力地、生猛地发泄着自己体内的欲-望，对对方的感觉不管不顾。可就是那样原始的冲撞让周一无比快乐，让他颤抖着高-潮，让他大叫着射-精。

    如今，似乎是那天的情景再现。他后-庭空虚得难受，宁希在他身后不顾一切地开垦，霸道、十分霸道地占有，除此之外，周一想不到任何词语来形容。

    宁希的插入太过用力，每一下都使周一与树的摩擦更大一些，他胸前那两个小颗粒，宁希还未动之分毫，便已经被树皮摩擦得通红地挺立。

    这种疼痛的快-感，这种原始的野蛮……

    周一眼中无法抑制地流着眼泪，他不知道这世界上发生了什么，也不知道还有什么，他脑中一片空白，只知道他被-干得很舒服很爽，只知道他似乎不能出声大叫，可他真的好想大叫着发泄-出来。

    宁希似乎也失去了理智，身体的律动并非出自大脑传出的讯号，而是来源于身体的本能需求。他很热，他的下-身肿-胀难受，他必须这样做，才能舒服一些。

    在周一身后肆无忌惮恣-意妄为了大约一盏茶的功夫，宁希终于射了出来，周一那厮比宁希射得要早，可身下那黄瓜至今还硬着……

    宁希伸手摸了摸周一再次肿-胀起来的下-体，不由笑了笑，身上的热度除去大半，理智也恢复了些，他低声在周一耳边问，“痛么？”

    周一眼角至今还有泪，点点头，咬着嘴唇没说话。

    宁希扳过周一的脑袋，与他接了个吻，然后又问：“舒服么？”

    周一下边还硬着，一边点点头说舒服，一边又拉着宁希的手给他撸动。

    宁希会意，还是有一下没一下地给周一套-弄，弄着弄着自己的下-体又半硬了，他抱着周一，两人转了个身，宁希的后背倚在树上，感受着干裂的树皮对皮肤造成的摩擦，有些疼，他这才想起来周一方才都是靠着这个树的，顿时心疼得不得了。

    为了补偿周一，当然，他下面又硬了也是个原因，他在周一耳边厮-磨，轻声呢喃，“还要么？”

    周一后-庭里还有宁希方才射了的液体，他动了动，带着哭声说：“不先清理？”

    宁希笑着吻了吻周一的耳畔，“听你的。”

    他将自己的那物抽-出，用手去掏自己方才释放在周一身体里的浊液，然而，他手指一弯一曲具是碰着周一火热的内-壁，周一难耐地扭动哼唧着。

    宁希见状，说：“要不先来？”

    周一点点头，眼角又有泪光，朦胧的月光下，宁希在后面看着周一精致微红的侧脸，还有那朦胧的泪眼，痴迷起来。

    宁希刚才是奋力抽-插周一的，体力还未完全恢复，于是在周一耳边哄着，“自己动动？”

    周一听话地动了动，再没了平时的嚣张气焰，也不再絮絮叨叨说个不停，他现在脑子还有些混乱迷糊，还遵从着身体的本能――怎么舒服怎么来。

    看着周一白-皙的身体不住颤抖着，宁希扶着周一纤细的腰身帮他动。

    两人就在七夕朦胧又温暖的月光下，做到精疲力尽。

    君茗跟着碧云和魏大叔沉默不语，碧云被这么一闹，全然没了游玩赏乐的兴趣，也蔫蔫的。

    魏大叔心里着急，这可是千载难逢的好机会，并且他可是用了两个月的薪资才换来这么一晚上的约会，决不能因为小少爷君茗搞砸了。

    他让碧云去前面的铺子上给君茗买个玩具，之后找周一报销，碧云闷闷不乐地去了。

    魏大叔拉过君茗，耐心问道：“君茗小少爷，和我说说你为什么不开心好么？”

    君茗摇摇头，“我没不开心……”

    魏大叔撇了撇嘴，“要不我先买一面铜镜你自己看看自己的脸有多苦？”

    君茗又摇头。

    魏大叔耐着心思继续说：“那你就告诉我为啥不开心？因为老板和攻子走了？”

    君茗习惯性地摇头，摇了一半，又改为点头。

    魏大叔道：“今儿个是七夕，得让他俩过过二人世界。”

    君茗听话地点头，还是闷闷不乐。

    “你知道牛郎织女不？他俩一年只能见一次，就是今天。你想想，你来之后，你爹爹和爸爸几乎每天都陪着你，直到晚上把你哄睡着，他俩才安心睡了，也没什么时间好好相处，是不？”

    君茗回忆了他来的这段日子，点头称是。

    “所以今天就给他俩点单独相处的时间好么？”

    君茗于是点头，然后又迟疑着问，“爸爸和爹爹他们不会……不会不要我吧？”他抬头看着魏大叔，泪眼汪汪。

    魏大叔也心疼这孩子，爽快地回答：“怎么会！你知道我为啥一直跟着他俩么？”

    君茗摇头。

    魏大叔说：“原先我一事无成，就是一乞丐，有天被你爸捡走了，他说我-干活，他就给我钱还管我吃住，至今没赶我走。我没啥本事，砍柴都砍不好，有时还会闯祸。但是，他俩从没说过要我走。你是他们的儿子，又乖巧听话，他俩怎么会赶走自己听话的儿子？”

    君茗想了想，小-脸上绽放开笑容，眼里还带着泪儿，但已经不难过了。

    碧云拿着一个玩具葫芦回来给君茗玩，见君茗已经不再郁郁寡欢，便也高兴起来。

    魏大叔于是牵着君茗的手，又小心翼翼地勾上碧云垂在身侧的手。

    碧云心情好了，便又开始嘻嘻哈哈，与君茗说笑，见路上有什么好玩的都跑去瞧瞧。

    这样的情景持续良久良久，魏大叔在碧云看上一个玉镯的时候，在她身后轻声问：“碧云丫头，咱俩谈恋爱吧。”

    碧云脸色一红，明知故问：“谈谈谈恋爱是什么意思？”

    魏大叔诚恳解释，“Boss说了，和喜欢的人结婚之前，要先谈恋爱，就、就是……”

    碧云满脸红云，打断了魏大叔，“闭、闭嘴！我我我知道！”

    魏大叔于是问，“那……？”

    碧云没说话，看着眼前的玉镯，似乎思考了很久，最终点了点头。

    远处有人看着天空中缓缓升起的花灯吟诗：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

    可是，两情若是长久，又能朝朝暮暮，那将是何等的幸-运？

    第二天沈念初来找周一，半上午周一还未起床，连闹钟都叫不起来他，碧云只能让沈念初下午或者改天再来。

    沈念初见碧云不像说假，只好改天再来。

    第三天沈念初来的时候，已经日上三竿。

    周一出来迎他的时候说，“你那提神的药物真不错，还有么？再给我来点，我和宁希用了都觉得神清气爽。”

    沈念初：“……”他们用了，还觉得神清气爽？等下，他俩都用了？！

    “这个、承蒙喜欢，可此乃秘药，家父不再给了。”

    周一失望地看着沈念初，“那太可惜了，我觉得药效非常好呢，尤其是在晚上用了之后。算了，有空我再去药房看看有没有相似功能的药物吧，谢谢哈。”

    沈念初：“……在下忽然想起还有事，就此告退了，改天再来拜访。”

    周一笑眯眯：“那真可惜，还想留你吃晚饭呢，不过有事儿就走吧，慢走不送哈。”

    这一刻，沈念初觉得自己像一个傻-逼。



81云开见月明


宫啸早就腻味了皇宫里的勾心斗角,他十岁进宫跟着他师父进宫学医，十五岁那年他师父被宫中官员陷害致死,他就对宫中的世态炎凉看得十分淡漠了。后来,他的好友工部侍郎李允死于他人陷害,致使他开始对宫中的大小事态冷眼旁观。与此同时，他开始讨厌、怨恨宫里的环境,并开始筹划离开皇宫这个是非之地。

    然而，天不从人愿。他师父死后，他便成了皇宫里炙手可热的御医,他师父善毒,他也不差。宫里那些个妃子整日勾心斗角地争宠,少不了用毒，而他最擅长的便是以毒攻毒。于是，当他去向先帝请辞的时候，先帝说皇宫需要他，后宫需要他。

    宫啸再能耐，也不过一介御医，圣命难违，于是只得继续在皇宫里如行尸走肉般地苟活着。

    十七岁那年随先帝微服私访，后来先帝遇刺，他便为先帝治病。有一日，他们再次遇刺，先帝、侍卫、官员四散而开，刺客追着先帝而去，他想，这是上天赐给他的逃离皇宫的机会，他必须把握好。于是，他带好随身药物，趁乱逃跑了。

    当时他们已经在京城附近的城郊了，他背离京城没命地跑，跑到半路却看到路边一个晕迷的孩子。

    或许这就是所谓的宿命，命里注定的相遇与他和童海生一生的羁绊，在他决定逃跑的那一刹那或许就已经定下了。命已定盘，这话不假了。

    他走上前，看到那孩子身上衣不蔽体，浑身都是伤，新伤老伤的，没有一块干净的地方，他冻得发抖，嘴里似乎还喃喃地说这些什么。

    也不知当时是怎么想的，就救下了那个孩子。然而，救下来后，他才发现，自己都是孑然一身无处安家，如何再带个孩子？看着怀里濒死的孩子，总算是无法放下，医者父母心，或许也是他师父教的信条吧，每一个生命，如果能救，就不要放弃。

    当时他身上也没什么银两，最贵重莫过于他口袋里装的那些毒药了，然而，这又不是在宫里，谁会要他那些没用的毒药呢？

    十七岁的宫啸，抱着八岁的童海生，一步步地走回了京城。

    回宫后，龙颜大怒，要将他打入天牢，择日斩首示众。他解释说，当时场景混乱，他一时间晕了方向，待越跑越荒凉，才发现自己跑反了，于是即刻回来了。先帝不听这许多，命他医治好自己身上的毒，如此将功赎过。

    后来，他想自己或许也缺一个伴儿，便收童海生为徒，教他医术。

    童海生是个好孩子，也有学医的天分，十分聪明，似乎有着过目不忘的本领，因为他教过的东西，从来不用说第二遍。实在是个让人省心得不能再省心的孩子。

    之后，后来他才知道，这孩子并没有聪明到过目不忘，也不是什么神童，他只是用功，比任何人都用功。有一次，他起夜，发现童海生的房间亮着灯，过去看了一眼，才发现那孩子在拿着书看。他以为只是一个偶然，于是他便常常起来观察，发现原来不是偶然，那孩子几乎每天都在看。

    他并没有打扰，小孩子认真是件好事儿，自己背后的努力会换来更好的未来。

    日子一天天的过去，慢慢的，童海生从一个不懂事儿的小孩出落成一个小公子。他长得随他妈，唇红齿白，剑眉星目，肤若凝脂，十分好看。

    宫啸自从失了师傅，又没了挚交，童海生变成了他唯一的精神寄托。身居皇宫这高墙之内，实际上宫啸没什么追求，若硬要说有，大概便是努力活着。在收留了童海生之后，他的追求便渐渐地变成，带着童海生一起活着。

    童海生是他唯一的徒弟，他的意义之于宫啸却不止是个徒弟那么简单，童海生更是他的好友亲人。尽管他们之间几乎没有交谈，这么多年来的交流也不过限于医术之间的传递，或者某一天他心情好了给童海生的一句赞扬、一个微笑，那小子都能开心许久。

    宫啸并不能算是真正意义上的一个好人，因为他也为了目的不择手段。宫啸的目的是在这勾心斗角的地方活着，然而，他并非是个聪明的人，其实没有太深沉的心机，更不可能能斗过那些朝中的人精大臣。他师父是给先帝的妃子诊病，后来那妃子变得痴傻，先帝一怒之下，便将他师父打入天牢，不久斩首示众。

    宫啸开始也以为是他师父误诊，开错药，才使得那先帝的宠妃变得如此，后来才无意中知道，是有个早先便看师父不顺眼的大臣，在师父给那妃子煎的药里下了毒，才导致那妃子不治身亡的。

    知道事实的时候，他有几天坐立不安，恐怕自己先前的某个差池导致自己死于非命。他开始思考如何才能在这深宫中活下去，考虑了四五天，他总算想到了一个好法子――下毒。

    他师父是用毒高手，也常用以毒攻毒的方式给人治病，所以他对用毒毫不陌生。半年后，他基本上给朝中一半的重臣下了毒。毒并不多严重，只是几乎每个月都会有那么一两天令人浑身疼痛难以忍耐。而这种病，太医院上下也唯有宫啸才能医治。渐渐地，宫啸成为了宫中不可替代的存在。

    他每个月都定期去给那些大人送些解药，与此同时，再下一些毒，如此反复。那些大臣也知道离了宫啸不行，如此被牵制着，也只能像宫啸低头。

    所以，在这深宫之中，有人觉得宫啸冷漠之至，却算得是个好大夫；然而却也有人知道宫啸此人实际蛇蝎心肠，最毒不过如此。

    宫啸人缘不算好，有人恨他入骨，却没人对心怀爱戴。那么多年都过来了，却偏偏出现了一个童海生，对他敬之、爱之，甚至不顾世俗伦理。

    他也忘了是什么时候知道童海生喜欢他的，他只知道有一日他路过童海生的房间，看到地上散落了一地的宣纸，他进屋捡起来，却看到那上面写满了“宫啸”二字。

    童海生的字还是少年的稚嫩，和他的人一样，青葱年华。

    那时，他怔忡了，片刻，他将纸放下，起身离开，当没看到过。

    然而有些事情，并不是你想忘就能忘的，他可以装作不知道，但他不能装作不关心童海生。那之后，他会不经意地对他说“徒弟，早些休息”，会在讲了某个比较难理解的知识后多问一句“懂了么？”会在吃饭的时候将肉夹给他，说“正长身体，要多吃。”

    他不讨厌这个徒弟，也不觉得那份喜欢难以启齿，更不会因为这份暗藏心底的情愫涉及到了两个男人其中一个还是自己而觉得恶心。反之，他会觉得很快乐。

    为什么？

    他想了很久，大约是他太久没被人放在心里惦记了吧。

    而如果对象是童海生，他很开心。

    一切都相安无事，时光如梭。

    直到，出现了周一，发生了那件事。

    他至今不知道那么听话的一个孩子，为什么会给素不相识的周一下药。

    愤怒，是真的，他奋力保护了那么久的徒弟，一朝一夕之间，竟做出如此事情。

    只是，他内心深处清楚地知道，这孩子，生出此等事端，定也是有他的理由的。然而，虽然与周一接触时间不长，阅人无数的他却能知道周一是个一根弦的人，没什么心机不说，有什么事儿大多都写在脸上了，心性不坏，只是嘴下不留情罢了。

    或许就是周一的哪句话触了童海生逆鳞罢。宫啸如此推测。

    宫啸的原则是，若此人有罪至此，那么，可以，用毒或用刑，谋杀或陷害，随便，但若那人是无罪的，那么，对他做什么都是过分的。

    童海生触了宫啸的底线。

    他庞然大怒，却还有一丝理智尚留。

    将童海生逐出师门，是他对童海生最大的惩罚，同时，也是对他爱的最直接表现。

    他早说过，这皇宫之内勾心斗角，离开这里是他这辈子的夙愿，他不能，那么至少，不能把如今唯一的亲人，也困在这里。

    童海生走之后，日子过得愈发乏味枯燥，无聊透顶。

    他每天都在觊觎着逃离这深宫的机会。

    终于，今年暮春，刑部尚书苏杭来找他帮忙，他同意了。

    其实过程很简单，他不过是吃了假死药后去了林府，在林府与林冬承发生口角，逼得林冬承用花瓶咋了他的脑袋，后死在林府。

    假死药的作用持续十二个时辰，十二个时辰后他就恢复自由之身。

    他先前与苏杭商量好了，苏杭找人验证过他的尸体后便找了具死于头部撞击、与他身形相似尸体，易容后放在林府。

    他则被苏杭神不知鬼不觉地带回了苏府。

    第二天，假死药药效消失的时候，他从苏府拿了些银子，便离开了京城。

    骑着马，前往江南悦州。

    看着头顶苍穹，他说不出的轻松。

    多日后，他抵达江南悦州，问了路人附近的医馆，便寻路而去。

    进了第三家医馆的时候，他问，“有人么？”

    里面有个熟悉却又有些陌生的声音回答他，“有，稍等！”

    他忽然止住了脚步，然后，看见那个比之前更加消瘦的身影出现在他的视野里。

    那孩子端着药，个字比先前又高了些，抬头看见他的时候，与他一样，停了动作。

    两人相距不过一丈的距离，四目相对。

    良久，那孩子笑了，眼中带泪，叫道：“师傅。”

    终于，守得云开见月明。




82鸳鸳合欢散（上）


林翰作为一个鬼畜攻,相当尽职尽责地守在方才与自己互诉衷情就晕倒了的周一身边。

    他已经等了一个多小时，看完了公司里的两份合同并做了三个决策,可周一还没醒。林翰此刻的心情不可说不好,但也好不到哪去。林翰先生的不爽是有缘由的,他和周一吵架，冷战两周有余,也就是说，他有两周没进行过性-生-活了。而此事对于一个正常男人来说，非常不正常。况且,林翰先生属性鬼畜,而鬼畜修饰的中心语则是攻,你见过几个攻两周没有床上生活还能心情愉悦的？退一万步来讲，林翰先生和周一和好，有一部分原因是他想上了这货，可现在……

    林翰地低头看了一眼还在昏迷中的周一，无奈地想：如果五分钟后还没醒，那就去医院好了。

    结果就是，周一在五分钟之内醒了。

    “这是何处？”

    林翰听到这违和的声音的时候，方才接了杯水回来。

    他看着周一迷茫的眼神，不知为何，觉得有些陌生。

    “咱家，这问题也要问？”林翰觉得周一昏迷就算了，醒来居然还玩失忆，这可有些无趣了。

    结果，周一却依旧迷茫地看着他，“家？”他皱了皱眉，看了一眼林翰，“你是何人？为何有一头短发？这里到底是何处？为何我会在此处？”

    林翰无语地看着周一，将手中的水放在床头柜上，而后坐在床边看着周一，嗯，这表情不太像是在骗他，眼神也挺真挚地表达出自己的疑惑。

    林翰是林家企业的继承人，虽然年纪轻轻，却是真的阅人无数，所以周一同学从来玩不过他，这是事出有因的，也因此，林翰判断，周一并没和他开玩笑。

    “你是谁？”林翰问。

    “在下姓何名欢，敢问公子贵姓。”“周一”文质彬彬的回答。

    林翰有些不可思议地看着“周一”，显然是被这个地雷炸得外焦里嫩，良久，才说，“我是林翰，穿越这种事情，也是随便都能遇到的么？”后半句是近乎自言自语的呢喃。

    穿越这种事情当然不是随便个谁都能碰到的了，这要看命，不然，怎么周一和何欢碰到了，林翰却没有呢？这就是命。

    林翰起初不太相信周一真的被魂穿了，毕竟，一个好好的大活人，不过不到两小时的功夫，就变成了另一个人，这是十分不现实且滑稽的事情，林翰觉得自己脑子正常思维清晰，不至于脑补出这么一段。可，眼前这人一身出尘的气质，确实是周一怎么都无法伪装来的。

    于是，在聊了半小时的天儿之后，林翰决定相信这狗血的事实。

    其实没什么，生活处处有狗血，狗血时时来砸人。

    林翰先生不是个爱管闲事儿的人，他是林氏的最大股东兼中国区CEO，分分钟几百万上下，忙起来是不要命的，可奈何对方有一张周一的脸，那张脸陪着林总裁度过了三四个春秋，之中感情也不是说断就能断的。

    林翰对周一有爱情，不过，三四年了，早就磨没了。之所以还跟周一在一起，完全是他懒得寻找下一个人，不然以林总裁的身份地位，挥挥手就有成千上万的小受洗干净菊-花排着队等他轮着爆。

    林总裁嫌麻烦，又觉得身边人换来换去不但要记脸，还要记名字，万一搞上几个事儿事儿的，有空没空就跑出来找自己要钱要爱情，他还真给不起了。

    林总裁的抠门属性在这一点上显得格外清晰。

    至于周一，他俩认识七八年，在一起三四年，虽然打打闹闹也挺多，但林翰总把那些打闹当成生活情趣。周一脾气还好，平时鬼点子多，伶牙俐齿也算半个开心果，林总裁这才和他同-居至今。

    两人也都知道彼此没爱情了，可都没有要再找的意思。当然，林翰是懒得找，周一是不敢找。

    现在周一“不见了”，跑出来个“何欢”，林翰本来不想管，但转念一想对方从古代来的，啥也不懂任嘛不会，放出去估计不出一天就被人拐走，吃干抹净连渣都不剩。

    看着对方无辜的脸，林翰决定，继续这样下去好了。万一对方性格略奇葩，那再说。当然，跟周一做了七八年朋友，林翰不觉得会有比周一更奇葩的存在。

    林翰不会做饭，于是晚餐就要在外面解决。

    林翰拿了衣服给何欢换上，何欢哪里都觉得新鲜，然则毕竟是富家少爷，虽没见过那么些高科技的东西，倒也稳重如山，鲜少对什么东西露出惊讶的表情，整个人看起来有点呆呆的，还像个面瘫。

    林翰简直成了幼儿园老师，教会了何欢系皮带和鞋带。何欢聪慧，看两遍就学会了，倒也没麻烦林翰太多。

    两人出了家门，林翰去车库取车。

    待将那辆拉风的黑色保时捷跑车开出车库的时候，何欢被吓到了。

    他惊恐地看着那辆车，像是看到了怪物，不住的后退，直到撞到身后的门上。

    林翰没想到在屋里还颇为稳重的人出了门就吓成这样，只得下了车，去劝慰。

    “怎了？”林大总裁惜字如金。

    “那物……可是怪物？好大……你的坐骑？”何欢问他。

    林翰听到“坐骑”二字的时候，忍不住“噗”地笑出声，“这叫汽车，与坐骑类似，却非活物。”

    “如此庞然大物竟是死的，那他如何会动？”

    林翰汗颜，问题倒挺多。他转身走回车前，打开车前盖，指着里面的东西说：“这里都是些机械，有个叫引擎的东西，驱动了它，给车加油，他便会跑了。呃，汽油就是类似于喂马的牧草。”

    何欢点点头表示明白了，看了看那车，又看了看表情玩味的林翰，才小心翼翼地向车走去。

    林翰为他打开了车门，见他进去做好了，又把车门关上，这才回了驾驶座上，出发去吃饭。

    一路上林翰问了何欢喜欢吃什么，后来发现这位喜欢吃素，不由撇嘴，难道他林大总裁要开始斋戒了？

    当然不，林翰又不是圣母玛利亚，怎么会为了别人的幸福牺牲自己。

    车停在了一家中餐厅门前，林翰下车为何欢开门，而后，两人并肩走了进去。

    两个人也吃不多，林翰要了俩肉菜俩素菜，又要了一盘素饺子一盘肉饺子作为主食，汤是最普通的西红柿蛋花汤。

    饭菜并没有让何欢太惊讶，味道也没有让他觉得不能接受或者极品美味，毕竟他所处的年代也有些这菜品，他所处的环境，吃这些菜肴也易如反掌。

    林翰不多爽，毕竟他最喜欢吃的还是周一做的菜，现在何欢啥都不会，他开始盘算请钟点工的事情了。

    把没吃完的饭菜打包，然后两人回家了。

    折腾了一下午的林总裁，在回到家洗澡的时候，才想起来自己的性-福问题。

    其实他倒不介意强上了何欢，再对他用“刑”什么的，毕竟他家连春-药都齐全，可总觉得心里有那么些不安。

    林翰倒了些洗发露在手上，揉出泡沫后放到头上涂抹，一边杂乱无章地揉搓，一边思考他的下-半-身问题，然后他脑海里就浮现出了周一那张白里透红的脸，眼角带泪，我见犹怜，薄唇翕动，一呼一吸间的呻-吟实在令人无法抵抗。

    然后，林翰硬了。

    他骂了句操，然后决定冲澡结束后强上了何欢。而在这个想法后面跟着的良心解释是，那是周一，不是何欢，他上周一，这是天经地义的。

    林总裁带着这种心安理得的心态，快速结束了这令人欲-火焚身的沐浴。

    林翰有轻微洁癖，所以，就算他再饥渴，他也会让何欢先把澡洗了，灌肠那么高级的东西，他不指望这大少爷会，更不指望自己去给对方灌肠会得到对方的应允。要知道，在浴-室那么危险的地方如果两人产生纠纷的话，受伤挂彩的可能性可是相当大的。林总裁可不希望到手的鸭子飞了或者自己挂彩，而且原因居然是那个，这要传出去，那整个商业圈和gаy圈都能把这件事儿当成未来五年的笑话了。

    所以，林翰出来后，用浴巾盖住自己已经微微勃-起的那物，再刻意用手掩盖一下什么的，就非常正直地让何欢去洗澡了。

    何欢点点头，跑去洗澡了。

    林翰看着那人离开的北影，总觉得他和周一相差甚远。完全是两个人，一动一静，这样的两个人都能共用一个身体了，这个世界太奇妙。

    周一的样貌不能说太出尘，却比清秀要好一些，介于令人惊艳与让人舒服之间。可林翰与周一相处了那么久，从来没有过一种眼前人只可远观而不可亵玩的想法。

    他对周一，从来都是毫不犹豫地占有，尤其是在床上，他永远都拥有着主导权。他喜欢看周一在他身下哭泣求饶的样子，他享受周一难耐地呻-吟。那让他有完全的征服感，有作为一个男人的成就感。

    他惯于用不同的方式让对方向他求饶，所以他家里什么都有。

    然而，如今看着何欢远去的背影，林翰意识到，他和周一确确实实不是一个人，而他好像，不太能够对对方实施他所想和所能对周一做的事情。

    林翰想着周一和何欢的事情，正自出神，却听到何欢的声音自浴-室传来。

    林翰起身走向浴-室，他居然忘了何欢是穿来的，对现代的设备一点都不熟悉。

    走进浴-室的时候，林翰看到的却是浑身湿透的何欢，他头顶莲花洒还尽职尽责地哗哗洒水。

    何欢扭头看向林翰，却依旧是那般温文儒雅，“林公子，在下于这些……嗯，实在一窍不通，可否借力相助一二？”

    林翰对何欢的文绉绉已经习惯，对周一性-感的身体也早已习惯，可却对此时此刻的何欢，毫无抵抗力。

    何欢穿着周一的白衬衫，是休闲宽松的那种，此刻白衬衫湿透，贴在他白-皙的肌肤之上，显得身材愈发曼妙，美妙的胴-体在他眼前若隐若现，胸前两颗颗粒诱人地站在那里，想来是冻的战栗，可这却徒增了他的美。

    林翰扼腕，老天，他以前怎么没这么玩过？对方衬衫湿透贴着身体的样子实在迷人到爆！

    何欢见林翰发呆，良好的素养没让他发火，可再这么下去，他一定会受风寒的。

    “林公子？可否先帮在下将此物……嗯，将水止住？”

    林翰这才回过神来，走上前去将水关上，然后眼观鼻鼻观心地尽量不去看何欢。

    何欢道，“这些物什，却是神奇，实在是在下平生闻所未闻见所未见的。闹了笑话，还望林公子莫笑话才是。”

    林翰摇摇头，“我在这里帮你洗吧。”

    林大总裁给人洗澡，这是多大的殊荣，可何欢却道：“便允了你。”没办法，何欢前身可是首富之子，这点架子也算是与生俱来的。

    于是林大总裁就抑郁了，要是原先的周一敢这么跟他说话，俩人非要干上一架，然后周一同学三天下不来床。

    如今林翰看着何欢却是一点辙没有，你说你跟一个古人发脾气，对方还是那种凡事不咸不淡的，估计都吵不起来，到时候又是他林翰丢人，何必呢何必呢！

    何欢指了指自己的衣服，“为我更衣，这东西太难解。”

    林翰忍着火气起身给何欢把衬衣扣子一个个解开，又为他将衣服脱了下来，然后又脱-裤子……

    活活从一个鬼畜攻变成了一个忠犬攻。

    这说明了人总是在适应生活环境，而非生活环境适应人的。

    当然，或许女王受何欢是个例外。不过，何欢到底是不是女王受，这还是个未可知的问题。

    林总裁一辈子没伺候过人脱衣洗澡，今儿却做了。

    洗澡后他又给何欢去拿内-裤，翻开抽屉随便挑了件便给何欢拿了去。林大总裁脸色不太好――这些事儿从前都是周一为他做的啊啊啊！

    林总裁都要咆哮了！这才一下午，怎么就这样了！到底发生了什么啊！

    好容易将内-裤递给了何欢，何欢却道：“这衣物不干不净，可有新的？”莫怪何欢挑剔，毕竟人家也是富家少爷不是。

    可苦了林翰，此刻简直想把对方按在地上啪啪啪再啪啪啪再啪啪啪，然后啪啪啪到对方再也不敢跟他说这些话为止。不过一切都是林翰美好的想法而已。

    何欢那话说得礼貌却是不容置疑地坚决，家里倒是有心内-裤，只是还未过水洗，贴身穿毕竟不好，林翰只得如实答：“有，但新衣服没洗贴身穿对皮肤不好，你将就穿这个吧，明儿洗了穿就是了。”

    哪想林翰挑剔得不行，“罢了，那明日-你洗好再穿。”

    林翰额角青筋微凸，尼玛老-子不是给你的仆人啊！

    “那今儿怎么办？”

    “还能如何？不穿便是。”

    不穿便是……不穿便……不穿……不……

    思想强大的林翰很快接受了这个设定，将浴-室衣柜里的浴袍递给何欢，“穿上这个，出去睡觉吧。”

    何欢于是应下。

    回到房间，林翰头发已经干了，随意躺在床上，再没半点做-爱的欲-望，不知道自己怎么就摊上这么个货色，林翰头疼得很，也不知下一步该如何。

    已经好久没做-爱了，或许，他林氏集团的总裁大人从明天开始真的要混夜店找MB了。一整天各种事情层出不穷，林翰躺下不久便昏昏欲睡。

    何欢跟着上来，看到林翰躺下睡了，心下奇怪，难道不该给他找间客房睡么？不过眼前的床倒是够大，睡两人自是没有问题。但他何欢公子从来不习惯与人同床共枕，去青楼除外。

    何欢在床上坐下，看着对方的睡颜，忽然发觉眼前这男人长得真是英俊无双。他前世生得极美，一张姣好的容颜不知惹来多少人的艳羡，可真心属意他的姑娘并不多，大约是他那模子比姑娘更美罢。不过倒是有不少公子哥对他百般呵护万般讨好，他不好那口，也怕自家爹爹生气，因此从未与男子在一起过。

    眼前的那人剑眉如墨，脸盘刚毅，可明明是这么刚毅的脸庞，却分明有着柔和的线条，真是诡异的结合。那人薄唇微抿，鼻梁高-挺，真真是帅气俊朗。比之他前世的好友宁希有过之而无不及。

    嗯，不过生得再好都是父母给的，跟他半点关系都无。何欢想着，伸手推了推林翰。

    对方皱眉醒来，一声怒吼，“大半夜的……”说了一半，在看清眼前人的时候，忽然停了下来，语气变得柔和，“什么事？”可里面满满的全是无奈。

    “可否麻烦公子为在下寻个房间睡下？”

    林翰一怔，呃，这个问题他从来没想过啊。

    “睡这儿不行么？”林翰反问。

    “嗯，有个问题在下一直想问，林公子与在下这具身体的主人到底是何关系？我观你二人面向迥异，并不似兄弟，但为何却……？”

    林翰闻言十分无奈地起身，然后从床头柜里拿出了一根烟，点燃，抽了一口，吐出朦胧的眼圈，然后才说，“我俩是gаy，我是他男朋友，同样他也是我男朋友。”

    何欢闻言颔首表明自己知道了，似乎对这个回答一点不惊讶。

    “若非你穿到了他身上，现在我俩应该正在翻云覆雨，”林翰看着何欢挑挑眉，“如果你不介意，我现在照样能干-你。”

    何欢想了许久，才看着林翰的眼睛认真道，“林公子，虽然你有断袖之癖，但在下不会瞧不起你的。”

    林翰听了简直想打人，最后还是忍住了。

    “睡吧，其他房间住着也不舒服，你将就下，明天找人收拾了再说吧。”

    何欢也累了，一天之间的经历，他也够玄幻的了。如今只希望这些都是个梦，而他还在他家，或者他已经下了地狱。怎样，都好过如今的状况吧。

    也许，也不尽然。

    想着，何欢也入睡了。

    作者有话要说：之前有人说想看林翰和何欢的H……

    不过我大约不会写鬼畜攻的H，只能写写这个剧情。

    这是最后一个番外了，这个番外完了，这篇文应该就彻底完结了。

    下一篇准备开个网游温馨文，小受略有些小白，但跟周一肯定不一样，小攻是腹黑攻。小白配腹黑还是相当萌的XD

    文名还没想好_(:з」∠)_

    ps，完全不知道这章里有什么东西能让**直接锁文_(:з」∠)_



83鸳鸳合欢散（中）


那之后的第二天,林翰便叫钟点工照顾好何欢的起居生活，伺候好大少爷的吃穿,一天三个电话确定了对方一切OK之后,总裁大人下班后心安理得地去了夜店。//**//

    这里灯红酒绿纸醉金迷,林翰穿着休闲T恤和牛仔裤，双手挎在牛仔裤的口袋上。上班时梳得整齐的头发此时随意的垂在额头眼眉处,一双桃花眼扫视着他许久未来的地方。

    林翰信步闲庭，不出十步，便已经融入了这个充满了欲-望气息的环境。

    他长得刚中带柔,若非性格过于强势,绝对是个诱人的0.5,能招来不少饿狼，不分男女，不论攻受。

    因此，林翰便百里挑一，像古代皇上选秀-女一样地选出一些，然后再决定今晚翻谁的牌子。总之，林翰不乏追求者，也不乏愿意跟他419的。

    而此刻何欢才吃过饭，送走了刷了碗的钟点工，一个人窝在沙发里看电视。现代的一切对他而言都是如此的新鲜刺-激，电视里上演着形形色-色的人生，只是再没见过比他还神奇的人生了。倒是有穿回去的，还当了皇帝的妃子。倒也是一种人生。

    何欢一边看电视，一边啧啧称奇：果然，人生只有想不到，没有办不到。

    在沙发里窝久了，何欢倦意上来，便靠着沙发睡着了。

    待醒来的时候，已经是深夜了，何欢抬眼看了一眼电视旁的大钟，指针已经过了12了。昨个儿林翰给他说了时间问题，他知道这时候已经是子时了。

    他是被冻醒的，于是起身去房间拿件衣服想披身上，已经入秋了，天气渐渐转凉，夜半风凉，现下没个人伺候他，他得自己注意点自己的身体。

    起身的时候看到放在矮几上的手机闪着光，弯腰拿起看了一眼，是林翰的信息――

    今晚有事，不回家，照顾好自己，早些睡。

    何欢于是放下手机，默然关上灯去睡觉了。

    一连五天，何欢都没见到林翰的人。

    何欢实在无聊，他本想等林翰回家了，问问他自己能做些什么，毕竟每日呆在家里浪费口粮不说，他一点钱都没，靠人养着何大少没多大意见，可他跟对方的关系顶多算萍水相逢，谁知对方会不会哪天赶他离开。

    况且他已经游手好闲了五天，连点生活目标都没，穷极无趣，想找个人说话都没。

    这些天林翰不仅去夜店，还混迹本市的各大gаy Bar，基本成了本市gаy Bar最炙手可热的新人。....不少人想与他一夜**后确立关系，可林大总裁却广撒雨露不丰收，实在急煞各路小受。

    这日林翰拥着一个绝色-诱受进了酒店，两人洗了鸳鸯浴，没洗完就开始做，待洗的差不多了，那小受已经射了一次。

    小受长得精致，唇红齿白，柳眉星目，比之周一的容貌那是高出几个层次的。刚才发泄-出的他气喘吁吁地依偎在林翰怀里，眼神楚楚可怜，我见犹怜。

    林翰随意披上浴巾，便抱着这极品小受踩着地毯到了外间的King Size大床上。

    他还硬着，那物挺立着摩挲在那小受的股间，直磨得那受后-庭发-痒，开始不停地一张一合，前面的□也又有了复苏的迹象。

    他勾上林翰的脖颈，星眸含水，喘息呻-吟着看向林翰，似是在邀请，却又把那几分羞耻演绎得极为到位。

    林翰却不吃他这套，只问，“想要么？”

    “嗯……”对方点头，几乎是带着哭腔回答。

    林翰勾唇，“‘嗯’是什么？想还是不想？想要什么？说清楚。”

    对方没想他会这么难搞，却也不得以，只得说，“想要……想要你进来……”

    林翰一笑，将对方放到床上，而后从那手提包里拿出一个按摩棒，那尺寸几乎比他还要大一些。

    小受见状一怔，没想到对方居然还带了情趣用品。

    林翰俯身亲吻小受，顺手就缓缓地将按摩棒送了进去，身下人开始有些挣扎，哭泣得厉害，后来似乎适应了，便由挣扎转为呻-吟，那声音脆生生的，可比周一的叫-床声婉转得多。

    林翰慢慢调大按摩棒的等级，小受的呻-吟声愈发香-艳。

    林翰适时分开两人亲吻的唇，将自己的□交给对方，命令道，“让他舒服。”

    可怜那小受被按摩棒干得正爽，不能自己撸管还要管眼前这个霸道的男人的下-半-身性-福，可对方那不容拒绝的眼神又那么令他着迷，不由自主地就探头上去喂多方口-交。

    这么一动，下面的按摩棒插入更深，直弄得他想大叫。

    好容易挣扎着舔-到了眼前的巨大，林翰直接变将那物插到了他口中。

    小受也不是盖的，火舌来回挑逗，弄得林翰也是极为舒服的。

    正自翻云覆雨到酣处，林翰手机忽然响了。

    小受看着林翰眨眨眼，是继续还是停？

    林翰示意他继续，自己也跟着动腰，身下这人真是个尤物，这口-活实在……舒服。

    可那电话居然锲而不舍地响了一分多钟，停的时候大约是运营商直接给了忙音或无人接听，林翰懒得理那些，可电话停了不到十秒钟，又再次响了起来。

    林翰微微皱眉，哪个不长眼的这时候打电话给他，简直了。

    同方才一样，电话响了又停，林翰看了一眼，继续干小受的嘴巴。

    结果，电话又响了。

    于是，林翰决定，如果这电话再打来第四个，他就接。

    然后，他就接了第四个。

    “喂，谁？什么事儿？”他的声音略微沙哑，尽管态度不善将之掩藏了大半，可还是有明显的情-欲在里面。

    何欢一怔，“扰到林公子的好事了？”

    林翰一听这声音，不知为何，瞬间就没了继续下去的冲动。他离开了小受的嘴巴，以眼神示意小受一边呆着不要说话，才回答何欢，“是你啊，怎么了？”

    何欢倒对此事毫不在意般，带着笑意揶揄他：“几日不见君，奴家甚是想念。”

    林翰一听这声音，瞬时头皮发麻，怎的平素听惯的声音这会儿跟变了味儿一样，带着股子微妙的感觉呢。

    叹了口气，林翰问：“一个人在家过的不好么？我不是有打电话问你么，怎么没说？”

    “不好倒没，只是穷极无聊，想找个人谈天，不过，看来在下叨扰的不太是时候。”

    “呃……抱歉，这几日是我疏忽了。”

    “在下的吃穿用度皆出自公子之手，这错本不在公子，公子又何须如此道歉。”何欢自己根本没觉得这话里有酸味，继续道，“既然公子有‘要事’在身，在下便不做那令人厌恶的人了，只盼公子照看好自个儿的身体。”说罢，便也不等林翰说话，就挂了电话。

    林翰看着挂断的电话，琢磨着对方刚才那一席话，是他的错觉么，怎的对方的口气会有些醋味呢？

    没一会儿，林翰又打了回去。

    何欢看着眼前的电话，不明白自己心里的不满到底来自何处。待电话断了又响，他才摸出点门道：大约是自己这具身体的主人与林翰是情侣，而林翰却在外面到处拈花惹草，自己对此事的不满吧。

    接起电话，何欢彬彬有礼，“林公子可是有事？”

    林翰一听这疏远的语气，脑海中不由自主浮现出周一的样子，确是一脸的冷漠，又加一身的出尘气质，不知为何，他脑子开始有些混乱。

    “我，我现在就回家，你等我。”说罢，他挂断了电话，穿上衣服后看着还在床上的小受，“抱歉，今日是我的错。”说着他拿出一打子钱，交给小受，“我有急事，这些钱是赔礼道歉的，酒店的房费我已经付好了，你想明天走也可以。”

    林翰具备一个总裁该有的礼貌，尽管他在床上十分“不礼貌”。

    回到家的时候，一片漆黑，林翰换了鞋跑上了二楼他那间卧室，打开灯，却发现房间中空无一人。

    走了？！

    这是林翰的第一个念头，可对方怎么会不说一声就走？而且，实际上他并没有犯什么错。

    他紧皱眉头，转身出门，没走两步，却看到了从那边房间里出来的何欢，对方揉着惺忪的睡颜，有些不耐，看着林翰，“怎的如此大动静？”

    又是这种该死的不满的语气！他林翰到底做错什么了！真想问问何欢如果没有他林翰照顾，在这个世界又算个什么。

    话到嘴边，说的却是，“原来你已经睡了，扰到你了，不好……”“意思”两字还没说出口，他便听到对方说，“嗯没事儿，林公子回来所为何事？**一夜值千金啊。”

    林翰皱眉，到底为什么，他听着何欢的话，每句他都会更不爽一些呢！

    林翰简直要哭了。

    “想你了。”到最后，却只能这么说。

    “公子真是抬举何欢了。”说着，他转过身，“罢了，这晚了，若是无事，在下便继续睡了。”

    可怜林翰憋了那么久才憋出来的一句话，居然被对方当做玩笑一哂置之。

    林总裁委屈极了，他大老远从酒店奔回来，一身的欲-火还没来得及泄呢，回到家又被冷言冷语相待，实在是无语问苍天。

    然而，看着何欢离开的背影他却什么都说不出。

    叹了口气，耷-拉着脑袋回房间睡觉了。

    自从买了这个房子，他还没自己睡过。就连和周一吵得最僵的时候，他俩都没分床睡过。

    唉，他到底做错了什么。

    作者有话要说：明天更这个番外的下，然后这本就彻底完结。

    ~\(RQ)/~



84鸳鸳合欢散（下）


林翰最近很不爽,从心理到身体上的不爽。//**//活了近三十个春秋，他还从未遇见过一个句句话都让他毫无办法的人。可奈何何欢就是有那样的气场,那人眉眼一扫,仿若都将他看得透彻。一字一句虽然说得彬彬有礼进退有度,可就是让他心里窝火，再去抬头看那人的表情,一肚子的火却无处宣泄。

    不回家吧，那人打电话来问的时候的语气简直字字带刺，可那人反问他哪句话哪个字带刺的时候,林翰又半个字都打不上来,那气势,简直是咄咄逼人。

    回家吧，那人又免不了对他的一顿冷嘲热讽，不过好像只是他个人感觉是冷嘲热讽。毕竟，何欢跟他夸赞说钟点工阿姨的饭做得真不错，虽比不上原先吃的珍馐菜肴，却也颇为好吃。或者，何欢在见到他伏案工作的时候，会不经意来一句，啊，原是有工作的。诸如此类的，他真不知这何欢是有意还是无心。

    每日都回家，看着何欢，能看能摸不能吃。所谓的摸也是何欢生病了他伺候的时候，揩个油什么的。

    不得不说，他对这人真是半点辙都没有。

    何欢穿来一月有余，渐渐适应了这里的生活，接触的人多了，说出来的话也没最初的那些咬文嚼字，只是免不了还带着先前的习惯。

    他学会了用电脑，学会了打字，学会了上网，学会了看网络小说。在何大少爷眼里，那些点击率暴高的文章，半点文笔都无，大多是剧情衔接较为连贯。在跟林翰要求了半个月都被拒绝出门工作之后，何少爷当起了“键盘手”，开始是敲点自作的诗词进去，后来渐渐变成散文，不出两周，何欢便也开始写小说了。

    他并不自诩文采，毕竟他知道就他这种富家少爷肚子里的墨水，还不若宁希之十一。这网络小说大约是能赚钱的，随意写写，赚点钱够供自己过活的也就是了。

    话说回来，有不少描写男男之间情事的艳本，写得都是极为精彩的。这让他对男男之间的感情有了不少了解，也不再像开始那般有些不能接受林翰了。

    他天天呆在家里无事可做，可不愁吃穿，简直像是被林翰“包养”了。呃，好像就是这么个事实。

    将昨晚写的文在网上发表后，门铃刚好响起，何欢看了一眼表，九点半，嗯，应该来得及。

    林翰一上午就开了一个会，开得口干舌燥，再加上最近家里的状况，实在是身心俱疲。抬手看了一眼表，已经十二点了。

    他琢磨着去食堂随意吃点好了，到了二十层，下电梯的时候，却看见站在服务台那里的何欢。

    这家伙来做什么？

    现在林翰看到何欢就不由浑身要抖上三抖，可对方此刻却满面红光，带着春风拂面的微笑，看着他。

    他走上前去迎，“你怎么来了？”

    “来给你送午饭。”何欢举了举手上的饭盒，“我见不少小说里都写了这样的情节，觉着确实该为你分一点忧，便来了。”

    林翰嘴角抽搐，问题是这是家养受或者妻子才会做的事情吧？嗯，对的，林总裁也看过不少小说。

    林翰其实挺想问问何欢他是以什么身份来给他送饭的，可话到嘴边，他又咽了回去。如果，对方的回答不是他想听的，岂不是很哀伤。

    何欢跟着林翰进了总裁办公室，两人在矮几旁席地而坐，反正地毯干净柔软。

    “张姨说你喜欢吃红烧肉还有饺子，今天时间不太够，就没包饺子，你先尝尝红烧肉吧。”说着，他将饭盒打开。

    林翰看着饭盒里的红烧肉，心情有些微妙，这个家伙，终于知道心疼他了？

    “嗯。”他夹了一块红烧肉，味道挺香，油而不腻，只是肉质略微有些硬，没有周一炖的鲜嫩。

    何欢道：“原先我从未做过饭，头一次做，没想到自己还有做饭天赋。”他笑着看着自己的双手。

    林翰想一个油烟不粘的大少爷都亲自下厨为他做饭了，他好像也不能挑剔什么了。至于这做饭的天赋，林翰觉得大约是周一的身体还有着做饭的本能吧。

    “你也吃呗，”他把饭盒往何欢那边推了推，“凉了不好。”

    何欢点头应了，两人吃着饭，何欢又说，“方才出门前有编辑联系我。”

    “嗯？”

    “那编辑说要我签约他们网站，当驻站作者，要签五年，这卖身契，会不会有些久？”

    “回头我看看合同，再决定。”

    “行。”

    两人有一搭没一搭地聊着，一顿饭吃完，何欢收拾好饭盒，对林翰道：“亲爱的，下午好好工作，我等你回家。”

    林翰注意到了语气里的僵硬，忽然笑了，他双手插在西装裤的口袋里，原本一本正经的气质，在这一瞬间生出了几分痞气，“我说何大少，你这是跟谁学的？”

    何欢见他歪着头笑得颇为揶揄，倒也不气不恼，回了一个清丽的笑容，“我被你‘包养’那么久，总要做些什么不是。”

    林翰瞬间蔫了，这话里的意思就是气他不让他出门了。

    想了想，他只能说：“若你想出门，出门便是，记得打电话告诉我就是。”

    “这样啊，这不就变成了‘查勤’了？林总裁，你这又是跟谁学的？”

    “……”林翰真想一巴掌PIA飞他！

    “不过如今我很享受被‘包养’的感觉，游手好闲纨绔子弟，确实是适合本大少的。”他朝额角青筋微突的林翰一笑，“只是要想真的‘包养’本少，还远远不够。”

    后来何欢就经常来给林翰送饭，隔三差五还会带些从楼下买的甜点。拿到第一笔稿费的时候，何欢还给林翰买了束玫瑰花。

    林翰大为光火，他何大少爷莫不是把他当受养活了吧！

    恼火归恼火，林翰对于何欢主动诱惑他上床的事情还是极为开心的。他对何欢的感情十分复杂，他想和他上床，大约是因为他有着周一的脸和身子，他觉得和周一上床是天经地义的，四五年的习惯没那么容易摒弃。但心里又有一个声音说，何欢是个不错的人选，把他掰弯，然后上了他。

    他甚至不知道自己为什么会对何欢有意思，或许是那人刚穿来时的小心翼翼与对这大千世界的好奇激起了他男性的保护欲，也或许是何欢对他的冷嘲热讽让他觉得无比新鲜，更或许只是何欢身上那身出尘的气质和富少的纨绔……

    吸引他的东西有许多，他不知道哪个真正是他喜欢何欢的原因。

    两个多月下来，他适应了何欢的存在，接受了何欢的存在，更加，有些离不开何欢。这或许不是爱情只是习惯，但他不想戒掉这个习惯就是了。

    何欢为什么会诱惑林翰？因为他也是个男人，长年累月自己用手解决很累，他何大少前世何至于如此？

    不是没想过出去找个谁，可心里想到林翰知道后的表情，总觉得有些心疼，于是，好吧，既然两人都有需求，不如各取所需。何欢只把这事儿当成个交易，却没想到，后来的后来，他爱上了这种交易。

    另外，他心里始终有对于林翰的愧疚，他想若是他没有穿过来，林翰和周一定然会长长久久。他最见不得有情人不能眷属，所谓只羡鸳鸯不羡仙，既然人家俩人本是一对，他又对林翰有所需，那便如此吧。

    况且，与男人上床也没那么恶心别扭。

    若问何欢喜不喜欢林翰。

    喜欢大约是有的，只是没到那种地步。

    何欢穿来没接触过什么人，对他最好的就是林翰。即便最开始的时候林翰整日不着家，一天三个电话却也是一个都不会少的。

    前生他是家里的少爷，含着金汤匙出生，可真正对他上心的人不过尔尔，真正将他放在心上的人屈指可数。宁希大约算一个，但宁希真正挂心的是薛雨烟。从未有人心里只记挂他一人的。

    他享受林翰的这种惦记，喜欢这种被人在乎的感觉。即使他不喜欢男人，他也无法拒绝这个男人对露出的温柔。

    他见过林翰在公司处理事情时的雷厉风行，也见过他对待下属的冷漠无情，可却对他，独独对他，眼里会有不经意的一抹温柔。

    这就够了，何欢想。

    他前世全家灭门，他想不开去寻死，本也没求过什么。如今有衣蔽体，有食饱肚，还有个人对他好，他求都求不来，怎会贪婪嫌不够。

    够了。

    话说，林翰跟何欢上床的时候，却始终不敢打开左边床头柜的抽屉，就怕用了以后对方再也不跟他欢好，憋得难受，也只能堵在心里。

    何欢前世被各种女人各种伺候，自是知道如何讨好男人的，那床上功夫比周一有过之而无不及。这也是林翰离不开何欢的原因之一。

    后来有一日何欢主动拿出了床头柜抽屉里的东西，邪魅一笑看着林翰，“林总裁买了这些物什，就这么放着？”

    林翰恶狼扑食般抢来，对何欢用。

    好久之后，林翰跟何欢有了一定的感情基础的时候，林翰问何欢，“你怎么知道那些东西？”

    何欢笑得精明，“哦，你不知道么？周一有本日记，记了你们之间的各种。晚上的事情也有记录哦，话说周一那小子文笔烂死了，但是H倒写得非常香艳啊。”

    林翰：“……日记给我看看。”

    “不能不能，那里好多骂你的片段，你看了会气死的！”

    “……”林翰无语地看着偷笑的何欢，最后想，好吧，既然是周一做的，就暂且原谅何欢吧，晚上“惩罚”“周一”的身体就是了。

    何欢忽然有不好的预感，嗯，这种预感来自敏感的菊花君。

    当晚，林翰折腾地何欢一周没下来床。

    致使何欢后来躺在床上抱着笔记本看编辑留言，“何欢你他娘的敢不敢给老娘滚出来交稿啊！明天就截稿了你想害死老娘么喂！”

    哦，那时候何欢已经是圈内赫赫有名的作家了。

    【完】

    作者有话要说：啊对不住最后还是木有肉。或许会有人觉得完结的仓促，但窝真的不觉得仓促。只是想到哪就写到哪里，何欢跟林翰就是这样简单的故事。他俩可能有爱情，但那是多年的扶持之后，不是区区的现在。这篇想表达意义比正文深刻，我想说的是可能不会每个人都遇见爱情，但总有一个人我们想陪他走下去。这无关爱情，只是一种大约是跟着感觉走的感觉。林翰和何欢可能就是这样，他们不讨厌彼此，又可以接受这样的关系，所以就这样下去了。至于未来至于爱情至于轰轰烈烈，可能会有，也可能到老都没有。爱情终是不能当饭吃的，能有这么一个人愿意同自己相互扶持到老，我觉得也是一种幸福。也想告诉那些因为爱人走了爱人不爱自己了或者不相信真爱什么的妹子，人生，总有他的精彩之处。而你，总会有一个人陪着这样一个你，一直到最后。或许还没出现那你就等，或许已经出现那你就珍惜。就是这样。爱你们所有。

    这篇文算是我写的最快的了（倪邹凯）

    收藏最多的，评论最多的，点击最多的，被喷最多的，收到长评最多的（就一篇(┳＿┳)）……各种最多的吧。

    然后窝也知道自己的文笔渣，剧情渣，感情描写渣，人物描写渣……总之各种渣。

    但是还是感谢看到这里的众位亲们。泥萌真的是我写文的最大动力。

    有许多不足会在下篇文章中继续改进，关于人物性格，关于剧情安排，关于很多。

    本来有一堆话要NN，可到头来千言万语只想跟看到这里的你们说声谢谢。

    作者又废又话唠还玻璃心闹傲娇神马的，泥萌能忍受这样一个废柴作者是这个废柴作者最大的幸福。=3=

    还是要特别感谢扔了炸弹的各位――

    mintvoice            【地雷X1】

    星魂之手【地雷X1】

    晓望修  【地雷X1】

    不是小三是陈家小三   【地雷X1】

    窝头一次见这么大块地雷啊啊(┳＿┳)

    谢谢泥萌的厚爱，窝会努力加油写出更萌更好的文的！

    PS，文章最后打个广告――

    萌文开坑：求点击球评论球鲜花求收藏球各种！！！

    欢迎各路妹纸蹲坑催更，还是那句话，乃们的支持是窝最大的动力！

    爱你们一万年~~q(s3t)r
  