 
第一章宫宴

    “咳咳，咳咳咳……”一个身材颀长的少年站在孤寂的窗前，怔怔的望着窗外的景致，听着不远处的吵闹声，脸上浮起一个自嘲的笑。

    他的脸色苍白，不时的轻咳几声，脸颊也变得红起来，却是一种病态的粉红。纤尘不染的白衣上印着点点桃花，更加的突出他摇摇欲坠的身子。墨色的长发随意的披在身后，带着淡淡的孤傲感。

    “公子，您还是去休息一下吧，您已经许久没有好好的睡过了。”一个身穿草绿色宫服的女子走过来，拉住少年的白色长袍，一脸的担忧。

    追影淡笑着转过身子，温柔的摸摸少女的发丝，拿起一缕，绕在指上把玩着。“锦儿，邀月宫的弄月公子怎么样了？”他淡漠的问。

    “回公子，弄月公子一切安好。”唤名锦儿的女子任由追影把玩着她的发丝，脸上露出心疼。“公子，您……”

    “那静华宫的锦辰公子呢？”不等锦儿把话说完，追影就打断了她。他的目光已经转向窗外，手也放下锦儿的发丝。不论嗅过多少人的发丝，没有一个人有他的味道。

    “锦辰公子现在有皇上陪着，公子。”锦儿又绕到追影的前面，一字一句的对他道。“公子，反倒是您让锦儿担心着。”轻轻的捧起追影的脸颊，叹口气幽幽的道。

    追影不着痕迹的拂开锦儿的手，笑的云淡风轻。“我身为皇上的暗卫，和他们自然不同。锦儿，你不必担忧，我的身子很好。”

    “可是，公子……。”锦儿眼里噙着泪，她怎么能不担心。自从两个月前，公子就是这个样子，仿佛对什么都不关心，什么都不在意，对他自己更是不闻不问。他这样子，到底是哪里好了。

    “锦儿，今天皇宫很热闹。”追影转回去，坐在桌旁，为自己斟一杯酒，摇晃着手里的白玉杯子说，眼睛瞟向锦儿。目光透过锦儿望向外面，带着悲凉。

    外面风光正好，他却没有心思参与这样的热闹。

    “是的，公子。”锦儿默默地站在一边，也转身望向窗外，苦笑起来。怎么会不热闹，西陵皇上的接风宴，自然要大办。

    “皇上今日会有危险吗？”呢喃似地低语，像是对自己的催眠，追影扯扯嘴角，眼神黯淡。

    “公子不必忧心，皇上有御林军保护，不会有事的。”锦儿露出一个笑，安慰起追影。谁都知道，就是没有御林军，以他们皇上的武功，也没有几个人会伤了他。

    “嗯。锦儿，我累了，你先出去吧，我会好好休息的。”追影放下手中的杯子，对锦儿吩咐道。他自然知道是自己杞人忧天，那里是静华宫啊，他最宠爱的公子的居所，他怎么会让锦辰有一丝的危险呢。更何况，他的武功是自己的追风爹爹亲在教授，比他强了几倍。

    “锦儿知道了。”锦儿低首退出，为追影掩上门扉。在外面呆了片刻，锦儿的泪倏然滑落，砸在冰冷的地上，盛开在夜色中。她最为敬爱的公子，又有谁来关怀他呢。

    追影和衣躺下，闭上那双充满悲伤的眸子，静静地入睡，不去在意外面的吵闹。

    静华宫

    “皇上，今天怎么不见追影公子？”轩辕昊举起酒杯，装作若无其事的问，眼睛四处的寻找，却始终寻找不到那抹修长清逸的身影。

    皇甫念轩目光沉了沉，揽住锦辰的手劲不由自主的大了一些。他还是那样笑着，带着一个帝王傲看群雄的威严。

    “追影今日身子不适，朕特许他修养。”他心里排斥轩辕昊对追影的过分关心，自己却不明白原因。追影自小便与他在一起，他算是看着追影成长，轩辕昊对追影的心思他还是看的出来。

    轩辕昊似乎很失望，只是面容上看不出来。他只是淡淡一笑，仰头喝尽杯中的酒水，苦涩溢满心头。那个清冷的人向来对谁都是一副样子，唯有面对他今生唯一的主上的时候才会有一点的感情。可惜，那人却不会珍惜。

    “西陵国王上似乎对追影特别的关心？”锦辰靠在皇甫念轩的怀里，妩媚的笑着，装作不经意的抛出自己的问题。想到那个自自己入宫以来就对自己照顾万分的人，他心里也变得暖起来。虽然他一直都只一副冷冰冰的样子，但是他记得那样的触感。自己受伤的时候，就是追影喝退那些人，带着自己去疗伤的。

    轩辕昊怔愣了片刻，又换上一副笑容。轻轻的点点头，声音很轻，却带着坚定。“是啊，很关心。”他这句话是对皇甫念轩说的，也是对自己说的。

    一见倾心，除去那惊为天人的容貌，那份孤高和那份清冷，都已经叫他泥足深陷，不可自拔。他想要他属于自己，想要他随着自己回西陵国，自己倾尽一生，定不会负他半分。

    皇甫念轩看着轩辕昊若有所思的神情，心里蓦地一惊。他大致已经猜测出他打的是什么主意，只是自己不许。但是追影呢，他会不会离开自己？

    “不会的，他是朕的暗卫。”对自己这样说着，皇甫念轩轻松起来。他记得追影那日所发的誓言，身为暗卫，他会对自己忠诚一生，只要自己需要，他绝不会离开。

    “皇上？”锦辰吃惊，轻唤一声皇甫念轩。

    “有什么事情吗？”皇甫念轩低头看向怀里的锦辰，柔声的问。只是那里面有多少是逢场作戏，又有多少是真心实意，也只有他自己知道了。

    “锦辰为皇上斟酒。”锦辰微笑着摇摇头，抬手为皇甫念轩斟满一杯酒，端到他的眼前。

    “既然是辰儿斟酒，朕不得不喝了。”皇甫念轩长手一勾，把锦辰抱的离自己更近，嘴唇几乎贴上他的脸颊。

    锦辰微微红了脸，却推拒起皇甫念轩，恭敬的把酒递上。“皇上快些喝吧。”

    轩辕昊独自饮酒看着这一幕，嘲讽的弯起嘴角。他有信心叫追影最后愿意跟随他，只因为皇甫念轩从来都不知道珍惜。他把追影，只是当做从小照顾的孩子。对于他而言，追影和慕书白以及皇甫旭尧他们都一样。

    “皇兄，皇兄。”宫宴正酣，一个纤细的身影闯进来，竟然毫不避讳有外人在。

    皇甫念轩也在听见声音的一刻，露出宠溺的表情。他伸手摸摸来人墨色的长发，细心的为他擦拭脸上的汗水。

    “明辉又去做什么了？”轻柔至极的问话，完全没有责备他乱闯宫宴的意思。

    轩辕昊看了皇甫明辉一眼，立刻转过视线。他知道，那是小王爷，长的也是倾国倾城，甚至比追影还要美上几分，整个明浩国，除了皇太后，怕是没有人比得上他。

    “咦？还有人在？”皇甫明辉显然也注意到了轩辕昊，颇为感兴趣的直视他，咯咯地笑起来。

    “你长得也很好看，不比我皇兄差。”单纯的说出自己的感受，皇甫明辉又笑起来。

    轩辕昊这才发现，这位小王爷似乎特别的喜欢笑。他笑起来很好看，可是他最想看的，只有那人的笑。

    “你为什么不盯着我看？你不觉得我好看吗？”皇甫明辉是第一次见到有人不盯着他看他的容貌，不禁好奇的问。一直以来，只要是第一次见他的人，无不抽气赞叹的。

    “王爷很美，但是我心里有更美的人。”轩辕昊轻笑，没有想到这个小王爷这么的直接。他低沉的嗓音带着慵懒的性感，轻轻荡漾。

    皇甫念轩神色一凌，追影只见过轩辕昊几次，难道轩辕昊已经把他看得如此重要。

    “那你一定说的是追影了，整个京城，也只有他可以和我媲美了。皇甫旭日就常常说追影比我美一百倍，但是我不信。”皇甫明辉一点也不恼，反而猜测其轩辕昊心里所想。

    轩辕昊笑而不语，算是默认。原来不止是他，还有更多的人这样喜欢着追影。而且那人还是当今的大将军，手握重兵的皇甫旭尧。可是，为什么，追影偏偏挑一个不喜欢他的人来爱呢。


第二章 凯旋

    “公子，起身了。”锦儿站在追影的门外，轻声唤着。她不知道是什么原因，最近的公子变得嗜睡，以往他是断断不会叫人叫他起床的。

    “知道了，锦儿。”追影揉揉眉角，皱起眉头。早晨起身，蓦地一阵眩晕感袭来，所以他不得不在床上多躺了一会。

    “是，公子，锦儿在外面伺候着。”锦儿也没有打开门，隔着门板应声。

    “呕……呕……嗯……”又是一阵晕眩感加上一阵恶心，让追影不得不扒住床栏干呕起来。脸上没有一丝的血色，看起来整个人像是透明的一样。

    “公子？”锦儿在外面听见声音，不由得担心起来。她轻敲门扉，着急的询问。

    “我，没事。”擦擦嘴角，追影虚弱的回答。他的眉眼暗了几分，却没有过多的在意。他想着或许是自己近日没有好好休息，才会这样的吧。

    “那就好，公子，皇上派了人过来，请您去青龙殿一趟。您若是身子不适，锦儿回绝了他。”锦儿心里还是不放心追影的身体，皱着眉道。

    轻轻的一声，门从里面打开，追影清冷的面容据出现在眼前。他苦笑着揉了一下锦儿的脑袋，酸涩在心里荡漾开。

    “傻锦儿，我是皇上的护卫，不是那些宫殿的公子，哪里有回绝的权力。”

    “可是公子您……”看起来很不好。锦儿把这句话咽下，因为她看见追影已经拿起自己的佩剑，她就是说再多也是于事无补的。

    “公子……”蓦地拉住追影的衣衫，锦儿双眼泛红，“公子怎么就不替自己想一想呢？”

    “我的命是皇上的，锦儿，你不懂吗？”追影拂开锦儿的手，淡淡的笑了起来。他是暗卫，又怎么替自己想，这样可笑的想法，他早就抛弃了。

    青龙殿

    “主上。”追影站在殿下，向站在窗边的挺拔身影行礼，恭敬的语气，让人找不出一丝的不好。

    只是皇甫念轩蹙起了眉，他转过身，映入眼帘的就是追影清瘦的身子。微微惊讶，他以前有这么瘦削吗。

    “追影，你可以唤我念轩哥哥的，就像以前一样。”皇甫念轩走到追影的身边，习惯性的拿起他的发丝。他不记得，从什么时候起，那几个跟在他身后的几个小家伙，除了皇甫明辉和慕书白，皇甫旭尧和追影都不再亲昵的叫他。

    不着痕迹的避开皇甫念轩的触碰，追影咬咬唇，不发一言。叫你念轩哥哥吗，可是我早已经不把你当做哥哥了，又如何开口呢。

    “算了，追影。”皇甫念轩无奈的叹口气，既然追影不愿意，他也不强求。不过心里泛起一丝欣喜，其实他是不想追影叫他哥哥的。

    “主上叫属下来是何事？”追影不想继续在这个暧昧诡异的气氛里呆下去，只好硬着头皮开口问自己的任务。

    “旭尧回来了，是他要见你。”皇甫念轩又是一声叹气，不知不觉中，他与追影开始疏远。眼前的这个清冷孤傲的人在想什么，他从来都不知道。

    皇甫念轩的话音一落，一个风风风火火的身影就闯了进来，直接的抱起追影，转了几圈。

    “追影，想死我了。”皇甫旭尧恋恋的把头埋在追影的胸前，眷恋的开口。此时的他还是一身战袍，俊逸的脸上也染上了一些风尘。

    “旭尧，你又这么莽撞。”追影好笑的捧起皇甫旭尧的脸，为他擦拭脸上的污渍。他不用想都知道，皇甫旭尧是因为急着回来见自己，才会这样的衣服模样。

    “我急着见你，想念你想得紧。”皇甫旭尧蹭着追影，把他揽在自己的怀里，丝毫不避讳的说。他从小就喜欢追影，这些年从未变过。

    “你该先回去好好洗洗，也不怕被自己的部下嘲笑。”追影刮了一下皇甫旭尧的鼻子，温柔的笑着。皇甫旭尧这几年已经可以独当一面了，成为明夜国第一大将。可是面对自己的时候，他又常常耍赖，像一个孩子，明明是比他大的人。

    皇甫念轩看着两人的甜蜜，竟然觉得刺眼起来。追影对于他在乎的人，都会展现自己真实的一面。他看上去冷傲，实际上对别人很关心。

    “这一次怎么样？”皇甫念轩下意识的绕开话题，他潜意识里不想再看他们两个卿卿我我。其实早有边关的捷报，他们大胜而归，而皇甫旭尧，就是那个凯旋的将军。

    “没问题，以后他们不敢再犯了。”皇甫旭尧灿烂一笑，手里还拉着追影的手不放。

    皇甫念轩盯着他瞧了一会，强迫自己不去在意。反正人人都知道，他们的大将军对追影一心一意。想起小的时候皇甫旭尧宣言，皇甫念轩微微心惊。犹记得他说的，他早晚要得到追影，把他娶进将军府。那就是说，早晚有一日，追影会离开自己。


第三章情敌

    “今日回来，还是快些回去王爷府换一身衣装，这幅模样成何体统。朕为你设了洗尘宴，傍晚的时候再过来吧。”不着痕迹的打破追影和皇甫旭尧相处的氛围，皇甫念轩皱着眉看着皇甫旭尧一身脏兮兮的衣衫，吩咐一般的说道。

    “知道了，知道了。追影，你同我一起回去吧，娘亲他们都不在，我自己也会闷得慌，晚宴后就同我一起睡好不好。”拉着追影的手，皇甫旭尧期盼的说，含笑的眼眸闪呀闪的。

    追影扑哧一声笑出来，“好，今晚都依你。”想起自己与旭尧也有好几个月不曾相见，何况他也知道自己的爹爹和娘亲与旭尧的娘亲他们都是一起走的，旭尧自己在家也会闷坏的，追影忍不住答应皇甫旭尧的要求。

    皇甫念轩怔怔的呆住，何时追影与旭尧的关系如此之好，好到追影外出的时候不再询问自己的意见。心里有一个地方像是突然空了下来，皇甫念轩自嘲的笑笑。明明已经是身为一国之主的人，怎么会为自己看做弟弟的两人苦恼呢。

    得到追影的应允，皇甫旭尧难掩欣喜，拉着追影就奔出了青龙殿，欢快的笑声不断的回荡，刺激着青龙殿唯一剩下的高高在上的皇上。

    “旭尧，慢一点。”被皇甫旭尧这样拉着，追影又感到难受起来。早晨那种恶心眩晕的感觉又回来了，他不得不出声阻止兴奋的皇甫旭尧。

    回头一看追影的脸色不对，皇甫旭尧也慌忙的停下脚步，一把揽住追影，难掩焦急的神色。“追影，你怎么了，是不是不舒服，有没有请太医？”一连串的问题抛出，皇甫旭尧遇到追影的事情就乱了阵脚。

    “呕……没，没事……呕……”弯腰干呕几声，追影抬起头朝皇甫旭尧笑笑，示意他不要担心。

    “不行，我一定要去请太医。”见追影的脸色依旧苍白，皇甫旭尧不由得愈发的担心，他一边轻拍着追影的后背，一边要去请太医。

    “不用，想是最近累着了，休息一天就会好了。”扯动嘴角，追影拉住皇甫旭尧的衣角，对他摇摇头。“我不想给主上添麻烦，旭尧，你与我是一起长大的，还不了解我的身子吗。”

    “那回头我与皇上说，叫他准许你在王爷府休息几日，我可以照顾你。”让追影倚着自己的身子，皇甫旭尧心也宽慰了许多，但是话里话外还是掩藏不住对追影的关心。

    “嗯。”点头应允，这样也好。有皇甫旭尧为伴，他也可以一时远离皇宫，不再看皇甫念轩与其他的公子妃子卿卿我我。只是一时的逃避也好，叫他忘记这个皇宫，忘记他的主上。

    休息了一小会，追影由皇甫旭尧半抱着朝前走，不紧不慢，像是在享受现在这样的时光一样。

    “影儿，你怎么了，身子不舒服吗？”一个清冽担忧的声音突然响起，轩辕昊快步走过来，捧起追影的脸凝视半饷。

    “轩辕昊？”追影怔愣半刻，抬眼轻问。在这里，叫他影儿的人除了娘亲，就只有轩辕昊了吧。他与轩辕昊一见如故，对他的好感比别人多几分，所以也由着他这样叫自己。

    皇甫旭尧十分不爽的瞪着一脸担忧的轩辕昊，十分不友好的抱着追影转过身子，避开轩辕昊的触碰。“你是谁，本将军怎么从来没有见过你？”为什么在短短的几个月，就出现了这样的一个人与追影这样的亲密。

    “我也不认识你。”轩辕昊的语气也十分的不好，他现在只担心追影，哪里有闲情逸致去在意眼前的这个人。

    强迫似的把追影从皇甫旭尧的怀里抱过来，轩辕昊小心翼翼的探视一下追影的额头，尔后才轻轻的舒一口气。

    “影儿，你哪里不舒服，我看还是叫御医好了，先去我那里吧。”不由分说的抱着追影向前走，轩辕昊有自己强势的时候。追影的面色苍白，看样子不舒服也不是一天两天了。

    “什么东西！你给我放手，追影是我的。”皇甫旭尧想来也是嚣张跋扈惯了，现在有人当着自己的面从自己的手里抢过追影，他自然气不过。暴怒的攻向轩辕昊，想要抱回追影。自小追影就是他的，其他的人若是觊觎他，皇甫旭尧都会找那个人挑战，以至于大家都默认了追影早晚有一天会嫁入王爷府的认知。现在半路杀出一个男子，与追影这样的要好，皇甫旭尧心惊的同时首先就想要抢过追影。

    轩辕昊闪躲过皇甫旭尧的攻击，皱眉看着他。他大概猜出了眼前的人的是谁，张扬跋扈的皇甫将军，年少气盛，把追影放在第一位，果然不错。

    “把追影还给我，听见没有。”怒视轩辕昊，皇甫旭尧已经忍耐不住想要杀了他。

    手轻抚着追影苍白的面容，轩辕昊无奈的叹气。

    “影儿，你感觉怎么样，好点了没有？”没有回应皇甫旭尧，轩辕昊还是询问追影的情况。

    “哈哈……哈哈哈……昊，放下我吧，不然旭尧真的会拆了皇宫的，你们两个实在是太有意思了。”在轩辕昊怀里的追影忍不住捧腹笑起来。看着互不相识的两人难得的变脸，他的心情也好多了。两个人不会真的以为自己那么虚弱，要别人抱着才能走吧。

    “追影，吓死我了，你没事就好。”看见追影难得的这样的开心的大笑，皇甫旭尧也松了一口气，看向追影的眼神能溺出水来，不过看向轩辕昊的时候就是狠戾的，像是杀人的目光。

    轩辕昊却呆住了，不能言语，只能注视着追影的笑靥。他想看到的就是这样的追影，会笑会有可爱的表情。而不是那个呆在皇甫念轩的身边，清冷孤傲的追影。那样的他叫人心疼，撕心裂肺的疼痛。

    “收起你的目光，不准看我的追影，恶心死了。”在轩辕昊的眼前晃动手指，皇甫旭尧嫌恶的鄙视他。他的目光太过的缱绻，太过的痴情，恐怕他对追影的喜欢不输于自己。

    “追影，旭尧，你们都在呀。皇甫旭尧你不是上战场了吗，怎么那么快就回来了？莫非是对本姑娘日思夜想，茶饭不思，还是说你终于战败，终于要砍头了吗？”明浩国小辣椒慕书白一身的男子装束，拿着折扇挑起皇甫旭尧的脸，痞痞的坏笑。

    “本将军是对追影日思夜想，茶饭不思，慕书白，你给我闪开，不要挡住我。”皇甫旭尧不耐的挥开慕书白的折扇，万一在他看不见的时候那个不知道是谁的家伙对追影做什么怎么办。

    “切，谁稀罕。本姑娘国色天香，差你一个想念。”慕书白也不恼，笑嘻嘻的收起扇子。她长相艳丽，比起他娘亲南宫静还要胜上几分，在京城是有名的美女。

    “追影哥哥~~~~~”一转身，慕书白立刻换了一副撒娇的语气，“咦，你是谁，干吗抱着我的追影哥哥，快些放手听见没。”忽然看见的是一张不熟悉的脸，慕书白丝毫不客气的瞪着轩辕昊。

    轩辕昊再次叹气，怎么明浩国都是一群这样的人。

    “皇兄，你看，追影是不是很受欢迎，我也很喜欢他呢。”另一边，皇甫明辉挽着皇甫念轩，明媚的笑洋溢在脸上。追影追影，是他们共同喜欢的人。

    皇甫念轩不语，暗处，紧紧的握住自己的手，死死的盯着追影的笑脸，还有轩辕昊抱住追影的身影。为何为觉得难受，又为何会想要他放手。


第四章邀约

    “追影，想死我了。”这边的几个人还在吵闹，那边皇甫明辉就一路小跑的过来，一把趴在追影的后背上，语气里撒娇的意味浓重。

    “皇甫明辉你给我滚开，追影都已经很累了，你还压他，是不是欠揍。”晃动拳头，皇甫旭尧威胁的说到，眼睛也是不懈怠的盯着皇甫明辉。

    “你永远都没有怜香惜玉的心情，除了追影，你说你还在意过谁。”慕书白摇头无奈的叹息，折扇也轻轻的打在皇甫旭尧的头上。这家伙永远的都不开窍，这么美丽的明辉，当然是要好好的爱惜了。

    “对于你们两个，我不需要怜香也不必要惜玉。”皇甫旭尧直起身子，挑起慕书白的下巴，啧啧的摇头，“就你这姿色，怎么比得上我家追影万分之一呢。”他坏笑着说完，成功的看见慕书白变了脸色。

    “皇甫旭尧你找死！”啪的一声抽出自己的鞭子，慕书白气急败坏的追着皇甫旭尧满花园的跑，一点女孩子家的气质都没有。而皇甫旭尧似乎也是迎刃有余的对付慕书白，边跑便朝她做鬼脸。

    “追影，追影，今日你准备去谁家，我跟着你好不好，皇兄今日要去邀月宫，我不喜欢邀月宫的弄月。”小孩子气的赖在追影的身上，皇甫明辉灿烂的笑着，没有在意追影在听见皇甫念轩的事情时候的脸色。

    “追影，还是我扶着你吧，你看起来还是很累。”轩辕昊一直注视着追影，自然把他脸色的变化看在眼底。他上前半抱住追影的身子，温柔的建议。

    追影微微一愣，随即明白轩辕昊的心细如尘，定是注意到了自己的难看脸色，他不语，只是轻轻的点点头，就放心的靠在轩辕昊的怀里。他背上皇甫明辉也下来了，自动的站在他们二人的身边。

    “我觉得你们俩很般配呀，轩辕昊，你娶了追影吧，封他做皇后好不好。”许是年少，皇甫明辉这番话丝毫没有考虑的便说出口，脸上还是笑嘻嘻的模样。“不过，旭尧也喜欢追影，还是算了，追影还是留在明浩国好，这样我们就能常常的看见他了。”

    没等追影和轩辕昊震惊，皇甫明辉又自顾自话起来，看着还在追着慕书白的皇甫旭尧大笑。

    “你老婆都要被人抢走了，还追着我跑，莫非你爱上本小姐了。”指着追影他们的方向，慕书白挑眉戏谑的对皇甫旭尧添油加醋的说，“别说本小姐没有提醒你，那个轩辕昊绝对的心怀不轨。”

    皇甫旭尧这才回过头看过去，望见追影靠在轩辕昊的怀里，轩辕昊一副心疼的模样的时候也着急起来。“靠，不早说，我要去找我家追影了，慕书白，这一次咱们记上。”指指笑得开怀的慕书白，皇甫旭尧心不甘情不愿的停手，又回到追影的身边。

    “哼，跟本小姐斗，除非你哪一天不喜欢追影了。”慕书白得意的看着皇甫旭尧的背影，摇头晃脑起来。

    “色魔轩辕昊，还不快快放开我家追影。”气急败坏的走到轩辕昊的身边，皇甫旭尧叉着腰怒视轩辕昊，理直气壮的把追影划归在自己的保护范围内。

    “旭尧，不要闹，昊，你可以放开我的，有旭尧在，不会有事的。”望望自己倚在轩辕昊怀里的样子，追影稍红了脸，挣扎了几下便从他的禁锢里出来，站在皇甫旭尧的身边。

    “影儿，你要去哪里，我陪着你吧。”轩辕昊不想那么早和追影分开，急切的询问，手也抓着追影的手不放开。

    “追影今晚跟我睡，他都答应我了。轩辕昊，等我们生米煮成熟饭，看你怎么跟我抢追影。”倨傲的宣誓自己的所有权，皇甫明辉开始得意起来。不管怎么说，自己和追影的关系可是有快二十年了。

    “旭尧，不要胡说。”追影轻笑起来，拍了拍皇甫旭尧的脑袋，神色有一些的落寞。他知道皇甫旭尧喜欢他，但是他不同，他不喜欢旭尧，所以这样暧昧的话还是扼杀的好。

    “我们也要去，王爷府我也有一阵没去了，追影，今天我陪着你们吧。”皇甫明辉也来了精神，抓着追影的衣袖就开始撒娇。他的红唇撅起，看起来秀色可餐。

    “本小姐自然不会错过这机会，皇甫旭尧，好好等着迎接本小姐吧。”慕书白也不甘示弱，当即发言。

    “好好好，只要追影开心，我怎么样都无所谓。”皇甫旭尧也笑起来，宠溺的看着追影，一切都顺着他的意思。虽然追影现在不喜欢他，但是总有一天追影会爱上他，会离不开他的，只要他坚持。

    “你也来吧，晚上有晚宴，皇兄定会告诉你的，晚宴结束后，我们都去王爷玩。”皇甫明辉狐狸一样的托着腮，盯着轩辕昊半饷，忽然开口道。

    “这下子有戏看了。”慕书白眼睛转转，注视着微妙的气氛，自言自语起来。

    依旧在暗处的皇甫念轩看着他们的吵闹，他的眼睛一直盯着的是追影清冷绝傲的面容，还有他嘴角浮上的一丝笑意。慢慢的手越攥越紧，再松开的时候，手心里是那些明显的指甲的痕迹。

    看着他们吵吵闹闹的离去，他想叫追影离开他们，回来自己这边，陪着他，即使没有任何的任务。

    “皇上？”锦辰站在一边，微笑着轻声的唤着皇甫念轩，他的手刚好触碰到皇甫念轩的衣角。

    “锦辰，今日陪朕出席晚宴。”转过身子，皇甫念轩淡漠的吩咐了一句，就离开所在地方。没来由的，他没有了去邀月宫的心思，只想着追影倚在轩辕昊和皇甫旭尧怀里的情景，越想越觉得刺眼。


第五章玩笑

    锦辰呆愣的看着皇甫念轩远去的背影，再转头看着另一边吵吵闹闹的情景，不由得皱起眉头，咬住双唇。“皇上明明是在意追影，自己却不自知。”轻声细语，转身叹气。他还没有大方到提醒那个高高在上的王者，追影是他喜欢的人，他才不想拱手相让。

    邀月宫

    “皇上本来说是要来的，为何中途回去了。”邀月宫里，一个长相艳丽的少年气愤的摔碎手边的花瓶，怒气冲冲的问回来回报的宫人。狭长的眼眸里满是怒气，似乎可以把人射出一个洞来。

    “回弄月公子，说是皇上半路上碰见锦辰公子，就叫他陪着去晚宴了。”跪在地上的宫女小声的回应，小心翼翼的观察着弄月的脸色。整个皇宫都知道弄月公子最不好侍候，张扬跋扈不说，而且喜怒无常。她现在好羡慕去照顾追影公子的锦儿了，追影公子虽然冷漠，却十分的好侍候，从来不为难别人。

    “又是他，那个锦辰处处与我作对！”听到缘由，弄月生气的坐在凳子上，扫开桌上的茶具，眉头越皱越紧，往日如花的笑靥也转变为怒容。“他向来喜欢与我争抢东西，凡是我看上的，都要插上一脚。”像是发泄不满似地，弄月大力的拍打着桌面，气咻咻的。

    “公子，您还是消消气，皇上那么喜欢公子，很快就会来看公子的。”知道弄月又开始闹别扭，一直照顾弄月的灵儿不由得劝慰。她知道虽然弄月是有一些霸道，而且得理不饶人，但是他本性不坏，只是喜欢嫉妒罢了，况且他是真的喜欢皇上，才会那么的在意。

    “哼，下一次我要是见到皇上，一定拖住他，不叫他过去静华宫，也叫锦辰气一气。”弄月孩子气的说着，双手还在寻找可以扔的东西，一个个的摔在地上，就是为了听那个粉碎的声音。

    “灵儿倒觉得公子是在和锦辰公子置气呢。”灵儿抿唇笑起来，感叹弄月的心无城府，在皇宫之中，他这话一说出去，估计就会被有心之人拿来说事吧。幸好锦辰公子也是一个不喜欢争抢的人，许是不会在意弄月公子这样说。

    弄月嘟嘟嘴，不再说话。他其实不讨厌锦辰，只是眼不下这口气。毕竟在皇宫里，只有他与锦辰最受皇上喜爱，其他的公子与妃子都在嫉妒，都在看着，他不甘心输给锦辰。不过上一次他得了风寒，守在他身边照顾他的人却是锦辰。

    “好了，本公子累了，你们都下去吧。”不想再想这些事情，弄月挥手遣退所有的宫人，独自留在屋内。

    “是，公子。”其他的人都松了一口气，知道今日的火气总算是发完了，于是也不敢懈怠，快速的退下，最后走的灵儿细心的为弄月掩上门。

    王爷府

    “来呀追影，今日我为你换一身衣裳。”抱起追影，皇甫旭尧跨进已经许久不曾回过的王爷，脸上洋溢着笑意。而追影也是任由他抱着，挽住他的脖颈，偷偷的笑起来。他与旭尧的这个玩法从小持续到现在，还真的没有变过，每一次进王爷府都是由旭尧抱着。

    “哟，这还没成亲呢就那么亲热，追影可不是属于你的，皇甫旭尧。”跟在后面的慕书白最喜欢打击皇甫旭尧，凉凉的开口，嘴巴都快撅到天上去了。

    “你呀，就不要嫉妒了，谁不知道追影对于旭尧而言是什么，都十几年了你还不习惯。”皇甫明辉摇头晃脑的跟在后面，背着手围绕着不爽的慕书白，一针见血的说。尔后他又跑到最后面的轩辕昊身边，上下的打量起他来。

    “你喜欢追影对不对，可是喜欢追影的人那么多，你要加油啦。”老气的拍拍轩辕昊的肩膀，他一副我是过来人的模样，然后飞快的又跑到追影和皇甫旭尧的身边，蹲在一边，嘻嘻的笑。

    轩辕昊愣在当场，不明白为什么这个小王爷说话那么的直接。他那么聪慧，难道看不出来追影喜欢的是他皇兄。

    “真是浪费了你这一张美人的脸。”皇甫旭尧看都没有看在一边撒欢的皇甫明辉一眼，直接跨过他就走进自己的房间，就差没踩在那张倾国倾城的脸上了。

    “哟，这可得好好的保护，你不知道这张脸是你未来丈母娘最喜欢的吗，若是毁了，你想娶追影，下辈子吧。”慕书白笑着期上来，折扇挑起皇甫旭尧的脸蛋，啧啧的叹气。

    “滚一边去，全部都不盼我好。他就那张脸长得像太后，还有那有点像，就那性格，简直是一个小恶魔。”皇甫旭尧哈哈大笑，鄙视的看了皇甫明辉一眼，小心翼翼的把追影放下，细心的为他抚平弄皱的衣衫。

    “你们几个，玩笑也过头了。回头娘亲回来了，若是知道你们就这样给我安排了婚嫁，你们都死定了。”追影虽然已经习惯了他们三个的斗嘴，想到一脸吃惊的轩辕昊，还是觉得要好好的阻止一下，不然他们又会讨论到闹洞房花烛夜了。

    他这话一出口，果然全数闭嘴。那三个不知天高地厚的人虽然喜欢开玩笑，但是没有人敢惹追影的娘亲。明浩国有身份地位的人都知道，着惹不得就是追影的娘亲孤飞风。先不说人家的夫君的武功是天下第一。就连当今皇上的娘亲，当年艳绝六宫，叫太上皇废除后宫的唐公子，那是把孤飞风宠到了骨子里。所以你惹恼了他就是和全部的人作对了，绝对只有一个下场，岂是一个惨字形容的了的。除非你去投靠当今翘家的大将军南宫毅的娘子的麾下，或许可以撑一阵子，只因为那两个人是水火不容。

    轩辕昊远远的看着他们嬉笑，一时悔恨自己为什么不是出生在明浩国，没有从小便结识追影。那样或许他一开始喜欢的会是自己，现在陪着他嬉闹的也是自己，而不是像现在一样，像一个傻瓜一样的站着，看着，心痛着。


第六章宣战

    “影儿，累不累，不然我们雇一辆马车吧。”轩辕昊时时刻刻的注视着追影的情况，发现他经过一下午的休息脸色还是有些苍白，不由得越发的担心，隔一会就问一次。

    追影心里暖暖的，只是面上表现不出来。“昊，我是暗卫，你以为我身体有多弱。”他站住脚步反问，怔怔的等着他的回答。轩辕昊完全是把他当做娇弱的花朵了，那样的保护。

    轩辕昊尴尬的摸摸鼻子，他是担心追影才这样的。虽然他知道追影的功夫不弱，可是他现在怎么看都不像是没事的样子。他总觉得追影有事情瞒着他，关于他的身子，他坚持不叫太医给诊脉，一定有内情。

    “你滚开，挡路了。”还在想什么事情，突然被一声轻喝惊醒。轩辕昊怒气冲冲的转头凝视站在自己身后的皇甫旭尧，莫名的有种想掐死他的冲动。他眉宇一挑，眼睛一眯，慢慢的走近他。

    “将军，这道路那么宽，难不成你只会跟在我的后面，不认识路吗。”他的声音充满不屑，语调更是上扬，嘲讽意味十足。

    皇甫旭尧深吸一口气，锐利的眸子倏地睁大，咬牙切齿的看着笑的貌似人畜无害的家伙，恨不得把他生吞活剥了。但是他眼光瞟瞟走在前面的追影，生生的忍下怒气，走近轩辕昊，靠在他的耳边低语。“你要是敢和我抢追影，我就暗杀你。”说完还示威似的指指自己腰间的佩剑，挑衅的看着他。

    轩辕昊憋笑，他到底是小孩子还是大将军，怎么那么幼稚。暗杀，亏他说的出来呀。他若有所思的点点头，露出一个了然的表情。

    皇甫旭尧洋洋得意，“怕了吧，乖乖的滚回西陵国去。在那里找个女子结婚好了，别再烦追影。”和他抢，也不问一问这明浩国谁不知道追影是他家的。

    “哈哈哈，哈哈哈……”终是没有忍住，轩辕昊捧腹大笑。眼前的人一本正经的模样真的叫人忍俊不禁。努力的想要配合他，却还是失败。他钳住皇甫旭尧的下巴，吐着气息。“追影我要定了，他早晚是我西陵皇后。”他说的自信，仿佛已经确信追影会嫁给他一样。

    “哼，走着瞧，你个第三者。”皇甫旭尧向后移动，与轩辕昊拉开距离，勾起唇角，不服气的倔强样子像极了一只被惹怒的猫。

    轩辕昊盯着他唇红齿白的模样，还有那坚定的眼神，竟然觉得他可爱起来。他摇摇头，赶走脑海里那一闪而过的欣赏，兀自的追上追影。

    后面皇甫旭尧还在抽动嘴角，低咒轩辕昊。“突然靠这么近，示威吗，以为我长的比你差吗。”

    慕书白不知道什么时候飘过来，幽幽的凑在皇甫旭尧的耳边，“说实话，以一个女人的角度来说，他长得是比你好看多了。看看他那高大的身材，还有那俊逸的脸庞，哦，还有他笑起来那邪魅的表情，最妙的是他对女人的温柔，真是摄人心魄。”

    “滚滚滚，我的身材也不错，长的也很好看，武功也很好。”皇甫旭尧不服的回嘴，不满的咕哝。女人真是肤浅，才多长的时间，就被这样一个外来的，还对追影居心叵测的家伙给收买了，居然帮着外人损他。

    “你，哼，”慕书白上下打量了皇甫旭尧一番，皱皱眉，抽抽嘴角，“武功好会打仗有什么用，在我们女人的眼里，还是轩辕昊那样的男人好，看，念轩哥哥多受欢迎，想必那个轩辕昊在西陵国一定也是很多人喜欢吧。”和轩辕昊相处多年，慕书白早就知道轩辕昊根本就没有怜香惜玉的心，一个女人站在他的眼前，就是极尽挑逗，他都不会看一眼，眼睛除了追影，他就不会再看第二人。

    “追影是男子，不是女子。而且，娘亲会帮我的。”轩辕昊摆摆手，不去在意慕书白的话。管他什么轩辕昊，谁都不能和自己抢。他不相信他和追影一起长大，会输给一个才来不久的人。

    “旭尧，怎么了？”追影转过身子，轻笑着问落在后面的皇甫旭尧，他的眼眸里有些疑问，整个人看起来十分的柔和，和他在执行任务的时候简直是千差万别。

    “追影，等等我。”皇甫旭尧回过神，一溜烟的跑上去，紧紧的贴着追影行走。时不时的，他瞪追影另一边的轩辕昊几眼。而轩辕昊则是一直柔和的笑，看都不看他，目光一直注视着追影。

    “怎么没人问我怎么样呢，全部都在意追影。”慕书白郁闷的摇摇头，在那三个人的后面碎碎念。他们简直是到了忘我的状态，无视了跟他们一起的还有两人。

    皇甫明辉安慰的拍拍慕书白的肩膀，一副过来人的语气，无力的摊摊双手，指着轩辕昊和皇甫旭尧。“看到没有，刚刚追影身边的那个位子是我的，现在我被挤到这里了。他们两个简直不可理喻了，敢无视本王爷。”他也很喜欢呆在追影的身边好不好，凭什么被他们抢去了。

    “技不如人就不要逞能。”慕书白不屑的撇撇嘴，皇甫明辉表面上看上去是小白兔，实际上是有着威胁性的小狼，幸好他武功不高，不然谁都不要想占他便宜。追影那边一定是他打不过那两个终是护卫，才会被轰到这里的。

    皇甫明辉轻笑，他不想要追影为难才会自动退下来，追影总要在那两人里选一个吧，不然嫁给自己也行，可惜这个可能性微乎其微。

    皇宫

    皇甫念轩烦躁的在御书房里走动，他说不清他到底是怎么了，总有一股忧烦的情绪围绕着他，让他一整天连看奏折的心思都没有。上午追影和皇甫旭尧还有轩辕昊的亲密姿态一直在他的脑海里出现，每一次都加重了他的烦躁，让他的心情更加的不好。

    砰地一声，皇甫念轩一掌打碎御书房里的桌子，颓然的坐在凳子上，整理自己的情绪。

    “皇上？”御书房外守门的小太监战战兢兢的询问，不敢招惹那个发怒的帝王。

    “滚！滚得远远的！”皇甫念轩嗓音低沉的吓人，他抬起头，阴鸷的吼了一声，尔后听见小太监快步离开的声音才又在房内走来走去。

    难道他喜欢上追影了？不会的，他只是习惯了这几年有追影陪在身边，一时害怕追影会离开他罢了。

    “他又没说要离开，而且没有朕的应允，追影一辈子都不会离开的。”有了这个认知，皇甫念轩的心情好了许多，脸上那种凌厉冷酷的表情也不见了，转而被轻松取代。


第七章暴怒

    皇甫念轩带着锦辰到的时候，追影他们已经在等着了。皇甫明辉看见他，笑着窜上来，挽住他的手臂开始撒娇。

    “皇兄不是说今日要去弄月那里的吗，怎么今儿个是锦辰陪着呢。”说着还冲锦辰笑了笑，瞥了一眼皇甫念轩的身后若雪等人，那都是皇甫念轩的贴身侍女，每日几乎都会跟着他，皇甫明辉与她们的关系自然也不错。

    锦辰落落大方的掩嘴笑了一下，眉眼间都是妩媚之色。“王爷这样说可是会让锦辰伤心的，承蒙皇上垂怜，锦辰今日有幸作陪。再者锦辰也是想念追影了，知他身体不适，想要慰问一番。”

    锦辰的话一落，追影的身体便震颤了几下，尔后云淡风轻的一抬首，微微的抿唇，向锦辰点了点头。“谢锦辰公子关心，追影无大碍。”他这几日就算是再傻，也知道自己身体是怎么了。身为云水族的后裔，现在的情况只有一个解释了。轻轻叹口气，双手不着痕迹的放在小腹上，再低首时，已经掩盖了眼底的伤痛。

    他的动作全数落入一个人的眼中，轩辕昊就坐在追影的旁边，凝视着他有点忧愁的模样，伸手握住他的手，对他安抚的一笑。“若是身子不适，还是回去吧，我陪你。”不想看见他和别的人亲热，那就不要去看不要去想。

    追影怔愣片刻，感激的看着轩辕昊，“我是真的没事，不要担心。”他的声音极轻，却让轩辕昊莫名的安心下来。起码现在皇甫念轩还不知道追影对他的感情，他还是有机会的，所以不会轻易放手。

    右边的皇甫旭尧忽然看见轩辕昊的动作，立刻怒气冲冲的拂下他的手，宣誓一样的把追影猛的揽进自己的怀里，愤恨的瞪着轩辕昊。“不准碰他，追影是我的。”他不管现在是什么场合，任何人都不能觊觎追影。

    因为他过于激烈的动作追影感觉胃里一阵翻腾，努力的抑制住自己呕吐的欲望，轻轻拍了皇甫旭尧几下，“旭尧，快放手，你弄得我好难受。”

    “追影，没事吧，我看看，御医呢。”皇甫旭尧慌张的松开追影的手，捧起他苍白的脸凝视半响，生气的转头向外面吼起来。

    “不要！我没事，没事。”追影按住他的手，祈求一般的说道，起码现在他不能让他知道这件事，他还没有安排好一切，为时太早。

    “可是追影……”

    “都闭嘴，若雪，去请御医过来。”皇甫念轩呵斥一声，径自走过去把追影抱在自己的怀里，转身看了看愣住的众人，不冷不热的下了一个命令，口气却是僵硬冰冷的吓人。“其他人先回去吧，洗尘宴日后再办。”

    追影本来就极其的虚弱，他微微抬眼，望进皇甫念轩漆黑锐利的眸子，心里的伤痛像是要决堤。这是这人第一次这样抱着他，分给他一点的温柔。主上，是不是我可以认为其实你对我还是与别人不同的。但是他终究是不爱身为影卫的他，他们两个之间的沟鸿太远了。挣扎了几下，追影蹙起秀气的眉，冰冷且疏离的盯着皇甫念轩。

    “主上，属下没事，给主上添麻烦了，追影自会请御医诊治，不牢主上费心。”是，他是他的暗卫，不是他的男宠，暗卫是不需要感情，不能向别人示弱的。他怕一旦这样做了，他会失去唯一一个呆在他身边的机会。

    “皇上，这……。”锦辰也被皇甫念轩这样暴怒的样子吓住，犹豫着开口。在座不但有明浩国的人，还有西陵国的轩辕昊，就这样让他们回去好吗。再者，看皇甫旭尧他们的架势，今天定是不肯乖乖回去的。

    皇甫念轩危险的眯起眸子，连带着抱着追影的手臂都微微收紧，他愿意轩辕昊握住他的手，愿意皇甫旭尧抱着他的身子，却连他的一点关怀都不愿意承担吗。还是，追影真的喜欢他们两个胜过他这个主上。

    “既然知道我是你的主上，就要记住你的身份，朕的命令，你没有反驳违抗的权力。”说着他又环顾了一下皇甫明辉和皇甫旭尧他们，露出一股的怒气，“明辉，旭尧还有书白都要回去，追影的事情朕自会告知你们。”说完看都没有看轩辕昊一眼，就抱着追影离开了，锦辰歉疚的看了众人一眼，快步的跟上。追影，看来我又多了一个竞争对手，也许这个对手才是最强大的。

    皇甫旭尧和皇甫明辉以及慕书白对皇甫念轩还是十分信任的，毕竟是看着他们长大的哥哥，几个人揽住欲要追上去的轩辕昊，硬是拉着他离开了。


第八章身孕

    御医战战兢兢的把手放在追影的脉搏上给追影诊脉，不敢懈怠半分。这人虽然他没有见过，但是见这阵仗，他也知道身份必定十分的特殊，因为现在这人睡着的就是当今皇上的龙床，这是他第一次看见有人能躺在上面。

    “他怎么样？”皇甫念轩转着翠玉的茶杯，冷冷的开口问。他的身后站着的就是锦辰，此时他虽然正在给皇甫念轩捏肩，眼睛却是没有离开追影半分，眼里的担忧显而易见。

    太医愣了半刻，欲言又止。他该怎么说，若是说实话，这孩子不是皇上难保皇上不会一怒之下把他杀了，圣意难测啊。

    “不要吞吞吐吐的，实话实说，朕养着你们不是要听你们废话的。”狠狠的瞪了一眼吊人胃口的御医，皇甫念轩的嗓音一下子冷至极至。

    追影死死的咬着唇，拉住那御医的手，含着泪摇头。不要说，不要说，他不想在主上的面前难堪。

    御医扑通一下跪在地上，头低的低低的，整个人都在颤抖。那位绝色的公子显然也是知道自己的身体状况的，但是他不得不说啊。

    “回皇上，这位公子是有身孕了。”

    “什么？”一声清脆的响声，皇甫年限手里的翠玉杯应声而碎，而他也惊讶的站起身，几步走到御医的身边，提起他厉声质问。“你给朕说清楚，什么身孕？”

    “皇上饶命，这位公子确实已经怀孕两个月了，微臣不敢胡言乱语。”御医被提着衣襟，颤抖着把话说完。

    锦辰不可置信的望向床上的追影，就见他一副认命的样子，心里暗叹一声，看来这事是真的了。追影啊追影，怎么聪明一世糊涂一时呢，这孩子自然容不得啊。

    “滚！”浑身散发着戾气，皇甫念轩暴喝一声，狠狠的一圈砸在床栏上，愤恨的盯着已经把头转向里侧的追影。

    锦辰示意吓的不知所措的御医赶紧离开，自己慢慢走到皇甫念轩的背后，从后面枕在他的肩膀上，声音温柔。“皇上何必动怒，追影一向是有分寸的人，想必这一次定是意外，皇上还是歇一歇吧，锦辰会照顾追影的。”有些事情，他要问清楚，追影为何会那么的糊涂，那个男人又是谁。

    皇甫念轩只觉得心里一股怒气发泄不出去，刚刚那一瞬间，他清楚的尝到了心里苦涩的滋味。这是从小就跟着他的暗卫，他作为弟弟来疼爱的人，现在怀了别人的孩子，而他一无所知。除此之外，好像还有什么。当年是谁说的永远相伴，是谁承诺了永不离开。追影，没想到到头来，放弃的那个却是你。

    锦辰又拍了拍皇甫念轩，在他耳边好言安慰，而皇甫念轩像是没有听到一样，蓦地走到床边拉起追影，让他面对着自己。

    “告诉朕是谁，告诉朕！”他想要知道，他那个冷漠的暗卫究竟把心给了谁，把身体给了谁。

    追影脸色一变，复又悲伤的摇摇头，他愣愣的看了皇甫念轩半刻，忽然问了一个不相干的问题。“主上认为追影是什么？”殷切的希望他说自己不一样，可是现实不会如人所愿。

    “你自然是朕的暗卫，朕的弟弟。”脱口而出的答案，只是心悸动了一下，像是要反驳。

    “果然，”不该奢求，他永远都不会爱他的。“主上，追影很爱他，追影自愿献身的，此生追影除了他再也不会倾心于他人了。”

    “那么你要离开朕吗？”是谁，到底是谁，会让追影露出悲伤又幸福的表情，甘愿为他生子。在他不知道的时候，已经有人比他更重要了。

    锦辰微微一皱眉，想要从追影的表情里看出点什么，无果。现在的追影，是在刺激皇甫念轩吗。

    “追影不会离开主上，除非主上不要追影了，追影说过，追影永远都是主上的暗卫，这一点不会变。”约定好了，就是这个约定，他才坚持了那么多年。

    皇甫念轩的心里舒坦了一些，放轻了手上的力道，把追影揽在怀里。“追影，听我的，把孩子拿掉，朕的身边永远都有你的位置。”那个男人就让成为过去吧，以后你就只是朕的追影，真的暗卫。

    “不要！不要！求主上让追影留下这个孩子。”这是他唯一的寄托了，不想失去。

    追影激烈的反抗是皇甫念轩始料未及的，他的脸立刻阴沉下来，冷冷的瞥了追影一眼，“朕不想再说第二次，若雪，吩咐御医去弄一些堕胎药来，给追影喂下去。”既然不能离开皇宫，那个男人的孩子你也不能要。

    追影一个闪身从床上下来，双手护在自己的腹部，惊恐的看着皇甫念轩，什么时候他变得那么冷酷。这是一个孩子，他最爱之人的孩子，怎么能失去。“主上要追影的孩子，就是要了追影的命，求主上饶过追影。”砰地一声跪在地上，追影低声的请求。这是他第一次向皇甫念轩要求什么，却是为了他的孩子。

    “这个孩子留不得，追影，不要试图激怒朕，若雪，还不快去。”你的命是我的，没有我的允许，追影，不许你为了任何人去死。

    “奴婢遵旨。”若雪不忍心的看了地上的追影一眼，叹口气退出去，悄悄的关上了房门。

    追影面如死灰，双手的指甲嵌在手心里，嘴唇被他咬出血来。他眼里的泪落在地上，低低的啜泣着，揪着屋内所有人的心。


第九章灌药

    “主上，我娘亲和悦儿叔叔他们不会允许你这样对我的孩子的，追影别无所求，只求主上让追影生下这孩子。”没有办法他才会搬出唐悦和他娘亲的，这是他现在的筹码。

    皇甫念轩呼吸一滞，后退一步看着追影，那个冷漠的追影居然会拿别人做筹码，那个男人就那么好，值得他违抗自己的命令。

    “朕的决定不会改变，你死心吧。”

    所有的希望都破灭，追影哽咽起来。他好想告诉那个王者，这也是他的孩子，但是他不能说。一旦公之于众，太上皇他们必定是要皇甫念轩封他为后，而他不想要束缚着皇甫念轩。与其他一辈子不开心，他宁愿独自承受一切。

    他记得那年意气风发的皇甫念轩对他讲以后一定要找最爱的人做他的皇后，和他携手共看天下，他怎能成为他路上的阻碍。

    锦辰有些于心不忍，踱步过去蹲下身子与追影齐平，把他的头放在自己的肩上，“追影，不要傻了，听皇上的，忘了这一切。”忘记所有的痛苦，皇宫才是你最后的归属，这里有我，有皇上，有王爷，不必为了一个男人伤了所有人的心。

    追影不语，手一直放在腹部抚、摸，真的要他舍弃这个孩子吗。忘了，如何能忘，那一夜的温声细语，那一夜的肌肤相亲即使不属于他也让他他永生难忘。

    不一会若雪轻轻的推开房门，手上端着一个托盘，里面放着一碗漆黑的药汁。她咬咬牙走到追影的身边，缓慢的端出药碗递给他。“追影，喝下去吧，什么事都会没有了。”

    追影怔怔的望着那漆黑的药汁，突然发疯一般的把碗打翻，退到一边，抱着头痛苦的呢喃。“我不要，我不要，他是我的孩子，你怎么忍心，主上，你怎么忍心。”声声句句像是控诉一样，指着那个高傲的帝王。

    “皇上……”

    “皇上……”

    锦辰和若雪都被追影吓住，情不自禁的想要为他求情，放过他一次，这孩子也是无辜的。

    “若雪，再拿一碗过来，给他灌下去。”皇甫念轩一挥衣袖，眼神堵住若雪和锦辰想要说的话，嗜血夺魄的冰冷眸子把所有都印在眼底，依旧的没有任何的感情。追影，你越是在意，我就越要毁坏。

    若雪无奈，起身示意外面的小侍女再去弄一碗药过来。皇甫念轩也唤来两名暗卫，按住了追影，由若雪给他强行灌药。

    趁所有人不备，追影抽出衣袖里的匕首，狠狠的在自己的手腕上划了一下。既然不能得到宽恕，那么我陪着你一起死，他绝对不会让他的孩子承受独自消失在这个世界上的苦楚。

    “追影！”锦辰眼尖，一声惊呼，迅速的跑过去。

    意识消失前，他似乎看见他的主上痛苦的表情和欲言又止的模样，错觉吧，那人心狠异常，定不会为自己露出这样的表情。

    追影，你还是选择为了那个男人放弃我啊，你要寻死，不是在追着他吗。皇甫念轩心里一阵的烦闷，亲自走过去把两个暗卫挥开，狠狠的摔了那碗药，漆黑的药汁四溅在地上，摸上一笔浓重的色彩，像是谁心里的痛楚，在慢慢的扩大。

    “叫御医过来，给他包扎。”甩下这句话，皇甫念轩便头也不回的离开了。

    锦辰摇摇头叹息一声，轻柔的握住追影的手，摩挲了一下又快速的收回，谁值得你如此付出，追影你可愿告知我啊。我本以为是皇上，现在你又颠覆了我的想法，我该如何猜透你，如何得到你的青睐，哪怕是一刻也好。

    千万般的苦楚都藏在心底，锦辰也不敢多留，吩咐了御医和侍从一通才惴惴不安的离开。回到静华宫，疲累的躺在床上，想着一天发生的事情，说不出是什么样的滋味。他从没有想过有一天追影会怀了别人的孩子，还会为了他自尽。爱得多深，才能这样的义无反顾。可是追影你可知我亦是爱你，想要伴你一生。此生唯有你呆在皇宫里面，我才能一直看着你，所以不要怪我无情，是我太过的自私罢了，总害怕有一天你会头也不回的远离，再不回来。

    待外面都静下来的时候，锦辰终是忍不住再起身，告知了侍女一番就朝青龙殿那边过去，他还是得亲自看着追影没事才好。

    皇甫念轩去了邀月宫，追影的事情弄得他心烦意乱，让他不知所措。一直以来理所当然的照顾着几个小孩子，在不知何时那几个孩子都已经长大，而他也已经接近而立之年。他犹记得当年那个五岁的孩子在他的面前信誓旦旦的告诉他要一辈子做他的暗卫，要陪着他一辈子。

    一转头，物是人非。

    追影啊追影，现在的你可还愿意那样笃定的发誓，可还愿意心甘情愿的陪着我，即使我的武功比你高，即使一直远远的看着我，执行着我吩咐的每一个任务。

    他的脑海突然闯入了一个人，再也消除不去了。他想他是不爱追影的，却习惯了他的存在。所以当知道追影怀孕的时候，他首先想到的是那人或许会离开他，会到另一个男人那里去，告诉他愿意一辈子相伴，莫名的心惊，所以气急败坏的让他堕胎。没想到一向清冷不食人间烟火的追影居然会那样的反抗他，只为了一个孩子。

    他下不去手了，看着那样脆弱的追影，他心里的疼痛渐渐的扩大，狠狠的摔碎药碗。他有什么资格去束缚追影，他要是真的爱那个男人，他又能如何，等娘亲他们一回来，定会把追影许给那人。

    “皇上，不要再喝了，酒喝多伤身。”弄月夺下皇甫念轩手里的酒壶，皱眉给他喂下一碗醒酒汤，拍拍他的后背帮他醒酒。虽然不知道发生了什么事情，今天皇甫念轩能来找他他还是很开心的，能在他烦忧的时候陪着他，是他弄月的福分。

    “弄月，朕今日好像做错了一件事。”皇甫念轩揽着弄月纤细的腰肢，伸手按在他柔嫩的肌肤上，手滑进他的衣衫内，依旧醉醺醺的说着。

    “嗯……皇上……不必介怀……想必那人也不会怨皇上的……”弄月的身体极敏感，被他一拨弄，离开就酥软起来，靠在皇甫念轩的怀里喘息呻、吟。

    皇甫念轩衣袖一挥，扫灭了屋内的烛火，翻身压住弄月开始掠夺。

    窗外一片的清冷月光越过窗栏照进屋内，青龙殿内的追影也慢慢的张开眼睛。


第十章心事

　　床边趴着一个人，追影低头看着锦辰的手正握着自己的手，露出一个清浅的笑。皇宫之中能有锦辰这样的人，于锦辰而言也算是一种悲哀。不争不抢的人而又显眼的人，注定是不能好好的过着舒坦的日子的。也许有一天，锦辰也会变了，比谁都更加的擅长心机。

    如果是在宫外遇见锦辰，也许他们会是最好的朋友，会无话不谈。可事实上，他们之间不该有任何的交流。

    一只手轻抚着锦辰柔和的睡颜，无奈的蹙眉。他知道自己的孩子还在，他的主上最后还是不忍心真的对他下杀手。心里涌上一股暖流，这说明他追影的命对那个人还是值得守护的，值得为他破例一次。足够了，他不该奢求太多的感情。

    锦辰惊喜的睁开眼，狭长的眸子倏地亮了起来，唇角边溢出了开心的笑。

    “追影，可还有哪里痛，我去叫太医。”

    “不用，我该告辞了，这里不是追影该呆的地方。”费力的撑起身体，追影拉住欲走的锦辰，平淡的说着。他不是皇甫念轩封的公子，现在这样已经算是逾矩了。锦辰这样费心的照顾他，定会招来口舌。

    “追影，你的身体还很弱，在这里多休息一阵吧，明早再走如何。”锦辰一急，扯住追影的衣衫，他知道追影在顾及什么，但是他一点都不在乎，再者皇甫念轩也是知道他在这里陪着的，就算是有人要误会，他也可以澄清。

    “谢锦辰公子关心，追影和锦辰公子都是为主上做事，但我们始终是不一样的。锦辰公子是主上最为宠爱的人，切不要做傻事，追影言尽于此，告辞。”一番话说下来，摆明了告诉了锦辰他们是没有可能的，也让锦辰死了这份心。如果有一天被他的主上看出来，锦辰也不会好过了。

    锦辰愣在那里，怔怔的看着追影离开，手紧紧的攥在一起。如若可能，我宁愿自己不是什么锦辰公子，只是你一个人的锦辰。追影，你比谁都看得透，所以比谁都残忍。受宠又如何，你可知那人的心不在任何人的身上。

    夜半，皇甫念轩起身，看着身边熟睡的弄月，一股嘲讽涌遍全身。他现在做的又是什么，弄月、锦辰，加上后宫众人，他这些年没有真的认真去爱过任何一个人，身体的欲望得到满足，心里依旧是空虚一片。

    他有时候羡慕他父皇，人生能得到他娘亲唐悦那人的人，死而无憾。他做不到他父皇那样只为一人废尽三千后宫，只因为能让他那样做的人还未遇见。

    初登基的时候，娘亲语重心长的对他说要看清身边的一切，人、事、物，不要错过了人生最重要的东西，没有人要他去为了整个国家放弃一切，但是要他不要糊涂，有些人错过了便再也找不回来。

    广纳后宫的时候，他娘亲气愤异常，狠狠的给了他一巴掌，让他跪在清羽宫一天一夜。那时是追影出来为他求情，十五岁的少年不卑不亢的站在一群大人的面前，坚定的支持他一切的举动，握着他的手说主上可以随心所欲的去做自己喜欢的事情，他会永远呆在他的左右。

    由于他，明辉和旭尧他们也是站在他这边，与各自的家人对抗。

    那时候他娘亲无奈的摇摇头，说了一句至今他都不懂的话。

    “没心才会犯傻，有心反而会更傻。”说这句话的时候，他的目光是看着下面跪着的一群少年的，在他们身上逡巡了一圈才收回去，却是无奈的摇头，像是有千言万语要说。

    “皇上？”弄月也醒了过来，倚在皇甫念轩的怀里轻唤了一声，柔媚的声音带着情事过后的沙哑。一双苏若无骨的手揽住皇甫念轩的脖颈，勾唇微微一笑。

    “皇上在想什么，弄月可否为皇上分忧。”

    “没什么，睡下吧。”恍惚中，把弄月的脸看成了今天那个反抗的追影，皇甫念轩摆脱脑中的胡思乱想，揽着弄月睡下，不再去想自己心里的苦闷何来。

    追影几个纵身便顺利的出了皇宫，轻松的隐入黑暗，这是他惯常做的事情，即使身体虚弱，做起来也没有大碍。站着望着皇宫一会，嘴角扯出一抹苦笑，即使是夜晚，皇宫也是繁华的，各处的宫殿都有人来往的走动。邀月宫，他孩子的爹爹正在那里与别人翻云覆雨，他一点办法都没有，甚至不能给他的孩子一个名分，不能站出来告诉所有的人。

    垂首掩饰住流出的眼泪，拂袖擦去所有的脆弱，他还是那个冷漠无情的暗卫，无情无欲，无所无求，可是真的能做到无情吗。

    念轩，念儿，我怕是永远都不能这样唤你吧。

    蓦地转身，竟是在宫门口看见一抹熟悉的身影。那人像是站在那里许久了，眼睛没有离开皇宫的大门，看见黑暗中的追影的时候，嘴角突然勾起一抹笑，快速的走过来。


第十一章诱人条件

    “轩辕昊？你怎么没有回去？”追影惊诧的看着朝他走过来的人，秀气的眉头蹙起，月白的长衫在夜风中飘袂起来，让他显得更加的冷寂。

    轩辕昊却是一笑，无视他冰冷的语气，走到他身边停下，抬头看着他。“追影，你怀孕了是不是。”他不是在问，而是肯定。

    唐悦他们一族的事情，他有听轩辕远说过，结合追影的情况，也是今天才推断出来。压下难受的情绪，躲过皇甫旭尧的眼线来这里等他，料定了追影不会安分的呆在皇宫内。

    “你在皇宫安插了奸细？”追影猛的抽出佩剑，抵在轩辕昊的颈间，眯起眼睛冷冷的问。不然这件事不会传的那样快，更不可能被轩辕昊知道。第一时间他想的就是轩辕昊会对皇甫念轩不利，所以想都没想就与他刀剑相向。

    轩辕昊苦笑一下，用手按住他的剑，“我不会那样做的，追影，你以为自己掩饰的很好，但是我看的出来你爱你的主上，并且怀了他的孩子。云水族的事情我是知道的，结合你的状况，稍加注意便不难推测。这样你也要杀我吗？”我竟是连皇甫念轩的万分之一都比不上，他的生命于你而言才是最重要的事情，只是对他有一丁点的威胁，你都会毫不犹豫的杀了我。

    “是又如何，你不要想拿这个威胁我或者主上，我不会承认的。”稍稍舒口气，追影收回剑，直觉上轩辕昊不会骗他，但是对他的态度也没有好了多少。

    轩辕远看着他的动作，忽然走近一步揽住他，“皇甫念轩容不下这个孩子的，继续呆在这里你们都会有危险。”

    追影挣扎了片刻，听了他的话又安静下来，狐疑的看着他。“你到底想说什么，想做什么，说清楚。”他不得不承认轩辕昊的话戳中了他心里最难受的地方，不可否认，皇甫念轩确实容不下这孩子，就在今天他差点失去他。

    “和我成亲，我来做孩子的爹爹，追影我不信你看不出来，我喜欢你。”轩辕昊直接说出自己的目的，这是他唯一能够留住追影的办法。

    “我不会离开主上的。”追影看向他，复又低下头，底气不足。不离开，也不能陪着他一辈子，当有一天他的主上找到了自己爱的人，他又该何去何从。

    “追影你是聪明人，这个承诺不可能维持一辈子。和我成亲，我会告诉皇甫念轩孩子是我的，我们离开这里。好好的抚养孩子长大，他会有爹爹，有娘亲，有该属于他的一切，他是西陵国的皇子。而不是一个野孩子，背地里被人偷偷地骂，不是做一个无名无份的孩子。就算你会疼他，你娘亲会疼他，始终给不了他一个爹爹，一个可以让他仰慕的存在。”

    “轩辕昊，这对你不公平。”追影摇摇头，认真的对上轩辕昊殷切的眸子，“他不是你的孩子，我不能毁了你，不能让你背负这一切，你是西陵国的王，不是追影的谁，没有必要为了一个追影放弃那么多。”他说着，手温柔的抚上轩辕昊的脸颊，多了一丝的柔情。能有一个人对他做到这个份上，他还有何可说的。

    “你能来我身边就是我最大的福分，我只想和你在一起，我会疼这个孩子，也会慢慢的让你忘记皇甫念轩真心的爱上我，我本身也不是西陵国的正统继承者，那些与我而言都是无关紧要的东西。”轩辕昊面上一喜，紧紧的搂着追影轻声劝诱道。孩子果然是追影的弱点，从这一点下手，他会事半功倍。

    “我……。”追影皱皱眉，说实话轩辕昊说的能够打动他，离开这里或许他不会那么痛苦，等能坦然面对皇甫念轩的时候他会再回来吧。

    “我不会逼你，今晚好好考虑，明日我便会告诉皇甫念轩。”轩辕昊知道不能逼得太紧，只好放开追影，笑着对他说。手心攥着，他在赌，赌追影不舍得孩子受苦。

    追影不语，静静的走开，走去郊外的桃花林。他与唐悦一样，喜欢桃树，他的性子与唐悦也有几分的相似，所以唐悦很宠爱他，对他喜爱异常，这一点常常让慕书白和旭尧抱怨，说唐悦偏心。但是只有他知道，唐悦看出来他的感情，知道他的痛苦，才会格外的注意他。

    “悦儿叔叔，我该怎么办。”是该为了孩子离开念轩，还是继续留下来。

    漆黑的夜里，晚风吹着追影的白衣，树下纤长的身影枯站了一夜，最后才轻轻叹息一声，做好了决定。

    白衣人缓缓离去，不远处一个邪魅的男子勾起笑，也纵身离开。他看了一夜，直到那人摸上那株桃树流泪的时候才知道他的决心，看来你终是舍不得啊追影。


第十二章同意约束

    天未亮的时候，追影便到了轩辕昊下榻的驿站，站在外面等着他。回去的时候他也去了一趟王府，只是站在那里看着，皇甫旭尧他注定是要辜负了，怕是他真的去了西陵国最痛苦的就是他吧。

    轩辕昊直到天大亮的时候才出来，不意外的看见门外的追影。

    “做好决定了？”挑眉看着清冷的人，勾唇一笑，多了几分的邪魅。他是故意晚一些出来，想让追影真的不会后悔，如果他不走，说明他是下来决心了。

    “我跟你去西陵国，不过不要今日说，我想再陪一陪旭尧他们。”以后就再也没有那样的机会了。

    “好，我们一起。”轩辕昊不阻拦他，他不急于一时，那样反而会让追影感觉不自在，最后放弃。

    两个人相伴朝王府走去，集市已经开始热闹起来，叫卖的小贩的声响贯穿耳膜，使原本寂静的清晨多了一分喧嚣。

    追影微微笑起来，羡慕的注视着每一个平凡的小贩，手边传来温度，轩辕昊握住了他的手正在温柔的看他。

    “我常想如果主上也是凡人就好了，听娘亲说他们以前也过过几年平淡的日子，那种感觉很好。”追影没有甩开他的手，反而是与他交握起来，低声说着以前听孤飞风讲起的那段日子。

    “如果你想，我以后可以陪你过。”轩辕昊凑过去，单手抬起追影等下巴，认真的道。

    追影挥开他的手，轻笑了一声，摸上自己的腹部。等孩子长大了，他会自己去过那样的生活的，好像悦儿叔叔他们一样，自由自在的活着。

    “我是说真的，不骗你，追影。”轩辕昊以为他不信，居然使出了小性子，松开追影的手站在他的面前，信誓旦旦。

    “我知道。”追影淡淡道，抬头看向王爷府的匾额，又是勾唇一笑。我知道你和旭尧都对我有心，可是我的心已经给了主上，如何分给你们。

    皇甫旭尧正准备出去找追影，昨天他担心了一夜，又不敢擅自闯进皇宫，只好等着时间差不多了才敢出来。对于皇甫念轩他多少是有点惧怕的，因为皇甫念轩样样都比他强，真打起来，他不是对手。再者他是皇上，他不能违抗圣意。

    “追影昨天明明该和我一起睡的，都怪皇上。”嘟嘟囔囔的让侍从打开大门，失落的跨出一步，忽然充满阴霾的眸子亮堂起来。外面站着的不就是追影吗，看起来是没事。

    皇甫旭尧快步的走过去，抓住追影就是一个抱，“想死我了，你没事吧。”说着又上下检查起来。

    轩辕昊皱眉，这人怎么还是那么粗心大意的，这样摇着追影不怕他难受吗。这样想着，他挥开皇甫旭尧的手，挡在追影的前面，脸色不郁的看着他。

    “咦，怎么你也在，怎么会那么早就和追影在一起。”才注意到还有一个人的皇甫旭尧一脸警惕的看着轩辕昊，口气十分的恶劣。在他的眼里轩辕昊是和抢追影的最强大的存在，是他的敌人。在战场上，对待敌人，不能有好的态度。

    轩辕昊也不恼，似笑非笑的斜睨了他一眼，想要说什么。

    追影无奈的看着剑拔弩张的两人，摇摇头打断两人的对视，一边一个拉着他们朝外走。

    “今日我想逛一逛京城，你们陪我吧，还要去找书白和明辉一起。”很久都没有那么悠闲了，当是散心吧。

    皇甫旭尧和轩辕昊立刻换上笑脸，又各自哼了一声，喜滋滋的拉着追影的手朝前走。

    皇宫内皇甫念轩上朝回来后直接去了青龙殿内找追影，结果只发现坐着喝茶的锦辰，立刻胸腔内有一股怒气，处于爆发边缘。

    “追影呢？”盯着随侍的若雪，冷冷的质问。

    “追影公子在夜里就离开了。”若雪不敢怠慢，低首回答。

    “谁准他走的，朕说过他可以离开么。”皇甫念轩怒斥一声，恨恨的瞪了一眼悠哉的锦辰。

    锦辰装作惶恐的样子走过去给他顺气，“皇上不必动怒，追影要走，谁都拦不住。皇上也没吩咐说他不能离开，若雪他们也不敢加以阻拦。若是皇上还有事，再把他召回来就是。”

    皇甫念轩冷哼一声，不语。

    “去把追影公子找来。”锦辰对若雪使了一个眼色，让她迅速的过去。皇甫念轩处于震怒中，如果追影不过来，他定是不会罢休的。

    过了片刻，若雪气喘吁吁的回来，不敢抬脚进去，急的团团转。这可如何是好，锦儿说追影公子都不曾回去过，她也是担心了一夜。

    “追影呢？”感觉外面的人在来来回回的走，皇甫念轩抬眼让侍从打开门，对着万不得已进来的若雪道。

    “回皇上，追影公子不在宫内。”若雪小心的措辞回答着，并不敢说追影一夜未归。她微微抬头看向皇甫念轩，心想糟了，皇上生气了。

    皇甫念轩砰地一声踹倒了附近的桌凳，怒气冲冲的指着若雪，满面的怒气。“什么叫不在，他是不是根本就没有回来。他一定是去找那个男人，立刻把他找回来，听见没有。”一群没用的暗卫，没有人回去跟踪追影吗。

    若雪和锦辰等人知道皇甫念轩现在听不进他们的话，只好应诺着退下去，在外面听着皇甫念轩摔了一件又一件东西，有时候含着怒骂。

    “锦辰公子，现在怎么办，我去哪里找追影公子啊。”若雪急的快要哭出来了，她是春儿培养出来了。哪里受过那么大的气，只好拉着锦辰求救。

    锦辰也被吓住了，皱眉时不时看一下里面，“这样，你先去找小王爷过来，皇上也许能听他的话，至于追影，现在叫几个侍卫去王府看看，兴许会在那里。”

    “若雪明白了。”若雪点点头，转身叫来几个侍卫，吩咐了一番，自己也朝外面走去。还没有出青龙殿的门，便看见了皇甫明辉，立刻像是见到了救星一样上去拉住他。

    “王爷来的真是太巧了，去哄哄皇上吧。”若雪拉着不明所以的皇甫明辉朝里面走，边走边絮絮叨叨的说着幸好之类的。

    “我皇兄怎么了，昨日还好好的，今天怎么发了那么大的脾气。”皇甫明辉也听见屋内摔东西的声音，皱眉问一边站着的锦辰。

    “追影公子不见了，皇上正发脾气呢，非要我们把他找回来。”锦辰无奈的把事情一说，便推着皇甫明辉进去里面。

    “奇怪，皇兄什么时候一天不见追影就生气了。”皇甫明辉自言自语。他来这里就是因为刚刚追影和旭尧找他，要一起去逛一逛，正想着要告诉他皇兄一声呢。

    “皇兄，谁惹你生气啦。”笑嘻嘻的走到皇甫念轩身边，皇甫明辉嘟着嘴朝他身上一趴，捏捏他的耳朵问。

    “明辉，有事吗。”见到自己疼爱的弟弟，皇甫念轩再大的怒气也不会对着他发出来，只能好言好语的问。

    “追影和旭尧他们要找我去逛京城，皇兄要不一起去吧。”皇甫明辉从皇甫念轩身上蹦下来，拉着他的手朝外走，边走边说自己来的目的。

    “追影和旭尧在一起吗。”皇甫念轩忍不住又问，若是和旭尧在一起倒是有可能的。

    “是啊，还有书白，轩辕昊他们，就在我那边等着呢，皇兄快去换一身衣服，我们一起去，好久都没有好好玩了。趁着旭尧也回来了，我们也好聚一聚。”皇甫明辉抬头笑着对皇甫念轩道，打消了他的疑虑。其实他倒是没说究竟昨晚追影有没有和皇甫旭尧在一起，但是皇甫念轩怕是误会了。

    皇甫念轩也不再问，把龙袍换下就跟着皇甫明辉过去了。


第十三章算命神棍

　　追影等人看见一袭青衫的皇甫念轩的时候一愣，随即明白他也是要同他们一起出去，便不再说话。前几年的时候他们几人还是经常这样出去的，那是皇甫念轩还未登上皇位广纳后宫之前吧。

    轩辕昊和皇甫旭尧都站在追影的身边，一左一右把他包围，各自冷哼一声，谁都不让谁。皇甫念轩装作不经意的瞥过去，突然就皱了眉头。

    慕书白换上了女儿装，正神秘兮兮的戳着毫无知觉的皇甫明辉，朝他努嘴。

    皇甫明辉茫然的看着她，朝她嘴巴的方向看过去，一点的反常都没有看出来，不禁拉住慕书白询问。

   “怎么了？”
   
   “你没发现今天的气氛不寻常吗，你看念轩哥哥，好像是生气的样子。”他盯着追影他们三人的目光都能成为寒冰了，冻得她都开始打哆嗦。

    皇甫明辉调皮的笑笑，凑过去趴在慕书白的耳边把今早皇甫念轩发脾气的事情讲了一番，两个小孩子就在那里嘀嘀咕咕，时不时爆发出一声轻笑。

    轩辕昊和皇甫旭尧全然不顾其他的人，各自围在追影的面前献殷勤，你来我往，都是嘘寒问暖，把追影弄得哭笑不得。但是他看向皇甫旭尧的目光明显多了一些什么，别人说不出来，轩辕昊知道那是愧疚，所以他有点得意，这人很快就是他的了，让皇甫旭尧去哭吧。

    想着皇甫旭尧哭着的样子，他的心情就很好。

    “追影！”皇甫念轩突然站住脚步，低沉的唤了一声追影的名字，眯起眼睛看他。他就是觉得那三人一起的画面有点刺眼，在自己还未惊觉的时候，就脱口而出了。

    追影猛的抬头，刚刚被轩辕昊逗得浅笑还挂在嘴角，让皇甫念轩有一瞬间的惊艳，不过也是转瞬即逝。

    追影跟随皇甫念轩十来年，自然看得出他心情的好坏，于是收了嘴角的笑，肃穆的望着他。应声一声道：“主上，唤追影何事。”

    “你是我的暗卫，要负责保护我。”意思不言而明，站到我身边。

    追影微微愣了一下，反射性的就迈步朝他走去，手却被轩辕昊拽住。轩辕昊附在他的耳边低喃了一句，追影脸色变了变，停下了脚步。但是看见皇甫念轩有点受伤的眼神的时候，又不由自主的走过去，在他身边站定。

    皇甫念轩这才露出满意的笑，挑衅一般的看着皱着眉的轩辕昊。

    皇甫旭尧和皇甫明辉加上慕书白不明所以的看着二人之间的暗潮汹涌，撇撇嘴表示不解。但是皇甫旭尧对轩辕昊算是没有什么好感，当即冷哼了一声，又屁颠屁颠的跑到追影的身边，龇着牙冲皇甫念轩乐。他还以为皇甫念轩是在帮他呢。

    轩辕昊沉默，看着愣住的其他二人，无奈的摇摇头。这群人看着一个比一个精明，遇上追影的事情却又是比谁都傻，愣是没有一个人看出来追影有多喜欢他的主上。他也不再唉声叹气，跟在他们的后面，注视着追影的背影发呆。

    皇甫念轩显然待追影是与他人不同的，可笑的是他根本没有发现这一点，或许是因为那一点不同太过的渺小，不值得他思索吧。

    几人不一会就处在了集市的中心地带，皇甫明辉和慕书白兴奋的像是孩子一样，留恋在各个小摊前。摸着各式各样的小玩意，爱不释手。皇甫念轩也不阻止他们，他只是呆在追影的身边，看着他们欢快的模样苦笑。这般的无忧无虑，他怕是一辈子都不能尝到了。

    皇甫旭尧正拉着追影朝着一个算命的摊子前走过去，说是要求一个姻缘签，算一算姻缘。追影对这些一向是不太信的，而又无可奈何，旭尧倔强起来的时候比谁都要难缠。轩辕昊也是饶有兴趣的跟上，遭受了皇甫旭尧不少的白眼。

    摊子前是一个看起来清秀的书生，年纪应该就是二十来岁，同追影他们一样。追影看见他却是眉头一皱，这人分明就是易了容的，他也懒得戳穿，反正也是玩一玩，了了皇甫旭尧的心思便好。

    其实对于那算命先生的易容，普通人是看不出来的，但追影自小就接受最为暗卫的训练，柳紫寒更是把易容的本事交给他，所以面对这个半吊子的易容功夫，他是一眼就分辨的出的。

    轩辕昊凑过去把头搁在追影的肩膀上，有些无赖的笑笑，小声的在他耳边调笑。“你说他算不算得出你要和我成亲。”

    追影略微皱眉，伸手拍开他，见他委屈的模样又装作去看皇甫旭尧，眼角无意间瞥见了皇甫念轩，又低垂下眼眸，算得出算不出对他来说都无所谓了，他做了的决定是不会轻易改变的。

    皇甫念轩最后也被慕书白和皇甫明辉拽着过去，就见他们两个和皇甫旭尧正在问那算命先生一堆有的没得问题。

   “追影什么时候会嫁给我？”
   
   “我期待的好男人什么时候会出现？”

    “娘亲和爹爹什么时候会回来？”三人你一言我一语的抱着算命先生的脖子，差点把他掐死。

    “好了，你们先放手。”追影实在看不过去，上前阻止，对那个可怜兮兮的算命先生抱歉的笑笑，轻声问他没事吧。

    “没事，没事。哦，美人……不不……是公子，谢谢你。”沐天一把抓住追影的手，感激的眼泪汪汪。

    “色狼，放开追影的手，不然剁了你的狗爪子。”皇甫明辉拿着一把小巧的匕首，笑的倾国倾城的看着正色迷迷的握着追影的沐天，阴测测的说出令人恐惧的话。

    沐天惊得立刻松了手，抽抽嘴角心想果然娘亲说的是对的，越美的人越是狠毒啊。看眼前这位多漂亮，就是说话粗鲁了一点，还是刚刚那位美人好，温声细语的，手还滑嫩嫩的。看来他打扮成算命先生还真的会有艳遇啊，回去好好犒劳一下杜郎清。

    “喂，刚刚问你的事情呢，我和追影什么时候能成亲？”皇甫旭尧不甘心的继续抓着沐天，恶狠狠的问。他还是很相信鬼神一说的，对于这一点很是在意。

    “你们没有可能成亲了。”没好气的看来暴力的人一眼，沐天翻翻白眼说，这美人以后会是他的。

    皇甫旭尧凶光毕露，扑上去就要杀了沐天，幸而被追影拉开。皇甫念轩也是冷冷的看了他一眼，这还算是他明夜国的大将军吗，风范何在。其实他忽略的是听闻他们之间没有可能，心里的那抹暗喜。

    轩辕昊与追影互看一眼，各自摇头，暗叹这人还算是蒙对了。

    好兴致都被破坏，皇甫旭尧恨恨的甩袖走人，皇甫明辉也哼了一声，美眸几乎把沐天射穿，骂了一声神棍加流氓以后，撇撇嘴离开。

    慕书白幸灾乐祸的奔过去，拍拍委委屈屈的沐天的脸颊，语气颇为诚恳，“旭尧很小心眼的，尤其是你说他和追影，你这摊子也算是弄不下去了，赶紧卷着铺盖走人吧，免得他报复你。”说完很开心的去追皇甫旭尧他们。

    追影摇摇头，迈步跟上，只剩下轩辕昊与皇甫念轩还留在原地，皇甫念轩皱眉看轩辕昊，后者却是勾唇一笑，赞赏的看看沐天。

    “你算得挺准，追影的确不会嫁给他。”我们很快就成亲了嘛，不过这句话他没有说出来，现在还不是激怒皇甫念轩的时候，要沉得住气。

    追影追了几步，便觉得小腹有点钝痛，于是停下来先歇息一下，捂着腹部喘气，脸颊上的汗水落下，滴落在白衫上。

    一个蹒跚的老者走过来，不经意撞了他一下，追影慌忙的扶住他，低声道歉，虽是不怨他，他也无法去责怪一个老人家。那老者满意的笑笑，拉着追影对他摇摇头，语气哀伤悲凉。

    “公子，要爱那个人，注定了是要受苦啊。高高在上的人，是不能轻易付出真心的。”

    追影被他说得一惊，想要反驳却无从开口，他以为老者是在告诉他与皇甫念轩之间是没有可能的，后来才知道，那是对他的告诫。

    老者走开，轩辕昊和皇甫念轩也追了上来，两人俱是知道追影身体状况的人，见他脸色不好，又有一股悲伤的情绪，都有点揪心。皇甫念轩更像是被人扯住了什么一样，脸色十分的不好。

    轩辕昊比较直接，上去轻声问他发生了什么，追影只是道自己累了，让他不要担心。

    他的目光越过轩辕昊看向皇甫念轩，嘴角扯出苦笑，比哭还要难看。也许他们此生注定是有缘无分，让他们相遇，让他爱上，却又得不到皇甫念轩的心。

    “我累了，送我回去吧，剩下的事情你处理就好。”抬头看看轩辕昊，追影让他扶着自己，叹一口气，缓缓朝皇宫走去。

    轩辕昊明白他的意思，是说他可以把他们的事情告知皇甫念轩了，他温柔的笑笑，撩开追影的墨发，低喃一声交给我。

    皇甫念轩见着二人的背影，就觉得有一根刺扎根在他的心里了，那画面怎么看怎么刺眼，尤其是轩辕昊那对追影志在必得的笑。


第十四章摊牌打架

　　几人回到皇宫，心情都不好，皇甫念轩直接回了青龙殿，皇甫旭尧和轩辕昊送了追影回去，也就各自离开他的寝宫了。

    怒气冲冲的踹开御书房的门，恨恨的把所有的奏折都掀翻在地，皇甫念轩觉得心里那股烦躁怎么都消除不了。他觉得不安，觉得难受。他今天明明叫了追影呆在他身边保护他，可是呢，才一会的功夫他就又和轩辕昊站在一处了。

    “皇上，西陵国王上求见。”小太监战战兢兢的站在门外，颤着声汇报，皇上从昨日开始就不对劲，他害怕自己一个字说错会受到重罚。

    “不见，叫他走。”听闻是自己讨厌的人，皇甫念轩更是生气，挥挥手叫嚷小太监下去。

    “怎么不见，我有重要的事情。”轩辕昊却是自己走了进来，也不顾皇甫念轩阴鸷的眼神，看了地上的奏折一眼，嗤笑一声。这样算是一个冷漠帝王会做的事情吗，说到底不过是任性的人。

    “有什么事就直说。”皇甫念轩眯起锐利的眸子看他，冷笑起来。黄鼠狼给鸡拜年不安好心，轩辕昊来找他定不是好事。

    “关于两国和亲的事情。”轩辕昊寻了一处坐下，悠哉的笑笑说，云淡风轻。

    “莫非西陵王上有看中我明夜国的哪位大家闺秀。”总所周知，明夜国并无公主。虽然知道轩辕昊喜欢的是谁，皇甫念轩就是不愿意明说。

    轩辕昊皱了一下眉，忽然笑了出来。“我也不和你打马虎眼，你我心知肚明，不是什么大家闺秀，是你身边的暗卫，追影。”与其周旋，不如直接来的爽快。

    果然，皇甫念轩冷哼，淡淡的瞥了轩辕昊一眼，薄削的唇轻轻吐出两个字，伴着嗤笑。“休想！”毫无转圜的余地。想要追影，那是不可能的。

    “为什么，追影交给我对明夜国不会有坏处。”轩辕昊似乎并不意外他会拒绝，好言好语的问。

    皇甫念轩轻笑一声，带着笃定而又高傲的滋味。“追影从小便是朕的暗卫，他是不会离开明夜国的，若是西陵王上有办法让追影同意，那朕也无话可说。”他是料定了追影不会答应才会口出狂言。

    轩辕昊微微惊讶，故意掩下欣喜，放声笑着站起身，“那我们和亲是和定了，追影已经答应了。”这是一个圈套，他赌的是皇甫念轩的自大。

    皇甫念轩脸色一变，猛的站了起来，力道之大撞到了他原本坐着的凳子，他拉过轩辕昊的衣襟，不敢置信的瞪着他。“追影不可能答应的，一定是你在胡言乱语。”追影是不会不告知他就做出这样的决定的，他是追影的主上，追影的事他应该先知道才对，一定是哪里出错了。

    “追影怀孕了不是吗，那是我的孩子，我要娶他有什么不妥吗。”轩辕昊有种战胜的快乐，现在看着这个一向对追影的感情都没有察觉的王者露出不可思议的表情，他觉得极其的舒坦。

    “你的孩子？”皇甫念轩重复了一边，突然明白了起来。怪不得，原来是那孽子的亲生爹爹。

    “是，是我的孩子。这样你还有理由反对吗，这恐怕不太好吧。”轩辕昊见他失神的样子，又不轻不重的加了一句。就是这句话彻底的惹恼了皇甫念轩。

    “那孩子朕不会留下他的，你也不要肖想追影了，在明夜国我才是皇帝，那人你娶不走。除他以外，明夜国的美人随便你挑选，多少都没问题。”皇甫念轩冷静下来，压抑住怒气对轩辕昊道。

    轩辕昊只觉得一股血气翻涌，什么意思，他是要强行给追影堕胎。他又联想起昨日追影苍白的脸色，立刻明白了几分，想必昨日他也是想这样，反而受到追影的反对吧。轩辕昊觉得呼吸一滞，皇甫念轩怎能如此的狠心，但凡是一个有感情的人，都不会云淡风轻的说出那么残忍的话。怪不得追影会死心，原是他被伤的那般的体无完肤。

    “皇甫念轩你不是人。”不管不顾这里是不是明夜国，轩辕昊只有一个想法，杀了皇甫念轩，让追影不再难受，不再痴恋。

    他突然出手袭向皇甫念轩，皇甫念轩一愣，没有躲过，脸上挨了一下，吐出一口血，脸也肿起来。待反应过来，他也是一肚子的火，一掌劈过去，与轩辕昊缠斗起来。

    两人很快从御书房打到青龙殿，引来一群的侍卫和宫女太监，众人又不敢上前，只好干站在一边。几个想要去帮皇甫念轩的人也被他呵斥住，他今天就是要证明轩辕昊不如他，至于为了什么，他自己也不知道。

    “去叫追影公子过来。”若雪拉过一个侍卫，让他快去快回，自己则跺着脚焦急的看着，就害怕皇甫念轩受了伤。

    其实她根本不必担心，轩辕昊的武功虽然也是极好，但是与皇甫念轩比起来还是差了一点，不多久就多了下风。

    “唔……”轩辕昊闷哼一声，生生挨了皇甫念轩一掌，从屋顶上摔下来，趴在地上。

    皇甫念轩从容的下来，居高临下的看着他，讽刺一笑，十分的不屑。他那样的武功，如何能保护追影。

    这时追影也急急的赶来了，看见地上的轩辕昊，二话不说的跑过去扶着他，看向皇甫念轩的时候目光淡淡的，“主上何必动怒，属下先带他离开。”怎么说轩辕昊也是西陵国的主上，这件事传出去怕是会引起两国的纷争。

    皇甫念轩没有想到追影会那么说，急急的拉住他的手，想要辩驳，有点委屈。“他在那里胡言乱语，我教训他一下。”

    “什么胡言乱语？”追影疑惑的看向轩辕昊，“你说了什么？”能让一向冷静从容的人变得那么暴戾。

    “说你怀的是我的孩子。”轩辕昊吐出嘴里的血水，闷闷的说。恶人先告状，明明是他先惹他的。轩辕昊暗骂皇甫念轩卑鄙，他又无可奈何。

    皇甫念轩殷切的看着追影，希望他反驳。

    追影低头掩饰眼底的伤痛，轻轻的点点头，“他没说错，是……是他的孩子。”他后面的声音极轻，皇甫念轩却还是听到了。

    一阵天旋地转，像是天塌了一样，皇甫念轩双眸突然变得猩红，抓着追影摇晃起来。“你以前是怎么说的，说你绝对不会离开朕，追影你怎能出尔反尔。说什么只要朕还需要你，你就不会离开。”往事历历在目，现在这人站在他的面前，就要推翻他所有的言语。

    “追影辜负了主上。”为了他的孩子，这些他都会忍，即使是背井离乡，背弃所有的亲人。

    “朕不准！”皇甫念轩甩开他，快步的朝御书房走进去，砰地一声甩上门，隔绝外面一切的声音。

    所有的侍从都不敢说话，就连喘气都不敢大声。他们听见了什么，追影公子怀孕了，还是西陵国王上的孩子。他们的主子生气了，现在该怎么办。


第十五章事情传开

　　追影轻轻一叹，扶着轩辕昊离开。

    “我好像搞砸了，他好像不愿意。追影，我觉得皇甫念轩对你不一样。”站在他的立场他不该说这些话，但是看见追影在承认那一瞬间的难受，他的心就被触动，被揪起，想要不顾一切的告诉他。

    “就是那样又如何，也就只是不同。你我都知道那不是我想要的，他不会爱上我的。”追影惨淡一笑，转头看他，转身进屋给他拿药涂在淤痕处，慢慢按揉。

    “你是不是很恨我？”轩辕昊突然冒出这么一句，认真的看着追影，眼里有着愧疚。如果不是因为自己喜欢他，也许他就不需要离开这里，再怎么说等他娘亲回来了，也是一定不会叫追影拿掉孩子的。

    追影的手停下，抿唇笑起来，“我谁都不会恨，离开这里也好。我一直都没有尝试过离开主上，他总是我最重要的存在，现在该是放手的时候了，主上需要的那个人不是我，这一点我清楚。”他又抬头看向轩辕昊，不轻不重的拍了他一下，“我一点都不会怪你，相反的，我应该感激你，给我这样一个机会。”离开了，即使会是彻骨焚心的痛，他都要忍下去。

    轩辕昊默然不语，看着追影的眼神更多了一丝的怜惜。皇甫念轩，如此佳人，你不懂得珍惜，就不要怪我趁虚而入。

    御书房

    “皇兄，皇兄，你又怎么了？”皇甫明辉被若雪和几个小侍女急匆匆的拉来安抚皇甫念轩，但是他到现在还不知道是什么事情呢，问那几个侍女，都是支支吾吾，一副不敢说的样子，能有什么大不了的事情啊，值得他们那么害怕。

    里面的人没有说话，回答他的是一阵摔碎东西的声音。

    皇甫明辉暗自愣了一下，看来这一次气得不轻，不然不可能连自己都被牵连。他唤来若雪，对她笑笑。“你看见了，我没有办法。你还是去找追影比较靠谱，皇兄比较听他的。”谁叫他们相处的时间最长呢。

    他的话还没有说完，就被若雪抢上来捂住的嘴巴，对他竖起手指让他闭嘴。“我的小祖宗，千万不要提追影公子，皇上就是因为这个生气呢。”若雪悄悄的瞥了一眼房门，小心翼翼的凑到皇甫明辉的耳边道。

    但是这一会，皇上都不知道撕毁了几本奏折，摔碎了多少东西了。追影公子也是，就带着那个外人离开了，也不问一问皇上的状况，皇上的脸都肿起来了，好可怜。

    皇甫明辉来了兴致，神秘兮兮的把若雪拉到一边，威逼着她说出事情的原本。若雪说完，皇甫明辉也愣住了，继而脸上怒气闪现。

    “好一个轩辕昊，这才多长的时间，就想把追影拐走。若雪，我先回寝宫去给娘亲他们修书，让他们回来处理。我就不相信飞风叔叔会把追影嫁给轩辕昊那家伙。不行，我还得去告诉旭尧和书白，联合起来反对。”皇甫明辉气得握拳，如果轩辕昊在这里，估计他就扑上去杀人了。

    这时候御书房的门突然打开，皇甫念轩就站在门口看着他们那边，对着皇甫明辉点点头。“快去修书，我们一起把追影留下来。”大不了他忍下那个孩子就是，只要追影不走。

    若雪一脸欣喜，皇上不生气啦，于是喜滋滋的派人去请皇甫旭尧和慕书白。说实话，她也不想追影离开，如果哪一天皇上发脾气了，谁能帮她劝慰啊。皇上就像是一个小孩子，连他自己都没有注意到，除了追影的话，他很少听别人的话的。

    皇甫旭尧来的最快，骑着马就奔进了皇宫。风风火火的一脚踹开御书房的门，脸上有着不可置信。他跑过去抓着皇甫念轩的衣衫，一副快要哭出来的表情。

    “他们说的都是假的对不对，追影怎么可能喜欢别人，怎么可能会愿意给他生孩子。你们都在骗我对不对。”

    皇甫念轩挥开他的手，冷哼一声。“你问我，我问谁，你去问追影。”今天我还被轩辕昊打了呢，追影都没有帮我。

    “我从小就喜欢他，追影是要嫁给我的。我不许他嫁给别人，谁都不行。”皇甫旭尧很快就镇定下来，想着该怎么阻止追影和轩辕昊成亲。他现在心里像是被人拿着刀割肉一样的痛苦，恨不得把追影藏起来，谁都不给看，这样就没有人会和他抢了。

    “杀了轩辕昊，这样追影就会留下来了。”慕书白从外面跨进来，穿着一声粉色的长衫，缀着花边，衣衫美丽，穿着人却是一脸的杀气，手里还拿着一柄剑。

    “我同意。”皇甫明辉就坐在皇甫念轩的身边，听见慕书白的话，立刻蹦起来附和，然还开始摸索自己随身的宝贝匕首。

    “胡闹！”皇甫念轩冷冷的扫了他们一眼，吐出两个字，眉头皱的死紧。

    “念轩哥哥，那你说怎么办。我们不能眼睁睁的看着一个外人把追影抢走吧，还有旭尧，那样他太可怜了。”慕书白撒娇一样的抱着皇甫念轩的手臂，眼里蓄着泪嘟着嘴抱怨。“杀了他不就一了百了了，哪里有那么多麻烦的事情。”

    “书白，不要乱说，轩辕昊毕竟是西陵国的王上，死在明夜国，会发生多大的骚乱你知道吗。”皇甫旭尧咬着牙恨恨的握着拳，他也想一剑杀了占了追影身子，让追影怀孕的家伙，可是有可能吗。先不说轩辕昊武功不错，最重要的是他的身份。

    “我去找追影过来，我们可以让追影嫁给旭尧，那孩子以后就叫旭尧爹爹。”皇甫明辉想出了一个馊主意，眼睛突然亮起来说。

    皇甫旭尧心里一紧，这样也好。只要追影在他身边，那个孩子他会好好照顾，一定视如己出。

    几个人都在沉默，皇甫念轩心思转了一圈，想一想这也是不错的主意，嫁给旭尧，追影就不会离开了。他高兴的拍拍皇甫明辉的肩膀，对他点点头。回头对外面的侍从吩咐，让他们去找追影。

    追影刚好从轩辕昊那里过来，迎上御书房的小侍从，知道他怀孕的事情必定是被皇甫旭尧他们知道了。也好，有些事情早一些时候说明白，对旭尧的伤害会小一些。他无奈的跟在侍从的后面，进了御书房。果然看见四个人齐刷刷的看向他，皇甫旭尧更是猛的站起来朝他奔过来。

    “小心一些，怎么还是毛毛躁躁的。”追影扶住差点摔倒的皇甫旭尧，微微笑着道。

    皇甫旭尧抓着他的那双手正在颤抖，低头一看，他的眼泪正在眼里打转，想要说什么，却哽咽着说不出来。

    “旭尧，对不起。”让你等了那么多年，最后却辜负你。

    “我不相信，他到底哪一点比我好。追影，我们从小一起长大，你就不能回头看看我吗，我那么喜欢你，你怎么可以那么狠心。”皇甫旭尧抱住追影，怒吼起来。凭什么，他与追影相识近二十年，那个轩辕昊不过才与他认识几个月，为什么追影那么轻易的就喜欢他了。

    追影心里苦楚，回头看一看你，心都没了，怎么看。他什么都没说，任由皇甫旭尧抱着，间或把目光转向皇甫念轩，又很快的低头难受。

    “追影，朕决定把你嫁给旭尧，这是朕最后的底线。你要成亲，除了和旭尧，其他的人没有可能。至于孩子，以后就是旭尧的孩子。”皇甫念轩上前拉开皇甫旭尧，站在追影的面前把他们几个商量的结果说出来。

    啪的一声，清脆的响声打破了御书房里的沉寂，慕书白和皇甫明辉都愣住。追影怔怔的看着自己的双手，死死的咬住嘴唇，脸色苍白。

    “我的孩子他有爹爹，为什么要认别人。”他的主上，真的好残忍。这句话是对他多大的伤害，他怕是不会知道吧。

    “你敢打我！”皇甫念轩握住脸颊，生气的看着追影。“轩辕昊就那么好，值得你一次次的违抗朕的命令，我已经很仁慈了，愿意让你留下那个孽子，你还有什么不满的？”他也是很委屈，这个办法最好不是吗，旭尧一定会很疼追影的。

    追影惨白着脸后退两步，抚着门栏压下呕吐的欲望。他怎么可以说出这样的话，这是他们的孩子呀。他冷冷的看了皇甫念轩一眼，丢下一句话就跑了出去。

    “我就是要和轩辕昊成亲，让我的孩子和爹爹在一起。”

    剩下四人面面相觑，皇甫念轩狠狠的砸了一下门栏，皇甫旭尧则是很快的反应过来，追了出去。


第十六章霸道限制

　　“追影，等等我。”皇甫旭尧跑在后面，拉住追影的手，急切的说道。他的脑海里现在只有一件事情，追影喜欢轩辕昊，愿意为他离开明浩国，那他还有什么好说的。能让追影幸福的事情，不论自己多痛，他都愿意，即使是放手。

    “旭尧，我不会和你成亲的。”追影转过头来看他，一只手抚上他的脸，摇摇头道。

    “我知道，我不想逼你。”皇甫旭尧脸色一变，十分的不好，对着追影依旧是强颜欢笑的模样。“我送你回去，我们等悦儿叔叔他们回来再说。”

    “嗯。”娘亲他们回来事情也不会改变，他对皇甫念轩，现在是不存一丝的希望了。

    皇甫念轩独自在御书房睡了整整一夜，昨日的衣衫也没有换下。他满满想的都是追影的那句话，他的孩子有爹爹，不需要别人。他不甘心，一点都不，凭什么一个陌生的人会最后抢走追影，抢走跟了他十几年的暗卫。

    打开御书房的大门，发现门外边居然躺了一堆的侍从，若雪也在，他们倚着门栏睡的正香。若雪听见动静，立刻醒了过来，尴尬了一下便恢复常态，笑着问皇甫念轩有什么要吩咐的。

    “追影呢？”第一句话就是询问追影的去处，眼睛睨着若雪，大有赶紧交代的意思。

    若雪哀叹一声，他怎么会知道追影公子的去处呢。不过瞄一瞄自己脸色难看的皇上，还是先不说吧。

    “皇上要找追影公子，若雪派人去请。”说着就踢醒一个小侍从，让他快去快回。现在皇上脾气阴晴难测，谁知道一会会不会发火。小侍从吓的屁滚尿流，在若雪杀人的眼神里，风一样地冲出去了。

    皇甫念轩脸色也没有变好，皱皱眉看着一群憔悴的人，昨天都去打仗了吗，怎么都那么累。

    若雪暗骂，皇上，奴婢可是半步都不敢离开，害怕你召唤我们去请追影公子啊，您看，现在不就是。

    “给朕拿一件干净的衣衫过来，准备沐浴。追影来了，让他去找朕。”说完头也不回的离开了。

    “奴婢遵旨。”若雪舒一口气，终于送走这尊大佛了，不然御书房就要完蛋了。不过自己还是得去贴身侍候，好羡慕那些侍从啊，不用跟在冒寒气的皇上身边。回头看一眼，没良心都是各自抬头望天，就害怕若雪会叫他们去侍候。

    追影来的倒是很快，站在外面等皇甫念轩沐浴完，看着他只穿着一件里衣就朝自己走过来。他不禁暗笑一声，还是不会照顾自己。熟练的拿起挂在屏风上的月白衣衫，走上去给皇甫念轩穿上，然后站在一边看他想要做什么。就算是昨天他说了那样的话，自己还是恨不起来，人一旦爱上一个人，就像是这样的不要尊严吗。

    “从今天起跟着朕，不许出皇宫半步，更不能去见轩辕昊。”皇甫念轩一边示意追影给自己擦干头发，一边命令他道。他先不管追影和轩辕昊的亲事，一切等他娘亲回来再说。他就不相信孤飞风会愿意追影长途跋涉去那么远的西陵国。

    “属下明白。”追影动作一顿，很快就回应到。他也猜得出皇甫念轩打的是什么主意，想必明辉昨儿个就修书让悦儿叔叔他们回来了吧。他有点头疼，娘亲定是不许他嫁给轩辕昊的。

    轩辕昊一早醒来还未反应过来，就被一个人提着一把剑追杀，两人打来打去，谁都没有占便宜。他知道皇甫旭尧是真的想要他的命的，但是皇甫旭尧毕竟不是皇甫念轩，武功不如他，占不到便宜。

    “如果你不来，追影就不用怀孕了，不用离开我了，都是你，轩辕昊，我从今天开始和你势不两立。”皇甫旭尧气喘吁吁的对着轩辕昊，一双美眸里都是恨意，手上的动作更是不停。

    轩辕昊抽抽嘴角，就是我不来，追影照样怀孕，又不是我的孩子，问你们皇上去。好像我们两个一开始就是势不两立，我就没有见过你给我好脸色。不过他饶有兴致的看着皇甫旭尧，这个大将军发脾气的时候还是蛮可爱的，就是不动脑子。

    正这样想着，忽然感觉后背又有一道掌风袭过来，轩辕昊闪身躲过，生气的回头看究竟是谁偷袭他。看见来人的时候，他真的感觉头疼了，男人的事情，一个女孩子家瞎参和什么。

    慕书白一双柳眉轻挑，居高临下的看着轩辕昊，唇角勾起，“本小姐不会放过你的，你会混账！居然敢叫追影怀孕，杀了你。”

    轩辕昊想大呼自己冤枉，这两位的重点都放在追影怀孕的事情上，难道就不能听一听他的心声吗，去找你们的念轩哥哥，他才是最大的混账。

    三个人两个人打一个，几乎把轩辕昊入住的驿站毁了一半才罢休，那不讲道理的两位走的时候还在威胁轩辕昊，让他小心一点，以后见着他们绕道走。

    轩辕昊的属下过来，问他要不要去报仇，轩辕昊摆摆手。他娶走追影，就是对他们最大的报复，对他们来说，比被拿走什么都难受。不过就算是来再多的人，他都不想放开追影，更不要说是对皇甫念轩他们讲出真相。

    几天的相安无事，追影也确实跟在皇甫念轩的身边没有离开半步，就连他睡觉的时候，他都是在外面守着，累了才会眯一下。若雪几个人看的不忍心，皇上这不是折磨人吗，追影好歹是怀孕的人，再这样下去，身体会出问题的。

    “追影公子，您还是休息一下吧，皇上这会也睡下了。”若雪拿着一个毯子过来，递给追影，心疼的说道。这几天锦儿那丫头天天找她哭，让她好生的照顾他们公子，哎。遇上皇上这样的性子，真是苦了追影公子了。

    “若雪，好好看着主上，我要出皇宫一趟。”追影把毯子放在一边，站起身来温柔的对若雪道。他的身体确实已经极限了，小腹更是时不时的抽痛，需要一些保胎的药材，不然这孩子怕是得保不住。

    “若雪明白，追影公子最好在皇上醒之前回来。”不然皇上又该大怒了。

    “知道了。”追影点点头，看了床上的皇甫念轩一眼，叹口气转身走出去。

    还未到青龙殿的大门口，就被一股力量拽回去。追影愕然，转头看拉住自己的人。

    “朕就知道你不会乖乖的呆在朕的身边，是要去见谁，你孩子他亲爹。告诉你，不许去。”皇甫念轩把追影朝里面拉，没有注意到追影难看的脸色和憔悴的模样。

    他根本就没有睡熟，把追影的话听了一清二楚，不知道哪里生出来的怒气，连鞋子都没有穿就来拦住他了。这几天为了追影的事情，他都没有心思去其他妃子公子那里了，就是为了看牢追影。

    “呃……放……放手……主上……”追影用空闲的那只手捂住小腹，甩甩被皇甫念轩拉住的那双手。刚刚那一下不轻，他现在肚子很疼，像是针刺一样。

    “追影，你怎么了？”皇甫念轩本来是想训斥一下，但是转过头才发现追影的脸色不太对，身体都弓起来了，似乎很难受。

    “肚……肚子好疼……”追影双手按住腹部蹲下身体，额上有冷汗滑下，嘴唇变得惨白。

    若雪等人愣住，又是哪一出，皇上又做了什么事了。

    “都还看什么，去请御医过来。”皇甫念轩冷冷扫了一眼众人，不顾一切的抱起追影，让他倚在自己的怀里，送到了自己刚刚睡着的床上。

    “怎么那么慢，御医都死了吗，追影要是有事，朕就把他们全杀了。”衣袖擦干净追影额上脸色的汗，皇甫念轩回头对着外面喝道。该死，他现在怎么会那么自乱分寸。前几天还信誓旦旦的说要他拿掉孩子，现在看他那么痛苦，又于心不忍了。

    追影咬着唇，半天不哼一声，但是皇甫念轩知道他很疼，又很害怕。他突然就觉得心酸，那个跟在他的后面追影真的不见了，现在的追影是一个为了别人的孩子不惜打他和他翻脸的人。

    “追影忍一忍，没事的，御医马上就来。”一边给追影输入真气，一边好生的安抚他，这是他皇甫念轩从来都没有做过的事情，但是他就是想不明白为什么自己会这样做。

    过了不久，几个御医就鱼贯而入，手忙脚乱的在皇甫念轩冰冷眼神的注视下给追影诊脉施针，忙活了半天才放松起来。不过是动了胎气，皇上何必那么紧张，又不是小皇子，几个御医的心声。

    打发走御医，皇甫念轩也知道追影没事，松了一口气，看了看床上睡下的追影，起身朝静华宫去了。他守在这里也没有用，还是找锦辰好一点，起码可以谈谈天，下下棋，总比在这里无聊的好。他就是不愿意派人通知轩辕昊，宁愿追影的身边只有侍从守着。


第十七章一早吵闹

　　追影醒来的时候不意外的没有看见皇甫念轩，若雪也是不会隐瞒他的人，立刻告诉他皇上是去了静华宫了。追影摇头苦笑，还有期待什么，刚死心却又因为他不明不白的一通关心要再做傻事吗。

    追影从那天开始就住在了青龙殿，皇甫念轩不说他能够回去，他就不能回去。每一次他想要回去的时候都会被若雪拉住，楚楚可怜的求他留下来。皇上怪罪下来，他们都会受罚，追影也只好继续呆着。

    皇甫念轩虽然不像前几天一样让他一直跟着，但是大部分的时间还是要看见他。追影知道期间轩辕昊来了几次，都被皇甫念轩赶出去了，不让他见自己。旭尧和明辉加上书白也来过几次，几人见了面说几句话就都沉默下来，心里都有一个疙瘩存在。追影装作不知道，只是心里充满了苦涩，他的痛苦，谁能懂得。

    “怎么外面那么吵？”打开房门，追影皱眉拉住急匆匆的若雪，轻声的问道。他这几天确实有些嗜睡，今日的吵闹弄得他心神不安。

    若雪吸一口气，惊讶的盯着追影看了半饷，“追影公子不知道？”声音提高了几分，眼睛都瞪大了，这等大事，皇上居然一句都没说。

    “知道什么？”被她的反应弄得莫名其妙，追影歪歪头，疑惑起来。能有什么事情该是他必须知道的，皇甫念轩半个字也没提。

    “太上皇他们回来啦，说是今天就到，奴婢们正在准备呢，那清羽宫要好好的打扫一番，还有很多被褥要换，哎呀，有太多的事情了。”若雪夸张的甩着手臂，絮絮叨叨的说着，掰着手指数着自己还有几件事没做。

    “主上呢。”知道了事情的大概，追影倒也不吃惊，算一算日子，确实也该到了，知道是他的事情，估计悦儿叔叔他们定是快马加鞭的赶回来的。

    “皇上一早就不见了。”若雪照实的回答，她也不清楚他们那个霸道的皇上去哪里了。蓦地她又反应过来，皇上昨儿个对她怎么吩咐的来着。对了，“追影公子你可不要想着出去，皇上交代了，要是您醒了，就先侍候您用早膳，在御书房等他回来，千万不能让您出青龙殿半步。”

    “这是他的原话？”追影眉尖一挑，果然是死性不改，就得抓着他不让他去找轩辕昊。

    原话，怎么可能呢，皇上那是气势冲冲，目光如炬，千叮咛万嘱咐，还说了要是轩辕昊过来，二话不说就给轰出去，不然抓进地牢。她总不能照实对追影公子说吧，那皇上的形象将要何在。

    “追影公子就别问了，还是先去用膳吧，今早奴婢特地叫御膳房做了一些酸味重的糕点，还煮了清淡的粥，公子一定喜欢。”若雪讨好的拉着追影朝饭厅走，边走边嘀嘀咕咕的给追影汇报。

    追影轻笑一下，任由她拉着，这御书房的小侍女着实可爱，不愧是春儿阿姨培养出来的，各个都是玲珑心思，比那高高在上王者不知道强了多少倍。

    两人走到外面，追影就看见一个人影鬼鬼祟祟的趴在墙边朝他招手，心里暗笑了一下，轩辕昊如何搞成那副德性的。

    “哎呀，那不是轩辕昊吗，快来人呀……唔……公子？”若雪顺着追影的眼睛看过去就望见探头探脑的轩辕昊，禁不住叫起来，被追影及时的捂住了嘴巴，于是迷茫的盯着他。

    “若雪你先过去，我和他说几句话。”追影歉意的笑笑，把若雪朝前推推，哀求一样的眼神道。

    “那公子您要快点啊。”若雪紧张兮兮的握着他的手，嘴巴张了张，又瞪了轩辕昊几眼才走开。

    轩辕昊立刻从墙上落下来，手里拿着一个食盒。

    “你怎么来了，主上还在生气呢。”追影走过去给他拂开衣衫上的灰尘，抬眼责怪的说道。这人明知道这皇宫都对他虎视眈眈的还来，也不怕受伤。

    轩辕昊哀叹一声，抓着追影的手，把食盒递过去。“我怕皇甫念轩虐待你，这是我叫厨子做的一些点心，都是怀孕的人喜欢吃的，还有一些酸梅，是我特意去集市上买的，你先吃着。”他这几天既要应付那三个小霸王的轮番的追杀，还有打听一下怀孕的人该吃些什么，如何照顾，累得够呛。更倒霉的是这皇宫的人个个都是拿他不当人看的，只要一出现就开始追杀。幸好那些暗卫没有被下命令，不然真的死在这里了。

    说不感动是骗人的，追影提着那个食盒，一时不知道该说什么。轩辕昊明知道这孩子不是他的，他依然是尽心尽力的照顾，比这孩子的亲爹爹不知好了多少倍。

    “不行，那边又人过来了，我得赶紧走，追影记得吃啊，吃完了我再过来。”话音未落人就纵身离开了，那边也正好来了几个守卫，大摇大摆的过去。

    “一个皇帝做到这份上，也真是苦了他了。”追影轻叹一声，提着食盒离开。

    饭厅外面，若雪和几个小侍从正战战兢兢的发抖，看见追影来了像是看见了救星，一下子全部奔了过来。

    “追影公子啊您可来了，我们等您好久了。”若雪紧紧的抓着追影的手，快要一把鼻子一把泪了。

    “还舍得过来，朕以为你和轩辕昊你侬我侬就能吃饱呢。”追影还未开始问是何事，就听见皇甫念轩冷冷的声音响在耳边。那人也从饭厅走了出来，眼神阴鸷的吓人，尤其是看见他手上的食盒的时候。

    “主上。”追影敛眉，低低的唤了一声，顺手把食盒交给若雪，让她们在外面候着。

    皇甫念轩脸色稍好了一些，霸道的抓着追影的手朝里面拖，“朕今天特地出去买了一些东西，你一定喜欢，快看看。”献宝似地拿出一堆的酸梅柑橘之类的东西，皇甫念轩笑着等着追影的夸奖。

    追影一愣，显然是没有想到他一早不见原来是做这样的事情。那是不是说自己在他的心里已经渐渐的改变，值得他去费心思讨好。可是皇甫念轩下面的话彻底的让他绝了那样的想法，也让他心如刀绞，怒气更甚。

    “你看，朕也可以做的很好，你何必跟那个轩辕昊成亲，留在明夜国，朕一定能帮你找到更好的。你要是不喜欢旭尧，朕也不勉强你。”皇甫念轩浑然不觉追影的怒气，还在喜滋滋的拉着他左看右看，把自己买的东西全数展示了一边，再抬头看追影的时候发现他根本就没有在听，不由得有点不悦。

    “牢主上费心了，追影受不起。”追影抽回自己的手，冷冷的看了皇甫念轩一眼，转身向外面走，走到若雪身边的时候伸手拿过轩辕昊给他的食盒抱在怀里，挑衅一样的望着皇甫念轩，“追影自有人关心，主上不必再为追影费心费力，还是留着讨好您的妃子公子吧。”这是他对皇甫念轩说的最重的一句话，话一出口果然见皇甫念轩的脸色也变了。

    若雪哀怨一声，坏了坏了，皇上马上就要撒火了，能不能赶紧跑啊。

    她这边还没有想完，那边就传来皇甫念轩推到一桌子早膳的声音，外加派人去把所有的酸梅等全部扔的远远的，别让他看见。若需半刻不敢怠慢，立刻拉着几个侍从，迅速的收拾起来，没有人敢抬头看皇甫念轩的脸色。

    追影堵了皇甫念轩一次，心情好了一点，拎着食盒回房间，但是因为没吃早膳，还是有点饿。打开食盒，拿出里面的点心放进嘴里，慢慢的咀嚼起来。他承认自己这样有一点的孩子气，像是故意和皇甫念轩闹别扭一样，但是这样的时候也不多了，就让他霸道一次，不听那所谓的主上的话一次。

    皇甫念轩不知道自己哪句话惹怒了追影，虽然心里有怒气，一想到他早晨起来连口东西都没吃，不禁有点心疼。只好装模作样的让跪在地上收拾碎片的若雪去御膳房弄一些清粥去给追影送去。

    “千万不要说是朕送的，不然就罚你跪一天一夜。”某王上离开前还不忘记威胁一下可怜的小侍女，弄得若雪哭笑不得。这算是什么事情，皇上和追影公子发脾气，那他们当出气筒了。皇上，您是一个成熟的人吗，是那个冷漠的王上吗。


第十八章娘亲回归

　　若雪把早膳给了追影，千叮咛万嘱咐的一定要好好吃下去，可不能饿着。追影不好推脱，就在若雪的注视下把东西吃完，那小丫头才心满意足的走。

    出了青龙殿若雪就被一个人拽住，刚想高呼一声，就低眉顺眼的唤了一声皇上安好。

    “追影还在不在生气？”皇甫念轩朝里面望一眼又迅速的收回视线，盯着若雪皮笑肉不笑的问。

    “追影公子不是小气的人，皇上回头可千万别再招惹他。他是怀孕的人，现在身子也不好，皇上千万记着要心平气和的说话。”若雪看着手上的食盒，诚恳万分的对她家没用的皇帝说教。

    “你看他脾气坏的，前几天还打朕呢。”现在想起来就委屈，觉得脸颊还疼呢，就连娘亲都没有打过他的脸，追影倒是敢啊。

    “哎呀皇上，要不是您说错话了，追影公子能发那么大的脾气吗，您不说前几天您还差点害得追影公子小产呢，这要是算起来，绝对是您的错比较多。”若雪翻翻白眼，抽抽嘴角对着死不悔改的皇甫念轩道，还真的开始翻旧账。

    皇甫念轩搔搔脸，朗目一瞪，“你是太清闲了。”不愧是帝王，底气十足，吓的小侍女二话不说，拔腿就跑。晚了可就糟了，皇上那是阎罗王。

    “主上，都来了，还在外面干什么。”追影手里捧着一个精致的小茶杯，吹着上面的热气，瞥瞥一直在外面踌躇的皇甫念轩，不冷不热的哼了一声。

    皇甫念轩半饷才反应过来自己是被逮着了，他也一点都不尴尬，迈步进来，月白的长衫拂过门栏，一看就是风流倜傥的公子模样，见着追影的时候也不说话，猛的坐到一边去处理奏折。

    “我听若雪说娘亲他们今天回来。”追影放下茶杯，拈起桌上轩辕昊送的点心放进嘴里，酸梅的味道一直沁入心底，让他原本恶心的感觉减轻了不少。

    皇甫念轩盯着他的手指看了半天才想起那是轩辕昊送过来的东西，脸立刻拉了下来，阴阳怪气的样子。

    “有什么大惊小怪的，你都要和别人成亲了，他们能不回来。”早知道就不让他们去游玩了，这样还有人看着追影，哪里会出那么多的事情。

    “哦。”追影不理他，回应了一声吼继续吃东西，一个又一个的酸梅吃进嘴里，脸上也有了几分笑意。

    哦什么哦，那个破梅子就那么好吃，轩辕昊就那么好。皇甫念轩气结，又想着若雪的话，不能随便发火，只好拿着奏折出气。

    什么吏部工部礼部的，都闲着没事啊，看来该叫他们去体验一下农户的生活。于是大笔一挥，满朝文武遭殃，全部体验农活一个月，美其名曰接近百姓，尝一尝人间疾苦。知道事情原委的几个老臣哭诉，皇上您是有气没处撒啊。

    他们两个相对无言一上午，午膳的时间若雪就急匆匆的跑了进来，脸上带着喜色，看见追影和皇甫念轩的时候又整了一下衣衫，敛下笑意，轻咳了几声。

    “什么事？”皇甫念轩抬眼懒懒的问，手托着腮正在发呆。

    “太上皇他们回来了，都在清羽宫呢。”语气轻松，若雪开心的回报。

    “是嘛，追影，跟朕过去。”皇甫念轩也有喜色，毕竟这几人出去了近一年了，也有些想念。他回头唤住追影，发现他眯着眼睛，似乎正在小憩。

    “朕就说怀孕的人麻烦，你看现在才多久他就开始睡觉了。”皇甫念轩一边抱怨一边轻手轻脚的走过去给他盖上一个薄薄的毛毯，把人抱在自己的怀里，纵身朝清羽宫过去，手上的柔情和脸上的嫌弃一点都不相符。

    若雪若有所思的摸着下巴，悠悠的道，“我觉得咱们皇上好像对追影公子不一样啊，独占欲特别强，哎你们说呢。”

    一群在青龙殿侍奉的侍从忙不迭的点头，那是那是，鬼都看得出来皇上有多在乎追影公子。

    追影半途的时候就醒了，他也没有挣扎，皇甫念轩的味道是刻入他的骨髓的，所以知道抱着自己的人是谁。清羽宫离得也不远，皇甫念轩的轻功又好，很快就到了，从上面望下去，满满的人，往日清冷的地方一下子就热闹起来了。


第十九章夫君难为

　　“追影来了，快过来。”唐悦眼尖，追影他们刚到他就看见了，笑着拉他进去。被握着的手心传来凉凉的温度，追影有一瞬间觉得恍如隔世，一年不见的人就在自己的眼前，依旧如此的疼爱他。

    皇甫念轩不满，嘟着嘴凑上去说娘亲偏心，被皇甫浩轩给轰去了一边，郁闷的像一只受了伤的大狗一样眨眼睛，还是唐悦于心不忍，让他也跟着。

    进了屋才知道原来所有人都回来了，一群人都抬头看过来，他的爹爹和娘亲也在。娘亲早就想冲过来了，被爹爹一个眼神制止住。还有司徒无极，南宫毅，慕白，南宫静，皇甫若羽等人，都在盯着他的小腹瞧。

    该来的还是会来，想必又是一个追问吧，追影暗叹一口气，神色自若的走进去，一一的行了礼，唤了人才坐下，就在唐悦的身边。皇甫念轩也同他一样，在这些人的面前，他还不敢摆皇帝的架子。

    “影儿，快告诉娘亲，那个欺负你的混蛋在哪。”孤飞风是急性子，他和追风就这一个孩子，一直是疼到骨子里，现在居然无声无息的怀了别人的孩子，他的心里会平衡才怪。

    “就是就是，小追追快说，我们去给你报仇，废了他。”司徒无极也过来凑热闹，把拳头握的死死的。唐悦等人则不说话，高深莫测的看他。

    “他没有欺负我，我自愿的。”追影的声音清清冷冷的，但是这话一出口，所有的人都呆住了，张着嘴半天没有反应。

    “你喜欢他？”南宫静凑上来，抓着追影的手，惊愕的问。

    “是。”若是说孩子的爹爹的话，他着实喜欢的，可惜不是轩辕昊。

    皇甫念轩冷哼一声，眼神阴鸷，手攥的紧紧的，坐着的那张凳子被他抠出一个印记来。唐悦也吃惊的望着追影，仿佛不信他的话。他可是把追影对念儿的感情看在眼里，那个轩辕昊如此之好？让他义无反顾。

    “娘亲，你们不要再问了，这件事我已经想好了，我和昊成亲后还会再回来看你们的。”追影揉揉额角，缓解刚刚的紧张，轻声对在座的人缓缓的道，“昊也该回西陵国了，我想婚事还是快准备吧。”不然等他的肚子大了，一切都不方便。

    “先去歇息吧，剩下的事情我们会商量着来的。”唐悦见他脸色不好，也不好再追问，只能先叫他去休息。追影施了一个礼，走了出去。外面的氛围好了很多，他也轻松起来，唐悦一直在打量他，就是想找出他话里的破绽吧。

    追影出去后，皇甫念轩扑到唐悦的身边，拽住他娘亲的手一脸认真，“你们千万不要答应，追影去了西陵国那得多久才能回来一次，孤飞风你好好的想一想啊。不如让他留在明夜国，这孩子有我们照顾，也不能出问题。”他就是千方百计的想要追影留下来。

    唐悦蹙一蹙眉，甩开手，“你懂什么，要是追影铁了心，你能耐他何，念儿，不要再任性了。”这傻孩子，追影跟了他那么多年，他怎么就发现不了追影对他是一心一意呢。

    “我不要影儿离开，追风，我不管，你去杀了那个什么轩辕昊，他要是带走影儿，我也不活了。”孤飞风开始撒娇耍赖，抱着追风一把鼻子一把泪的哭着，弄得追风无奈至极。自己的孩子他多少了解，决定的事，他不会该的。

    “还是先看看那轩辕昊再说吧。”皇甫若羽无奈的叹口气，只能先走一步算一步。他家旭尧是没有那么好的福气了，也不知道这孩子现在怎么样，估计心里不好受。他从小就喜欢追影，天天嚷着非他不娶，现在倒好。

    “也是，咱们去看看。”南宫静对那个轩辕昊是一百个的感兴趣，什么样的一人拐走他家最受欢迎的小追追了，好奇万分。

    轩辕昊看着站在自己面前的一堆人，有股想跑的冲动。这要是动起手来，自己不死也得残废了，何况死的几率还比较大。

    “你就是轩辕昊？”孤飞风挑眉看他，眉间的桃花印记飞舞起来。

    这是他未来岳母，轩辕昊的第一认知。

    “岳母好。”呵呵笑着问候，“岳母回来了，”再一看，“岳父也在。”这明浩国是这样叫的吧，可千万别叫错了。

    孤飞风怒，谁他妈的是这油嘴滑舌的家伙的岳母。他恶狠狠的上前拽住轩辕昊的衣襟，回头看面无表情的追风，“你看你儿子找的什么夫君，就这副德性，我不依，你快来杀了他。”

    轩辕昊一惊，岳母想要杀人灭口！那是万万不行的，他还得留着命娶影儿呢。

    “咳咳，岳母息怒，稍安勿躁。”他是哪句话说错了，岳母发那么大的脾气。

    “滚，别叫我。”孤飞风也知道追风不可能杀了轩辕昊，垂头丧气的走了回去，又听见轩辕昊的叫声，不给他好脸色。

    皇甫念轩在一边暗爽，快，再上去一个人，群殴他。娘亲，别站着，还有司徒无极，别愣着呀。

    司徒无极果然不负所望，皱眉走过去，对着轩辕昊打量了半天，忽然握住他的手，言辞恳切。“小追追就交给你了，回去以后替我向皇兄和飞儿问好，我都快二十年没有回去了，虽然见过他们几次，但是还是想念的紧啊。”

    轩辕昊咪咪笑，自家人啊，好说好说。“放心放心，我会好好照顾影儿的，不会委屈他的。我后宫里一个妃子公子都没有了，有了影儿我也不会娶别人了。”说到这里，意味深长的看了皇甫念轩一眼。

    唐悦终于知道皇甫念轩比轩辕昊差在哪里，他根本舍不得为追影一人放弃整个后宫，估计现在他都不明白自己对追影莫名其妙的独占欲来自哪里呢。

    经过一群人的审核，轩辕昊也松了一口气，送走了大佛，也该没什么悬念了吧，追影他是娶定了！


第二十章商量亲事

　　“娘亲你今天怎么都不说话，就看着那个轩辕昊把追影带走吗。”皇甫念轩等人都走光了，磨磨蹭蹭的坐在唐悦的身边，一边给他按揉肩膀，一边嘟着嘴不满的抱怨。想一想今天轩辕昊八面玲珑的样子他就有气。

    唐悦抓着那双给自己按揉的双手，回头定定看了他几眼，暗自摇摇头。这孩子什么时候才能长大呢，现在的他哪里懂得感情。

    “念儿，你告诉娘亲，你喜欢追影吗。”还是先搞清楚他对追影的心思才好下手，说实话到现在他都怀疑追影的孩子是他们念儿的。追影性子冷漠，断不会为了一个才认识两个月的人献身的。

    “怎么会。”皇甫念轩像是听见什么好笑的笑话一样，当即轻笑了一声趴在唐悦的肩头上，“追影是我的暗卫，我只是看轩辕昊不爽罢了。”怎么会联想到他会喜欢追影呢，简直天方夜谭一样了。

    “那他的事情你就不要再过问，追影也是自愿嫁给他的。”唐悦皱一皱眉，他现在也搞不清楚念儿喜不喜欢追影了，他反驳这样的利落，毫不拖泥带水，真叫他不知再说什么好。

    “我不准，追影是我的暗卫，他说过会陪我一辈子的，他不能说话不算数。”皇甫念轩猛的抬起头，认真的对着唐悦道，语气都开始转变。

    啪的一声，唐悦狠狠扇了他一巴掌，恨铁不成钢。“有谁会心甘情愿的陪你一辈子，追影是人，不是你的所有物。念儿，你何时才能不任性呢。影儿那孩子也苦了，这一次我做主，明日开始准备他与轩辕昊的亲事。至于你，不要插手，和你没关系。”唐悦难得如此的严厉，说完直接叫人把一脸震惊的皇甫念轩轰了出去，自己则是头疼的躺下休息。

    “你看你的好儿子，和你当年一样。”被人从后面拥住，唐悦回头捏住皇甫浩轩的鼻子，赌气一样。水润的凤眸里含着嗔怨，“定是你教的，现在要气死我了。”

    皇甫浩轩给他捶背，讨好的哄着。“念儿还不懂事，等想明白了就成了。你也不要为他费心，我看的心疼。”心里却在骂不成器的孩子，他当年可是一心一意只喜欢悦儿一个人的，没有二心。

    “不懂事？”唐悦从鼻子哼一声，转头看他，“他都二十八了，追影比他还要小八岁，你看看追影。浩轩，我都在为他担心，现在也无子嗣，也没有真心的喜欢谁，你说以后谁肯陪在他的身边。”他本来还想着起码有追影陪着，这任性的孩子也好收敛一些，现在连追影都要走了。念儿是他的心头肉，怎么舍得不闻不问。

    “等追影的事情完了，我会把他赶出去，让他去各处转一转，说不定就能找到喜欢的人带回来。”皇甫浩轩见唐悦是真的动怒了，只好安抚。这人要是憋气了，他还不得心疼死了。

    “那样最好。”唐悦咕哝一句，疲累的躺在皇甫浩轩的怀里睡着了。看着爱人，皇甫浩轩轻叹一口气，把他的头放在枕上，给他盖上锦被。尔后又唤来春儿等人先准备一些点心，等唐悦醒了拿给他，不要饿坏了胃。弄好了一切，他才去找皇甫念轩，把事情对他说了一通，不管他愿不愿意，都得出去。

    皇甫念轩回到青龙殿，发现追影居然也在，他走过去站在追影的身边，看他望着外面的景色，眼神淡淡的，没有波澜。

    “娘亲他们说明日给你筹备婚事。”过了半刻，皇甫念轩才忍不住开口。

    追影只穿了一件白色的袍子，现在也起风了，皇甫念轩跑去内室给他拿了一件外衫，小心翼翼的给他披在外面，才等着他说话。

    意外的，追影挑起唇角笑了笑，指了指外面的小侍从。“主上对他们怎么想？”“什么怎么想？”皇甫念轩一脸的莫名其妙，他和追影在谈他和轩辕昊的事情，扯那么远做什么。

    “对主上而言，追影和他们有什么不同。”

    皇甫念轩说不出来，有何不同，他自己也不晓得。显然追影是比他们要重要的多的，可是怎么一个重要法，他也说不清楚。

    追影似乎知道他的答案，嘴角的笑渐渐暗淡下去，抚了抚前几天他打的那个地方。

    “前几日追影冒犯了，今日起追影就住在驿站了，主上的事情追影已经安排好，青岚，紫玉会把主上照顾好的。平日的料理也吩咐过了若雪，她也会注意在您洗完澡后给您擦头发的。”还有很多事情，他都安排的妥妥当当，不要他的主上费心。

    皇甫念轩张着嘴说不出话，直到追影离开他都不知道自己是什么心情，他想抓住那双离开的手，但是那人依旧的在远离。摸着刚刚被轻抚的地方，嘟嘟嘴，还疼呢，刚刚娘亲还打了一下，忘记告诉追影了，说不定他会多摸一会。

    皇甫旭尧在皇甫若羽回王府的第二天就冲进了御书房，拽着皇甫念轩的衣襟说他要去送亲。他和追影已经不可能了，那至少要多看他几眼。说不定在路上追影会对他刮目相看，甩了轩辕昊跟了他呢。

    “胡闹，你一个大将军去西陵国做什么，追影自有人去送亲，轮不到你。”皇甫念轩拂开他的手，冷冷的瞥一眼，又把目光转回来放在奏折上。

    “谁说不能去，这一路凶险，何况我只送亲到西陵国的国界处，并不进他们的京城，这样也不许吗。”别耍他，他可是调查的一清二楚了，不然也不会莽莽撞撞的跑过来。

    皇甫念轩被他缠地没有办法，只好允诺下来。

    皇甫旭尧走后，皇甫明辉和慕书白也来了，也要去送亲，被他全部轰走了。都添什么乱，不知道现在他是最难受的吗，从昨天到今天只要一提这件事就没有好脸色看。

    “青岚。”郁闷了半天，皇甫念轩才想起自己的暗卫。

    “主上有何事。”青岚带着一个青色的面纱，穿着一身的青衫，站在皇甫念轩的面前，似笑非笑。他可是第一次看见主上气急败坏的样子啊，着实精彩。

    “追影昨天在哪过的夜。”皇甫念轩摆弄一边的毛笔，装作毫不在乎的问。

    “驿站，轩辕昊那。”紫玉可是密切注视着呢，若雪小丫头说了，咱们皇上那是一天不知道追影公子的去处就浑身不舒服，一定要打听好，果然是有经验。青岚摸着下巴，等着看皇甫念轩变脸，主上，千万不要让我失望。

    “把他找回来，谁许他去了，又没有成亲，成何体统。”皇甫念轩啪的一声折断了可怜的毛笔，冷声吩咐。

    青岚不动，憋笑。“主上，太上皇说的，首领去哪里都行，不要我们过问。”那边的紫玉躲在房梁上，暗道皇上发火不赖我，全怪青岚。

    “混账！”皇甫念轩大怒，背着手在御书房走来走去半天，把能摔的都摔了还不解气。

    青岚心疼，都是上好瓷器，可惜了。紫玉翻白眼，快跑啊白痴。然后自己缩缩身子，努力装作她是一缕浮云，只是路过。

    “滚！”抬眼又看见青岚还愣在原地，皇甫念轩摆手让他离开，追影不在，他干什么都不舒坦。

    青岚脚底生风，呼呼就跑了，紫玉跟在后面，很快不见踪影。

    追影也没有真的和轩辕昊同床共寝，只是家里有娘亲，皇宫里面有锦儿，在哪里都会被他们念叨，只好跑到驿站。轩辕昊知道他的情况，他多少有一点的依赖。轩辕昊拉着他讲了一晚上的事情，还有他被追杀的经过，弄得追影忍俊不禁。那三个混世魔王也真做得出那事，如果不是轩辕昊，估计就得闹翻天了。

    “追影起来了吗，我们去外面走一走，对孩子也好。”一早的时候，轩辕昊就咱在追影房门外，礼貌的敲了敲，见没有回应就推门进去，刚好看见追影睡的正熟，原本冷漠的模样也柔和了几分。

    情不自禁的走过去拂了拂他墨色柔软的发丝，捏了捏他的鼻子，看着床上的人模模糊糊的样子他也轻笑出来，“起床了，还累吗。”睡太多对孩子也不好，要不然他才舍不得把影儿叫醒呢。

    “嗯，你先等一等，我马上起身。”追影揉揉太阳穴，呼出一口气，温顺的说。

    轩辕昊点点头，给他把衣衫拿过来放在手边，唤来侍从打了水放好，才依依不舍的出去。


第二十一章轻浮公子

　　等追影梳洗好，轩辕昊叫人准备了清淡的粥吃了一些，慢慢悠悠的晃了出去。这一次他们没有去喧嚣的集市，到了几处清雅的地方歇着。轩辕昊事先也调查过，带追影去的都是清幽去处，追影也必定喜欢。

    “我定了画舫，你尝一尝出云阁厨子的手艺，很不错也很清淡。”和追影上了画舫的船，轩辕昊殷勤的给他弄来酸梅，又弄了柑橘皮晒干煮的茶给他，看他心满意足的喝下去，心里美得不行。

    追影也心情颇好，欣赏起沿岸的风光来。这种地方他是不常来的，现下有机会的确该好好看一看。

    轩辕昊知道他喜欢，心里也高兴。揽住他站在甲板上朝外面望，周围也有几只船只，都是丝竹之乐，听在耳里是一番享受。

    忽然旁边的一只船只传来大惊小怪的声音，追影望过去，就看见一个眉目俊朗的男子正对他招手嘻嘻笑，嘴里唤着美人。

    “原来是你。”追影对他笑笑，一副了然的姿态。这人分明就是那日的算命先生，只听声音他就听得出来。

    沐天一喜，抱着一个琵琶在众人的惊呼声中纵身跃到追影他们的船上，给追影抛媚眼，看的轩辕昊极其的火大。

    顾不得放下手里的琵琶，干脆直接扔在地上，沐天奔过去抓住追影的手，摇来晃去。“美人你还记得我啊，我可是想死你了，找你都找不到的。”美人果然与众不同，他那日易容了哎。从初见追影开始他就茶不思饭不想了，还是杜郎清把他赶过来，叫他不要窝在家里的，碍事。

    “哪里来的轻浮浪子，再不放手我就不客气。”他这个正牌的相公还在，居然就有人敢调戏他家影儿了，吃了雄心豹子胆了。

    “我和美人说话没你的事，一边去。”沐天翻翻白眼，嫌弃的看了看轩辕昊，这人不是那天陪着美人的人吗，真是碍眼。

    “我是他夫君，你说有没有我的事。”轩辕昊狠狠的瞪着他，追影在船上，他不敢贸然的行动，碰到追影哪里了，还是自己肉疼。

    “美人你嫁人了？”沐天委屈的瘪瘪嘴，泫然欲泣，着实与他俊朗的面貌不符。

    “还未成亲，也不远了。”追影被这两人之间剑拔弩张的气氛逗乐了，轻咳一声应道。

    轩辕昊听见他咳嗽，紧张的拉着他朝画舫里面走，“不要吹风，要是头疼了就不好了。”哎，他怎么就不注意一下时间呢，影儿生病了怎么办。

    沐天小狗一样的跟在后面，拽着一点追影的衣衫，死皮赖脸的跟进了画舫，坐在追影的身边瞎得瑟。笑的那是一个人神共愤。

    “对了，你今天怎么没有给人去算命。”追影对着沐天生出了几分的兴趣，看了看他一身行头，着实不像是算命先生，饶有兴趣的问。

    “我今天化身为京城当红公子了，你看我的琵琶，哎琵琶呢。”沐天自豪的扬起头说着，然后开始找琵琶。

    “在外面呢，你刚刚扔下的。”轩辕昊讽刺起来，看着沐天出丑，心情大好。追影握了握他的手，示意他不要乱说话。

    沐天把琵琶捡回来，献宝一样凑到追影的身边，“我给他们弹琵琶，他们给我银子，你看，划算吧。”

    追影忍不住掩嘴笑了出来，这人还真有趣，像是不懂得人间疾苦一样的单纯。可是他也看得出来那人身上掩盖不了的高贵气质，与这样的人接触多了，自然分辨得出。

    轩辕昊轻哼一声，把他拉开离追影远了一点，斜着眼睛看他。

    “对了美人，我叫沐天，你叫什么。”上一次要不是那个恶毒小鬼拿匕首威胁他，他早就问了，也不必像是无头苍蝇一样乱撞。

    “追影。”追影勾了勾唇角，柔声道，看的轩辕昊和沐天都愣在了那里。沐天更是扑过去抓着追影的手要他抛弃轩辕昊，跟他远走高飞。

    轩辕昊恨得牙痒痒，使出平生最大的忍耐力没有把聒噪的沐天扔出去。

    三人之中，两个明争暗斗了半天，你挤兑我我挤兑你，都没得了便宜，各自气得直哼哼。追影也觉得闹够了，建议着下了画舫，回去驿站。他今天一天都没有在皇宫出现，主上不要闹脾气才好。

    沐天不舍的目送追影和轩辕昊离开，眼泪都快下来了。不过他也相信山水有相逢，他和追影早晚会再见的。他不是纠缠的人，对于追影上心了就成，不一定非要拉着不放手。

    驿站外面站了三个身影，都是追影极其熟悉的。他慢慢的走近，身后跟着轩辕昊，两人对视一眼，轩辕昊就先进去了，留下追影与皇甫念轩和青岚紫玉面对面。

    青岚龇牙咧嘴的冲追影乐，紫玉则是挤眉弄眼的，只有皇甫念轩浑身散发着冰冷的气息，他的眼眸也是冷冷的，似乎在穿透追影整个人。

    “主上。”追影咬咬唇，慢腾腾的走过去，眼睛不与他对视。

    “哼，你还知道回来，朕以为你就那么和轩辕昊远走高飞了。”皇甫念轩又开始口不择言，说完后恨不得扇自己几下。他抬眼看追影，见他脸色一点也不好，似乎正在生气。

    “朕也不是怪你，就是来找你的时候你不在，我在外面等了好久了。”

    都有半天了，青岚暗暗的算着时间，诽谤着也不许他们离开的主上。

    追影愣了愣，说不出是什么滋味。不喜欢他还偏偏做这些让人误会的事情，他能怎么办，除了冷漠相对，也找不出办法来。

    “主上说的是，追影自知有过。”敛下心思，追影轻轻道，手不着痕迹的避开皇甫念轩的触碰。他也不想再奢求，就和轩辕昊这样过着也挺好的，他谁都不怨，只能怨自己，爱上不爱自己的人。

    皇甫念轩心空了一下，想要发火，看见追影清冷的面容又发不出来，只能恨恨的掉头走开。他再不问了，这事费心费神，追影爱和谁成亲就和谁成亲，关他什么事。

  
第二十二章无奈帝王

　　“娘亲，您真的决定半个月后就是追影和轩辕昊成亲的日子了？”皇甫念轩一边给唐悦揉着肩膀，一边嘟着嘴不满的询问。这也太快了吧，半个月，哪里来得及准备。不对，最好永远都不要准备好，追影就不用嫁了。

    “你不是说不再问了吗，怎么今天又来了。”唐悦睁开眼，抓着皇甫念轩的手，幽幽的道、他还记得前一阵子念儿气势汹汹的过来，说是他再也不过问追影的事情了，让他早走早清净。这孩子，现在分明的是反悔了。

    皇甫念轩被唐悦的话噎住，闷闷的走到一边坐下，一下一下的委屈的看他。

    “念儿，这事我和追影说过，他都同意了，你还能反对什么呢。”唐悦轻抚了一下皇甫念轩的头，苦口婆心的劝他。“等追影的事情结束了，你就带着青岚和紫玉出去，江南那一带风光着实的秀丽，想必你也会喜欢。”

    “哦。”皇甫念轩鼓起嘴，低声应了一声，站起来踱步出去了。这一定是父皇的主意，绝对是，父皇实在是太阴险了，怎么能一直想着把他赶出去呢。手暗暗的握成拳，皇甫念轩还在想着以后怎么报复皇甫浩轩，这人从他来了就和自己抢娘亲，现在居然还想把他弄出去，自己好和娘亲过二人世界。

    至于为什么是二人世界，自然就是因为一旦听说他出去，皇甫明辉也会闹着一起去，慕书白也不是省事的主，追影和皇甫旭尧都不在，她也不会善罢甘休，不是跟着追影去西陵国，就是跟着自己去江南。

    “主上，首领在那边呢，快看。”青岚突然冒出来，指着不远处御花园里的追影神秘兮兮的对皇甫念轩耳语。

    抬眼望过去，皇甫念轩的脸色更加的不好，狠狠的瞪了青岚一眼。和着他就看见追影，难不成看不见追影身边那个碍事的家伙吗。

    紫玉眼观鼻鼻观心，保持着微笑的模样把青岚拽下去，笑眯眯的几个纵身就趴到了御花园的墙上，准备看好戏。

    “你是故意的对不，主上生气了可不好玩。”一脚踹在青岚的屁股上，紫玉幸灾乐祸的抱怨，眼底是掩饰不住的兴奋。

    青岚撇撇嘴，女人心海底针啊，这紫玉也是一个可怕的存在，明明就是一副兴致勃勃的样子，现在反倒埋怨他。不过他也换上狗腿一样的笑意，凑过去嘟嘴。

    “紫玉姐姐，人家是想要看看首领夫婿和主上掐架，肯定精彩异常。”

    “哎哟，这可不好，岚岚可学坏了。”紫玉掩嘴妩媚一笑，眉眼间一副孺子可教的模样，整张脸都快成花了。

    青岚抽抽嘴角，挖挖耳朵，啥都不说，看戏看戏。

    这边皇甫念轩走到追影的身边，看见他正在和轩辕昊说话，轩辕昊时不时的凑得特别近，像是在说秘密。皇甫念轩莫名的气结，气宇轩昂的走过去，伸手拉住追影的衣袖。

    追影立刻就收敛了笑意，一本正经的对他行礼，恭恭敬敬的唤了一声主上。轩辕昊拿眼斜他，一点的面子都不给，似乎还在嘲笑一样。皇甫念轩也眯着眼睛看着轩辕昊，两人电光火石天人交战，用眼神攻击对方。

    “主上过来是有何事？”追影看不过去，拉拉轩辕昊的衣袖，让他率先收了眼底的嘲弄，再转头客气的盯着皇甫念轩，叹口气问道。

    “你半月后成亲，是不是很高兴。”皇甫念轩一时没有想好回答的话，一出口就是酸酸的讽刺，抓着追影的手也多用了几分的力气，弄出了一点青紫的痕迹，看的轩辕昊咬牙切齿好不心疼。要不是追影拦着，他非得和皇甫念轩打起来不行。

    “高兴，高兴的不得了，影儿再过十来天可就是我西陵国的王后了，想一想就觉得兴奋。哦，对了，还要感谢明浩国王上割爱。”不等追影回话，轩辕昊低沉的嗓音就响起来了，他伸手抱拳，还真的对皇甫念轩做了一个揖，尔后挑眉看他，看他能说出什么话来。

    “我没跟你说话，你插嘴做什么，滚一边去。”皇甫念轩白了轩辕昊一眼，对他的挑衅视而不见，不过心里还是堵得慌，看轩辕昊得瑟的那模样，真的忍不住揍他一顿。

    墙上紫玉捂着肚子打滚，哎哟哟，主上太可爱了，简直是人神共愤啊，好像小孩子斗气呀，哎哟哟。一边的青岚捂着刚刚被紫玉兴奋的时候狠狠的不凑巧的扇的一巴掌，默默地在一边画圈圈，委屈的呢喃。

    他以前怎么就没发现紫玉有这毛病呢，女人可真难办，以后绝对不娶女人。于是我们纯洁的青岚小暗卫在无意间被紫玉大姐姐给改变了去向，彻底的走上了被压迫的道路。

    那边皇甫念轩和轩辕昊还在那边剑拔弩张，你看我不顺眼，我看你不如意，随时能打起来。追影夹在两个人中间，不知如何是好。

    “追影我来找你了。”皇甫旭尧突然出现，高兴的拍着追影的肩膀，无视同时射过来的冰冷视线，拉着追影自顾自的说笑。

    轩辕昊横出去一双手拦住皇甫旭尧和追影的去路，眉尖轻挑，语气上扬，“你要带走我娘子，是不是要问我一声。”

    “这人真不要脸，追影都还没有嫁过去，就自认为是追影的夫君了，说不定追影最后不嫁了呢。”皇甫旭尧装作才看见轩辕昊的模样，凉凉的开口讽刺，拉着追影就是不放手。他又转头看皇甫念轩，扬起纯正的笑脸，“皇上也在这里呢，我正想和追影去悦儿叔叔那里，皇上一道去吧。”再把目光转回来，嫌弃的打量了轩辕昊半刻，“外人就不要去了，省的悦儿叔叔看的不舒服，太上皇知道了，我们可是吃不了兜着走。”

    皇甫念轩立时笑开，拉着追影的另一只手，和皇甫旭尧欢欢快快的朝清羽宫过去，也不想一想他才刚刚出来。

    追影连一个说话的机会都没有，就被硬拽着去了清羽宫，自己也很无奈，只好让轩辕昊先回去驿站，他晚上再过去。

    望着那三人的背影，轩辕昊那个气呀，死小孩子，还大将军，连自己的真正的敌人都分不清楚，你就没有看见皇甫念轩那家伙摇着狼尾巴对追影虎视眈眈吗，就没有看见追影被你家皇上拉着的时候那眼底的痴恋吗。

    愤愤然转身，他还是听了追影的话吧，毕竟是忍一时风平浪静，那小孩傻就让他傻去，跟他没关系。

    唐悦看见那三人就知道必定是又和轩辕昊起来冲突，他们也不嫌烦，这戏码自从他回来，都是上演好几次了，他们都一点的不腻。懒懒的躺在贵妃榻上，把春儿递过来的茶水喝了，也不看追影他们，等着他们先开口。

    “悦儿叔叔，我听说追影半月后就和那讨厌的家伙成亲了。”皇甫旭尧在唐悦的面前不敢放肆，捏着衣角弱弱的询问，他在家听娘亲说的，立刻就奔过来了，半个月太快了，他都还没做好把追影抢回来的准备。

    “嗯。”唐悦眼皮抬了抬，算是做了回答。他就知道这几个小鬼会一个个的过来，想着事先躲起来的皇甫浩轩他就有气，自己的儿子管教不好，现在还把他推出来叫他去应付一群小鬼。

    “哦。”发现唐悦没有搭理他的意思，皇甫旭尧识时务的闭了嘴，把一边的皇甫念轩急的要命，这家伙怎么就不知道强势一点呢，现在这样就妥协了。

    追影低垂着眉眼，抿唇叹口气，一手拉着一个走了出去。娘亲他们的心思他也懂得，半月怕是最后的期限了。他不会反悔了，许诺了嫁给轩辕昊，他绝不会食言的。

    皇甫旭尧得了消息，心情不好，率先离开了，只剩下追影和皇甫念轩两人面面相觑。追影不想和他说话，也要转身走人，却被人拉住了衣袖，然后一个高大的身影就压过来，他把圈在了怀里。

    追影呼吸一顿，吃惊的望着皇甫念轩，连挣扎都忘记了。

    皇甫念轩倒是很快的松开了他，苦笑了一下。“既是你的选择，朕绝不勉强了。娘亲他们都支持，朕一人之力做不得什么，你也知道的是不是，所以朕不再会叫你留下来的。”

    那个算是离别的拥抱吗，追影心里泛起苦楚，轻轻点了点头。自他决定之日开始皇甫念轩便没有给过他好脸色，常常那言语来刺激他，现在放手了，想必也是对他失望之极了。

    两人都没有再说话，追影扭头走开，脚步很快。皇甫念轩看着他单薄的背影，一股失望之情油然而生，你和我说好的现在都不作数了，追影，过了那么多年，我还是记得你当年的承诺啊。他是放开了，不是看开了，接受了轩辕昊，是因为他知道他再怎么的努力，都是斗不过他娘亲他们的，何况追影也愿意，舍不得不过他是一人罢了，一个人的一厢情愿。

    青岚碰碰紫玉，歪头看她差点哭出来的样子，不解。他没有看出来什么呀，为什么紫玉要哭。

    “讨厌啦，主上明明就是喜欢首领的，怎么就不开窍呢，有情人看来注定是要分开了。”紫玉在青岚的身上蹭蹭鼻子，把眼里鼻涕擦干净才清清爽爽的离开。

    青岚哭，紫玉姐姐越来越坏了，现在还会说一些他听不懂的话，首领喜欢的明明就是轩辕昊啦，和主上有什么关系。

    轩辕昊做错了千万件事，有一件他绝对不会错，那就是皇甫念轩身边的人和他一样，对感情的事情有点迟钝，尤其是和自己相关的人。


第二十三章成亲斗气

　　“影儿，好了没，我们该上路了。”皇甫旭尧一袭青衣坐在一匹枣红色的马上，冲着里面的追影唤到，立刻引来噼里啪啦一堆的不友好的视线。

    孤飞风紧紧的抓着追影的衣服，嘟着嘴不舍得他离开。这二十年他是经常的把追影交给皇甫念轩照顾，他和追风与追影相处的时间反倒是不长，现在他要离开了，自己就像是被割了皮肉一样的疼着。

    “影儿啊，咱不成亲了不成吗，娘亲和爹爹照顾你和孩子不行吗，为什么非得走呢。”

    “娘亲，我还会回来的，等孩子出生后，我和昊会带着他回来。”追风握住孤飞风的手咬了咬唇安抚他，他何尝不想留下呢。但是与其让他看着皇甫念轩以后遇上爱人，还不如他现在就离开，还能好受一点。他已经负了一个旭尧，再不能负了轩辕昊。

    望向门外的方向，两个人还在拌嘴，轩辕昊气定神闲的看着皇甫旭尧发火，面上一直是似笑非笑的模样，也不恼。这样的人他能得了，也算是一种福分吧。

    “飞风，追影自小就是有主见的孩子，这一点你我都清楚，还是由着他吧。”是念儿没有福分，让这样一个玲珑剔透的人白白的溜走。唐悦叹口气，给哭的稀里哗啦的孤飞风擦了眼泪，两人扶着追影上了马车，所有人都没有再说话。

    追影忍不住望了马车外几次，都没有看见皇甫念轩和慕书白他们，心中暗叹一声，放下车帘，在众人的吆喝声中踏上了前往西陵国的路。

    “你真的觉得我们这样不会被发现？”慕书白穿着一件侍卫的服装，脸上易了容，神秘兮兮地拉着一边同样装扮的皇甫明辉，十分没有底气的问。

    “你就放心吧，”皇甫明辉摆出一副过来人的样子很是老成的拍拍慕书白的肩膀，“追影一直都是心不在焉的了，旭尧和那个老鼠又没有心思观察这些侍卫，不会有人认出我们的，我们只要一路上跟着，等到了西陵国把追影抢走就行了。”

    “为什么非要到西陵国再抢呢。”，慕书白有点不解，到了那里不是更加的麻烦吗。

    “你傻呀，在这里抢那轩辕昊会向皇兄要人的，到了那里我们就能恶人先告状了。”皇甫明辉柳眉一皱，嫌弃似的盯着慕书白，尔后又抽抽嘴角，和着平时的精明都是装出来的。

    慕书白恍然大悟，崇拜的看了皇甫明辉几秒，渐渐的勾起唇角，露出一抹笑，对着皇甫明辉的脑袋就是狠狠的一下，另一只手则是捏住他的脸颊朝外扯。一边扯一边狞笑着。

    “敢质疑本姑娘的智慧，叫你求生不得。”

    皇甫明辉鼓起腮帮子，一字曰之忍。

    轩辕昊摸着下巴在思考着一个极其严峻的问题，他到底要不要告诉追影一声，他那两个青梅竹马跟来了，还在堂而皇之的计划着抢亲呢。

    皇宫

    “主上……”青岚观察着皇甫念轩的脸色，小心翼翼的叫了他一声，明显的主上是在发呆嘛。

    “主上……主上……”还不理他，主上第一次这样哎。

    “紫玉你说主上是不是舍不得首领呢，看他都变得魂不守舍了。”悄悄的拉起紫玉的衣角，青岚皱着眉问。

    紫玉轻哼一声，拿眼斜了一眼还在发愣的皇甫念轩，敲了敲青岚的头，“主上的心思我可不敢随便的猜测，要是他发火了，你可记得现在没有首领在，我们都得受罚。”以前就只有首领能把主上哄好，现在首领都走了，他们这些虾兵蟹将还是自保的好。

    “追影，追影……。”皇甫念轩现在脑海里都是追影的模样，一颦一笑，每一个动作都变得深刻起来，像是烙印在心头上一样。

    “青岚，去把追影叫来，朕有事吩咐他。”在发愣了半天后，皇甫念轩才张嘴说了第一句话，还是和追影有关。

    青岚惊讶的看着他，半天说不出话来，主上莫不是失忆啦。

    “还在愣着干什么？快去！”见青岚一副傻兮兮的模样动都不动，皇甫念轩脸一黑，眉毛都拧起来了。

    “首领已经走了。”还是紫玉站出来向皇甫念轩汇报着，她还以为主上是故意不去的，没想到他根本就是忘了嘛。

    “走了？为什么没有人告诉朕，去给朕备马，朕去追他们。”皇甫念轩心骤然一紧，愣了片刻便急匆匆的朝外走，吩咐着紫玉和青岚。

    “你去做什么？”唐悦从外面跨进来，揽住皇甫念轩的去路，凤眸里满是愠怒。他不去送送追影就算了，现在还想添乱。

    “我去找追影，他怎么能不说一声就走了呢，娘亲您别拦着我，回头就追不上了。”皇甫念轩解释起来，心里委屈的不行，这追影是他的暗卫，怎么能最后不见见他呢。

    “不许去。”唐悦抓住还在朝外面走的皇甫念轩的手，美目圆睁，一副不许反抗的架势。

    “为什么不去，追影走了你知不知道！”皇甫念轩一急，甩开唐悦吼了出来。他就知道自己就是不想追影走，怎么都不想。

    “你给我站住，你懂什么，你现在要去和他说什么，你能娶追影吗，你能为他放弃后宫三千吗。念儿，娘亲了解你，这些你都不能做，那你还去找追影干什么。”

    皇甫念轩一愣，唐悦的话炸开在耳边，他像是明白了什么，又像是完全的不明白，只能恨恨的走回房间，狠狠的摔上门。

    他对追影到底是怎样的感情，现在连他自己都弄不清楚了。他是自小照顾的弟弟，是他的暗卫，是他最舍不得人。他承认知道追影怀孕的时候他很愤怒，那种感觉毁灭了全部都不足以熄灭。扪心自问，要是旭尧和明辉他们，或许他会迅速的安排婚事，不会百般阻拦。现在这人换成了追影，他就是无法接受，所以一次又一次的讽刺他，但是每一次说完话他都恨不得扇自己几下。

    “念儿，明天就去江南吧，想清楚看明白了再回来。”唐悦走到皇甫念轩的门前，幽幽的说道。有缘无分，这些都是你一手造成的啊念儿，何时才能不去伤害追影呢。

    “知道了。”屋里传出皇甫念轩的声音，像是带着苦涩，唐悦不明白，也不想彻底的搞明白了。

    江南，或许去看一看也好，也许他就能忘了追影，忘了他们之间的约定。

    入夜以后，轩辕昊等人找了一家客栈住下，追影也坐了一天的马车，看起来十分的疲惫。皇甫旭尧和轩辕昊抢着把他扶下马车，殷勤的给他收拾东西，收拾完了都不愿意离开。

    “你是什么意思，这是我和影儿的房间，识相一点的出去。”指着门外，轩辕昊皮笑肉不笑的赶人，他早就发现追影心情不好了，估计和皇甫念轩有关，就想趁着睡觉的时候无人看见问一问他呢，这家伙又来捣乱。

    皇甫旭尧双目一瞪，径自的走到床边躺下，霸占了半张床，拿眼鄙视轩辕昊，“悦儿叔叔和飞风叔吩咐我要好生照顾追影，这追影的衣食起居我自是当仁不让，反而是西陵王上您该避嫌吧，毕竟也没成亲呢。”

    “你站在外面照顾就好，我还没有听说有送亲的送到人家的房间了呢，再说我和追影连孩子都有了，还在乎这个嘛。”拿孩子说事真是特别的有底气，看皇甫旭尧的脸气得乌黑乌黑的，轩辕昊就想大笑。

    “我和追影青梅竹马，我们两个一起睡的时候还不知道你在哪里呢。”皇甫旭尧又朝里面挪了几分，然后拍拍身边的空位，冲追影谄媚的笑。“追影快来，今儿个咱俩一起睡，像以前一样。”

    不等追影反应过来，轩辕昊一个箭步先他一步的躺在空位上，挑衅的看着皇甫旭尧，“这位子我占了，你要是不想和我睡，就赶紧的离开，影儿也该休息了。”

    追影愕然，小孩子斗气？他不动声色的看着剑拔弩张的两人，看他们挤来挤去的，也知道今夜必定是不得安生了。

    “我就不走，看咱俩谁能跟谁耗。”皇甫旭尧扬起嘴角，勾起一抹笑，与轩辕昊眼睛对眼睛，要说倔强，他才不睡输呢，想要他离开，窗户缝都不可能有。


第二十四章山贼 流氓一箩筐

　　追影拿两个斗气的人没有办法，最后是自己睡在一间房，让那两个互相斗。半夜的时候轩辕昊倒是起来了，皇甫旭尧睡的很熟，轩辕昊看着他毫无防备的模样，忍不住伸手捏住他的鼻子看他憋得脸通红。他得承认，如果不是一门心思的跟他抢追影的话，其实皇甫旭尧长的还可以。

    皇甫旭尧觉得半夜有人偷袭他，不然他的鼻子为什么会疼。早上起床的时候看着身边就连睡觉都是一脸色狼模样的人，眯起好看的眸子，像是要用目光穿透他。

    一定是他，坏家伙，肯定知道他一睡着就不容易醒，所以故意的偷袭他。不行，他得去问问追影，昨天晚上轩辕昊有没有偷偷的跑进他的房间。

    悉悉索索的穿好衣服，皇甫旭尧轻手轻脚的打开房门走了出去，慢慢的走到追影的房间，悄悄的打开房门潜了进去。看他还在睡，眼底也没有阴影才放心了，看样子昨天很平安嘛。

    得到结论的小将军兴冲冲的下楼去了，吩咐小二去打水去好等追影醒过来。

    另一边皇甫念轩和两个暗卫还在江南的道路上奔波着，入夜的时候皇甫念轩硬是拉着青岚到了他的房间，一进门就把他抵在墙上。

    青岚哆嗦着，不是吧，才出京城主上就忍不住了，可不要，他的清白啊。双手护胸，警惕的盯着皇甫念轩那双灼灼的眼睛，不安的等待着裁决。

    “青岚……。”皇甫念轩欲言又止。

    “主上不要啊，我不是首领，紫玉姐姐救命啊。”青岚见皇甫念轩又靠近了一点，忍不住嚎哭起来，把衣服扯得更紧了。

    “滚一边去！”皇甫念轩狠狠的给了他一下，又忍不住恶寒了一下，打量了青岚半刻。长的又不是倾国倾城，还怕自己惦记他，他的品味还没有那么差的行不。

    “主上有什么吩咐，属下定当万死不辞，上到山下油锅。”一听不是觊觎他的美色，青岚的一颗心放进了肚子里，立马换上一副笑脸，见牙不见脸的。

    “你说，追影他们现在在哪里，他今晚是和谁睡的，旭尧在，应该不会让他和轩辕昊有机会一间屋的。行了，没你事了，先走吧。”自娱自乐，自给自足，某皇帝自言自语了一番，把小暗卫吓的不轻，然后神清气爽的睡觉去了。

    青岚站在门外抽抽噎噎，在主上心目中他就是一个不存在的木偶啊，首领，亏你能一直呆在他的身边那么多年。

    两队人马，一队按照计划赶回西陵国，一队就则是顺利的朝着江南进发。

    “站住！”正在轩辕昊和皇甫旭尧在上演又一次的斗气的时候，几个彪形大汉从两旁的山岚上跳了下来，拦住了一行人前进的道路。

    轩辕昊和皇甫旭尧俱是眉间一挑，嘲弄的看着那些拿着大刀挥舞的白痴，同时的冷笑了一声。

    “我倒是头一次知道还有人敢拦住我的路，识相一点就赶紧走开，不然我可不会留情的。”手放在腰间的剑上摩挲了一下，皇甫旭尧眯起眼睛道。轩辕昊一个目光投过来，小孩正经的时候也很可爱的嘛。

    “你爷爷我在这个山头当土匪十几年，没有不敢抢的人，乖乖的就把所有值钱的东西留下，不然休怪你爷爷不客气，我这些兄弟们可不是好伺候的。”为首的大汉竖起手指指着自己身后一群三大五粗的人，仰起脸粗声粗气的吼着，压根没把皇甫旭尧放在眼里。

    皇甫旭尧轻笑了一下，拖着下巴看向刚刚那说话的人，眼神陡的一变，又凶狠又伶俐，“你真的找死。”说话的空间，手上的剑已经出去，割碎了那大汉的衣裳，顺带着他的嘴巴上也挨了几巴掌，不过是轩辕昊打的。

    “出了何事，为什么不走了。”追影假寐醒来，打开马车的帘帐看过去，不由得皱起了眉，“这是怎么了，怎么动起手来了。旭尧，昊，我们还是不要耽搁了。”说完放下车帘又窝进去休息。

    几个大汉都被他的容貌惊住了，一时说不出话来。山野里哪里见过那么好看的人，还穿着红衣，真是美啊。再抬头看看怒目而视的皇甫旭尧，也是蛮好看的，就是太凶了一点，看他那手法，太狠了。

    “兄弟们，上啊，抢了财宝和美人，回去大爷们一起乐呵乐呵，咱们都快一个月没开荤了，那美人很快就是咱们的啦。”不死心的一群土匪呐喊起来，诱惑着想要退缩的其他大汉。经他们一叫，所有的人都热血沸腾起来。就说刚刚那美人，那可是十年难遇。

    轩辕昊冷哼一声，敢打影儿的主意，不杀他们都不足以解恨。皇甫旭尧更不用说，早就摩拳擦掌了。追影在马车里打了一个呵欠，懒洋洋的躺倒继续睡，手还轻抚着小腹，宝宝啊，不用担心，未来爹爹武功很厉害的。

    “先劫车，咱们撤吧。”不是对手一个人就吼着朝追影所在的马车上过去，轩辕昊一个剑花挽过去，把那人狠狠的刺了几剑，没想到那人竟然把手上的刀丢了出去，恰巧插在马车拴着的马上面，那匹马一个嘶吼，发疯一般的朝悬崖边跑过去。

    “糟了，追影我来救你。”一直在浑水摸鱼的皇甫明辉见形势不妙，飞快的奔过去，慕书白也是，急匆匆的想要去把马给制服了。

    “影儿！”

    “追影！”

    轩辕昊和皇甫旭尧同时大吼，又恶狠狠的瞪着缠住他们的人，下了狠手给毫不留情的杀了。

    追影自身的武功也不弱，外面的吵闹他也是听得到，知道马发疯的时候，他也没有多惊慌，毕竟用轻功就行了。想着他也从里面出来，趁着没到悬崖口，离开了马车。

    “哈哈，轮到我出场了，美人，我来了。”一直潜伏的沐天邪魅的对杜郎清笑笑，撒欢的纵身跃过去，就在追影刚一出马车的时候抱住他，朝下面的悬崖过去。

    “啊，是那个死流氓。”只听声音就晓得是谁的皇甫明辉咬牙切齿的眼睁睁的看着沐天把追影抱走，只能留在原地跺脚。

    “怎么办，被流氓抢先了。”慕书白来到悬崖边朝下面看了一眼，撇撇嘴，这高度应该不会有事，下面还有那么多的树，连受伤的可能性估计都很小。

    “呵呵，呵呵呵，有种，走着瞧！”啪的一声掰断悬崖边一株可怜的枯木，皇甫小王爷唇角一勾，眼冒凶光。

    “我得先撤。”杜郎清一边暗骂那个无良的主子，一边悄悄的后退，想要神不知鬼不觉的离开，退了两步就撞上了一个人，转头看看，冤家路窄，是轩辕昊，最难对付的一个。

    “那流氓带着追影去哪了，快说。”慕书白恢复成女儿装，挥舞着手里的鞭子，打在一边的路上，笑着掰起杜郎清的脸问。

    “江南吧。”杜郎清苦着脸，他打不过轩辕昊啊，不过也不能衰到这么快就被抓住吧，沐天你不仁不要怪我不义了。

    “杜哥哥，您看您，都流汗了，奴家刚刚不是说了，只要您肯合作，绝对不伤害您的嘛，来，擦擦。”慕书白小女儿娇羞一样的拿出手帕给杜郎清抹干净吓出的冷汗，掩嘴轻笑起来。

    杜郎清狂喘气，你不要拿着鞭子挥来挥去，小王爷不拿着匕首抵着我的后背我才不会流汗呢。

    “好说，好说，那流氓我和他不熟。”自己见这几人也是第一次。

    皇甫明辉哼哼几声，握了握手掌，“被我找出来，一定打得他亲娘都不认识他，还有阉了他卖到皇宫做奴隶。”深仇大恨啊，敢抢他的人了。

    “都给老娘改道，去江南那边把追影找回来。”慕书白掐着腰吆五喝六，全然不顾轩辕昊和皇甫旭尧的意见。

    轩辕昊无奈，姑奶奶，好歹得有人先回西陵国去报信吧，不然飞儿叔叔他们该担心了。

    “美人我救了你哎，不要什么报恩啦，你就以身相许吧行不。”沐天跟在追影的后面慢吞吞的走着，脸上都是泥灰，身上的衣服也被树枝勾破了，十足的落魄样。

    “如果你不出手，我现在是在昊他们身边。”追影转过头来看他狼狈的样子，轻轻的呢喃了一句，又迅速的转过去。

    “嘿嘿，美人，我们去江南吧，好想和你二人世界啊。”沐天全当没有听见追影的话，兴奋的抓着他的手建议。江南物产富饶，肯定会有追影喜欢的东西。

    想必昊他们也会朝着江南那边过去吧，追影想着也就没有反驳沐天，让他拉着自己高兴的朝前走。


第二十五章擦肩而过

　　“喂，杜郎清，你和那个流氓是在哪里接头啊。”皇甫明辉双手搭在杜郎清的身上，貌似和蔼的笑吟吟的问。

    “嗯，他没说，他说他能找到我。”杜郎清轻轻拂开皇甫明辉的手，后退了一步回道。美人虽美，无福消受，少主，这难缠的还是留给您吧。

    “混账！”慕书白突然骂了一声，杜郎清惊讶的睁大眼睛。

    “杜哥哥，人家是说这虫子，你看都在我水嫩的肌肤上留下印记了，他太可恶了。”随手捏起一个灰溜溜的小虫，慕书白抿着唇把它肢解了，然后朝杜郎清靠近了几分，拿胸脯蹭了蹭。“杜哥哥就不要和人家开玩笑了，快点告诉人家啦，那流氓，不，是你主子究竟在哪里啊。”

    “我快吐了。”皇甫旭尧扶住一棵大树看着慕书白的矫情，忍不住干呕起来，立刻引来几个眼刀，于是换上笑颜，示意她继续。

    “书白妹妹，哥哥我不近女色的，你再问也是没用的，哥哥真的不知道。”说着不近女色的杜郎清一手揽过慕书白抱在怀里调戏，嘴巴凑在她的耳垂边吹气。

    皇甫旭尧继续干呕，能看上慕书白，不是眼瞎了就是脑袋有问题。轩辕昊高深莫测的笑，看来他们一行人里还是有一个取向正常的。

    “当真不知道？”慕书白蹙起眉，不着痕迹的推开杜郎清的头。

    “当真不知道。”杜郎清的表情也不像是骗人的。

    “死开！好恶心！”听闻最后答案，慕书白又变了脸，推狠狠的敲了杜郎清一下，走到一边掉鸡皮疙瘩。

    杜郎清一脸受伤，蹭到轩辕昊的身边幽幽的叹口气，“这群人全部有毛病，不过书白好泼辣，我喜欢。”

    轩辕昊立刻退避三尺，眼角抽抽，我看你更有毛病，那丫头你都能看上，受虐狂吧，承认了吧杜郎清。

    “少爷，你看那边好热闹。”青岚孩子气的拉着皇甫念轩的衣角朝着一堆人过去，新奇的看着里面的表演。

    “少爷你看那猴子好可爱。”

    皇甫念轩懒懒的瞥了一眼，可爱个屁，一堆毛，红屁股。他百无聊赖的有一眼没一眼的逡巡着人群，怎么没有一个比追影好看的，娘亲不是说江南多美女吗。

    紫玉翻白眼，主上又开始愤世嫉俗了，要是真的舍不得首领，那赶紧的找回来啊，不然可就晚了。

    “走了，我们先去找一个客栈。”他不明白当初带着这两个暗卫是做什么用的，现在就只会烦他。

    “是。”青岚不情不愿的被紫玉拉着跟在皇甫念轩的后面走了，眼底恋恋不舍的。咦，那边刚刚过来的人好像首领啊。

    “主上，那边，看那边。”怕自己看错，青岚抓着皇甫念轩的手指过去，焦急的寻找刚刚的人。

    “追影。”沐天突然唤了追影一声，眯起眼眸含笑的看着他。

    “嗯，何事？”追影蓦地转过头去满脸疑惑。

    “咦？没有了？”青岚揉揉眼睛，再也找不到熟悉的面孔。

    “赶紧走了。”皇甫念轩不耐烦的挥挥手，抽回自己的衣袖转身走了。

    紫玉笑嘻嘻的拍拍青岚的头，“想首领了，算了吧。”都是别人家的，最好别惦记。说完也晃晃悠悠的走了。

    青岚摸摸头，或许真的看错了。

    追影再回过头，望了望远去的几个背影陷入沉思，那是青岚紫玉和他吧，果然还是来了这里，也好，也许主上真的能寻到自己喜欢的人回去。

    “我们也走吧。”刚刚你是怕我看见主上吗，做的太明显了沐天。清冷的面容配上淡漠的嗓音，追影朝沐天勾勾唇角，自顾自的离开了。

    “果然么，那才是你喜欢的。”沐天若有所思的撇撇嘴，他一早就看出来追影对轩辕昊没有情看，想必同他成亲也是两人达成了什么协议吧。

    “追影等等我。”美人还是由他来守护吧，这个男人配不上他的。皇甫念轩他多少知道一点，后宫里面的公子和妃子已经众多，追影那么绝世独立的人，是不可能让他和那些俗人一起抢一个男子的。

    “紫玉姐姐，我刚刚好像看见首领了。”找到了客栈，青岚还是越想越不对劲，他跟着追影那么多年，不可能看错的。

    “怎么可能，首领在西陵国的路上呢。”紫玉磕着瓜子，不以为意的嘲笑青岚，“小傻子，是太累了看错了吧。”

    “不是，我现在敢肯定，就是首领。”青岚倔强的伸出手发誓，灼灼的盯着紫玉要她相信自己。

    “那首领和谁在一起，不是和轩辕昊玩失踪吧，来过二人世界啦。”紫玉也收起嬉笑的表情，认真的帮着青岚分析，只是还是有一些嘲弄在里面。

    “不是，他身边是一个陌生的人，很年轻，和首领很配。”青岚仔细的回响着，还是想的起来沐天的长相，花痴的笑着对紫玉道。

    “你们刚刚在说什么？”正在紫玉准备好好问问的时候，皇甫念轩冷酷的声音突然插进来。

    青岚和紫玉同时战战兢兢的抬头，发现他们的主上正脸色发黑，锐利的眸子圆睁着，冷峻的面容上像是结了一层冰霜一样。想必今天不老实的交代，是不可能的吧。


第二十六章妄自菲薄

　　“主……主上……”青岚和紫玉迅速的从凳子上站起来，搓着手绞着衣角瞥皇甫念轩。好吓人呀，怎么那么凶。

    “你们刚刚在谈论什么，我好像听到追影的名字了。”皇甫念轩坐在一边，撩起衣角看向那互相使眼色的两人，幽幽的问。

    就你耳朵尖，我们都说的那么小声了，紫玉在心里诽谤着，脸上却是笑盈盈的。她拉扯过青岚的手，把他朝前一推，自己站的挺远，给他努嘴。

    “主上想要知道什么就问青岚好了，属下可是一点都不知道，绝对不骗您。”

    “青岚，你说。”皇甫念轩把目光转向哭丧着脸的青岚，挑挑眉示意他赶紧的说。

    “我下午的时候在那个耍猴的地方看见首领了，他和一个长相很英俊的男人在一起，但是那男人绝对不是轩辕昊。”青岚不敢怠慢，一五一十的交代了下午的事情，末了还委屈的瘪瘪嘴，主上的眼光都能杀人了，下午是谁拽着他走来着啊，不能那么不讲理吧。

    “你不早说！”皇甫念轩一听完，立刻变了脸色，愤愤的站起来就朝往外面走。既然在江南出现，说明追影不想跟着轩辕昊走啊，要不然就是出事了。他怎么养了这么一堆白痴，这么重要的事情居然拖到现在。

    赶到下午的地方，黑漆漆的早已经没有半个人影了，皇甫念轩站在空地上，自嘲的勾起唇角，怎么可能还在，那人估计早就走了吧，就算是见到他又如何，他定是不想看见自己。

    街道旁边的一个客栈的二楼窗口站着一个只穿着里衣的俊美男子，眼睛动也不动的盯着在街道上无聊的踢着石子泄恨的皇甫念轩，眼眸里渐渐浮起温柔。

    “追影，在看什么。”沐天给追影披上一件外衣，站在他的身边朝下面望过去，看见下面的人的时候，心里清明起来。他把手搭在追影的肩上，若无其事的揽着他，“你喜欢他？”

    “你早就知道又何必再问呢。”追影转头看了看一脸戏谑的沐天，抿着唇道。

    “嗯，我是知道。但是你也该知道的，追影，他配不上你，他不喜欢你。”不管言语的残忍，他说出的是自己心里所想的事情。

    “不，是我配不上主上。”追影捂住沐天的嘴摇摇头，他描画着皇甫念轩的轮廓，很快的痴痴笑开。“从一开始就是我痴心妄想，主上会有更好的人来爱，比我美，比我温柔，比我善解人意。”也只有那样的人，他才舍得托付。

    “可是在我看来，这世上不会有人你比更好了，追影，忘了他吧，这世上有很多人会爱你，哪一个都比他皇甫念轩强上百倍。”听见追影妄自菲薄，沐天焦急的拽过他的手，急切的表明自己的心思。

    追影微微惊讶了一下，蓦地低头轻笑起来。“你们都爱说一样的话，可是追影是一个不知变通的人，主上是追影第一个爱上的人，也是唯一爱的人。”心丢给他，怕是收不回来了。

    望着他的眼神是痴恋，这样的眼神他是第一次看见。沐天笑了笑，砰的关上窗户，拉着追影坐到床上。

    “我不管你如何的喜欢他，我会叫你爱上我。”皇甫念轩不会怜香惜玉，可是他会，不管是美人，还是美人的孩子，他一并接收，将来都是他的。

    追影挑挑眉推开黏上来的沐天，铺开床褥睡下背对着他，若是做得到，现在他何必如此的痛苦。

    沐天也不忍心逼他，给他掖好被脚就出去了。

    待沐天走远了，追影又睁开眼睛走到床边打开窗户，夜晚的凉风吹得他打哆嗦了一下，再望下去，那人已经不在了，走了。

    走了好，走了就不必乱了他的心了。慢慢的走到床边，一夜看着锦被发呆。


第二十七章冤家路窄

　　“紫玉姐姐，你说主上回来了没啊？”青岚踌躇的站在皇甫念轩的门外，小声的问着扒着门缝朝里面瞧的紫玉。昨天他们两个等到半夜都没看见他们主上回来，心里担心的不得了，当然是担心他们自身的安危。

    “我估计应该回来了，我隐约的看见床边一个形容枯槁，面色灰白的男人，疑似主上。青岚你去敲门看看，我后退一步等着你。”紫玉扒完门缝，拍着青岚的肩膀笑嘻嘻的道，然后真的退到一边等着。

    青岚欲哭无泪，怎么又是他。不得已，他还是得敲门，手指刚刚放上去，就看见门被猛的拽开，他们主上面色不好的瞪着他们。

    “有什么事？”都是青岚，不然他昨天肯定能找到追影。

    “属下是担心主上，早膳也安排好了，主上先吃一些东西。”青岚哆嗦了一下，不自觉的动了动脚，小心翼翼的对着皇甫念轩道。

    “嗯。”似乎没有责备的意思，皇甫念轩越过他朝着楼下走去。

    紫玉笑笑，跟在后面，青岚关上门后也迅速的跟上。他是彻底的松了一口气，刚刚还以为主上会把他剁了呢。

    什么叫冤家路窄，青岚算是知道了，下回找客栈也是得看黄历的。不是因为别的，正因为他们主上现在正和轩辕昊互瞪。都有一股要把对方生吞活剥了的架势，看得人心惊。

    皇甫念轩觉得流年不利，他刚走下楼梯，还没坐上座位就瞥见了自己最讨厌的人正在那边吃早点，而且离他很近，他挑挑眉，显然那个人也看见了他，正同样的挑眉。

    “怎么轩辕公子也有雅兴在江南晃悠，你不是应该在回西陵国的路上吗，难不成追影终于发现不要你了。”走到轩辕昊那桌坐下，皇甫念轩讽刺的看着他，嘴角勾起笑来。

    轩辕昊耸耸肩，不以为意，“我本来是该美人在怀的，可是半路遇上贼人了，追影在他手上，所以来了江南一道。我倒也是疑惑，皇甫公子够清闲啊，来江南找美人吗？哦，也对，明浩国最美的人现在可是同我成亲了，也难怪皇甫公子会被赶出来。”啊呸，怎么遇上这家伙，太晦气了，不能叫追影看见他。

    皇甫念轩心里一睹，冷冷的目光扫过去，钉在轩辕昊的脸上，后者却浑然不觉，依然的在淡笑。

    “不到最后追影不一定是你的，轩辕昊你记住，只要我愿意和你抢，咱们谁能赢还是未知数。”拉过轩辕昊的衣襟，皇甫念轩自信满满的挑起笑道，轩辕昊彻底的激起了他对追影的占有欲，现在是绝好的机会，他要追影放弃轩辕昊，跟他回去。

    轩辕昊眼底闪过惊讶，他嗤笑一声，拂开皇甫念轩的手。“不要惦记追影，你要和我争，我奉陪。”皇甫念轩，输的一定是你，因为你不爱他。

    “我也要加入，我们公平竞争，念轩哥哥，我不会把追影拱手让人的，即使是你也不行。”皇甫旭尧不知何时站在两人的身后，把他们的对话听得一清二楚，他一方面震惊从小相处的皇甫念轩对追影的占有欲，一方面盘算着自己的胜算。因为了解，他知道皇甫念轩对追影的感情已经渐渐改变了，他也是自己的对手。

    “好，最后追影选择谁，都不得有异议。”轩辕昊和皇甫念轩点点头，异口同声的应承下来。

    站在楼梯旁边的慕书白趴在皇甫明辉的耳边低语轻笑，这下子有戏看了，当务之急是找到追影吧。

    “你呀，就不要幸灾乐祸了，皇兄和旭尧哪一个得了追影，剩余的一个都不会好受。”皇甫明辉皱着眉拍拍慕书白的脸，把心里的忧虑说出来。

    “没关系，到时候本小姐可以牺牲一下美色去安慰他们。”慕书白调皮的吐舌头，这两位压根就没把轩辕昊放在眼里啊。

    “咱们得先找到那流氓，追影就在他那里，不能叫人捷足先登了。”想着前几日劫走追影的沐天皇甫明辉就恨得牙痒痒，可千万别叫他看见，不然给他撒痒痒粉，玩死他。

    看他凶神恶煞的模样，他们后面的杜郎清忍不住咽口吐沫，少主，快去拜菩萨，求他老人家保佑你。至于杜郎清为什么在无人看管的情况下不逃跑呢，他给出的解释是这样的，有吃有住还有人解闷，自己走多无聊啊，那是傻子吧。

    “追影，咱们今天去一个好玩的地方。”沐天推开追影的房门，笑着走过去，却在看见追影的背影的时候愣住。他分明是一夜未睡，还在怔怔的看着窗户外面。

    “他不值得。”给追影披上一件外衣，沐天无奈的叹气，轻声对追影道。只是一个皇甫念轩，何苦如此。

    “我只想多看他一眼，可是他那么快就走了，连那个机会都不给我。”追影转过身对着沐天，让他给他自己擦脸擦手，看他满脸疼惜。

    “我知道他的客栈，要不咱们过去吧。”看美人这样他着实心疼了，虽然皇甫念轩是混蛋，他还是舍不得美人受苦。

    “去找昊他们吧。”追影愣了愣，算是拒绝了沐天的好意。见了不如不见，他会更加的舍不得。

    也是在一个客栈，沐天暗自想。杜郎清给他传书的时候他也惊讶了一番，这也太巧了，注定要他们相遇啊。

    好哄慢哄的让追影睡一会，沐天趁着时间收拾了一下东西，又去集市上买了一些酸梅给追影背着。虽然这两天他没有反胃，想必也不好受，追影又不喜欢在别人面前示弱，估计也是强忍着。

    掂量着手里的东西，轻轻推开追影的房门推了推他。

    “嗯？”追影睡的迷迷糊糊，迷茫的张开眼睛，一夜未睡，他也是真的累了。

    “我们该走了，到那里再睡。”他连安神香都买了，追影今晚非得好好睡觉不行。

    “嗯。”追影起身，拿起沐天收拾的包袱走出房间，沐天笑着跟上去。追影真是不喜欢追究问题，那包衣服是他今天才买的啊。

    “明辉，你跑出来，娘亲他们知道吗。”皇甫念轩空闲下来，立刻就开始审问在那边吃着点心的皇甫明辉。

    “娘亲那么聪明，肯定想到了，他故意不拦我，皇兄又在意什么，还是说皇兄害怕我传书给娘亲说你和轩辕昊以及旭尧约定的事情。”皇甫明辉勾唇阴笑着，贴着皇甫念轩的脸戏谑的问。

    “你不会说的，只要那个人是追影，便没有人会说。”没有人忍心伤害追影的，包括他的娘亲。即使知道了，他也不会阻止。

    “皇兄，不要欺骗追影的感情。”皇甫明辉想了想，也只有这句话应该对他皇兄将。现在想来，追影陪伴皇兄十几年，肯定有情，他们以前太傻了，居然没有发现。

    皇甫念轩不说话，算是答应了。他从来没有说他爱追影，只是想要抢回来罢了。

    朝嘴里塞得满满的点心，皇甫明辉打了一个招呼出去了，他不想待下去，因为会忍不住刨根问底，关于他皇兄到底爱不爱追影。

    走到院子的时候，看见轩辕昊正站在那里看着什么，神情落寞。

    “在想什么？”好奇心驱使，皇甫明辉走过去轻声问。

    “想追影此刻在做什么，那个沐天有没有好好的照顾他，想今天和你皇兄的约定，想的事情太多，所以我也不知道究竟自己在想什么。”明知道一旦承诺了，他极有可能失去追影，他还是忍不住答应了，因为他明白，如果皇甫念轩真的爱追影，追影才会真的幸福。

    “我挺喜欢你的。”皇甫明辉掩嘴笑了笑，走了回去。你比我皇兄好，比旭尧好，比那流氓更好，轩辕昊，如果可能，我宁愿追影爱的是你，选的也是你。

    刚走到院落的皇甫旭尧突然听见那么劲爆的一句话，愣在那里不敢移动脚步，等反应过来，肺都要气炸了。好你个轩辕昊，抢走追影还不够，还想要勾引明辉，想要把他们明夜国他重视的人都带走吗，他不会允许的。

    啪的一声折断手边的树枝，皇甫旭尧冷笑。轩辕昊，咱们走着瞧。我要是让你得逞，我就跟你姓！


第二十八章客栈相逢

　　轩辕昊转过头朝发出声响的方向看过去，就看见一件青色的衣角挂在树枝上，想也知道是谁的，他们几人今天也只有皇甫旭尧穿了青色的衣衫。他说不定是听见皇甫明辉对他说的话了，估计还极有可能误会了。

    走过去拿起那段断裂的树枝，不自觉的轻笑起来，够狠的啊，把这树枝当成他了吧想必。

    皇甫旭尧躲在赤红的柱子后面看着轩辕昊的一举一动，莫名觉得脸上燥热起来。轩辕昊勾起的唇角，了然的神态像是把他全部看透一样，让他浑身不自在。闭上眼深呼吸一口，把乱七八糟的想法都赶走，再看向轩辕昊的时候就多了几分的愤恨，这才是他该有的感情，而不是对着那样一个邪魅的家伙脸红。

    “怎样，找到追影的消息了吗？”午间的时候，皇甫念轩呆在自己的房间把玩着手上的茶杯，抬眼问神不知鬼不觉突然出现的紫玉。

    “回主上，属下无能。”意思太明显了，他和青岚没有打听到。按说追影那样一个绝色的人，又跟着沐天那混蛋，应该很显眼才对，但是他们除了查到他们昨日住的客栈，什么都没找到。

    “追影要想躲着咱们，谁都不能奈何得了他。”皇甫念轩意外的没有发脾气，反而还带着一点的自豪。那是他的暗卫啊，天下独一无二的暗卫。

    “那我们接下来怎么办？”紫玉放松起来，靠近皇甫念轩又问。

    “静观其变，我们找不着，他们也找不着。我相信追影会自己找过来，他不会那种会任人摆布的人，那个沐天也不会伤害追影。”他不急，只要追影还在江南，他们就有相见的一天。

    “属下明白。”紫玉掩了门出去，大大的喘口气，可累死她了，想要窥探主上的想法真不容易。你看他嘴角若有若无的笑，最叫她战战兢兢。主上阴晴不定的性格他可是见多了，一个不满意可能就被刑罚了。

    待紫玉出去后，皇甫念轩也一改从容淡雅的姿态，眼神抖的一变，射向屋顶，桌上的那个杯子的边缘也深深的嵌进去。从窗户口立刻翻进来一个人，优雅的笑着看他。

    “西陵王可是得到了有用的消息？”皇甫念轩眉间轻挑，冷声问自顾自的坐在一边的轩辕昊。

    “你心知肚明。”轩辕昊给自己倒了茶水喝下去，暗道皇甫念轩怕是早就发现了他，故意放消息给他啊，让他知道他也找不到追影。

    两个人都沉默着，过了半刻轩辕昊起身告辞，转身的瞬间嘴角的笑扩大。皇甫念轩我绝对会叫你输给我的，你好好等着。

    “追影，我们到了，就是这里。”传说消失的沐天和追影正站在客栈的外面，沐天殷勤的给追影提着包袱，跟在他的后面笑眯眯的说。

    追影疲惫的点点头，抬脚走进去。

    “皇甫明辉，本小姐告诉你，要是再不把本小姐心爱的豆包还回来，本小姐就对你不客气啦！”慕书白手掐着腰，不顾客栈里客人惊骇的表情，提着裙子跟在皇甫明辉的后面追着打。

    “小气！”皇甫明辉边跑便朝着慕书白做鬼脸，还不忘抱着怀里的豆包。他也没看见前面的人，结果砰地一声把人撞倒在地。

    “嗯……”追影跌坐在地上轻哼了一声，捂着小腹抬头看刚刚莽撞的人。

    “你没事吧？追影！”皇甫明辉也知道自己闯了祸，立刻伸手去扶自己撞倒的人，看清是谁后惊叫起来。

    “明辉，怎么那么莽撞。”追影把手递给他，让他把自己拉起来，拍拍身上的灰尘道。

    “要知道是你，我可不敢撞。”皇甫明辉吐吐舌头歉意的说，那三个人要知道还不得宰了他。

    “不碍事。”他只是小腹疼了一下，现在也不疼了。

    “你这个人是怎么回事啊，走路不长眼的，白痴吗。”不等皇甫明辉回话，沐天就紧张兮兮的把追影上下检查了一番，冷着脸对皇甫明辉吼起来。

    “死流氓你居然敢吼我。”皇甫明辉似笑非笑的咬牙切齿的抓起沐天的狗爪子狠狠咬了一口，狠狠的瞪着他。

    “啊！你属狗的啊。”沐天痛呼一声，看着自己手上的牙印与皇甫明辉互瞪。

    “沐天，不要闹。”追影头疼的揉着额角，“明辉也是，沐天不是坏人。”他现在越来越觉得头晕了，浑身乏力。

    “追影说什么就是什么。”皇甫明辉和沐天异口同声的回答。

    哼，背着追影我一定把他打成猪头（丑男）。

    “嗯。”追影晃了几下，突然向后面栽倒。

    “追影！”皇甫念轩从二楼一跃而下，抢在沐天的前面把追影揽在怀里，紧张的看着他。

    “嘿嘿，我聪明吧，你看我立刻就去通知念轩哥哥了。”慕书白高兴的凑到皇甫明辉的身边，悄悄附在他耳边邀功，现在念轩哥哥算是英雄救美吧。

    “干的太好了！”皇甫明辉赞扬着慕书白，怎么看他皇兄抱着追影的样子怎么好看，这才是绝配啊，比追影和轩辕昊在一起还养眼。

    皇甫念轩白了他们几个一眼，迅速抱着追影回房了。

    “凭什么是回他的房间，我都和追影定好房间了，和我一间的。”沐天跟在后面碎碎念，撇撇嘴无奈的看着手上的木牌。


第二十九章再次激怒

　　皇甫明辉走到沐天的身边轻哼了一声，带着嗤笑。他撇嘴拍拍沐天的肩膀，伸手夺下那个写着房门号的木牌盯了半响才不屑的扔还给他，“438号房，不错啊，留着自己用吧。不过沐天是吧，咱俩的梁子算是结下了，有我在一天，你都不要想靠近追影了，不然小心你的宝贝。”他凶神恶煞的做了一个咔嚓的动作，微笑着看着沐天惊慌的捂住下面的重要部分，心情大好的哼着歌走了。

    慕书白朝沐天吐吐口水，呸呸几声，也欢喜的跟在皇甫明辉的后面上了楼，还不忘吩咐已经呆滞的店小二去叫大夫过来。再怎么样追影的身子还是需要注意的，有大夫万无一失啊。

    沐天望着两个得瑟而去的人的背影恨得牙痒痒，又碍于他们是追影在意的人，他不好做什么，只能愤愤的朝那些捂嘴憋笑的食客发火。

    “都看什么，还想不想吃饭了，不吃就滚！”说完头一甩，高傲的回了房间。

    店小二哆哆嗦嗦的从柜台出来，看着几人相继离开暗松一口气，都是不好惹的主啊。你看那一男一女多俊俏，他长那么大还没见过那么好看的人，居然一出口就是要切了人家的宝贝，不得了哟，得防着一点哟。

    追影到了客栈的事情轩辕昊和皇甫旭尧也很快得了消息，皇甫念轩刚抱着追影回到房间就被他们拦住，一左一右，像是门神。

    轩辕昊皱眉忧心的看着皇甫念轩怀里的追影，想要伸手把他抱过来，中途被皇甫念轩躲过，他挑挑眉，不悦的看着霸道的不肯把追影给他的男人。

    “这是我将来的娘子。”他沉住气一板一眼的道，这一点，他比皇甫念轩和皇甫旭尧有优势。

    “他是和我朝夕相处了十几年的暗卫。”皇甫念轩冷了脸看轩辕昊，笃定的反驳。

    “那他还是我同床共枕多次的青梅竹马呢。”皇甫旭尧也不甘示弱，急急的道。

    三个人，六只手都放在追影的身侧，抢着把他抱回自己的房间，三人之间暗潮涌动，谁都不肯先放开。

    “追影不舒服，你们就不要争了，难道要追影的身体更加不好吗。”皇甫明辉上来看见这样的场景，不由得嗔怨的看着他们，径自打开皇甫念轩的房门示意他先把追影抱进去。

    轩辕昊和皇甫旭尧也担心追影的状况不好，只能放弃不再争执，但他们也守在追影的床前，不愿离开。

    “大夫来了，快叫他给追影看看。”慕书白嬉笑着领着一个年逾古稀的老者进来，推开挡路的围在床边的三人，让他给追影把脉。

    老者想来也是行医数年明事理的，虽惊讶于追影男儿身却身怀有孕的事情，面上也不透露分毫，只是捋了捋胡须，转头对焦急的等着的人道无碍。

    “这位公子只是心情郁卒，加上近日太过劳累罢了，老夫开几个药方，你们照着抓药给他调养调养，过几日便会好了。”老者的声音浑厚，听在耳里安心许多。

    慕书白跟着他去了药方，又有意无意的暗示了一番这里的事情不能说才给了重金把人送走。

    拿着药方回来的时候在楼梯口遇见了收拾好东西的沐天，看样子也是想找追影去的。慕书白心思一动，装作跌倒的模样轻叫了一声，希望沐天来个英雄救美什么的，她也好栽赃嫁祸。

    沐天循声望去，暗地里冷笑，这小姑娘安得什么心啊，你看那嘴角的笑都快咧到脸上了，鬼才相信她是真的摔倒了。漠然的把头转回去，装作看不见的继续朝前走，皇甫念轩的房间是哪一个来着。

    慕书白气得脸色发白，咬着牙瞪着沐天的后背。

    “沐天哥哥都不管人家的吗，追影哥哥要是醒了人家可不知道会怎么说。哎哟，人家的脚好疼啊，像是崴到了吧，好疼啊。”甜到发腻的嗓音配上她楚楚可怜的模样，想必是个男人都会心动的吧，慕书白可是对自己很有信心。

    沐天继续装傻，嘴里念叨着房间在哪里。

    慕书白等不来沐天，气得咬衣裙发呆。她站在楼梯上，正好从上面下来一堆的轻浮浪子，看见她娇俏的模样忍不住心里痒痒起来，一个个都是蠢蠢欲动的，欲要上前扶住她。

    “小娘子真是可怜，他不理你，你唤一声其哥哥，其哥哥扶你上楼，哈哈……”一个面相勉强过得去的男子挡住慕书白的去路，伸出手拿起她的头发调戏她，脸上挂着戏谑的笑。他一出口，后面的几个浪子也跟着哄笑起来，都道要慕书白叫哥哥。

    慕书白甜甜一笑，在男子晃神的功夫又准又狠的照着他的命根子踢下去。只听得男子一身哀嚎，捂住下体倚在倚栏上恶狠狠看她。

    “这小娘们好狠，爷几个今天非得把她好好操弄一番，让她改了不行。”与他同行的几人都被惊住，反应过来后把慕书白团团围住，凶狠的盯着她。

    慕书白冷笑，“他要轻薄我，这客栈里的人可都看见了，你们要是想和他一样的下场，就帮他报仇，要是没那么本事，就不要充英雄，浪费姑奶奶的时间。”把药方仔细的揣进怀里，慕书白又恢复笑靥，俊美的脸上都是期待，她现在真的很想好好的教训一下这帮人。

    果然那几人被她的言语激怒，哄闹着过来攻击慕书白，一群人就在楼梯口乒乒乓乓的打起来，一直打到楼下，几个登徒子都被慕书白给踹的不轻，全在地上哎哟哎哟的叫唤。慕书白心满意足的哼哼了两声，扭头走了。

    这回小二是彻底的石化了，他还想叫官府来着，和着人家小姐这么厉害。他不自觉的挺直了腰背，要不他也学几招防防身，太帅气了那样。

    沐天躲在拐角把事情看了遍，见慕书白不需要他的帮助后才真正的离开，这一次轻而易举的找到了皇甫念轩的住处，推门进去刚巧赶上追影醒过来。

    皇甫念轩站得近，追影眼睛微颤的时候他就快手快脚的坐下去把他扶起来靠在自己的身上，动作温柔眼神宠溺。

    追影看了一圈，也看见了进来的沐天才惊觉究竟是谁抱着自己。他心里一动，身体颤了几下，利落的从皇甫念轩的怀里出来，靠向了床的另一侧，不偏不倚的被轩辕昊抱住。

    “属下无能，劳驾主上了。”低敛着眉眼，追影淡漠疏离的向皇甫念轩请罪，连头都不敢抬。

    皇甫念轩气绝，脸渐渐的黑下去。

    “过来！”他命令道，刚刚的一点温情都被追影的那个动作耗尽了。

    轩辕昊揽紧了追影，不让他过去，自己则怒视皇甫念轩。

    “你这是什么态度，影儿刚醒，你又想把他气着是不是。你要是见不得他好，就说一声，何必这样的发脾气。”他看向追影的眼神充满怜爱和为他的心疼，惊得皇甫旭尧也后退一步。

    有着同样眼神的还有沐天，他像是悲哀又像是庆幸，眼底的情绪很复杂。

    皇甫明辉不动声色的观察着沐天，收敛起笑意，认真的思索起来，这二人想必是知道什么秘密才会露出如此的表情。

    皇甫念轩被轩辕昊噎住，只好委屈哀怨的看着追影伸出手去。

    “我不是故意要这么吼你的追影，只是看你朝他那边去我心里不舒服，你过来好不好，我抱着你。”这是他生平第一次如此的低声下气，连他自己都不敢相信他会有如此委曲求全的一天。

    追影却是微微摇头，终于抬眼看他，淡漠的眉尖轻蹙着。他的手抓紧了轩辕昊的衣衫，疲惫的倚着他，像是倚着自己的希望。

    “主上不必费神，追影自有分寸。昊……是我的夫君，我有几句话想同他讲，请主上先出去好么。”

    这话像是对皇甫念轩说的，但是屋里的其他人也是不得不先出去的，皇甫旭尧颓败的嘱咐了追影几句，率先走了出去。

    皇甫念轩气得浑身发颤，恨恨的拂袖而去。皇甫明辉和沐天不甘不愿的出去了，只剩下追影和轩辕昊两人。

    “放开我罢。”追影挣了挣轩辕昊揽住自己的双手，凝视着他的眼睛说。

    轩辕昊微叹一口气，终是放了手。


第三十章回忆往事

　　“你们和主上说了什么吗？”他一醒来就发现主上的不同寻常了，只好问轩辕昊。

    轩辕昊怔了怔，为追影的玲珑剔透的心思折服，转念一想也有些悲哀，他是对皇甫念轩用情至深，才会注意他的一举一动。

    “我们打了一个赌。”关于这个，他并不想瞒着追影。

    “嗯。”追影应了一声，让他继续说下去。

    “赌注是你。”轩辕昊看了看他又道。

    “知道了。”话到这里，追影一猜出了他们赌的是什么了。心里生出一股悲凉，皇甫念轩不喜欢输给别人，这一次怕是会主动的讨自己的欢心吧。

    “追影，他若是真的喜欢你，我愿意放弃与你成亲。”轩辕昊一时看不出追影是怎么想，只能给出自己的结论。

    追影惊讶的抬头看他，半响才笑了笑，声音低哑，带着哀伤。

    “主上他无心的。”是单单对他无心，还是对所有的人都无心，他是不知晓了，就只现在，皇甫念轩绝不可能是因为喜欢他才打赌。

    轩辕昊无话可说，他自然看得出来仅现在来说，皇甫念轩还是占有欲居多。他抱了抱追影又很快的放开，“先不说这些，你先休息一会，晚膳的时候叫你。”几日不见，他的影儿似乎更加的憔悴了。

    追影转过身背对着他，算是作了回答。

    皇甫念轩待轩辕昊走了以后又回到房间，见追影睡的正熟，忍不住捏捏他的脸颊。

    “你可知你刚刚那番举动是伤透了我的心，你说我无心，那我对你算是什么，不然为什么会去争会去抢。”追影的话他都听见了，心里微微刺痛着，才又忍不住对他说出这番话。

    他又盯着追影的小腹瞧了瞧，懊恼的神色显现在脸上。

    “你怀孕，我只想杀了轩辕昊，若是我把你看的紧一些，是不是这些都不会发生了。”那时候的怒气现在也是消不去的，那种想毁灭所有的冲动怕是不会有第二次了。追影腹中的孩子始终像是一根刺扎在他的心底，让他越来越介意，越来越心疼。

    追影嘤咛了一声，似乎醒了，看了看把他抱在怀里的皇甫念轩，这一次没有挣扎，又很快的睡着了，只是眉头紧蹙着，并不安稳。

    皇甫念轩除去了自己的衣裳，穿着里衣，掀开被子自己也挤了进去，舒服的揽着追影睡下。

    追影动了动，寻了一处舒服的地方，头靠在皇甫念轩的胸膛上，才露出丝丝的笑意。是梦也罢，就让他贪恋一下心爱人的体温。

    追影从未与皇甫念轩同床共枕过，即使是他被酒醉的皇甫念轩当成公子强要的那天也是。皇甫念轩抱着他在外面做的，他的身子靠着冰冷的石桌，刺激着他全身的感官。

    在那里他被皇甫念轩爱抚，被他进入、占有，被他要了一次又一次。从石桌上到草地上，都留下他们欢爱的痕迹。

    皇甫念轩醉了，可是他很清醒，甚至在皇甫念轩睡着以后拖着疲惫不堪的身子毁灭了他们欢爱的痕迹，让皇甫念轩无知无觉，直至第二天醒来还以为自己是醉酒在外面睡了一夜。

    追影不曾想过那天以后他会怀了孩子，娘亲常常告诫他只有遇到自己爱的人才能把自己交给他，皇甫念轩是他爱的人，却不是他的爱人，所以他只能逃避，甚至愿意嫁给轩辕昊，跟着他远走西陵。

    其实他心里只有一个自私的愿望，他只想自己和皇甫念轩的孩子能出生在一个好的环境下，能有完整的爹娘的宠爱。他只要看着孩子跟着他，叫他娘亲，围绕在他身边就心满意足了。


第三十一章 暗地较量

　　“追影，追影，该起来了。”皇甫念轩睁开眼发现外面的太阳已经下去，便觉得肚子也饿了起来。低头看追影还在熟睡，想了又想才决定要叫醒他。

    “昊，不要闹。”追影挥挥手，翻了个身朝向床的里侧又睡下，不知道他误会叫醒自己的人的时候皇甫念轩阴沉的脸色。

    心里有股怒气无法发泄出来，皇甫念轩穿好衣衫，想要转身走人。脚步刚走到门边又无奈的转了回来，拍拍追影的脸颊，多了一丝的心疼。

    “起来吃点东西好不好，一会再睡。”声音低柔，像是面对着自己的宝贝。他虽然气愤，还是舍不得追影不吃饭，所以只要委屈自己一下。

    追影抓住了皇甫念轩的手，缓缓的睁开眼睛，眼神复杂。他故意叫错名字，为的就是皇甫念轩一气之下离开，却不想他会再回来。

    见他终于醒过来，皇甫念轩脸上也多了的笑容，扶着他坐起来，宠溺的捏捏追影的脸。

    “也该睡饱了吧，我们下去吃饭。”说罢自顾自的开始给追影脱衣服，让他换下身上穿的那件。

    追影也不拒绝他，看了忙活了半天也没找到衣服才想起自己的衣衫都被沐天背着，只要穿着里衣站起来走到皇甫念轩的身边按住他的双手。

    “主上不必找了，我的东西都在沐天那里，我自己过去去取就好。”说着就要打开门走出去，结果皇甫念轩给拽住了。

    “嗯，有什么不妥吗？”被他的动作惊住，追影疑惑的问。

    “紫玉，你去。”皇甫念轩把追影拉到床边让他坐着，对着房顶说了一声，又看看沉思的追影，心里柔软一片，他都不知道追影是那么没防备的。

    主上就是会使唤人，紫玉不满的摸到沐天的房间，愤愤不平的对皇甫念轩碎碎念。青岚眼角抽动，有本事到主上面前去说啊，谁让主上的武功比他们高，知道他们在房顶上啊。

    紫玉送来衣服后，皇甫念轩给追影穿上，满意的欣赏了半天，追影真是不管穿什么都好看。月白的长衫配上他的墨发，越发显得绝美。

    “追影，起了没？”正在皇甫念轩发愣的空挡，皇甫旭尧踹开房门跑了进来，抱着追影看了一番才放手。“我叫人准备了晚膳，我们下去吧。”

    “嗯，好。”追影轻笑了一声，跟着皇甫旭尧下楼去，皇甫念轩郁闷的跟在后面。如果刚刚进来的是沐天或者轩辕昊他都不会让他们拉走追影的，但是那个人偏偏是皇甫旭尧，他不能阻止。

    “追影，快过来。”

    到了楼下追影才发现一起吃饭的不止他们三人，一个大桌子边坐着皇甫明辉、沐天、轩辕昊、慕书白和杜郎清，五个人正争论什么，看见他都转过身笑着拉他过去。

    轩辕昊和沐天同时伸出手拽住追影的双手，想要让他坐在自己的身边。追影左右看了看，有些为难，因为他们两个并不坐在一起。

    皇甫明辉拿起筷子狠狠的敲了下沐天的手背，逼迫他放了手，恶狠狠的对他龇牙咧嘴，那眼神就传达一个信息，你再伸出狗爪子试试。

    轩辕昊得了便宜，给追影拉开板凳让他坐，追影刚想过去，那空位却被皇甫念轩一屁股坐了，他还在挑眉看轩辕昊，启唇说了句谢谢，都是假心假意。

    最后追影只要被夹在皇甫念轩和皇甫旭尧的中间，在旁边就是轩辕昊和皇甫明辉，偏对面是沐天和杜郎清，正对面是慕书白。

    慕书白托着腮微笑着观察着这一桌子的人，脚在桌子下面踢踢皇甫明辉，对他挤眉弄眼。这顿饭有戏看了，主角都到齐了啊。

    皇甫明辉瞥了她一眼嘘了一声，管他的，我要帮皇兄，皇兄那么疼他，他不能胳膊肘朝外拐。

    慕书白点点头，表示明白他的意思，他指指把所有目光放在追影身上的四个男子，伸出两根手指，暗示自己可以解决两个，剩下的一个他自己解决，皇甫明辉竖起大拇指，协议达成。

    杜郎清看着他们之间的动作，装作不知道，埋头研究自己的碗筷。不是他不想帮自己少主，只是这有点难度啊，那两个主都不好对付，他怕自己最后吃不了兜着走。

    菜一上来，还没等追影伸筷子，四双筷子就摆在他的面前，四个出色的男子都殷切的看着，暗自较劲看他准备先吃谁夹的菜。

    追影惊愕的看了一圈，犹豫不决。

    “哎呀，沐流氓，你怎么知道我喜欢吃这个的，麻烦你了。”皇甫明辉笑的让人如沐春风，无形间劫走了沐天筷子上的东西，然后对他皇兄嘻嘻笑。

    慕书白也不甘示弱，假装委屈的看着皇甫旭尧，“旭尧哥哥怎么都不想着人家的啊，你夹的可是人家喜欢吃的。”边说着边咬着筷子，等着他把东西给他。

    果然皇甫旭尧无奈的笑笑，把东西给了她。

    一时间就只剩下轩辕昊和皇甫念轩，追影隐隐有接过轩辕昊东西的趋势，皇甫念轩的脸色一沉。

    慕书白立刻踢踢埋头吃东西的杜郎清，展颜一笑，眼瞪得很大。杜郎清飞速的讪笑起来，龇牙对着轩辕昊，“呵呵，我最爱吃这个，最爱吃了。”他扬起头，就着轩辕昊的筷子就吃下去了。

    轩辕昊不动声色的放下筷子，招手唤来小二，换一副碗筷，彻底的打击了杜郎清脆弱的心脏。

    皇甫念轩成功把东西塞给追影，追影微微皱了皱眉，还是把嘴边的东西吃下去了。

    这一顿晚饭轩辕昊三个人也知道慕书白和皇甫明辉有心帮皇甫念轩，只好放弃给追影夹菜，让皇甫念轩一人包了追影全部的吃食。追影倒是一言不发，只要是皇甫念轩给他弄的，他全数吃下去，看的皇甫念轩原本阴沉的脸色好了很多。


第三十二章 邪佞心思

　　“主上，追影先告退了。”还未等小二过来收拾，追影便迫不及待的起身告辞，急匆匆的朝楼上过去。他的脚步很快，明显的是不想要别人跟上来。

    轩辕昊暗道一声糟了，放下碗筷就跑了过去，弄得一桌子的人都是莫名其妙。皇甫念轩更是眯起了眼睛，觉得事情有些蹊跷。

    “我也去看看，其他的人不要上来。”他冷冷的吩咐了一句，给躲在暗处的青岚和紫玉使了一个眼色，后者便门神一样的站在楼梯口，堵住所有人的去路。

    沐天本想强闯过去，却被皇甫明辉给拽住，那小王爷还在露出似笑非笑的表情，嘴唇轻抿着，说着可怕的话，一双手就放在他的胯下，只要他一动，估计必定会受伤。

    “呕……呕……”追影跑回房间，抑制不住恶心的感觉，把刚刚吃的东西全数吐了出来，直到再也吐不出东西才觉得好受了一点。

    “果然如此，是我太大意了，影儿你没事吧。”轩辕昊焦急的走过去给追影顺气，嘴里喃喃责怪着自己。皇甫念轩他们不知道难道他还不知道影儿能吃些什么吗，一味的被自己的那点嫉妒给蒙蔽，没有顾及到追影，自己还真是卑鄙。

    “我没事，不要大惊小怪的。”结果轩辕昊递过来的手帕擦拭干净嘴角，追影飞快的捂住他的嘴摇摇头。“主上难得的心情好一点，我不想拂了他的意，这件事就不要再说了。”

    “你事事为他考虑，他又如何呢。”扶着追影坐到床边，轩辕昊蹲在他的面前，轻抚着他的脸颊心疼的道。

    追影轻笑一声抓住他的手，停止他暧昧的举动。“我累了，想睡了，你先出去吧。”这一切都是他自愿的，哪里会去想主上会为他做什么。

    “追影！”轩辕昊被他毫不在意的态度激怒，猛的站起身来掰过他的身子揽在怀里。“你究竟要我说多少遍才能明白。”

    “追影全都明白，一开始就明白。”追影不再阻止他，静静地靠在轩辕昊的怀里轻语了一声。他有什么不明白的，他明白轩辕昊喜欢他，皇甫旭尧喜欢他，甚至连沐天都喜欢他，独独皇甫念轩是不喜欢他的。

    “明日启程回西陵国吧，我们不能在江南呆下去。”轩辕昊放开追影，坐到他的身边，抚着他的背建议道。

    “你做主吧。”追影轻轻的点点头，半倚在轩辕昊的肩膀上，疲惫的眯着眼睛。这江南他也不想呆，怕会遇到更多的事情，让他放不开皇甫念轩。

    皇甫念轩到了楼上的时候，从门缝看见追影和轩辕昊亲密的倚在一起讨论着明日启程的事情，他的双手死死地攥着，眼神也变得狠戾起来，像是要吞噬一切一样的恐怖。过了片刻才冷笑一声，转身走开。他们想走，他偏偏不能叫他们如意，胜负未分之前，谁都不能擅自离开。

    “主上的眼神好吓人啊。”青岚迎面对上皇甫念轩冷酷的模样，禁不住打了一个寒战，朝紫玉的方向靠近了几分。

    紫玉沉默不语，却也不敢上前去询问发生了什么事情，只能让开路让皇甫念轩过去。

    “把轩辕昊看好，要是他有什么动静，立刻过来回报。”路过紫玉和青岚的身边，皇甫念轩沉着脸吩咐了一声，尔后又笑着走下去面对皇甫明辉等人。

    “追影没事吧？”不等皇甫念轩说话，皇甫旭尧就拽过他的衣袖紧张的问。

    “不碍事，想是累了，现在估计睡下了吧。”能有什么事，是想和轩辕昊独自相处才装出来的吧。不过追影回去的可是他的房间，轩辕昊也不能多呆多长时间。

    知道追影没事，皇甫旭尧也放下心来，但还是为追影担心，也就没有了玩闹的心思，拒绝了皇甫明辉和慕书白去外面逛夜市的建议。

    皇甫念轩也没心思和他们闹腾，就让两个爱玩的家伙拽着杜郎清和沐天出了门，他自己又缓缓上了楼。

    回到房间追影已经睡下，轩辕昊却还在一边守着，皇甫念轩当即冷下脸挑眉看他。

    “我若是没记错，这是我的房间。”挑衅的走到床边掀开追影的被子，冷声嗤笑着面对轩辕昊。

    轩辕昊按住他的手，两人互看着，都有点敌人的意味。

    “不要吵醒他，他身子不好。”追影好不容易睡着，他不想他和皇甫念轩之间的恩怨把他弄醒。

    “你还真贴心。”皇甫念轩露出一个似是嘲弄的表情，把被子朝上盖了几分，盖住追影露在外面的肩膀。他悠悠然的坐下，翘起二郎腿等着轩辕昊的反唇相讥。

    这一次轩辕昊没有回应，而是恨恨看了他一眼，转身走了，就连开门关门的声音都是极小，生怕惊动追影半分。

    确定追影是真的睡熟了，轩辕昊也是真的走了，皇甫念轩才垮下脸，弯下腰凝视着追影的睡颜。他禁不住双手滑进被窝捏捏追影的身上，无奈的叹口气。

    “你怎么那么瘦，身上都是骨头。”他想好了，一定要把追影喂胖了再说。

    追影皱了皱眉，手挪到皇甫念轩不安分的手那里，给他拿开放到自己的小腹上，皇甫念轩一惊，再低头看，人还是未醒的才舒口气。

    发觉自己手的位置，他还是露出嫌恶的表情，像是碰到瘟疫一样的迅速缩回来。自他知道追影怀孕以来，他就极力的想要忘掉这件事情，更不要说这个孩子，一想到是轩辕昊的，他真的没有办法容忍。现在看追影的样子，分明是对这个孩子重视万分，连睡觉都要想着他。

    想到这里，皇甫念轩不禁冷笑一声，聚了一些内力在手上，放在追影的小腹上。他脑袋里有个声音在告诉他，一切都是因为这个孩子，要是没有他，一切都不会变的，他们还像原来一样，一个暗卫，一个帝王，保持着平衡。

    已经接触到硬硬的凸起，他知道那个就是追影的孩子，只要他稍一用力，那孩子就会没了，一切就会恢复成原样。过了好一会，皇甫念轩突然颓然的把手内力散开，单是手轻轻的给追影按揉了几下小腹。

    追影轻哼了一声，似是十分的舒服，脸上也柔和了几分。他睁开眼睛看了看，唤了一声主上，主动朝里面挪了几分，给皇甫念轩留下空间。

    皇甫念轩脱掉外衣，俯身躺在床的外侧，伸手搂住追影，把他禁锢在自己的胸前。

    追影唇角微微的翘起，悄悄的抚了抚小腹。他要他的孩子记住，现在抱着他们的人才是爹爹，这个是爹爹的温度。


第三十三章 欲去苏州

　　“唔，都起来了啊。”皇甫明辉揉着眼睛从二楼走下来，打着呵欠看下面一堆围着桌子正在吃早饭的人，笑呵呵的打了一个招呼。

    “追影，我好想你哦。”背对着他的人正好是追影，皇甫明辉便一下子趴在追影的肩膀上，拿脑袋不断的磨蹭他，声音甜甜的撒娇。

    “瞎说，昨天不是才见过。”追影揉揉他的墨发，宠溺的笑着道。“也不把头发束起来，这样像是什么样子。”

    “唔，懒得束起来了，追影你帮我吧。”皇甫明辉吐吐舌头抓住追影的手，眯起眼睛请求。

    “好，先吃饭。”追影一口应承下来，把自己旁边的凳子给他拉开让他坐下。

    一边的沐天嗤之以鼻，心里后悔，他怎么就没想起来这一招呢。

    皇甫明辉得意的挑挑眉，拿起小笼包塞在嘴里，心满意足的吃起来，追影不时的给他擦拭嘴角的小笼包的汤水，满眼的温柔。

    “啊哈，大家都起来的好早啊。”过了约莫半个时辰的时间，唯一的女子慕书白才摇摇晃晃的下楼来，眼底还有着黑眼圈，毫无形象的张大嘴巴看着下面谈笑风生的一众人，才收敛起来打了一个招呼。

    “书白，我叫小二给你留了早饭，快去吃吧。”追影走上前拍了她一下，一个女孩子家这样跟着他们一群大男人，也确实委屈她了。

    “哦，好，还是追影最体贴最知道疼人了。”慕书白拍拍自己的脸颊让自己清醒一点，抱着追影的手臂夸赞了一番，顺便怒视了一下剩下的云淡风轻当她是空气的人，暗骂一声不知道怜香惜玉。

    “油嘴滑舌。”追影轻笑起来，悦耳的嗓音像是铜铃一样让人浑身舒爽，皇甫念轩等人不禁露出轻松的表情来。

    “影儿，我们……。”趁着慕书白吃饭的空挡，轩辕昊走到追影的身边碰碰他，给他使眼色，朝二楼瞅了几眼。

    追影神色黯然下来，抿着唇，过了一会才抬头看向其他的人。

    “我和昊也耽误了不少的时间，你们继续在江南游玩，我们先回去西陵国。”这告辞的话还是他说比较好，毕竟明辉他们对轩辕昊都是有成见的。

    “我也跟你们一起走，好歹我也是负责护送的。”皇甫旭尧也觉得这样下去有些不妥，于是站到追影那一边附和起来。

    皇甫念轩的脸立马阴沉下去，阴阳怪气的看着那边的三个人，该死的他该怎么留下追影？

    “我不要，我还想和追影一起去苏州一带呢。”正在吃饭的慕书白放下手里的东西跑过来，抓着追影的衣袖不放手。

    “就是就是，我们昨天逛夜市的时候听说的，苏州要有一年一度的花魁选拔，据说很热闹，我也很想去。”皇甫明辉拽住追影另一边的袖口，嘟着嘴楚楚可怜的看他。

    “不是还有主上他们吗，我想有主上保护你们，悦儿叔叔和静儿阿姨也放心。我和昊的亲事已经耽误了很长时间，再呆下去怕是会出乱子的。”追影有些无奈的看着霸占着自己左右的两人，好生劝说着。

    “反正都耽误了，不如我们好好的玩一场再回去。”慕书白眨着眼睛，嫌弃的看了轩辕昊一眼，笑嘻嘻的对追影道。

    “我长那么大，头一次来江南，这苏州的花魁选举更是头一次听说，追影你就舍得放我和他们一起吗，以前你可是什么事情都陪着我的，难不成有了轩辕昊，你就不想和我一起了。”皇甫明辉嘴巴瘪着，说着说着像是要哭出来，眼泪都开始在眼眶里打着转。

    轩辕昊呼吸一顿，好家伙，这小王爷真的不简单，心里明明的得意的要死，表面上却能装出悲伤的样子。

    被皇甫明辉感染，慕书白倒是哇的一声哭了出来，边哭便可怜的看追影，眼光偶尔转向皇甫念轩，充满怨念。

    念轩哥哥下手好狠哦，掐的人家好痛，肯定青紫一片了，我要向悦儿叔叔告状啦。

    越想越委屈，不禁悲从心来，不顾周围已经投注过来的许多目光，大肆的撒娇，眼泪鼻涕都抹在追影的月白衣衫上。

    追影眼神沉了沉，有点于心不忍。

    轩辕昊和沐天、杜郎清俱是傻眼了，这小姐当真的是如此的性情中人，这哭的可不是假的。就连皇甫明辉都开始佩服慕书白，暗地里给她打气加油。

    “人家就是想看一看苏州嘛，追影就陪着人家去一下，人家保证绝对看完花魁选举就让你走好不好。”抽抽噎噎的擦着眼泪，慕书白祈求的望着追影，像小狗一样充满期盼。

    “哎，好吧。别哭了，都不漂亮了。”追影最后只能无奈的妥协，抱歉的看了一眼轩辕昊，后者也只能苦笑一下，并没有责备的模样。

    沐天撅着嘴，什么苏州美人能有追影好看，两个死小孩绝对故意的要帮他们什么念轩皇兄的。他幽幽的看了杜郎清一眼，看人家的手下多有用。

    杜郎清受到沐天目光的凌迟，抬头望天，他可不认识追影啊。他估计刚刚要是他那样撒娇，不出一秒就会被一群人给活刮了。

    “既然决定了去处，我们也快些启程吧。”皇甫念轩心情大好，声音都带着笑意。

    “还是下午再走，苏州离这里也不算远，等我们到了那里说不定花魁选举还没有开始。”轩辕昊拉住小二问了一下花魁选举的时间，淡淡的口气叙述着。

    “也是，我还想买一点东西，等用完午膳再走也不迟。”沐天想了想也跟着说，他记得追影的酸梅好像上一次忘记买了，估计现在也没有了。

    “好，那就下午再走。”皇甫念轩也像是想起什么一样，很快的应承下来。

    接着，四个声音同时响起来。

    “追影，和我去集市一下吧。”四个声音各不相同，说出的话却是一模一样，说完都环顾一周，继而又把期待的目光看向追影。

    杜郎清、慕书白和皇甫明辉惊愕的张大嘴巴，也罢眼睛转向追影，等着看他会答应谁。

    追影明显的愣住了，为难的看了看围住他的四个男子，托着下巴想了一会。

    “我……”

    “怎样？”不等追影把话说完，四个男人又开始异口同声的询问，这一回都是紧紧的攥着手，心里扑通乱跳。

    “我有些累了，想去歇一歇，你们一起出去吧。”他还不想和他们中的任何一个出去，还不如躺在床上休息。

    “和他们？哼！”几个男人很有默契的转身就走，高仰着头各自不理会别的人。

    “呼，终于都走了。”皇甫明辉舒口气，他总有一种经历磨难的感觉。

    “嗯嗯。”慕书白趴在他的肩头不住的点头，呵，也只有追影能在他们四个的眼神自在的活着吧。

    杜郎清在无人注意的时候，夸着小碎步，悄悄的上了楼，安抚他那颗脆弱的小心脏。少主啊，属下无能啊，又不能帮助您。

    追影刚回到房间，转身的关门的时候却被一个人捂住的眼睛和口鼻。

    那人灼热的气息喷在他的耳边，带着湿热的暧昧，让追影的心不断的加快跳动起来。

    “主上别闹。”这个味道他永远都不会忘记，皇甫念轩的身上有让他留念的味道。

    “追影倒是认得我。”皇甫念轩轻笑起来，把捂住追影的手放开，让他转身对着自己。邪魅的眼神盯着追影，渐渐的唇角勾起，双手捧起追影看似冰冷的脸颊。

    追影惊得后退一步，躲开皇甫念轩的触碰。“主上不是同他们一起出去了么？”

    “没有和你在一起，我去哪里都没有意思，想要的东西已经嘱咐青岚和紫玉去买了。”他本来就是怕他出去后轩辕昊他们趁虚而入，现在那三个都出去了，那他干嘛还特意出去呢，还不如陪着追影。

    追影轻叹一声，皇甫念轩这一点还是和小孩子一样。他也不理会皇甫念轩类似调戏一样的口气，转身收拾起行装来。

    “我来就好，你不是累了吗。”皇甫念轩笑了笑，按住追影的手，凑到他的耳边吹气。

    追影不为所动，依旧的面无表情的样子躺倒床上，背对着皇甫念轩。

    皇甫念轩暗笑，看样子追影是生气了。也对，他明知道那是追影的说辞，还明知故问的惹他不开心。


第三十四章启程苏州

    收拾好追影的东西，皇甫念轩慢慢的凑过去把床上那人的身子转过来，笑着捏他的鼻子。

    “怎么了，生朕的气了？”语气里带着连他自己都不曾察觉的宠溺，像是春风一样的和煦的感觉。

    追影有一瞬间的恍惚，定定的看了皇甫念轩一眼，别过脸去不理他。

    “好了，是我的不对，你这样对身体也不好，也不为孩子想一想吗。”迫不得已，皇甫念轩只好投降拿追影最为注视的孩子说事。

    “嗯。”过了一会追影才把头转过来，白了皇甫念轩一眼，点了点头。他也不是真的想和皇甫念轩置气，只是刚刚他那嘲弄的语气让他难受。

    见他好了，皇甫念轩扶着他坐起来，让他的头靠在自己的胸前，细细的打量他。

    “你真的有好好吃饭吗，怎么比以前还要瘦弱了。”他记得那些怀孕的女子不是都会变得圆润一些的吗。现在他伸手就能摸到追影身上的骨头，硌的他的手掌微微的泛疼。

    “过几个月就会好了，主上也不必费心。”追影挪了挪身体，让自己倚在床栏上，躲开皇甫念轩的手，淡漠的回了一句。

    “好了，我不问，乖乖睡一觉。”意外的皇甫念轩没有生气，眼眸里含笑的亲昵的给追影盖上薄被，陪在他的身边哄着他睡下。

    心里虽然疑惑万分，追影还是禁不住疲累，慢慢的睡着了。

    再次醒来的时候已经是中午，轩辕昊他们也回来了，一群人正静静地呆在皇甫念轩的那间屋子里等着追影。皇甫念轩手里捧着一本书在看，眼睛时不时的威胁一下闲不住的皇甫明辉和慕书白，不让他们吵闹。

    轩辕昊眼尖，追影眼皮一动他就冲了过去对追影嘘寒问暖，顺便把人抱起来穿上鞋子。

    “楼下已经吩咐了午膳，也准备好了马车，等吃饱后我们就动身吧。”一边给追影束起散乱的墨发，轩辕昊一边絮絮叨叨的给他讲今日去苏州的事宜。

    “知道了。”追影闭着眼呼出一口气，任由轩辕昊捣弄，但还是把他的话听进去了。

    皇甫念轩就站在他们身边，眼神晦暗不明，却是一直盯着轩辕昊不断起舞的手的，像是要把那双手给看下来一样。

    等追影下楼吃饱后，出门看见皇甫明辉和慕书白已经坐在一辆宽大的马车里跟他招手，两人脸上都是笑意。

    “追影快过来，这辆马车就我们三个人坐，很宽敞。”皇甫明辉拍拍身边的位置，仰着脸对追影笑着道。这马车是皇甫念轩让青岚和紫玉找来的，里面的东西十分的齐全，还专门为追影铺置了一些软垫，防止他肚子难受。

    追影抿唇笑笑，坐在慕书白和皇甫明辉的中间。

    “嗯？怎么车上那么多的酸梅之类的东西？”不经意的转头，就看见分成四份的东西放在马车的后面，看起来还不少。追影打开来看，疑惑的看着不住眨眼的皇甫明辉。

    “这是皇兄他们买的，一个人一份。先说了，这个是皇兄吩咐紫玉买的。”皇甫明辉拿过其中一个包裹宝贝似地推给追影，向他邀功。

    追影捏起一个酸梅填进嘴里，胃里因为午饭的恶心感减少了不少，脸上露出轻松的表情。再低头看看那一堆的东西，又头疼起来。他这一路上可吃不了那么多，估计也要浪费了。

    “追影，我们走了。”赶车的那个人是杜郎清，他头上戴着一个草帽，真有几分马夫的样子。掀开车帘对着里面龇牙咧嘴的笑了笑，吆喝着便启程了。

    皇甫念轩、皇甫旭尧、轩辕昊和沐天骑着马跟在马车的四周，紫玉青岚在最后面的马车的架子上，负责保护马车。

    这一行人长相都是人中龙凤，四个男子俱是俊逸不凡，刚一出发便被许多的人围观指点，更有很多的女子忍不住挤到前面来偷偷的给他们扔东西，而这四个人全是一副不为所动的模样，看都不看那些女子一眼，一双眼睛除了看路就是注视着那辆马车。




第三十五章歇在半路

    几人行了半日，眼见着天色暗下来，而他们竟是连一个客栈都没有看见。

    “想必我们今天是到不了苏州了，今晚还是在这里将就一夜吧。”又行了约莫一个时辰，依旧看不见人烟，轩辕昊才不甘心的给了一个提议。

    众人都没有意见，皇甫念轩也让青岚和紫玉去查探过，怕是再行两个时辰都不能看见客栈。

    轩辕昊说完，下马走到马车边，掀开车帘对着里面的追影微微一笑，伸手要扶他出来，手半路被皇甫明辉给抓去了，那小屁孩还在一派天真无邪的嘟嘴看他。

    “昊哥哥不是不让人家下来吧。”说着附赠了一个魅惑至极的媚眼。

    沐天一个发抖，扶着树佯装干呕，阴阳怪调的学着皇甫明辉的语调，一遍遍的对着轩辕昊唤昊哥哥，恶心皇甫明辉。

    皇甫明辉巧笑颜兮，悠悠的走到沐天的身边，快很准的对着那双脚碾啊碾的，好不开心。

    沐天抱着脚大叫，离他三步远，哀怨的蹲在一边画圈圈。他要忍，追追影第一条，要有风度，学学轩辕昊，一直都是不气不恼的模样，他也要淡定。那个叫皇甫明辉的小鬼就等他把追影娶回家后好好的调教，一天调教他个十八回。

    事实上几年后沐天每每想起当时的雄心壮志便后悔不迭，因为他的理想到底是没有实现，反而被皇甫明辉每天变着法的折磨，直到他忍受不住化身为狼，直接把人吃干抹净为止。

    再说轩辕昊这边，手扑了一个空，还是很有风度的扶着皇甫明辉和慕书白下来。也就是这个空当，他再转头的时候，皇甫念轩怀里抱着追影挑衅的看他，眼里尽是笑意。

    追影脸上带着三分薄怒，又不好发作，只是让皇甫念轩放下他。

    皇甫旭尧弄好了一处干净的地方，见皇甫念轩吃够了豆腐终于把追影放下后飞快的跑过去献殷勤，拉着他坐到自己铺的软垫上面。其余的人目瞪口呆，这呆子果然够心细的啊。他这样一搞，那今晚上追影身边的位置可不就是他的。

    轩辕昊心里闷闷的，他就见着皇甫旭尧对着追影那么好碍眼，也不知是讨厌皇甫旭尧的殷勤，还是讨厌他抢了自己的福利，反正就是一个不爽，连带着看追影都有了那么一丝的哀怨。

    沐天恨恨的收回目光，大意，太大意了，他只顾着注视那个小鬼，完全把强有力的敌人忽略了，好一个皇甫旭尧，一路上闷不吭声，原来是蓄势待发。

    因为那个人是皇甫旭尧，皇甫明辉和慕书白互看了一眼，吐吐舌头，闷头转向另一边，这个他们不能管。这一路上他们明里暗里帮着皇甫念轩，想必旭尧也是知道，但是他什么话都没说，所以现在他们不能那么不仁义，毕竟都是一起长大的，他们是彻底的青梅竹马，不能太过的厚此薄彼。

    皇甫旭尧显然是预料到了这一点，勾起唇角朝皇甫念轩笑了笑，径自的给追影按揉起肩膀来。

    轩辕昊抬头正好看见皇甫旭尧意义不明的笑，更加的气闷。他只觉得这人的笑怎么那么好看，快赶得上追影了。清俊的容颜，温和不羁的笑脸，搅乱了他的心。

    轩辕昊你完了，你风流成性，居然对着皇甫旭尧动了心思，他对着自己默念，顺便转头低估了几声色即是空空即是色，外加我佛慈悲才罢休。

    皇甫念轩眼见着轩辕昊怪异的举动，再看那边追影正抿唇轻笑着，顿时气不打一处来。不过他盯着追影看了一会，看他皮肤白皙细腻，唇红齿白，眼睛微微上挑的模样，下腹便有一阵邪火朝上窜，直到他的心口。身上越来越热，皇甫念轩别过脸去，把自己的马拴好，再没有了教训轩辕昊的心思。

    此刻皇甫念轩的手攥的紧紧的，他想着追影在他身下喘息的模样，诱人的声音，心里竟是在泛疼。追影那个模样他没有见过，但是轩辕昊见过。他就幻想着追影在和轩辕昊翻云覆雨的模样，不由得生出杀人一般的怒气。

    恨恨的捶了一下旁边的树，给他留下一个不可磨灭的痕迹，皇甫念轩扭头走开。他不想继续呆在这一群人中间，因为害怕最后被嫉妒吞没心智，害怕他会真的杀了轩辕昊，为了把追影禁锢在自己的身边。

    “皇兄？”皇甫明辉给吓到了，哆嗦了一下上前想要拉住皇甫念轩，终究连他的衣角都没有碰到便被他摄人心魄的狠戾双眸给逼了回来。

    慕书白抚着皇甫明辉的后背，悄悄的对他讲现在还是不要过问，从以前念轩哥哥生气的时候，他就不会听他们的劝。

    另一边的追影眼神暗了暗，低垂下眼眸再也听不见皇甫旭尧在他的耳边在说什么。他所有的心思都被皇甫念轩带走了，跟着他出了树林。




第三十六章下手未遂

    皇甫念轩没有走远，就站在离追影他们不远的湖边，手抵着树在法脾气。他的心里还是那股想法，凭什么从小他看着长大的人，最后却成了别人孩子的娘，这一点都不公平。他显然忽略了这是人之常情，慕书白他们将来也会嫁做他人妇。

    “追影，追影，你在听吗？”皇甫旭尧伸手在追影的面前挥了几下，脸靠在他的脸前担心的问着。

    看在追影的眼里，皇甫旭尧的嘴巴一张一合的，连着他的脑袋也开始眩晕起来。

    “对不起旭尧，我要离开一下。”打断皇甫旭尧的询问，追影起身歉疚的看了他一眼，径自的向皇甫念轩刚刚离开的方向走过去。

    皇甫旭尧勉强的勾勾唇角，无力的点点头。他并不想阻拦，因为他看得出来，对于他的这个主上，追影比对他要上心的多。

    皇甫念轩的心情还未平复，一双微凉的手便放在他的尔后，撩拨了一下他的耳垂，声音也是极为的清冷。

    “主上……。”追影低低唤了一声，咬了咬唇角。

    皇甫念轩一怔，猛的转头把他揽在怀里，死死的按着他不让他动弹。

    “心情好点了吗？”追影被他这样霸道的按着，胸口闷起来，但是也舍不得责备皇甫念轩，只是轻轻问了一句，连眼角都没有抬起来。

    “没有。”皇甫念轩放开他，定定的看着他，尔后邪魅的笑起来。不等追影反应过来，皇甫念轩就堵住他的嘴巴，舌头也钻了进去。

    追影错愕的睁大眼睛，惊讶的连推开他都忘记了，呆呆的任由皇甫念轩一遍遍的舔舐他嘴里的每一个地方。

    皇甫念轩勾唇一笑，把追影抵在树上，一只手也开始慢慢滑进追影的衣衫内，轻柔的抚摸他。

    一阵的激流窜遍追影的全身，也让他蓦地反应过来。他猛然推开皇甫念轩，抚着胸大口的喘息起来。

    追影的脸色潮红着，不敢看向皇甫念轩。是怪他不好吗，是他在诱惑他的主上吗。咬着下唇别过脸去，追影快速的从皇甫念轩的身边走过，却被他拉住了衣袖。

    “放开。”第一次用这样严肃的同皇甫念轩说话，追影的心里也有些忐忑不安。

    皇甫念轩变本加厉的拽过他搂住不让他动弹，牙齿轻轻嗜咬着追影的耳朵，一下一下，带着情色的味道。

    他的声音变得沙哑起来，以往的冷酷也消失殆尽，一只手插在追影的发间，另一只手早就解开追影腰间的衣带。

    追影唇边低低的溢出几声好听的呻、吟，像是小猫的爪子一样挠的皇甫念轩身上的邪火更甚。

    迫不及待的脱下追影的外衫，让他光滑圆润的肩头露在外面，细腻的肌肤柔软的触感让皇甫念轩渴望更多的触碰他，进入他占有他，像是他对那些公子妃子一样。

    “主……上……不要……”追影无力的倚在树上，湿润的眼眸定定的看着皇甫念轩，苏若无骨的手按住他不断滑动的宽厚的手掌，带着三分祈求的对他道。

    “为什么不给我？”皇甫念轩一瞬间双眸变红，狠狠的揪住追影的衣衫，冷声的问他。

    “主上可曾想过要是你真的要了追影会发生什么。”追影抿抿唇，漠然的瞅了皇甫念轩一眼，只一句话就让他冷静下来。

    如果他真的抱了追影，他娘亲不会原谅他，孤飞风不会原谅他，更是对追影莫大的伤害。而且他们附近还有轩辕昊他们在，他们这里的声音定会传过去，到时候追影该如何的自处。

    手渐渐的放开那个他禁锢着的人，皇甫念轩攥紧了手，颓然的给他弄好凌乱的衣衫，然后头也不回的走了。

    追影靠着树滑坐在地上，双手掩面咬着唇哭出来。他不想让人听见看见，只想好好的纾解心里的苦。如今这样，那人想占有他，却依旧的没说喜欢他。他还是要顾虑太多，还是不能为他放下一切。

    或许是他太奢望，傻到以为他的主上愿意和别人争和别人抢，总有一天他也会站在他的面前笑着牵起他的手许诺他天长地久。这样的梦境他做了一遍又一遍，给自己说过无数次的放弃，但是只要一看见他，所有的坚持都会烟消云散。

    沐天躲在草丛里屏住呼吸看追影伤心的样子，忍不住叹口气。那个皇甫念轩真的不解风情，追影那么爱他他也看不出来。

    感觉有人在拍他，追影红着眼睛抬起头勾起一个笑来面对着沐天，语气也疏离了许多。

    “我没事。”

    “啊，我知道。”即使你有事你也不会对着我说，因为我不能帮到你什么。

    “我们回去吧，那个霸道小鬼很担心。”没错，沐天是被皇甫明辉给逼着过来的，因为他和慕书白不敢过来惹怒皇甫念轩，只好威胁他过来了。

    “明辉他比我大。”追影被他委屈瘪嘴的样子逗笑了，忍不住捶了沐天一下，给他说出实情。

    “啊？不是吧，那个小鬼心智那么不成熟，而且那么不讲理，居然比美人你还要大。”沐天一脸不敢相信的模样，张着嘴巴凑到追影的面前想要证实。

    在他看来追影那么清冷绝世，皇甫明辉那么不知所谓，所以怎么也想不到皇甫明辉比追影还要大。

    “他比我大了几个月，大概是八个月吧。”追影把他的脑袋推到一边，认真的道。“明辉是人性了一点，但是他本性不坏。这些都是被悦儿叔叔和主上宠出来的。”

    他说的没错，皇甫念轩十分的疼爱皇甫明辉，唐悦又把明辉当做宝贝一样，虽然皇甫浩轩有诸多不满，一想到那小家伙长的像唐悦，又是唐悦难产才生出来的，也就什么都由着他。久而久之就让他形成了霸道无理的个性。

    沐天撇撇嘴，手搭在追影的肩膀上轻哼了一声表示不屑。

    “那小子哪天我一定整整他，看他还那么喜欢坏人好事不。”他的声音带着愤恨，却也不是真的那么厌恶之感，追影也就闭了嘴，心里了然沐天必定是不讨厌皇甫明辉的。

    回到刚刚的地方，追影还是躺在皇甫旭尧给他准备的地方，闭上了眼睛。

    皇甫旭尧推推他，让他不要睡，说是青岚和紫玉去找吃的了，估计等会会有野味，让他吃一点再睡下。

    “我不饿，就是累了，你们自己吃吧。”追影应了一声，又很快的闭上眼睡着了。


第三十七章出浴美人

    几个人都知道追影心情不好，就没有人再叫他过来吃东西，各自打发了一下就开始分派守夜的问题。

    青岚和紫玉身为暗卫，当即就站出来说只要他们两个就好了，毕竟那么多年他俩成夜不睡觉的情况很多，一点都不受影响。

    皇甫念轩和皇甫旭尧都知道他们的厉害，也就没有反对，让他们两个一人半夜的守着，其余的人就躺在弄的干净的空地上倚着树睡下。

    “青岚，换你了。”夜半的时候，紫玉打着呵欠推推熟睡的青岚，把剑塞在他的手里。

    “是！”青岚一个激灵猛的站起来，精神抖擞的摸一摸鼻子就朝追影火堆过去。紫玉掩嘴笑笑，躺在刚刚青岚睡觉的地方会周公去了。

    青岚才呆着不到半个时辰，就看见追影起身了，把身上的毯子盖在皇甫旭尧的身上。

    “首领？”青岚压低声音叫他，有点怀疑他半夜起来干什么。

    “嘘。”追影只做了一个手势便让青岚听话的闭了嘴。

    他走到皇甫念轩的旁边，看他的被子只盖到了半身，就给他朝上拉了一下。

    首领还是最疼主上，青岚心里开始下结论。

    “青岚，我过去那边沐浴一下，你好好的守着。”轻手轻脚的走到青岚的身边给他交代了一下自己的去处。

    “属下明白。”青岚正色道，又会很快的嘟着嘴皱鼻子。

    “有人醒了就给我个信，我很快回来。”要是被那几个知道估计又是一番闹腾。

    “嗯嗯。”青岚锤锤自己的胸口给他保证。

    追影笑笑，转身走了。不是他怪癖，而是真的想要冷静一下。他是惊醒的，梦到什么已经忘记了，但是那股心惊还在，只能用冰冷的水让自己清醒一下才好。

    青岚痴呆呆的望着追影远离的背影，嘿嘿的笑出来。首领不管怎样都好看，越看越美。

    突然感觉到一股，不，是四股邪气，青岚猛的转身，手里的剑也提了起来，警惕万分。

    四个俊逸的男子面对着青岚，其中一个眼疾手快的捂住青岚欲张的嘴，恶狠狠的瞪着他。

    “不许说话，不然咔嚓你。”皇甫旭尧走过去，做了一个杀的动作，威胁的看着皱着脸的青岚。

    好幼稚，太幼稚了。轩辕昊想笑，还是忍住了，因为皇甫旭尧也在瞪他。

    “我很快就会放开你，但是要记着不能给追影放信号知道吗。”轩辕昊就是那个堵住青岚嘴巴的人，此刻正在他的耳边给他灌输信息。

    “明白，明白。”青岚其实不是在听从轩辕昊的命令，而是因为他的对面的皇甫念轩也是在似笑非笑的，让他浑身冰冷，只能遵从。说到底主上和首领还是主上比较大啊。

    “很好。”

    轩辕昊松开来青岚，整整他的衣衫，和蔼的笑笑，一挥手，风一阵的走了。

    “被他抢先了。”沐天咒骂一声，迅速的跟上。

    皇甫念轩眼睛一眯，跟朕比轻功，朕就让你们见识一下什么叫绝世武功。

    皇甫旭尧若有所思，眼珠子转了一圈。他刚刚好像看见轩辕昊憋笑了，肯定是在心里骂他呢。不成，他回头得好好问一问。想着想着，一回头和他一起醒来的几个家伙都不见了，于是哀嚎一声，纵身跃起。

    青岚抽抽嘴角，摸摸自己下面的小宝贝，哆嗦了一下。他都不知道大将军那么呆，主上那么无赖。他敢肯定主上在首领给他盖毛毯的时候就醒了，说不定还在偷笑呢。

    追影到了湖边脱下衣衫，一步步的走进去。冰凉的湖水刺激着他的身体，让他不由自主的颤抖了一下。

    取下头上的发带，漆黑的墨发披散在晶莹洁白的后背上，直到他的腰间。

    钻进去让自己整个人都淹没在湖水里，心里的燥热渐渐的平息，连带着呼吸也平稳起来。猛的从水里抬起头，甩甩发上的水珠，追影低低的笑起来，似是哀愁似是伤怀。他的手放在小腹处，温柔的摩挲着，眼角微微上挑。暗暗对着他的宝贝说对不起，他不该让他和自己一起泡冷水的。

    皇甫念轩到的时候就看见追影噙着笑的嘴角，顿时呼吸一滞。月光打在那人光裸的肌肤上，柔和又不失清冷。

    他渐渐的眯起锐利的眸子，因为轩辕昊他们也到了，就在他的不远处。

    四个男人在半夜的时候围着一个追影，偷看他洗澡，各怀鬼胎。

    皇甫念轩唇角勾起，拿眼斜离他最近的轩辕昊，突然出掌去攻击他。

    轩辕昊感觉到凌厉的掌风，顺势一转，在草地上滚了几圈才停下来。他愤恨的趴着，死死的盯着皇甫念轩。他要是杀了他吗，开玩笑不是这样的。

    皇甫旭尧心里划过一丝的心疼，情不自禁的就想伸手去扶他，转念一想他们是敌人就把手收了回来。轩辕昊眼睁睁的看着那双白嫩的手停在他的面前又收回去，更加的气闷。

    傻逼，一堆傻逼，有那个互斗得时间，不如多看几眼美人。哇，美人在擦拭身体了，对，再起来一点，对，下面还没露出来呢。

    沐天那个心急，手心里都冒了汗出来。

    上天好像听见了沐天的祈求，追影这时缓缓的站起来，身子露出来大半，优美的脖颈仰着，手滑过自己的胸和小腹。

    追影不能给他们看，皇甫念轩心头闪过这样的想法，于是立刻付诸实施，对着沐天和皇甫旭尧的方向各自出去一掌。

    沐天机灵，得瑟的笑着接住皇甫念轩的掌风，依旧目不转睛的盯着追影，皇甫旭尧也是一个闪身，却偏偏的倒在了轩辕昊的身上，两人的嘴唇碰在一起，各自错愕的张大眼睛。

    沐天啧啧的怪笑两声，暧昧的挤眼。皇甫念轩也不可思议的看他们，浑身抖了一下，非礼勿视非礼勿视啊。

    经他们一闹，追影察觉是必定的。他立刻蹲下来，让身体重新的浸入水里，深呼吸一口看向草堆不断晃动的方向。

    四个人面面相觑，沐天事不关己的扭头就走，轩辕昊和皇甫旭尧都感觉怪怪的，也魂不守舍的离开了，只剩下皇甫念轩一个仰天长啸。

    还是他最厉害啊，哈哈哈。不好，差点呛住了，咳咳。

    “快点出来。”追影清冷悦耳的嗓音传来，带着一丝的焦急。

    皇甫念轩从容不迫的从草丛里钻出来，傻兮兮的看他。

    “我不是故意偷看的，只是今夜月光美好，我起来赏月亮的。”他蹲在追影的衣服旁边，举起手发誓保卫自己的清白。

    追影气结，白天的闹剧还不够，现在居然恬不知耻的说偶然路过。

    “把我的衣服递过来。”

    “你上来我再给你。”皇甫念轩拿着追影的衣服晃荡，邪笑的盯着追影的身体。

    简直是一个流氓，追影望着皇甫念轩那痞痞的外加色迷迷的眼神，心里给他下了一个结论。

    悠悠的瞥过去一眼，轻轻的抿抿唇，“你直接把衣服扔过来就好。”

    “那不行，回头你穿上了还是湿的，要是着凉了如何是好。”皇甫念轩挺直脊背，貌似关心的道，把追影的衣服拽的更紧，死死不松手。

    “我不上去。”上去就给你看光了。

    “那我不给你。”比厚脸皮我比你厉害，咱俩耗着。可是一直叫追影呆在水里他也心疼，万一真的有个好歹他会自责死的。

    “不要任性好不好，乖乖上来我就把衣服给你。”已经是略带哄人的语气了。

    追影脸上仍有三分薄怒，却也感觉出再这样泡着对孩子不好，只能闷闷的站起来，朝湖边走过去。

    皇甫念轩轻笑一声，不等追影走到他身边就长手一勾把人揽在怀里，狠狠的吻起来。追影白天给他讲的事情他不想考虑，只知道现在他就是想好好的吻追影，把他禁锢在自己怀里。

    追影轻哼一声，身上的水珠蹭在皇甫念轩的身上。那双抱着他的手那么温暖，那个他靠着的身体那么热，让他舍不得推开了。

    吻够了，皇甫念轩才拿出追影的衣服，亲自给他穿起来，这不是他第一次伺候追影，但是追影绝对是他第一个伺候的人，他还真的没有对谁那么低声下气，那么上心过。

    追影也知道皇甫念轩的脾气，若是他现在再给他讲唐悦他们，皇甫念轩定会发怒，他们又会不欢而散，就这样吧，他不想在意那些，他不逼他。


第三十八章 初到目的

　　“主上，我们到了。”看见苏州的城楼，紫玉高兴的回头对皇甫念轩灿烂一笑，指指那些迎风招展的彩旗。

    马车踏进苏州的地盘，皇甫明辉忍不住掀开车帘去看外面的地方，欢快的眯着眼睛挠着下巴，喜滋滋的冲皇甫念轩最鬼脸。

    “大哥快看，这里真的好热闹，和京城有的一拼。”十分喜欢苏州来来往往的集市，皇甫明辉跳下马车蹦到皇甫念轩的怀里坐着，靠在他的身上得瑟的笑。

    “好俊俏的公子！”路边小摊上的小贩看见皇甫明辉的模样，忍不住惊叹一声！

    “我敢打赌是个姑娘假扮的。”离那个小摊比较近的一个卖檀香木梳的摊主靠过去，充满信心的道。“你没看见他和那位风流俊朗的公子那么亲密吗，小夫妻啊是。”

    皇甫明辉嘟嘴皱眉，不满的捶了皇甫念轩两下。凭什么他长得像娘亲，皇兄长的像爹爹，每次都会被人误会。

    皇甫念轩轻笑几声，按住他的手眉眼一瞪，“再闹下次可不带你出来了。”他的声音压的很低，依旧被车里的慕书白听见了。

    慕书白也从车里钻出来，探头探脑的样子十分可爱。她一身的淡粉色的衣衫，浅笑的模样立刻又引来一阵的惊叹。

    “这莫不是哪个院里新进的姑娘，要竞选花魁的，这情况最近可不少。”集市上的人议论起来，但也都盯着慕书白和皇甫明辉看。

    苏州最近热闹，今年的美人好像格外的多，就算没钱，他们也想多看几眼美人。

    “追影，在里面闷吗？”沐天趁着小鬼不在，抓紧时机的开始献殷勤。轩辕昊和皇甫旭尧都是怪怪的，从前天两人嘴巴对上以后就是对这些事情不闻不问的，连斗嘴说话两人都不干了。轩辕昊更是都不敢对追影特别的好，白白便宜了他，给了他好多的机会。

    “还好，不会闷。”追影浅笑一下，还是选择呆在里面。外面那几个已经闹得够呛的了，他再出去添乱，那么他们就太引人注目了。

    “那两个都出来了，你闷在里面干什么，我拉你过来。”沐天粲然一笑，跃下马钻进马车，在追影的嗔怒下把他抱上了自己的马，双手搂着。

    “呀，那沐流氓出手了，太失策了。”皇甫明辉无意间的转头，立刻讶异的叫了一声，手掐住皇甫念轩的大腿，愤愤的皱着脸。

    那小鬼生气了，哇，连还皱成一团了，好可爱。啊呸，可爱个屁，一定是自己脑袋坏掉了。沐天颤抖一下，神经质的摇摇头，把环在追影腰上的手收紧了。

    “你慢点。”追影看他心不在焉的样子，手也在无疑是的拍了一下马鞭，有点害怕，他现在可经不起折腾。

    “唔，我知道，我不快。”沐天回神，眼睛瞧了瞧追影的小腹，低低笑出来。要是能娶到追影，他还能当一个免费的爹呢，人生多圆满这样。

    “看什么看，小心长针眼。”皇甫明辉怒视之，还在咒骂沐天。沐天得意的挑眉，是你自己先去你皇兄那里的，不怪我。

    皇甫旭尧现在有一个毛病，他会情不自禁的转头去看轩辕昊，而且还会脸红。心里挠痒痒，是为什么啊，嗯，还会脸红，太不应该了。

    轩辕昊也在思索，为什么亲了皇甫旭尧他不仅不觉得难过还有意思窃喜划过心头呢，他不是只喜欢追影的吗。再说那个臭小子就没给过他好脸色，他在意他干什么。算了算了，反正大家都没有损失。

    “今天我们就住在这里，晚上去烟花楼，那是苏州最有名的青楼，肯定很热闹。”轩辕昊还在发呆的时候，就听见耳边有人咋咋呼呼的把事情都安排好了。再抬头就是对上一双探究的漆黑的眸子，还有一口白牙。他惊得拉起缰绳，那匹马也转动了好几下才停下来。

    “你吓人干什么。”看清楚了那个白痴的家伙就是青岚以后，轩辕昊怒从心来，厉声质问。

    “主上让我叫你回魂啦，以为我想叫你吗。”他蹦上那匹马也是很累的好不好。青岚鼓着嘴，朝轩辕昊皱鼻子。诅咒首领不喜欢你，抛弃你，哼。

    “昊。”见轩辕昊又有要发火的意思，追影抓紧叫了一声，拿眼瞥他。

    轩辕昊乖乖投降，把马交给小二转身进了客栈。

    他还是听追影的话，皇甫旭尧失落的看着轩辕昊的背影，撇撇嘴呢喃。


第三十九章 淡雅老鸨

　　晚上皇甫念轩等人拗不过慕书白的坚持，带着换上男装的她去了烟花楼，自然有一点是他们全数通过的，那就是给追影易容。

    “念轩哥哥，你看我是不是也该易容，你看我这闭月羞花的样子，如柳枝一般的纤腰，你看啊。”慕书白阴测测的靠近，在正在喝水的皇甫念轩的旁边转了一圈，给他挤着眼睛，甜甜的笑了一下。

    “噗”的一声，皇甫念轩把喝下去的水全数吐了出来，拍着胸脯看她，“是很好看，很好看。”就是不如追影罢了，你不要易容，你那么凶，不会有人要的。

    “哎呀，你又没有首领好看。”青岚心直口快，把皇甫念轩和轩辕昊等人想说的话一口气说了出来，自己还不自觉地靠着墙欣赏追影的样子。

    慕书白脸色一变，眼睛眯起，打量着青岚，轻哼了一声。

    “哎哟，你们看青岚多诚实，我就喜欢诚实的人。”这句话完全是咬牙切齿的说的。

    青岚浑然不觉，得意的扬起头甩了一下，在皇甫念轩等人同情的目光中冲追影谄媚的一笑。“我就说首领的美貌无人能及啊。”

    皇甫明辉抚额，白痴暗卫，你就没有看见慕书白盯着你的眼神好像能把你吃了吗，居然一直不停的说。不过他也庆幸，幸好刚刚他没有先问出来他要不要易容，不然被嘲笑的就是他啦。

    沐天托着腮若有所思，其实小鬼也勉勉强强的算得上是一个美人啦，要是有人觊觎他也不好，我会保护他的，不过完全是为了追影啊。

    所谓此地无银三百两，沐天小少爷发挥的淋漓尽致，他明明是在意人家小王爷的嘛。

    等追影收拾好，一行人大摇大摆的去了烟花楼。还没进门就听见里面人声鼎沸，歌舞丝竹之声不绝于耳。

    “烟花楼果然名不虚传，这里面的乐声也是极好的，不知哪里来的那么多玲珑剔透的女子。”皇甫念轩首先发挥阅美人无数的本事，抬头朝楼上看过去，享受一样眯着眼睛听着评论着。

    “这流氓。”沐天唾骂一声，撇撇嘴，回头刚巧看见追影正皱眉看他，于是立刻龇牙咧嘴，没想到人家追影根本就是越过他再看皇甫念轩，只好耷拉着脑袋，呜呜两声以表达不满之情。

    “活该！”后面有人冷哼一声，十足的幸灾乐祸。白痴沐流氓，追影不在意你了吧，哼哼哼。

    轩辕昊悄悄的走到追影面前，默默的执起他的手放在自己的手心里，眉宇渐渐的蹙起来。

    “身体不舒服吗，怎么手那么凉。”又靠近了追影几分，他压低声音问起来。其实多少是猜得到原因的，因为追影还在轻微的颤抖着。想必是由于皇甫念轩的老毛病又犯了，这一次来江南，或许他真的会彻底的抛弃追影，找到他那个心心念念能携手共看天下的人。

    “没事。”追影摇摇头，低低呢喃了一句。他无法阻止皇甫念轩决定的任何事情，包括他喜欢谁，他风流的个性。

    皇甫明辉和慕书白是呆不住的人，拽着皇甫旭尧就进去了烟花楼，看着眼花缭乱的装饰，不禁感叹，不愧是苏州第一妓院，这规模，这人数，这豪华，就不是一个层次的。

    “哟，好生俊朗的几位公子。”

    他们还没有欣赏完烟花楼的繁华，就听见一个带着媚意的嗓音响在耳边。皇甫明辉急急的后退一步，睁大眼睛看着一个化着淡妆的三十多岁的女子正倚在皇甫念轩的身上，魅惑的看他。

    那女子与他们以往见到的老鸨并不相同，脸上挂着淡淡的笑，像是悲凉又像是愉悦，总之十分的复杂，令人生不出厌恶的感觉。

    追影舒了一口气，他最怕那样缠人的老鸨了，自己总是甩好几次才能甩掉。不过他的心里依旧是不舒服，因为那老鸨正和皇甫念轩调笑。

    不是吧，这皇帝连一个三十岁的老女人都不放过啊。沐天张大嘴无语的看着和老鸨谈笑风生的皇甫念轩，心里暗暗佩服。

    皇甫明辉又瞪了沐天一眼，跺跺脚走过去毫不客气的把那个老鸨拉开，远离皇甫念轩，顺便恶狠狠的盯着她，语气不善。

    “你离我大哥远点，也不看看自己的长相。”

    那老鸨并不生气，只是轻笑了一下，似乎对这样的咒骂已经习惯了。

    “明辉，休得无礼。”追影拉过皇甫明辉，以严厉的口吻斥责他。

    皇甫明辉不满的嘟着嘴，别过头不理他。他就是不想看他皇兄和别人在一起罢了，追影怎么不懂呢。

    “我代他向你道歉。”追影咬咬唇，诚恳的对老鸨道。

    老鸨微微怔了下，随即真正开心的笑起来。

    “公子年少气盛，奴家并不在意，奴家冲着这位俊俏公子的面子给你们二楼的雅座，回头我这烟花楼最美的姑娘可就要出来了，你们要是有兴趣就看看。”说罢扭着纤腰施施然的走在前面，追影率先跟上，慕书白拉着闹别扭的皇甫明辉也跟上了，其他的人就更不必说了。

    那老鸨给他们的确实是一个好位置，把台上的情形看的一清二楚。追影对她道了谢，她也只是掩嘴笑了一下，又去招呼别的客人了。

    一到楼上，皇甫念轩就盯着下面那些蒙面的女子，眼里有着探究。她们对他来说就像是一种乐趣，现在正无比的吸引他。

    追影叹口气，无力的坐到了离皇甫念轩比较远的地方，毕竟眼不见心不烦，他还不想一直伤心皇甫念轩风流花心的事情。

    皇甫旭尧坐到追影的身边，紧挨着他的就是轩辕昊，追影的另一边是沐天，皇甫明辉和慕书白以及杜郎清夹在皇甫念轩和轩辕昊中间，三个人叽叽喳喳的说个不停，一会时台上哪个女子的衣衫，一会是人家的眼睛，因为看不见全貌，甚至开始猜想人家的长相了。

    对于轩辕昊这一次没有黏着追影坐皇甫旭尧有点惊讶，一直不解的盯着他，想要找出一个破绽来。

    “一直看我干什么，就算你看我我也不会爱上你的。”轩辕昊蓦地转过头来与皇甫旭尧对视，唇角勾起，邪邪的笑起来，带着一股的韵味。

    皇甫旭尧脸腾地就红了，死死的扭着自己的衣衫，眼神躲闪起来。好吧他承认，有那么一丢丢的瞬间，他认为轩辕昊长的很好看，比皇甫念轩还要好看。

    见他不说话轩辕昊更是起了逗逗他的心思，于是靠近他，盯着他的侧脸看起来，嘴巴不老实的调戏。

    “其实你长得很好看，皮肤也很好，嗯很滑溜嘛。”轻轻捏了皇甫旭尧露在外面的手臂一下，轩辕昊爽朗的笑起来，开阔的眉眼带着浓重的戏弄的意味。

    皇甫旭尧惊得一个哆嗦，撤了一下身子，好巧不巧的碰到了正专心致志的看着台上的追影。

    轩辕昊脸色蓦地就变了，什么笑容都不见了，狠狠的瞪了皇甫旭尧一眼，慌张的把追影揽在怀里嘘寒问暖。

    “你是怎么回事！”心思在哪里，这样也算是喜欢追影吗。

    皇甫旭尧只感觉心被狠狠的揪起来，猛的疼了一下，他惨然的笑笑，也把手伸过去却被轩辕昊一把的打开。

    “我不是故意的。”他低着头，闷声闷气的道歉。

    追影抬头浅浅的抿抿唇，声音柔柔的，“不碍事，没有摔倒。是昊太过小心了。”

    他这样一说，皇甫旭尧的心里更加不是滋味。那是轩辕昊的孩子，他珍惜是应该的，怎么他就生出一股不甘心的情绪呢。

    “昊也是，分明是你先去招惹旭尧的。”嗔怪的看了抹鼻子的轩辕昊一眼，追影微怒道。虽说他刚刚是在看台上，也不是没有注意这二人之间诡异的气氛啊。

    沐天在一边撇嘴，轩辕小皇帝你不能这么对待旭尧小美人啊，你都占了人家的便宜，亲了人家啦，虽然是意外，但也是事实啊。

    他们这边闹腾，皇甫念轩浑然不觉，依旧喜滋滋的托着腮若有所思。

    楼下的老鸨抬头望了一眼，轻轻笑了起来。

    最后是关于追风逐影是不是虐文的这一点，我说应该算得上是虐文，但是目前为止不会怎么虐，最多是小虐，等我写到中间的时候会大虐，我不怕剧透，可以现在告诉大家江南之行过后，追影和皇甫念轩以及轩辕昊他们是不会在一起的。之后会有发展。


第四十章 流氓沐天

　　“今日我们烟花楼可是先让大家见识一下这江南的诸位美人，想必大家也是等得不耐烦了吧。”老鸨施施然走到台上，冲着起哄的人群轻轻一笑，拍了几下手掌，一开始在台上弹琴的几位女子便齐刷刷的揭开自己的面纱，巧笑颜兮。

    “好！”楼上楼下全部传来叫好声和鼓掌声，老鸨的脸上也洋溢着得意的神色。

    皇甫明辉和慕书白不屑的撇撇嘴，还没有我长得好看呐，好个屁。

    皇甫明辉一回头就见沐天也在看下面，还是目不转睛的，顿时气不打一处来。这个人是没有见过美人吗，还敢这么放肆的看，果然是流氓，

    “杜哥哥，你说是不是人家比下面的人好看。”慕书白掐了一下流口水的杜郎清，眨眼看他，纯情可爱。

    杜郎清傻兮兮的点头，“好看，好看，都好看。”不知道是说慕书白还是在说下面的风尘女子。

    慕书白柳眉一竖，眼睛瞪得比铜铃大，刚想发火就听见下面又是一阵的哄闹声，忍不住朝下面看过去。

    进来的是一个穿着白衣的人，一看就是和慕书白一样，是个女扮男装的主，不过她长得倒是艳丽，身上透着一股的英气，和那些大家女子不同，是一个江湖人物。

    皇甫念轩的目光被吸引过去，轻轻笑了起来。那个女子像是在找什么人一样，对里面的热闹景象不闻不问的。这样的吸引不过是一瞬，因为烟花楼又开始叫出更美丽的女子了。

    “诸位先欣赏一下烟花楼的舞蹈，舞蹈结束后烟花楼最美的姑娘柳如将会出来。”老鸨领着刚进门的女子上了楼的另一边，又到台上安抚起澎湃的人群来。

    “好！”叫好声又起，众人盼望着这舞蹈赶紧的结束。

    跳舞的是一个十七八岁的女子，粉妆黛眉，细长的双眸，玲珑的身姿，算得上是一个精致的女子。她眉间一挑，风情万种，每一个动作都透着诱惑的味道。丝竹之声陪着绝美的舞蹈，一开始不耐烦的人也渐渐的享受起来。

    皇甫念轩拍着桌子微笑着欣赏那女子含情的模样，心里痒痒的。从出来开始他就没有碰过别人，欲望早就开始蠢蠢欲动了。

    青岚趴在紫玉的肩上，撅着嘴歪头看她。

    “紫玉姐姐，我觉得主上今天会干坏事，你看他的眼神。”怎么看怎么想欲求不满的男人，那首领怎么办。

    紫玉敲了一下他的脑袋，“你管那么多干什么，主上的事情你我都不要过问。”

    “唔。”青岚委屈的抱头缩在一边，眼神哀怨。

    正当皇甫念轩兴致勃勃的看下面的舞蹈的时候，追影猛的站起来挡到他的前面，眼神凌厉。片刻刚刚那个还在跳舞的女子已经掠至皇甫念轩的身前，手里拿着一把匕首。

    “保护主上。”追影朝青岚和紫玉道，自己则抽出剑拿在手里和女子缠斗起来。

    “追影小心。”轩辕昊一看那个女子就知道她的武功不弱，未必追影不是他的对手，但是现在追影有孕在身，不能总是那么的莽撞。怎么一遇上皇甫念轩的事情他就不多考虑一下呢，要是他受伤，孩子怎么办。

    青岚不满，主上的武功那么高，为什么要他们保护。抱怨归抱怨，还是认命的上前。

    “不要挡道。”皇甫念轩刚想起身去抓住那个不知好歹的女人，就被青岚给不识时务的遮住视线，语气不好的挥开他，自己一个纵身就到了那个女人的身后，伸手就扼住了她的喉咙。

    “你是什么人，为什么要杀我？”他江南之行难不成暴露了。

    “任务而已。”粉妆女子冷哼一声，很有个性的把头扭向一边，嘴巴倒是撅的老高，都能挂油瓶了。

    “再不说我杀了你。”追影一向不会怜香惜玉，尤其是那个人还会威胁到皇甫念轩的时候。他的剑已经抵在女子的心脏，只要稍一使劲就能杀了她。

    “呜呜……我说还不行吗。”女子眼睛一眯，哇哇大哭起来，像是个孩子。

    皇甫念轩点了她的穴道放开她，抱胸等着他给自己抖出来。

    “是依然叫我杀一个人的。”女子委委屈屈的盯着皇甫念轩，上下嘴唇开开合合。

    “什么依然？”皇甫念轩皱眉，他第一次听见这个名字。

    “你还不承认，就是你玩弄依然，然后抛弃她的，害的依然被妈妈打了好多次。”听见皇甫念轩不承认，苏浅恨不得指着他的鼻子大骂，眼底都是愤恨。

    “都看着我干什么，我不认识就是不认识。”见众人的视线都集中在自己的身上，带着怀疑和唾弃，皇甫念轩连忙解释道。

    “那人家为什么杀你。”皇甫明辉哀怨的看着自家皇兄，太令人失望了。

    “我怎么知道，我们一起来的江南，这烟花楼我是第一次来。”皇甫念轩白眼飘过去，恨恨的等着缩脖子的苏浅。

    “应该是有误会吧，主上不曾来过这里，这一点我是知道的。”毕竟以往出巡的时候，他都会跟着皇甫念轩的。

    “还是追影最好。”皇甫念轩趁机抱着追影的腰蹭了几下，心满意足的挑眉。

    “你为什么要冤枉我大哥？”皇甫明辉不愿意起来，揪着苏浅的衣襟问，他皇兄的话不可信，但是追影的话一定可信，追影说没有那就是没有的。

    “怎么会？”苏浅惊讶的长大眼睛，“依然说烟花楼里看起来最流氓的那个人就是了。虽然她前面有形容的地方，不过我没有听就是啦。”

    “你眼神不好吧，我大哥那叫风流倜傥，你想看流氓是吧，等着啊。”皇甫明辉气得脸通红，揪着苏浅一通教训。

    轩辕昊笑，原来小王爷那么护短。

    皇甫明辉找了半天才在桌子底下找到缩着身子的沐天和杜郎清，于是一把扯过心不甘情不愿的沐天朝苏浅的面前一丢。

    “这才叫流氓知不知道，你看他猥琐的样子。”指着低着头的沐天，皇甫明辉扬着眉说。“你干什么，抬起头来让人家见识见识真正的流氓。”强硬的掰起沐天的脑袋，指给苏浅看。

    “堡主！”只听苏浅一声惊呼，细长的眼里很快就蓄满了泪水。

    “果然是你个臭流氓。”皇甫明辉抡起小拳头就砸在沐天的身上，边砸边觉得心里苦苦的。臭流氓欺骗良家妇女，拐带纯良妓女，真不是东西。

    “寒月姐姐，我找到堡主了。”苏浅一声高呼，带着无比的兴奋。

    追影等人把目光转向沐天，大有原来如此的意思。


第四十一章 黑云堡主

　　闻声赶来的是刚刚引起骚动的白衣女子，她走到沐天的身边恭敬的跪下，连头都不敢抬。

    “属下寒月参见堡主。”声音倒是温润若水，只是脸上没有多少表情。

    皇甫明辉攻击沐天的手停了下来，惊讶的指指被他已经赏赐了两个黑眼圈的沐流氓，说话结巴。

    “堡……堡主？什么堡？酷不酷？”他最喜欢江湖事情了，这个堡主一听就知道不是朝廷里的。

    “寒月你先站起来吧。”沐天甩开皇甫明辉走过去把寒月扶起来，撅嘴看她。“谁叫你们来找我的？”他出门前已经吩咐过了不准找他的。

    “可是堡主，武林大会要开始了。”寒月脸上带着歉意，拿出随身的手帕给沐天擦拭了一下被皇甫明辉打的地方，顺便多看了皇甫明辉几眼。能让他们堡主不还手，看起来和堡主的关系不一般。

    “寒月姐姐，你快救我啊。”被忽视的苏浅开始大呼小叫，冲着寒月装可怜。

    “谁叫你调皮。”寒月给她解了穴道剜了她一眼，带着宠溺。

    苏浅蹭过去，指着皇甫念轩，义正言辞。“我是来杀流氓的。”

    追影扑哧笑了出来，这小女孩真可爱。

    皇甫念轩无限委屈的抱着追影垮着脸，“追影你看她还在冤枉我，我哪一点流氓了。”

    追影斜睨了他一眼，附在他的耳边低声说起来，“你哪次出去的时候不会找美人。”还都是他在上面守着，听着他最爱的人和别人在那里翻云覆雨。

    “沐流氓，你的手下怎么那么不听劝，你快告诉她你才是真正的流氓。”皇甫明辉怒瞪苏浅，碰碰沐天的肩膀威胁他。

    沐天没有看他，倒是嘱咐了寒月几句。

    “把小浅看好，不要叫她出黑云堡的门，每一次都是我收拾烂摊子。还有武林大会的事情，你先给安排一下，我到时候自会去的。我会叫杜郎清也跟着你们回去，他多少能派上点用场。”

    杜郎清怒，少主啊我就只能派上一点的用场么。

    寒月点点头，向皇甫念轩致歉。两个人客套了一番，寒月就拎着苏浅，带着杜郎清一起回去了。

    “怎么，不舍得？”轩辕昊对着皇甫念轩嗤笑一声，讽刺的道。

    “昊，走了。”追影回头叫他，脸上挂着浅浅的笑意，看见皇甫念轩的时候又收敛了回去，冷脸看他。

    皇甫念轩的脸立刻就黑了下来，大步走上前堂而皇之的霸占追影旁边的位置，轩辕昊霸占另一边。

    沐天和皇甫旭尧走在后面，看皇甫旭尧魂不守舍的模样心里暗笑，好纯情的大将军，现在是不是开始迷惑自己是不是喜欢上轩辕昊了。

    他凑过去，神经兮兮的靠在皇甫旭尧的耳边，“不用怀疑了，我喜欢轩辕昊，哦，他多么帅气，多么潇洒。”

    皇甫旭尧被他吓到，反应过来他是在调戏自己的时候脸憋得通红，大叫着追着沐天打。

    轩辕昊转头看两人打打闹闹，皇甫旭尧整个人都扑在沐天的身上，顿时冷下脸哼了一声。你都给我亲过了，居然还和别的男人谈情说爱，胆子不小。很快他又被自己的想法惊住，顺便又念叨了几句佛家咒语，多看几眼追影。

    嗯，心里平静了。

    人都走了以后，老鸨无奈的出来看着被苏浅撞翻的几张桌子苦笑。少爷们是不是不知道我做老鸨有多辛苦啊，怎么连个钱都不不陪呢。

    走到刚刚皇甫念轩一行人坐着的地方，突然看见上面有一张银票，数量足够她的那些损失。勾起唇角笑了笑，那位少年心思果然细腻，她很喜欢。把银票收进衣衫里，挥挥手唤来几个小二把店里收拾干净，接着招揽客人。这一夜能有多少生意啊，可不能浪费了。

    追影回到客栈就把自己关了进去，谁都不理，蒙头躺在床上，不一会就睡了过去。轩辕昊不忍心打扰他休息，站在门外徘徊几下也就回去了。皇甫旭尧也是，绕了几圈，悻悻的返回，因为他知道追影不会给他开门的。

    沐天本来也想过来看看，却被皇甫明辉和慕书白缠住，要他讲江湖上的事情。他们的兴趣颇大，连看着沐天的眼神都多少带了一点的崇拜。沐天一个得瑟，使出浑身解数把自己知道的趣事都将给他们，当然机密他是不可能讲的。

    “去调查一下黑云堡。”除了暗影门和千影门，皇甫念轩一向不去过问江湖上其他的门派，但是黑云堡他多少还是听说过，算得上是江湖上一个大派，但是他实在想不通为什么沐天会是黑云堡的堡主，那家伙整天不安好心，嘻嘻哈哈，四处乱跑，怎么看怎么不像是黑云堡传说中的残暴堡主。

    青岚和紫玉接了命令，去找苏州的千影门的下属办事，转眼就不见了。

    交代了这些事情，皇甫念轩终于空闲下来走到追影的房门前。果然是房门紧闭，里面的人也没有声音。

    皇甫念轩邪笑，一群白痴，他不开门你们不会偷偷的进去吗。于是偷偷摸摸的仗着自己的轻功好，神不知鬼不觉的进了追影的房间。


第四十二章 同床共枕

　　床上的那个人捂着被子睡的正熟，脑袋搁在外面，呼吸悠长，绝美的脸庞露在外面。皇甫念轩着魔一般的走近他的床前凝视着他的睡颜。

    虽然他们曾经同床共枕，但是他真的不曾那么细致的看过追影的模样，现在看来轩辕昊他们说追影是天下第一的美人他也是信的。

    见追影皱了皱眉头，皇甫念轩慌忙的坐到床边握住他的手。他的心里一阵的柔软，像是他多年来寻找的那种感觉找到了。他有着一种错觉，他和追影会像他父皇和娘亲一样，携手到老。现在的他凝视着追影，就像是凝视着自己的妻子一样的眼神。

    追影的薄唇近在眼前，皇甫念轩觉得自己浑身燥热起来。身体里有一个声音在说要狠狠的占有追影就好，掠夺他的双唇。

    抓着追影的手微微用了力，追影迷迷糊糊的醒来，连眼睛都没有完全的睁开。今天动了武，他觉得身子疲累的很。

    哀怨的瞪了皇甫念轩一眼，抱着他的腰嘟着嘴，“不要闹，我想睡觉。”说着把脸贴了过去，低低的喘息传来。

    被他一抱，皇甫念轩的身体立刻就有了反应，他身体紧绷起来，咽了咽口水。他不知道自己现在是不是该摇醒追影，还是他应该松开手去外面找一个美人纾解自己的欲望。

    衣襟被追影拉着，他们两个靠的那么近，追影身上淡淡的香味传来，彻底的迷惑了皇甫念轩的神智，让他全身酥麻起来。

    不该这样的，皇宫里面锦辰和弄月他们调教的都很好，他们那样熟练才能取悦他才对，但是现在仅仅是抱着追影，他的下身就已经抬头，意识里有一股兴奋和期待，叫他欲罢不能。

    现在的追影是属于他的，没有轩辕昊，没有任何人，他可以得到追影，可以带他回去，让他乖乖的呆在皇宫里，不能再违抗他的命令，跟着别人走了。

    像是终于找到了出路一样，皇甫念轩脱下自己的衣服躺在追影的旁边抱着他。他的手顺着追影的里衣慢慢的爬进他的衣衫内，抚摸着他微凉柔嫩的肌肤。虽然比不上皇宫里保养得体的妃子，却让皇甫念轩爱不释手。

    光滑紧致的肌肤让皇甫念轩欣喜若狂，差点叫出来。他的手指捏住追影胸前的樱红，听他终于小小的呻吟了一声。这一声轻哼彻底的撩拨起他的欲望，激起强大的波澜。

    里衣被撩开，露出瘦弱的胸膛，白皙的肌肤诱惑着皇甫念轩。他的手不断的游走在追影的身上，感受着比以往都要美妙的触感。

    接触到的凉空气使得追影的乳头悄悄的站起来，粉粉嫩嫩的惹人怜爱。

    皇甫念轩伸出舌头轻轻舔了一下，使得追影一个颤抖，悠悠的醒过来。迷迷蒙蒙的发出细碎的呻吟声，软软糯糯的，听在皇甫念轩的耳朵里彻底成了邀请。

    一把扯下追影的底裤，让他赤裸的躺在自己的怀里，皇甫念轩的手慢慢的向下面摸去，在他的小腹处停留了片刻又渐渐的下滑，握住他已经开始抬头的欲望。

    追影的身体颤抖着，经过这样的刺激他彻底的清醒了过来，眼睛瞪得大大的，不可置信的看着正在玩弄他的人，欲要开口说话就被吻住了。

    “唔……”追影挣扎起来，却碰到了皇甫念轩已经勃发的欲望，正抵着他的后穴。

    皇甫念轩一边制止住追影的乱动，一边伸手开始在身上摸索他出门前唐悦给他准备的药膏。那是柳紫寒费了很大的功夫炼制的疗伤圣药，现在被他拿来做润滑。

    追影的那里非常的紧致，皇甫念轩只伸进去一根手指头追影就痛得满头都是汗。皇甫念轩傻笑起来，这说明什么，说明追影和轩辕昊之间已经很久都没有做了。

    他挖出一大块的药膏放在手指上，一下子就伸进去两根手指在里面进出。追影低叫一声，满眼泪水的看他。

    “追影忍一忍。”皇甫念轩轻声细语的哄他，然后趁他放松的时候狠狠的贯穿他。

    “啊！”追影疼的大叫一声，很快的捂住自己的嘴巴，咬着嘴唇不说话。这样不容许他挣扎，和强暴有什么区别吗。

    皇甫念轩满足的叹息一声，搂紧了追影。那个地方给他难以形容的享受，这种感觉他像是经历过一次一样，十分的怀念。他把追影抱在怀里，嗅着他墨发的味道，把欲望朝里面推了几分。

    内壁被挤压着，本能的排斥着入侵，追影已经低低的喘息起来，浑身泛着情欲的味道。皇甫念轩的手还在他的身上游走，他的喘息声还响在他的耳边。

    微微的颤抖着身体，他认命一般反抱住皇甫念轩，任由他对自己胡作非为。皇甫念轩轻笑一声，吻住追影泛红的薄唇，启唇溢出一句句的爱语。

    追影心底一阵的抽疼，只有他们交合的时候他才能听见皇甫念轩这样的倾诉，却不单单是对他。以往做暗卫的时候，他见过皇甫念轩对太多的人这样说。

    这个夜对追影来说是漫长的，他只知道自己被皇甫念轩要了好几次，直到他受不了的求饶皇甫念轩才罢休。

    早上醒来，追影不意外的没有看见皇甫念轩的身影。旁边的位置是空着的，摸上去也是凉的，想必那个人已经走了很长时间了。

    扶着腰坐起来，低头看看自己身上的痕迹，还好没有在脖子上留下。腰上一阵的酸麻，追影轻哼一声，自己按揉起来。

    低头摸摸自己的小腹，还好没有不舒服的感觉，估计孩子不会有事。

    “宝宝，有没有怨娘亲啊。”轻轻笑了一声，追影温柔的对腹中的孩子道。“你还太小了，肯定听不见。”想起娘亲给他讲的，孩子要五个月左右的时候才能活动，追影又笑起来。他已经迫不及待的等着孩子回应他了。

    “追影，醒了吗？”外面轩辕昊轻轻敲了敲门，小心翼翼的问。

    “已经醒了，你在外面等一会吧。”追影忙应了一声，拿过被子盖住自己赤裸的身体，生怕轩辕昊闯进来。

    “你自己小心一点，不要碰着哪了。”轩辕昊略一皱眉却也没有刨根问底，只是叮嘱了几句。

    “嗯。”

    “怎么样，追影醒了没有，醒了没有，我等着他呢。”皇甫明辉探头探脑的走到轩辕昊的身边，扒着他的肩膀忽闪着凤眸问。

    “一会就出来。”轩辕昊没有心思和他多说，随便敷衍了一下又离开了。

    “搞什么深沉，哼！”皇甫明辉气咻咻的瘪嘴，哼哼两声也下楼了。

    楼下皇甫念轩正在饮茶，心情似乎很好，就是面对青岚那个口无遮拦的家伙也和颜悦色了很多，吓的青岚愈发的不敢说话，只能躲在紫玉的后面啃包子。

    “皇兄今天好像特别高兴，有什么好事。”皇甫明辉抱住皇甫念轩的手臂摇晃，撒娇起来。

    皇甫念轩但笑不语，嘴角一直勾着。

    和追影春风一度能不高兴吗，沐天碎碎念。他昨天无意间路过时听见的，皇甫念轩出手够快的啊。要是他那样对追影估计第二天就死无全尸了，追影肯定不会从他的。他的美人，就那么飞了。

    追影走下来别过头不去看皇甫念轩，倒是先走到轩辕昊的面前站定，虽然孩子没事，他还是想偷偷的找一个大夫瞧一瞧，万一出事他会很愧疚。

    皇甫念轩眼见着追影走到轩辕昊的身边跟他说着什么，脸色就黑了，差的好像是修罗一样，浑身散发着怒气。

    皇甫明辉慌得松了手，悄悄靠近慕书白，默默地咽了一口口水，皇兄的眼神又变可怕了，还是盯着追影的，像是要把他吃了。

    吃过早膳，皇甫念轩把追影拉到一边，眯起眼眸冷冷的盯着他。

    “你是什么意思，刚刚在和轩辕昊说什么。”他现在嫉妒的就要发疯，追影该和他先说话才对。

    “没有说什么，他是我夫君，我怎么就不能和他说话了。”追影冷漠的看着他，像是对待陌生人。

    “哼，好一个夫君。”皇甫念轩冷笑，砰地一声把追影抵在墙上，粗暴的吻他。“我要你知道昨天和你共赴云雨的人是谁。”

    “你放开……”追影别过脸去不理他，语气已经十分的不善。“我知道我昨晚干了什么，不用你提醒。”

    “那好，不许背着我和轩辕昊偷偷的说话，不然我就把昨天晚上的事情告诉所有人。”皇甫念轩得意的笑了一下，威胁道。“以后不许和我置气，不许不理我。”

    “好。”他不怕轩辕昊知道，怕的是皇甫明辉他们，如果事情传到唐悦的耳朵里，他们两个都跑不掉了。

    “不准咬嘴唇。”皇甫念轩在他的唇上啃了一口，愉悦的转身走开。

    追影顺着墙滑坐在地上，幽幽的叹气。这一切都是劫，一切都是难，谁能告诉他什么是对，怎么样做才是对的。


第四十三章 复杂关系

　　“你又想做什么？”刚一入夜，追影便被皇甫念轩拉到房间抵在门上，不由得愠怒的看他。

    “想要你。”什么是食髓知味，他现在一清二楚，他就是迫不及待的想要把追影狠狠的揉进自己的身体里。

    追影一惊，抬头才清楚的看见他眼底的欲望，“我身体受不住，明天好不好。”

    “不要。”皇甫念轩唇角一勾，把追影想要再说的话全数赌下，抱着他放到床上，自己也压了上去。他已经忍了一天了，要不是因为顾及追影的身体他下午的时候就会兽性大发了，何必等到现在。

    前戏做得足够，皇甫念轩低喃一声，把自己狠狠的埋进去，贯穿身下绝色淡漠的美人。

    “嗯……轻点……唔……慢点……”追影抓紧了皇甫念轩的衣衫，眨着水润的眸子求饶，更是让皇甫念轩兴奋起来。

    “朕就喜欢听你的声音。”皇甫念轩一边在追影的身体里进出着，一边伸出舌头描绘他的唇角，邪魅的笑一直延续着。

    “唔……主上……”内壁突然被重重的顶了一下，追影惊呼一声，双手环住了皇甫念轩的脖颈，调整着自己的呼吸，让自己好受一点。

    他们两个一夜的翻云覆雨，追影只觉得全身都散了架一样的难受，疲累的根本不想睁开眼睛。身边的人还在睡着，呼吸悠长，估计也是累坏了。

    追影微凉的手指划过皇甫念轩俊逸的脸颊，嘴角弯出一个好看的弧度。这是他一心一意爱着的人，不论何时看都是那么出色，带着帝王之气。

    默默地收回手，起身穿戴好，看看外面的天色，离黎明还有一些时候。

    细心的给皇甫念轩盖上了被褥，追影轻手轻脚的走了出去。关上门的那一刹那，原本熟睡的人猛的张开眼睛，盯着他离开的背影。

    就让他去处理自己的事情，给他一次自由。皇甫念轩给自己找了一些理由，忍下偷偷跟上去的欲望。他不知道这一次他错过多么重要的秘密，后来他常想，如果那时跟上去了，后来的事情会不会彻底的改变，而他也不会变得那么残忍。

    “昊。”来到客栈的外面，轩辕昊已经在等着了，身上有些潮湿，想必等了一夜。追影眼眶酸涩，从后面倚在他的肩膀上。

    “对不起。”让你那么难受。

    “我没事。”轩辕昊转过身来搂住追影，任由那人在他的怀里落泪。知道追影在一起的和皇甫念轩发生关系他并没有想象疼的那么撕心裂肺，或许是一开始就知道不论自己怎么努力他都不会喜欢上自己的缘故吧。

    “我已经找了大夫，趁着天还没亮，我们快去快回。”白天追影给他讲孩子的事情以后，他就出去找了苏州有名的大夫，把人安置在一处隐秘的地方。

    “嗯。”追影让他带着，两人远离了客栈。

    青岚和紫玉趴在客栈的房顶上看着两人走远，互看了一眼都是摇摇头叹气，然后接着望天。首领他们的事情不是他们两个都看的懂的，太过复杂。主上没有命令，他们也不会多管闲事。

    “孩子没事，不过你们要注意房事不要太频繁，毕竟孩子还小，危险性也比较大。”年长的医者没有看怪物一样的看追影，而是尽自己的本职，把他的情况一点不漏的说了出来。

    追影淡漠的点点头，忽然感觉真的困了，只好倚着轩辕昊渐渐的闭上眼。孩子没事，他的心思也放下了。

    看着肩头熟睡的人，轩辕昊宠溺的笑笑，听着老大夫的建议，接过他开的药方道谢离开了，自然这一次也不忘记保守秘密。

    “追影，醒醒。”到了客栈门口追影还在睡，轩辕昊迫不得已的拍拍他的脸颊把他叫醒。客栈已经开张了，店小二在忙进忙出，客人倒是没有几个。

    追影睁开眼，揉揉额角示意轩辕昊松开他。

    “我先回去，若是主上醒了怕又会生气，昨夜你费心了。”对轩辕昊解释了一下，追影便独自上了楼。

    拐角的地方，皇甫念轩脸色阴鸷又不好爆发，看见追影上来后悄悄的回了房间，装作不曾醒过的样子。

    追影脱下衣衫躺进去，头靠在皇甫念轩的胸口，心里一阵满足。大夫说他们的孩子很好，大夫嘱咐了许多的事情，要是那个时候你在，会不会感觉不耐烦啊。

    眼神渐渐的黯淡，追影轻轻叹口气环住皇甫念轩的腰睡下了。

    皇甫念轩蓦地张开眼悠悠的叹口气，他怎么变得越来越在意追影了，一开始不就只是想不让他走吗。

    追影这一睡下就是半天，皇甫念轩起了床不让皇甫明辉等人察觉，等他们要来叫追影的时候他也给拦住了，瞪眼怒视皇甫明辉和慕书白两个小鬼。

    下午的时候追影算是自己醒了过来，慢腾腾下楼的时候就看见慕书白和皇甫明辉不高兴的撅着嘴巴，委屈的一起看他。

    “怎么了？”他有点疑惑，谁能叫这两个小恶魔受委屈。

    “大哥不是好人。”

    “念轩哥哥是坏蛋。”

    两个小鬼一起嘟嘴告状，皇甫念轩不理会他们，悠闲的喝茶。

    亏我们还帮你，两个人气极，转头用灼灼的目光怒视皇甫念轩，后者还是无所谓的模样。

    “我只是不让他们去打扰你。”还是把自己的清白说明白的好。

    “嗯。”追影倒是不甚在意，他其实也猜得出来。“你们两个不要气了，今日我陪着你们。”说是一起来苏州看花魁选举，自己陪着他们的时候也就只有第一天那一会。

    “那好，我们一会就去烟花楼，上一次的那个第一美女我们还没有见到呢。”两个人立马喜笑颜开，一边一个撒娇蹭着追影，弄得他哭笑不得。

    烟花楼一如往日般的热闹，老鸨看见他们几个人热情的迎了上来，笑的很妩媚。

    “我就猜想着你们会再来，还是原来的地方留给你们。”这完全是冲着追影的面子的，但是老鸨也没说，因为他们不熟。

    “劳烦了。”追影被拉上去的空挡转头给老鸨道了谢。

    老鸨心里一阵的荡漾，多好的孩子，如果不易容就好了，还能看看他到底长什么样子。

    过了约莫一个时辰，就在所有人都开始不耐烦的时候，铮的一声琴音，一个绝色女子从一扇荷花的古雅屏风后面走出来。


第四十四章 再醉烟花

　　烟花楼里一片寂静，尔后一阵阵抽气的声音响起来。

    红尘女子低头含笑，黛眉凤眸，似笑非笑的唇角，挺翘的鼻梁，不论从哪个角度看都是难得一见的妙人。女子怀里抱着一个琵琶，微微一勾唇角，妩媚到极点，像是勾人魂魄一样，看的众人都痴了。

    “奴家柳如给诸位请安。”施施然给烟花楼里的宾客行了礼，柳如也不顾整个楼里的沸腾，抱起自己的琵琶演奏了起来。她的琴音比一开始的那些女子好上不知多少倍，听在耳里真有绕梁三日的感受。

    “不准看！”皇甫明辉看见自家皇兄正目不转睛的盯着下面的柳如，还在势在必得的笑的时候，心里一惊就捂住了他的眼睛。他皇兄是什么货色他一清二楚，如果不是对人家有意思，他才不会露出那样的表情。

    皇甫念轩一愣，拍开皇甫明辉的手，皇甫明辉生气的别过脸，却好巧不巧的看见沐天也在看那个美女，又是一阵的心烦意乱。

    追影看着他们各自的反应，心里一阵的刺痛。皇甫念轩本性不改，遇上美人他还是会痴迷，就算只是一时。

    柳如一开始就注意到二楼那群出色的人，她望向皇甫念轩的方向，微微笑起来。那人最合她的心意，不论是长相还是气质。

    演奏完毕，柳如抱着琵琶下去老鸨走了过来，柳如附在她的耳边呢喃了几句便退下来，老鸨惊愕了一下，随即点点头，意味深长的望向二楼皇甫念轩他们的方向，无奈的叹气。

    名动苏州的卖艺不卖身的柳如如今真的要把自己托付给那个看起来轻抚风流的公子吗，还是一见倾心。

    “回去了。”轩辕昊扶起追影对身边的一堆人道，他们不能一直在烟花楼浪费时间吧。

    “这位公子请留步。”就在皇甫念轩等人迈步的时候，老鸨急匆匆的走过来拦住他。

    “何事？”皇甫念轩皱起眉，他可不想在这里瞎耗。

    “柳如姑娘请公子雅阁一叙。”老鸨也不拐弯抹角，开门见山的把自己来的目的说了出来。

    皇甫明辉看他皇兄，希望他能拒绝。

    “在下还有事在身，请代为转告。”皇甫念轩真的如皇甫明辉期望的一样，回绝了老鸨的邀请。他转头看看追影，把他从轩辕昊的怀里拽过来，头也不回的走了。

    皇甫明辉得意的扬眉，嫌弃的看了老鸨一眼，冲她做鬼脸。

    “追影那么美，我大哥才不会看上你们什么柳如的呢。”说完头一甩高傲的离开，慕书白屁颠屁颠的跟在后面嘻嘻瞎乐。

    老鸨摇头笑笑，不懂的是你们。你的那位大哥分明是应了邀约的。她低头看看自己手里的东西，不屑的撇撇嘴。该做的事情还是要做，她还是先去告诉柳如一声那人会晚一些过来吧。

    追影回到客栈就称自己累了要先睡，轩辕昊他们也不多说什么，给他关上门后就离开各自回房。

    过了约莫半个时辰，皇甫念轩从自己的房间出去，前往烟花楼的方向。他的武功可以说是天下第一，想要溜走按说不会有人发现，偏偏轩辕昊一直在意着晚上的事情，出来透气的时候看见他离开的身影。

    他急匆匆的跑去追影的房间，砰地一声打开房门走到他的床边，把人紧紧的搂在怀里，心疼的叹息。

    追影轻轻颤抖着，手死死的掐着自己不让自己呜咽出来，他知道皇甫念轩走了，他还是去找那个风尘女子了。做暗卫那么久，他太了解皇甫念轩了，甚至于他的一个眼神他都知道是什么意思。所以他也知道皇甫念轩会抱他不是因为爱他，而是因为独占欲和欲望。会和轩辕昊抢他是因为他甘心输给别人，不许自己失败。

    轩辕昊就这样抱着追影，心疼着他的隐忍。因为追影的性子比较冷，所以有什么事情都会闷着，今天若不是他发现，他还是会自己一个人承担这些痛苦。

    皇甫念轩明明占了追影的身，占了他的心，却还是不放过他，一次次的给他痛苦。

    烟花楼

    “公子尝一尝，这是扬州的烟花醉，是奴家特意托人到扬州带来的。”柳如把一杯酒推到皇甫念轩的手边，巧笑的看他。尔后自己拿起一杯酒一饮而尽，清凉的酒溜进她的喉咙，让她咯咯笑起来。

    “确实是好酒。”皇甫念轩眯起眼睛把玩着空着的酒杯，迅速的掰过柳如嫣红的脸颊亲吻上去，饮尽她嘴里来不及吞咽的烟花醉，发出由衷的赞叹。

    柳如脸颊酡红，银铃般的笑声响起来。她嗔怪的瞪了皇甫念轩一眼，轻轻捶打了他一下，慢慢的倚在他的怀里。

    “我一向是卖艺不卖身的，可惜遇上你，我心甘情愿的想要把自己给你。”柳如的衣衫半开，胸口慢慢的起伏着，白皙的胸脯露出来一点，诱惑着皇甫念轩。她是真的想要看看这个男子，他的身上像是有一股魔力在吸引她。她一向是高傲的，因为她是苏州名妓，因为她的美貌，至今无人能博得她的好感，但是见了皇甫念轩她觉得那些都不重要，她只想做一回真正的女人，把自己最重要的东西给他。

    皇甫念轩邪魅的一笑，美人在前，他不会放过机会。抱着怀里的温香软玉直奔床上，床帐落下，女子诱人的呻吟也渐渐传了出去。

    门外的老鸨一阵感叹，好一个郎情妾意，只是柳如你终究经历的太少，这个男人他没有心啊。

    “红尘笑笑红尘，以后你就明白了。”摇摇头走开，这一夜的繁华也渐渐的褪去，隐下多少的虚情假意。


第四十五章 关系不和

　　柳如醒来发现自己正躺在皇甫念轩的臂弯里，她羞涩的抿着唇，想着昨夜两人的翻云覆雨，脸颊羞红了起来。这是她的第一次，给的是她爱上的人，没有比这个更好的了。

    偷偷的凑过去吻了一下男人薄削的唇，柳如悄悄的笑了起来，身体轻微的抖动着。

    皇甫念轩惊醒，低头看着怀里的人，这个女人还是很和他的胃口的，反正后宫不差多一个妃子，留着位子给她也还是可以的。这一路上追影定是不能满足他的欲望，带着一个女人也好。

    “我给你赎身，跟着我走吧。”起身穿上自己的衣衫，皇甫念轩头也不回的道。

    柳如一阵欣喜，从后面抱住皇甫念轩的腰，点点头。

    当皇甫念轩领着柳如走进他们暂住的客栈的时候追影他们也早已经起了床。追影若无其事的正在用膳，对他们也只是淡淡的瞥了一眼，好像不怎么在意。

    皇甫旭尧和皇甫明辉以及慕书白倒是惊讶的张大了嘴，一副不敢置信的模样，他的嫂子已经够多了，可不想再有一个。慕书白气咻咻的撇嘴，什么嘛，念轩哥哥又带回来一个，太过分了，我以后都不帮他了。

    沐天和皇甫旭尧都看了追影一眼，整桌的人只有他习以为常的用膳，连动作都没有停顿。

    皇甫念轩有些挫败，他以为追影好歹会有一些失落伤心的表情的，难不成他真的一点都不在意自己。一想到这个可能性他就更加的生气，宣布似的把柳如揽入怀里，居高临下的看他。

    “这是柳如，她会和我们一起走。”

    “嗯。”追影吃饱了起身，应了一声，在皇甫念轩看不见的地方嘴唇泛白。

    “我不要，为什么要和她一起走。”皇甫明辉不满，嘟着嘴不同意，旁边慕书白脸颊也是鼓鼓的，看起来很生气。

    “我已经给柳如赎身了。”这样就算是解释了，皇甫念轩唤来小二给柳如安排了一间房间，自己动身回去换了一件衣衫。

    等他再出来的时候就看见皇甫明辉和慕书白都拎着一个小包袱，两眼泛红的盯着他。

    “我不要和大哥一起走了，我和书白一起走。沐流氓，我要跟你回黑云堡。”皇甫明辉拽过再看好戏的沐天，气呼呼的对皇甫念轩道。

    “就是就是。”慕书白跟着附和，去黑云堡还能欺负一下杜哥哥，总比成天对着一个陌生人强。

    沐天撇嘴，喂小鬼，我和你不熟吧，你要来我家，这样不大好啊。

    “胡闹！”皇甫念轩有些恼了，张嘴厉声的训斥起他们来。他这一声责怪让慕书白和皇甫明辉原本在眼底的泪一下子就出来了，两个人都躲在沐天的身后，流着泪鼓嘴巴，像极了小孩子。

    沐天突然就觉得这皇甫小恶魔其实还蛮好玩的，带回黑云堡藏起来也不错。

    “明辉，书白，要乖一点不要闹。”追影站在楼上揉着额头看下面的闹剧，忍不住出声阻止。他不想让皇甫念轩难堪，他要带着那女子就带吧。

    追影的话比较有用，慕书白和皇甫明辉虽然不甘心，还是乖乖的放下了包袱，算是同意了。

    皇甫念轩看向追影，只见他站在那里，淡漠的模样，像是对什么都不在意，他恍惚觉得那样的追影他一辈子也得不到。

    虽说去黑云堡的事情压了下来，皇甫明辉到底动了心思，就想着过去看看，心里痒痒的要命。偏偏沐天还成天在他耳边念叨黑云堡的好，什么机关，什么秘籍弄得他兴趣越来越大。

    “你要是能劝着追影和你一起过去我就带你参观黑云堡。”沐天凑在皇甫明辉的耳边诱惑，他想带着追影去看看江湖无奈自己没有那个办法，只好让这个小鬼来。

    “成交！”对付追影，他的方法一堆，皇甫明辉信心十足的应了下来。

    拉着慕书白添油加醋的说了黑云堡的好，把她弄到自己的阵营，果然就见慕书白眼睛腾地一下就亮了，叫着要去摆平追影。

    “追影，我们去黑云堡吧。”在追影看书的时候慕书白趴在旁边嘟囔起来，追影不理会，安心看书。

    “追影，听说黑云堡可好了。”趁着吃饭的时候，皇甫明辉不死心的继续劝说。

    “影影，黑云堡有好多武林人士，你就去吧。”睡觉的时候两个人一左一右扒着追影的门不让他关上，不敢三七二十一的撒娇。

    “怕了你们了。”追影被他们缠地烦了，只能答应了。

    “好，我们明早出发，我去通知其他人。”皇甫明辉一阵喜悦，撒欢一样要跑走。

    追影拽住他，皱起眉头，“你不是要看花魁选举吗，这还没开始呢。”当初是谁哭着喊着要过来的啊。

    “那都是尘埃，现在什么都没有我去黑云堡重要。”皇甫明辉小手指一对兴奋的跑开。

    “说风就是雨。”追影暗叹一声，这性格也算是他们所有人合力惯出来的，不能怨明辉。

    “你怎么就由着他们啊。”皇甫旭尧坐在追影的旁边，把书从他的手里抽出来，无奈的看他。

    “书白和明辉的性子就是那样。”追影无所谓的笑笑，宠溺慕书白和皇甫明辉都已经成了习惯。他又勾起唇角淡淡的瞥了皇甫旭尧一眼，见他还是皱着眉，不由得扑哧一声笑出来，忍不住伸手揉揉他的脑袋。

    “你要是说去哪里，我也会答应的。”在他的心里皇甫旭尧的位置和皇甫明辉他们是一样的。

    可是我不想你答应，这样我在你心里就一点特殊的意义都没有了。皇甫旭尧沮丧的想，追影还是只把他当做青梅竹马吧。

    “怎么了？”皇甫旭尧一直不说话，追影眉毛一挑，眯着眼睛问。

    “没事，以后不要太宠他们，会惯出毛病的。”皇甫旭尧慌张的应一声，拍拍追影的肩膀，一副老神在在的模样。

    “嗯嗯，我知道了。”追影忍着笑，旭尧这样的表情可不多见，以前他也是皇宫三恶霸之一，现在算是从良了。

    皇甫旭尧也知道追影的想法，后悔不迭的想要是从小他就装的深沉一点是不是追影喜欢的就是他。这是有遗传原因的，孤飞风叔叔不就是对追风叔叔死心塌地，而追风叔叔根本就是一个冰山脸，自己就没有见他对除了追影和孤飞风以外的人笑过。

    入夜的时候，皇甫念轩倚着门栏站着，挑眉望着缓缓走过来的追影，待他到身边的时候一把抱住他。

    追影不动声色的打开门，任由皇甫念轩把他推进去。

    “你不是才给柳如赎身吗，今夜怎么不过去。”追影看了一眼正在啃咬他的锁骨的皇甫念轩，淡淡的说了一句。

    皇甫念轩抬头邪魅一笑，手指勾起他的下巴，“你吃味了？”信心十足，他就说追影不可能没感觉。

    “主上想多了例行公事而已。”追影别过头不看他，闷闷的哼一声，因为他的话音刚落皇甫念轩就含住了他的乳头向外拉扯。

    “你可是一点都不诚实。不过今晚先饶过你，明早还要动身。”皇甫念轩突然放开追影，满意的看看自己已经留下的痕迹，满足的舔舔唇给他拉好衣衫摆摆手走了。

    追影无力的瘫倒在床上，长长的松一口气，眼睛望着那扇门，既然他的欲望被挑起来了，就不会自己解决，估计今晚又是柳如伺候他吧。

    追影猜得不错，皇甫念轩确实去找了柳如，他身为帝王从来都不做委屈自己的事情，更不用说是纾解欲望方面。

    柳如看见来人，微微的脸红，顿了一下就开门让皇甫念轩进来了。

    皇甫念轩一点都不拐弯抹角，抱着柳如直接进入主题，两个人又是纠缠一夜，直到黎明才罢休。柳如安心的窝在皇甫念轩怀里，想着这个男人是真的喜欢她吧。

    等皇甫念轩和柳如穿戴好起来后，追影他们已经在等着了，皇甫明辉的脸看见柳如的那一刹那就冷了下来，冷哼一声后拉着慕书白嫌弃一样的离他们远了一点。

    柳如尴尬的笑笑，并不在意。反正只有皇甫念轩喜欢她就成，她不管别人怎么想。

    青岚照旧买了一辆马车，慕书白不高兴的瞪他，指指那辆马车。

    “你不觉得坐不下吗，再去买一辆。”其实她才不想和柳如一起坐。

    “坐得下啊，我都问过老板了，你看它好大的。”青岚一脸天真的凑过来辩解，委屈的瘪嘴看追影。

    “本姑娘说小就是小，马车的钱本姑娘出，你立刻马上的给我去办事听见没有。”居然敢反抗她，慕书白手叉着腰怒瞪着可怜兮兮的青岚，一点都不留情。

    “首领……”青岚楚楚可怜的看追影，低下头揪着手指头。

    “书白，不要任性了，这样就好。”追影一向疼爱部下，青岚又是极单纯的性子，十分得他的宠爱，他也舍不得青岚受委屈，只好出声阻止慕书白。

    “追影说什么就是什么。”慕书白立刻换上温柔娴淑的嘴脸，笑嘻嘻的挽着追影的手，把他扶到马车上，自己也拉着皇甫明辉钻进去，根本不理会还站在外面的柳如。

    “快上来啊，难不成还想本姑娘亲自伺候你。”慕书白不屑的斜睨了一眼柳如，凉凉的讽刺。

    柳如轻轻一笑，自己踏上马车进去了里面，正好与慕书白面对面坐着，慕书白哼的一声别过头去，看外面的街道。


第四十六章 扬州小住

　　武林大会就在扬州举行，离苏州很近，他们行了一个上午也就到了，和苏州不同，扬州并没有如此多的烟花之处，却处处都是挂着卖酒的牌子，而且几乎家家都有烟花醉。柳如红了脸偷偷掀开车帘看外面英姿勃发的皇甫念轩，到了扬州更是要好好的品尝烟花醉了。

    “掀开车帘干什么，本姑娘觉得冷，要是本姑娘受寒了你担当得起吗。”慕书白怎么看柳如怎么不顺眼，冷笑一声强硬的车帘合上。

    “是柳如的错，姑娘不必生气。”柳如退到一边坐着，远离了车帘。

    “真是没劲。”慕书白愈加的不满，这不就是像她在欺负柳如吗。

    “都不要说话，想把追影吵醒吗。”皇甫明辉略一皱眉瞪向慕书白和柳如，低下头看追影安详的睡脸。

    慕书白立刻捂住嘴巴，眨眨眼睛点头。追影好不容易睡着，她不能犯错误。

    很难受吧追影，所以才会装的若无其事，其实心里比谁都要苦是不是。皇甫明辉轻轻的叹口气怜惜的想。

    柳如淡淡瞥了一眼窝在皇甫明辉怀里的人，那人有着绝色的容貌，自己与他是无法相比。若不是一个男子想必会是祸害众生的存在。她在烟花楼混迹多年，也隐隐的察觉出随行的几个男子对这个好看的男人的感情不是那么简单。也许他已经是祸水了。

    进入扬州以后就有黑云堡的人来接应，为首的就是那天的那个白衣女子和杜郎清，当然刺杀皇甫念轩的女孩子也在。

    “怎么，今天也来刺杀我吗？”看见女孩子躲在寒月的后面似乎很怕他，皇甫念轩挑眉笑着问。

    “那日是我的疏忽，但是你一看就不是好人。”苏浅龇牙咧嘴的冲皇甫念轩道。

    “小浅！”寒月眉毛一凝，苏浅乖乖的闭嘴。

    “公子不要见怪，公子是我家堡主的客人，寒月在这里给公子赔不是。”寒月抱拳给皇甫念轩一个礼，算是请他原谅。

    “无妨，哈哈，江湖儿女不会在意这些。”皇甫念轩爽朗的笑起来，眼睛盯着寒月半饷，使得寒月微红了脸。

    “嗯，到了吗。”外面那样的吵闹，追影自然是被吵醒了，歪头问不悦的蹙着眉的皇甫明辉。

    听见追影的声音，皇甫明辉立刻换上笑脸，扶着他的腰把他扶起来点点头，“已经到了，杜郎清也在。”

    “杜哥哥！”慕书白高兴的从马车上蹦下去，跑过去挽住杜郎清的手臂嘻嘻笑。

    “哟，书白妹妹，想你杜哥哥了。”杜郎清吊儿郎当的刮刮慕书白的鼻子，又开始调戏他。

    慕书白在众人看不见的地方狠狠掐了杜郎清一把，脸上挂着笑靥，“是啊书白可是想死你了，你不在我都没有人欺负了。”这是真心话，不过死杜郎清几天不见胆子变大了啊。

    杜郎清抽抽嘴角，书白妹妹好凶哦，人家不敢再见你了。

    “堡主，客栈已经安排好了，武林大会七天后举行。”寒月走上前恭敬的对沐天回报，指指身后的客栈。

    “沐流氓，我们不是去黑云堡吗。”皇甫明辉伸出脑袋，不满的瞪沐天。

    沐天立马收起严肃的样子笑着看皇甫明辉，顺便耸耸肩，“这不怪我，武林大会又不在黑云堡举行。”

    “你居然骗我。”皇甫明辉的眼眶红了，他不管，他就是想要去黑云堡看看。

    “不哭不哭啊，等武林大会一结束我们就去，绝对不耽搁。”竖起手指头保证，沐天生怕皇甫明辉哭出来。

    “这还差不多。”皇甫明辉破涕为笑转身拉着追影下马车。

    追影从马车钻出来的时候寒月和苏浅也是一愣，那日似乎并未看见这人，想一想也就明白了，估计就是那天那个看似平凡的男子吧。

    柳如自己下来，抬眉看向正和皇甫旭尧说着什么的皇甫念轩，不曾离开。

    “柳如！”苏浅一声惊呼，指着柳如半饷。

    “小浅。”柳如微微一笑，像苏浅颔首。她早就知道苏浅不是青楼女子，不曾想她原来是江湖儿女。也就是那日她的胡闹让自己看见了皇甫念轩，也就只一眼便喜欢上了。

    苏浅似乎很高兴，走过来挽住柳如的手臂，戏谑的看她。

    “你不是只卖艺不卖身的吗，怎么愿意让人给你赎身了，谁那么厉害能得到你的心。”以前烟花楼几乎每天都会有人要给柳如赎身，全部被她拒绝了，因为她说自己要找的是一个自己心甘情愿跟他走的人。

    柳如掩嘴轻笑，眼角瞥过去，正好落在皇甫念轩的身上。她的身后，追影的眼神暗了暗，如此看来，柳如确实是好女子，他只希望皇甫念轩能好好待她。

    苏浅很不喜欢皇甫念轩，当下冷哼一声在柳如的耳边嘀嘀咕咕几句，柳如拍拍他笑起来，“放心，他对我很好。”皇甫念轩不像是登徒子，她看人不会错的。

    苏浅撇撇嘴歪歪眼表示不理解，不过既然柳如喜欢她也不好多少什么了。

    “追影，外面有风，我们还是进去吧。”轩辕昊拉着皇甫旭尧走过来附在追影的耳边小声道。

    皇甫旭尧不高兴的瞪他，你来献殷勤还拉着我，不要脸。心里泛出苦水，死轩辕昊你怎么总是让我看见你有多喜欢追影啊。

    “嗯，旭尧，进去吧。”追影暗暗观察皇甫旭尧的神色，心中淡笑，伸手拉着他走开，害轩辕昊郁闷不已。

    皇甫旭尧扬眉冲轩辕昊做鬼脸，你去拉鬼吧，追影不喜欢你啊。

    轩辕昊突然觉得皇甫旭尧那得意的眉毛上挑的模样怎么看怎么欠揍，还有他粉粉嫩嫩的唇，真想亲上去再一次尝尝味道。上一次就是蜻蜓点水的吻，他都没有过瘾。

    皇甫念轩望着几个人相继跨进去的背影眼神阴冷，转身自顾自走了进去，挤在轩辕昊他们中间。


第四十七章 被看光了

　　“堡主，这一次的武林大会属下觉得是阴谋。”寒月站在沐天面前，挣扎了半刻还是把自己的想法说出来。

    “哦？你也这么认为。”沐天此时完全不见平时的玩世不恭，挑眉看了看寒月，示意他继续说下去。

    “武林近日一直不太平，各派的掌门不断的惨死，已经有人散播谣言说是黑云堡在暗中下杀手，当然也有怀疑江湖上最神秘的千影门的，但是很多人的矛头还是指向了我们。武林大会本来是三年才会召开一次，但是距上一届的武林大会不过一年便又起风波，属下认为是有人暗中操作的。”

    “杜郎清你调查的怎么样？”听完寒月的话，沐天皱皱眉又看向若有所思的杜郎清。

    “我觉得应该是有人想要引蛇出洞，这一次大会在扬州召开还有一个至关重要的原因，我想或许和各派掌门的惨死也有关。”杜郎清沉吟片刻，抬眉看了看。

    “不要卖关子。”寒月不耐烦，不满的道。

    “半月前扬州就有人传言千影门要统一武林，而且据说千影门手上有各门各派的见不得人的事情，还有很多的宝藏。我想是那些所谓的名门大派怕了，想借此讨伐千影门吧。”杜郎清摸摸下巴，严肃的道。

    “我们连千影门门主是谁都不知道，还说要讨伐他们，我想应该是有人放出的风声，应该是江湖大派，想必又有不可告人的事情要发生了。”沐天嗤之以鼻，从他接手黑云堡开始就在打听千影门，总是一无所获，不过是对那个神秘的门派有莫大的好奇居然一点办法都没有，这群乌合之众还想要灭了人家，痴心妄想吧。

    “你们去注意注意其他的门派，一有动静就过来回报吧。”挥挥手打发了杜郎清和寒月，沐天有些疲累的躺在床上，可是睡不着，还是去逗逗那个小王爷吧，想着便高兴的起了床乐颠颠的去了。

    脱衣服准备沐浴的皇甫明辉感觉后背发寒，右眼皮直跳，警惕的环顾半饷没有异样，小心翼翼的跨进木桶。

    “小鬼，我来了！”沐天无知的推开房门，漾起笑准备接受皇甫明辉的大骂。

    “啊色狼！”皇甫明辉捂住身体大吼一声，声音传播千里，吼的沐天一愣一愣的。

    沐天抽抽嘴角上前捂住他的嘴巴让他闭嘴，“都是男人你害怕什么，难不成我还会对你不轨。”不过小王爷的皮肤真是滑不溜秋的，很好摸哎。

    “你……你放手……大流氓……”皇甫明辉瑟瑟缩缩的护着下面，委委屈屈的凤眸瞪着沐天，一只手还可爱的去拍他在自己身上乱摸的手。

    至于为什么皇甫明辉会有那么大的反应这要归功于皇甫浩轩，因为小儿子长的像唐悦，从小他就认定了小儿子是要嫁给别人的，于是教导他不要轻易的给男人看身体，更不要随便的和人家发生关系，以至于皇甫明辉也认定看自己的身体是不能给别的男人看的，当然追影例外，因为他和自己一样。

    “好好，我放手，你还是不是男人啊。”沐天松手，拿给皇甫明辉一件里衣，转过头不看他，其实心里痒痒的。如果单凭长相来说，很多人都会认为皇甫明辉长的比追影美，因为他实在很像天下第一美人的唐悦，但是追影身上温润清冷的气质是皇甫明辉没有的，他给人的感觉就是长不大的小孩子，所以不论是轩辕昊还是皇甫旭尧都觉得追影更胜一筹。

    现在沐天见那白白嫩嫩的肌肤，纤瘦的腰身，突然把自己以前的想法都推掉了，谁说明辉是小孩子的，他都勾起他沐天的情欲了，好想上去咬一口，看会不会留下痕迹来。

    “沐流氓，你可不准偷看，”皇甫明辉偷偷摸摸的穿衣服，还在警告沐天。

    “我不会偷看的。”我光明正大的看，所以沐天转头了，正盯着皇甫明辉的胸口和白嫩的大腿。

    “呀，你个死流氓，你还看。”都被看光光了，皇甫明辉顾不得穿上衣服，开始追着沐天打。

    杜郎清在屋里唉声叹气，少主啊，你果然还是色狼，见没人就扑上去，我就说你对那个追影不会长久的。

    “杜哥哥，我来找你玩了。”突然外面传来娇媚的女声，杜郎清迅速的躲到床底下，默念你看不见我你看不见我。每一次被拉出去都会被慕书白整的半死，他又不傻。

    慕书白推门进来，嘟起嘴看不见人，环顾一周把目光定在床底，施施然走过去，躺在床上望着床帐，“既然杜哥哥不在，我就在这里等他好了。”

    床底下的杜郎清一个哆嗦，心想完了。于是这一晚杜郎清就趴在床底下，可可怜怜的睡着了，慕书白心满意足的勾唇角，姑奶奶玩不死你，喜欢躲在床下边就让你多躲一会。

    “追影，我刚刚好像听见明辉的叫声了。”皇甫旭尧放下茶杯皱眉看向追影。

    “嗯，是他叫的，不过应该没事。”不然也不会这么平静了，想必那个流氓就是沐天吧。

    “哦。”皇甫旭尧恍然大悟，接着喝茶，他和追影的说话的机会又没有了。

    “旭尧你要是累了可以先去睡下。”追影转过脸看看皇甫旭，他正在打着呵欠，迷迷糊糊的样子。

    “谁累了，我不累，他都没回去，我也不回去。”皇甫旭尧猛地一下坐直，表明自己一点困倦都没有。他不能留追影和轩辕昊单独在这里。

    “哎。”追影望望轩辕昊又望望瞪着轩辕昊的皇甫旭尧，无奈的叹口气，什么时候两个人能不斗气呢。

    皇甫旭尧说的那么强硬，不过半个时辰就睡着了，脑袋搁在硬硬的木桌上，上面还有零星的口水。

    轩辕昊憋笑，这大将军有意思，睡起觉来一点防备都没有。

    “昊，你把他送回房间吧，你也去休息。”追影放下手里的书揉揉肩膀，柔声对轩辕昊道。“别把旭尧弄醒了，他会生气的。”旭尧最讨厌别人打扰他睡觉了。

    “好。”轩辕昊动作轻柔的打横抱起皇甫旭尧，打开追影的房门嘱咐了几句就走了出去，皇甫旭尧无意识的环住轩辕昊的脖颈，凑上去蹭蹭，唤了一声娘亲。

    轩辕昊愣愣，哑然失笑，刮刮皇甫旭尧的鼻尖，低声给他讲乖乖睡觉。他不知道自己对皇甫旭尧为什么想要去宠溺，他甚至舍不得以后就那样和这个可爱的大将军分开了。

    把皇甫旭尧放到床上，温柔的给他脱了鞋袜和外衫，轻柔的盖上薄被，轩辕昊吹熄了灯，笑笑回了自己的房间。


第四十八章 追影被掳

    皇甫念轩处理了青岚传回来的事情，起身的时候才发现已经接近半夜了。

    “想必他已经睡下了吧。”自言自语了一句，朝着柳如的房间走过去。

    柳如并未睡下，欣喜的给皇甫念轩开了门，倚在他的怀里安心闭上眼睛，皇甫念轩也很疲惫，很快的睡着了。

    半夜时分，追影轻轻打了一个呵欠，捶捶酸疼的腰，缓缓的走到床上躺下。

    “谁！”外面黑影一闪，追影立刻警觉的叫出来，手迅速的抽出挂在床边地剑。

    黑影从窗外一闪而过，似乎不是冲着他来的。追影纵身追上去，他不能放过任何一个可疑的人，不论哪一个都有可能是刺客，冲着皇甫念轩的命来的。

    黑影见有人追上来，飞快的施展轻功逃跑，追影死死的跟着，两个人的轻功看起来差不多，追影始终无法追上。

    到了一片空地，那个黑影停下来，等着追影过来。

    “你是谁？”眼前的男子蒙着面，漆黑的夜行衣与黑夜融为一体，听见追影的质问突然低低的笑出来，笑声十分的吓人。

    “你究竟是谁？”追影后退了一步，眯起眼睛又一次问。他手里的剑紧握着，准备刺向低头笑的}人的男子。

    男子猛的抬起头朝追影攻过来，掌风凌厉。追影怔愣一下，第一个反应是护住小腹，黑衣男子趁机重重一下敲在追影的脖颈上。追影眼前一黑，软软的倒下去。

    男子接住追影，扯下脸上的面纱，一张英俊的脸露出来，男子的嘴角勾着笑，抱着追影纵身离开。颜漠，凡是你想要知道的，我都会告诉你。

    “追影，醒了没，我要进来了。”第二日皇甫明辉敲了半天追影的房门没有人应答，推开进去的时候发现里面根本就没有人在，连被子都是未睡过的样子。

    “唔，今天起得好早。”以前都是他起的比较早，不过他也没有在意，只是嘟着嘴走了。

    等所有的人都起来了，全部吃完早饭居然没有一个人提追影，皇甫明辉有些纳闷，终于忍不住扯扯皇甫念轩的袖子，“皇兄有没有看见追影啊？”

    “没有。”皇甫念轩老实的回答。

    “唔，”皇甫明辉越发觉得奇怪，就挪到轩辕昊的身边，拍拍他，“你有没有看见追影啊。”

    “没有，不是你叫他起床的吗，难不成还在睡。”轩辕昊说着就要上楼去叫他，被皇甫明辉一把拉住。

    这一次皇甫明辉再傻也知道出事了，不由得脸色惨白，红着眼圈看看众人，“你们到底谁见过追影啊。”

    所有的人面面相觑，一起摇头，回答的也一致，“没有，”然后互相看看。

    “出去逛逛了吧。”柳如轻声道。

    “不可能，追影从来不这样的。”慕书白急急的反驳，咬着手指思索。

    皇甫念轩和轩辕昊皇甫旭尧沐天他们都是霍的一下站起来，脸色都不好看。

    “怎么了？”皇甫明辉不明所以，不解的问。

    “追影出事了。”轩辕昊的脸拧在一起，狠狠的捶了一下桌子道。

    “青岚，昨天谁守夜。”皇甫念轩天色铁青的唤来躲在房梁上的青岚和紫玉，冷酷的问。

    “我和紫玉，还有黑云堡的寒月和苏浅。”青岚一五一十的回答，低眉顺眼的样子。

    “有没有见过什么可以的人。”沐天是对着寒月问的。

    “回堡主，属下在的时候没有看见。”寒月也蹙起眉头，不安起来。

    “什么叫在的时候。”皇甫明辉抓着寒月的衣服，瞪着凤眸问。

    “有一段时间我在向堡主回报黑云堡近来的事情。”

    她一说皇甫念轩也想起来昨天青岚和紫玉也有一会是离开的，究竟是谁趁着那一会捉走了追影，还没有让他们察觉。

    “查，立刻给我去查！”皇甫念轩脸色铁青，担忧不言而喻，他甩给紫玉一块木牌，“拿着这个去。”象征着千影门紧急事情的牌子，只要有他在，不管出动多少人，付出什么代价，千影门都会把事情办好。

    “属下明白。”紫玉握紧木牌和青岚互看一眼，双双消失。

    沐天自然注意到那个木牌，他也看得出来那个木牌不简单，皇甫念轩的身份应该不止明夜国皇上那么简单。但是现在他无暇顾及这些，扬州太过的危险，他们完全没有头绪，不知道追影会落在谁的手里，那人又是为什么把追影掳走。

    追影醒过来的发现自己呆在一个极为简单的木屋里，屋里面除了一张床和一些简单的生活用品外什么都没有。

    “你醒了。”颜漠端着药碗走过来，笑着看看追影，“快把这个喝下去。”说着把热乎乎的药递给他。

    追影微微的勾起唇角，没有戒备的接过药丸把药喝干净。

    “你不怕我下毒吗。”颜漠轻笑起来，眼角还带着刚刚的错愕。他伸手扶起追影，让他倚在床栏上。

    追影摇摇头，“你不会害我的。”因为这个人他认识，是颜漠，二十年前离开的对于悦儿叔叔很重要的人。

    “是黑鹰把你带回来的。”颜漠接过空空的药碗，把它放到一边对追影解释。

    “嗯，为什么。”他不觉得无缘无故黑鹰会带着一个人回来。

    “是我那天无意间说了一句想看看你们。”颜漠像是想起什么，脸红了一下。

    “看看我们？”难不成他也认出了他们。

    “我听老鸨说在烟花楼见过几个出色的少年，就开玩笑的说了一句真想看看，结果黑鹰当真了。”颜漠无措的摸摸鼻子，无奈的道。“黑鹰就是这样，对我的事情总是太过的在意。”“这样挺好的。”总比皇甫念轩对他什么都不在乎的强。

    “对了，你怀孕了你知道吗。”颜漠想了想，握着追影的手高兴的说。“你也是云水族的人吧，以后要注意，我昨天已经惩罚过黑鹰了，他都不知道你的身体状况就乱动手。”

    “我知道，我没事。”追影抿唇，手滑过小腹。

    “我能出去看看吗。”他对这小木屋十分的喜欢。

    “当然好。”颜漠扶起追影，跟着他一起走出去。小木屋的外面是一片树林，周围的风景十分好。屋外中了一些蔬菜和淡紫色的花，看起来十分的舒心。

    “你们一直住在这里吗？”追影轻轻叹口气，疑惑的问。

    “不是，我一直在游历，最近才又回苏州的。这个木屋是黑鹰做的，我们暂时住在这。”颜漠的脸上有幸福的颜色，看的追影心里暖起来。

    “对了，忘记告诉你我的名字了。”

    “我知道，你叫颜漠。”追影截断颜漠的话，看他愣愣的样子不禁失笑。“我说的对不对。”

    “你怎么认识我？”颜漠一改刚刚的温和，凝视着追影，“你认识悦儿他们？”都是云水族，这种可能性大一点。

    “算是吧。”追影点点头，现在他并不想颜漠知道他的身份，他无忧无虑的日子已经过了二十年，他不会再掀起波澜的。

    “呵呵，我没有恶意。”颜漠收起刚刚的杀气，牵着追影的手去看别的地方。黑鹰拎着猎的野兔回来的时候，颜漠和追影已经相处的十分好，两个人正在研究颜漠的药材。

    “漠，兔子回来了。”早上颜漠说想要吃兔子，黑鹰立刻就出去了。

    颜漠高兴的过来接过兔子，朝追影眨眨眼睛，拉着他一起进屋捣鼓去了。

    “都已经过了一天了，还是没有查到追影被谁带走了，大哥，怎么办啊。”皇甫明辉拽住皇甫念轩的袖子，哭丧着脸，心里难受的要命。

    皇甫念轩焦躁起来，眼神越来越可怕，隐隐有发怒的征兆。他已经把木牌甩出去了，青岚和紫玉还是没有带回消息，到底追影出了什么事。

    “旭尧，你保护明辉和书白他们，我会再派暗卫过来，我去找追影。”皇甫念轩吩咐了皇甫旭尧一通，终于坐不住，他不能这样一直等消息。

    柳如呆在自己的房间，想着今天发生的种种事情，那个漂亮的不像男人的追影在皇甫念轩心中的地位一定不低，不然他不会那么的着急。她暗暗叹口气，希望不是她想的那样吧。如果是，她也要当做不曾知道，只有这样才会好受一些。


第四十九章 那些阴霾

    “你不走吗？”吃完兔子趁着黑鹰去收拾的空当颜漠拉住追影问。

    “不想走。”这样静谧的不用想着皇甫念轩的生活他还想多呆一些时间。

    “不是有人担心你吗。”颜漠握住追影的手，眼里的担心显而易见，他的眉毛微微的蹙起，语气里多了一些的无奈。

    “你和黑鹰这样一起幸福么。”追影抿了抿唇，明亮的眼眸盯着颜漠半饷岔开了话题。

    颜漠眼里闪过惊讶，眼前的少年连黑鹰的事情都知道，看样子他不单单是唐悦相识那么简单了。

    “我和黑鹰这样很好。”二十年间他们游遍了整个明夜国，最近才回苏州定居。他用了三年的时间接受黑鹰，现在想来都觉得那三年是浪费的了，若是一开始爱着的便是他该有多好。

    “这样真好。”追影略带了一点羡慕的神色，不知第几次的说出这句话。他和皇甫念轩永远都不会有那么平静的日子，甚至于皇甫念轩根本不屑和他这样的相处。

    “漠，碗筷已经洗好了。”黑鹰黑色的衣衫不带笑容的推了推颜漠，宠溺的回报。他不觉得为自己心爱的人做这些事情是有什么不妥的，反而很幸福。

    “知道了。”颜漠点点头冲黑鹰笑了一下，顷刻间追影觉得他的笑容带着温暖一样，黑鹰也脸红了起来。

    “漠，我去劈柴了。”慌慌张张的走出去，不一会外面就传来斧子落在柴上的声音。

    “黑鹰还是可爱。”颜漠轻笑起来，嗓音悦耳，他的脸上充满光彩，一点都不像是过了四十多岁的人。

    追影想能够说那个冷面暗卫可爱的人或许只有颜漠了吧，或也许就连黑鹰都没有想过他会因为一个任务用上自己一生的时间，但是追影知道一点，他是一点都不会后悔的。

    “你再休息一下吧，这样对孩子好。”颜漠看他愣神，轻轻的拍拍他指指那边唯一的一张床。

    “我想走了，以后我们还会再见的吧。”虽然贪恋这个小屋的一切，追影还是忍不住的不想皇甫念轩为他忙碌，还有轩辕昊他们，想必也是会很担心的，或许明辉和书白还会哭出来。

    颜漠没有阻止追影，反而是送他到门外面，微笑着看他，“既是你决定的路，我便没有理由阻止你，只是希望你知道我会在苏州的烟花楼里呆上一阵子，等哪天你累了，想见我们了便过来吧。”那么多年的游历，颜漠早就能看出追影故事的不简单和他心里的苦楚，那种想爱而不能爱的痛苦他能清楚的察觉出来，一如当年他对唐悦，轩辕飞对轩辕远。

    “我记下了。”追影淡淡回应，眼睛看着山间的小路，竟是笑出声来。

    “要是真的有那一天我定会去找你的。”

    “好。”颜漠眉梢眼角都是笑意，对着追影的背影喃喃自语。他总觉得他们还会再见，但愿这个孩子不会被伤的太深。

    沿着黑鹰指的小路走回去，出了树林追影才知道其实他距离扬州还是很近的，只要步行两个时辰便会到达。

    此时路的那一边，几个身影正在快速的超前移动，但是眼睛死死的盯着周围的动静，连一个风吹草动都没有放过。

    皇甫念轩不知道他心里的焦急是怎么回事，只知道现在要是看见追影，他定会毫不犹豫的抱住他，好好的问一问他为什么会被带走，又是谁胆敢在他的眼皮子底下做这样的事情。

    “主上莫急，我想首领应该不会有事。”紫玉就在皇甫念轩的身边，犹豫着出口安抚。他们暗卫之间有互相联系的方式，既然追影没有和他或者是青岚任何一个联络，那就说明他要么是没有危险，再不然就是太过的危险。只是她怎么都不愿意相信她的首领现在是出于危险中的，那是太过痛心的猜测。

    “那边有人影，快过去看看。”突然青岚眼尖的发现朝前移动的人影，来人穿着白衣，和追影身上的那件十分的相似，忍不住高呼一声。

    他的话音刚落，轩辕昊和皇甫念轩便同时朝那边纵身过去，深怕会错过。

    离得近了看见那个身影，皇甫念轩只觉得自己的心终于放下了，甚至有一股无力涌上来，当然还有很大的怒气。他追影凭什么叫他那么的担心，凭什么左右他的想法。

    “追影，你去哪里了，有没有受伤，是谁带走你的。”皇甫念轩的心思百转千回，却没有注意到轩辕昊已经抢先一步的把追影拥着怀里紧张的嘘寒问暖。

    一瞬间，那种自己的东西被别人抱着的怒气又涌现出来，皇甫念轩眼神冷漠的看着追影，不带一丝的感情。

    追影抬首与他对望，竟是轻轻的抿唇，眼眸里温柔更甚。

    误会了那是对轩辕昊的温柔，皇甫念轩冷哼一声，奔至他的面前死死的紧紧的拽住他的手臂，以至于他都觉得一定是把追影弄疼了。

    追影不语，定定的看着他。手臂上的疼痛盖不住心里的喜悦，不论在乎与否，皇甫念轩是出来找他了，是愿意为他到这小树林来的。

    “你配做一个暗卫首领吗，连保护自己都做不到，还让朕亲自找你，追影，你太让朕失望了。”十几年来，这是皇甫念轩第一次对于追影说出失望这个词，他心里苦苦的，涩涩的，有种想要流泪的冲动。

    “追影知道，是追影的不对。”追影敛眉，掩下心底的痛，抬头对皇甫念轩道。

    他身边的轩辕昊冷漠的看着，手却拉着追影的另一只手不放开。怕是他在这里放手，这一生他与追影都是无望了，定是再也没有机会了。

    追影诧异手上传来的力道，转头看着轩辕昊，眼底一片了然，有些事情，是时候说清楚了。他与轩辕昊之间不会再有结果，以前的种种是他对不起轩辕昊。

    “等会有话告诉你，我们现在先回去吧。”抓了轩辕昊的手，追影喃喃道，径自走了。

    为什么会那么难受，难道你就没有一点要对我说的吗，皇甫念轩怔怔的看着两人的背影，心里的阴霾越来越大。

    是啊，那人是追影腹中孩子的爹爹，他有什么可以去要求追影和他一起呢。他们之间的肉体关系怕追影早就厌烦了，却因为害怕伤害轩辕昊才隐忍着。

    手握成拳，原本就冷漠的俊朗模样现在更是比他任何的时候都要可怕，只要一眼就会让人觉得心凉。

    “主上，走吧。”青岚和紫玉过来小心翼翼的劝，不敢太过的靠近。

    “嗯。”冷酷的男人点了点头，迈开脚步。

    追影就算是你要离开，我们之间也不能断。因为这一次的失踪，皇甫念轩知道，追影于他而言，不再是一个弟弟那么简单。

    他们之间的牵绊，他们之间的约定都是那么的清晰，这些他都不会放手的，纵使伤害了其他人，他也在所不惜。

    我要的东西没有人能够抢走，除非哪一天我倦了，我会主动的放手。

    “追影追影，你可回来了。”皇甫明辉似是没有察觉到追影他们之间的异样，飞快的扑到他的身上乱吼乱叫，跟个小狗一样。

    沐天上去把他拎下来甩到一边，自己故作潇洒的走过去抱住追影，在怀里揉了又揉。

    “美人，你可是叫我担心死了……啊……疼……”

    “给本姑娘滚一边去，追影追影，快让我看看你瘦了没有。”慕书白揪着沐天的耳朵，很不人道的踩他的脚，压着他与追影对望，心里憋笑，本姑娘终于可以整一整这个流氓了。

    “不过一天的时间，我没有大碍。”追影对于这三个人十分的头疼，转头去看今天格外安静的皇甫旭尧，就见他正盯着自己和轩辕昊交握的双手，眼神游移。

    追影一瞬间便明白了，以往他和轩辕昊之间不是爱，那只是喜欢。而现在皇甫旭尧和轩辕昊之间才是在真正的慢慢的产生一种说不清道不明的感情，只是他们或许都不知道。自己是他们之间的联系，也是最大的阻碍，让他们之间始终止于暧昧。


第五十章 口不择言

　　“昊，你知道我要说什么对吗。”追影和轩辕昊面对面坐着，追影轻声的道。

    “我不知道，我宁愿我不知道。”轩辕昊猛的站起来走到追影的身边双手按住他的肩膀，眼神痛苦。“追影难道我不行吗，我们当初说好的，你要和我走的。”若不是那一次的山贼添乱，他和追影现在已经成亲了，哪还会有那么多的波折。

    说好的，几年前他也曾对皇甫念轩承诺过永不离开，不是照样的食言。

    “昊，你自己都不知道你对我是什么感情。”追影淡淡的看着眼睛泛红的轩辕昊，心里泛出苦涩和愧疚。轩辕昊不懂，但是他懂得，却偏偏利用了他。

    “我爱你，我想和你成亲，和你在一起。”轩辕昊毫不考虑的说出来，怔怔的看着追影。

    “你明明知道我和主上上床也不生气，只是安慰我守着我，你认为这是爱我吗。没有一个人会不在乎自己爱着的人去和别的男人发生关系的。”追影脸色苍白，身体轻轻颤抖，但是语气坚定。

    “我在乎！我比谁都在乎你，追影，不要说这些好不好，我们明天就回去，不去管什么武林大会，什么黑云堡，只有我们两个，回到西陵国，从此你就是我的皇后，我唯一的爱人。”轩辕昊激动的抱住追影，把他按在自己的怀里，大声的承诺。对，只要他们能够回去，追影便不会再想着这些事，他们会很幸福的在一起。

    “昊，不要自欺欺人好吗。”追影有点意外轩辕昊的举动，抚着他的背安慰他暴躁的情绪。也许现在说这件事不是一个好主意，还是等轩辕昊冷静一下再说吧。

    “追影，答应我好不好。我不想再掀起什么风浪。”不论是对追影还是对皇甫旭尧，他都不想再有意外了。

    “昊，你冷静一下好么，我们今天先不说这些。我既是答应了明辉和书白要看武林大会，就会在这里陪着他们。我和你的事情，希望你好好的考虑一下，等武林大会结束了，若是你仍旧愿意我做你的皇后，我便会跟你回去，不会再有差池。”他不想耽误了轩辕昊，更不想会因为自己害他错过一辈子的因缘，所以他给轩辕昊一个时间，也给他自己一个时间，更是给皇甫念轩一个机会。

    “好。”轩辕昊定定的看着追影，见他主意已定，便答应了下来。不过是一次的武林大会，他绝不会再横生枝节。

    皇甫旭尧不知道自己是怎么回去的，他不过是想找追影询问一下他的身体状况，却被他听见这样的事情。追影和皇甫念轩上床，这是他始料未及的，他永远都不知道也不敢相信他最信任的哥哥和他最喜欢的人会有这样的关系。

    回到房间呆呆的坐着，脑海里一片混乱。既是这样，那追影和轩辕昊又是什么关系，追影的孩子到底是谁的，皇甫念轩的，还是轩辕昊的，千万个疑惑在他的心里不断的盘旋，让他越来越痛苦，最后只能抓着自己的手臂保持清醒。

    “为什么是这样，为什么。”痛苦的低喃从皇甫旭尧的嘴里溢出来，他感觉自己被撕开了两半。他守护了十几年的人，为什么会带给他如此大的伤害，他还该去相信谁说的话。

    脑子里浮现轩辕昊亦正亦邪的脸，想起他们之间意外的亲吻，他们两个的暧昧，什么都是假的，只有他自己付出感情了，傻傻的又喜欢上一个人，那个人还是轩辕昊。

    “皇兄，你怎么不去关心一下追影，还在这里干什么。”皇甫明辉撅着嘴拉着皇甫念轩的手臂，企图把他朝外面拽，结果皇甫念轩岿然不动，脸色阴暗。

    “他只不过是一个暗卫，我为什么要去过问他的事情。”这纯属是气话，他其实担心的不得了，害怕追影万一有什么不适，或者掳走他的人对他做了什么。但是一想到他今天看轩辕昊的眼神，就莫名的来气，他那么喜欢轩辕昊，就让轩辕昊关心他去吧。

    “皇兄你傻啊，你这样是白白把机会送给沐流氓他们，你去过问一下，追影一定会很高兴的。”皇甫明辉嘴巴撅的更高了，不满的等着凤眸，“说不定沐流氓会趁虚而入，那你怎么能把追影带回去呢。”

    “这只是一个游戏，明辉，你不会以为我真的喜欢追影吧，我只是不想失败，不想让追影娘亲难过而已。”皇甫念轩勾起唇角，不自觉的说着残忍的话，渐渐的发现皇甫明辉原本笑着的模样凝固，不敢置信的看着他，眼底有着伤痛。

    “皇兄，不要说了。”皇甫明辉看见后面缓缓走来的人，急忙的想要制止口不择言的皇甫念轩。

    “我怎么会喜欢自己的暗卫，天下那么多美人等着我，我一定会找一个能够伴我终生的。”而不是一个明明许下诺言却不实行的人。

    “主上，追影请罪来了。”追影淡漠的站在皇甫念轩的面前，微微的皱眉，不易察觉的轻颤。皇甫念轩的话他都听见了，以前认为心已经麻木了，还是痛的那么厉害，他真的一点都不在意自己。

    “追影？”皇甫念轩彻底的愣住，他那些都是气话，但是眼前的人显然是当真了，看着追影苍白的脸色，皇甫念轩心口一疼，不过一想到追影先前对他的态度，他也不想解释，任由他误会。

    “是主上，追影在。”追影低下头咬着唇，恭敬的态度带着疏离。

    “你不必请罪，毕竟你已经不是朕的暗卫了，你很快不就是西陵国的王妃了，朕有什么资格治你的罪。”


第五十一章 令牌消失

　　追影浑身一震，这是真话吗，他定定的看着皇甫念轩，想要找到一丝玩笑的成分，可是在那人的眼里只能看见冷漠，于是颔首轻颤，手从自己的腰间拿出一块令牌递到皇甫念轩的面前。

    “追影有负主上所托，这是暗卫首领令牌，追影在这里还给主上，以后我们便不再是主子与暗卫的关系。”他的眼里一片清明，咬着唇说出决绝的话，心里一片的刺疼。

    “朕不稀罕。”皇甫念轩随手接过令牌，看都没看的就扔了出去，落在了繁华的街道上，很快消失不见，不知被谁踢开。

    那一刹那有人在揪扯着追影的心口，疼痛越来越尖锐，他还是直直的站着，手脚都在轻颤。

    “皇兄，你太过分了。”皇甫明辉纵身跃下窗口，循着令牌消失的方向去寻找，恨恨的瞪了皇甫念轩一眼。

    皇甫念轩冷哼，甩袖就走。追影，你那样是在报复我吗，我们之间最后的怜惜你都要还给我，你想要我们再没有关系，但是不可能，只要那令牌一日找不到，你就永远不能摆脱不了暗卫首领的命运。

    衣袖里躺着的赫然就是刚刚的那块令牌，皇甫念轩在无人看见的时候用手摩挲了一阵。那块扔出去的不过是他偷龙转凤的一块普通的牌子。

    “你生气了吗？”柳如把来人迎进房间里给他倒了一杯茶柔声问，并且小心的观察着皇甫念轩脸色的变化。

    皇甫念轩没有答话，斜睨了柳如一眼。

    “是因为追影吗？”柳如又问，身体靠在了皇甫念轩的怀里。

    “追影的事情你最好不要过问，不要在我的面前提他，否则我会把你送回烟花楼。”皇甫念轩一把推开坐到他怀里的柳如，声音像寒冰一样的冷酷。

    柳如一个踉跄险些栽倒，但也没有表现出惊慌失措，只是微微颔首示意自己知道了。

    “柳如，你是一个聪明的女人，什么该问什么不该问你比我清楚。我的身份你也猜测的到，等我回宫定会给你一个名分。”见柳如黛眉轻蹙，皇甫念轩些微的心疼，这毕竟是他看上的女子，虽然不是真爱，但也是在乎的。刚刚他那样的大呼小叫，这个女子不仅没有惊讶，这使得她多出来一种气度和聪慧。

    “柳如明白，柳如会把自己管好。”不闻不问，便会不疼不痛吗，柳如在心里嘲笑自己。她当初猜得没错，这个男人喜欢他，但是并不爱她，或许她现在连那个叫做追影的暗卫的还不如。

    皇甫念轩把人揽在怀里，柳如柔柔的轻语，两人之间那些不愉快好像不在。

    “给我弹奏一曲吧。”烟花楼里他被柳如的曲子吸引了，现在心情烦躁，想要听一听。

    “好。”柳如起身取出一直带着的琵琶，抱在怀里轻轻吟唱，悦耳的声音很快就传遍了整个客栈。

    追影坐在自己的床上，手按住不断泛疼的心口，大口大口的喘着气，脸色渐渐苍白，身上都是冷汗。

    “追影，在不在？”外面有人敲门，但追影听不出是谁在唤他。

    “谁在外面？”语气凌厉的询问，他不曾察觉自己是第一次不知道来人是谁。

    “追影你怎么了，我是书白，你开门我进去啊。”慕书白发觉异样，把门拍的砰砰响，里面的人却是愣了半天没有回答。

    “书白，我想一个人呆一会，你先回去吧，我没事。”过了好一会，追影缓过气来才对外面的慕书白道。

    “你真的没事吗？”慕书白觉得不妥，还在使劲的踹门。

    “我没事，你放心，我不会骗你的。这门要被你踹坏了，晚上我如何的睡。”追影大大的吸了一口气，急急的阻止慕书白踹门的举动。

    “那好吧，那我一会再过来。”慕书白虽然疑惑，但是心思单纯，想着追影不会骗她，便依依不舍的转身回去。

    ”唔……“追影轻哼一声，轻轻躺在床上，望着床帐盖住双眼叹息。

    “皇甫明辉，你怎么汗流浃背，你去做贼了。”慕书白回去的时候刚巧看见皇甫明辉从客站外面进来，脸上都是汗，额前的碎发都湿了，忍不住调侃他，围着他打圈圈。

    “少添乱，我烦着呢。”皇甫明辉不耐的挥挥手，那令牌他都没有找到，怎么和追影交代啊。

    “切，你准备去哪啊。”慕书白不屑的撅撅嘴，又发现皇甫明辉不像是回自己房间的模样，忍不住拉住他问。

    “我去找追影，你少烦我好不好书白。”皇甫明辉凤眸一瞪，嘟着嘴看慕书白，眼睛瞅着被他抓着的手臂。

    “追影不见人，他累了想休息。”慕书白眉毛一扬，拉着皇甫明辉朝自己的房间走，“本姑娘敏锐的嗅觉告诉我刚刚一定发生什么事情了，你和追影都不对劲，快过来告诉本姑娘。”

    自大自恋的大小姐，要不是因为你是女的，本王爷才不和你同流合污呢，皇甫明辉边碎碎念边一五一十的把事情说了，眼见着慕书白的表情越来越气愤。

    “太过分了，我对念轩哥哥实在太失望了，这怎么行，不行不行。”慕书白拍着桌子站起来，在屋里来回的踱步，嘴里说着皇甫念轩的坏话。

    皇甫明辉耸肩摊手，“我也觉得皇兄有些过分，但是我们能有什么办法，皇兄就是一个死脑筋，比父皇还要不知道变通。”说到这一点，皇甫明辉就开始磨牙，都是父皇教他皇兄一定要找真爱，害得他现在都迷惑了，根本不知道什么叫真爱。太过在意反而不知道自己其实很在意，他皇兄就是典型。

    “嘿嘿，我有办法帮美人报仇。”就在慕书白和皇甫明辉一筹莫展的时候，突然出现一个低沉的男音，把两个人吓得半死。

    沐天穿着黑衣从窗户翻进来，拿下一个狐狸面具笑的邪恶又阴险。

    皇甫明辉眯起眼睛微微笑起来，走到沐天的面前手指一勾，双脚一瞪，把人踹翻上去就揍。

    “我叫你偷听墙角，我凑死你个流氓，书白，过来一起打。”

    慕书白盈盈的走过去，嘴里推辞着怎么好意思，那双手却已经寻找了一根木棒，准备愣头砸下去。

    沐天一看见那木棒眼睛就瞪得大大的，终于想起来要还手，于是闪身翻了一个跟头躲过皇甫明辉那双脚，两只手猛然钳制住慕书白的手，使得木棒落在地上，愣是哐当一声巨响。

    沐天抽抽嘴角，都说最毒妇人心，果然不假，那一下砸下去，他不死也得残废了。

    “两位美人，有话好好说，我可是来帮你们的。”挑挑眉，邪魅的抛了一个媚眼，沐天无限委屈的道。

    “我才不信你会帮我们，你就会出馊主意。”皇甫明辉不屑，斜睨了沐天一眼高傲的仰头。

    沐天心里有爪子在挠，臭小子，叫你再勾引我。表面上装的正经严肃，绷起了脸。

    “我想你知道我不会害追影美人的，我对他你们也是晓得的。我承认我以前是有一点玩世不恭，但是你们也看出来了，能够坐上黑云堡堡主的位置，我也不赖对不对。”那叫一个谆谆诱导，祸害人心。

    慕书白撅嘴，皇甫明辉托腮，两人思考了半天，最后无奈。

    “那……那你说怎么办？”太嫩了，实在太单纯了。

    沐天暗笑，皇甫念轩你敢伤追影美人的心，看我整不死你。俗话说兵不血刃，能利用的就拿来利用，看慕书白和皇甫明辉两只纯洁的小绵羊哇哈哈，果然还是我沐天聪明。皇甫明辉每天对他施暴的仇他要一并报了。

    “来来，你们过来，我告诉你们该怎么做。”邪笑着勾手指，沐天的笑容成功的让慕书白和皇甫明辉打了一个冷战，哆嗦了一下，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

    三个人叽叽咕咕了一番，慕书白和皇甫明辉用怀疑的目光看向沐天，两人嘟着嘴。这个主意太损了，他皇兄会生气的。

    “白痴，舍不得孩子套不找狼，你们两个任重而道远，这个艰巨的任务就交给你们了。”沐天憋着笑把两个孩子送到狼嘴里，心里那叫一个爽哉。他沐天会有出人头地报仇雪恨的一天，不过太过高兴的沐某人忽略了一件事，报复是可怕的。


第五十二章 撒娇耍赖

　　“我总觉得那个沐流氓在耍我们。”已经踏上冒险之路的慕书白突然反应过来，神神叨叨的拉着皇甫明辉的手颇为怀疑的说。

    “他敢。”皇甫小王爷义愤填膺，横眉一竖，威严自现，这可能性当然是极小，事实上他是看起来更加的风情万种，弄得又躲起来偷窥的木头爪子挠着梁木，心里大吼皇甫明辉又来了，还在引诱他。

    “他怎么不敢，他干的事情多了去了，当初把追影劫走带到江南的不就是他吗。”慕书白撅着嘴不满，柳眉微蹙，脸上小小的酒窝都露出来了。

    “要是这样我会报复他的，绝对让他生不日死，嘿嘿嘿。”皇甫明辉戳了几下慕书白的小窝窝信心满满的握拳阴笑。木头后背一凉，禁不住打了一个冷战，抖了几下。

    皇甫念轩把柳如压在床上，两人衣衫已经褪去，柳如白嫩的肌肤裸露在外面，脸上泛着情欲的红潮，看起来妩媚之极。

    皇甫念轩吻着柳如的身体，双手插进她墨色的发丝里，嘴上挂着若有似无的笑。

    两个人都已经被情欲支配，如火如荼的正准备进入正题，突然皇甫念轩眼神一变，迅速的拿起掉落在地上的外衫穿在身上，顺手也给柳如盖上了被子，只让她的头露出来。

    “你们两只小鬼，给我出来。”只听着脚步声皇甫念轩就知道是谁来捣乱了，而且青岚和紫玉也有给他消息，两人也不是白白的做守卫的。

    “再说一遍，立刻出来。”皇甫念轩的脸色已经沉下来，有发怒的征兆，他拉过一张凳子坐下，好整以暇的等着自投罗网的傻瓜二人组。

    外面毫无动静，但是皇甫明辉和慕书白已经有了逃跑的打算，两人放轻了脚步，猫着腰准备跑路。

    皇甫念轩唇角一勾，打了一个手势，青岚和紫玉就自动现身把慕书白和皇甫明辉抓住扔到皇甫念轩的面前。

    “主上，这是从他们身上搜来的东西。”青岚狗腿的严肃的上前把手上的小瓶子交给皇甫念轩，窃笑着退下，但是不肯离开房间。

    “出去吧。”

    唔，不能看好戏了，青岚耷拉下脑袋，和紫玉又一起消失。

    柳如已经在被子里把里衣穿上，她姿态万千的走过来双手勾住皇甫念轩的脖颈，挑眉看慕书白和皇甫明辉的狼狈。

    “含笑散，真不错，是谁给你们的。”皇甫念轩盯着手上的瓶子，语气轻松的问。

    两人居然敢暗算他了，还敢用含笑散，是嫌他平时笑的太少了，想要他丢脸吗。

    慕书白和皇甫明辉同时撅着嘴，哼的一声撇过头去不去看皇甫念轩，尔后又瞥过来盯着柳如，齐齐的皱鼻子吐口水。

    柳如掩嘴轻笑，花枝乱颤。

    “明辉和书白姑娘果然风趣。”

    这是风趣吗，那是因为讨厌你。

    “哟，烟花楼第一花魁也不过是如此，我看她的身材和皮肤还不如追影。”皇甫明辉打量了柳如半天嘟着嘴道。“追影的皮肤又滑又嫩，而且很白，尤其现在，真是诱人的不得了。沐流氓刚刚也赞叹他来着。”

    “你说什么，沐天什么时候看见的。”皇甫念轩本来是含笑着听皇甫明辉说的，但是听见沐天的名字时眼神立刻凌厉起来，拽起皇甫明辉的衣襟语气不善的问。

    “唔，弄疼我了。”皇甫明辉得瑟，状似很不屑的摇摇头。

    “不说现在就把你送回皇宫，让娘亲好好管教你一下。”

    “是谁该管教了，大哥你就会到处乱惹风流债。皇宫里面的弄月锦辰就算了，还有那么多的美人妃子，好啊，你现在又来找这个女人。追影哪里不好，你为什么就是不喜欢他。”皇甫明辉怒，指着皇甫念轩的鼻子教训。

    “你怎么知道我不喜欢他！是我不能喜欢。”皇甫念轩把皇甫明辉放到一边，闭上眼睛呢喃。“明辉你知道什么，若是我表现出一点的喜欢追影，娘亲和父皇定会逼着我让他做皇后。我唯一不能负的人就是他，所以宁愿他永远做我的暗卫。”他可以去风流天下，唯独不能给追影承诺，因为那个人要的他给不起。

    “念轩，息怒。”柳如走过来叹气给皇甫念轩顺气，美眸瞪了皇甫明辉一眼。

    “你还是老实说了吧，别再让你大哥生气了。”

    “你管不着，你算是什么，狗屁都不是，现在立刻给我滚。”皇甫明辉不耐的挥手，把柳如挥到一边，拿眼瞪他。

    “就是就是，我们的家事乱得到你过问吗，狗拿耗子多管闲事。”慕书白吐吐舌头做鬼脸，对着柳如挤眼。

    “你们两个给我滚！”皇甫念轩扶起柳如，也忘记刚刚要问的事情，直接把两个人丢了出去了事。

    柳如委屈的窝在皇甫念轩的怀里啜泣，但是不敢发出大的声音。

    “沐天，你准备看到什么时候，是不是等着我们上床。”抓起桌上的水果掷过去，皇甫念轩冷声道。

    “不过是路过，你也是太大惊小怪了。”沐天翻进来轻巧的落下，对着柳如吹了一声口哨。“美人，身材玲珑凹凸，不错啊。”比划着柳如的身材，沐天痞痞的道。

    “是你教唆他们来的吧，究竟是什么目的。”皇甫念轩对沐天一点好感都没有，冷酷的问。

    “闲来无聊玩一玩呗。”沐天耸肩装可爱。

    “立刻滚出去。”知道问不出话来，皇甫念轩指着门口示意他滚，沐天很高兴的跑了，临走前还对着柳如抛了一个媚眼。

    “我不管啦，我们真的被骗了，我不管我不管，本姑娘从来没有被谁扔出来过。你看我的衣服都脏了，你看你看啊。”慕书白拍拍屁股站起来，拽住同样满脸怨念的皇甫明辉撒娇。

    “明辉哥哥，我们要报仇啦。”

    皇甫明辉嘴角抽搐，叫哥哥了，每一次一惹祸就叫哥哥，这个称呼上一次听还是在皇宫的时候。


第五十三章 再起波澜

　　“我一定会找沐流氓报仇的，书白你就等一等吧，我们现在要想的是追影的事情，他一定很难过。上一次还不知道被谁掳走，有没有被做了什么。”皇甫明辉头疼的安抚撅着嘴的慕书白，抓着耳朵想究竟为什么追影都不肯告诉他们他见到了谁呢。

    “对哦，追影这一次确实反常，按照以往他的作风，一定会追查到底的。”慕书白也不再哭闹，托着腮认真的思索了起来。

    “你们两个就不要想了，追影这么做一定有他的理由，而且那个掳走他的人不会对我们构成危险的。”皇甫旭尧不知道什么时候进来，在慕书白和皇甫明辉的脑袋上各自敲了一下笑嘻嘻的道。

    “你的脸色不好啊。”慕书白撇嘴耸肩，指着皇甫旭尧岔开话题。反正她也想不出所以然来，还是听天由命吧。

    知道追影和皇甫念轩的关系会脸色好才怪，皇甫旭尧自嘲的笑了笑，“就你鬼机灵，你们两个也该睡觉了，不要忘了明日还要去逛集市，要是不想逛了就说一声。”

    他话音刚落，两个家伙就急匆匆的跑到被窝里，等着眼睛看皇甫旭尧。

    “慕书白你出来，那是明辉的床，你一个女孩子家这样成何体统。”皇甫旭尧拎着慕书白像是拎着小鸡一样的把她从被子里拽出来丢到门外，砰地一声关上皇甫明辉的房门，再把慕书白扔回房间才离开。

    慕书白撇嘴，你们小时候的裸体我都看过，长大了怎么就不能一起睡了，你看皇甫明辉一脸被压的样，他能对我做什么，整个就是一个雏儿。

    皇甫念轩虽说把沐天赶了出去，但是心思终归是不再情事上了，一点的欲望都没有。

    “你想去哪里？”柳如拉住已经穿好衣衫的皇甫念轩，柔柔不安的问。

    “你先休息吧。”皇甫念轩拂开她的手叹口气转身走出去，没有看见柳如泫然欲泣的模样。

    “我终究比不过他，你的心还是乱了。”她是聪慧的女子，比皇甫念轩看的更清楚。她知道皇甫念轩已经从慕书白和皇甫明辉的话中动摇了，他是急着去找追影，去看看他是否真的被沐天看光了。

    正如柳如所想，皇甫念轩走到追影的房门前，里面的人好像还未睡下，房间里隐隐有着烛光，他能看见一个纤细的身影在房间里踱着步，偶尔发出一点声音。

    “主上，既然来了就进来吧。”追影放下手里的卷宗，对着门外的黑影道。

    皇甫念轩推门进去，一眼就望见表情淡漠的追影，连目光都不曾放在他的身上。

    他的喉咙里像是堵着什么一样，连心口都堵得难受。

    “这么晚了怎么还没睡？”愣了半天皇甫念轩好不容易才想起一个话题。

    “我习惯了。”几个字的回答，追影幽幽的瞅着床的方向，手紧紧的攥着。

    他忘不了皇甫念轩扔出令牌时的冷漠和决绝，更不了那股锥心的疼痛，让他如何的入睡。

    “你还在和我闹别扭吗。”皇甫念轩走到追影的面前，双手放在他的肩上无奈的叹口气问。

    “追影不敢。”追影躲了一下，终是没有躲过，只能抬头看向令他几乎肝肠寸断的男人。“追影没有这个资格。”那是他的那些宠妃才有的，他算是什么，不过是无聊时的消遣而已。

    “你究竟想要我怎么办？”皇甫念轩生气的摇晃着追影，怒气冲冲。他对追影已经是极有耐心，自问他对待别的暗卫从来不会如此，更不会问这样的问题。

    “追影不敢。”追影敛眉低头，目光黯淡。

    “不敢不敢，还有什么是你不敢的，你在皇宫和轩辕昊偷情，连孽种都怀上了，你现在说不敢。”皇甫念轩气急，口不择言起来。追影总是能够轻易的挑起他的怒火，惹他放下冷漠。

    “孽种……哈哈哈……你说他是孽种？”追影一瞬间褪下清冷的模样，眼睛通红的看着皇甫念轩，突然把他甩开，抚着小腹大笑起来。

    “我告诉你他不是孽种，他是我的孩子，你什么都不知道，凭什么这样侮辱我，凭什么这样说我的孩子。”他的眼里终于忍不住落下来，一开始就知道这孩子是皇甫念轩心中的刺，没想到过了那么久他还是会心存芥蒂。

    追影的行为有点疯狂，他站在皇甫念轩的面前，突然停住了笑，冷冷的盯着他，语气也是冷的吓人。“你不想我要这个孩子是不是？”

    皇甫念轩后退一步，没有说话。他承认，他是不想追影要这个孩子。

    “你说是不是！”

    “是。”

    “好，我成全你。”追影突然朝着桌脚撞过去，小腹狠狠的磕在上面，他突然又笑起来，笑声里带着点绝望。

    “这下没了，什么都没有了，我也可以解脱了……哈哈哈……哈哈哈……”

    “追影！”皇甫念轩彻底的愣住，身体先于思想的抱住追影下滑的身体，追影的身下已经聚集一滩的血水，刺痛了他的眼睛。皇甫念轩紧紧的抱着怀里的人，长长的叹口气。追影，你又何必做到这一步，都是我在逼你吗，你又何尝不是在逼我，你在逼我承认我在乎你是不是。

    追影挣扎着站起来，脸上没有一丝的表情，他痛苦的捂住小腹，眼前的一切似乎都变了，变得他不再认识，都是血红的颜色。而他却无比的冷静，甚至轻笑了一声。

    “主上，追影愿意和你一道回明夜国。”这样你便不是输了，输的那个始终是我，是我输了心输了情，最后输了自己的孩子。

    皇甫念轩的手在颤抖，他粗暴的拉过追影，把自己的内力输给他，让他保住孩子，嘴里喃喃着。

    “我不逼你了，你若愿意和轩辕昊回西陵我也不再拦你，追影追影。”他们是如何走到这一步，这一切谁才是罪魁祸首，是谁在不断的犯错。

    轩辕昊等人闻声赶过来，看见血衣的追影和喃喃自语的皇甫念轩，猛地上前把皇甫念轩推开，自己抱着追影对外面愣住的一群人吼。

    “快去找大夫，快去呀！”他最为珍视的人，为什么会遭受这样的痛苦。

    “大哥，你对追影做了什么啊，他怎么会……怎么会……”皇甫明辉说不下去了，因为轩辕昊此时的目光已经没有任何的温度，看着皇甫念轩也满是恨意。

    小心翼翼的把追影放到床上，皇甫旭尧心情复杂的看了看皇甫念轩和轩辕昊，心痛的站在一边，想要把眼底的泪憋回去。

    他不懂，短短的几个月，真的什么都变了，他们再也回不去了吧。

    “美人，何必想不开。”沐天收起嬉笑的样子，无奈的盯着追影苍白的面孔，幽幽的叹口气。怎么会生出这样的事端，皇甫念轩也太出人意料了，追影如果真的流产，那他的命也会没了一半。

    大夫来了以后立刻给追影扎针，并且给他喂了药，老者满头白发，只能摇摇头。

    “大夫，他怎么样？”轩辕昊急切的问，看见老者摇头的时候他的心已经凉了。

    “怎么会让他撞到桌脚呢，这孩子差点保不住，老夫不知道以后会不会有缺陷。”老者深深叹口气，似有责备的望了一圈屋里的人，慢慢的说。

    “孩子……还在？”皇甫念轩突然过来拽住老者的衣襟，睁大眼睛惊喜的问。

    “是还在，只是以后了能会有缺陷吧。这孩子已经四个月了，这位公子的身体也不好，胎儿太小，再经这一撞，以后真的是一点的差错都不能出了，不然老夫也是无能为力。”

    “还在就好，还在就好。”皇甫念轩和轩辕昊并没有把老者的话听完，只是不断的点头，眼里有着欣慰。两个人攥紧了追影的手，身体都在轻颤。

    皇甫旭尧突然觉得他好像没有那么爱追影，因为他居然在嫉妒，嫉妒对追影那么好的轩辕昊。手指掐在手心上，他不断的提醒自己，他和轩辕昊之间没有可能，他要一心一意的对追影，一如既往的爱着他。

    “既然没事了，你们就先回去吧。”皇甫念轩望了一眼睡眼朦胧的慕书白和皇甫明辉他们，挥挥手道。“这里有我就行了，我会好好照顾追影的。”

    轩辕昊突然冷笑了一声，挥开皇甫念轩握着追影的手，“好像我自己的娘子还轮不到你来守着，我会好好待他，不牢你费心。”

    皇甫旭尧突然就笑了，笑的苦涩，娘子这个字刺痛了他，让他无法自拔的难受着。

    “书白，明辉，我们走吧。”

    “知道了。”慕书白和皇甫明辉也是明事理的人，看出一点的门道，不动声色的跟着皇甫旭尧回去，只剩下皇甫念轩和轩辕昊还在那里互瞪，谁都不肯让步。


第五十四章 武林群雄

　　追影醒过来的时候已经是第二天的下午，小腹坠痛，他慌张的伸手抚着，眼神无助。他的孩子真的没有了吗，最后还是他亲手杀了自己的孩子。

    “孩子没事，你不用担心。”皇甫念轩呻吟喑哑，似乎忍着很大的痛楚。他温柔的握住追影的手，放在自己的脸颊上。一夜的担忧和自责，使他的脸上已经冒出了胡渣，扎在追影的手心。

    追影冷漠的收回自己的手，把头别过去不看他，他的脸色依旧苍白，嘴唇也是没有一丝血色。但是听见孩子还在的时候嘴角还是翘了一下，眼神也多了一分的安心。

    “追影……”皇甫念轩心痛如绞，怔怔的看着自己空荡荡的双手，忽又伸手拉住追影的手。

    “主上出去吧，追影现在不想见你。”追影眼角落下泪来，声音微弱的道，但是他还是用力的把自己的手抽回来。

    “我知道错了追影，我不该逼你的。”皇甫念轩坐在床边，把追影扶起来抱在自己的怀里，在他耳边低声说道。

    追影一声低泣，冰凉的泪滴在皇甫念轩的脖颈处，他没有再说话，只是一直流着眼泪。心里的痛楚怎么会说消失就消失，从他怀孕以来受的苦别人无法体会。他不能告诉自己的孩子真正的爹爹是谁，还要忍受皇甫念轩一次次的冷嘲热讽，忍受要远离明夜国的难过。

    皇甫念轩给追影拭去眼泪，温柔的含住他冰冷苍白的唇，慢慢的舔弄。追影的眼泪叫他难受之极，这是从来都没有过的。

    “主上出去吧。”追影推开正在吻着他的人，冷漠赶着皇甫念轩。他现在真的不想看见他，真的不想。

    皇甫念轩浑身冰冷，他默默地站起来，给追影盖好被子，看了他几眼才依依不舍的转身走了。“出来罢。”追影原本闭上的眼睛倏地张开，对着房顶低声道。

    “美人，你又是何苦呢，这不是你们在一起的机会吗。”沐天无奈的摸着鼻子翻身进来，挠挠头不解。

    追影沉默了半饷，就在沐天以为他不会说的时候，追影突然开了口。

    “主上他不爱我，至少现在我知道他是一点都不爱我的。”

    “可是我看得出来他很喜欢你，也很在乎你，你应当知道，你在他的心里和别人不一样。”沐天实话实说，他也知道皇甫念轩不爱追影，但是在他也不是全然不爱的。

    “追影太不知足。”追影闭上眼睛只说了那么一句便睡下，独留沐天在那边轻叹。

    追影的心太小，他不能容下皇甫念轩的后宫三千，更不能允许他把自己的心分成多份而他只能得到其中一份。

    追影没有说的是，他知道皇甫念轩的一个秘密，一个他藏了十几年的秘密。也是这个秘密让追影清楚的明白，皇甫念轩不会为了他放弃硕大的后宫，放弃他的三千佳丽，因为他不是那个人。

    “你好好休息，我走了。”沐天见追影不想再理会他，邪魅的一笑偷偷的返回房间。

    轩辕昊直到所有的人都走了才进来，他伸手温柔的摸摸追影泛白的脸颊。依旧是那张倾国倾城的容颜，只是多了一分的冷漠和悲伤。

    追影轻轻颤抖着，咬着嘴不发出一点的声音。

    “是我，你不要忍着。”轩辕昊低下了头温柔的附在追影的耳边说。他该悲哀还是庆幸，追影只识得皇甫念轩一人的感觉，却也是那种感觉阻止了皇甫念轩的靠近。

    “昊……”追影翻过身体，把头埋在轩辕昊的怀里，倚着他不语。两人这样靠在一起，灼痛了另外两人的眼。

    追影修养了几日，转眼武林大会也已经开始，各路的英雄已经都到了扬州，一时间扬州人声鼎沸，各门各派的弟子都穿着自家门派的衣服在集市上晃悠。

    “沐流氓，你们黑云堡的人呢。”皇甫明辉托着腮敲了沐天的脑袋一下，迫不及待的问。

    沐天怒，小鬼你真的以为我打不过你啊。心里这样想，脸上倒是邪笑着挑起皇甫明辉的下巴调戏。

    “小美人要是你肯亲我一口，我就告诉你哪些是黑云堡的。”

    皇甫明辉二话不说直接吧唧一口亲在沐天的脸颊上，挥舞着小手欢快的嚷着快说快说，和一个孩子差不多。

    沐天再怒，这小鬼是不是逮着谁都亲啊，回头得问问。

    慕书白嫌弃的皱眉，无聊的拨弄着自己纤纤玉指，不时的伸出手去欣赏一番，外加几声唉声叹气。

    “哎，符合本小姐胃口的一个都没有，这江湖就没收俊朗男人了吗。”

    杜郎清立马直起腰，咳嗽一声，双手指向自己，眼神得意，找俊朗的男人，那不就是他吗。

    “你死开点，不要当着本小姐的视线，碍眼。”慕书白毫不留情的拍开杜郎清，使得他破碎的小心脏又多出来几个碎片，捂住心口悲痛状。

    他堂堂黑云堡军师，风流才子，青年才俊，长相俊逸，迷倒无数男女老少，怎么到了这几个人的面前就连一坨屎都不如了呢。

    “沐流氓，你快说啊，我问你问题呢，你是不是欠揍啊。”皇甫明辉可爱的撅嘴皱眉挥舞拳头，他都牺牲的亲了沐流氓一口了，怎么还不告诉他呀。

    沐天还没从打击中恢复过来，正在掰着手指算他会是第几个被皇甫明辉亲地人。这么美丽的小美人，很多人不会放过吧。

    “快看，是黑云堡的人。”

    正在皇甫明辉生气的时候，下面突然传来骚动，一群江湖人士纷纷聚在一起看着一群穿着黑衣的男女。

    “黑云堡？”皇甫明辉一下子来了兴致，纵身跃出站在屋顶上等着看戏。

    那群男女打打骂骂的走着，不时传来轻笑，就是穿着黑衣让他们多了一丝的肃杀之气。

    “也没有什么嘛，还不如皇兄的暗卫酷呢。”皇甫明辉不满，什么黑云堡啊，害他期待半天。


第五十五章 邪魔歪道

　　皇甫明辉终于还是发现了异样，因为那些江湖人的脸上对着黑云堡的人分明是憎恶多一些的，就像是看见什么恶心的东西一样，满满的不屑。

    “这是怎么回事？”慕书白不知道什么时候也到了皇甫明辉的身边，胳膊碰了碰皇甫明辉问。

    “我们先看看再说。”皇甫明辉不解，鼓着腮帮子瞪沐天，结果那流氓还在悠然自得的喝酒。

    下面倒是热闹了起来，原本那些黑衣人已经收起玩笑的兴致，勾唇冷笑着。他们中间有一个长相极为美艳的女子，比上一次前来寻沐天的寒月还要好看。皇甫明辉撇嘴，一定是沐流氓垂涎人家的美色才给掳走的。

    “大家好像不是很欢迎我们啊。”那个长相艳丽的女子从一群人中走出来，妩媚的看着对他们避而远之的武林同僚，极其魅惑的轻笑了一声。

    她走到一个青衣男子面前，想要伸手抚一下他，却被他远远的躲开，眼里也有着惊恐。

    女子掩嘴低头，“你这么怕做什么，我又不会吃了你。”

    “你们黑云堡是邪门歪道，江湖上人人得而诛之，谁人不知你是黑云堡下的杀手，最擅长用自己的美色杀人。”刚刚的青衣男子惊魂甫定，厌恶的道。

    “哟，这位公子调查的倒是仔细。”美貌女子眉眼弯弯，风情万种的聊了一下发丝，突然眼神一变，带着几分的狠绝。

    “既是知道黑云堡，也定然知道我若是想杀你，也不会失手。”

    她的话音未落，就听见青衣男子的哀嚎，他滚在地上，双手捂住自己的眼睛，皇甫明辉看过去，不由得倒吸一口气，那双眼睛现在只剩下血窟窿了。

    “这滋味不错吧，本姑娘研制的毒药可是天下一绝。”

    “你们不要欺人太甚，这里名门正派居多，不是黑云堡的天下。”本来还在观望的一群所谓的正义之士过来，挡在青衣男子的面前，纷纷拿出身上的武器指着那一群黑衣人，但是也没有人敢真的出手。

    “好了好了，男人还真是无趣，我也觉得无聊了，我们走吧，堡主还在等着。”女子斜睨一眼蓄势待发的江湖人，扑哧一声笑出来，甩甩手走回自己的位置。

    瞬间黑衣人又恢复刚刚的氛围，有说有笑，像是什么都没有发生过。

    皇甫明辉邪笑着靠近沐天，伸手就给了他一下，当然是拍在脑袋上。

    “你个死流氓原来还不是好人，居然是邪教的人，还敢跟本王爷吹牛，我打死你。”

    沐天抱头鼠窜，委委屈屈，你也没有问我是不是武林正道啊，这不是冤枉人吗。

    一边的慕书白敲着二郎腿，吐着瓜子皮，和着小茶，“打，往死里打，千万不要给我留面子，本姑娘早就看他不顺眼了。”

    中午皇甫明辉拽着被打的鼻青脸肿的沐天回了客栈，追影正和轩辕昊说着什么，看见进来就扒着自己不动的不明生物，微微皱了眉。

    “美人，是我啊，是我啊。”沐天那叫一个肝肠寸断，看见追影就是看见了活菩萨啊。

    “你这是怎么了，谁下的毒手。”追影憋着笑捧起沐天的脸，貌似关心的问。其实他也猜得出是谁，那小王爷早就脸红红的跑了。

    “那小子简直是恶霸转世啊，美人你千万要救我啊。”沐天鼻涕眼泪朝追影雪白的衣衫上蹭，嘴里就差咬着小手绢大呼官爷了。

    皇甫念轩来了，直接拎起来丢到一边，自己坐在追影的面前，一张俊脸对着他傻笑。

    “身体好了么，怎么下来了，肚子还疼么，要不要我再去找大夫啊。”抓着追影滑嫩嫩的小手不放开，皇甫念轩耐下性子嘘寒问暖，化身职业的嬷嬷。

    “不碍事。”追影心情不错，这一次没有抽回手，但也是不冷不淡的回了句。

    慕书白撇撇嘴，念轩哥哥活该，自作孽不可活，追影以前多温顺啊对他。

    追影怀孕已经四个月，他身体瘦弱，所以孩子也比较小，若不仔细看都看不见小腹上小小的凸起。皇甫念轩自那日惹得追影伤心后，对追影的肚子都是小心翼翼的，一天能看八百遍，大多数时候是偷偷摸摸的。

    现在晚上睡觉他都会半夜偷偷的爬起来，摸摸追影的肚子给他输了真气再去睡。因为他的武功好，追影也没有发现，不过他也觉得自己这几日真的是好多了，半夜小腹都会有暖暖的感觉，很舒服。

    他们这样又过了一个时辰，追影觉得腰疼了，要站起来走走，皇甫念轩和轩辕昊立刻一边一个扶着，追影瞪他们一眼，含嗔带怨的模样让皇甫念轩心里一紧。

    “我又不是什么弱质女流，你们这是做什么，放手。”

    两人心不甘情不愿的放了手，但是眼睛一点都不能离开，生怕追影一不小心会栽倒或者撞到哪里，皇甫念轩更是神经质的连眼睛都不眨了。

    追影勾唇笑了笑，眼角瞥见皇甫念轩的傻样，原来对他的怒气也烟消云散了。他想，自己就是那么的没有出息，皇甫念轩那样伤害他他都可以不顾，只要那人示一点好，他就能原谅他所有的过错。

    沐天回了房收拾一下自己，摸了摸嘴角的淤青，嘶嘶两声又笑了，他是找虐吧，那小鬼好暴力，可是他好喜欢。

    “堡主，他们到了，在对过的客栈等着您。”寒月敲门进来，恭恭敬敬的向一本正经的沐天回报道。

    “我知道了，你先过去，我随后就到。”沐天换上一副冷漠的样子，声音低沉性感，眉头紧锁。这一次的武林大会真的不简单，连他们黑云堡这样的挑衅江湖人士都没有动静，看来他们是真的在酝酿着什么。


第五十六 章打探消息

　　“堡主好像又遭那个小王爷的毒手了，我们不能咽下这口气。”苏浅拽住寒月的衣裳嘀咕，手攥的紧紧的，满眼愤恨。

    “算了吧，堡主乐意被打，我们还是不插手的好。”杜郎清事不关己高高挂起，一副我心中有数的模样劝诫少不更事，入世不深的小姑娘。“咱们堡主是看上人家了，多美的一个人呐，堡主要倒霉了。”先不说这小王爷脾气霸道为人任性，就是那背后的势力都能叫他们胆战心惊，他自问黑云堡还没有强到可以和朝廷对抗的地步。

    寒月微笑着点头，她也看出来了，堡主对着美艳的小王爷动了心思。

    沐天装作没有听见他们的议论，专心致志的询问了一番他们在来扬州的路上遇到的事情和查到的蛛丝马迹，紧锁着眉头不语。

    “你是说千影门也会出席武林大会？”杜郎清惊讶，“千影门一向不过问江湖事，这一次为何插手，难道真的如他们所说，千影门要统一江湖。”那就太好了，他就能浪迹江湖，做一个游手好闲的人了，多伟大的梦想啊。

    “堡主你怎么看。”寒月嫌恶的看了一眼白痴的杜郎清，无视他向沐天询问。

    “既然来了我们也只能静观其变，不要再打探，我怕他们会发现我们。明日寒月你带着他们去武林大会的会场，我也会出席的。”

    “属下明白。”寒月拱手带着人下去。、

    沐天悠悠叹口气揉着额头站起来，真的好累，黑云堡主也不是那么好当的。

    “主上，进来，不要在外面。”追影刚躺在床上就倏地睁开眼睛，警戒的看着门边，待发现是谁后就收起了自己的剑，柔声唤了一声外面的人。

    皇甫念轩推门进来，眼神乱闪，就是不敢看追影。

    “有何吩咐。”闭着眼小憩的追影低声问，情不自禁的打了一个呵欠。他是越来越喜欢睡觉，一定是肚子里的小家伙闹的。

    皇甫念轩一步窜上来坐在床边，把追影拉到自己怀里抱着，“没事，不过想来看看你。”他本来是有任务交给追影的，但是现在又舍不得了。

    追影挑挑眉，和皇甫念轩相处二十年，他怎么会看不出他的心思，只是他也装作不知道，由着他抱着。兴许真的很累，片刻的功夫追影就睡熟了，均匀的呼吸着，胸膛微微起伏。

    身上燥热起来，皇甫念轩盯着那诱人的红唇，恨不得一口咬上去狠狠的蹂躏。看着怀里睡得安稳的人，最终什么也没有做，给他盖上被子就离开了。

    “青岚，出来罢。”皇甫念轩一走，追影就轻笑一声张开眼，拉拉身上的衣服，把墨发绑上，一副要出门的样子。

    “首领。”青岚扭扭捏捏的献身，冲追影嘿嘿一笑。

    “说吧，主上究竟什么吩咐。”

    “没……没有……”青岚慌张的摆手，复又看看追影，低下头去。

    “没事，这本来就是我的任务。”

    “主上说了不准说的。”青岚咬着唇对手指，拿眼瞥追影。

    “你若是不说，我就亲自去问主上。”追影作势要走，被青岚拉住，嘴角禁不住勾起一个笑来。

    “就是主上想要知道武林大会是何目的，若真的如江湖传闻，那么我们也好应战。”

    “我知道了，自会去打探，不许告诉主上啊。”

    “属下知道，谨遵首领吩咐。”青岚夸着肩出去，有点无力的样子，追影扑哧一声叫笑了，果然还是太单纯了。

    “紫玉姐姐，我觉得主上像是在利用首领一样，我好难过，首领什么都不知道。”青岚抱住紫玉，无限哀怨。主上明明自己不说，却又让他在首领的面前晃悠，这不是摆明了看准自己的武功不如首领吗，让首领自己来问。

    “你以为首领不知道吗，他只是揣着明白装糊涂。你我的轻功都比不上首领，主上更不可能亲自出面，唯有首领能担此重任，你还是放宽心等着吧。”紫玉揉揉小孩子一样的青岚，柔声抚慰起来。

    首领愿意给主上利用，他们又能说什么。

    半夜时分，追影一声黑色劲装，脸上蒙着一块黑纱，轻声的关上房门出去，纵身跃出客栈。暗处，皇甫念轩眼神晦暗不明，最后握紧了手，转身走了。

    武林大会会场离他们并不远，追影不过须臾的功夫就到了。外面有很多的江湖人士把手，想要进去确实有些难度。追影有些明白皇甫念轩为什么不让青岚和紫玉来了，他们一定会被抓住的。

    执起一块几块小石分别击向不同的方向，追影趁着众人视线转移的瞬间倏地纵身越过去，落在会场里面，又极其迅速的闪身进去暗处，和黑夜融在一起。会场里面巡逻的也有很多热，但是巡逻的时候也有空隙，追影等了一会，没人的时候才小心翼翼的掠至房顶，快速的搜寻起来。

    那群老家伙不会不留下把柄的，他们一定有计划，只要找到他就能回去交差了。

    会场黑漆漆的，只有一处亮着灯光，闪闪烁烁，

    追影扒着屋梁朝里面看，隐隐约约看见一个人影正在收拾什么东西，像是一个小折子。

    掏出随身的迷药吹进去，等到那个人倒下了追影才轻手轻脚的打开门进去，把那人手里的折子拿过来看了半饷，又手誊了一份放在怀里。看着趴在桌上的人，他眼神狠戾下来，想要下了毒手，匕首抵在那人脖颈间又收回了手。若是他在这里杀了人，这计划也必定败露，他来这一趟就没有意义了。

    回去的过程也很顺利，停在会场外面的时候追影才感到小腹轻微的不适。他皱眉抚着小腹，不满的撅起嘴，样子很可爱。

    “你要是不乖，娘亲就不要你了。”揉着肚子施展轻功回去，但是那小孩还真的不听话，追影就觉得肚子一抽一抽的，但也不是很疼，也就没有在意。这个孩子也是命大，好几次都差点流掉，最后还是活了下来，追影这样想着，忍不住挑起眉眼，笑的眼睛弯弯的。

    回到客栈已经快要天明，追影放轻松的进来，嘴里嘀嘀咕咕的还在和孩子说话。

    “谁？”刚刚脱下外衫，追影就察觉了异样，眼神凌厉的望向床边，摸上袖里的匕首。

    “你去哪了。”轩辕昊的声音听起来很不好，喑哑而且冷酷。黑暗中他的眼睛冷冷的看着追影，站起来慢慢的走近他。

    “打探消息，你该知道的，我是一个暗卫。”追影放松警戒，收回匕首，继续脱衣服。

    “你就那么爱皇甫念轩，你知道武林大会有多凶险吗，就这样去了，有没有为自己想过。”

    “我的命一开始就是他的。”追影冷淡的回了一句，径自越过轩辕昊躺在床上。

    “你……。”轩辕昊气极，指着追影半天说不出话。

    “追影，我是担心你，你现在身体不比从前，要是出了什么事情，该怎么办。”硬的不行来软的。

    “昊，我自有分寸，我说过我们之间武林大会是期限，这期间我还是暗卫，你不能干涉我的任务。”追影坐起来把头靠在轩辕昊的肩膀上柔柔的道。

    “那我以后保护你，这是我的底线。”轩辕昊不容置疑，不给追影反悔的机会。

    “好。”

    “那睡吧，很快就天亮了，我会告诉皇甫明辉他们不吵你的。”细心的给追影盖上被子，轩辕昊就坐在他的床边看着他。

    追影，皇甫念轩不能给你的，我可以，为什么你就是不爱我。

    一整夜皇甫念轩都没有合眼，翻来覆去的睡不着，只能望着床顶发呆。是的，他后悔了，他不该让追影去冒险的，要是追影受伤了，他得心疼死。辗转了一夜以后，皇甫念轩再也忍不住，匆匆穿上衣服就朝追影的房里奔去。

    屋内是轩辕昊和追影交握的手，轩辕昊宠溺的眼神，追影安详的睡颜，这一切让皇甫念轩的心瞬间冷下来。追影在别的男人的怀里也能安然的熟睡，他皇甫念轩又算是什么。


第五十七章 剑拔弩张

　　“皇兄，在发什么呆？”皇甫明辉蹦到皇甫念轩的背上捂住他的眼睛调皮的问。他皇兄进来忧郁心烦，都不理他了。

    “怎么今天起得那么早，有什么阴谋。”皇甫念轩笑笑把皇甫明辉拉到自己的怀里刮刮他的鼻子，极力的避开话题。他有什么不开心，除了追影现在没有人能叫他开心了。

    皇甫明辉多精明的一个人，眼珠子一转就知道和追影有关，他也不回答皇甫念轩的问题，从他怀里出来就朝楼上奔，还转过头对着皇甫念轩做鬼脸。

    “我去找追影了，不和你玩。”说完还吐了吐舌头。

    沐天正巧从楼上下来，立刻春心荡漾眼泛桃花，龇牙冲皇甫明辉直乐。

    “白痴。”某傲娇小王爷头一甩抽抽嘴角走了，留下沐天一个人抠墙，这个笑容是他自认为最帅的，小混蛋怎么就不懂得欣赏。

    皇甫念轩想拦皇甫明辉也已经晚了，只能自己也跟上去。虽说他不想看见追影和轩辕昊相亲相爱的模样，但更不希望明辉打扰追影的休息。

    其实皇甫念轩的担心是多余的，皇甫明辉根本就没有机会进去，追影的门外有一个大门神，正凶神恶煞的阻拦他。

    “我就要进去，你不许拦我。”皇甫明辉脸颊鼓鼓的撅着嘴，死轩辕昊说追影还在睡觉，骗谁。以前这个时候追影早醒了。

    “回去，我的忍耐是有限的。”轩辕昊黑着脸再一次的赶人，这小王爷也太任性了，说了多少次他都自己在骗他。

    “我不！”小孩跺脚，挺起胸脯顽强抵抗。

    “回去！”提高声音怒斥。

    “就不。”小孩嘴巴撅的能挂油瓶了。

    “昊，让明辉进来吧。”正在两人僵持不下的时候追影悦耳轻灵的声音传过来。

    皇甫明辉得意的冲轩辕昊眯起眼睛笑，晃荡着身子把他挤开就进去了。

    “追影，我们去武林大会玩好不好，沐流氓昨天告诉我的，今天黑云堡的人也会去，我们去凑热闹吧。”皇甫明辉蹦Q过去拿脑袋蹭追影的胸口，带着期盼道。

    “不行，追影要休息。”轩辕昊冷声阻止，顺便准备把皇甫明辉从窗口丢出去。

    “我又没问你。”皇甫明辉撇嘴，把话说的极慢，一脸倨傲。

    “我……”

    “不准答应他！”这次是两个人一起说的，除了黑着脸的轩辕昊，还有铁青着脸的皇甫念轩。

    他就知道皇甫明辉不会想出什么好事，整天都是出幺蛾子。

    追影和皇甫明辉都是一愣，脸上带着惊愕，抬眼看着走进来的人，追影突然轻轻一笑，握住皇甫明辉的手，“我和你去，但你不准乱跑，我没有那么大的精力追你。”依旧是那样淡漠，像是叙述别人的事情。

    “嗯嗯，一言为定。”皇甫明辉高兴的手舞足蹈，挥舞着爪子就出去了，外带嘱咐追影赶快穿衣服。

    “昊，帮我把那件白色的拿过来吧。”追影猛一起身，一个晃神，手扶住床栏强作镇定的指指包袱让轩辕昊给他拿。

    “我来拿。”皇甫念轩走过去，快速的拿过来又递给追影。

    “帮我穿衣服。”追影定定的看着他，突兀的提出这样一个要求。

    “好。”皇甫念轩没有怨言，低下身体把追影抱起来坐正，才小心翼翼的给他套上衣服。

    轩辕昊苦笑的看着他们两人之间的气氛，丝丝痛楚蔓延。追影或许永远都不会那么看他，但是为什么现在他没有那种撕心裂肺的疼，是疼过了，还是真如追影所说他对追影不是爱。

    “我想洗漱。”

    “好。”

    “……。”

    一早上不论追影说什么，皇甫念轩都照样做，给他梳头穿衣洗漱给他弄喜欢吃的东西，看的所有的人目瞪口呆，百思不得其解，也只有追影心知肚明，皇甫念轩是偶尔的想要那么做，来缓解他愧疚的心情。

    “美人，咱俩今天穿的是一样的，不如你就扮成我的娘子吧。”追影刚从楼上下来，沐天就不知好歹的扑上去，一个饿虎扑食把追影箍在怀里坏笑。

    皇甫明辉本来还笑着的脸瞬间沉下去，黑的吓人。他气冲冲的走过去把沐天甩到一边，拉着追影又上楼了，硬是给他换了一件青色的衣裳。完了挑眉得瑟。

    沐天心里挠痒痒，哎呀小王爷太好玩了，真容易激怒，还没有脑子。

    沐天一行人进入会场的时候自然是引起极大的注目的，很多人看着他们的眼神都是鄙夷或者惧怕，弄得皇甫明辉十分沮丧，低着头不说话。

    “好了，明辉不闹脾气。”追影心细，看出皇甫明辉不高兴，就去宽慰他。

    “他们凭什么那样说黑云堡，他们还没有沐流氓长的好看呢。”皇甫明辉楚楚可怜的抬头凝视语塞的追影，憋着嘴抱怨。

    “感情你就是看人家好不好看来断定好人的。”慕书白哼了一声，摇晃着手里的折扇，一副翩翩佳公子的形象。

    “你管得着吗。”皇甫明辉从鼻子嗤了一声，他说沐流氓关书白什么事，非要插一脚。

    “本姑娘不说啦，随便你吧。”慕书白啪的一声收了折扇，撇撇嘴走到追影身边站着，哼曲子。

    “他是看上那流氓了。”趁着皇甫明辉不注意，慕书白凑对追影耳语，追影只是淡笑。他一早就看出来了，明辉什么时候对别人那么上心过。

    黑云堡既然参加了武林大会，便没有人阻止，更确切的说是没有人会贸然阻止。不情不愿的给他们留了位置，看着一群翩翩少年公子谈笑风生的过去，武林都在担忧，那群人一看就是人中龙凤，那黑云堡不会真的夺得武林盟主的头衔吧。

    “来，美人坐这里。”沐天等不及到地方，就狗腿的给追影空出一个最好的观看位置。

    那边皇甫念轩的手停在一边，尴尬至极。

    青岚紫玉鄙视之，主上关键时刻没有人家沐堡主说话办事快了吧。

    追影坐上沐天空出来的地方，仅仅一瞬间他的身边就挤了好几个人，这一次皇甫念轩很幸运的得到追影左边的位置，右边的三个人还在吵闹，谁都不肯放手。

    “想吃什么？我先去买来。”皱眉看看桌上准备的只有一些清茶和看起来就不怎么美味的点心，皇甫念轩捣捣追影问他。

    “不是刚吃过么，不饿。”追影目不转睛的盯着台上，暗自思量着动静，也在寻找着他昨晚见着的那个人。

    皇甫念轩摸摸鼻子，皮笑肉不笑。

    三人大战最后落下帷幕，慕书白渔翁得利，因为皇甫明辉和沐天打起来了，当然只有沐天挨打的分，不过皇甫明辉好像有些欲罢不能，所以就一直打，给了慕书白空隙。

    其实令慕书白意外的是今天皇甫旭尧和轩辕昊都没有抢位置，两人各自坐在一边，若有所思的模样，脸色也不好。

    识趣的不去问，慕小姐研究起自己的指甲来，百无聊赖的样子。

    几个人之间的氛围突然就冷了，直到擂台上面传来声音才一起抬头朝上看。追影的眼神蓦地一变，盯着上面的人。

    “三年一届的武林大会今年召开想必各位也有自己的疑惑，在下保证结束后会给大家一个交代，如果大家信得过在下，就请大家安心的比试。”这人看来在武林上的地位很高，他话一出口，场上鸦雀无声，然后就开始有人附和。

    “可是本堡主信不过你。”沐天终于被皇甫明辉放过，邪笑着飘过去一个危险的眼神，一副风流倜傥的模样。

    “邪魔歪道有何不满。”武林热闹起来，仗着人多开始起哄。

    “再废话废了你。”沐天身边的寒月抽出剑，和苏浅加上先前的美艳女子一起冷冷看着那些敌对的人。“黑云堡说一不二，就算是全部死在这里，也不会让你们好过。”

    “黑云堡不要欺人太甚。”被人这样说，谁的心情都不好，群情激愤，一起站起来。

    追影皱眉，这黑云堡的行事作风真有沐天那流氓天不怕地不怕的气势。

    “诸位诸位，给在下一个薄面，武林将就和平，我们现在开始比试吧。”站在擂台上的人忍不住劝说。

    “这次我们给凌长老一个面子。”很多人收回剑，坐回位置上。

    “哼，蛇鼠一窝，无能之辈。”寒月冷笑，在沐天的示意下也把剑收回来。刚刚剑拔弩张的气势转瞬不见，而台上也已经站了一个白衣的青年，比试正式开始。


第五十八章 败下阵来

　　台上的比赛如火如荼，台下皇甫明辉虐待沐天虐待的不亦乐乎，堂堂黑云堡的堡主，在众目睽睽之下，被一个小屁孩使唤来使唤去，他不但不生气，反而笑嘻嘻的，心情很好。

    “那就是有病的典型的代表。”慕书白对此嗤之以鼻，打了一个寒战，收回折扇。“杜哥哥，你躲在那里干什么，过来啊。”猛一抬头看见努力让自己显得渺小的杜郎清，慕书白心情大好，勾着小手指唤他。

    “干……干吗……”杜郎清不敢不从，只好挠挠脸沮丧的走过去。

    “你看我的指甲好看吗。”慕书白撒娇的伸出刚刚看了一遍又一遍的手，笑眯眯的问。

    “好看，好看。”杜郎清立刻附和。

    “可是人家不太喜欢。”做出一个为难困扰的表情。

    “那就不好看。”杜郎清立刻见风使舵，皇甫念轩一听这么说立刻悲痛的摇头，这军师太不了解女人了。

    慕书白脸拉下来，对准杜郎清的脚踩上去，狠狠的碾了几下，“本小姐什么都好看，你的意思是本小姐不美了，想死吗。”

    呜呜，我说什么都是错误的。

    追影一直没有说话，仔细认真的盯着台上的比试，偶尔把视线转向那个凌长老。虽然千影门也过问一些江湖上的事情，但是他并不负责这个，所以对武林不熟悉。

    台上的白衣青年已经接连打败了好几个人，呼声很高，脸上也有得意的神色。

    沐天冷笑一声，给寒月使了一个眼色，寒月点头跃上擂台，冷眼斜睨那个自视甚高的白衣男子。

    “在下可不会对女人留情。”白衣男子冷哼一声，立时攻过来，不遗余力。对他们这些武林新秀来说，能在武林大会上露脸就意味着以后的路好走一些。

    寒月接住来人的剑，用手上的剑鞘挡开，左手的剑朝男子的侧腰刺过去，“你还是想着怎么留着自己的命吧。”她最讨厌只会说大话的男人。

    “呵呵，寒月动真格的了。”先前的美艳女子掩嘴轻笑，一派大家闺秀的做派。

    “冷泉说的是。”沐天收敛了玩笑的神色，一本正经的看起来。从寒月上台开始，周围的人就开始蠢蠢欲动了，很多人怕是想要使出暗器把他们黑云堡赶尽杀绝。

    “切！”皇甫明辉一耸肩，沐天一这个样子就不会陪他玩了，没意思。

    皇甫念轩在所有的人都不注意的时候，把紫玉派出去，而且紫玉也带走了千影门的令牌。追影昨日偷来的东西他已经看过了，并没有把这个所谓的阴谋放在眼里。

    第一江湖上没有人知道千影门的位置，除非千影门有人叛变。第二千影门机关重重，高手如林，很多人的武功甚至比青岚和紫玉还要好。千影门代理门主也是他从暗影门带过去的，跟了唐悦很长时间，计谋、武功都是胜人一筹。

    寒月解决那个白衣男子也是要费一些力气，两人打得难解难分的时候，寒月猛然从袖中射出银针，白衣男子拿剑当去，被寒月钻了空挡，一下子挥开他的剑。不过那把剑好死不死的就是朝着追影他们的方向飞过去。

    寒月懒得提醒，那一群人武功高强，她猜根本不会有人受伤的。

    皇甫念轩和轩辕昊同时看见那把剑，两个人一个抱着追影，一个抱着还在发呆的皇甫旭尧躲开，心里一阵狂跳。

    “怎么了。”追影的声音柔柔的，语气淡淡的，抿唇抬头看皇甫念轩。

    “没事，没有碰到哪里吧。”皇甫念轩的手放在追影的小腹上，自己却是没有自觉。

    “嗯。”只是吓了一下，并无大碍，不过追影的性格也决定了他不会说出来。

    轩辕昊和皇甫旭尧互相看着，又同时不知所措的转过头去。刚刚那一瞬间的担心不是作假的，他为什么第一个去救的不是追影，是因为知道皇甫念轩会救他吗。

    皇甫旭尧咬着唇，心跳一点都不正常，仔细看的话他的脸上还带着红晕。

    “找死啊你，本姑娘打死你！”

    皇甫旭尧的思绪被慕书白一阵怒吼给打断，他才发现原来自己太倚在轩辕昊的怀里，轩辕昊似乎也没有发觉，慌张的放开他。

    慕书白的武器算得上是一个鞭子一把剑，出门的时候她最喜欢带的还是鞭子，此刻那个鞭子正勾住那个白衣男子的脖子，那人的脸都给憋红了，挣扎着。

    慕书白一路拉着他，一点都不在乎这个人是不是会死，走到擂台边地时候，已经有些人上来阻止了。

    “你是谁，滚一边去。”慕书白不爽的盯着拦住她男子，他的装束和正被他施虐的男人一样，看来是一个门派的。

    “在下箫凤语，请姑娘手下留情放过在下的师弟。”师弟不听他的劝告执意上台，现在被人这样对待他也无话可说，毕竟江湖无情。

    “本姑娘不愿意。”慕书白踹了踹已经出气多进气少的人，得瑟的仰起脸。

    “这……”箫凤语为难，他师弟罪不至死啊。

    “书白，回来。”追影佯装生气，开口唤了一声。

    他这一声唤把所有人的目光都吸引过来了，很多人顿时惊叹。箫凤语也不例外，不远处的追影浑身虽然散发着淡漠的生人勿近的气息，但是他还是情不自禁的被吸引。

    皇甫念轩狠戾的瞪着眼，瞬间许多人又把目光收回去了。

    “既然追影说了，本姑娘今天就大发慈悲，好好感谢本姑娘吧。”慕书白松开鞭子，一脚把白衣男子踢下去，纵身一跃回到追影的身边安安分分的坐着，乖巧的要命。

    追影摇摇头叹气，没收了慕书白的鞭子，“要是再这么莽撞该如何是好，这几天不准带这个鞭子。”

    “哦。”慕书白的声音闷闷的，肩膀垮下来。


第五十九章 春药来袭

　　皇甫念轩面上是什么话都没说，暗地里已经把皇甫旭尧和轩辕昊之间的纠葛看的清楚，嘴角忍不住勾起笑。是他们先表现出暧昧，就不要怪他推波助澜了，追影他是不会让轩辕昊带走的。

    一天下来，整场擂台都是一些年轻的弟子，那些老奸巨猾的人并没有上台，最后一次是一个二十多岁的男子拿到今天的最佳记录，因为体力问题决定第二天再开始比武。

    “青岚。”把追影送回房间，皇甫念轩招手唤来意犹未尽的青岚，在他耳边嘀咕几声便让他离开了。

    “属下明白，定不会让任何人发现的。”青岚郑重的点头，也不敢问他主上要他去找最好的小倌院干什么。

    晚上青岚终于寻到扬州最有名的小倌院，不愧是扬州第一，门庭若市，声声色色的人物进进出出，一派浮华的景象。

    “这位小哥看样子是第一次来，我会吩咐最好的小倌伺候你的。”妖艳的老鸨缠上来抓住青岚的衣襟，对着他的耳朵吹气。

    “滚，只要叫一个小倌来就行。”青岚忍着恶心扔出一定金子，把欢欢喜喜的老鸨打发走，自己先进入影月楼的厢房等着。

    不一会一个穿着暴露的男子就推门进来，娇笑着去摸青岚。

    “给我你们训练时的药，一种是给小倌的，一种是给恩客的。”青岚避开小倌那双纤细的手，塞给他银两冷冷的说。

    那小倌高兴的拿着银子掂量，朝青岚飞吻。“既然客官不喜欢我服侍你，我也好休息一下，你要的东西一会就给你送来。”说罢晃晃悠悠的出去，还哼了歌。

    待小倌一走，青岚再也装不出冷酷的样子，狠狠的打了一个寒战。主上欺负人，让他来这样的地方，那小倌好妖艳，手摸在他的身上还凉凉的。

    那小倌办事的效率十分快，一会便拿着两小包东西过来扔给青岚。

    “你要的东西在那里，保证再贞洁的人都会变得淫荡，绝对会叫你舒服。”烈性的春药，专门针对那些不肯接客的小倌，只要沾上一点都会叫人欲罢不能。

    青岚满意的接了药包，赏给小倌一些银两，摇摆着从门口出去了。

    回到客栈立刻把东西交给皇甫念轩，依旧不敢问用处，只好自己郁闷。

    皇甫念轩掂量着手里的东西，邪魅一笑，他要把这件事做得滴水不露，不能让追影知道是他，事情败露追影一定会生气。

    想了半天，最后只能牺牲皇甫明辉和慕书白两个小家伙，平时没少给他添麻烦，偶尔就该为他们的兄长做点事情。

    计划好一切后，起身去找追影，今天受到了惊吓，他还是先给孩子输真气比较好。

    到了追影的房间果然人已经睡下，倾国倾城的脸庞愣是让皇甫念轩想起另一个成语，祸国殃民，就像当年他父皇形容他的娘亲一样。

    手情不自禁的抚上那苍白的脸颊，自从那次撞到桌脚，追影的脸上总是有一种病态的白，看起来很不健康。

    “哎，要保护自己才好啊。”嗅着追影发丝的香味，皇甫念轩一边给孩子安抚一边道。

    “既然醒来就不要睡了。”那人的眼睫轻颤了几下，身体也稍微的僵硬，皇甫念轩便知道人已经醒了，或许就在他进门的时候。

    “你这样做多久了。”难怪他总觉得小腹有股真气保护着，原来是他。

    “几天而已。”皇甫念轩淡淡的回答，似乎并不介意。

    追影猛然抬头皱眉，“你不能这样做，会影响你的武功，追影受不起。”万一出了什么事，他会自责一辈子。

    “又是这句，为何受不起，你就不能为自己想一想！”皇甫念轩啪的一下站起来，怒容满面，说话的声音异常严厉。他最讨厌的就是追影这点，总是一而再再而三的撇清他们的关系。什么受不起，什么不敢，为什么对着轩辕昊就能了。

    追影低下头去，咬着唇不语，他又感觉心揪紧了，很疼很疼。

    “算了，不和你说，我走了。”每一次都会吵架，他堂堂帝王不是为了哄他追影才存在的，他已经厌倦了每一次的低声下气。

    追影摇摇头，看着皇甫念轩的背影远离，他说不出挽留的话，或许和皇甫念轩在一起他真的只有惹他生气的份，两人在一起不会幸福。他的暗卫的身份，他从小侍奉的经历，让他不能有越距的行为，只能听从。

    这么多年，好像他对皇甫念轩说得最多就是‘属下明白’，‘禀告主上’，‘事情已经办妥’之类的话，再找其他的好像就没有了。

    皇甫念轩气冲冲的走回房间后，像孩子一样砰地一声把门关上，踹碎了房里的桌子，还有那张床也被他一掌打断，整个房间破坏的够呛。

    皇甫明辉张着嘴惊讶状，半天嘴巴张张合合说不出话来，他皇兄好大的火气。

    某小王爷迅速的奔到追影的房间，二话不说拽着人就走。

    “我皇兄好生气的样子，客栈都要被他毁了，追影你快去劝劝他。”路上皇甫明辉才向追影解释了一下原因，追影无奈的苦笑。

    到了那里果然里面的东西已经所剩无几，地上都是碎片，慕书白观望着也不敢过去，对着他们猛挤眼。

    “你们先回去吧，我能解决。”看来他真的说错话了，以后还是好好的接受他的心意。

    皇甫念轩终于破坏了所有的东西，但是心里的烦闷还是没有解决。

    “你来干什么，不是不敢和我说话吗。”在房里转悠几圈找不到落脚的地方，皇甫念轩干脆堵在了门口。

    追影扑哧一声笑，捏了捏皇甫念轩的脸，“我说的话那么重要吗。”

    皇甫念轩挥开他的手，冷眼看着。

    “嗯，要我怎么补偿你。”有时候他的主上真的太像一个孩子。

    皇甫念轩托着腮想了半天，突然打横抱起追影，快速的朝追影的房间走去。

    追影已经想到他想要做什么，只好搂住皇甫念轩的脖子，把头埋进去。这个身体如果能平息他的怒气，给他又如何。


第六十章 无意下药

　　“皇兄，你在干什么，神神秘秘鬼鬼祟祟的。”皇甫明辉从楼上下来，打着呵欠眯眼看皇甫念轩，手伸到他的后面去拿东西。

    “咦，这是什么？”挠挠鼻子，挠挠脑袋，再凑上去闻闻，他怎么都不明白手上那个小瓷瓶里是装的是何物。

    “你小孩子知道什么，快拿来。”皇甫念轩佯装生气的抢过来又揣在怀里，眼睛躲闪着皇甫明辉。

    “什么嘛，真小气。”皇甫明辉冲皇甫念轩的背影努努嘴，不高兴的转头转眼珠子。“你不给我看，我偏要知道是什么。”

    躲在皇甫念轩的后面知道他藏小瓶子的地方，直等到皇甫念轩离开他就高高兴兴的给偷了出来，偷得时候还发现有两个小瓶子，于是顺手都拿走了。

    “书白书白，快看，是好东西。”举着小瓶子，皇甫明辉得瑟的向慕书白展示。

    “什么来的。”慕书白凑过去闻闻，歪头问。

    “嘿，我也不知道，有意思吧，我们去问知道的人。”皇甫明辉脸仰起来，拉着慕书白去找皇甫旭尧。

    皇甫旭尧拿到拿东西看了看，脸红红的收起来，怎么都不愿意还给他们两个，两个人很生气，一定要拿回来。

    “我们的东西，我一定要拿回来，不能白白的给他了。”慕书白握着拳，决定要去做贼。

    青岚正好这个时候和紫玉走过来，不知道在说什么。

    皇甫明辉拉着慕书白躲起来，做了一个虚的手势，偷听起来。

    “那个药据说很神奇呢，不知道到底有什么用，如果有人能实验就好了。”这是纯洁的青岚的在碎碎念。

    紫玉皱眉想了一会，无果，于是一巴掌拍过去，“那药都被小王爷拿走了，就算你有好奇心也不行了。不过我们也不告诉小王爷，要是我一定要别人来试验，肯定不会出大事就是了。”

    这两人一走，慕书白和皇甫明辉就互相看了一眼，阴笑起来。他们真的想到一块去了，不要怪他们不讲情义了。

    傍晚趁着所有的人吃饭的时候，慕书白和皇甫明辉摸进去了皇甫旭尧的房间，把小瓶拿出来后，各自在两个茶杯里沾了一些。不管是谁来皇甫旭尧的房间，最后都会受牵连。他们只有不让追影过来就好了。

    他们完全的多虑，追影现在和皇甫旭尧的关系不比从前，一般是不会主动来找他的。

    “不是吧，真的上钩了，小王爷平时的精明哪去了，慕书白也是，他们凑在一起就不能聪明一点。”青岚抚额，他本来以为他够笨，没想到这两个更要命。

    “主上对他们了如指掌，现在不过就是正常的发展，你又何必在意，我们只要完成任务就好。”推波助澜，对他们来说很简单，将军，以后的事情就靠你自己了。

    皇甫旭尧吃完饭回到房间，径直的走到柜子边，刷的一下打开，紧蹙着眉看窝在他的柜子里睡着的两个流着口水的傻家伙。

    一人一脚踹过去，把两个迷迷糊糊的人弄醒，然后毫不留情的丢出去，不是追影，他做的也是干脆利落。

    刚一落锁，外面就有人敲门，皇甫旭尧脸色不好的光的一声打开，看都没看就吼。

    “要是再来，就把你们全部扔到边疆去！”气死他了，为什么年龄差不多，性格差那么多，谁能把小祸害弄走，感激不尽。

    轩辕昊饶有兴趣的盯着皇甫旭尧气得微微涨红的脸，轻轻的在他的耳边吹了一口气，以调戏的口吻说话。

    “皇甫将军好妖娆。”真的好美丽，完全不像是武将。

    皇甫旭尧踉跄一下，被门栏绊住，差点栽倒。

    轩辕昊眼疾手快的拦腰抱住，两人以很暧昧的姿势互相对望。皇甫旭尧弯腰躺在轩辕昊的怀里，轩辕昊抚着身子凝视他。

    察觉出他们的不对劲，皇甫旭尧甩开轩辕昊，假装镇定的堵在门外张望了一下。

    “你来干什么？”这是轩辕昊第一次来房间找他吧。脸好像热了，太没有出息了。

    被他一问，轩辕昊也怀疑自己来干吗，不过就是想要看看他，怎么到了这里就说不出来了。

    “我路过，今天看了一圈客栈的布局。”谎话，全是谎话，轩辕昊此刻却庆幸自己能说出这样的谎话，在他还没有搞清楚自己的感情之前，不能对皇甫旭尧出手。

    皇甫旭尧心情很好，他知道轩辕昊窘迫了，他根本不会特意的去做这件事。黑云堡的和暗卫都在，他们不会现在出事。

    “你进来坐一会吧。”让开身边的空隙，皇甫旭尧红着脸咬着唇笑着问。

    轩辕昊不给他后悔的机会，一下子窜进去，坐在凳子上。

    两人一下子冷下来，都不知道该说什么。经过那么多天，他们都知道自己在对方的心里很特别，却没有人能说出来如何的特别。

    都喜欢追影，还是现在都开始动摇自己的心，因为对面的那个人。

    为了掩饰气氛的尴尬，皇甫旭尧抖着双手拿出两个杯子倒进去茶水，递给轩辕昊一杯，自己则是端起另一杯抿起来，不时的偷看轩辕昊一下。

    轩辕昊迅速的拿起杯子，一口喝干净，重重的放下杯子喘气。和皇甫旭尧在一起的时候，他总是情不自禁的想要触碰他，逗逗他，看他生气撅嘴。

    “主上太阴险了，那个药也不知道哪个是哪个，他就这样设计陷害，万一将军用的那个呢。”青岚还是觉得不妥，他们将军怎么看都不可能压倒轩辕昊。

    紫玉呸了一声，坐在客栈房顶望天，无奈叹气。

    “主上要的不是谁在上谁在下，而是他们之间发生关系的事实。其他的，对他来说都不算什么。”兵行险招，为了留住首领，主上真的连将军的贞洁都不顾了，还能期待他什么，她现在最怕的是弄巧成拙。

    身体越来越热，像是有火在灼烧，轩辕昊看皇甫旭尧的眼睛里也多了几丝的情欲，皇甫旭尧的每个动作都像是在诱惑他。微张的红唇，泛红的耳垂，潮红的脸颊，眨动的眼睫，每一处每一处。他知道自己不对劲，偷偷的按住桌子，使出最大的忍耐力。

    “嗯……”后面好痒，前面好热。皇甫旭尧扯扯衣领，胸前一片的春光就裸露了出来，粉嫩的樱红魅惑着，他挪动了一下蹭了蹭，还是很难受。

    “帮帮我，求你……”喘息声越来越大，呻吟声也慢慢的响起，皇甫旭尧主动的靠近轩辕昊，撕扯他身上的衣服，胡乱吻着他的唇。

    轩辕昊再忍耐不住，扫开桌上的东西，噼里啪啦几声后，皇甫旭尧就被他压在了身下。


第六十一章 无关相爱

    房间的门被一阵掌风关上，轩辕昊和皇甫旭尧都是眼里带着浓重的情欲，互相的撕扯起彼此的衣服，两人就赤裸相对。

    掰开皇甫旭尧的双腿，就在轩辕昊几乎要直接闯入的时候生生的停了下来，踉跄着离开，在一边不断的喘息。

    “唔……”皇甫旭尧抬头双眼湿润的看过去，妖冶魅惑，他不耐的扭动了一下，疑惑着轩辕昊的戛然而止。

    突然皇甫旭尧从桌上下来，破碎的衣服挂在身上，他靠近呼吸不稳的轩辕昊，对准他的唇咬下去，鲜红的血迹蔓延开。痴痴的笑出声，双手搂住轩辕昊的脖子，灼热的呼吸刺激着身边的人。

    他喜欢轩辕昊，比喜欢追影还要喜欢，这一次他不想骗自己。早在第一个吻的时候他就已经不再是那个只爱着追影的皇甫旭尧了，心开始渐渐的不受约束，去注视着另一个男子。

    两人互相啃咬着跌倒在床上，令人窒息的吻使得他们全都醉了。不知是药的作用，还有从心底的渴望。

    他一定是疯了，才会和和轩辕昊上床，那是追影的夫君。

    眼里蓄着泪，皇甫旭尧对准轩辕昊已经勃发的欲望狠狠的做下去，蜿蜒的血顺着后穴流淌。他惨叫一声，却又立刻的摆动腰肢，像一个下贱的小倌一样，只想着获得快感。

    轩辕昊的理智早已经灰飞烟灭，翻身压倒皇甫旭尧，把他禁锢在自己的怀里，坚挺的欲望抽出又狠狠的插入，发出满足的叹息呻吟。

    这一夜屋内的呻吟声不断，房门外，已经僵化了的皇甫明辉和慕书白后退几步，扭头跑开。

    “主上有天会发现他错的离谱，只要他的一个承诺首领便不会走了，何必用如此卑劣的手段。”监视完毕，紫玉空叹一声，纵身离开。

    一个计谋，毁了四个人，单纯的小王爷和慕姑娘从此也不能肆无忌惮的对着轩辕昊和皇甫旭尧笑了吧。

    关上房门，皇甫明辉和慕书白从对方的眼里都看出了不知所措，一个好奇竟然酿成现在这样的事情。如果追影知道，他们将会情何以堪。

    “我不知道事情会变成这样的，我不知道的，呜呜……书白……我们怎么办？”皇甫明辉抱着头大哭，委委屈屈的样子惹人怜爱。

    慕书白脸色惨白，眼神复杂，比起皇甫明辉却多了一分冷静。

    “这件事如果他们不提，我们也不说，我们要装作不知道。”

    没有办法的办法，毕竟是他们一时贪玩犯的错，害了旭尧。

    皇甫旭尧不知道自己为什么还要醒来，他恨不得自己死掉。昨夜的记忆清晰，他缠着轩辕昊，不知廉耻的一遍又一遍的求他上自己。腰部酸疼，后穴撕裂，身上还是黏腻腻的，可见他们昨天有多激烈。

    没有爱的做爱让他痛苦，他蜷缩着身体，躲在被子里呜咽起来。这样的他如何爱轩辕昊，如何面对追影。什么都毁了，他们再也回不去了。

    “我会对你负责的。”耳朵突然传来沙哑低沉的男声，皇甫旭尧惊讶的抬头，对上一双凌厉的眸子，他还没有走吗。

    “负责，怎么负责，你不要忘了你的身份！”皇甫旭尧咆哮起来，他不要这样的责任，他不想和他是这样的关系，更不想要轩辕昊的愧疚。

    轩辕昊也生气了，他从床上下来，一拳砸在桌子上，双眼猩红的盯着皇甫旭尧。

    “你要我怎么办，你们云水族会怀孕，你觉得我是那种薄情的男人吗。”颓丧的坐着，一度以为是皇甫旭尧在陷害他，现在想来他也是被陷害的那一个。幕后除了皇甫念轩就不再会有别人了。他输了，输给皇甫念轩的绝情狠戾。

    皇甫旭尧愣住，会负责是因为他会怀孕，轩辕昊害怕他会怀上孩子，不是因为喜欢他爱他。在祈求什么，希望从他嘴里得到什么讯息。

    把头埋在膝盖间，皇甫旭尧的声音出奇的冷静，他冷冷的盯着轩辕昊，突然背过身去。

    “你走吧，我不会让自己怀你的孩子的，我们就当作什么都没有发生过。”他在颤抖，他在逞强，心里的那个计划让他害怕。

    谁开了门又出去，谁在临走前说了一句别傻了了，此刻他泪流满面。

    轩辕昊，为了你，什么肮脏的事情我都愿意去干，哪怕入了地狱，我也在所不惜。

    追影觉得轩辕昊的神情不对，虽然他和以往以往叫他起床，给他穿衣，但是他身上散发着愁绪，这是他没有见过的。

    昨夜睡在枕边的人已经不见，连留在那里的触感都已经冰凉起来。手指拂过皇甫念轩睡过的地方，扯着嘴角露出自嘲的笑。

    前天、昨天，两天的欢爱，他的主上是又想起他了吗。

    昨日柳如看他的眼神带着恨意带着苦楚带着无奈和怜惜，怕是她也知道的，他和皇甫念轩的关系并不是主仆那么简单。

    他们两个都是皇甫念轩拥有的人，都曾经被他抱在怀里，狠狠的贯穿。不同的是对着柳如皇甫念轩会说情话，对着他则只有无尽的欲望。

    “昊，你有心事。”抓住轩辕昊的手，追影坚定的道。

    轩辕昊停住，他蹲下来仰头看着追影，把头搁在他的腿上，像孩子一样的无助，但并没有说一句话。

    愣了许久，追影伸出手放在他的脸颊上，长长的叹口气，无奈而又心痛，“错的不止你一个，我做错的事情太多。昊，不论你做错了什么，我都不会怪你的。”他已经欠了轩辕昊太多，还有什么责怪责怪。

    轩辕昊浑身一抖，他何尝不知道追影一而再再而三和皇甫念轩云雨的事情，只怕这几天他们也没少在一起。

    握住追影的手，急切的表明自己的感情。“除了追影，我不想再喜欢任何人了……。。”

    可是偏偏不由自主的喜欢上了旭尧对吗，昊，你太不会说谎了，追影在心里补充。

    皇甫旭尧捂着嘴离开，身体的痛真的比不过心里，在他们第一次做爱后，轩辕昊还能淡然的来找追影，告诉他不想再喜欢别人，他真的自作多情了，真可笑。


第六十二章 坦诚相告

　　追影和轩辕昊下楼的时候皱了一下眉，先不说桌边一直躲闪着他的眼神的皇甫明辉和慕书白，就是皇甫念轩今天的心情也很好，像是在等着看戏。

    轩辕昊扶着追影落在，故意坐在了离皇甫旭尧比较远的地方，更是一眼都不敢看。想要说出关心的话，可是到了嘴边还是咽下，害怕皇甫旭尧根本不屑。

    “昊……。”追影的手悄悄挪到桌下握住轩辕昊泛出汗水的手，轻轻唤了一声。

    “嗯，追影怎么了？”轩辕昊立刻紧张的坐直，关心的询问起追影。发现全桌的人都在看他，只好收回思绪，按照往常一样给追影准备好吃的东西，一丝不苟小心翼翼。

    皇甫旭尧眼睛酸涩，扯扯嘴角苦笑，表现的那么贴心是告诉他他只爱追影一个人吗，轩辕昊你未免太绝情了。

    未等皇甫旭尧发火，皇甫念轩倒是不满的摔了筷子，把正侍候他的柳如吓的一颤，手上的东西也落在地上。

    “念轩，怎么了？”斟酌着开口，并不敢有质问的语气。

    “没事，没胃口。”皇甫念轩烦躁的站起身，把饭碗一推，径直的走了。

    事情似乎有点出乎他的意料，他以为明辉和慕书白会直言不讳或者质问轩辕昊，现在他们都保持沉默，他该如何让追影知道。

    “出来吧青岚，躲在那里干什么。”走出离客栈不远的地方，皇甫念轩便换了脸色，皱眉看向一个角落。

    青岚挠挠脑袋钻出来，深吸一口气在皇甫念轩的面前站定。

    “主上，千影门那边已经到了。”

    “时候也差不多了，你先下去吧。”皇甫念轩并不意外，他不会坐以待毙，等着所谓的正义之士去打压千影门，一定要先下手为强才是。

    用完早膳追影照样要被皇甫明辉和慕书白两个没心没肺的拉到武林大会，未去的时候两个人变得异常沉默，几次欲言又止。

    “你们有什么话就直说。”受不了他们委屈又自责的眼神，追影忍不住先开口。

    皇甫明辉立刻就抽噎起来，手把追影的手臂抓的紧紧的，整个身子一颤一颤的。

    “好了，什么大事值得你们哭成这样。”看慕书白也红了眼眶，追影蹙着眉好笑的安慰。不是又闯祸了吧，想让他善后。

    “追影，要是哪天你发现我们犯错了，能不能不计较，能不能原谅我们，我们真的无心的，真的。”皇甫明辉的语气有些急切，并且像是极为害怕，追影甚至能感觉到他身体的颤抖。

    到了这个地步，追影也知道事情不会那么简单，只能沉下脸看着面前两个人。以往他们闯祸他能帮着，但是他也不能一直这样宠爱他们，有时候要他们去担当。

    “你们告诉，究竟出了什么事？”今天太反常了，他总觉得不安。

    “呜呜……追影，我对不起你……呜呜……”皇甫明辉又撕心裂肺的哭了起来，眼泪一滴滴的滴在追影的手上，晕开一朵水花。

    追影也于心不忍，他这是在逼明辉，“好，要是明辉觉得难受，我们就不说了。”就再宠他一次吧。

    皇甫明辉不敢抬头，他应该说的，万一事情被发现了，他们对不起的不仅仅是追影，还有旭尧啊。到时候让旭尧如何的自处，不如让追影去解决。

    “追影，我昨天不小心给旭尧和轩辕昊下了春药，他们两个发生关系了，我真不是故意的。”一狠心咬咬牙，迅速的把话说出来，也没看见追影踉跄一下的身体和迅速泛白的脸颊。

    追影心里一颤，果然，他就觉得不简单，没想到竟然出了这样的事。他的手抬起来，想要给皇甫明辉一巴掌，最后又无力的落下，抚着小腹倚着皇甫明辉喘气。

    “你们怎么那么糊涂！”他是真的生气了，本来已经够乱了，现在又来了这一出。

    “追影……怎么办……要是娘亲知道了一定打死我的……”皇甫旭尧吓呆了，只好围在追影的身边不断的落泪，眼睛都渐渐的红肿了起来。

    “我自会处理，这事先不要说出去，包括主上。书白，你也是。”

    “知道了。”慕书白和皇甫明辉忙不迭的点头，追影既然说了，那就一定能处理好。

    追影面上镇定的随着沐天等人去了武林大会，站在门外的时候眼睛就倏地睁大，看着不远处的人影。那人在冲着他勾唇，带着几分的邪魅。

    “他们怎么会来？”追影喃喃自语起来，把袖口攥紧，瞧了瞧一派淡然的皇甫念轩。

    能调动千影门那几个人的除了皇甫念轩不会有别人，他又想做什么，千万不要是他想的那样，真的动手，死伤就不是那么容易计算的了。

    头痛，追影揉着太阳穴，那几人笑的让他毛骨悚然，他们渴望嗜血吧，相处多年，早已经熟悉他们的本性。

    寒月等人还是以黑云堡的属下的身份守护在追影他们的周围，迎着武林的虎视眈眈，警惕着变动。稍有一点的风吹草动他们都会先下手，绝不会让任何人威胁到他们。

    追影偷看了百无聊赖的皇甫念轩几次，最后忍无可忍，起身走到他的身边拽住他嗅着金线的袖口。

    “什么事？”皇甫念轩有些不耐，抬眼看了一眼慵懒的问。这武林大会着实没意思，他一个人就能灭了那些自夸自擂的家伙。

    “我有话问你。”追影冷冷的道，眼睛瞟向千影门一群人藏匿的方向。

    皇甫念轩邪邪一笑，站起来勾着追影的肩膀就走。他就知道他的追影敏感，也早就知道他会来问。

    两人走到隐秘的林子里，周围一个人都没有，皇甫念轩放开手，托着下巴痴痴的盯着追影，忍不住凑过去含住他的唇瓣吮吸起来。

    追影越看越美，他的身上有股魔力，让自己越来越迷恋，渐渐的离不开。追影，这都是你的错。

    追影挣扎了几下，挣开皇甫念轩的怀抱，喘着粗气擦干净嘴角的水渍。

    “属下想知道为什么他们回来。”他好歹也是暗卫首领，为什么没有人告诉他。

    “你不需要知道，千影门不是皇宫里的暗卫，不要忘了你们没有任务是不会有联系的。”皇甫念轩的脸冷下来，靠着树淡漠的看着追影，不以为意的给出答案。

    他想做的事情没有人能够阻止，同样他也不需要向任何人报备。

    “我明白，可是明辉他们怎么办，主上难道要他看那些厮杀的场面。”追影急了，他是无所谓，但是慕书白和明辉都是单纯的人，这会给他们留下不可磨灭的伤害的。

    “你能做的，他们也能。他们将来都不能生活的简单，既然生在那样的家里，就不得不知道这些事。”皇甫念轩无所谓的摆摆手，慢慢的走近追影，猛的把他抱在怀里。

    “我以为你有什么要和我单独说，好失望。”他的手滑进追影的衣衫里，不轻不重的捏了一下他的腰。

    追影一颤，一声轻吟不由自主的溢出来，打在皇甫念轩的心口上。

    “不论听多少次，你的声音都很美。”舔弄着追影的脖颈，皇甫念轩嗓音带着情欲的嘶哑。

    “不要在这里……”追影推了推皇甫念轩羞愧的低下头。不说这里是别人的地盘，就算是大家的注意力都在武林大会那里，但也不是没有人会过来。况且这里的环境不好，他的后背会疼的。

    皇甫念轩不管追影请求，把他顶在树上，自己压上去，脱下自己和追影的衣服，分身狠狠的顶了进去。

    “呃……嗯……疼。”追影轻呼一声，后背被粗糙的树皮摩擦着，异样的感觉升腾起来。他气喘吁吁的扶着皇甫念轩的肩膀，悄悄退了一点。皇甫念轩那一下顶的太深了，他怕伤到孩子。

    皇甫念轩看出追影的顾虑，朝前顶了顶，抽插几下。

    “唔……慢点……”昨夜不是才要过，怎么还像野兽一样。

    “放心，我不会伤到你的孩子的。”皇甫念轩附在追影的耳边，抬起他的腿小声的道。他能控制力道，既能让自己舒服又不会伤害追影。

    你的孩子，你的孩子，哈哈，追影真想笑出来，我一个人的孩子是不是，他想吼出来那是我们的孩子。


第六十三章 声色迷醉

　　不远处有人声传来，追影浑身一颤，手扶住皇甫念轩，带着一点的祈求。

    “有人过来了，不要了。”被人看了去他不知如何的面对。

    皇甫念轩勾唇一笑，抱着追影转了一个身，并未抽出自己的分身，他舔了舔追影的耳垂，轻笑。

    “只要你不叫，以你我的武功，他们不会发现。”跃起到高处，又是一个猛攻。

    “唔……”追影慌乱的捂住嘴巴，把嘴边的呻吟咽下，头靠在皇甫念轩的怀里，喘息却是控制了自己的气息，隐蔽了起来。

    来人是那日的白衣男子和萧凤语，两人嚷嚷着，在争论着什么。

    追影疑惑，把少许的心思放在他们身上，皇甫念轩不满，揽着他的腰朝自己靠近几分。

    “你不要分神，他们说什么我自己知道。”追风亲手教出的徒弟，怎会连小小江湖人士的对话都不清楚。

    追影敛了心思，脸上一片潮红。

    “你太鲁莽了，师父未到，你又何必挑衅黑云堡，你可是知道他们的底细。”萧凤语温润中夹杂着责备，拉着白衣男子训斥。

    白衣男子一声轻嗤，不屑的皱眉，倚着树斜睨看萧凤语。

    “大师兄是真的在担心我，还是在担心那个不男不女的美人。是啊，那种绝色很难见到，但是你看不出那几个男人对他的态度。说不准他就是那几人的男宠，不知道被玩了多少回。大师兄难道喜欢烂货，这我可不知道。”

    追影眼眸倏地长大，死死的咬着唇，血迹渗出来。原来他们都是这样看他，一个男宠，不知廉耻的娼妓。

    皇甫念轩眯起眸子，把追影的反应收在眼底，内力聚集在手掌上要去夺白衣男子的性命。

    追影眼疾手快的抓住他的手摇摇头，万事都要谨慎。

    萧凤语语塞，他是喜欢追影不错，但他也相信追影不是那么不堪的人。拂袖离去，不再看白衣男子一眼。

    “大师兄若是喜欢，等我们灭了千影门，在围剿了黑云堡后，师弟我把美人送到你的床上让你享受。哈哈哈……”狰狞恶心的笑传出，白衣男子邪笑着离开。

    他们果然是要对千影门下手，那日他得到的真的是地图和攻打的战略。

    “千算万算都不知道我们已经知道。”皇甫念轩抱着追影落下，冷哼一声，抽插几下后释放在追影的体内。

    “啊……”追影紧紧的拽着皇甫念轩的衣服，大声的叫出来。

    待皇甫念轩满足后，轻轻撩开追影汗湿的头发，给他整理好衣衫，抱着他又回去了。

    皇甫旭尧和轩辕昊同时转过头，眼底了然，却不如当初的痛。

    皇甫旭尧细细观察着轩辕昊的反应，见他手紧紧的握着，不时的瞥向追影，心底发出一声冷笑。你还是最在意他，我什么都不是。

    千影门的几人混在人群中，偶尔朝皇甫念轩这边看过来，警惕异常。能得到千影门的地图，那说明千影门已经有了背叛者，或许那人还未知道皇甫念轩的真实身份，但万一打探出却是致命的。杀了皇帝夺了天下也未必不可能。

    追影已经十分疲累，靠着靠椅昏昏欲睡，沐天瞧了他一眼，暗暗叹气。这又是何必，美人，最后他还是一样的负你。他的心里有这样的预感，事情在朝着可怕的方向发展。或许他们再见就已经物是人非，而受伤最深的那个便是追影。

    傍晚的时候天阴沉下来，雨丝也慢慢落下，武林大会被终止，追影等人也没了心思，一道回了客栈。千影门来的几人也入住，但是房间无人。

    青岚和紫玉同他们汇合，几分分批的保护不同的人，连着沐天那里都有人把守。

    慕书白耐不住去找皇甫明辉，两人嘻嘻哈哈的闹着，一派天真无邪的模样，青岚羡慕不已，所有人都知道形势严峻，只有这两人无知无觉。他也在为他的首领心疼，明明他的年纪比小王爷还小，从小承受的比谁都多。

    也许从他坚定的宣布要加入暗卫的时候就注定他的一生不会安稳，也注定了他必须受伤，必须承受。

    “不要唉声叹息，我知道你想什么，但是青岚你也只能想一想知道吗。”紫玉拍着青岚的头语重心长。她何尝不心疼首领，但是他们人微言轻，很多事情他们做不了主，也轮不到他们。

    柳如给皇甫念轩按揉着肩膀，悄悄观察他的脸色，今天的心情好像很好。她的手拂过皇甫念轩的喉结，妩媚的轻笑。

    “遇到什么好事了吗？”

    皇甫念轩抓住她的手，啃咬了一口，忽的脸色沉下来，“我说过不要打探我的事，记住了。”

    “明白了。”柳如手一个哆嗦，心跳加剧，害怕的慌忙点头。

    “那就好，不要再让我说一遍。”皇甫念轩恢复了笑颜，把柳如抱入怀里，揉捏起她的腰，喃喃自语。“他的腰怎么那么细。”

    柳如忍住涌出眼里的泪，沉默不语。她自然知道这个他是谁，想不到他们是这样的关系。那么孤傲的一个人，为什么甘愿被男人压倒。

    追影解了衣衫，露出圆润的肩头和微凸的小腹，嘴角噙着笑拍了拍。

    “今天好乖，没有闹脾气。”他以为和皇甫念轩做了那样的事会难受，但是今天意外的没有。

    把自己没入水里，舒服的闭上眼。手指滑到勾股处弄出皇甫念轩留下的东西，摇头浅笑。好像每一次这样的事都是他自己在做，那人做完也就算了。

    心底涌出无奈感，倚着浴桶睡下，一直到被凉水刺激着醒来才穿上衣服，和衣躺在床上，望着床帐发呆。

    翻了一个身，从腰侧的弧度轻易的就能知道这是一个有身孕的人。追影也不介意自己被人注视着，微微舒口气，抚了几下小腹便尝试着去睡下。好在今夜那人没有再过来，否则真的不知该如何的应对。

    屋顶上绿水碰碰面无表情的黑龙，甩着脚抱怨。

    “来了也不让杀人，这是干什么，追影还要人保护么。”

    黑龙拂开他的手，一句话也不说。

    初见追影的时候他只有十五岁，一晃五年过去，追影早已经不是那个到千影门执行任务的冷漠小孩，他变了好多，冷漠也少了很多。

    “喂，黑龙，你在想什么。”绿水锲而不舍的扒过去，眨着眼睛问。

    黑龙一下子站起来，走到屋檐的另一边坐定，保持着原本一手搭在腿上的姿势。

    绿水学乖了，无聊的挠挠头，躺在屋檐上叹气。要他来保护追影，真的好无聊。还不如杀人来的痛快。他们以前的任务都是打打杀杀的，以为这一次也能大开杀戒，好失望。

    “将军出去了。”黛眉接到保护皇甫旭尧的任务的以后，跃上屋顶就已经不见了皇甫旭尧的身影，忍不住变了脸色，和烟若一起找了一圈无果才报告给皇甫念轩。

    “无碍，旭尧自己会处理。”他们都在这里，旭尧不会像追影上一次一样被掳走的。

    “你们先下去等着，不要声张，尤其不要被追影知道。”沉思了一下，又吩咐出去。

    “属下明白。”两个带着面纱的女子恭敬的退下去，回到自己该在的地方。

    另一边，轩辕昊越想越觉得皇甫旭尧今早说的话不对，什么叫不会怀着自己的孩子，他想要做什么。越想越心惊，轩辕昊猛地一下站起来，迅速的朝外走。心里隐隐有股不安，他似乎能猜到皇甫旭尧要做什么。

    “该死，为什么早一点没有察觉。”看着空无一人的房间，轩辕昊狠狠的捶在桌上，开始四处寻找。

    皇甫旭尧是他的，不能给任何人，对，谁都不能给。这个想法激烈起来，轩辕昊突然很想杀人，皇甫旭尧，你究竟在哪里。

    扬州城有一个地方鱼龙混杂，不是别的，真是影月楼，扬州第一小倌院。说是小倌院其实也不都是被人上的，有的则是喜欢上别人。

    皇甫旭尧站在影月楼的外面，冷笑着看形形色色的人进出，看各种丑态。对了，很快他就会成为其中一员，在某个地方和别人翻云覆雨。

    手按在自己的胸口，轩辕昊，我们之间谁都不欠谁，断绝怀孕的可能，我唯有把自己染脏。纵使以后万劫不复，皇甫旭尧也不想和你再纠缠下去。

    落脚跨进去，里面声色迷醉。


第六十四章荒唐一夜

　　皇甫旭尧跨进去的那一刻，老鸨就谄媚的走过来。混迹市井那么多年，什么人是华贵的主，他是一眼就认得出。

    “不要废话，把你们这里的小倌叫出来，我要的是什么样的你应该清楚。”皇甫旭尧冷冷的道，扔给老鸨一锭银子，径自走进一个雅间。

    老鸨微微惊讶了一下，这人生的这般好看，却原来喜欢被人上。他这里这样的小倌倒是有，就是不知那位公子受不受得了。

    拍拍手叫来几个比较清秀的小倌，不似那些倚在男人怀里妩媚的男子，这些人虽然长相清秀，身体却不是那样的纤细。

    “里面的那位伺候好。”打开房门让几个人进去，老鸨再三的嘱咐。

    几个小倌互换了一下眼神，暧昧的笑笑。今天的货色当真好，给他们钱让他们嫖，这是多少年都不能遇上的好事。

    “愣在那里干什么，进来。”皇甫旭尧不耐，扔了手上的酒杯，厉声吼道。

    就算他张的好看，但也是明夜国的将军，命令起来也让人不寒而栗。那几个小倌讨好的把皇甫旭尧围住，手已经开始不规矩的在他的身上游走。

    一阵恶心的感觉，皇甫旭尧啪的一声拍掉那人的手，身体轻颤了一下。尔后像是下定决心一样，脱掉自己的衣衫，裸露着身体站定，嘴唇泛白。

    白皙修长的身体透着无尽的诱惑，直叫那几个小倌看直了眼，不由得咽下一口口水，贪婪的欣赏着曼妙的身姿。

    “真的要我们现在就动手吗？”一个小倌不确定的问。

    “哪里那么多的废话，让你们上你们就上，钱不会少你们的。”皇甫旭尧踹翻了脚边的凳子，语气严厉。

    “还是先喝一点酒吧，这样也算是有情趣一点。”拿起酒杯斟满酒递给颤抖的皇甫旭尧，那小倌冲他笑笑。

    “我不知道你有什么苦衷，但是不要做让自己后悔的事。”

    “我不会后悔的。”仰头喝尽杯中酒，皇甫旭尧说的决绝。容不得他后悔，轩辕昊害怕的事情，他绝不会让他发生。

    给皇甫旭尧先披上了衣服，几人喝起酒来。那几个小倌都看出皇甫旭尧很怕，唯有酒水能够让他不清醒，让他忽略他将要和谁发生关系，和谁翻云覆雨。

    人都道酒是好东西，几杯酒下肚，皇甫旭尧已经微醉，摇摇晃晃的站起来又哭又笑，大骂着轩辕昊，然后倚着一个小倌调戏。

    “他说不要我的孩子，他说不要，所以我要做这样的事情，我不会放弃的，不会。”

    先前劝他的小倌叹口气，不断把酒灌给他，醉了好，也就不再那么痛苦。

    “我们还是先把他安置好吧，这人一看就是有苦衷的，要是今日真的做了，我怕……”

    “你哪里来那么多的顾虑，他自己愿意来影月楼，有钱有美人，不上了他是傻子。”挥开那个小倌，其余的人很是欢喜的把皇甫旭尧抱到床上，几个人也很快的附上去，伸出舌头舔舐起他的脖颈、大腿、脚趾。

    “嗯……昊……”皇甫旭尧呻吟一声，无意识的叫出轩辕昊的名字。

    “小妖精，我不管那个轩辕昊是谁，今天叫你舒服的是我们。”几人轻笑，三两下把皇甫旭尧剩下的衣服全数脱下，自己的衣服也除尽。

    手指伸向紧致的后穴，一边扩张一边感叹，如此的销魂，可是他们做这一行以来最享受的一次。

    皇甫旭尧云里雾里，身体被人玩弄着，虽是醉着依旧掩不住心里的疼痛。他真的被别人染脏了，再也回不去了。眼角有泪滑下，双手盖住眼睛，那一颗心从此支离破碎。

    那几人忽然全部下了床，过了片刻又重新上来，一双手捏住他的樱红揉捏起来。

    “啊……嗯……”忍不住的呻吟，身体弓起，双腿绷紧了。他好像把现在正玩弄他的人杀了，可是不行也不能。

    “宝贝，我进去了。”模模糊糊的一个男声传来，接着就是剧烈的疼痛。后穴被人生生的撑开，男人的硕大在他的身体里面。

    “啊！”大叫一声，皇甫旭尧终于忍不住啜泣起来。他在心里描绘着轩辕昊的影像，脸色苍白，连眼睛都不敢张开。

    那人突然律动起来，像是要把他弄坏一样，动作激烈且用力，一下一下都进入他的最深处。

    “不要……不要……”皇甫旭尧慌张起来，身体蜷缩起来向后退去，惊恐的乱蹬。

    那个人完全不怜惜，把他的身体抱过来，让自己的灼热推进了几分，声音沙哑。

    “你既然来了这里，就要想到这样的遭遇，宝贝。”汗水滴落在皇甫旭尧的脸上，男人狠狠的按住皇甫旭尧乱动的腿，狠狠的占有他。

    一夜能有多长，对皇甫旭尧来说比他过往的时间都漫长。整整一夜的时间他都被人压着不断的侵犯，不管他要还是不要，都不会停止。直到他忍不住的求饶，直到他昏过去。

    他睡不着，他知道身边已经没有人了。终于鼓起勇气睁了眼，床上一片狼藉。

    男人的体液，他后穴的流的血，还有他酸疼的身体，大腿间的猩红和白浊，无一不提醒着他昨日发生的事情。

    “哈哈哈……唔……哈哈哈……”他真的这样做了，真好，真好。

    抱着身体大笑，眼泪一滴滴的落在被蹂躏的床上，皇甫旭尧挣扎着起来给自己穿好衣服，毁坏了屋内所有的东西。抽出剑对着那个床砍了好几下。

    “你醒了……身体还好么……那个……。”这时一个男子推门进来，欲言又止。

    “滚！”皇甫旭尧眼神凌厉，语气冰冷。推开站在门口的人，摇摇晃晃的走出去。

    “哎，你不能走。”那人拉住摇摇欲坠的皇甫旭尧，有点急切。

    “给你。”皇甫旭尧冷笑，拿出随身的钱袋，把里面的钱全部给了他。“要是再拦着我，我不客气了。”说着已经把剑横在小倌的颈间。

    小倌一个激灵，不再阻拦。

    好吧，我澄清一下，请大家注意伏笔，不要武断。


第六十五 章 追影出马

　　“旭尧，你回来了。”追影倚着门栏，看见皇甫旭尧的时候笑着迎上去，手搭在他的肩上。

    皇甫旭尧一个颤抖，神经质的甩开追影的手。追影踉跄了一步，惊讶的睁大眼。以往旭尧都是把他捧在手心里的，这一次倒是例外。

    “对不起追影，你没事吧。”皇甫旭尧也知道自己过分了，立刻上去扶住追影，自责的道。

    “不碍事，你怎么了。”追影抚了抚胸口，舒出一口气，蹙眉问。

    皇甫旭尧咳嗽了一声，有意回避。昨晚的事情他无论如何都是不想说的。

    “算了，只要回来就好。”追影也看出他有难言之隐，其实他也是看到了皇甫旭尧脖颈后面的痕迹。虽有惊讶，也猜想是轩辕昊做的，没有过多的过问。

    皇甫明辉和慕书白和他坦白那件事的时候他就决定不插手，不然会越帮越乱。他本来就和两个人都纠缠不清，万一出差错，害苦他们也不好。

    “要是累了就去睡一会吧，今天也没什么事，还是明辉要去的武林大会，你不要去了。”从他眼底的黑眼圈就知道昨晚肯定没睡好，整个人都是苍白着病恹恹的。

    一直到追影走远皇甫旭尧都没有再开口。关上房间的门来不及走到床边就跪了下来，捂着脸无声的痛哭。他撕开自己的衣服，让斑驳的身体暴露在空气中。狠命的捶打自己的头，脑袋像是要爆炸。那个人的声音一直在耳边回荡，一遍遍的叫着他宝贝，他一直想象着是轩辕昊在抱他。

    轩辕昊今天神清气爽，昨晚终于想通了，和宝贝翻云覆雨一夜，不过宝贝好像误会了。今天早上他先起来叫老鸨去准备给宝贝沐浴，结果回来的时候宝贝已经不见了，只剩下了一个小倌不知所措手忙脚乱的解释他是如何的没有留住宝贝。

    但是轩辕昊也没有立刻追上，还是惩罚一下的好。小将军居然那么极端，要是昨天他没有赶到，真的被人糟蹋了怎么办。小脑袋瓜里不知道在想什么，这样的馊主意亏他想的出来。不过幸好他英明武断，惊觉事态的发展，不然就损失大了。

    说实话赶到影月楼的时候轩辕昊着实捏了一把汗，他死都想不到自己居然看见皇甫旭尧被几个小倌压在身下乱摸，而且他嘴里竟然在叫着自己的名字。那个时候好想杀人，目光嗜血的转过去，那几个小倌扑通跪下，哆哆嗦嗦的不敢抬头。

    “全部滚！”冷酷的丢出一句话，轩辕昊就放下床帐，把他和皇甫旭尧与外面隔开。

    影月楼再热闹也不能影响他们里面的温度和情欲，皇甫旭尧全身粉红，嘴巴泛着水光，眼神迷离，勾着他的脖子叫昊，声音软糯诱惑，害他没有忍住，没有扩张好就直接插了进去，小家伙惨叫的时候他也心疼了一把。可是一想到他做的种种，不禁怒从心来，不管三七二十一横冲直撞起来。他就是要皇甫旭尧怀上他的孩子，要他一辈子离不开他。

    追影下了楼，轻轻叹口气，皱眉走向楼下谈笑风生的轩辕昊，这家伙倒是心情好，他看旭尧白伤心了。

    “昊，你过来。”招手把人唤过来，表情一直阴郁着没有好转。就知道他也没有良心，对自己真正喜欢的人那么坏心眼，服了他了。

    轩辕昊屁颠屁颠的跑过去，脸上笑成一朵花。人逢喜事精神爽嘛，也是情有可原。

    追影拽着人走到角落，狠狠的踹他一脚，轩辕昊捂着小腿委屈。

    “我就是今早没叫你起身，怎么那么凶。”

    “你还好意思说，你昨天去哪了，到现在才回来，一回来还这么没心没肺的聊天，旭尧可被你害惨了。”追影嗔怪的瞪着他，想要为皇甫旭尧讨回公道。

    “你知道了？”轩辕昊惊讶，声音忍不住提高。

    “你说呢，旭尧精神很不好，你还是去看看……人呢……”刚想说让他去看看，一转头人已经不见了。追影嘴角忍不住浮起一个笑，真正的满足的幸福的笑。

    与轩辕昊相处多日，他早已经了解轩辕昊的为人，若是真的爱旭尧，旭尧跟着他定是半点苦都不会受，他会把旭尧宠的无法无天的。

    “你就那么喜欢做梁上君子，沐天。”收敛住笑意，追影转头扔出袖口里的暗器，定在沐天躲避的地方。

    “美人，下手太重了，幸好我武功盖世，不然真的会死。哇，你还涂毒，真的好狠。”沐天小心翼翼的拔出飞镖，凝视了半饷叫出来。

    追影不理他，从沐天嘴里说出来的都不是什么好话，不然就是劝他不要和皇甫念轩在一起，都没有意义。

    “哎，美人，老实说，昨夜我房间附近的暗卫可以撤了吧，我们黑云堡有人保护，你这样给我压力哎。”一开始还以为是那些老古董派来暗杀他的人，后来发现都是在保护他，没有恶意。

    追影沉吟了一下，无奈的摇摇头，表示自己无能为力。

    “他们不会听我的话的，而且他们不是暗卫。”

    这一次换沐天抽搐嘴角了，不是暗卫是什么，武功都那么好，轻功尤其的好。不过既然追影说不是，他也没有理由不相信。憋着嘴巴走开，沐天唉声叹气的模样让追影笑了一会。

    “什么事那么开心？”熟悉的声音，熟悉的气息，追影一下子愣住了。


第六十六 章宝贝旭尧

    “没什么。”冷淡的回应了一声，追影越过皇甫念轩径直朝前走。

    皇甫念轩一阵气闷，猛的拉住追影的手，把他拽到自己的怀里抱着。

    “好嫉妒让你笑的沐天，你们在谈什么。”语气里好像真的充满宠溺。

    追影恍惚了一下，苦笑起来，真的能叫我开心的还是你，只是你太吝啬了，不肯哄我罢了。

    “你不是都听到了，还问。”抬头与皇甫念轩目光相接，追影笃定的说。就算他的武功不如皇甫念轩，他身上的味道他永远都不会忘。

    皇甫念轩轻笑一声，把追影搂紧了几分。要说追影的无趣是这里，精明也是这里。他确实跟过来了，不过是在追影叫轩辕昊的时候。听见他们的对话他的心里一阵狂跳，追影的表现的太过平淡，他简直不敢相信这两个人是将要成亲的人。虽然这件事是他一手策划的，但现在如何收场他还没有想清楚，要把皇甫旭尧嫁过去吗，他们明浩国的将军可不能那么轻易的给别人。

    追影见他若有所思，想要趁机挣扎出来，结果被皇甫念轩镇压。他抱着追影怎么都不撒手，害的追影一阵头疼。

    “你刚刚对沐天说的话他回去调查吧，那么精明的人。”皇甫念轩有点怨念，他其实一点也不想江湖上的人知道他们千影门的事情。而追影那样说，分明就是引起沐天的注意，沐天不把他们的身份翻出来是不会罢休的。

    追影语塞，他是有这样想。毕竟沐天诚心诚意对他，他不想沐天一无所知。但是他也忽略了皇甫念轩所想，现在想来，他一定很生气。

    “算了，既然是追影说的，我也就不追究了。”皇甫念轩突然邪魅的勾起唇角，不再追问。追影一向有分寸，他的想法他多少能猜到，真是一个有恩报恩有仇报仇的单纯暗卫。

    “走，今天武林大会有好戏。”拉着还在惊诧的追影下了楼，皇甫念轩心情颇好。黑龙绿水他们终于忍不住了，今天要闹一闹，他也就随他们，只要不出大事就好。

    看着两人交握的双手，追影轻轻笑开。那笑容用颠倒众生来形容都不过分，因为很美，就连皇甫念轩都看得痴了，追影好像一日比一日美。

    皇甫明辉吐吐舌头奔过来，蹦Q到皇甫念轩的后背上，撒娇让他背一会。皇甫念轩高兴的背着他转了一圈，居然没有责备。最后还是皇甫明辉受不了，太诡异了，还可怕，比严厉的皇兄还可怕。

    “皇兄一定出问题了，书白，怎么办。”唯一能求救的只有慕书白了。

    慕书白拿眼白他，不屑的哼出来，“你傻呀，看不出来他是因为今天心情好。你看，脸上都快开花了，一定遇上好事了。”

    皇甫明辉嘟嘟嘴，朝慕书白做了一个鬼脸，就是因为这个才奇怪，今天没发生让皇兄心情好的事情呀。不过他可不敢再问了，书白还会嘲笑他。

    轩辕昊敲了敲门，无人应答，就在他要进去的时候，里面突然传来一声厉吼，而且声音透着恐惧。

    “别……别进来……”皇甫旭尧抱着身体坐在床上，拿着杯子盖住布满爱痕的地方，哭着不让轩辕昊过来。他该怎么面对这个害他走极端的男人，他还爱着他。

    轩辕昊没有理会，脸一沉就推门进去了，引起皇甫旭尧一阵惊呼，难堪的缩起来。

    “出去……出去！我叫你出去！”皇甫旭尧情绪不稳，把手边能扔的东西全数丢过去。哭着赶轩辕昊。

    轩辕昊心疼起来，他白痴啊，干吗惩罚宝贝，现在后悔的还是自己。

    走过去怜惜的要掀开他裹着的被子，结果皇甫旭尧十分不配合，惊恐的乱窜，脚丫子乱蹬，就是不让他靠近。

    轩辕昊迅速的点了皇甫旭尧的穴道，不让他再挣扎。他想看一看他后穴的伤口怎么样，昨天他太不温柔了。

    皇甫旭尧绝望了，什么都没了，昊一定会嫌弃他，被被人污染了的身子，配不上他了。不对，一开始轩辕昊就不喜欢他。

    “你还来干什么，看我的笑话吗，现在满意了吗。”咬着嘴唇，一直咬出血来，皇甫旭尧才艰难的开口。

    轩辕昊已经恨不得把自己凌迟个几千次了，猛一抬头看见那红艳艳地小嘴巴都快咬的斑斑驳驳了，便沉下脸掰开他的嘴巴，让他的牙齿够不到。

    皇甫旭尧以为轩辕昊真的嫌弃他了，哭的更加厉害，上气不接下气，脸也通红。

    “好了宝贝，不要伤心了，让我看看伤口。”无奈的妥协，轩辕昊解了他的穴道，把他翻了一个身。

    皇甫旭尧蓦地睁大眼，好熟悉的称呼，昨天晚上他听了一夜。他离开拽住轩辕昊的衣衫，恶狠狠的瞪着他。

    “你说昨天是不是……是不是……”气焰小了下去，要是不是他怎么办。

    “是不是什么宝贝，嗯？”轩辕昊忍住笑，看皇甫旭尧脸上千变万化的表情，忍不住调侃他。

    皇甫旭尧突然推开他，又蜷缩起来颤抖。谁会知道他昨天偷溜出去啊，不要自作多情了。

    “不过宝贝，影月楼不是好地方，以后还是少去。想要找刺激，我伺候你，肯定比那些小倌好，一定让你爽到。”轩辕昊掰过不断颤抖的皇甫旭尧，貌似认真的劝说。

    皇甫旭尧总算反应过来了，张大嘴呜呜咽咽的说不出话。

    “你怎么又欺负人。”等哭够了，他才捶着轩辕昊，脸上一片绯红。

    “谁让你去那种地方的，我怎么能叫我娘子被人占便宜。”轩辕昊说的理所当然。

    皇甫旭尧这回真愣住了，脸上不解。

    “那追影呢？”他迫切的想要知道追影和轩辕昊的关系到底是什么，以为很不正常。

    轩辕昊眼眸暗下来，皇甫旭尧立刻揪心起来，他还是忘不了追影啊。

    “我和追影不是你想的那样，我对他只是怜惜和一开始的惊艳。旭尧，现在我的宝贝只有你。”温柔的把皇甫旭尧揽进怀里，轩辕昊第一次承认他对追影从来都不是刻骨铭心的爱。

    知道追影和皇甫念轩纠缠不清，他不会愤怒，只会心疼，但是想到皇甫旭尧会和别人上床的时候他恨不得杀了那个人，恨不得所有看过皇甫旭尧身体的小倌都死掉。

    皇甫旭尧终于笑开，蹭蹭轩辕昊。他也想明白了，他对追影是青梅竹马的感情，放不下却强求不得。


第六十七章 出手相救

　　皇甫念轩和追影等人来到武林大会的会场，绿水和黑龙他们几个已经到了，居然还和黑云堡的人起了冲突，双方互看不爽，剑拔弩张。

    “不都是自己人，怎么搞的像是仇人一样。”皇甫明辉扁扁嘴，勾着追影耳语。

    追影笑，也就是在他的心里是一家人吧，人家对他好一点，他就能豁出去。再过多少年黑云堡和千影门都不可能是一家人的。

    慕书白和皇甫明辉不认识绿水他们，但也是知道最近有人保护他们，看他皇兄的态度也猜得到就是这群人。不过他们看上去好像都一张冰冷的脸，比皇兄那些暗卫还不如，他都不敢和他们说话。

    沐天抚额，好家伙，他还没有着手调查这群人，他们倒是先杠起来了。也不看看他们一看武功就不弱，寒月和杜郎清他们绝对不是对手。

    “好了好了，有话好好说，都是自己人。”原来单纯的不仅是小王爷，沐天这个堡主当得也不容易。

    绿水一声嗤笑，剑尖就指了过来，阻止沐天的靠近。

    “少来套近乎！”他的声音极冷，还夹杂着几分嘲弄，就是沐天也忍不住恼火了。

    寒月和苏浅更是受不了他们堡主被人这样对待，当即就抽出剑朝绿水刺过去，手下也不留情。

    黑龙抱胸站在一边，没有要帮忙的意思。倒是抬眼看了追影几眼，又很快的把目光收回。

    绿水皱一皱眉，抬脚把寒月的剑踢开，又一掌打在苏浅的手腕上，望着她们两个狼狈的样子冷笑。

    “就你们这点斤两还想偷袭我，痴人说梦。堂堂黑云堡不过如此，妄称邪教。”

    “你少得意！”苏浅捂着手腕瞪着绿水，不服气的大声道。

    绿水刚想再出口讽刺，被追影抓住了手制止。

    “绿水，还是算了。”他们怎么说都该是同盟才对。

    绿水烦躁的甩开追影，眉头蹙起来，收了剑站在黑龙的身边，也不看追影一眼，那讽刺的话却丝毫不露的传过来。

    “不要以为你是暗卫首领就有资格命令我。”

    追影叹口气，绿水永远都是年少气盛的样子，这几年也没有改善。他看向黑龙，微微抿唇笑笑，径自坐到了一边。一直未开口说话的皇甫念轩也坐到他的旁边，绿水一阵气结。

    “哎？怎么不见旭尧和轩辕昊？”慕书白左右环顾了一圈，才想起来他们一直忽略了两个人，忍不住好奇的问。

    皇甫明辉嘴角抽抽，朝他眨眼，他们现在该避开这个敏感的话题才是，找死才会自己提出来啊。

    “他们今天不过来，我们自己看就好。”追影轻声道。

    慕书白撅撅嘴不说话了，这两个人肯定不同寻常啊，说不定上一次的春药事件是帮了他们，那她就是红娘了。

    几个人谈话的空挡，擂台上也站了人在比试，显然今天上去的人的功夫比前几日的人要好，不论是轻功还是武器的使用，都更上一层楼。

    “渐渐要出真的武林新秀了。”皇甫念轩眯起眼睛欣赏着，低头对追影道。

    追影微微点头，嗯了一声。他也看得出来，那些人对台上人的表现也十分的满意，一个个也都是仔细的看着，露出自豪的表情。如果他猜得不错，从今日开始，那些表现好的，会是攻打千影门的主力军。

    “绿水，再过一个时辰你便上去比试。”又看了一会，也差不多摸清那些人的底子，皇甫念轩转头对自己身后站着的绿水吩咐。

    “是，主上，属下明白。”绿水高兴的拱手，脸上洋溢着笑，摩拳擦掌的等着，恨不得现在就上去杀一杀他们。

    追影倒是皱了眉，有几分的焦虑。绿水他是清楚的，他一上去，必定是要杀人的，一旦开了杀戒，就不好挽回了。

    扯扯皇甫念轩的衣角，叹着气凑过去把自己的忧虑说了一下，但是皇甫念轩只是邪魅一笑，并不理会。

    “我自有安排。”他就是要搞乱这个武林大会，让那些老家伙害怕一下。

    终于过了一个时辰后，绿水迫不及待的跃了上去，黑龙居然抱胸小憩起来，似乎并不担心绿水会输。

    沐天微微心惊，他也衡量过台上名唤萧凤语的男子的武功，那个人这样的信心满满，当真不把他放在眼里。皇甫念轩身边都是些什么样的高手，而且他们的身份着实可疑。

    追影这才抬头看见萧凤语，好像萧凤语也在看他，目光在他身上停留了几秒钟。

    皇甫念轩的脸沉下来，这个人他认得，不就是昨日林子里承认喜欢追影的人吗。他狠狠瞪了萧凤语一眼，把手放在追影的腰上，暧昧的揽着他，宣示自己的主权。

    追影挣扎了一下，无奈皇甫念轩箍的太紧，他清楚的看见萧凤语的眼神黯淡下去。心里刺痛了一下，那样的眼神是真的以为他是男宠吧。也对，他现在每天和皇甫念轩做的，和男宠又有多大的分别。

    绿水不耐烦的结束萧凤语的缱绻的眼神，冷哼的望了望追影。

    “你想得到他？”不算是疑问，在千影门他比普通人要清楚得多该怎么看透别人。

    萧凤语收敛起肆无忌惮的眼神，不再瞥追影，而是抬头与绿水对峙，也不回答他的问题。

    “可惜他是主上的人，不对，也不是，他也算得上是轩辕昊的人。你要做他第三个男人吗？”他的话十分刻薄，句句都是看不起追影的味道。

    萧凤语蓦然抬头，眼神凌厉起来。他知道追影是他不能得到的人，但也相信追影绝不是他师弟和眼前的男子说的那样不堪。

    绿水似乎很喜欢他现在的眼神，纵身跃起到他的身后，寻找着空挡准备下狠手。

    萧凤语早有防备，堪堪后仰，躲过他刺过来的剑，脚尖一点退出几步。

    两人缠斗起来，一时间不分胜负。约莫过了两个时辰，绿水开始不耐烦，这是第一次有人和他斗了那么久。他的心里已经起了杀意，也开始准备暗器。

    萧凤语已经十分疲累，他看得出来自己不是绿水的对手，现在只是在死撑，最多半个时辰他便会败下阵来。

    追影一惊，盯着绿水伸向腰间的手，他是要拿暗器。他猛地站起来，挣脱皇甫念轩跃上擂台，刚好打掉绿水的暗器，把萧凤语护在身后。

    绿水一愣，脸上有怒气，很快又扔出几枚暗器，都是朝着追影过去，他才不管他是不是暗卫首领，阻拦他的，只有死。

    萧凤语做梦也没有想到追影会救他，震惊的同时也十分的开心。看着追影额头上沁出的薄汗，忍不住心疼。

    “绿水，下来！”皇甫念轩脸色铁青，唤了一声后转身就走，表情很阴郁。

    “多管闲事。”绿水收了剑冷笑的盯着追影，扭头走了。

    追影抿抿唇，深深舒口气，他真怕绿水纠缠不休。

    “多谢救命之恩，萧凤语定会永生不忘。”萧凤语急切的拉住追影的手，感谢他。

    “放手！”追影甩开他，皱皱眉，“我不是想救你，不过不想让他惹事。”什么永生不忘，还是忘了好，他也不是好人啊。

    萧凤语一直呆呆的，为什么那人一下子那么冷漠，像寒冰一样的口气。

    追影循着皇甫念轩的脚步过去，离得不远的时候就看见他倚着桃树挑眉瞪他，只是那棵桃树早已经凋谢，上面挂着青色的果实。

    “主上。唔……”话未说完就被狠狠的拽过去抵在树上，一双愤怒的眸子看着他。

    “为什么救他，因为他说喜欢你，追影，你太令我失望了。”皇甫念轩心里的怒气发泄不出去，一个无关紧要的人，追影居然肯为了他去接绿水的暗器，受伤了怎么办。尽管担心，话从他的嘴里说出来就像是不满和讽刺。

    追影咬着唇脸色苍白，别过头去不说话，既然他都已经认定了，再辩解有什么用。

    见他不说话，以为是默认，皇甫念轩双眸一闪，嘴角扯出一个冷酷的笑。把手伸进追影的衣服里，用力的捏了一下他的侧腰，灼热的气息吹在他的耳边。

    “我能否以为是因为你太饥渴了吗，我不能满足你吗。”

    最伤人莫过于这句话，追影蓦地抬头，漠然的笑开。原来皇甫念轩也是把他当做泄欲工具，把他当做一个和谁都能上床的人。


第六十八章 最是无情

　　追影知道很多关于皇甫念轩的秘密，其中一个秘密让他不对除了轩辕昊以外的人承认孩子是他和皇甫念轩的。一直以来他都承受着被怀疑，被肆意伤害的痛苦。难受的时候也想过放弃，只是看着皇甫念轩的眼神，便会不由自主的放下，由他而去。

    他们之间，说不清道不明，那么多的误会都是谁在给予。有句话叫做哀莫大于心死，他想他一直没有心死，所以才会坚持，只想得到一个可能。今天皇甫念轩的话彻底的伤了他，也许是无心，却也说明他起过这样的想法。

    眼泪再也忍不住滴落在脖颈间，让埋首在他脖子上的人蓦地抬头，眼底一片惊慌。

    “这样伤害我你开心吗，这样讽刺我你会觉得舒服吗。”哭着低头问皇甫念轩，追影的声音在颤抖。

    皇甫念轩心突突的跳起来，似乎不经意颤了一下，他松了手，把追影揽在怀里，轻轻叹口气。追影的问题让他冷静下来，他明白自己是怎样一个卑劣的人，把追影渐渐逼上绝路而不自知。

    放了手准备回去，却被扯住了衣角，入眼的是追影红红的眼睛，像是在寻求一个答案。

    “追影，不要问，什么都不要问，出口了就回不去了。”摇摇头说的坚决冷酷，皇甫念轩似乎一下子变成朝堂上雷厉风行的那个人，就连对着追影都看不出一丝的感情。

    颓然的放了手，追影低下头惨然的笑笑，擦干净脸上的泪。无情的人已经离开，只剩下他在那里呆呆的站着，望着变得陌生的背影，一阵疼痛高过一阵。

    皇甫念轩，我不说你也猜得出来孩子是谁的，为什么偏偏选择逃避，为什么要这样对我。早在他们江南之行第一次上床的时候，追影便猜到皇甫念轩已经想起不少他醉酒时候的事情，没有人会无缘无故的忘记那么多，他也不例外。但是他一直都在保持沉默，时常提醒着追影他的身份，让他背负着一天比一天深重的罪孽感。

    轩辕昊、皇甫旭尧、沐天，每一个人都是他的掩饰，只要他不说，不该知道的人就不会知道。他们可以继续瞒着所有人翻云覆雨，皇甫念轩可以继续的寻找会让他心底真正颤动的人。

    为了那样一个也许不存在的人，他可以连自己的孩子都不要，可以把追影丢弃。也许也不只是那个人，还有他的自由和未来，没有人愿意一辈子面对着自己不爱的人。

    皇甫念轩的脚步加快，游戏就要结束了，追影若是今天说出来，他就再也不会和追影暧昧。几个月前皇宫的那次是意外，他并不想要一个孩子，连追影的孩子也不例外。所以他一直装作不知道，努力告诉自己也许真的是轩辕昊的孩子。但是所有都在追影第二次和他发生关系的时候破碎，因为追影的身体还是一样的诚实，根本没有被开发过的痕迹。一面得意洋洋，一面担忧，不过幸而追影也是聪慧的人，什么都没说，连抱怨都没有。

    他是不爱追影的，最多也只是喜欢，可是今天看见他哭的模样，竟然有一丝的心疼，舍不得他露出那样伤心的表情。是他负了追影，最后还是他负了他。什么最不能辜负的就是他都是废话，原本是游戏，但是他不想在这场争夺追影的游戏中失了追求。

    他曾经想过，为什么他要的那个人不是追影，可能因为相处的时间太长，所以连心见到他也不会异常的跳动。

    最是无情帝王家，追影一直以为这句话是虚假的，悦儿叔叔和浩轩叔叔他们的恩爱是谁都不能比的，帝王也并非无情。只是到了这一步，他也想相信，无情帝王。一个人扮演着无情公子久了，还回得来吗，犹如他的主上。

    他记得在皇宫之外百姓家的孩子传唱时他会静静的听着，然后一笑了之，现在呢，再也笑不出来，一步步走到现在，就快要承受不住。

    旭尧有了轩辕昊，明辉有了沐天，只剩下他还在等着，那个男人可能的回头，讽刺之极。

    客栈里，皇甫旭尧趴在轩辕昊的怀里休息够了，突然抬头哀怨的看他，“主上好像太狠心，我都清楚的事情他似乎一直在装。好几次我想修书给娘亲他们，最后还是放弃了。”以追影的性格，绝不会和自己爱人以外的人做爱的。

    “你知道了？”轩辕昊意外的看着他。

    “嗯，我和追影从小一起长大，对他的关注也多过其他人，你说我会不注意吗？”皇甫旭尧不满的嘟起嘴，不爽轩辕昊惊讶的口气，怎么说他都是准备娶追影的人，怎么会不仔细的研究他。而且他也看到了自己不敢相信的事情，略一推测就知道了。

    “还是算了，我们不要插手，你没发现追影是在袒护皇甫念轩吗，你说了他也不会认。”轩辕昊止住皇甫旭尧的话，示意他不要多管。

    “可那是……”那是他和追影的孩子，他怎么舍得一而再再而三的表现出不想要他的意思。

    轩辕昊把头抵在皇甫旭尧的肩膀上，长长叹气，“那又如何，这是人之常情，不是他无情，若是我，大抵也会这样。”如果不爱，那便是束缚，没有人会喜欢这样。

    本来帝王多儿女倒是常事，关键是皇甫念轩的身边有他娘亲唐悦他们，从小影响他，让他认定只有最爱的人才能有孩子才是。更无奈的是那个人是追影，他无法打发的人，所以只能让自己更自私更无情。

    柳如是一个牺牲品，皇甫念轩借着柳如让追影明白他还在流连花丛，不会为一个人放弃这些。追影傻，傻到愿意装成什么都不知道的呆子，一如既往的对他。


第六十九章 另作打算

　　萧凤语寻了半天才在树林里找到失魂落魄的追影，看见他依着树不知在想什么的样子心里一阵刺痛。怕是因为刚刚救他被责罚了吧，那个上位者的脸色真得很不好，拽走追影前还嗜血的看了他一眼，只一眼就让他不敢动弹，因为太清楚敌我实力的悬殊，那人的武功不可估量。

    追影擦了擦眼泪，冷漠的转过头来皱起眉，转身就就走。

    萧凤语焦急的一把拽住他，嗫嚅起来。

    “谢谢…你出手相……救，若不是你，萧凤语估计已经死了。”

    “放手！不要碰我。”追影甩开萧凤语，脸色苍白，他不想和其他人这样亲密的接触，尤其萧凤语的眼神会让他想起自己有多愚蠢，为了一个皇甫念轩几乎倾尽一切却不后悔，而且愿意继续的付出，直到那个人厌倦的一天。

    “我……我不是……”萧凤语惊呆，追影的反应他看在眼里，与往日给他的印象大不相同，他似乎看见一个受了极大伤害的人，站在他的面前又不能说出自己的苦楚，唯有忍受着。

    “不管你有什么目的，不要再接近我，下一次再靠近我，不要怪我心狠手辣。”拿了剑挡在自己面前，追影阻断萧凤语过来的可能，把话丢下后匆匆回了会场。

    “我只是想关心你一下都不行吗，为何要拒人于千里之外。”萧凤语呢喃的声音极小，夹杂着几丝的怅惘，是不是他这一生都注定要远离追影。

    不过一年后当萧凤语无意一瞥，看见高楼上那个倾国倾城的容颜在勾唇轻笑时，便忘记了今日的种种，再次追着他跑。

    除了绿水和萧凤语的那一战有些杀气，后面上擂台的人都是客客气气，不敢出手伤人。不过皇甫念轩这边真的引起了注意，绿树成功的把那群冥顽不灵老家伙的视线吸引了过来，不出意外晚上就会有人来调查他们。

    皇甫念轩从来都不是坐以待毙的人，更不可能让别人占了先机，既然那些人不先动手，就由他来挑衅，那些人怕了自然会出手，因为不可能有人喜欢等死的感觉。他知道绿水杀人不眨眼的性格，想着死一个江湖人士也不是大事，偏偏追影出手救了他，如果是别人他断断不会那么生气，可偏偏是萧凤语，傻子也看得出来他对追影心怀不轨。所以皇甫念轩生气了，不仅仅因为追影破坏了他的计划，也因为追影把萧凤语的命化作不能死的范围。

    追影做暗卫那么久，杀的人不比绿水少，却在这里动了恻隐之心。有了善心，暗卫便再做不成。摸索着怀里的暗卫首领的令牌，皇甫念轩轻轻叹口气，是他太无情，还是他根本不懂爱恨。一直以为找一个自己爱的人便好，为此他伤了无数人，至今却未付出真心，直到追影的感情被他知道，才开始害怕，害怕真得一生也不会爱上追影，却要纠缠下去。说到底，还是他太过残忍。追影啊追影，你倒是我逼你，可你也在逼我。

    若是在皇宫之中他愿意喝了那药，拿掉孩子，现在的一切都不会发生了吧。为什么要执着，你我都走到这一步，再也回不去了。

    皇甫明辉咬着舌头百无聊赖的打量沉默不语的追影和自家皇兄，不解的蹙着姣好的眉宇，嘴巴扁扁，估计这世上再也没有追影这样的人了，明明难受的紧，还是装出冷淡的样子，让人不去担心。就是因为他太过的强势，所以才得不到皇兄的怜爱吧。皇宫里的弄月和锦辰，皇宫外面的柳如，哪个不是楚楚可怜酥若无骨的样子，唯有追影一直淡漠的笑，从来不撒娇，看得他心疼不已。

    傍晚回了客栈，皇甫旭尧和轩辕昊已经收拾好，没有任何问题的出现在众人面前，结果根本就没有人理会他们，追影更是一点精神都没有。

    “追影，你怎么了？”跟着追影进了房间，轩辕昊难掩关切之情。

    追影略微抬头，无奈的扯扯唇角，转身关上房门把轩辕昊拉到自己的床上坐着，自己也依着床栏，并未靠在轩辕昊的身上。

    “我好累了。”用手盖在脸上，望着床帐追影淡淡的道。

    真得发生什么了，追影以前绝对不会那么说。轩辕昊朝握住他的手，眼神恳切。

    “我还是会和你在一起，有需要我的尽管开口。”这一份怜惜之情他永远都不会丢弃。

    追影扑哧一笑，倒在轩辕昊的怀里起不来。

    “你真的越来越有意思了，放心，我会记得的，真得有要你帮忙的事情，到时可不许说不行。”关于以后他想好了一点，皇甫念轩的身边是断断不能呆下去了，这件事结束后，再作打算吧。

    “只要是追影说的，无论什么，我都会全力以赴。”轩辕昊扶起他点点头道，为了追影他没有什么不能做。

    真好，还有那么多真心对他的人，皇甫念轩，即使对你来说是一场游戏，也谢谢你给过我期望。


第七十章 夜袭

　　一顿晚饭没有人吃的开心，皇甫念轩冷着脸，追影沉默不语，就连一直笑眯眯的皇甫明辉都是不敢说句增添氛围的话，吃完了就立刻拽着慕书白风一样的冲出去。他又不是真的傻，今天追影出手不知道是何用意，但是绝对激怒了她皇兄，他不能跟着浑水，还是早一些离开的好。

    追影和轩辕昊谈过，心里也舒坦很多，有些决定早一些做，对他和皇甫念轩都好。与其这样爱着皇甫念轩两个人都困扰，不如他放手，彻底的让皇甫念轩解脱，而不用在费尽心思去玩一场游戏。

    “主上，我有话要说。”上前一步挡住拥着柳如准备离开的皇甫念轩，追影的声音平静的吓人，对着柳如也只是一个轻轻斜睨，并未多看。

    “我在房间等你。”柳如识相的走开，对着皇甫念轩嫣然一笑，刺痛了追影的眼。

    “到我房间。”发现沐天正惊愕的看着他，追影脸上一红，拽着皇甫念轩朝自己房间过去。

    一路上皇甫念轩的眉头都没有舒展开，好像有什么他再也抓不住，离他越来越远。

    关上房门，依着门栏，堵住皇甫念轩出去的可能，追影的话开门见山。

    “我知道了旭尧和轩辕昊的事情了，但是我也知道那是你一手安排的，无非是想让我不去西陵国。”说着极为重要的事情，追影还是面无表情的样子，让人猜不透他此刻正在打着什么主意。

    皇甫念轩双手一摊，悠哉的倒在了床上，一瞬间他确实有些惊讶，但是细细一想，追影若是真的追查，也是能够轻易地知道都是他主使的。

    “你到底想说什么？”眉毛拧起来，皇甫念轩挑眉勾唇的凝视着在朝他走近的人。他不觉得追影会干什么惊天动地的大事，最多就是训斥他一番。可是被人吊着胃口的感觉他极不喜欢，就是追影也一样，他永远想做的都是主宰的那个人。

    追影轻轻一笑，继而长长舒口气，像是下了很大的决心。

    “我想主上明白我对你的感情，但是主上一直选择视而不见，或许是追影不够格成为与主上相守的人。但是追影不想主上在耍别的阴谋诡计。我是知道轩辕昊他们的事情，但这并不代表我会跟着主上回去明浩国。希望主上明白。”第一次如此的自私，只想最后测定一下他对自己是不是真的无心。

    慌张从皇甫念轩的脸上闪过，他起了身抓住追影的手，把他按在床上，自己居高临下的望着，像是不认识他。第一次，追影如此的强势，对他说这样的话。

    “你准备去哪里？跟着轩辕昊做他妃子，那旭尧怎么办，现在轩辕昊还会一心一意疼你和孩子吗，这些你都考虑过没有。”一连串的问题出来，连自己都觉得不可思议，什么时候他想了那么多关于追影的事情。

    追影别过头一声冷笑，眼眸寒冰一样射向皇甫念轩，眉眼上挑，风情无限，可惜嘴角挂着嘲弄的笑意。“这一点不需要主上操心，我的孩子我自己会疼，他想要的我都会给他。再说孩子的爹爹都已经不要他了，还会在乎一个没有血缘关系的人。”

    皇甫念轩放开他，侧身躺在追影的身边，“你是在怨我？”不确定，真的不确定，追影会恨他吗。

    “我不该怨吗，但是也只是怨，没有恨，追影永远都是愿意跟随主上的，只要主上愿意。”整理了一下凌乱的衣衫，追影眯起眼睛趴在皇甫念轩宽厚健硕的胸膛上，神色媚人。就让他最后放纵一次，以后再也不会有这样的机会了。

    轻柔的摸着胸前墨色的脑袋，轻柔的发丝，一如眼前人此刻的声音，软软诺诺，温柔无限。

    “追影，你可以直接说出你的要求。”

    “很好办，承认我的孩子，我不求你呆在我身边一生一世，但是我希望你能好好地爱这个孩子。”拿着他的手放到自己的小腹上，追影的声音铿锵有力。

    被吓得缩回手，皇甫念轩心里震惊，没有看见他缩回手的那刻，追影急速暗淡下来的眼神。

    “不可能！”这是他给追影留下的最无情的三个字。承认了孩子，他娘亲一定会逼着他回皇宫娶追影，还会让他把锦晨弄月全部赶走。

    “你太令我失望了！”蓦地站起来丢下这句话，皇甫念轩气冲冲的走了，怒气发泄在门上，震得特别响。

    “这是你今天第二次这样对我说了，主上。”追影笑着翻了一个身，声音听不出悲喜，但是他的表情充满了绝望。原来他真的什么都不是，皇甫念轩拒绝的时候一丝犹豫都没有。其实他不是真的愿意让他承认了孩子，只是想明白他对于皇甫念轩来说，有几分的重要。

    现在他好像什么都不是了，不是暗卫，不是未来西陵国的皇妃，不是那个高傲的不可一世的追影，只是一个普通人。

    绿水和黑龙把两人的对话听了一清二楚，谁都没有追问，反正他不喜欢这个八卦，谁都没兴趣知道追影和他们主上是什么关系。

    半夜的时候，黑龙潜进追影的屋里，床上的人还在发呆，月光照在桌子上，他转过头来，黑龙可以看见追影的眼神暗淡无光，但是在看见他的一刹那充满戒备。

    “有人来侦察了，你自己小心一点。”面冷心热或许说的就是黑龙这样的人，明明是担心追影，偏要表现的很厌恶。

    追影迅速的穿戴好，拿了佩剑在腰间，同黑龙一起出了屋子。外面几个黑影闪过，两个人躲在暗处倒是没被发现。

    “你们终于来了，快跟上他们，人数不少。”想必是一旦查出他们有危险性，即可铲除吧。

    追影只听声音就知道是绿水，抿抿唇没说什么，绿水也不介意他今天出手的事，拍了拍黑龙，两人开始朝不同的方向移动。

    追影跟在黑衣人的后面，到的是皇甫念轩的屋子，几个人正小心翼翼的走过去，他们的轻功不错，这是追影的第一认知。

    萧凤语做了一个停的手势，所有人都点点头，顺势趴在屋顶，不过片刻脸都不同程度的抽搐。里面传来的正是男女欢爱的声音，女人的喘息声极重，几个人拽拽萧凤语的衣角不知所措。

    萧凤语掀开一块瓦片，把里面赤身裸体的皇甫念轩和柳如看的清楚，一股气愤涌上脑袋，这个风流子弟，有了追影居然还缠着一个女人。

    追影从他们的反应就知道出了什么事，心虽然痛，但是渐渐地麻木了。捡起屋顶的一块小石头，朝着还在偷看的蒙面人扔过去，追影蹙了眉瞪着他们。

    萧凤语身边的几人都认出了追影，又见他一个人，说不定很好擒获，一定能逼问出一点的。

    青岚和紫玉不知道要不要上去帮忙，在一边着急。首领明明看见他们了却不给他们讯息，就是让他们等待的意思。

    萧凤语迎着追影的招式，处处留情，也尽量不让别人伤到他。他的同伙倒是急了，这样子他们八百年后也逮不到人。一个人趁着追影和萧凤语都不注意的时候提着剑准备刺向追影的侧腰，眼见就要得手了，剑又被萧凤语打开。

    “我说过不准伤他。”萧凤语双眸带着愤怒，让原本准备大骂的男子停下来。

    追影也是惊了一身冷汗，抚着胸口喘气，要是真的被刺中，孩子真的会没了。终于打探完他们的实力，也不是自己一个人能对付得了的，追影打了一个手势，青岚和紫玉悄悄地挪到黑衣人的后头，神不知鬼不觉的打昏了两个。剩下的人警觉，立刻围城一个圈，警惕的看着圈外的三人。

    细细打量那个一直护着他的人，追影觉得熟悉，他浅笑一下，武林中这样待他的，除了萧凤语不会再有第二人。可是他决计不会对萧凤语好，甚至下杀手也无妨。


第七十一章 狠毒

　　“追影，我不想伤了你，你让开。”萧凤语从人群里走出来，扯下脸上的纱巾，神色担忧的看着追影，恳切的说。

    追影把剑一横，面无表情的环视敌我的悬殊，对萧凤语的话充耳不闻，像是不认识他一样。

    “追影！你何必为了他在这边，你看看他都在做什么。”萧凤语急了，上去就要拽住追影，被青岚和紫玉隔开。这两个忠心耿耿的保护追影，把他护在自己的身后，冷哼的瞪着萧凤语。

    这男子对他们首领的心思太清楚了，不怀好意，一定是垂涎他们首领的美色。

    追影按住青岚欲要出手的剑，走到前面与萧凤语对视，只不过是一声冷笑，白衣胜雪的他在黑夜里显得更为的冷寂，让在场的人都忍不住打了一个冷战。

    他的心里极痛，皇甫念轩到现在都不出来，不就是想要他去解决这件事情，最好能把萧凤语杀了，好不辜负他的那句失望。

    “我的事不要你来过问，今天你若是不回去，休怪我心狠手辣。”若不是刚刚他救了自己一命，追影肯定不会和他说这番废话，早就出手了。和他一起的绿水和黑龙现在也不在，要是在，那两人也会忍不住，这些人早就成了尸体了。

    “大师兄不要忘记师父的吩咐，这个妖孽留不得，就让我杀了他，不让大师兄挂念。”一个年级比较小的男子沉不住气，对着追影就刺过去，萧凤语阻止不及，只能看着其他人也蠢蠢欲动起来。

    追影剑柄一挡就把黑衣男子的剑挡开，侧身抽出把右手上的剑刺过去，正中男子的腹部，顿时血流如注，鲜艳的血色溅到追影苍白的脸上。

    男子一声惊叫，捂住腹部后退几步，身上都是血，追影的剑抽出来，剑尖上滴着血。

    其他人一看见这个阵仗顿时傻了，他们没有想到这个绝色的男子当真如此的狠毒。萧凤语不可置信的扶助倒下的师弟，抬头含着泪看追影，追影依旧是那副不食人间烟火的模样，盯着自己的剑尖，继而露出一个笑。

    他的行为完全激怒了对方，一群黑衣人蜂拥过来，都把矛头对准追影，他们越过呆滞的萧凤语，脸上带着愤恨。

    青岚紫玉暗道一声不好，与追影成三角的方向，击退各个想要过来的人，不一会脸上身上都沾满了血，屋顶上也躺了几个人。

    萧凤语咬咬牙，回头狠狠瞪追影一眼，那个犹如曼陀罗一样带着毒素的男子，初次真正交锋他就让自己彻底改变了看法。他可以比谁都狠毒，也可以比谁都善良，只是看他想要守护的是谁。

    “我们撤退！”虽然表面上还是他们占优势，但是难保一会黑云堡的人会过来，而且那个武功极好的男子也未出手。他几乎可以预见真的耗下去，他们会全军覆没。

    扶起受伤的人，萧凤语一声令下，黑衣人迅速的退去，几下就不见了踪影，追影他们也没有要追的意思。

    “首领你怎么了？”得意洋洋的青岚正在挑眉，不经意接住追影下滑的身体，立刻惊出冷汗。

    追影摇摇晃晃的站起来，抚了抚额头，推开扶着他的青岚，纵身跃下屋顶，回到自己房间。

    他不知道萧凤语他们这一次的夜袭是和用意，不过看来是无功而返了。他的脑子里回响着萧凤语的质问，不是不痛，只是他痛的太多了，决定不再痛了。

    等追影回去，青岚紫玉一回头看见皇甫念轩正含笑望着这边的方向。他的衣衫随意的穿着，透着一股慵懒，坐在那里，他们竟是一点都不曾察觉。

    心里有怒气，指骨捏了捏又放下，低眉顺眼的向皇甫念轩报告了一下经过，青岚简直一刻都不想多呆，这样的主上太无情太陌生。

    萧凤语回到武林大会会场，早有一个中年男子等在那里，他恭顺的走过去，唤了一声师父。

    “你可是查出什么了。”中年男子捋着胡子，眯起眼睛问。

    “徒儿无能，失败而归。”萧凤语低下头，要不是他拦着可能他们会活捉了追影。但是他宁愿自己受罚都不想追影被擒，在这里他一定会受虐待的。

    中年男子脸色变了变，拍了拍萧凤语的肩膀，语重心长，“红颜祸水，蓝颜也是会成为祸水的。那个妖孽真的留不得，凤语，做大事者切记心软。”他怎会看不出他的大徒弟喜欢那个追影，那个颠倒众生的美人，就是他看了也忍不住心动，但是他经历的多了，知道这样的人只会坏事，他不能让自己最钟爱的徒弟走上毁灭的道路。

    “徒儿明白，师父放心。”放不下也没有办法，至少他确定一件事，追影加上那个武功极好的男子身份都不简单，需要好好调查。

    拖着疲累的身体回到房间，追影一下子就躺在了床上，白衣上的血迹也沾了上去。他冷漠的站起来吧衣服脱了，拿水擦干净脸上的血，整个过程十分熟练。

    这种生活几个月不过，他差点就要忘记了，舔舐伤口的日子才是属于他的。

    手放在小腹上，安抚了一下不安分的孩子，追影眉眼里印出温柔，他所有的寄托都在孩子的身上。等孩子出生了，他们就找一个清净的地方，像颜漠和黑鹰一样，过着自由自在的生活。

    生活往往与设想的并不一样，后来追影在城楼上翩翩起舞的时候，狠狠嘲笑了自己现在这样可笑的想法。


第七十二章 动手陷害

　　“主上你吩咐的事情，属下已经办妥了。”黑夜里黑龙站在门外，低低的嗓音回报着。

    皇甫念轩危险邪魅的勾唇一笑，掌风一扇弄熄了桌上燃着的灯，俯身躺在床上，怀里抱着被他点了睡穴的柳如。他看着柳如夫人眼神也不带感情，仿若看着一个冰冷的死物。

    过了明日，他也不会再留恋江南，不若快一点回去，因为多和追影相处一秒，他就多一分的愧疚之情。

    追影咳嗽了几声，喝了一口水，看看身上已经换好的白衣，脸上带着笑，这样就干净了，好像他从没有杀过人。他愿意成为皇甫念轩的盾，即使双手染满鲜血，最后只能入了修罗地狱也在所不惜，往日的一切换来的不过是今日的报应。可能因为他杀人太多，罪孽太重，所以才惩罚他永远都得不到最爱人的心。就连有什么计划都开始对他隐瞒，好让人心寒。

    不平静的一夜，有人哭有人笑，但是追影从此成为武林公敌，再也逃脱不掉被追杀的命运。

    第二日的武林大会，追影一袭白衣站在皇甫念轩身边，那人没有多看他一眼，搂着柳如从容不迫的迈进去，独留追影跟在后面。

    皇甫明辉和慕书白互相看看，不知道他们唱的是哪一出，两人都不敢出声，乖乖的坐好，离追影极近。

    “就是那个妖孽。”人群里不时的对追影指指点点，动作幅度极小，如果不是武功极好可能都不能看见。不过这话确确实实的传入追影的耳朵，他坐正，嫣然一笑，霎时颠倒众生。随他们去说，妖孽也好，男宠也好，他已经不在乎了。

    萧凤语从追影进入开始就又疼又恨的盯着他，心口被扯着，他想要保护那个出尘不染的人，但他们又注定成为仇敌，如何的相处。

    除了萧凤语，还有几道仇恨的视线一直集中在追影的身上，恨不得用眼神就凌迟了他。追影淡然的瞥了一眼，眼角上挑，眼眸里带着几分的笑意。很好，皇甫念轩成功的把所有的仇恨都转移到他的身上了，他现在就是众矢之的，是他最好的掩饰。

    他逡巡了一下，果然不见了黑龙绿水和青岚紫玉四个人，他们想必是躲在人群里吧，现在四面八方都有千影门的几人，虽然不多，却都在在那些高手的附近。

    “明辉，你和书白先回去吧，今天的不好看。”台上还在互相打着，但已经没有多少的真心，追影转头温柔的对皇甫明辉道。

    皇甫念轩眼皮抬了抬，也示意皇甫明辉先走。追影的判断很对，刚刚他不出口自己就开口了。

    皇甫明辉很不高兴的瘪嘴，一双凤眸闪着光，“我就觉得好看，我不想回去。”他可不愿意不参和好玩的事情。慕书白在一旁附和，点头如捣蒜。

    “明辉听话，我一会也回去，你先回客栈帮我买一些酸梅之类的好不好。”追影温柔宠溺的揉揉皇甫明辉的脑袋，笑着道。他也知道皇甫明辉不会乖乖听话，但他实在不想让他看见血腥的场面。

    “那你也快回来啊。”皇甫明辉什么都精明，就是遇上追影的时候比较傻，追影说了两三句他就就范了，拉着慕书白起身。

    慕书白还撅着嘴，恋恋不舍的走了。

    “跟着他们，不准出客栈一步。”追影连头都没转，只对着身后一声呢喃。

    无人应他的话，却有两个身影一闪而过，迅速的跟在皇甫明辉和慕书白的后面而没有被发觉。

    “你就这样走了，追影明显的在欺骗我们什么。”慕书白不甘愿的拽着皇甫明辉的手，诧异的问。

    皇甫明辉鬼鬼祟祟的停下来，左右环顾，“我才没有那么傻，但是追影不想我们跟着，所以我只能应下来，我们现在偷偷的回去，一定有好玩的事情。”

    慕书白一副恍然大悟佩服不已的样子看他，嘿嘿笑两声从腰间拿出鞭子，啪嗒一甩落在地上激起一阵尘土。

    “本姑娘已经好久没有好好玩玩了。”

    两人兴致勃勃的正准备过去，冷不防的被两尊身影挡住，都是蒙面的人，看不出男女，但是从身形看都是男子。两尊大佛没有让步的意思，死死的堵住他们前行的路。

    “哎呀你们让开，不要打扰本王爷的好事。”皇甫明辉不耐烦的推推，推不动，叉着腰瞪他们。暗卫什么的最讨厌了，他吃亏不止一次了。

    暗卫二话不说，一人一个提着皇甫明辉和慕书白飞快的施展轻功回到客栈把人关进屋子。

    “可恶，被摆了一道，追影根本就不信我。”皇甫明辉懊恼的砸门，生气的踹着屋里的桌子。

    慕书白托着腮哀叹一声，做梨花带雨状，“你就不要白忙活了，到底追影技高一筹，我们不是对手。”这些年追影行走江湖无数次，他们那点花花肠子他是一清二楚吧。

    虽有不甘心也没有办法，两人无聊的在房里对着发呆，不然就是躺着看床帐。

    武林大会这边约莫一个时辰以后，皇甫念轩也先起身离开，留下沐天他们，追影迅速的跟上。追影一动，立刻有人惊觉。追影笑笑，悠然的又坐下。他不过是想看看皇甫念轩去做什么，竟然那么引人注目。

    皇甫念轩这边也不太平，有人在跟踪他，而且不止一个。他停住脚步轻笑了一声，捡起地上的石头几下扔出去，片刻藏匿的所有人都被他给逼出来，各个都受了伤，愤恨的瞪着他。

    五个，那些老头还小瞧他了。未等那五人反应过来，皇甫念轩已经身形一闪，抽出其中一人腰间的佩剑，手起剑落，瞬间鲜血飞溅，五人来不及捂住脖子就倒下，眼睛长大，不可置信。扔了剑，皇甫念轩依旧是那件月白的衣衫，一点血迹都没沾上。他嫌恶的拍拍身上落下的灰尘，冷笑一声离开。想要跟踪他，或许过个一百年会有可能。

    萧凤语一直在注视皇甫念轩，他快速的跟上他，走到树林的时候倏地睁大眼，地上躺着的是各门派的徒弟，现在他们都还在流血，人却已经没有了气息。黄土被鲜血浸染，染红了周遭的环境。

    萧凤语惊得连连后退，连脚步都要站不稳。好残忍的手法，干净利落毫不留情，仿若修罗一样。他的武功当真深不可测，他们怎么会是对手。

    “你在找什么？”绿水倚着粗壮的大树，笑嘻嘻的看着惊慌失措的萧凤语，眼底一片鄙夷。这样的程度就吓呆了，要是真见识了他们主上的武功，一定会吓死的。如果主上不是武功天下无双，他根本不会心甘情愿的留在千影门为他卖命。

    “你何时来的？”萧凤语闻声立刻露出戒备的状态，手摸向腰间的剑。

    青岚眉宇微挑，不动声色的观察他的动作，他倏地一下靠近萧凤语，语气充满嘲弄。

    “最好不要在这里白白浪费力气，留着保命吧。”说完哈哈一笑，跃身离开，和来的时候一样神出鬼没。

    萧凤语不知道他的话是什么意思，他还没有想透就听见武林大会会场那边接连传来惊叫，还有人很痛苦的呻吟声。

    “不好，出事了！”惊觉不普通的萧凤语立刻往回走，也不再追着皇甫念轩的踪迹。等他到那边的时候看见很多人捂着肚子趴在地上，更有的已经陷入昏迷，脸上一片苍白。

    “怎么回事？”为什么那么多的人都中了毒，萧凤语不解。

    “凤语，看来我们被人暗算了，他们是有备而来的。”萧凤语的师父说着这些的时候看的是追影的方向。现在场上无事的人就是他们大会的几个主办方和追影他们了。

    追影皱皱眉，眼神询问了一下皇甫旭尧，结果毫无答案。难不成是黑龙他们，但是为什么只给那些虾兵蟹将的人下毒，反而忽略了萧凤语他们。细细一想他也就明白，恐怕昨夜闹的厉害，这边加强了防守，无人察觉的进入几乎不可能。

    萧凤语恨恨的瞥了一眼追影，他几乎已经认定是他们这边做的了。查探了几个人的伤势，发现他们除了腹内绞痛外也不碍事，不伤性命，但是即使武功好，也会在一刻钟内陷入昏迷。

    这解药不难调制，但是剩下的人无人敢动，武林大会这边聚集在一起，与沐天的黑云堡互相对峙。

    “黑云堡为武林邪教，这一次一定又是他们从中作梗。”开始有人激动的指责黑云堡，立刻引来怨声载道。

    沐天欲哭无泪，脸上保持镇定，这事真不是他干的，但他也想得出是谁，皇甫念轩你好样的，居然陷害我。


第七十三章 弃子

　　追影歉疚的看了沐天一眼，能不动声色的把沐天逼到这个程度上，绿水他们倒是越来越厉害了，做了这些事情照样神不知鬼不觉。

    “我黑云堡并未想与武林为敌，在下觉得是奸人陷害，还望武林盟主不要被蒙蔽。”沐天的话说的不留痕迹，皇甫念轩你不仁就不要怪我不义了，是你先动手的。

    “哼，除了你们还能有谁，我看就是你黑云堡居心叵测，想要统一武林才使这样阴险的手段。”一个紫色衣衫的男子愤愤不平的站出来指着沐天大骂，被陷害，他才不信。

    沐天正了脸色，轻咳了一声，怒瞪了刚刚出声的男子一眼，拂了衣袖，“我黑云堡虽不是光明磊落的地方，却也不会否认自己做过的事情。我想我们是不是都忘记了一个最神秘的门派，他们神出鬼没，会做这样的事情也不足为奇。再者，不要怪小辈无礼，我想这武林大会本来的目的就不简单吧。”

    沐天话音刚落，立刻就有人嘀咕起来，那群人显然也是想到了这种可能。本来千影门就是他们的心头患，它掌握了太多的机密，都是各个门派不可见人的地方。他们本来就是想出之后快，但没想到被占了先机。

    沐天挑挑眉，还好他够机灵，不然这黑云堡就要遭受无妄之灾了。他咬牙切齿的看看追影，后者淡然一笑，摆摆手。

    “江湖人心叵测，果然不假，一山还有一山高，没想到我也有今天。”沐天小声呢喃了一句，他豁出去的把所有都告诉了追影，他们倒好，瞒的丝毫不露。其实不算是一点都没说，追影倒是有提醒他，只怪他们黑云堡办事不利啊，居然没有查出来，还差点被人暗杀了。

    寒月苏浅以及杜郎清都把目光转向追影他们，无语的撇撇嘴，着了道了堡主，为美人这个黑云堡就要给你毁了。

    “晚辈想我们应该同仇敌忾，共同御敌。现在敌在暗，我在明，形式对我们很不利，我想我们也不能闹内讧。如果几位前辈不嫌弃，我黑云堡倒是愿意助大家一臂之力，也好解开我们之间的误会。”沐天拱手轻笑，眯起眼睛等着答复。

    这番话他也不想说，但是他奇怪为何到现在千影门都不出手，他分明看见了几个黑影躲在隐秘处。

    追影皱了眉，轻轻叹口气，向后走到了皇甫旭尧和轩辕昊的身边，他一动又让人注意了。

    武林前任盟主突然爽朗一笑，捋着胡须指了指追影。

    “老夫也相信沐堡主的诚意，只是沐堡主身边那位公子可否交给老夫。昨夜他伤了我们不少人，我想若不先杀了他，很难平息众怒。”

    “不行！”沐天变了脸色，急匆匆的拒绝。

    这就是你迟迟不出手的目的吧，让我到那个老头的面前，最好能出手杀了他。

    按住沐天的手，追影瞥了一眼紧张的萧凤语，扯扯嘴角。“昨夜是在下不知轻重，在下倒是愿意受惩戒。”说着便朝武林那边走去，瞬间所有人都屏住了呼吸。

    皇甫旭尧和轩辕昊未加阻拦，眼睁睁看着他被一群武林人士包围，萧凤语就是擒住他的那个人。

    萧凤语是害怕别人出手伤了追影才迫不及待的禁锢住他的手，把他推到自己师父面前。

    追影淡然的任由别人推搡着走到前任盟主的面前，咬咬唇抬眼睨过去。这老头武功不错，不然当初也当不成武林盟主了。主上，你竟让追影置身于如此危险的境地。

    现在他明白，从昨天黑龙来找他开始就是一场阴谋，他是皇甫念轩的棋子，一个弃子，是不是对于皇甫念轩来说他死了会更好。

    沐天也看出皇甫念轩的想法，不禁暗骂一句，追影如此尽心尽力全心全意的为他卖命，最后他竟舍得弃了他，当真无情到这个地步。

    等追影挨得近了，萧凤语突然感觉心口一痛，禁不住松开了禁锢着追影的手，使追影得了空隙掠身到老头子的面前，匕首横在他的脖颈间。

    瞬间风云色变，追影得了先机，把武林盟主押着朝前走，他的周遭被团团包围，只要有一点的破绽就会有人要了他的命。

    萧凤语再一次被利用，受了伤，决绝的别过脸去，把心里的苦楚压下。原来不管他多么真心的对待追影，他都看不见，该杀的时候他也不会顾及。

    “年轻人当真以为自己赢了。”那老头云淡风轻的挑挑眉，似乎并不在乎自己是不是命悬一线。

    “我要的从来都不是输赢，不过就是完成任务。”追影紧了紧匕首，在老头的耳边低喃了一句。

    “好，咱们看鹿死谁手。”老头话未落就猛地一个转身，想要扣住追影的脉门，被他躲开并狠狠的划开他的胸膛。

    老头闷哼一声，一掌袭向追影，没想到追影根本没有躲开的意思，生生的挨了这一掌，但是他也顺利的把匕首插入老头的心口，冷漠的看着他倒下。

    擦去嘴角的血迹，把涌上口内的血吞下，追影表现的与平常无异。沐天他们毕竟看不得他真的被围攻，已经开始出手。

    这时候一群黑衣人突然涌入，加入了战局，出手狠毒，剑剑都是杀人。

    皇甫念轩也穿了黑衣蒙了面，但是追影一眼就瞧出他，冷冷的笑了一声。


第七十四章 请求

　　皇甫念轩淡淡的瞧了追影一眼，他似乎受了重伤，脸色苍白，只是嘴角噙着嘲讽的笑。低头收起心疼，再抬头已是一片地冷漠，再也不见柔情。

    柳如攥紧手绞着手帕，死死的咬着唇看着眼前血腥的场景，声音哽在喉咙里出不来，浑身轻颤着泄露着她的害怕。她知道为什么追影会叫皇甫明辉先走了，原来他们一开始就料到今日的局面。

    对于皇甫念轩她是又爱又恨，恨的是他根本不把自己的安危放在眼里，就是如此危急的时刻他都不曾瞧过来一眼。

    千影门毕竟名不虚传，高手如云，只是一个时辰后的功夫，原本还站着的人都已经倒下，只剩下几个高手还能死撑一下。

    皇甫念轩手里攥着利剑，飞快的跃身到萧凤语他们附近，在那里追影被包围住，身上又挨了好几下，都是剑伤，索性不伤及性命，但也撑不了多久。

    跳入包围圈的时候，他的心狠狠的疼了一下，伸手接住追影欲要倒下的身体，让他躺在自己怀里。

    “我以为你会希望我死在这里，没想到你会来救我。”追影的手上都是血，抚着皇甫念轩的脸颊，自嘲的说道，脸上带着苦笑。他当真以为皇甫念轩会置他于不顾，现在心上总算是好受了些。

    皇甫念轩不语，黑纱布下是波动的黑眸，一瞬间有股后悔滑过，他不该如此的利用追影才是。但是一想到那日他提出的条件，他也只能狠下心来去做这些。

    萧凤语眼眸如利剑一般的盯着皇甫念轩抱着追影的手，就是这个人把追影害成这样，可偏偏追影死心塌地的跟着他，无怨无悔。

    “凤语，不得莽撞，我们先走。”中年男子看出萧凤语的企图，拉住他转身就走，以他们目前的状况来看他们输定了，“凤语，留得青山在不愁没柴烧！”拉扯不动萧凤语，中年男子急了，拉下脸恨不得打昏他。

    “今天你们谁都不能走！”皇甫念轩眼眸一暗，冷酷的声音传出。

    萧凤语拿稳了剑，他也不准备临阵脱逃，能与这个人拼个你死我活他求之不得，他不想背负着懦夫的名字，更不想追影看不起他。

    皇甫念轩冷笑了一声，挑了挑眉宇，就算此时他怀里抱着追影，这个人也不是他的对手。他很爱追影，留着是一个祸害，难保有一天他不会回来。

    “凤语！立刻走！”中年男子不放手，就是要把他脑筋不转弯的大徒弟带走。明眼人一看就知道面前的黑衣男子武功不凡，一动手，死的只会是他的傻徒弟。

    “主上，不要。”追影按住了皇甫念轩的手，使眼色让萧凤语走。他对不起萧凤语的已经够多，这一次就当还了他的人情。

    因为追影的求情，皇甫念轩的动作有一瞬间的怔愣，眼看着萧凤语等人逃走，他甩开了原本倚着他的追影，气急败坏的吩咐绿水和黑龙去追。

    “唔……”追影吐出一口血，捂住心口站定，颤抖的望着皇甫念轩离开的身影。

    为什么要阻止他，一旦那群人真的跑了，以后追影便是他们的第一个追杀对象，他不过是不想追影面对以后的种种才要下杀手。这些皇甫念轩不会说，他更不许自己流露出对追影的担忧。

    武林浩劫，千影门大开杀戒，但是对那些早已经陷入昏迷的人并未杀光，反而留着他们。所以当他们醒来的时候，面对一地血腥，各个都惊慌失措，更不知是何人，也有猜测出的，从此不敢再招惹千影门，任由他们隐匿在武林。这个江湖太过危险，既然千影门有意放他们一马，那他们也会守口如瓶，不把事情泄露出去。

    轩辕昊上前扶住了追影，担忧凝视着苍白的脸，“旭尧，立刻就找大夫过来。”说完又狠狠瞪了皇甫念轩一眼，抱着追影离开。

    皇甫旭尧与轩辕昊互换了一下眼神，微微叹口气，急匆匆的走了。沐天他们也不能久留，只好迅速撤退，这一次黑云堡算是栽了，但也未曾损失多少。不过沐天明白了一件事，千影门他们真的惹不得。

    “还愣着干什么，走了，傻子一样，人都走了还看。”寒月一向不是太喜欢柳如，走过她身边的时候拽了一下。多少她对这个女人还是同情，本身出身青楼，以为遇上了真心对自己的人，却还是一个危险的疯子，更不会理会他人的感受。

    柳如收回视线，苦笑了一下，迈动脚步。罢了，她是把心给了皇甫念轩，就是他狠心她也不在乎，她和追影一样都是傻瓜，也不愿回头。

    “这位公子受了严重的内伤，而且身上也有几处剑伤，但是都不致命，老夫开个药方，你们照样抓药，修养至少一个月才行。”老大夫眼神复杂的多看了追影几眼，把该说的倒是说了出来，疑惑的地方也不敢问。来的时候那个小公子就嘱咐过他不许胡说，更不能出去乱说。这武林中事，他还是不参和比较好。

    “你先下去吧，旭尧跟着去拿药。”轩辕昊握住追影的手，给他擦干净脸上的污迹，转头对皇甫旭尧道。

    皇甫旭尧抿抿唇，领着大夫出门。他明白轩辕昊是担心追影，并不是旧情复燃，况且他对追影也是一百个担心。

    “昊，松手吧。”追影悠悠醒了过来，声音喑哑的道。

    轩辕昊给他倒了水喂下去，拨开他汗湿的墨发，“你打算以后怎么办？”他一直盯着追影，非要得到一个答案。

    追影捂嘴轻咳了一下，复而笑笑，“还能怎么办，我想要自己名山大川的走一走，出生以来就一直和一群吵吵闹闹的家伙一起，真的很想自己过一过清净的日子。”

    “不行，你现在身体我不放心。”未等轩辕昊反驳，皇甫旭尧就推门气冲冲的说。“你和昊是有……有婚约的。”说着脸红了一下。

    “我们都心知肚明这个婚约的意义，现在旭尧你代我嫁过去我想也不会有人反对，你们过来，我有事要你们帮忙。”招手把皇甫旭尧唤到窗前，追影同他们耳语了一阵，坚定的点头。“不管你们答不答应，这事我也是心意已决，若是同意我们以后自会还有联络，若是不行，以我的能力想躲起来你们也找不到。”

    “好，我答应。”轩辕昊咬咬牙应下来，握住了皇甫旭尧的手，后者一声叹息，无奈的应和。


第七十五章 十日之约

　　“主上，追影进来了。”追影穿戴好衣裳敲开皇甫念轩的房门，推门进去。

    皇甫念轩正闭目养神，见着追影微挑了眼角，“你不是该好好休养，怎么跑出来了。”多少有点担心的意味，但他说话的声音极冷，听起来像是在责备。

    追影轻笑一声，径自走到皇甫念轩的身边坐下，骨节分明的手指握住他宽厚的手，皇甫念轩眉毛拧起来，慢慢的抽回手，站起身。

    “你有什么话就早些说，拖着不好。”冰冷的声音溢出，追影微愣了神，嘴角噙了笑。

    “咳咳……主上不愧是主上，那追影就直说了。”喝了一口桌上的茶水追影再度开口，“那日追影和主上说的话是追影糊涂，我和昊的婚事耽搁许久，我们是时候回西陵国去了，但在走之前，追影有一事相求。”

    追影细细观察皇甫念轩的反应，果然听见他要走的时候身躯震动了一下，但也并未多吃惊。

    无人理会他，只好自己说下去，“追影的请求不过分，只想主上陪追影十日，十日一过，你我就会再无瓜葛。若是再见，你是皇甫念轩，我是追影，可好？”手攥紧了，害怕那人一口回绝。

    过了半饷皇甫念轩才转过头来盯着追影，“我答应了。”他就许诺追影十日，算是还了他一生寄情。

    “好，一言为定，其他的事情追影自会处理。”剩下的就是找一处只有他们两个的地方。

    从皇甫念轩的房间里出来，追影就遇上了手上托着托盘的柳如，柳如眉眼低垂，恭敬的唤了他一声追影公子。

    “以后他就请你照顾了。”路过她的身边，追影低低嘱咐了一句，待柳如抬头，已经不见了人影。

    “柳如定当不负公子所托。”艳丽的女子红了眼眶，望着无人的走廊把这任务揽了下来。她想她是很佩服追影的，也很为他心疼。与他相处的日子虽不多，可这一路走来多少也看得出追影对皇甫念轩情深意重，怕是无人能比。

    “追影，怎么样？”皇甫旭尧扒着追影的肩膀把他按在床上休息，还是忍不住问结果。

    “昊呢？”追影答非所问，吊起皇甫旭尧的胃口。

    “昊很生气，不过他还是去找你说的地方了。”皇甫旭尧瘪瘪嘴瞅了瞅追影说道。

    “嗯，果然还是昊了解我，旭尧你该学学。”追影扑哧一声笑出来，把被子盖在身上，“我累了你先出去吧，等昊回来告诉他一声就行。”

    “哦。”想也知道皇上是答应了。

    “都是追影放虎归山留后患，跑了一个你说该怎么办，喂，冰块你说话啊。”绿水不满的推推一直沉默不语的黑龙，这家伙一年到头除了汇报任务几乎不说话，太闷了。

    “嗯。”终于吐出一个字，差点把绿水气死。

    “我知道你和追影关系好，我也不说了，省得你回头仇视我。”绿水暗骂一声木头也不说话了。

    “不好。”关系不好，省略了一点，他和追影不过是一起执行过几个任务，谈不上关系好。

    “有敌人？”绿水没听懂，立刻戒备起来。

    黑龙怪怪的瞥他一眼，不理他就走了。

    “哎，哎，干嘛呀，我又说错什么了。”绿水快步跟上，把黑龙骂了好几遍。

    两人回到客栈，避过人群直接去了皇甫念轩那里。

    “主上，属下无能，萧凤语他们跑了，但属下杀了他们的师父。”绿水收起玩笑的心思，跪在地上低着头，在皇甫念轩面前他可不敢多说话。

    “我猜到了，不碍事，你们先下去吧。”追影跟着轩辕昊走，他们也追查不到，就是放走也无碍，群龙无首，一些徒弟不能成气候。

    第二天在所有人都未醒的时候，追影拎着小包袱高高兴兴的出现在皇甫念轩面前，两人一起从客栈消失，皇甫明辉找了一圈无果，只能听话乖乖的等着。

    “这里？”皇甫念轩皱眉看着面前简陋的房子，其实这里离扬州城不远，是一个乡村，只有十几户人家，而且相隔较远。面前这座房子就处在一个山间，周围种了一些花草和蔬菜，环境倒是清雅，不过里面的东西极少，除了一张床和桌子凳子外就再没有别的东西。

    “怎么样？”追影像是一个孩子，语气里都是兴奋。

    “还好。”他只能这样说，担心的瞥追影一眼但他好像真的喜欢这里，他也说不出反对的话。

    “那就好，我们就住在这里，念轩你先去摘一些菜回来，最好能猎一只野兔，我们回头能吃。”追影边放下东西边回头给皇甫念轩讲话。

    念轩？是在叫他吗，皇甫念轩一阵怔愣哭笑不得，头一次听追影叫他的名字，很新奇。

    “快去吧，我去做早饭，快些回来就好。”推推还在发愣的人，追影笑道。

    “你会做饭？”这一次真的惊愕了，他们都是皇宫里出来的，追风那人又极为宠爱追影，没想到他还会做这些事。

    “外出任务总要自己照料自己，我也不会让自己受委屈吧。”追影笑了笑，把皇甫念轩给推了出去。

  
第七十六章 离开

　　等皇甫念轩回来的时候，追影已经端出了一些小菜和煮的很香的粥，他站在门外，正在给屋外的蔬菜浇水，看见了皇甫念轩就远远的迎上去，接过他手上的野兔。

    “念轩果然厉害，这才半个时辰。”在呆滞的人脸上轻吻了一下，转身把野兔放进厨房。

    好像什么都变了，追影也变得不像他，但是皇甫念轩并不讨厌这样的感觉，反而很享受追影难得的温柔。以往整日面对的是冷冰冰的一张脸，他也会觉得难受。

    “还愣着干什么，饭菜都要冷了。”推了推站在门外当门神的人，追影皱眉埋怨，“你不是嫌弃我做的饭吧。”

    给皇甫念轩盛了饭递给他，直到皇甫念轩吃起来追影才又笑开。

    不得不承认，追影的手艺比他最近在客栈的那些厨子要好，几样菜清淡又不失味道，令皇甫念轩食指大动胃口大开，一下子就吃了不少。

    追影也小口小口的吃起来，间或抬头给皇甫念轩夹一些菜，满足于他的夸赞。这样的日子只有十天，他要更加的珍惜。

    吃罢早饭，追影就赶着皇甫念轩去锄地，皇甫念轩不满了半天，差点把地里的那些青菜都给拔光。

    “真会闹别扭。”追影嘀咕了一句，认命的在皇甫念轩的强迫下在那里陪着他，不时的给他擦擦汗，两人像是一般乡村的夫妻一样和乐融融。

    “你在说什么，给我倒杯水过来，好渴。”站起身脱掉外衫，皇甫念轩不满的皱眉看向自顾自呢喃的追影，用锄头敲了敲地面，引起追影的注意。

    “是是，你等一等。”追影无奈的把锦帕给他，转身回房去倒水。真是不论到哪里都摆出一副主子的样子，还很会抱怨。不就是让他做一回农夫，干嘛那么大的脾气。他摸了摸凸出的小腹，趁着皇甫念轩不注意指了指他，“宝宝看你白痴父皇，都到了这里居然还命令我，以为他在皇宫呢。”说是说，还是给他端了一杯清茶出来，茶叶却是轩辕昊准备的上好的雨前龙井。

    接了水一口喝光，皇甫念轩盯着追影看了半饷，突然伸手去擦拭他额上的汗水，追影惊得后退了一步，发现他的企图后轻声笑了笑，坦然接受。

    “你这样真像一个丈夫。”星眸璀璨，追影的眉宇上挑着，唇角含笑。

    忙活了一上午，午饭就是皇甫念轩猎回的那只野兔，许是疲累，皇甫念轩比以往吃的都要多。“下雨了，我去把外面晒得东西收回来。”正在吃饭的追影瞥了一眼房屋外，蓦地皱起眉就朝外走。他想晒一些辣椒之类的，没想到第一天就下雨了，不是白晒了吗。

    “我去。”皇甫念轩猛的拉住追影，径自冲了出去，飞快的把东西收拾好进来，得意的向追影炫耀。

    “辛苦了。”追影给他擦干被淋湿的头发，又让他脱下衣服给晾起来，拿了一件新衣服给他穿上。

    拿着手里的月白色长衫，皇甫念轩调笑起来。“莫不是你亲自做的，这完全是我喜欢的成色。”说着还在追影的发间嗅了一下。

    “昊买的。”追影推开他嗔怪的瞪了一眼，真当他是女子了，女工他不会，这件衣服是他叫轩辕昊去买的，当时轩辕昊气了好半天。

    皇甫念轩闭了嘴，暗地里撇撇嘴，很不高兴。不知道为什么，有一瞬间他甚至差点把那句不要和他太过亲近脱口而出了。追影和轩辕昊是夫妻，不亲近才是奇怪。

    整整十天皇甫念轩和追影白天一起忙活，晚上就躺在那张小床上，没有做其他的事情，但只是这样追影也觉得满足了。

    第十日的晚上皇甫念轩睡熟后，追影突然坐起来，描绘着皇甫念轩的面容，冰冷的泪滴落在简陋的床上，过了今日他们就真的再也不会有机会在一起了。

    穿好衣拿好包袱，最后看了一眼还在睡着的人，决绝的推开门。

    “你准备去哪里，十日还没过？”皇甫念轩低沉的声音突然传来，未等追影有反应就被拽住了手臂，猛的回过身。

    “过不过又有何意义，追影以为主上是希望追影无声无息的消失的。”追影眼神冷漠，淡淡望了望皇甫念轩，嘲弄的开口。

    “你不是我又怎么揣度我的心思。”皇甫念轩脸上闪过恼怒的神色，拽过追影狠狠的吻上。

    手上的包袱滑落，白色的衣衫被脱去，追影热情的抱住皇甫念轩的脖颈回应着他，放纵吧，真的是最后一次了。

    地上散落着衣裳，追影的墨发披在皇甫念轩的胸膛，白皙的身体与皇甫念轩赤裸相对，两人的喘息声都渐渐加重。

    “唔……慢。。慢点……啊……”双脚勾住健硕的腰部，追影大声的呻吟出来，额上沁出薄汗。

    皇甫念轩并不理会他，留念着追影的身体，双手滑过他的背部，惊起追影一阵阵的战栗。

    “念轩……念轩……”一遍遍的念叨着爱人的名字，追影眼眶湿润，眼角有泪水溢出，掩盖一世伤痛。

    “追影！”皇甫念轩从梦中醒来，大叫了一声，摸索着身边的位置，空的，他真的走了。

    穿戴好后迅速的回到客栈，几个人影站在那里等着他，皇甫明辉见着他就哭着扑上来。

    “皇兄，追影走了，旭尧也走了，他们都走了……呜呜……我好难受……”

    “我们也走吧，回京城。”温柔的抚着皇甫明辉的脑袋，皇甫念轩叹口气下了决定。那三人根本就是不想再和他见面才会一走了之，这也是他一手造成的，不怪别人。

    “绿水黑龙，你们回去千影门，青岚紫玉去找马车，即刻出发。”吩咐了身边的手下，皇甫念轩攥紧了手，触碰到还留在腰间的暗卫首领的令牌，一阵心悸。

    
第七十七章 对错

　　“送君千里终须一别，旭尧，昊，我就和你们在这里分开，希望你们保重。”拍了拍皇甫旭尧的肩膀，追影无奈的道别。他们一行人在这繁华的江南经历许多，现在该是分开的时候了。

    “追影你真的不和我们一起走吗？”皇甫旭尧握紧了手，再一次期盼的开口。“在西陵有我们照顾你不好吗，总比你一个人孤零零的强。”

    追影掩唇轻笑了一声，黑眸瞥过去，定在一直无言的轩辕昊身上，“只是我想自己看一看他的河山，你们无需担心，我自会联络你们。”说着摆摆手，潇洒的走开，留下皇甫旭尧哽咽，他总觉得，再见追影不是那样的简单。

    “旭尧，追影的性子如此，我们也是劝不过的，你又何必伤怀。”他是一早就看出追影不可能妥协，只希望他能把自己照料好。

    “我们走吧。”远去的人影已经不见，他们留在这里也毫无用处。

    翠绿的山林小道上，一个哭泣的俊美男子倚在一个俊朗男子的怀里，两人共乘一匹马渐渐远去，空余白衣男子寂寥的眼神。

    “这身白衣也该换下了。”望着身上雪白的衣衫，追影苦笑了一下，因为那人喜欢白衣，所以他几乎不穿别的颜色，现在再也没有必要了。

    离开皇甫念轩，他第一个去找的就是失踪了二十年的颜漠和黑鹰，到了熟悉的小木屋后，那两个男子还是一样幸福的模样，一个柔媚的笑，一个有着宠溺的眼神。

    “追影？”颜漠的声音透着欣喜，迅速的甩开黑鹰走过来对着追影左右查看。

    “你好像又瘦了，而且还受了伤。”心疼的摸上追影苍白的脸颊，颜漠痛苦的道，身体微微的颤抖。

    “不碍事。”抓住颜漠的手，一开口才发现他的声音干涩的要命，堵在喉咙里一股伤悲发泄不出来，只能徘徊在心口上，眼眶微热，像是要哭出来。

    “漠……”黑鹰把颜漠圈进怀里，搂紧了他。

    追影看着，不由的扬起嘴角，果然来他们这里是对的，看着颜漠和黑鹰，他总有一股轻松。

    “我知道你会来的。”只是这一次来眼底的悲痛更甚，忧愁浓的化不开。颜漠的话并未说完，只是摩挲着追影的手，暗暗的使了劲给他把脉。

    “内伤未愈，外伤倒是好的差不多，你至少要卧床休息一个月。”他看得出来这伤已经快要半月，追影一直没有好好调理。这个倔强的孩子，究竟受了多少苦，遭了多少罪。

    “不问我为什么过来？”追影笑笑被颜漠按在床上，挑眉看他。

    “不用问我也猜得出来，何必提及你的伤心事。”二十年行走江湖，他也不是当初的那个颜漠了，看得多了，很多事情还是藏在心里好。

    追影的眼眸沉了沉，继续强颜欢笑。

    皇甫念轩等人走了约莫半月的时间才回到京城，皇宫处等了一群人，在迎接他们的主子。

    “皇上，奴婢恭迎皇上归来。”若雪领头跪在地上，接着黑压压的一群人都低头颔首，恭敬的等着他们至高无上的王的一句平身。

    “都起来吧。”皇甫念轩恍惚了一下，不过三月，他对这个皇宫已经开始不熟悉了。

    “我娘亲他们呢，怎么没来？”皇甫明辉从马车上蹦下来，拉着若雪问东问西，他们回来之前已经告知娘亲，娘亲和父皇怎么会不来接他呢，太可疑了。

    “这……”说到唐悦，若雪吞吞吐吐起来，不敢对视皇甫明辉殷切的凤眸，不自觉的朝后退了一下。

    皇甫明辉瘪了嘴蹙起姣好的眉，脸上透着不悦，“是不是你们没有告诉娘亲我今天回来？”

    “不……不是。奴婢不敢。”若雪惊得抬头，澄清自己，“是太上皇他们不愿来，太上皇吩咐，若是皇上回来了，就即刻前往清羽宫，只许皇上一人过去。”原本皇甫浩轩的语气冷得吓人，若雪也不敢说。

    “知道了。”似有不妥，皇甫念轩皱了眉，挥挥手示意他们全部退下。

    “我要先回府看看，娘亲和爹爹一定在等着我。”慕书白一见情势不对，立刻准备逃逸，她才不当那个被连累的人。

    “我还是回头再找娘亲吧。”皇甫明辉也人精一样的跑了，只剩下皇甫念轩一人朝清羽宫走去。

    清羽宫

    “悦儿你就不要气了，念儿许是有什么苦衷。”皇甫浩轩围着唐悦打转，抓耳挠腮的想要哄他开心一下。自从知道皇甫旭尧和追影都跟着轩辕昊走了以后，悦儿就没笑过，每天都给他脸色看，害他也不好过。

    “哼，你的好儿子，你说我怎么养出这样一个儿子来。”唐悦绝色的脸上都是气愤，说几句话忍不住喘气，脸都红了。

    “悦儿你没事吧，来人快送药来。”看见唐悦这样子，皇甫浩轩心疼异常，立刻板起脸唤来春儿，春儿也立刻把熬好的药送来。

    唐悦毕竟不年轻，身上也受过很多伤，现在常常发作，每次都让皇甫浩轩十分自责，恨不得那个人是自己。

    “我不喝！”唐悦推开了药碗，把头扭向一边。

    “悦儿不要拿自己的身体开玩笑。”皇甫浩轩难得的绷了脸，用眼神示意春儿再端过来。他把唐悦的身体掰过来对着自己，这一下惊吓不小，唐悦满脸泪痕，一双凤眸透着悲痛。“悦儿，怎么哭了？”

    “他怎么就不让人省心，这些年都怪我没有好好教导他，弄到现在这个地步。浩轩，你叫我怎么能不难受。”出了这样的事，他该向追风和皇甫若羽他们怎么交代。

    追影的事他们虽然知道的不真切，却也是猜得出一二，追风不说，他们不说，就当真以为他们好蒙骗。现在孤飞风对着他哭多少回，他从哪里再弄一个追影给他。

    皇甫浩轩轻轻叹口气，安抚着唐悦。是他们教子无方，从没有想过念儿会做出今日的事情。

    “禀公子，皇上来了，正在殿外侯着。”春儿小心翼翼的欠身，低头回报刚刚侍从偷偷说的话。

    一听见皇甫念轩的名字，唐悦立刻激动起来，“叫他进来！”

    “去叫皇上进来吧。”春儿走到门前对着侍从道，回头忧心的观察着唐悦的脸色，果然不好，就连皇甫浩轩都带上了怒气。

    这么多年她都不曾见过公子发那么大的脾气，太上皇也是，念儿这孩子真是糊涂一时。

    “娘亲，父皇。”皇甫念轩穿着寻常衣衫跨进来，向唐悦和皇甫浩轩问候。

    “你给我跪下！”唐悦激动的站起来，狠狠拍了一下桌子，瞪向皇甫念轩的目光满是愤怒。

    皇甫念轩不语，顺从的跪在地上，眼神冷漠。

    “你说，为什么旭尧和追影都跟着轩辕昊走了，你不是去了江南，怎么会和追影相遇？”他真恨自己当初让念儿去江南，否则哪会牵扯出那么多的事情。

    没有人回答，跪在地上的人甚至连头都没抬。

    “好，好，你不说是不是，给我跪在这里，没有我的允许不许起来。”唐悦气急，对着皇甫念轩狠狠的道。

    “念儿明白。”皇甫念轩抬头看了唐悦一眼，晦涩不明。

    “念儿，你怎么就这么糊涂。”唐悦突然蹲下身子捧起皇甫念轩的脸，眼眶又红了起来。

    “你把追影逼走早晚都会后悔，你当真以为娘亲什么都不知道，追影若是真心喜欢轩辕昊，又怎么会允许旭尧也跟着回去。他们三个在一起能有什么原因，定是有一个人心有所属，这人是谁我也明白。”

    “娘亲……。”皇甫念轩终于开口，心里苦涩。为什么都要怪他，旭尧、轩辕昊、明辉，每一个人都在告诉他他做错了，他只是不想要一个彻底的束缚，错了吗。

    “罢了，念儿你好自为之吧，这清羽宫你以后不要再过来了，我和你父皇准备出游，这段时间你好好想一想才是。”唐悦无力的站起来，咬咬唇命人把皇甫念轩赶出去，倚在皇甫浩轩的怀里落泪。

    “悦儿不是想出去么，我们明日就走。”多对着念儿一天，唐悦都会想起追影，还是不见的好。

    第二日，唐悦皇甫浩轩和追风等人再度出游，小王爷皇甫明辉和慕书白留书去了黑云堡，整个皇宫只有皇甫念轩一人。


第七十八章 再见老鸨

　　“追影！”再一次的从梦中惊醒，皇甫念轩惊慌的坐起身唤着追影的名字。

    “皇上追影已经去西陵了，锦辰在这里陪着你。”身边一个玉人揽住皇甫念轩的腰，把头搁在他的肩膀上柔柔的道。

    “皇上莫不是忘记了，追影已经走了半年了，锦辰是让皇上不开心了么，比不上追影吗。”锦辰眼里含着泪，颤抖着吻上皇甫念轩的唇角，一遍遍的呢喃着追影的名字。

    “给我滚，不要再提那个名字。”猛的推开床上的人，皇甫念轩烦躁的扔了手边的所有东西，满面冰霜。

    “锦辰遵旨。”锦辰冷漠的瞥了上位者一眼，嘴角含笑的退下。他就是想让这个不可一世的王上后悔，要他永远记得追影这个人。当初他一手把追影送走，现在又何必假惺惺的想起他。

    半年，整整半年，他那么想追影，却连他的一点消息都得不到，该怨该恨，所以他不会让皇甫念轩好过。

    邀月宫

    “你又被赶出来了？”弄月皱眉放下雅致的被子，起身出去拉过锦辰，这半年他的性子也收敛了些，并不似以往的飞扬跋扈，因为他看的出来，这个皇上不再是那个肆无忌惮的宠着他的皇上了。

    “你又猜到了何必问呢，不然也不会大半夜的在这里等着我。”锦辰无奈的笑笑，径自走进邀月宫，和弄月坐在院落里发呆。已经是冬天，两人呵出的气很快结成白茫茫的雾，两人的手里都捂着小暖袋，所以并不觉得冷。

    “你明知道每次不论是谁提起追影皇上都会生气，怎么还一而再再而三的惹怒他，也不怪皇上赶你出来，就是我也忍不住以为你是故意的了。”弄月一边唠叨着锦辰，一边吩咐人上些暖身的东西。

    我就是故意的啊弄月，你又如何懂得追影与我而言的意义有多大。

    “小王爷和书白小姐都不在，追影也不在，这个皇宫冷寂了好多，以往还能听见吵闹的声音，现在是什么都没有了，真是应了那句话，深宫寂寥。”他想念以前小王爷时不时来静华宫闹别扭的样子。

    弄月的眼神复杂，似有怀念，似有无奈，最后化成一声叹息，消失在黑夜中。

    青龙殿内，皇甫念轩起身在雕刻精致的柜子里摸出暗卫首领的令牌拿在手里摩挲，原以为追影走了，他就不再想了，现在对他却是一日日的不忘。锦辰、弄月、柳如，都会让他想起追影。想起他会给自己擦干湿发，想起他不冷不热回报任务的声音，想起他偶尔对着明辉的展颜一笑，想起他无奈的叹息。

    攥紧了手上的东西，握了一会又放了回去，既然是他的选择，那么就不要后悔，这条路他不会走，绝不会！

    “追影，今天给你介绍个人。”颜漠高高兴兴的进来，拍拍正在忙活的追影，“你怎么又去做饭了，不是说等我回来吗。”埋怨的抢过追影手上的东西，颜漠蹙起了眉。

    “不是说要介绍人吗，不要计较了。”追影揉揉腰，笑了笑，把话题转移。

    “想是漠把我忘记了，可是我告诉他你的事的。”未见人先闻见一个柔媚的女声，追影一愣，觉得很熟悉，待看清走进来的人才了然一笑。

    “追影，还记得我吗？”来人挑挑眉，妩媚的掩唇一笑，虽然不再年轻，但也不是风韵。

    烟花楼的老鸨，追影记得真切，那时她复杂的眼神却原来是这个意思。许是早就看出他和皇甫念轩的纠葛了才会注意他吧。

    “记得真切，你与那个烟花楼格格不入。”淡雅忧愁是他对眼前人第一印象，并不似其他青楼老鸨一样浑身的铜臭味。

    “你这算是夸奖吗。”老鸨高兴的笑开，拉着追影的手坐下盯着他的肚子看了好一会，“你这孩子有八个月了吧。”说着还伸手摸了一下。

    “你不奇怪？”追影的声音上扬了一下，一般人看见都该会大惊小怪才是。

    “有颜漠这个大夫在，我什么没听说过，云水族他是给我讲了很多，还有唐悦的事情。”说唐悦的时候细细观察追影的脸色。

    我想也是，追影一副明白的样子。

    “你就该多笑笑，这样孩子生出来才好看，你成天绷着脸，这孩子以后可不得吓坏了。”老鸨不满的捏捏追影的脸颊，“你看你都没多少肉，怎么生养。”

    追影嘴里的茶水噗的喷出去，哭笑不得的看着老鸨，他只能生不能养啊。

    “好了好了，我今天也就是来看看，也不是多大的事，等过几天我再过来找你，我就喜欢你这孩子，多水灵好看，先说好，这孩子生出来我可得当奶奶。”老鸨不顾别人说话，一说一堆，颜漠连句话都插不上，只能苦笑。

    这人说完又风风火火的消失了，和来时一样迅速。

    自从第一次过来，老鸨就隔几天来一次，每次都拽着追影，不是说话就是嘲笑颜漠和黑鹰二人，再不然就亲自下厨给追影做好吃的补一补，追影也极喜欢她，和她在一起也会开朗一些，看的颜漠特别开心。

    “我说追影，你考虑来我烟花楼吧，我保证你能红遍江南，成为我烟花楼的招牌。”老鸨吃着东西，色迷迷的盯着追影看了几秒后下结论。

    颜漠脸色一冷，啪的一声摔了筷子，“你是想追影涉足那个地方吗，他以后还带着孩子，不能去。”

    “你气什么，我会让追影吃亏吗，颜漠你不要胡思乱想，我就等追影的决定。”老鸨也不生气，笑吟吟的握住追影的手，似乎很有把握他最后会跟她一起走。

    去烟花楼吗，他没有想过，但是他不能一直拖累着颜漠和黑鹰，他们一向喜欢云游，为了他已经许久不曾出去过了，也许在烟花楼待一阵是个好主意。


第七十九章 女主子

黑云堡

    “我的小主子啊，您就不能饶了我吗？”杜郎清一脸苦瓜相，求饶的看着悠然自乐的慕书白，就差给她跪下了。

    “不行，本姑娘今天心情不好，就不许你乐呵，本姑娘就是霸道，怎么，你有意见。”慕书白挥舞着手里的小鞭子，啪啪作响，挑着美目瞪着战战兢兢的杜郎清。

    三个月前他和皇甫明辉来到这黑云堡就没打算回去，现在皇甫明辉不和她玩，她就只能拿杜郎清出气了，谅他也不敢反抗。

    “不敢不敢。”杜郎清瑟瑟发抖连忙摆手显示自己的忠心不二，“您爱怎么样就怎样，小的都听您的。”呸呸，他怎么那么狗腿，都是堡主惹得风流债，搞谁不好，招来了难缠的小王爷，还带着一个霸道的公主，他是造了什么孽。

    “哼哼，你们堡主不是喜欢调戏我们明辉吗，我就调教调教你报仇。”想起这三个月沐天那流氓不时对着皇甫明辉上下其手，慕书白就气得不行。

    可是调戏跟调教根本不是一个意思，杜郎清欲哭无泪。

    “沐流氓，你说追影和旭尧在西陵国好不好。”皇甫明辉本来兴致勃勃的在吃东西，忽然想起追影，落寞的问。

    沐天收回宠溺的目光，温柔的揉揉皇甫明辉墨色的脑袋，“追影是有主见的人，明辉不必担心。”说出来了，他终于成功的把明辉二字顺利的叫了出来。

    “别把我当孩子。”皇甫明辉没有在意他的叫法，只是不耐的挥开他的手，“还有你的口气真让人恶心，我快吐了。”

    死小孩，他百年难得一见的抒情就被他磨灭了，还敢瞪他，再瞪就把你吃掉。不过沐天也只敢想一想，可不敢干，谁叫小家伙有一个天上天下唯我独尊的皇兄，对了，还是千影门的门主，陷害他来着。

    所以说从另一个方面来看，沐天还是一个极其记仇的人，惹了他就得思量一下。

    苏州城

    “烟花楼和以往一样的热闹，苏州果然是个富庶的地方，山水也好。”追影被颜漠扶着，从后门进去烟花楼的地盘赞叹着说。

    都说苏州山林水秀，上一次没有细看，终于有机会好好看看。

    “你真是的，都九个月了还敢出来，她说什么你无视就好了，理她做什么。”颜漠嘴里抱怨着，手上小心翼翼的揽着追影，注意着脚下的东西，生怕他磕着绊着。都怪紫宸，非得刺激追影，一遍遍的说苏州多好看。

    “你懂什么颜漠，追影早就想来了，也好看看烟花楼的生活，说不定就喜欢上了。”韩紫宸掩唇轻笑，眼角眉梢都是得意，追影肯来烟花楼再游，说明他是有意过来的。

    “你就没安好心。”颜漠气得别过头去，不理韩紫宸。

    “我是有理走遍天下。”韩紫宸长袖一挥，笑意盈盈。

    追影也不问他们两个，唇角含笑的欣赏着周围的景致，他喜欢这里，虽然吵闹，但也充满人情味。

    “我说老娘，你又干什么去了，哟，还带回来一个美人。”打断追影思绪的是一个年轻的男子，看起来也不过是二十岁，眉疏目朗，虽不似皇甫念轩那般称得上人中之龙，但也叫人过目难忘。

    “死小子，说了多少遍要叫紫宸姐，不能叫老娘，这是追影，我干儿子。”韩紫宸推开正打量追影的韩沐风，狠狠敲了他一下叉着腰教训。

    追影一阵迷惑，疑惑的睁大眼睛。

    “美人真是漂亮，可惜已经嫁人了。”韩沐风显然无视韩紫宸的说教，遗憾万分的摊手，因为他确实看见追影凸出的肚子了，都快生了吧，好可惜。

    “我没有成亲。”追影淡淡的开口，清冷的嗓音很悦耳。

    “那嫁给我吧，我给你孩子当爹。”韩沐风一下子窜上去握住追影的手，无视他老娘喷火的眼神，自以为潇洒的道。

    韩紫宸一阵气节，抄起凳子就砸向韩沐风。这小子从小调戏烟花楼的姑娘，已经养成习惯了，只要一看见美人就会忍不住，是他教子无方。

    “你差点谋杀亲生儿子。”韩沐风咽口吐沫，哀怨的看着韩紫宸，“我只是说了一句话而已，你又何必发那么大的脾气，会老的更快的。美人，有人在唤我，我先去了，日后再见。”说着迅速的跑开。

    “他是？”

    “我儿子，不孝子，不务正业，是烟花楼的人，有时会给楼里的姑娘调养的方子，或者配一些媚药之类的。偶尔也会有姑娘叫他按揉身体，那小子就是一个色胚，你别理他。”韩紫宸拽着追影的手给他拿锦帕擦干净，又吹了吹，说是消灭风流的痕迹。

    追影笑笑，老鸨最多三十六岁，而那个男子已经二十岁，老鸨想必也是遇到了什么事情才会在这里吧。

    “追影，烟花楼的姑娘都是自愿过来，愿意被赎身的我也从不勉强，你若是喜欢这里就留下吧，不管理由是什么。我会找人培养你，孩子也会有人帮你带，在烟花楼里你得到的不会比其他的地方差，好好考虑一下。我知道颜漠也是信任我的，把你交给我他也会放心。”韩紫宸见追影分神，抓紧时机劝他，他实在想追影来这里，天天能看着，还能赚银子，一举两得啊。

    颜漠哼了一声，嘀咕了一句，却又笑了笑。他不帮追影做决定，什么都还是他自己说了算的。

    
第八十章 胖娃娃

两年后

    “哎呀小王爷您就让奴婢省省心吧，别跑了。”若雪提着华服跟在皇甫明辉的后面，无奈的叫着。

    “若雪你快点，今天追影他们回来，这是他们两年来第一次回来。”皇甫明辉的声音明显透着兴奋，奔跑的速度也不减弱，他要比别人都早的去迎接追影，为此特意从黑云堡回来的。

    “小王爷……小王爷，您先穿上衣服好不好。”穿着一件里衣四处奔走，小王爷也好歹注意一下自己的形象吧。

    然后前面的人完全不理会他，径自兴冲冲的跑去宫门口。

    青龙殿

    “皇上，西陵王到了。”守候的小太监开门进来通报，低了首迅速的退出。

    正在批阅奏折的手颤了一下，皇甫念轩倏地站起来，急切的几乎是奔出去的，两年了，追影都未曾与他联系过，现在终于肯回来了。

    “臣妾恭候皇上。”柳如站在殿外，巧笑颜兮，眼眸深沉不清。果然听闻追影的事情，他就会失控。

    皇甫念轩惊醒，这才发觉原来殿外站了好几个妃子，锦辰、弄月也都在，各个都是盛装打扮。

    锦辰眼里掩藏不了喜悦，整张脸都是笑着的，这是追影走后两年皇甫念轩第一次看见他如此的表情，明媚开朗动人。

    “走吧。”一声吩咐，一群人浩浩荡荡的前往宫门。

    “西陵王上王妃到。”尖锐的声音响过，轩辕昊和皇甫旭尧相携出来，皇甫旭尧唇角勾着笑，与轩辕昊一看便知是伉俪情深，轩辕昊甚至舍不得他离开自己半步。

    皇甫明辉和慕书白窜出来，揪住皇甫旭尧朝后看，眼里写满失望。

    “追影没来是不是。他不愿意回来对不对？”说着都带上了哭音。

    手忽的垂下，紧张的情绪一扫而空，似乎还有一些愤怒和失望，为什么不回来，当真想要恩断义绝两不相欠。

    轩辕昊挑眉讽刺的盯着皇甫念轩半饷，故意的把声音提高，“追影在皇宫里面调养，不宜出门。”他怎么会知道追影的近况，那人走后只每半年和他们联系一次，告诉他们自己很好，除此之外再无其他。

    他和旭尧曾经派人找过，却是了无痕迹，他真如石沉大海一样，了无音信了。

    身体轻颤了下，皇甫念轩的手又攥紧，连他旁边的柳如和锦辰都察觉到了。

    “明辉，回来，不要怠慢客人。”冷漠的表情，冰冷的声音，皇甫念轩说完话都不曾看轩辕昊和皇甫旭尧一眼，转身就走。他只知道从收到他们要来的消息开始的那些欣喜瞬间消失殆尽，再无可寻。

    众人看了看黑脸的皇甫念轩，对轩辕昊等人略一欠身快步跟上。

    苏州烟花楼

    “君儿的娘亲，君儿肚子饿饿了。”繁华热闹的烟花楼中，一个胖乎乎的小娃娃一颠一颠的歪歪扭扭的跑到烟花楼招牌的住处，撅着屁股伸手去拍雕花的木门。

    小娃娃长的特别可爱，脸上手臂上都是白嫩嫩的肉，身上穿着一件印着桃花的素色小棉袄，脸颊红红的，个头也不过就是到大人的膝盖。

    “忆君你个小没良心的，干爹不能给你饭吃吗，要不你怎么长的肥嘟嘟的。”韩沐风跟在小娃娃的后面拍拍他的小屁股，佯装生气的道。

    “干爹打人啦，干爹欺负君儿啦，干娘你们都出来看啊。”韩沐风不过轻轻碰了一下忆君，小家伙就哇哇乱叫起来，引得烟花楼的姑娘都打开了门冲出来，叉腰怒视韩沐风。

    “韩沐风你想死是不是，来君儿，到大娘这里来，大娘帮你教训他。”说话的是烟花楼除了老鸨以外年龄最大的人，此时正对着小忆君发花痴，伸着手臂要抱他。

    忆君挪到她的身边，噗的一下抱住她的腿，在上面乱蹭，看的一群女人心神荡漾，恨不得这娃娃是自己生的。

    “来人。”

    “在。”

    “把韩沐风给押到大堂，由姐妹们惩罚。”笑眯眯的抱着忆君，几个人把冤枉至极的韩沐风给拽走，其间还有人指甲挠了他一下，弄得韩沐风嗷嗷叫。

    “君儿，不许调皮。”就在韩沐风求救的时候，追影终于把门打开，叹气看着笑嘻嘻的儿子，宠溺的走过去接过来自己抱着。

    “小家伙才多大就懂得耍心机了。”捏了捏肉呼呼的脸，追影揪着忆君的头发斥道。

    “美人还是你英明，我尽心尽力，当爹当娘的照顾他，结果他天天害的我被欺负，你要为我做主啊。”韩沐风见风使舵，抱着追影的腰不撒手。

    “再不撒手我就给剁了。”追影收了笑，淡淡瞥了韩沐风一眼，冷冷的说，吓的韩沐风瞬间站直，紧闭嘴巴，不说一个字。

    “娘亲，君儿肚子饿饿。”忆君拍拍小肚肚，撅起嘴巴蹭追影的脸颊。

    好家伙，吃豆腐的水平好厉害，韩沐风倒抽一口气，羡慕不已。他也好想摸一摸美人的脸，可惜没有机会。

    “好，好，想吃什么。”追影扑哧一声笑出来，亲了亲小家伙温柔的问。虽然小家伙长的胖悠悠圆滚滚的，他也舍不得自己儿子饿着。

    “嗯，桃花苏。”忆君含了一根手指，想了半天开心的说。

    “有有，厨房就有，韩沐风快去拿来，君儿饿着了我唯你是问。”追影还未说话，就有好几个女声去吩咐韩沐风看，

    为什么受伤的总是我，韩沐风心不甘情不愿的奔去厨房，一边哀叹着自己的命运。


第八十一章 画卷

静华宫

    “怎么有兴致来我这里了，今天不陪皇上？”锦辰丢进嘴里一颗葡萄，挑眉看着走进来的华服女子。

    柳如施施然落座，眼里有些责备的意思，嗔怪的瞅瞅淡定从容的锦辰，长长的叹口气，“何必明知故问，皇上心情不好，谁能侍候。”追影不来，对皇甫念轩是一个不小的打击，从昨天脸色就没好过。

    “以前也就只有追影敢，现在没了。”锦辰无所谓的耸耸肩，勾着唇角道。

    柳如神色奇怪的看他，她在皇宫的时候，提追影最多的就是眼前的锦辰，让她觉得不可思议，谁不介意皇上宠爱别人多一点，他偏偏相反，一直一直的说着追影的好，说着想他，从来不顾忌，也不怕落人口实。

    “盯着我看做什么，我又不是皇上。”好笑的递给柳如一杯茶，锦辰掩唇轻笑，他和柳如的关系不坏，所以很多时候两人也喜欢一起谈谈事情，但也不会交心，他对追影的心思断断不会告诉别人的。

    “没什么。”柳如收回眼神淡淡的回答。

    望了望静华宫里的景色，眼神柔和了许多，站起来手抚着朱红的柱子，轻轻的叹息。

    “桃花要开了。”

    没头没脑的一句，但锦辰听懂了。

    皇宫里又多了一些的桃树，都是皇甫念轩命人种下的，没有理由，可能就连他自己都没有发觉。

    “青龙殿多了桃花图案的屏风，今年又是新的，我都不知道皇上也喜欢呢。”转过身来柔声细语的对着锦辰，柳如的面上多了一些愁绪。

    “帝王不是无心，只是心太冷太硬，你计较这么多做什么。不要说你我是他的妃，就是跟了他这么多年的追影他都能送出去，想的多了，痛苦的便是自己。这偌大的后宫，他又真正的在乎过谁，每个人他都能毫不犹豫的丢了。所以柳妃，你还是好自为之。”不要揣度帝王的心思，是他几年跟在皇甫念轩身边体会到的。

    你可以任性，可以蛮横，唯独不能想要那份专宠。皇甫念轩给不了，也不想给。他的心不知道在哪里徘徊，使他看不清自己究竟喜欢的是谁，爱的又是谁。

    站在柳如的身边，锦辰无奈的想。

    “我总觉得皇上对追影公子是不同的，他在乎追影。”愣了片刻，柳如又开口。她忍不住想要说，憋在心里她会把自己逼疯。

    “嗯？”锦辰不解，“皇上从未提起过他。”

    “你看看这后宫新进的妃子，多少都能看见追影的影子，或是眉眼，或是神态，再不然就是声音，总让我觉得惊恐，像是追影从来没有离开过，而他有一天终会回来，赶走所有人。”柳如捏紧了手帕，轻颤着身体，咬了咬唇对着锦辰认真的说。

    “哎，柳妃你还不懂得如何生存在后宫，今日就先回去吧，想明白了就好了。”他怎会不知，弄月又怎会不知，只是他们都不说，也不敢说。若是真在那人面前提了，也许他们要呆的就该是紫宸殿了，那个荒芜的后宫。

    柳如抿了纯，点点头苦笑着离开，只是心里多出了一份谨慎。锦辰的话她不能不听，对她不会有坏处。

    青龙殿

    “主上，属下在集市发现这幅画像。”青岚突然出现在青龙殿，面无表情的递上去一幅画像，只是手不自觉的轻颤了下。

    皇甫念轩皱眉接过，是什么图让青岚的脸色那么难看。

    展开图卷，一个出尘美人出现在画上，一双柳眉，如星般的黑眸，墨色的发，冷漠的表情，每一处都像极了两年毫无音信的追影。

    “这是什么？”皇甫念轩哗的一下站起来，怒气冲冲的问。

    “今日流传的画像，一个民间画师在卖。属下偶然间发现的。”青岚被那双愤怒的眸子吓到，小心翼翼的回到。

    “立刻把那人带来！”皇甫念轩眼眸喷火的盯着那幅画，转身冷酷的说，表情像是结了冰霜一样。

    “属下遵旨。”青岚像是得了特赦令，飞奔出去。心有余悸，他真怕主上忽然发火。

    青岚走后，皇甫念轩为了平复心情，坐下批阅奏折，不过一刻钟就烦躁的摔了它们，把桌上的东西全数发疯一般的推到地上。

    “皇上息怒。”青龙殿内外的侍从全部战战兢兢的跪下，脚上打着颤，大气都不敢出。

    “全部滚下去。”啪的一声踢开御案，皇甫念轩声音冷得吓人。

    “是。”侍从关上殿门，瞬间退的干净。

    “主上，人带来了。”青岚过了约莫一个时辰才回来，皇甫念轩已经处于爆发的边缘。把人送到皇甫念轩身边后就推了下去。

    “你说这画上的人是谁？”把画卷扔到画师的脸上，皇甫念轩拧着眉问。

    画师浑身哆嗦着捡起地上的画，只看了一眼就啪的磕了一下头，“草民草民……这是……这……”

    “是谁，你给朕说清楚。”皇甫念轩失了耐心，扯起嗫嚅的画师迫不及待的问。

    “她是江南第一名妓，忘尘。”


第八十二章 痴心不改

    “你说什么，给朕说清楚。”他怎么会是江南名妓他敢肯定这个人是追影，而且他绝对不会看错。

    “皇上恕罪，她确实是烟花楼的招牌忘尘。草民是在苏州见到他的，只一眼就惊为天人，于是把她那日的姿态忍不住画了出来。”画师匍匐在地上，惊恐的解释来龙去脉。

    皇甫念轩抽出剑抵在画师的脖颈上，眼眸里闪着愤怒，带着嗜血的味道。

    “烟花楼，你说他在烟花楼，那么他在那里干什么。”一个地方勾起他众多的回忆，追影你在那里是想要报复我吗。

    画师战战兢兢的，看见剑尖的时候一下子昏了过去，瘫倒在地上。

    咣当一声扔了剑，皇甫念轩命人把画师扔出皇宫，自己快步的前往驿站去找轩辕昊和皇甫旭尧。

    “轩辕昊你敢骗朕！”揪扯住轩辕昊的衣襟，皇甫念轩几乎失了理智，只想问清楚苏州的那个人是不是追影。

    “我骗你什么了。”轩辕昊一片淡定从容，悠悠的问，旁边的皇甫旭尧焦急的看着，忍不住上来劝皇甫念轩。

    “你们合伙欺骗朕，你说追影在哪里。”皇甫念轩冷冷的瞪了皇甫旭尧一眼，压抑着怒气问。

    “追影在我西陵王宫。”轩辕昊心里惊讶，但依旧一口咬定追影在他那里。没有理由他寻了两年都没找到的人会被皇甫念轩找到。

    “是在皇宫，皇上为何如此问。”皇甫旭尧立刻帮腔，露出疑惑的表情。

    皇甫念轩冷静下来，盯着皇甫旭尧和轩辕昊半饷，松开轩辕昊转身就走。他们铁定不会告诉他追影的情况，想要知道真相，不如他自己去找。

    “昊你没事吧，吓死我了。”皇甫念轩一走，皇甫旭尧就紧张的去看轩辕昊，脸色都吓得惨白。

    轩辕昊安抚着惊魂的妻子，眼神复杂。无风不起浪，皇甫念轩突然过来一定是得了什么消息，只希望不要再起风浪才好。

    “青岚、紫玉，从今天开始不许任何人接近青龙殿，小王爷也不行。朕要去苏州，你们不必跟着。”回到青龙殿，皇甫念轩就秘密吩咐青岚和紫玉任务，自己则开始收拾行装。

    “属下明白。”青岚和紫玉点点头郑重的接下，他们也不担心皇甫念轩的安危，这世上能伤到他的人没有几个。再者他们也担心那个画上的人的事情，想要弄清楚。

    把事情嘱咐好，皇甫念轩又飞鸽传书了千影门的黑龙和绿水，让他们在苏州候命并暗地查访一下。

    苏州

    “哟，今天又来了，忘尘你的魅力可真不小，他都来了有一年了吧，你就不出去看看。”紫宸倚在烟花楼的回廊上，望着下面街道站着的男子，一阵轻笑后问正喂忆君吃东西的追影。

    追影手停顿了一下，并未回应。

    “你也算是心狠的，他都做到了这地步，你却不愿意和他说句话，要是我怕是早就放弃了。”紫宸换了一个姿势，伸手对楼下的萧凤语招招手，笑的妩媚，萧凤语迅速收回目光，躲闪着紫宸。

    “真可爱。”紫宸又笑，好久没见这么纯情的人了。

    “娘亲，娘亲，君儿也想看看。”嘴里塞着东西的忆君油乎乎的小手拍在追影素色的衣衫上，撅着嘴巴朝下瞅。

    “君儿乖，小心摔下去。”追影抱着他走到回廊，眼神淡漠的看下去，果然看见萧凤语正痴痴地望着他，不由得叹口气。这又是何必，他们之间的恩怨又岂是一句话说的清楚的。

    小忆君完全没有体会到他娘亲的苦楚，挥舞着小手向萧凤语打招呼，笑的甜甜的，身子不断的朝外探，追影不慎，被他挣脱了出去。

    “啊！”小人儿胖悠悠的身体摔了下去，害怕的叫起来。

    “君儿！”追影脸色惨白，扒着柱子叫起来，看见萧凤语怀里安然无恙的孩子后才舒口气从楼上跃下。

    忆君对萧凤语极其的感兴趣，拽着他的头发玩的不亦乐乎，还咯咯地笑出声来，满是油的小手把萧凤语的一袭白衣摸得一块一块的，很是狼狈。

    “追影……”萧凤语呆呆的，只一句话就哽在了喉咙里。

    当年逃避千影门的追杀，他曾对追影恨之入骨，但一年前无意间来到苏州，看见他正在城楼上竞选花魁，绝色的舞姿让他觉得一直以来他的恨那么的脆弱，只一眼便会烟消云散。打听之下知道他是烟花楼继柳如之后的招牌，便一直等在这里，望他能回头看一眼。

    “萧凤语，上来吧。”追影瞥了呆愣的人一眼，转身进了烟花楼。小忆君还在萧凤语的怀里，口水落在人家的脖颈间，湿腻腻的一片。

    追影想都是这个小麻烦把人家弄得那么狼狈，害得他也不得不把萧凤语请进来。

    紫宸似笑非笑，暧昧的冲追影眨眼，“这一路好辛苦。”她说的是萧凤语，为等这一次见面，一年时光都耗在了上面。

    追影嗔了她一眼，径自吩咐人去拿干净的衣衫过来。

    “君儿到娘亲这边来。”伸手接过调皮的小娃娃，追影示意萧凤语去换上那件黑色的衣裳，“没有别的颜色，你别介意。”

    “娘亲娘亲他是谁？”忆君趴在追影的肩头，笑肉腿踢踢，油嘴蹭蹭追影问。

    “不熟。”追影捏捏忆君的鼻子冷淡的回答。

    萧凤语的手一抖，苦笑一下，追影还是一样的无情。

    “唔……”小忆君又开始吃手指头，表示他不满这样的答案。

    “再吃就给你剁掉。”追影脸一沉，扯下他的肉手怒斥。

    “娘亲不气，君儿不吃了。”忆君委委屈屈的憋着嘴拍追影的脸颊，又吧唧亲了一口，小心翼翼的再看他。

    追影扑哧一笑，给他擦干净留下的口水又擦擦自己的脸，“沐风，把他带下去收拾干净。”

    韩沐风气结，他才刚来，一句话都没说呢，就被召唤去干活，天理何在。

    忆君冲韩沐风笑的纯洁，眼眸亮亮，“干爹，我要洗白白，穿好看的衣裳。”

    韩沐风捏捏他的屁股笑道，“你哪件衣服不好看，都是苏州最贵的。”忆君的衣服都是他们烟花楼的姑娘做的，那手工绝对比那些师傅的好。小家伙那么小就讲究，也就只有他们养得起。

    “给他穿那件黑色的小袄，再穿上黑色的小鞋。”追影不理瘪嘴的忆君，转头对韩沐风说。天天给小家伙穿素色的，每天得还三四套衣服。

    “唔，君儿不喜欢黑色。”小忆君不满，又想咬手指，看看追影，最后放弃。只能把头搁在韩沐风的怀里，咬他的衣服发泄。

    这是什么坏习惯，韩沐风心疼自己上好的布料。你有干娘们疼，我又没有，祖宗这是我最好的一套衣服了，你可别给咬坏了。

    萧凤语换好衣服出来，正对上追影冷漠的眼神，他就坐在回廊上，淡淡的瞥他。

    “你不意外我会来这里，不意外君儿的事情。”追影忍不住先开口。

    萧凤语认真的盯着他，最后笑笑，“你不会说的。”不论是以前的追影，还是现在的忘尘，都不会和他亲近。心里虽然难受，他也得承认这是事实。

    “回去吧，别守在这里。”他不会内疚，更不会感动，只会嘲笑萧凤语的愚蠢，一个心狠手辣三番两次不知道知恩图报的人，没有必要他来爱。

    “我不会走的，我会一直等着你，等你愿意告诉一切的时候。除非我死了，不然我一定天天来。”萧凤语冲着追影的背影说道，追影摇摇头，信步走开。

    他不要别人的痴情，更不要什么爱，在烟花楼他学会的最多的就是如何变得虚情假意，如何的更加无情。

    他说过这世上除了皇甫念轩他不会再爱别人，但现在他连皇甫念轩都不准备爱了，更何况一个萍水相逢的萧凤语。

    紫宸拍着萧凤语的肩膀，一副哀婉的口气，“少年郎，你太傻了，这人你不要等。”就是等下去也是毫无结果。


第八十三章 偶遇

　　“娘亲，君儿喜欢凤语叔叔。”忆君抱着追影的腿晃荡，一张小脸笑得跟朵花似的。

    “别以为我不知道他给了你什么好处，这几天你都是跟着干爹去找他呢吧。”追影捏捏胖小子的腮帮子逗他，绷着脸说。“得了人家的好处，所以来当说客了是不是，人小鬼大。”

    “唔……”忆君揉揉小脸，撅起嘴巴，干爹还出馊主意，还说娘亲会高兴呢，骗人的。

    韩沐风拍着门栏大笑，果然是不到两岁的小娃娃，他说什么都信，终于被他得逞一次了，看小家伙还敢整他。追影巴不得看不见那个什么语的，高兴才有鬼呢。

    “娘亲不反对你去找他，但是可不能再当叛徒了，要不然娘亲就给你扎小辫子把你扮成小姑娘。”追影把忆君抱在怀里摸摸他的发髻威胁道。

    忆君立刻露出惊恐的表情，眼睛睁得大大的，嘴巴一瘪就要哭出来，搂着追影的脖子撒娇。

    “君儿不想变女娃娃。”干娘她们都是老虎，每次变女娃都会被干娘们揉来揉去，最后把脸弄脏脏，身上也脏脏。

    “所以你要乖乖的。”追影轻笑一声，亲了亲忆君白嫩嫩的脸蛋，盘算着这个法子能用到忆君几岁。

    忆君过了一会才敢抬头看追影的脸色，见他没有怒意后又得瑟起来，肉手捏住追影的一根指头揉捏，偶尔奶牙上去啃几口。

    追影本来在想事情，被他磨得没有办法，只好低头看他。“君儿想做什么。”每一次小家伙嫌闷就这样啃他，不疼但是特别的磨人，还不如给他一口呢。

    君儿闷闷的嘟着嘴，水眸楚楚可怜的盯着追影，“小虎他们都有爹爹，君儿只有干爹。”虽然干爹对他比小虎的爹爹对小虎还好，但是他就觉得自己的爹爹应该更好。

    追影表情瞬间悲伤起来，笑笑拍拍忆君的屁股，把他递给躲在门外的韩沐风，他不想说关于皇甫念轩的任何事，他们说了天涯陌路，他断不会告诉忆君他爹爹是一个抛弃他们的人。

    韩沐风眼神暗了暗，把还在生闷气的忆君抱走，在外面的时候啾啾亲了他两口，“小混蛋记住，你爹爹是大混蛋，以后不要在娘亲面前提他知道吗。”

    韩忆君委屈的瘪瘪嘴，最后只能红着眼睛抱住韩沐风的脖子抽噎两声，也是干打雷不下雨的主。韩沐风鄙视之，顺便掐了他两把。

    萧凤语真如他自己说的一般，每天准时等在烟花楼，不过唯一的改变是他敢进烟花楼的门了，很多时候都是找一个位子等着追影出来，大部分是失望而归的，因为追影连看都不会看他一眼。

    “凤语叔叔，君儿来找你玩了。”韩忆君手上拿着冰糖葫芦，被韩沐风抱在怀里，穿着一件白色的绣花小袄，甜兮兮软糯糯的唤着兀自在集市上失神的萧凤语。

    几日的相处，萧凤语也极喜欢这个小娃娃，高兴的拍拍他，“君儿今天好漂亮。”

    韩忆君立马撅了嘴，赌气的瞪了萧凤语一眼，把脑袋别过去，萧凤语云里雾里，他说什么。

    “他不喜欢人家说他漂亮，你得说他俊朗。”韩沐风赶紧解释，狗腿的要死。

    萧凤语忍不住轻笑，这才多大的娃娃，还有喜好了，他见忆君真的哼了一声才忍住笑，向他赔礼。

    “我们忆君不气了，凤语叔叔带你去扬州玩好不好。”他知道小家伙最喜欢这些地方，所以才提议。

    韩沐风兴奋异常，韩忆君能离开他一天实在再好不过，从这恶霸出生以来都是他在照顾，那是一天的清闲都没有。他紧紧的握住萧凤语的手，一副感激涕零的样子。

    “忆君就拜托你了，我回去和追影说，但只能去一天，明晚回来。”时间长了追影一定不许。

    韩忆君点头如捣蒜，奶牙一咧，嘿嘿笑起来，弄得萧凤语哭笑不得。

    韩沐风任重道远把忆君交给萧凤语，自己悠然自得往烟花楼走。

    “对不住。”不经意撞到一个人，他连头也没抬就道了歉。

    男子没有说话，冷漠的瞅了瞅就走开了。

    韩沐风也没有在意，心里只顾着欢欣鼓舞小恶魔不在身边的幸福日子，找烟花楼的姐妹调戏调戏也好，不然就去找追影，跟他比武。

    被韩沐风撞到的白衣男子走到拐角处的客栈要了房间，不一会房内就出现两个年轻的男子，都是黑色劲装。

    “主上，属下来迟了。”绿水愧疚的上前，原先皇甫念轩是想让他们先过来查探一下，现在他们的脚程还不如他。

    “不碍事，查的怎么样了。”皇甫念轩知道，就算是晚到，黑了和绿水也绝不会一点消息都没有的来见他。

    “回主上，追影确实是在烟花楼，而且他一年前已经开始接客了，在整个江南都很有名。但他现在不叫追影，叫忘尘。”黑龙挡住绿水率先禀报，并小心翼翼的观察皇甫念轩越来越阴暗的脸色，不禁为他和绿水捏把汗。

    “忘尘，好一个忘尘。”皇甫念轩捏住桌脚，直把它捏出裂痕，落在一边的一只手攥的紧紧的，黑眸闪着寒光。

    “我们就去看看这个忘尘是不是真的能够做到忘尘。”哗的一下站起来，皇甫念轩勾着唇角邪魅的笑道。浑身上下散发着冰冷的气息和隐约的怒气。

    黑龙和绿水暗叹一声，不得已跟在后面。


第八十四章 忘尘

　　两年时间，烟花楼并未改变，依旧的门庭若市繁华热闹，比起其他妓院更加的吸引人。

    皇甫念轩跨步进去，瞬间就被拥挤的人晃了眼，今日似有什么大事，比起两年前柳如初夜的时候更加疯狂。

    “这位公子是新来的吧，今天是忘尘表演的日子。”身后是老鸨温润的声音，轻笑着诉说原因，言语里都是满意。

    皇甫念轩蓦地转过身来，眯起眼睛看了看那老鸨，老鸨也有瞬间的惊讶，不过得体的笑笑，丝绢拂过皇甫念轩的脸颊。

    “奴家记得你，”说完又左右看看，耸耸肩，“不过今天公子身边可没有那些可爱的公子哥。”

    绿水黑龙面无表情，冷着一张脸警惕着不断朝他们主上身上靠的老鸨。

    “叫追影出来。”皇甫念轩抓住老鸨的手，冷笑着甩开她道。他没有那么多的闲心去和她周旋。

    韩紫宸揉揉泛红的手腕，哀怨的看了皇甫念轩一眼，不似以往的淡雅，多了几分的凌厉。

    “烟花楼从来就没有追影这个人，倒是有一个艳绝江南的忘尘。公子若是有兴趣就留下，忘尘一会便会登台。”

    绿水啪的一声抽出一点剑，寒光盯着老鸨，“不要糊弄我们主上，忘尘就是追影，把他叫来。”

    “绿水！”黑龙按住他的剑，给他使眼色。

    威胁老娘，韩紫宸表面上笑的温和，心里怒气翻腾。好一个翩翩公子，现在想起追影来了，早干什么去了。要是让你轻易看见他，老娘就关了这个烟花楼。

    “想见忘尘？”老鸨的声音提高，引来不少的目光，她扑哧一声笑，越来越大。

    “这可是说笑了，您问问这里哪位公子不是冲着我们忘尘来的。”说着手指一指，绕了一个大圈才回到自己身边，挑眉瞪着皇甫念轩。

    “就是就是，谁不是想见忘尘，你们是新来的吧。”老鸨的话一落，立刻就有人跟着起哄，片刻烟花楼一阵吵闹。

    “沐风，外面怎么回事？”正在穿衣的追影透过屏风皱眉问悠然喝茶的韩沐风，示意他出去看看。

    韩沐风跑出去很快就回来了，颇为不以为意，“还不是因为你，不知道那个人非要见你，我娘拦着呢。”

    追影也不在意，这样的是经历的多了，他也习惯了，就是苦了韩紫宸。不过他要是知道韩沐风嘴里那个人是皇甫念轩，断断就不会这样想了。

    楼下韩紫宸还在笑，朝皇甫念轩靠近了几分，“这忘尘可是我们烟花楼的头牌，您打听打听，江南多少达官贵人富庶公子都为见我们忘尘一面一掷千金，单是出天价为我们忘尘赎身的人就要把我烟花楼的门槛踏破了。公子倒是轻松，一句话就想和忘尘相处，痴人说梦也要有限度。”她讽刺的意味及浓重，黑龙听了都不免皱眉。

    刚刚安静下来的绿水怎么会允许别人这样说皇甫念轩，立刻就要发作，反而是被皇甫念轩拦了下来。

    “怎样才能见他？”皇甫念轩怒气横生，但也晓得眼前的老鸨并不怕他，有可能还知道他的身份。

    其实韩紫宸是不晓得皇甫念轩的真实身份的，只当他是一个厉害的人，究竟哪里的，追影不说他也不清楚。

    韩紫宸鼻孔朝天，仰头掩嘴笑，“想见忘尘就要守规矩，坏了规矩，我第一个不许。公子就在这等着，我们忘尘会出来自己选人，选中你，我也就不拦着。”

    “好。”皇甫念轩一口应下来，让老鸨寻了一处。

    追影穿着淡青色的衣衫，带着淡青色的面纱，施施然然的跃到台上，立刻就引起了轰动，下面人群神情激昂，恨不得自己是今天幸运的人。

    追影一出来就瞥见了皇甫念轩，脚下一怔，愣了片刻复又笑起来，和往常一样的翩翩起舞，眼光是再也没有放在他的身上过。

    皇甫念轩心里莫名的生出一股紧张，当追影看过来的时候，他清楚的感觉到心里的躁动和这两年对他的想念，他一直死死的盯着台上的人，他的一举一动，每一个神情都落在了眼里。只是越看越心凉，那人根本就不正眼瞧他，偶尔眼光瞥过，也是越过他对着其他人。

    下了场，追影附在韩紫宸耳边说了句什么，韩紫宸点点头，走上台去宣布追影选中的人。台下所有人都紧张万分，还有愤怒的人，例如皇甫念轩。

    “那位公子请进来。”老鸨指向皇甫念轩身后一个清秀的书生，对他笑的妩媚。

    书生一阵欣喜，快步的追上去。

    皇甫念轩只感觉他的手握出了血，嵌在手里的指甲被他拧断。他啪的一下站起来，寒冰似的黑眸瞪向留在原地的老鸨。

    “忘尘不要你，我也没办法。”老鸨开心的笑着耸耸肩，颇为无奈的口气，只是嘴角是上扬的。

    “我想做的事，没人能阻拦的了。”皇甫念轩一个动作，黑龙和绿水就知道该怎么办。

    他们眼疾手快的捉住那个清秀书生，又把准备大叫的老鸨按住，让皇甫念轩代替书生过去。

    追影说的果然没错，这就是一个不讲理的主，不管谁能去他都会使用武力，韩紫宸诽谤着，差点把皇甫念轩诅咒死。

    “沐风不要闹了，客人就要来了，我改天再陪你。”未到房间就能听见追影温柔的声音，中间带着笑意和嗔怪。

    皇甫念轩的心又一下子提起来，那个沐风是谁，和追影是什么关系。他一脚踢开房门，就看见追影和一个长相俊朗的男子靠在一起，追影青色的衣衫已经半落，漂亮的蝴蝶骨露在外面，脸上挂着笑，妩媚之极。

    追影看见他不由得皱皱眉，指着房门，声音清亮，“公子走错门了吧，这是忘尘的屋子。”

    韩沐风一见势头不对，立刻给追影把衣裳穿好后就开溜了，那个男人的眼神能杀人，只一下就让他不敢乱动了。他给追影穿衣的时候，差点被冻死了。

    房内只剩下追影和皇甫念轩，追影伸伸懒腰转身坐在床上，黑眸望着还赖着不走的皇甫念轩。

    “追、影！”皇甫念轩一字一字的叫着追影的名字，快步走到窗前钳制住他的手臂把他拉起来，两人对视。

    “不，在这里我叫忘尘。”追影冷冷一笑，点着皇甫念轩的唇纠正。


第八十五章 未变

　　被人按在墙上，双手不能动弹，追影依然与那个冰冷的黑眸对视，从他的眼底印出自己的模样，青衫黛眉，却总带着一种讽刺。

    他还是忘不了面前的男人！

    “你叫忘尘？”皇甫念轩的声音提高了几分，唇角勾出一个笑，低头含住追影的耳垂轻声的问。

    追影浑身一颤，用尽力气要推开他，脸上闪着怒意，“你干什么，这里不是皇宫，我也不是你的暗卫。”

    他的话一落，皇甫念轩不可抑制的笑起来，心情似乎很好，“你不是叫忘尘吗，我以为你会说你不认识我。”手箍住追影的腰身，他挑眉说。

    “没必要装傻，我也没有那么幼稚。”如果可能，他倒真希望自己能够忘得一干二净，然后没有负担的站在皇甫念轩的面前。

    “为什么来这里，轩辕昊不阻止你？”见追影面无表情，皇甫念轩不得不岔开话题，问出自己在意的事情。

    追影奇怪的看他一眼，咬了咬唇，轻笑一声，“和你有关系吗？”声音清冷的反问住他。

    “怎么没关系，不管怎么说你也是我的暗卫。”

    “我不介意提醒你是曾经，当我成为西陵王妃的时候，就不再是皇宫里的人，皇上不是忘记了吧。”追影黛眉一挑，眉眼弯起来，把皇甫念轩的话堵住。

    他们之间已经斩断，连同那个暗卫的木牌都被皇甫念轩亲手扔了出去，又怎么会还有其他的关系。

    皇甫念轩的脸渐渐阴沉起来，刚刚的好心情一扫而光，他眯起眼睛凌厉的盯着追影，猛的把他按在床上，两人一上一下的姿态互相看着。

    追影双手勾住皇甫念轩，唇边溢出一个笑，“原来皇上来江南是为了逛妓院，真符合你的性格。那就让忘尘侍候你，然后就请你出去。”咬牙切齿的说完这些话，他把皇甫念轩拉近，抬头吻上去。

    皇甫念轩皱眉蓦地松开追影站起来，狠狠的把桌上屋内的东西破坏殆尽才转头盯着追影，“你究竟在闹什么别扭？”他捏住追影的下巴问。

    心里焦躁异常，自从在京城知道追影在烟花楼以后这种焦躁就在不断的加深。两年来他的眼前总是浮现追影的样子，很多次他张嘴想要叫出追影的名字，那些侍从却偏偏要告诉他追影不在，每次这样他都会迁怒那些侍从，弄得整个皇宫人心惶惶，各个都是战战兢兢，不敢说一句话。

    “没有。”追影回答的干净利落，眼前的男人太自以为是，总是扰乱他的心。

    他用两年时间渐渐让自己从追影变成忘尘，皇甫念轩的出现让他发觉原来他还是追影，还是那个愿意为皇甫念轩倾尽一切的追影，唯一不同的是他再也没有希望，再也不会犯傻，会理智一些的面对皇甫念轩，不再给他伤害自己的机会。

    追影的态度彻底的激怒了皇甫念轩，砰的一下把那张看了碍眼的床打碎，他拽着追影朝外面走，引来不少的驻足，碍着他的气势，竟没有人赶上前阻拦。

    “你在干什么，放开我。”追影怒气冲冲的甩开皇甫念轩的手，把他又拉回自己的房间砰的关上房门。“你知不知道自己在干什么，我说过了我是忘尘不是追影，请你收起你那套对待追影的法子，不然我会叫人把你赶出去，让你再也进不了烟花楼半步。”

    “我想去哪里没有人能够阻拦，就是你也不行。追影，我给你的例外已经太多了，你不要一而再再而三的挑战我的极限。”对待追影他已经够宽容，只是他现在最想做的就是把这个破地方给烧光，把那些曾经看过追影身子的人都给杀光，最好还能毁了整个江南。

    追影冷冷的看着他，死死的咬着唇，倔强的表情中混杂着浓重的嘲弄，“我该感谢你吗，感谢你对我的宽容，感谢你把我利用完了就丢弃，还是感谢你给我出嫁西陵的机会。我不过是想在江南好好的呆着，你为什么又要过来，为什么不放过我。”好不容易平静的一池春水，只一下就再起涟漪。

    皇甫念轩怔在那里说不出话，他以为追影心甘情愿，不会怨不会恨，所以肆无忌惮。因为了解追影，所以他知道即使放开手追影也会原谅他，也会等着他。是他太过自负，还是江南改变了追影。他遇见了什么人，遭遇了什么事，让追影变成今天的忘尘。

    猛的他像是想起来什么，紧张的抓着追影的手，声音干涩。

    “孩子呢？”他一直忽略了这个问题，从进入烟花楼开始他就没有看见孩子，也未见追影提起过。

    终于想起来自己还有一个孩子，追影心底变凉，什么都没变，即使是和轩辕昊的通信中，也未见他提起过孩子，可见他是真的不想要孩子的。

    “死了。”追影说的云淡风轻，报复意味深重的挑眉观察皇甫念轩的反应。只是眸子黯淡了一下，当年的君儿真的差点死掉，要不是当初颜漠不眠不休的照料，现在哪里还会有那个可人的小娃娃。

    “不可能！”想都没想，皇甫念轩直接否定了这个答案。只是他的手脚突然冰凉，心也被就扯起来。明明是不在乎的，为什么听见这个答案心会那么疼，像是要裂开一样的感觉。

    他曾经幻想过他和追影的孩子会是什么样子，是男孩还是女孩，长的像谁，但反应过来的时候总是自嘲一笑，那些他也不再想。

    追影抿了抿唇，脸上不悲不喜，像是看透了一样，连着声音都异常的平静，“怎么，你不相信？”

    “你以为我会好好的疼他不让他有事，不要太在乎自己了。如果我爱你，我会好好宠着他，但是我不爱你的时候，那个孩子就成了一个笑话。他亲生爹爹不要他，他娘亲是烟花楼的风尘之人，这样活着不如死了好。所以我亲手掐死了他，你说这个主意好不好。我自己得意了好几天，差点高兴的疯掉了。”对不起了君儿，娘亲不是故意那么说的，等你回来了，娘亲一定好好疼你。

    皇甫念轩细细看着追影，原本平静无波的脸上突然起了波澜，变得分外狰狞起来。他不知道自己是怎么掐住追影的脖子的，又是露出了何种的表情。

    “你为什么这么做？你怎么舍得？”心慌的不是孩子死去，是追影不再爱他的事实。

    “为什么不舍得，你都舍得，为何我不。”追影脸憋得很红，仍然一字一句的说着，完全无视皇甫念轩杀人的眼神。

    你现在的伤心又是为什么，假惺惺的感情我和君儿都不要。他庆幸萧凤语带君儿去了扬州，不然皇甫念轩不知道会做什么。

    “你……”手上的力度加大，看着追影越来越苍白的脸色，最后只能无力的垂下去，心里恨是恨，但他无法杀了追影。

    追影说的不错，当年狠心的是他，怪不得追影容不下那个孩子。只是他为何会变的那么狠心，当初对待孩子的小心翼翼哪里去了。

    “咳咳……舍不得杀我，哈哈哈……”追影疯狂的笑起来，他像看怪物一样的眼神看皇甫念轩，手指撩过他的发丝，“你也有对我心软的一天。”喃喃自语着这句话，追影失了神，不知不觉竟然泪流满面。

    心再次的被揪紧，皇甫念轩伸手拉过追影，把他按在自己怀里，声音变得轻柔。

    “跟我回去罢，这里不适合你。”

    “回去了也什么都改变不了。”追影说话的速度很慢，他抬头眼里含泪的凝视着皇甫念轩。手摸着他俊朗的面颊，渐渐的抱紧身体。

    “不要再让我恨你了。”心已经千疮百孔，非要再来插一刀吗。

    江南有君儿，有韩紫宸，有总是没心没肺的韩沐风，也有偶尔会回来的颜漠和黑鹰。比起那个宽大的牢笼，要好得多。就算是他想念明辉他们，也不想放弃在烟花楼的生活。在这里他才能真正的去想着该如何的忘记一个让他刻骨铭心的人。

    他们之间如何变成这样，真的是他一手造成的吗？皇甫念轩一阵难过，望着追影半饷说不出话来。


第八十六章 祈求

　　“主上，追影再叫你一声主上，只是希望你可以不要那么自私。你已经毁了我一次，请你手下留情，不要再一次的把忘尘毁掉好不好。”冷静下来，追影抓着皇甫念轩的手，殷切的看着他，眼里夹杂着祈求。就当他输了，只想安安分分的过一生，不想得之不易的平静毁于他人之手。

    皇甫念轩退到门栏，呆呆的望着追影，狠狠颤抖了一下。

    “你说我毁了你，你又何尝不是毁了我？”原以为不会为谁心疼，却总是一次次的因为追影冷彻心肺，本以为可以不在意，却两年活在想念之中。他等着追影的回来，因为当初是他放的手，所以不敢再去找，只期望追影还爱他，还在等他，然后终有一天他会想明白，而追影也会放弃西陵那边的一切。

    “何谓假惺惺，何谓爱，何谓恨，这些主上其实都不懂。忘尘就在这里，守着烟花楼，等主上哪一天想通了再来找忘尘。”听着皇甫念轩的话，追影并不觉得欣喜，只是有一股讽刺。他死心塌地的时候皇甫念轩不屑一顾，怎会突然想通。怕是只是想要他回去的技俩吧，他根本不屑相信。

    在未知觉的时候，皇甫念轩竟被追影赶出房间，两个人隔着房门，一个欲言又止，一个抬手复又放弃，最终只能叹气转身离开。

    也许追影说的对，他不能逼得太紧，一定要追影慢慢的心甘情愿跟他回去才行，还有孩子，一个没了，他们可以再要一个。或许连皇甫念轩自己都没有发现，渐渐他愿意接受自己有一个束缚，有一个他和追影的羁绊。

    皇甫念轩前脚刚走，韩沐风后脚就探头探脑不怀好意的进来，围着追影打圈圈。背着手若有所思，一脸的了然模样。

    “我以为你会痛哭流涕，还会马不停蹄的跟着他回去。”终于在追影发火的前夕，韩沐风张嘴说话了，只是没一句好话。

    追影拿白眼翻他，自顾自的拔下头上的簪子，让墨发散开，撩人的轻笑起来。

    “你真以为我那么低贱，他要我就给吗。”把他想成什么，尽管从小接受暗卫的思想，要对主上言听计从，但他也是在众人的宠爱下长大的，也有自己的思量。现在跟着皇甫念轩回去，他敢说不出一年，他还会被逼出来。因为最多一年皇甫念轩就会对他腻了，然后开始纳妃，中间有悦叔叔都是不可能的。

    韩沐风暗地里鄙视他，不知道是谁都睡着了还皱着眉念叨主上主上的，现在你主上来了你还一副难受的模样，真是气死人。

    他当下表现出烟花楼未来老板的模样，捏着兰花指对着追影，尖细着嗓音，“我可告诉你，烟花楼不养白吃白住的人，你家那个小霸王一年花出去上万两银子，你可得挣回来。”想起小霸王，韩沐风扑哧一笑，默念着小霸王知道他亲生爹爹长成这样是一个什么想法。

    真是风流俊朗，天下无双，对对，尤其那双眼睛，冰寒刺骨，杀人于无形。

    追影看他兀自乐着，懒得理他，只好拍拍他，把人给唤回来。

    “干什么！”韩沐风好不容易自娱自乐一回，被人叨扰很不爽，对着追影咬牙切齿。

    “现在立刻去扬州找萧凤语，最近不要让君儿回来。但是千万不要告诉他们原因。还有注意不要被跟踪，如果我猜的不错，他们会留人在这里把守的。”黑龙和绿水没有一个是好对付的角色。

    韩沐风窜过去倚在追影的肩膀上，“你把这么重大的任务交给我，就不怕我被你那个冷面神给杀了。”他做了一个抹脖子的动作，结果被追影一把拍开。

    “通过你的密道出去，少来烦我。”追影语言不善，似笑非笑。

    清楚追影的人知道这是他发怒的前兆，聪明的最好立刻远离。韩沐风显然是属于聪明的种类，当机立断的跑了，边跑边鄙视他自己，武功不如人，只能被使唤。先是小的，再是大的，小心他以后成为江湖第一，把大小霸王都给关起来调戏。不对，小的送给他将来的儿子调戏，反正都是美人。

    可惜的是，直到最后，韩沐风都没有实现他的愿望，因为他根本就生不出儿子，他家那位不是云水族的，不能生。每每这样，韩沐风就会哀怨的看着他娘子的肚子，然后无限哀叹，最后被追杀几条街。

    追影的吩咐，韩沐风不敢怠慢，瞒着楼里的姑娘就从密道走了。他们烟花楼的密道出去以后就是苏州外面的树林，快的话策马奔两个时辰就能到。韩沐风跨上马，立即就赶了过去，生怕自己晚了。

    “黑龙你去主上那里说一声，我先跟着。”绿水他们算是无意间看见鬼鬼祟祟的韩沐风的，所以偷偷的跟在他的后面想知道他去做什么，现在也知道他去的是扬州的方向，因为觉得诧异，两人就准备兵分两路。

    “你自己小心一点。”黑龙点点头，难得的给了绿水一个关心，弄得绿水莫名其妙。

    其实黑龙没说出的话是那小子一看就是一个风流好色的主，而且阴险狡诈，表里不一。只不过他有点闷骚，又有一点沉默寡言，只能放在心里解释。

    绿水忽然红了脸，异常温柔的拍拍黑龙，声音也放柔了，“行了，你还不信我，快回去保护主上。”说完纵身尽量跟上跟个疯子一样的韩沐风。

    黑龙愣了片刻，脸上情不自禁的浮上一层笑来，只是他自己也未察觉罢了。

    皇甫念轩回到客栈后越想越觉得他当初就是一个混蛋，追影委曲求全，他装傻充愣，现在还有什么资格要求追影回去京城。

    烦躁的砸了一下床板，追影对他的态度说明了一切，他现在根本就不想见自己。可能甚至连听着他的声音都会觉得恶心吧。想到这里，皇甫念轩打了一个冷战，心里极不情愿想象。

    越是不想，追影陪着其他人的模样就一幕幕的闪出来，每一个他都幻想着追影倾城的颜色和纤细美丽的身体，他微热的喘息和勾人的眼神。

    啪啪啪几声，客栈房内的东西都被他砸得一干二净。原本准备问他需不需要热水的小儿吓得站在那里不敢动弹，只能悄悄地按照原来飞快的下楼了。一边暗叹着世风日下，一边安抚自己脆弱的心脏。

    “朕绝不会放过你们的。”凡是碰过追影的，他都要他们生不如死。




第八十七章 败露

　　“他来这里找谁？”绿水疑惑的跟在韩沐风的后面，看他进了扬州的一家客栈，而且十分的警惕，估计是因为追影的提醒吧。

    韩沐风到底比不过影卫，根本不知道自己已经被跟了一路，欢欢喜喜的进了萧凤语和君儿住的地方。

    “君儿，干爹来啦！”欢喜的踢开房门，韩沐风把正在睡觉的小君儿吵醒，对着他一顿亲。

    刚刚睡醒的君儿憋着小嘴，躲避着韩沐风的侵袭，脸上露出快哭的表情，对着萧凤语伸出手要抱。

    “凤语叔叔……”软软诺诺的嗓音差点让韩沐风嫉妒死。

    萧凤语推开韩沐风接过迷迷糊糊打着呵欠的君儿，拿眼斜他。

    “大半夜的你过来干什么，我们明天就回去了。还把君儿吵醒了，韩沐风你是故意的吧。”口气不好，声音冰冷，连带着脸色都是黑的。

    我就是来完成阻止你们回去的任务的，你以为我愿意连夜奔波啊。心里诽谤着冷脸的萧凤语，脸色挂上迎接烟花楼客人的热情笑容，转眼和萧凤语勾肩搭背。

    “凤语兄这话说得就不对了，我不是想念君儿吗。”

    “是吗？”萧凤语露出怀疑的眼神，“我要带他走的时候你不是相当高兴吗，怎么才半天就改变主意了。”韩沐风的表现实在太可疑了。

    韩沐风嘴角抽搐，笑容僵硬在脸上，“还不是追影不放心让我过来的。他说君儿也没怎么离开过苏州，就趁这个机会让他好好玩玩呗，所以让我过来陪他两天，你以为我愿意啊。”露出厌恶的表情，韩沐风大声的申辩，力求让萧凤语相信。

    萧凤语半信半疑，不过有人帮他照顾君儿也好，今天君儿也表现的意犹未尽，对很多东西都是爱不释手。而他又要回苏州，就让韩沐风带着他继续玩。

    “有戏看了。”绿水趴在房顶上偷窥屋内的两个人和一个粉雕玉琢的看不真切长相的小娃娃，摸着下巴暗笑。萧凤语居然没死，还敢来纠缠追影，这下子有几条命也不够用了。如果他不是要负责监视，绝对第一时间去告诉主上这件事。

    “你明天带着君儿去玩，我先回去看看追影。”把君儿再一次的哄睡着，萧凤语对困得不住点头的韩沐风道。

    “不行！”没想到原本很镇定的韩沐风突然跳起来反对，还激动的抓了萧凤语的手不松开。

    “恩？”萧凤语的眉毛拧起来，又换上怀疑的神情，这实在不像那个没心没肺的韩沐风，“发生什么事了？”他不得不在意。

    我能告诉你君儿他亲爹找回来了，而且看那眼神是立志要杀光所有和追影有暧昧的关系的人吗，然后让你去找他拼命，最后死于非命，除非我是傻子。

    “你走了，我一个人可不好对付这个小霸王。”情急之下，韩沐风随便找了一个借口。

    “他长那么大不都是你带着的，快说到底发生什么事了，不让我立刻回去问追影。”萧凤语越发的不好骗，对韩沐风说的话一个字也不信。

    “你可千万别回去，追影那位找来了，凶得很。”韩沐风么有办法，只好如实说。

    “你个白痴！”萧凤语骂了一声，甩开韩沐风的手，把床上的君儿给裹好，带着他就朝外面冲。

    “追影我对不起你。”韩沐风快速的跟上，刚好跳上萧凤语的马车，里面君儿颠簸之下神志不清，对着他蹭蹭，欢快的去会周公了。

    “君儿，你醒了可千万不要怪我，干爹是为了保护你。”手上拿着马车里的梳洗用具，韩沐风痛下决心把神鬼不知的君儿打扮成一个女娃娃。

    和萧凤语商量了半天，最后才让萧凤语同意先把君儿藏起来，最好能躲到那个谁的离开。韩沐风突然觉得他很无力，因为他居然不知道那个谁到底叫什么，欲哭无泪。

    苏州烟花楼黎明

    追影一夜辗转，黎明的时候好不容易睡下，就听见外面吵吵嚷嚷，然后他的门就彻底的报废了。

    睁开眼怒瞪表情委屈的韩沐风，追影只觉得头疼，果然所托非人，这家伙根本办不成好事。

    “追影，快跟我走。”萧凤语风风火火，手忙脚乱的开始收拾追影的行装。

    追影的脸立刻冷下来，冰寒的眸子斜睨着兀自忙碌的人，“谁准你进来了，给我出去。”指着破败的门得方向，他厉声道。

    韩沐风立刻睁大眼睛，为萧凤语的遭遇默哀。

    果然，萧凤语的手停下来，蓦地转过身来看着追影，眼里溢满悲痛，“他那样对你你还舍不得离开吗。”

    “不用你管。”追影别过头，他舍不得是什么自己都说不清，是萧凤语的命，还是烟花楼的一切。让萧凤语再呆在他的身边，不仅皇甫念轩，就是当年他那些未曾死的师兄弟都会想要他的命。

    “我在客栈等你。”萧凤语过了半天才憋出一句话，就是死不悔改。

    “等等，君儿呢？”看不见小家伙的身影，追影担心的问。

    “在客栈。”韩沐风抓紧表现。

    “你们进来的时候有看见可疑的人吗？”

    “没有，我绝对没有被跟踪。”韩沐风举手表明自己的清白。

    “遭了，君儿！”追影变了脸色，推开挡路的萧凤语和韩沐风就朝外面奔去，弄得他们莫名其妙。

    另一边

    “小家伙，来，哥哥带你去找爹爹。”绿水小心翼翼的把君儿抱在怀里高兴的左捏捏又摸摸，带着他纵身跃出客栈。


第八十八章 君儿

　　“主上，有好玩的东西。”绿水砰地一声撞门进来，脸上显而易见带着红晕。

    黑龙抓紧堵住他的嘴把他拉到一边，用眼神示意他注意一下氛围。

    “主上心情不好，都摔了好多东西了。”虽说客栈的东西并不值钱，但把店小二吓的不轻。“你怀里抱着什么？”终于注意到绿水带着一个小包裹，里面带着东西，黑龙忍不住问，莫不是绿水在外面又惹祸了。

    “死木头你终于注意到了。”绿水神秘一笑，把包袱掀开，里面一个长的粉粉嫩嫩的女娃露出来，一双星眸闪啊闪的，疑惑的看着两个不认识的哥哥。

    “这……这是什么，快拿走！”黑龙惊得连退几步，离君儿远远的，指着绿水让他扔出去。

    “可爱吧，主上的。”绿水对着君儿乐呵呵的笑，眉开眼笑的对黑龙道。敢扔出去小主子，不要命了。

    黑龙倒是第一次看绿水对一个东西那么感兴趣，还笑的那么开怀。他是那个喜欢杀戮，喜欢鲜血的死变态吗。

    “你们在外面嘀嘀咕咕的干什么，绿水你不是守着烟花楼吗。”皇甫念轩哗的一下打开门，冷着脸问对峙的黑龙和绿水。“你怀里是什么玩意？”禁不住诱惑走过去，皇甫念轩就看见了一双泪光闪闪的眼睛和一张憋着的小嘴。

    “小家伙挺胖的。”皇甫念轩笑了笑，捏了捏君儿的腮帮子逗他。心里泛出一股酸涩，如果他当初没有那样做，他和追影的孩子也有那么大了。

    “你叫什么？”一想到自己的孩子，皇甫念轩的语气也软了下来，生怕吓到原本就要哭的君儿。

    君儿啪的一下拍开他的手，气得嘟起嘴巴，眼睛死死瞪着皇甫念轩等人，“你们是谁，我找娘亲。”左右环顾了一下都看不见娘亲和干爹，他又瘪了瘪嘴巴，咬起手指头。“你们把君儿的娘亲弄到哪里去了，哇哇哇，娘亲，有人想要害君儿啊。”

    皇甫念轩吓的不敢再碰他，退到黑龙的位置远远的看着，心想这孩子真不简单，都这样了还会假哭。

    绿水对着小脑袋瓜轻轻拍一下，指了指皇甫念轩，“看见没，那是爹爹，找什么娘亲，你那个追影娘亲有什么好的，就会把你丢给别人照顾。”

    听见绿水的话皇甫念轩一愣，一下子反应不过来。

    君儿倒是狠狠咬了他一口，磨着奶牙，“娘亲叫忘尘，不叫追影。”他就记得追影出台的时候的名字，每次韩紫宸喊着他就跟着学，每一次都会被娘亲打屁股。

    “你娘亲叫忘尘？”皇甫念轩生出一股激动，从绿水的怀里抢过小家伙举起来严肃的问。

    干爹说凡是气势汹汹的问娘亲事情的人都要闭口不言，君儿谨记韩沐风的教诲，闭着嘴巴不张开，只是那眼斜了斜皇甫念轩和绿水，以及面无表情的黑龙。

    “你娘亲是不是叫忘尘？”皇甫念轩急了，摇了摇君儿。

    君儿深吸一口气，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，嘴唇都被自己咬肿了。

    哟，颇为影卫的潜质，不过主上的方法也不对。绿水暗地里评论着，慢慢的走过去，请示手忙脚乱的哄着君儿的皇甫念轩。

    “主上，把他交给我。”对付小孩子他最会了，只是一直都没有机会。

    皇甫念轩将信将疑的把孩子递给雄心壮志满满的绿水，等着他问出话来。

    “小妹妹，快，告诉哥哥，忘尘和你是什么关系，你说了哥哥给你糖吃。”

    黑龙想要抽搐嘴角，他不认识那么弱智的绿水。

    忆君清楚的知道绿水是叫他小妹妹，他低头看看自己身上的花衣裳，又摸摸小辫子，这一次是真的生气了，对准绿水的头发狠狠的一揪，扯住不放手。

    “你在哪弄来的这个孩子，他怎么会是追影的孩子？”过了一会终于觉得不妥的皇甫念轩问还在和君儿胡闹的绿水。

    说到这个绿水来了精神，也恢复了一本正经的模样，站的直直的对着他的主上，“回主上，属下是在扬州见着他的。他和当年那个没死的男人在一起，是烟花楼的一个人想把他们藏起来，属下就趁着没人给偷了回来。”

    “萧凤语，原来是他。还敢纠缠追影！”捶了一下桌子，皇甫念轩咬牙切齿的说。他真想到有灭门的仇恨在里面，萧凤语居然还对追影一往情深。

    “不许说凤语叔叔的坏话。”忆君松开嘴，朝着皇甫念轩吼了吼，跟着小老虎一样的凶。

    这回好了，居然护着外人，不帮自己的亲爹，小家伙，你完了。绿水抱着看好戏的心态，等着皇甫念轩发火。

    果然，皇甫念轩双眸一沉，脸色黑下来，对着君儿握了握拳又松开。

    “把他带到你的房间，不要被追影找回去。”有个孩子牵制追影，他就不信追影敢不从他。

    “属下明白。”绿水点了君儿的睡穴，把吵闹的小家伙带回去藏在床上，冲着他咧咧嘴，要不是看你是主上的娃娃，我早就弄死你了。

    尽管他不讨厌小孩子，却无法容忍这样一个孩子不分场合的咬他，还咬的那么用力，是吃什么长大的。

    皇甫念轩刚刚坐下，君儿把他弄得头疼，知道自己和追影的孩子没死他很高兴，但是显然那孩子并不喜欢他，而且很厌恶他，根本就没有给过他好脸色。他喊萧凤语喊得那么亲，想必萧凤语在烟花楼也不是一日两日了。一想到这里他的怒气就朝上窜，根本阻止不了。萧凤语是他的心头患，是他把追影带回去的阻碍，不解决他事情不好办妥。

    “黑龙，你去把萧凤语杀掉，不要手下留情。”定了定心神，他下定决心不再心软。放虎归山，果然后患无穷。

    “是。”黑龙得了任务，瞬间消失在客栈。

    追影他们赶到地方的时候，只能看见空荡荡的床铺，他险些站不住。韩沐风接住他，声音也颤抖起来。

    “说不定他自己醒过来了出去玩了。”说完恨不得咬断自己的舌头，小家伙还不到两岁，能去呐玩。

    追影也不说话，死死的咬着唇，转身就朝外走，韩沐风和萧凤语跟在后面，表情晦涩不明，他们都知道，这一次是他们的疏忽。

    “看来冤家路窄。”黑龙嘀咕一声，他刚准备去杀萧凤语，他就送上门来了。

    “谁，出来。”原本好好奔往客栈的三人突然停下来，追影对着黑龙藏匿的方向警惕的问，手已经摸上腰间的佩剑。韩沐风和萧凤语也立刻打起精神，眯起眼睛等着出现的人。

    “黑龙，君儿呢。”

    黑龙一句话都不说，抽出剑直接向萧凤语攻击，半途被追影挡开。

    “我问你君儿呢。”追影红了眼睛，厉声的问，对着黑龙也丝毫不手软。

    “不知道。”冷冷的吐出三个字，黑龙避过追影，对着萧凤语步步紧逼。

    “追影你先去找君儿，我和萧凤语一起对付他。”韩沐风也看出来黑龙对着萧凤语招招下杀手，对着追影道。

    追影担心君儿，也清楚黑龙在萧凤语和韩沐风那里占不了什么便宜，当即纵身离开。

    “既然来了，就出来。”原本还在头疼的皇甫念轩嘴上突然浮出一个笑，愉悦的说。

    耳边剑声响起，挡下追影的剑，他轻笑一声，带着苦涩，“你第一次对我刀剑相向。”

    “君儿呢，还给我。”追影迅速的抽回剑，看着皇甫念轩手上的伤，一字一句冰冷异常的说。

    “不是死了吗？”皇甫念轩看看自己的手，挑眉反问，“不是你说的吗，孩子死了，我现在满足你的愿望。”

    他的话音刚落，就见追影剧烈的颤抖起来，脸色倏地惨白，晃了一晃就昏了过去。

    “吓吓你也不行，怎么变得如此脆弱了。苏州和烟花楼果然不适合你，追影，你还是该呆在我的身边。”怜爱的抚着倒在地上的人的倾城容颜，皇甫念轩叹口气宠溺的道。他怎么会舍得杀了君儿，那是他唯一的筹码了。


第八十九章 混蛋

　　追影悠悠醒来，猛的一下坐起身，倏地对上皇甫念轩似笑非笑的眸子，蓦地转过脸去咬着牙。

    “把君儿还给我。”说这句话的时候他的眼眶泛红，手指死死的拽着锦被，指尖泛白。

    皇甫念轩轻轻叹口气，伸出手去想要把他滑下的衣衫拉上去，就见追影躲过他，脸上露出厌恶的神情。他俊脸一沉，揪扯住追影把他拽的离自己极近。

    “你别忘了，君儿还在我手上，你不想要他了。”原本想心平气和的和他说说话，却被追影的一个无意的动作搅乱。

    “无耻的混蛋。”追影抿了抿唇，愤恨的盯着勾着唇角若有所思的皇甫念轩，开口骂道。

    “你今天不仅对我刀剑相向，还出口骂我，这都是第一次。”皇甫念轩收敛了嘴角的笑意，手指缭绕着追影垂下的墨发，厉声道。

    “你还我君儿。”追影来来回回就这几句话，眼睛也是时不时看向门外，等着机会逃走。

    “我和你认识二十年，你想什么我会不知道，先掂量掂量自己的武功，再想着逃走的事。”不悦的掰过追影的下巴，皇甫念轩冷声的对追影说，然后反手一指隔壁的房间，“君儿就在那个屋里，有本事你就把他带走。”

    “啪”的一声，追影的巴掌已经落在皇甫念轩的脸上，他盯着自己的手愣了半刻，迅速的收回来不敢看怒气满满的皇甫念轩。

    “追！影！”被打的人恶狠狠的叫了追影的名字，然后不分轻重的把他按在床上，撕拉一下撕开他的衣服。

    追影皱了皱眉，被皇甫念轩掐的喘不过气，只是眼里的泪渐渐落下来，滴在脖颈间。

    皇甫念轩俯身低头舔舐去他眼角的泪，薄唇覆上追影冰凉的唇瓣吮吸起来，舌头慢慢入侵，渐渐的整个人都压在了追影身上，居高临下的俯视他。

    “混蛋。”追影心里一片冰凉，他只想找一个自己爱的人，为什么偏偏爱上的是皇甫念轩。他是一个好帝王，却不是一个好人，玩弄他，利用他，现在又来嘲笑他吗。

    皇甫念轩抓了追影的手吻了吻，又凑过去撩开他额前的碎发，“干吗要骗我，孩子好好的，为什么说他死了。”

    “在你心里这个孩子不是死了更好吗。”追影冷笑着反问，黑眸睨了皇甫念轩一眼。

    当初是当初，现在是现在，两者不能混淆，他张口欲说什么，最后忍了下去，说了追影也会反唇相讥吧。

    追影的眸子暗下去，心底暗笑，果然，再过一百年皇甫念轩还是皇甫念轩，君儿还是对他来说一点都不重要。

    “把孩子还我，我们说好的一刀两断。”追影见他沉默，趁机揪住他的衣衫恳求道。

    皇甫念轩怔愣，忽的反应过来，脸上重又挂上怒气，他掀开追影身上破烂的衣服，猛的朝他身体里面捅进一根手指。

    “一刀两断？我答应了吗？”眯起眼睛，皇甫念轩嘴角含笑的问。

    “唔……”追影痛哼一声，反射性的蜷缩起身体，眸光不解的看他。当初要不是皇甫念轩步步紧逼，他又何尝会说出那样的话。

    “我现在反悔了，你和君儿我都要。”皇甫念轩把手指抽出来又插进去，慢慢的给追影扩张。“你是不是只是在烟花楼挂牌，身体还和以前一样的紧致。”面上无所谓的说着，他的心里狂喜，甚至想要高兴的吼出来，一天来的烦闷奇妙的消失不见。

    “啊……嗯……”追影无力回答他，喘息声加重，想要推开压在他身上的人。

    皇甫念轩换上自己的昂扬，一下子埋进去，按住追影挣扎的手，对准他的唇浅浅的啄一下，声音喑哑着。

    “追影，忍着点。”说完就激烈的律动起来。

    这副身体太美好，让他永远都忘不了。

    “啊……啊……唔……”追影胡乱抓着皇甫念轩的后背，大声呻吟起来。

    身体好像不再是自己的，疼痛侵蚀着他，干涩的甬道因为血液的润滑缓缓的柔软起来，更加方便了野兽的进出。

    室内一场两个男子交缠在一起，倾城的男子满脸绝望。

    绿水手拍着忆君，脸上挂着笑，很是得意。

    “追影再厉害还不是被主上给上了，你这个小家伙下一次再咬我我就把你给杀了，或者把你卖到妓院。”手再捏捏小家伙的脸，嗯软软嫩嫩的，很滑很好摸。

    他摸摸自己的脸，弹性好像不够，他真的老了。

    正在绿水玩的不亦乐乎的时候，蓦地看见站在他面前沉默不语的黑龙，手按住腰腹处，汩汩的鲜血流下来，染湿了黑色的劲装。

    “谁把你伤成这样。”绿水哗的一下跳起来，皱着眉握着拳愤恨的道，“被我逮住一定杀了他。”

    “给我包扎。”黑龙继续面无表情，只是吐字清晰的说了这几个字，然后坐在一边的凳子上，不一会地上就聚集了一滩血。

    绿水心里滑过一丝心疼，脸上热了一下，立刻开始翻箱倒柜，把客栈里的药材翻出来给黑龙敷上。

    “萧凤语没有那个本事，他是不是有帮手。”边给黑龙包扎，绿水边蹙着眉问。

    “嗯。”黑龙低低应了一声。

    绿水气结，死木头，多说一句话会死啊。

    他气咻咻的转过头去，蒙头躺在君儿的旁边，不理会黑龙了。

    黑龙反应迟钝的看他，一脸不解。不过他又看看床上的一大一小，长长的叹口气，自觉的就在凳子上眯着眼休息。

    混蛋，死木头，怎么不上床了，受伤了还逞能，活该你死在外面。绿水在心里骂了一通，迷迷糊糊的睡着了。


第九十章 考虑

　　皇甫念轩一遍遍的亲着追影的脸颊，声音柔柔的，还夹杂着些许的埋怨，“你就是倔强，乖乖的跟我回去不行吗。”

    追影空洞中着眼神，一言不发，眼眶红肿着，手死死的抓着床上的被子盖住自己斑斑驳驳的身体，看着皇甫念轩的眼神带着恨。

    皇甫念轩一声轻笑，用手掌盖住追影充满恨意的黑眸，“你不要这样看着我，也不要怪我狠心，我会给你时间考虑的，我等你三天。”

    “那把君儿还给我。”追影蓦地激动起来，头微扬着抓住皇甫念轩的手臂道。

    “不可能的，把他还给你你会走得远远的。”远到我一辈子都找不着你，皇甫念轩心想。他就是要把君儿抓牢了，才不会丢了追影。

    追影的眼眸暗下去，咬着唇不说话，直到嘴上出血了才点点头。

    “我会考虑的。”其实他看得到结局，只是想要拖延一下时间而已。

    失魂落魄的回到烟花楼，韩紫宸欲言又止，千言万语只化成了一声叹息，抚抚追影的背，眼睛垂下去。

    “快上去梳洗一下吧。”这破破碎碎的衣服，一看就明白发生了什么事。

    韩沐风和萧凤语狼狈的站在追影的房门前，两人身上都有伤，但也没有大碍，看见追影上楼来，只说了一声对不住。

    追影抬头微微一笑，歪头打量了他们片刻，“你们没事就好，想来在黑龙那里占不了便宜，去休息一下吧。”

    韩沐风知道追影不想说话，只能拉着萧凤语迅速离开，连给萧凤语询问的机会都没有。

    坐在自己的房间里，追影瞅瞅空荡荡的床，眼前浮现君儿在上面撒娇打滚的样子，要他抱喊他娘亲。

    韩紫宸不知道什么时候坐到追影的对面，递给他一碗黑漆漆的药。

    “这是什么？”追影回神接过来疑惑的问。

    韩紫宸握住追影的手叹气，“还能是什么，他把你给怎么了我清楚的很，这药是我特地嘱咐熬得，楼里的姑娘都要喝的。”言下之意是不会再有身孕。

    追影的手颤了颤，摸摸自己的腹部，也许那里又将会有一个孩子。他举起药碗，猛的灌了一口，剧烈的咳嗽起来。

    “喝这么急做什么，你真是不让人省心。那混蛋有什么好，你非要跟他。”韩紫宸又急又气，拿出锦帕给追影擦干净嘴角的药汁，忍不住抱怨。

    啪嗒，一滴泪落在黑漆漆的药汁里，追影脸上都是泪，自己慌乱的擦起来。

    韩紫宸眼圈也红了，作势打了追影一下，“哭什么，他拿走什么，我们再抢回来。不然我把颜漠也叫回来，他能有点帮助的。”

    追影慌忙按住她的手，语气急切，“不要叫他！”

    “怎么了？”韩紫宸讶异道。

    “悦儿叔叔和颜漠认识的，我不想悦儿叔叔最后也知道。”追影顿了顿，说了实话。

    韩紫宸严肃起来，盯着追影，“你告诉我，他到底是谁？”不容拒绝的态度，很强硬。

    追影把皇甫念轩的身份说了，又说了一些颜漠和唐悦之间的事情，也没有隐瞒什么，除了皇甫念轩对他讲的条件。

    “你这死孩子，现在还为他担心，我看就该告诉唐悦，管他什么束缚不束缚的。”说着不解气的跺跺脚，“烦死我了。”

    追影被她的模样逗笑了，无奈的叹叹气，“好了，让我自己好好想想吧。”把韩紫宸推出去，他躺倒自己的床上，又下来把剩下的药全喝了。

    黑龙一觉醒来，发现绿水正盯着他，看他张开眼，立刻别过脸去骂了一句什么。

    “你说什么？”黑龙揉揉额头，皱眉问。

    “没什么，死猪，快起。”说完又去把撅着屁股会叫的忆君拍醒。

    君儿胖乎乎的手揉揉眼睛，撅起嘴巴，水汽朦胧，他张牙舞爪的抓了一下绿水，抱着他的腰撒娇，“我要觉觉。”

    绿水乐了，揪住他的小辫，“小鬼，还不起。”他手里拿着一件新衣裳，是一早吩咐掌柜的去买的，粉色的，在君儿的面前晃悠。

    忆君彻底清醒了，看见那件粉色的小袄就黑了脸，啪的一下把它甩到地上，把头埋在被子呜呜的哭。

    “我不是女娃娃，你们欺负君儿。”

    绿水和黑龙都愣了，不是女娃娃吗，仔细一看也是，有点英气。

    绿水当即把忆君剥了精光，啧啧的叹着，“千影门有接班人了。”他凑过去狠狠的亲一口害羞的忆君，欢喜的很。

    小忆君，呜呜，这个哥哥好可怕，扒光他衣服，以后不会要他负责吗。

    绿水还是不顾君儿的吵闹，给他穿上粉色的小袄，抱着他去找皇甫念轩。

    皇甫念轩正头疼，看见君儿烦恼少了一半，这孩子他越看越喜欢，不由得接过来亲了一口。谁想到君儿居然使了吃奶的劲踹他，一点都不留情。

    皇甫念轩胸口疼了一下，沉下脸寒眸瞪了君儿一眼，猛的把他还给绿水。

    君儿瑟瑟发抖，对皇甫念轩的厌恶更深了，头埋在绿水的怀里不出来，脸上挂满泪。

    绿水幸灾乐祸，活该，谁叫你刚刚还掐我咬我来。

    他忽然想起重要的事情，抱着君儿靠近皇甫念轩，神秘兮兮，“主上，这小恶霸是男娃娃。”

    男孩女孩都无所谓了，他要的只是追影的孩子。

    刚刚对君儿凶了一下，皇甫念轩立刻就后悔了，又要抱他。

    这一次君儿是死也不肯了，抓咬掐踢，能用的都用上了，不让皇甫念轩碰他，哭的撕心裂肺。

    皇甫念轩心里一凉，愧疚之情升起来，叹口气转身走了，只留下绿水好好哄君儿。


第九十一章 回宫

　　整整三天，皇甫念轩忍住不去烟花楼找追影，而追影把自己关在房间里，憔悴的不成样子。

    韩紫宸疼在心里，对追影又是打不得骂不得，对着紧闭的房门干着急。韩沐风和萧凤语轮流的守在外面，就害怕追影不打招呼再去找那个人渣。

    三天过后，追影第一次开了门，脸上的血色褪尽，一点人气都没有。他对韩紫宸说的第一句话就是对不起，然后开始收拾他和君儿的东西，准备离开。

    韩紫宸红着眼拽开他，对准他的脸就是一巴掌，恨铁不成钢，“你什么时候变得那么软弱，他说什么就是什么，你是不是根本就在等着这么一天，等着他来找你，然后和他一起。”她承认自己是气愤才口不择言，说完自己却先哭了。

    追影惨白的脸很快红肿起来，人不人鬼不鬼的跌坐在床上，眼神绝望。

    韩紫宸走过去抱着追影，泪都滴在了他的脸上，“我知道你苦，可是你想过没有，这又是一条不归路。”

    “我一直期盼着他或许能说句爱我，为此暗卫再艰苦的训练都忍了下来。明辉和书白什么都不知道的时候，我的双手已经沾满血腥。”追影窝在韩紫宸的怀里，痛苦的呢喃，不知该不该去安慰一下她。

    韩紫宸蓦地转身抽出一把匕首拍在桌上，“我去杀了他就一了百了了，省的你痛苦。”

    “没人能杀得了他，就连我爹爹怕都不是他的对手，而且我……”舍不得，他再坏再无情，他都下不了狠心。

    不等追影再说什么，韩紫宸砰地把门锁起来，命令萧凤语和韩沐风看着追影。既然皇宫是一个牢笼，追影进去只有痛苦，那她万万不会让这样的事情发生。

    追影隐忍许久的泪终于落下来，他站在窗边看着韩紫宸去找皇甫念轩，自己则避过韩沐风和萧凤语的耳朵，从窗户翻出去，滴水不漏。

    “你还是准备回到他身边。”刚到外面就听见萧凤语的声音，追影停了片刻，无奈的点点头，纵身离开。

    “还不快追，你个白痴，就只会伤感。”韩沐风追出来，狠狠敲一下兀自伤心的萧凤语，自己迅速追上去。

    皇甫念轩在焦急的等着追影的到来，他有十成的把握追影会跟在走。频频望向外面，他越来越焦躁，心里开始盘算起等追影来了该对他说什么。

    就说他会好好疼他疼君儿，会满足他的需要，总之他想对追影好，比以前要好千倍万倍。

    “你来干什么？”正在想着就看见韩紫宸毫不客气的踹开他的们气势汹汹的走进来。

    韩紫宸摊摊手，径自走到桌边拿起茶水一饮而尽，擦擦嘴角似笑非笑的看着他，语气嘲讽，“你以为追影会来，少做梦。要么把君儿还回来，不然休怪我动手抢了。”

    “他敢不回来找朕！”皇甫念轩猛然站起来，双目赤红。好好好，追影你够狠，连自己的亲生孩子都不要了，烟花楼就那么好，江南就那么吸引人。

    韩紫宸皱皱眉，得意浮现在脸上，“痴人说梦是有限度的，我不想和你废话，快把君儿给我。”

    “你不要以为我不敢杀你，而且你太不自量力。”皇甫念轩嗜血的眸子紧紧盯着韩紫宸，让她不由自主的颤了一下，但还是稳定住自己的情绪。

    “那你就试试看。”她不怕死，活了那么多年，该经历的都经历了，死了就死了。

    皇甫念轩冷笑着放开她，转头踱着步思索了一会开口，“君儿我是不会还回去的，他是我明浩国皇长子，我要带回去。你告诉追影，我再给他一次机会，他若不来，不要怪我心狠手辣。虽说虎毒不食子，但我不会手软的。”

    韩紫宸惊得一身冷汗，断断没想到是这样的场面，她眼睁睁的看着皇甫念轩嚣张的从她面前出去，甚至不敢动一下更不要说阻拦。她确实太高估自己，以为能把事情弄好，但毕竟不是一个帝王的对手。

    忆君在绿水的怀里啃着手指，看见韩紫宸甜甜的叫她，最后被绿水一个冷眼制止，憋着眼泪不敢哭，只是不断的回头看她，弄得韩紫宸心里惨痛一片。

    待人都走光，韩紫宸终于捂住脸哭出来，没有形象的坐在地上。她彻底搞砸了，把追影害苦了。

    追影平静的扶起韩紫宸，嘴角扬了扬，“我不会让君儿跟着他的。”他怕的不过是和君儿的分离，那他活着就没有意思了。

    “我们跟你一起去京城。”韩沐风和萧凤语异口同声，眼神坚定。

    又过了一日，韩紫宸给他们三个践行，泪眼婆娑。

    “我这一辈子就心疼过那么几个人，追影，你是第一。”她这样呢喃着，絮絮叨叨。

    追影抓着她的手放在自己脸颊上轻轻摩挲，温柔的笑笑，“等我再回来就不会再让你心疼了。”

    “你少骗我，你个死孩子就是一根筋。听我一句，若是真的不值得就算了吧。”说完摆摆手把那三个人赶出去，自己趴在桌上摇晃着酒杯叹气。这一去还不知道何时会回来，三个死孩子，真舍得他。

    追影走的时候，烟花楼里的人哭成一团，但也都红着眼睛要他再把小恶魔带回来，那娃娃她们都喜欢的紧。

    韩沐风凑上去笑嘻嘻的调节，抱怨着那群姐妹不安抚他受伤的心灵。萧凤语一直沉默不语，绷着脸一直死死的紧盯着追影，就怕他忽然跑了，甩开他们。

    皇宫

    “皇上，您总算回来了，奴婢天天应付小王爷，可就要累死了。”若雪一边拿着皇甫念轩脱下的披风一边小声的叨咕着，还对皇甫明辉心有余悸。

    皇甫念轩勾勾唇角，“他再来就让他进来吧。对了，西陵国呢？”

    “西陵王上和将军都回去了，说是过一阵子再来。”若雪低眉顺眼如实交代。

    “他们走之前说什么了。”皇甫念轩意外的问。

    “没说什么，只是问了一下您到底在哪，奴婢也不敢说。”若雪笑着回答。

    皇甫念轩满意的点点头，轩辕昊和皇甫旭尧合伙骗他，恐怕是心虚了。他们这边正说着，绿水裹着忆君走进来，看见若雪挑挑眉。

    “你先出去，顺便准备一些点心。”皇甫念轩吩咐若雪道。

    忆君踢踢小腿表示自己的不满，轻声呼了一声。

    若雪很好奇，伸头想看看，被绿水挡住，还给了她一个警告的眼神。她忙奔出去捂住心口，心里念叨皇上真风流，这回又带来一个，长的还不赖，但也没有追影公子好看。呸呸呸，追影公子都成亲了，不想了不想了。


第九十二章 寄养

　　皇甫明辉一向是一个不安分的主，听闻皇甫念轩回来了，立即拉着同样不安分的慕书白奔到青龙殿，嚷嚷着要见他皇兄。

    忆君正在哭闹，听见皇甫明辉的声音突然不哭了，睁着大眼睛歪头看绿水，又啃手指头，开始装可爱，“外面那是谁呀？”

    绿水脸一绷，拔出他的手指，嫌弃的擦干净他手上的口水，表情恶毒，“下回在把手指放进去我就毒死你。”

    皇甫念轩一口水含在嘴里，猛的喷出来，凶猛的怒瞪绿水，绿水立刻换上笑嘻嘻的模样温声细语，“少主怎么能这么做呢，属下深感忧虑。”

    黑龙躲在暗处挑挑眉，这家伙就那么怕主上。

    皇甫明辉不等若雪通报就倏地跑了进来，看见粉嫩嫩可爱的忆君就愣在了那里。

    “咳咳，明辉，他是……”皇甫念轩还没缓过劲来，对着皇甫明辉解释。

    “哇哇哇，书白你看。这手臂跟莲藕一样，我好想咬一口，你看你看。”小王爷不等他皇兄说完就欢天喜地的抢过忆君死命的亲。

    慕书白也母爱泛滥，哗啦啦的甩下鞭子和皇甫明辉争起来，两人闹的不可开交，把忆君逗得咯咯的笑。

    绿水酸水直冒，死小孩，我从扬州把你抱过来怎么不见你对我笑，恨恨的咬咬牙，对着忆君的怨念更深了。

    “皇兄你好厉害，哪里偷得这么好看的娃娃，干脆送给我吧，我快过生辰了。”皇甫明辉对忆君爱不释手，央求起皇甫念轩。

    皇甫念轩沉下脸，原本打算把忆君交给他照顾，现在看来还是算了，怕君儿在他那里被当成小玩意。

    “小王爷您不是还有好久才过生辰吗，倒是追影少爷的生辰是最近才是。”若雪端着点心进来，听见皇甫明辉的话调侃道。

    她的话一出口皇甫明辉就耷拉下脸，眼睛眨了眨情绪低落。

    若雪恨不得一巴掌拍死自己，真是不长记性，哪壶不开提哪壶。哎哟小王爷您可千万别哭，皇上会打我板子的。

    忆君撅嘴看皇甫明辉的眼睛，肉肉的小手给他擦擦，“娘亲说男子汉不能哭，你别哭了。”一句话把皇甫明辉又给哄笑了。

    皇甫明辉抓着他的手臂咬一口，连个牙印都没有，皇甫念轩当即心疼的冲过来对着忆君左右查看，对皇甫明辉怒斥。

    “他小孩子不能和你闹，要是咬疼了怎么办。”对着忆君的手臂呼呼的吹气，生怕他哭了。

    忆君心里难受，扒着皇甫念轩的脖子第一次示好，“君儿想娘亲，你把我娘亲带过来好不好。”说着说着就真的哭起来。

    慕书白立刻落井下石，“念轩哥哥好坏呀，连小娃娃都惹哭了，这可不得了了。”把过错推得一干二净。

    绿水憋着笑，最后没忍住，扑哧一声笑出来，引来几个人的视线。

    这不是皇上那个新宠吗，糟了，皇上这回还是抢的人家的夫君，若雪胡思乱想，对着手指暗暗数落皇甫念轩的不是。

    咦，在哪见过，好生面熟。皇甫明辉凤眸闪烁，蹙着眉思索。

    哇，好俊俏的哥哥，可惜是下面的。慕书白上下打量绿水一番，给出独到的结论。

    “出去吧。”皇甫念轩拍拍忆君的小屁股哄他，转头皱眉对绿水吩咐。

    绿水领了命令，对着黑龙使眼色，走出青龙殿。黑龙正等在外面，他终于放声大笑，倚着黑龙不起来。黑龙嫌弃的推开他，自从遇上君儿，绿水越来越不正常了。

    青岚紫玉互相看看，猜到八九分，对着忆君越看越喜欢，青岚打着滚不依，好想上去捏一把，就一把啊。紫玉捧脸眼泛桃花，好漂亮的娃娃，要是我生的就好了。

    青岚实话实说，对着紫玉打量了半天，表情严肃，“以紫玉姐姐的资质，生不出来那么俊的。”顿时遭到紫玉的毒打，抱头鼠窜。

    皇甫念轩听着他们嘀嘀咕咕，盘算着他是不是真的该换暗卫了，这两个太精了。

    忆君哭了一会就睡着了，嘴巴咕嘟咕嘟的吐泡泡，若雪端着点心欲哭无泪，皇上您是不是讨厌我，这可是奴婢亲自到御膳房做的啊。

    “去叫锦辰过来。”想来想去，他也就觉得锦辰可以照顾年幼的君儿。

    “奴婢遵旨。”若雪退出去，恨恨跺跺脚，锦辰公子在静华宫啊，她招招手唤来一个小公公，扬起头努努嘴，“皇上吩咐去叫锦辰公子过来青龙殿。”

    “奴才明白，若雪姐姐，奴才这就去。”小公公面带微笑，一溜烟跑开，边跑边骂，这就是宫廷势力，哎，谁叫他只是青龙殿一个当差的，若雪是第一宫女呢。

    “皇兄，我都说给我养了，你怎么送给别人了。”皇甫明辉被吼了一通完全不介意，拉着皇甫念轩撒娇，眼睛一瞥一瞥的就看着睡的熟的忆君。

    慕书白带着期待，送给皇甫明辉就是送给她啊，念轩哥哥快答应。

    “你们别把他吵醒了。”皇甫念轩对他们做了一个嘘的动作，有点不耐烦，“君儿我不会给你们的，死心吧。”

    这时候忆君砸吧两下嘴，皇甫念轩一惊，慌得闭了嘴，低头发现小家伙没醒才舒口气，硬是把皇甫明辉和慕书白赶出去了。

    皇甫明辉边走边抱怨他皇兄小气，烦躁的踢着地上的石头。

    “我觉得我们忽略了一件极为严重的事情。”慕书白托着腮若有所思，眉头紧锁。

    “能有什么事，等娘亲回来了，我一定要告状。”皇甫明辉不以为意，盘算起怎么说他娘亲才会帮他。

    “我们好像忘记问念轩哥哥那个小孩哪里来的，你看念轩哥哥的态度，不是他的私生子吧。”慕书白兴奋的两眼泛光，抓着皇甫明辉一阵激动。嗷嗷嗷，这样就太好了，悦儿叔叔和娘亲他们知道一定会回来的。

    “怎么可能，皇兄他根本就不想要孩子，更何况民间的。你看后宫的那些丑女人，千方百计的想要怀龙种，谁得逞了。”皇甫明辉立刻打击慕书白，摆摆手开始折磨御花园的百花。

    “唔，也是。”慕书白一阵失落，又泡汤了。

    锦辰极为意外的走进青龙殿，笑意浮上眼角，“皇上回来了，唤我过来有什么事。”他清楚自己最近应该不受宠才对。

    皇甫念轩面无表情的掀开床帐，露出忆君红扑扑的脸，眼神柔软。

    “这个孩子以后由你好好照顾，不能有任何的差池。”

    锦辰眼角带笑，手指戳了戳忆君胖乎乎的脸，“这孩子真漂亮。”

    人人都这样说，皇甫念轩莫名的生出一股骄傲。

    “可惜，要是追影在，他的孩子也该有那么好看。”锦辰似回忆一样，说完自己倒是先笑了。“皇上莫见怪，我就是不长记性。”

    你对追影的心思我何尝不知道，所以这孩子我才托你照顾。皇甫念轩暗叹，无奈之极。

    “他就是追影的孩子。”决定不瞒着锦辰，皇甫念轩揉揉额头如实说。

    锦辰讶异的咦了一声，很快换上了然的神态，抚着忆君的手颤了颤，动作更加的轻柔，“原来如此，我倒是皇上去做什么了，原来如此。”

    “锦辰明白了，锦辰定会悉心照料的，也不会说出他的身份的。”锦辰抱起忆君，柔软的身体触碰着他，他的眼睛湿润，仿佛在透过忆君在看追影。

    “对了，他叫什么？”他不问皇甫念轩和这孩子的关系，他关心的只有这个孩子。

    “君儿，忆君。”皇甫念轩轻声道。

    他还是忘不了，锦辰一阵唏嘘，对着忆君亲了亲，“小君儿，跟我回静华宫吧。”忆君动动眼皮接着睡，只是口水占了锦辰一身。

    “真可爱。”锦辰由衷的笑开。

    “皇上，柳妃过来了。”刚刚准备休息一下，若雪就进来回报，小心的观察皇甫念轩铁黑的脸色。

    “叫她回去吧，朕累了。”皇甫念轩摆摆手，冷冷的道。

    柳如站在殿外把皇甫念轩的话听了去，微微扯动了一下嘴角，轻轻笑笑，把手里的东西递过去。

    “这是我特意给皇上熬得，他连日奔波怕是会难受，等他醒了再热一热吧，我就先回去了。”她也不留恋，干净利落的走了。

    若雪捧着热乎乎的补品难受起来，只能招招手唤来小侍女给温着。

    “皇上这做的是什么孽，哎……。”一个锦辰公子，一个柳妃，还有一个弄月，都是玲珑剔透的妙人，却都毁在同一个人身上了。


第九十三章 照顾

　　自从君儿到了锦辰的静华宫，那里是越来越热闹，皇甫明辉和慕书白成天跑过去不说，就是弄月也高高兴兴的逗君儿玩。

    “我说皇上到底是哪里弄来的这个小子，太可爱了。”弄月白衣飘飘，拿调羹弄了莲子羹喂给君儿，就见小家伙一口含住，都不松口。

    “君儿乖，弄月还会再给你的。”锦辰拍拍他的屁股让他松口，好言安抚着。

    忆君来的第一天根本不理人，对着他也只会瞪眼，再不然就是大吵大闹的要娘亲，锦辰没有办法，只能哄着他乖一点娘亲就会来。小孩子毕竟单纯，对锦辰的话深信不疑，也喜欢拽着锦辰撒娇。

    “哎哟，小家伙嘟嘴了。”弄月一声笑，捏捏忆君肥嘟嘟的脸颊开心无比。这皇宫太沉闷，早该有一个孩子来了。

    “你说皇上也是，自己生一个不就行了。”多少人巴望着怀龙种呢，要不是因为他不是云水族的人，自己也想生一个捧在手里疼着。

    锦辰抿抿唇，“这可不是你我的事了，太上皇都不管，你急什么。”

    “我才不急呢，我巴不得皇上不去别的女人的宫殿呢。还有那个柳如，我也不喜欢。每天都要找一找皇上献殷勤，我都不明白皇上怎么就喜欢她呢。”弄月脸色一僵，语气不好的道。

    锦辰瞪他，“行了行了，还来劲了。”

    弄月也知道自己说错了话，那些侍从都在看他，心里虽然不满，也只能乖乖闭嘴。忆君双手抓着弄月的调羹，张着嘴巴瞪大眼睛歪头看他，很不解。

    “弄月娘亲，莲子羹。”怎么不喂给他了。

    “谁是你娘亲！”弄月脸一本，指着忆君道，“你叫我叔叔就好，我不是女的。”

    忆君委委屈屈的瘪嘴，娘亲就是男的，他看看锦辰，眼泪打着转。

    锦辰心疼，手一拍弄月训斥，“他那么小，爱叫什么叫什么，你凶什么。”

    这回有了靠山，忆君彻底的得瑟了，抱着锦辰的脖子啃了一口，甜甜的唤，“锦辰娘亲。”

    弄月挑眉，嘴角动了动什么都没说，因为锦辰似乎听见小家伙这样叫很开心。

    皇甫念轩下朝回来，连朝服都没脱就跑过来看忆君，见他正在用早膳，萌发了要跟他一起吃的心思。

    “皇上，您来了。”弄月站起身给他让座，让他坐在忆君的旁边，又吩咐侍从弄来一副碗筷给他。“都是些清淡的东西，皇上慢慢用。”说着给皇甫念轩盛了一碗小米粥递过去。

    忆君本来窝在锦辰的怀里好好的，看见皇甫念轩就撅起嘴把脸别过去，连一口东西都不再吃。

    “君儿乖，再吃一口，来。”锦辰和颜悦色的吧调羹放在君儿的面前，好言好语的哄着。

    忆君倒是倔强的很，说不吃就不吃，鼓着嘴生气。

    “怎么了君儿？”皇甫念轩发现异常，放下碗筷走过去摸着他的脑袋问。没想到君儿啪的一下打掉他的手，还抱着咬了一口。

    皇甫念轩哭笑不得，他何时又招惹这位小祖宗了，前两天不是还搂着他哭呢吗。

    “锦辰娘亲，我不想和他一起吃饭，我讨厌他。”君儿一字一句清晰的表达对自己亲生爹爹的厌恶，弄得锦辰和弄月都惊出一身冷汗。

    皇甫念轩收起了笑，拧眉看他，就在锦辰以为他会发火的时候又突然笑开，“是你说不吃的，那回头你娘亲找来我就告诉他你不乖，看谁心疼谁挨打。”

    一提到追影，君儿的眼睛就亮了，慌忙抢过饭碗自己抱着，眼眸犹疑的盯着皇甫念轩，“我乖了你会让我见娘亲吗？”

    “会。”皇甫念轩笃定的说，只要你娘亲也乖。

    忆君得了允诺，可爱的眨眼睛，碗放在自己腿上，吃力的一勺一勺的吃，不许任何人帮忙。

    京城集市中，两个白衣男子和一个带着面纱的青衣男子匆匆走着，白衣男子的脸上挂着焦急。

    “没想到会遇到仇家，你说你是怎么回事，连自己同门师弟都看不好。”沐天边走边唠叨，手下小心翼翼的扶着肩膀和后背腹部等多处受伤的追影。

    追影按住他，微微喘口气轻声细语的，“快找客栈安置下来。”尽管经过粗略的治疗，他还是很疼，因为失血还有点虚脱。

    沐天住了嘴，狠狠瞪无言的萧凤语一眼。要不是为了保护他们，追影怎么会受伤。都怪他太自负，认为那几个人构不成障碍，又心软听了萧凤语的话放虎归山，才让他们偷袭成功，伤了追影。

    萧凤语低着头，表面上风平浪静，心里波涛汹涌。那些人对追影的怨念颇深，被灭之仇，杀师之仇如果不报，便不会善罢甘休。

    他能为了追影放下一切，可那些师兄弟不会。他们还会回来，继续追杀，直到追影真的死在他们手上才能平复恨意。他究竟该怎么办才能保护追影不受伤害，才能给他一世平安。

    沐天对京城并不熟悉，按照追影的指示寻了一个隐蔽一点的客栈，花了重金请来大夫给追影包扎，看他睡熟才敢松懈一下，趴在床边躺下。

    这一路原本不会耗费那么长时间，他们比预定的晚了三天到达，若不是因为那群人死缠烂打，揪住他们不放，早该见到君儿了。

    “君儿！”追影一声大叫，猛的醒过来，捂住胸口喘气，额上后背冷汗津津。

    “追影，怎么了？”沐天被他吓醒，慌张的问，一下子警惕起来。

    “没事。”他看看憔悴的沐天，手放在他脸上抚了抚，“你先去休息吧，我的伤无大碍。”这几日确实把沐天累得不轻。

    “我去叫萧凤语过来。”沐天也不许追影反对，径自把还在发呆的萧凤语给揪过去，自己打着呵欠走了。

    “你不必在意，一切都是我应得的。”心狠手辣的是他，与武林结仇的也是他，现在遭到追杀不过是意料之中罢了。

    “我不会让他们杀你的。”萧凤语愣了半天，只说出这么一句话。

    追影恍惚了一下，望着被他紧紧握住的手，唇角勾了勾，暗嘲起这个不知变通的男人，还想傻多久才能明白，即使做得再多，他们也不可能在一起。


第九十四章 进宫

　　夜半时分，追影着一身黑衣，悄悄地从客栈跑出去，自以为神不知鬼不觉，可惜偏偏在去往皇宫的路上看见两个等候的男子。

    韩沐风抱着胸捣捣皱眉发愣的萧凤语，唇角扬起，“我就说他会偷偷的跑，你还真当他是守信的人啦。”说完头一扬，径直朝着追影过去，挑起他的下巴。

    “我说美人，你可真不够意思，怎么就想着抛弃我们呢，太不应该了。”

    追影挥开他的手，姣好漂亮的眉毛拧起来，严肃认真的盯着韩沐风，“那里太危险了，你们还是呆在客栈好。皇甫念轩一定不会杀我，但是绝对不会放过你们。”

    “我只是想救我干儿子，不管他皇甫念轩如何的痛下杀手，我都不在乎。你一人想要进出皇宫，简直天方夜谭。”韩沐风不甘示弱，与追影胶着起来。

    “追影，不要阻止我们。”萧凤语也走过来，眼睛不离开欲再度张嘴的追影，先堵下他的话。

    追影看看两人，无奈的应下来，“你们要小心一点。我画张地图，我们分头找君儿。”追影给他们两个详细讲了一下君儿可能在的宫殿，又说了各个宫殿妃子公子的个性，最后其实就锁定了四个人。柳如、锦辰、弄月，还有不着调的皇甫明辉。

    “分头行事吧。”到了皇宫外面，三人略一点头，各自走了。

    青龙殿内，皇甫念轩眯着眼睛在想着什么，手一下一下敲着桌面，弄得紫玉和青岚心里七上八下，不知道他到底有什么吩咐。

    “他也该到了，估计就是今明两日。”过了好一会，皇甫念轩忽然道。

    “是的主上，皇宫里也按照主上的吩咐布置好了，等着呢。”青岚没明白皇甫念轩说什么，但是紫玉可清楚得很，当即低眉顺眼小声的回道。

    “你们也下去吧，一有动静，立刻来回报。”皇甫念轩似乎很满意，他期待的人终于要来，很快就到自己手上，心里那股愉悦怎么都挥散不去。

    追影他们一进入皇宫就被暗卫和影卫发现，但他们也都不动声色，按照预计的准备由皇甫念轩亲自捉住他们的首领。

    紫玉碰碰青岚，他们这边暂时还安静，她蹙了眉，“你说首领会不会发现我们布置了陷阱在等他。”

    “你说呢，首领惊才绝艳，武功高强。”青岚很鄙视一向聪慧的紫玉，扬起脸说。

    “就你会用词。”紫玉不高兴的踹他一脚，把他从屋顶上踹下去，掰着手指头叹气，她就怕关心则乱啊。他们一伙人要捉的不是追影，而是他身边的人，使皇上能多一个筹码啊。

    锦辰披了衣衫起来，低头看看怀里睡得熟的君儿，手摸摸他的小脸，一滴泪落下来，滴在君儿的脸上，一片冰凉。

    “追影你何时才能回来呢。”字字都透着一股心酸一阵心疼。

    “锦辰，锦辰。”窗外有人敲打，低声环着锦辰的名字。

    锦辰一个激灵，猛的抬起头，跌跌撞撞的跑下床，踉踉跄跄的打开窗，眼泪忽的下来。

    “追影……你……”你终于找来了，你终于……他想说的有千言万语，到最后只能拽着追影的手一阵低泣。

    窗外的人带着黑色的面纱，一双水眸一如当年那般美好，他翻身进来，望着锦辰，不知道该说些什么。

    “快，快来，君儿在我这里。”锦辰忽的想起忆君，高高兴兴的拽着追影走到床边指给他看。

    “君儿……”追影的手颤抖起来，指尖滑过君儿的脸，眼眶泛红。

    “锦辰，我想把君儿带走可以吗，他是我的孩儿。”声音微颤着，追影喃喃的道。

    锦辰叹口气，“本来就是你的，走吧走吧，千万不要被皇上发现就好。”至于他，也不想在这个皇宫呆下去了。他等得就是追影，现在人来了，又要走，再也没有期盼了。

    “把这里围起来，一个都不要放出去！”蓦地，外面传来井然有序的走步声，很快静华宫便被一大群黑衣人团团围住，皇甫念轩从他们中间悠然走了出来。

    他白衣束发，唇角微勾，声音里都带着笑意。

    “追影，你来了……”

    追影咬咬唇，点了君儿的睡穴，让他一时半会不会醒过来。他推开房门，黑亮的眸子与皇甫念轩对视着，抿了抿唇。

    “把君儿还给我吧主上。”他的手在颤抖，身体一阵阵的发冷。他知道这是一个阴谋，进入皇宫不可能不被暗卫发现。眼睛环视一圈，居然连部分的影卫也在，绿水和黑龙更是站在前面的位置。逃走已经成为奢望，更不要说他还要保护君儿。

    “朕让你回宫不是要你带走君儿的，答应朕一个条件，你就能常常看见君儿。”不是每天，而是常常。

    追影死死的盯着他不说话，嘴唇被咬出血来，“你说。”他的底线，为了君儿就算是死也值得。

    “从今天起留在青龙殿，没有我的允许，不许出青龙殿半步。”


第九十五章 地牢

　　“我答应你，但是我也有一个条件。”追影爽快的应下来苍白着脸对皇甫念轩道。

    “你没有跟我提条件的筹码，而且君儿也不可能交给你照顾。你在皇宫的人脉太广，说不定就有人愿意把你们放出去。”他说这话的时候眼睛有意无意的瞥了一眼低头的暗卫，尤其是青岚。

    “你！”追影一个着急，上前一步抽出剑。

    “多说无益，来人，把追影带下去。”皇甫念轩摆摆手表示自己不想再谈，唤了属下上来押走追影。

    追影握紧了拳，指尖泛白，他仰起脸盯着皇甫念轩，甩开上来按住他的人，声音冰冷。

    “我会逃走的，我一定会逃走的。”字字句句都透着坚定。

    皇甫念轩听见他的话却是轻声一笑，悠然的转过身来，拍了拍手，两个穿着黑衣的男子就被从后面带出来，只是两人都被点了穴道，动弹不得。

    “追影，你可以救得了君儿，可是我手里还有筹码。你若不想他们两个有事，就在青龙殿里乖乖的，我自然不会伤害他们。”他得意的看着追影，接着一挥手，“把他们带到地牢好好看着，没有朕的允许，谁都不能进去。”

    萧凤语和韩沐风都用眼睛示意追影不要管他们，尤其是萧凤语，看着皇甫念轩的眼里都是带着恨意，恨不得把他千刀万剐，林迟处死。

    皇甫念轩走过去捏住萧凤语的下巴，逼他与自己对视，嗓音冰冷低沉，“再过一百年你也杀不了朕，现在你的命握在我的手里，最后不要不自量力。”滔天的恨意又如何，他不惧怕。

    一场闹剧下来，静华宫也被封了口，锦辰后退着到自己的床边，紧紧的搂住君儿，害怕嗜血的帝王会伤害他们。

    皇甫念轩只伸手温柔的摸了摸君儿的小脑袋，对锦辰眯起冰寒的双眸，“不要怪我，为了追影，我只能那么做。”青龙殿是与他最近的地方，是能够最好保护追影的地方，只有时时刻刻的呆在追影的身边，那些武林人士才不会伤了他。

    直到皇甫念轩离开，锦辰都还没有从惊吓中回过神来，只是护住了君儿，小心翼翼的，这样一场的闹剧，何时才能结束。口口声声为了追影，但这些祸患又是谁惹出来的。锦辰心底一片冰冷，连着手脚全身都不像是活着的人该有的温度。

    青龙殿与两年前想比最大的差别是里面的屏风都换成了桃花图案的，追影一进去恍惚了片刻，嘲讽爬上嘴角。

    后面有人拥上来，揽住他的腰，附在耳边轻声细语，“这些都是江南绣坊的师傅亲自绣的，喜欢吗。”追影来之前，他又把东西换了一遍，都是追影喜欢的风格。从屏风到床帐，一直到饮茶的杯子，全部都是花了大心思。

    追影手抚着精致的绣花，略一点头，轻轻吐出两个字就再无下文。

    “喜欢。”只是心里没有那种欣喜若狂的感觉。

    皇甫念轩唇边溢出笑，对追影的回答十分满意。他嗅着追影颈间的味道，看到他眼底的疲累，微微叹口气。

    “既然累了就睡下吧，明早我叫你。”

    他唤若雪进来铺了床，牵着追影坐下，温柔的像是换了一个人。

    两人相拥着躺下，追影忽然抓紧了皇甫念轩的手，把头埋在他的胸口上，声音软软诺诺的，不似以往的凌厉。

    “我明天想见君儿成吗？”

    皇甫念轩蹙了眉头，“等过几天我再把他接过来。”他攥紧了追影的手臂，立刻引来他一生低呼，顿时心疼不已。“你看，你的伤还没好，他来了还要受罪。”

    “你怎么知道我受伤了？”追影忽略皇甫念轩心疼的口气，猛的坐起来问。

    “好了，睡了，我自有我的方法。”你以为你自己是神鬼不知的到了京城，却不知道一进入京城的地段就被暗卫给发现了。

    追影不语，漆黑的眸子闪了闪，俯下身转过身去不理会他了。

    皇甫念轩苦笑，他已经够温柔了吧，怎么反而不理他了。

    地牢那边，青岚和紫玉负责把两个擅闯皇宫的人押走。萧凤语是在邀月宫被逮到，而韩沐风完全就是还没达到目的地的时候就被青岚给放哨活捉。对着那么笑眯眯的暗卫，韩沐风有恨说不出，只能拿眼睛杀死他。要不是这个小祸害，说不定他就逃走了，让追影稍微能安心一些。

    “你再瞪我试试。”青岚站直了身体，虎视眈眈的看着韩沐风，咬着牙说。

    “你敢无视我，本暗卫问你话呢。”啪的一下甩了韩沐风一个响亮的巴掌，青岚捂着手怒视。

    不讲理，太不讲理了，韩沐风差点哭了，有本事你先把爷爷的穴道解开，我先奸杀你一百遍啊一百遍。

    “还敢看我，戳瞎你眼睛。”手指做了一个挖眼的动作，青岚特别有底气。

    韩沐风赶紧收回视线，狗熊一样臆想自己强暴这得瑟的小暗卫的情景，恩，心情好多了。

    “多么淫荡的表情。”紫玉发表感叹，深深叹口气。“青岚，他一定是在肖想首领。”

    青岚又给韩沐风一巴掌，把那张脸扇成了猪头，长长出口气，“下回再意淫，剁了你的命根子。”

    我冤枉，我在思想上强奸的是你。

    萧凤语眼观鼻鼻观心，对这三个的吵闹完全不放在眼里，只一直瞅着青龙殿的方向，连眼睛都不眨。

    紫玉强硬的掰过他的脸与自己对视，立马笑开，指着那个宫殿，“看见没有，没有本事根本谈不上保护首领，你的斤两自己清楚，劝你别白费心思。”她不介意自己说话恶毒，只想这呆瓜看清事实，他永远都斗不过主上，这一点毋庸置疑。

    萧凤语咬着唇，总有一天他会，总有一天他能杀了皇甫念轩，把追影带出这里。这硕大的宫殿根本就是束缚追影的存在，不该存在。

    “少想你的宏图大业，进去。”还未规划好，萧凤语和韩沐风就被一人一脚揣进了地牢。

    那里黑暗阴冷，只有上面露出小口可以看见一点阳光，值得庆幸的是并不是很脏。

    “你们的穴道还有半个时辰就会自动解开，好好享受。”青岚临走都不忘记要提醒韩沐风一下，拍拍屁股十分潇洒。

    韩沐风在心里竖中指，死小子，等爷出去的那一天就奸死你。

    半个时辰后两人的穴道成功的解开，韩沐风立刻爬起来对着墙角踹了几脚，大吼大叫起来。

    “靠靠靠，敢这样对我，真是找死。”

    “闭嘴，你现在能干什么，除了会逞口舌之能。”萧凤语闭着眼躺在窄小的床上休憩，讽刺的说。

    “哼，半斤八两啊。我们还是想一想该怎么逃出去比较好。”韩沐风托着腮哼哼几声，反唇相讥。

    “没用的，这一路上暗卫和影卫都有不少，更何况这里的环境，根本就是死囚住的地方，以你我的武功，是没有办法的。”虽然不想承认，但他们确实不自量力了，三个人就敢闯皇宫。

    “你在干什么？”皱眉看不断翻腾的韩沐风，萧凤语不解的问。

    “找绝世武功，这里说不定住过一个天下第一，只要找到他留下的宝典，我们一定绝处逢生，化险为夷。”韩沐风坚持不懈，神秘兮兮的分析。

    “滚。”相信他会有好主意，简直天方夜谭。

    “咦？”韩沐风突然发出声音。

    “找到了？”萧凤语紧张的爬起来，不会真的有吧。

    “不是，发现宠物了，我的牢狱生活能高兴一点。来，豆丁，给叔叔跳舞。”韩沐风手里捧着一个灰色的小老鼠笑眯眯的说，指示小老鼠干活。

    疯子，这是萧凤语对韩沐风最贴切的评价。

    一夜深眠，第二日追影醒来，自然是看不见皇甫念轩的身影了，但身边的痕迹表示昨夜确实有人睡过的。


第九十六章 暗斗

　　“公子，皇上吩咐了您先用早膳，这里有芙蓉糕，梨花苏和桃花苏，还有一些清粥小菜，公子先吃一点。皇上去上早朝了，一会就回来。”若雪机灵的弄来一桌子东西，笑着对追影道。

    “恩，就桃花苏吧，其他的先撤下。”追影淡然的瞥了一眼，指指颜色漂亮的点心对若雪吩咐，然后走到桌边坐下。

    “公子可要多吃点，这可是春儿阿姨上年特意留下的。”若雪依照嘱咐唤来侍从弄下去其他的，讨赏的说道。

    “若雪，你可以先去忙，不必管我的。”一直在耳边喋喋不休，追影哭笑不得的转向若雪，思忖良久才开口建议。

    “那可不行！”若雪站直了身体露出坚定地神情，“皇上早上特意吩咐把公子照料好的，奴婢不敢稍有懈怠。”

    追影拿他没办法，只能尴尬的点点头，也不再说什么。

    “公子，您去哪？”刚想走出青龙殿就被狗皮膏药一样的若雪发现，故作惊讶的问。

    “静华宫。”追影不拐弯抹角，直截了当的告诉若雪，脚步也不停下。

    若雪小跑着赶上去，气喘吁吁，一脸惊慌，挡住追影的去路。

    “公子您可不能出了这里，皇上吩咐了，除非他跟着，否则您哪都不能去的。您也知道皇上的脾气，万一他回来发现您不在，那若雪和这宫殿里的侍从可都惨了。”若雪滔滔不绝的开始分析追影擅自离开的坏处，把一众侍从吓得砰地跪在地上一起求他。

    被人这样拦着，追影的怒气都集中在皇甫念轩身上，恨恨的扭头照原路走回去。若雪长长舒口气，得意的挑眉看剩下的人，高傲的一挥手，“都起来吧，人都回去了，表现不错。”说完快速去追追影。

    还好她够机灵，不然就得挨板子了。

    地牢那边，韩沐风一直在斗他的豆丁，把那个小灰老鼠折磨的死去活来精神分裂，直着脚在地上转圈圈。韩沐风极其得意，冲着萧凤语挤眉。

    “我这宠物可是排解了我一夜春宵，寂寞人生啊。”

    萧凤语转过身背对他，眼不见心不烦，管那个白痴去死。

    “哎哎，吃饭了。”外面有人在踢地牢的铁门，声音带着笑。

    韩沐风刷的扔了可怜的豆丁，飞速的奔过去，抓着铁门怒吼，“又是你这个死暗卫，小爷我不吃。”

    青岚眯起眼睛极好看的笑笑，遗憾似地拿着丰富的早饭在韩沐风眼前转一圈，挑挑好看的眉，菱形的唇勾起一抹笑，“就是我，你不吃啊，好浪费。来人，把大白牵过来。”

    他的话音一落，一个通体黑色，站起来和成年人一样高的狗就被两个人给弄了进来，凶神恶煞的淌口水，对那盘早餐虎视眈眈。

    “皇宫里哪来的狗？”韩沐风后退几步，哆哆嗦嗦的指着大白问。

    “本暗卫昨夜特意命人带来的。”青岚一点也不怕那个看起来要咬人的狗，摸着它的毛解释，接着就把原本给韩沐风的东西扔给它，笑吟吟的看着大白狼吞虎咽。

    韩沐风咽咽口水，摸摸瘪瘪的肚子，愤恨自己为什么逞能，非要口头上占便宜。

    萧凤语继续无视那两个人的吵闹，安然窝在角落思索。

    “哼，我告诉你，在这里，本暗卫说的话你最好不要反驳，不然我叫你求生不得求死不能。”潇洒的转身，青岚神清气爽的哼着歌走了。独留韩沐风咬牙切齿，小爷总有翻身的一天，找人轮奸你个死小孩。

    “开心了？”紫玉守在地牢外面，倾身问脸上带着喜色的青岚。

    青岚眼睛亮了亮，手舞足蹈起来。

    “尽兴了就赶紧走吧，主上那里离不开人。”紫玉拍拍他的肩膀，拽着意犹未尽的青岚朝青龙殿过去。

    皇甫念轩一下朝就赶回去了，半点都不耽搁，兴冲冲的走进青龙殿，就看见追影穿着青衣倚在案边看书，知道他进来连头都没抬，眼睛动了动。

    “用过早膳了吗？”脱了龙袍，边让小侍女服侍着换上月白色长衫，皇甫念轩边柔声的问。

    追影点点头，懒得回应。

    皇甫念轩脸上浮上失望，转向若雪。

    “回皇上，公子早上吃了桃花苏，喝了一小碗清粥。”

    “口味还喜欢吗？”找到话题，皇甫念轩又问。

    追影又只是点头，红唇未张。

    “回皇上，公子没说，但奴婢觉得公子是喜欢的。”若雪赶紧上来打圆场。

    终于穿戴好，皇甫念轩凑过去紧挨着追影，夺过他手上的书，“在干什么，连朕的话都不回了。”

    追影皱了皱眉，斜睨皇甫念轩一眼，闷头不理他也不夺回书。

    “怎么，生气了？”皇甫念轩把头枕在追影肩上笑着问，手执起追影的手。

    追影抽回手转了身，“皇上多虑了，属下没有。”这称呼甚至连主上都不如，更显得生分了。

    皇甫念轩的脸色白了白，身体僵硬，有气发不出，赔上笑脸对着追影，“我知道你想君儿，明日我带你过去，回头叫太医来看一下伤口。”

    听到可以见到君儿，追影的情绪好了些，对着皇甫念轩抿了抿唇点点头。

    “那好，若雪，去叫太医。”抱紧了追影，皇甫念轩开心的道。只要追影不对头冷眼相对，受点气又怎么样。


第九十七章 斗气

　　青龙殿一早就闹翻了天，皇甫念轩不仅没去上朝，就连过来催的小太监都差点被打板子，此刻这个高高在上的人正烦躁的乱扔东西，怒气冲冲的对着死活都不肯开口跟他说话的追影。

    “公子，您还是吃点东西吧，这皇上怕是气坏了。”若雪端着早膳不知所措的站在一边好生劝慰着，拿眼一直瞄皇甫念轩的反应。

    追影摇摇头把她推开，转身拿起书来读，脸色苍白异常。

    “好，你不吃，有本事就一直别吃。”皇甫念轩气的拂袖而去，砰地一声甩上门，把里面的侍从都吓了一跳。

    待人走了，追影突然垂下手，书也滑落在地上，死咬着唇眼睛泛红。这人说话不算数，昨天还允许他去看君儿，今早起来就反悔了。

    “唉，公子，不是若雪维护皇上，只是皇上不许您去看小主子也是因为昨儿个太医说您身体比较虚，不能劳累，需要好好静养一段时间。您今早就跟皇上闹脾气，他生气也是应该的。”若雪叹口气，边收拾地上的残骸边唠叨。

    追影也不理她，自顾自的捡起书慢慢读，却是连一个字都没看进去。

    “我听说皇兄的青龙殿住进去一个人，书白，我们去看看。”从静华宫和君儿玩耍完回去，皇甫明辉又开始撺掇慕书白。

    “本姑娘早就去打听过了，念轩哥哥不许任何人打扰他，我连青龙殿的大门都没进去就被一群黑衣人莫名其妙的给架出来了，我不去找没趣。”慕书白皱皱眉，点着皇甫明辉劝说，“我看你还是安分一些，过些时候娘亲他们可就回来了，再出什么灾祸，咱俩吃不了兜着走的。”

    “唔，说的也是。”可是还是很好奇，想知道是谁在里面安之若素的住着，居然不给他小王爷打招呼。

    静华宫一如既往的热闹，君儿被小侍女满宫殿的追着喂饭，弄得她们疲惫不堪。

    弄月、柳如和锦辰在凉亭看着，唇角翘起。

    弄月用手指拈了一颗葡萄添进嘴里，笑着指指嘴里塞得满满的君儿笑，“这小家伙精神真旺盛，把你静华宫闹得天翻地覆了简直。”

    锦辰也笑，多了一点的敷衍，“他挑嘴着呢，可见也是富贵人家的。”他这两天总期望着追影能来看一眼，却一点消息都没有，封锁的厉害。

    “我觉得这孩子有点眼熟。”柳如一直不说话盯着君儿看，过了半饷忽然开口道，把锦辰和弄月惊了一下。

    “有什么奇怪的，指不定是皇上的私生子，咱们的大皇子啊。”弄月稍微掩唇嘀咕了一句，朝着君儿挥挥手，君儿笑脸洋溢冲他飞吻。

    “真像皇上。”柳如稍微安了心，玩笑道。

    他们这边正说着，就见皇甫念轩走了过来，笑着抱起君儿，而那个小娃娃居然一脸厌恶，屁股对着他。

    “皇上……”三个人站在一边给皇甫念轩让了位，都瞧着这高傲的君儿。

    小家伙怎么和他娘亲一样难哄，皇甫念轩心想着怒气窜上来一些，他强压下去，捏捏君儿的屁股，引来他一阵阵不满，拿眼斜他。

    “看一嘴巴的东西。”皇甫念轩朗声笑笑，接过侍女递上来的锦帕把君儿嘴角的饭粒等擦干净，揉揉他脑袋。

    “讨厌！”君儿撅起嘴按住脑袋，伸手向锦辰，“锦辰娘亲，抱抱。”

    锦辰为难的看看皇甫念轩，很想就这样抱过君儿。

    皇甫念轩倒也不生气，总念着起码小的还跟他说话，那个难伺候的大的从前天开始就跟他说过一句话，还能气死人。

    “皇上既然来了，我叫人弄些果品吧，正好弄月和柳妃也在。”锦辰抱着君儿，小家伙脑袋搁在锦辰的肩膀上兴趣全无，催促着他回宫殿里面去。锦辰只好请示了一下。

    皇甫念轩心里惦念着追影，虽然是因为生气出来的，可又怕他真的什么都不吃，青龙殿的一群小丫头又拿他没办法，于是起身准备走了。

    “臣妾也准备离开了，能同皇上一起吗。”柳如见状也微笑着告辞，跟在皇甫念轩身边出了静华宫。

    弄月怪笑，掰着锦辰的手指，“她这是心里不平衡呢，这两年她对皇上多好，这回皇上倒是把君儿给你养了，她能不伤心。”

    “不是给我养，只是让我照顾着。”锦辰瞥了他一眼解释，君儿也嘟起嘴看弄月，气呼呼的。

    这边柳如和皇甫念轩刚走到御花园，那消息就传遍了，各个宫殿都是风声。这皇宫里面，哪个妃子不关心着皇上的去处。

    追影不可避免的听到了一些，都是青龙殿的小姑娘传的，还以为自己很小心。若雪发现了训斥了一番那些人，紧张兮兮的观察追影的脸色，希望他没听见才好。

    追影揉揉发疼的额角苦笑了一下，想不听见何其难，只是他能说什么，自己现在都算是一个阶下囚了。他娘亲他们没回来，自己不能传消息，更不知道他们在何处，不然君儿他必定能见到能带走。皇甫念轩怕是算计好了才挑这个时候的，谁都不能帮他，只能等下去。

    韩沐风觉得自己要死了，他饿得就要虚脱，只等着一口气在对小暗卫怒目而视了。他估计现在想强奸小暗卫也没有力气，现在他看着豆丁眼睛都发光，把豆丁吓得瑟瑟发抖，生怕他狼性大发。

    “死小子，居然两天不给我饭吃。”他还在长身体好不好，不能这么虐待囚犯。

    萧凤语怒瞪他，拳头咯咯作响，“你少废话！”他已经受够了，这家伙成天幻想着强暴人家，说的他都烦了。

    韩沐风乖乖闭上嘴，哎呀，真的没有力气了，谁能来救命，小爷以身相许。


第九十八章 伤痕

　　青岚高高兴兴的去地牢慰问被他整的死去活来的人，挑着眉俯视那前两天还趾高气昂的家伙，心情无比的愉悦。

    “你你你……。”韩沐风一手指着青岚半天说不出话来，哀怨痛苦异常，就差潸然泪下。谁能先把这个祸害除了，他带着整个烟花楼感谢他。

    “我什么，是谁说不吃饭的。要不是看在首领的面子上，我早就把你给杀了，还能活到现在。”青岚声音戏谑，憋着笑道。

    你是故意的，追影才不会对我不管不顾的，韩沐风寄人篱下被擒在手，什么抱怨都不敢出口。

    青岚看他学乖了，也不想真的把人弄死了，他也不好交代。

    “谁叫我心善，回头叫人给你们送饭来。”说着摆摆手潇洒的走开，没有看见韩沐风对着他的背影龇牙咧嘴。

    他就等着有朝一日翻身囚犯把歌唱，也把青岚关进来不给饭吃试试。

    皇甫念轩悄悄的偷回了青龙殿，躲着所有的侍从想要瞧一眼追影在干什么，结果刚到外面就被眼尖的若雪逮住，高呼了一声皇上。不得已只能站出来，恨不得把她送回春儿那里再调教调教。

    “皇上，您可回来了，公子早上真的什么都没吃，还不准奴婢换药，奴婢正心急如焚呢。”若雪一阵小跑蹬蹬蹬的过来，拉着皇甫念轩的衣袖哭诉。这皇上倒是潇洒，一甩手走人了，可苦了他们。先不说看着追影公子那苍白的脸心疼，就是看着他瘦削的肩膀抖了抖叹口气都觉得心惊胆战，心肝也跟着一阵阵的跳着。

    “他真没吃？”皇甫念轩蹙着眉，快步朝内室走去，转头问跟在后面的若雪。

    若雪慌忙点头，以证实自己所言不虚。

    “太医刚刚来过了，嘱咐公子要按时换药，可公子说累了，就躺下了。”

    这下皇甫念轩脸色一放，对着若雪也吼起来。

    “他药都没换你们就让他躺着，办事不利。”

    若雪被他一吼，一下子愣住了，待反应过来眼圈就红了，扑通一声跪下瑟瑟发抖。

    “奴婢不敢打扰公子休息，皇上息怒，皇上息怒。”

    “算了，朕过去看看，你先起来吧。”皇甫念轩也觉得自己口气重了些，挥挥手不让若雪跟过去，自己走了。

    若雪双腿发软，脸上的泪痕未干，站了几下都不行，几个战战兢兢的小侍女快步跑过来扶起她。

    “姐姐没事吧，有没有大碍。”

    若雪心有余悸，狠狠喘口气，转头望了望身边的几人，微微摇头，清晰吐出几个字。

    “真是吓死我了。”伴君如伴虎，这皇上脾气见长啊。

    青龙殿内室，追影躺在虎皮的毯子上，喘息均匀，身上盖着锦被，鼻头上沁出了一点汗，额上的碎发也湿了点。

    皇甫念轩一阵气闷，心疼的给他掀开一层被透气，心里暗骂那群侍女，居然没有一个伺候在跟前的。他伸手摸了摸追影的额头，略微放下心来，刚想收回却被人狠狠的抓住，低头迎上一双波澜不惊的黑眸。

    追影即使睡着也是警惕万分，迷迷糊糊之间本能的抓住摸他的人的手，睁开眼睛看见是皇甫念轩就啪的一下甩开了。裹着被子扭头朝着里侧，并不看他。

    “你不是出去了吗？”或许觉得气氛太尴尬，追影先开口道。

    不错嘛，居然关心他的行踪了，皇甫念轩刚准备开口，积极性就被追影下一句话打击了。

    “算了，我也不想知道，你先出去吧。”说罢挥挥手，烦躁的赶人。

    “这是朕的青龙殿。”皇甫念轩好心提醒，他不能连个立足之地都没有吧。

    “嗯。”追影似乎没听见，闭着眼睛应了一声朝旁边挪了挪。是他的，整个皇宫都是他的，没有人不知道。

    皇甫念轩从后面搂住他，嘴唇蹭了蹭追影白皙的脖颈，轻轻笑了笑，“你的身上好像有味道。”

    “嗯？”追影动了动，挑起眉角。

    “很好闻的味道，以前我怎么没发现。”皇甫念轩按住他，强忍着欲望说。

    那是因为以前追影在皇甫念轩心里什么都不是，追影黯然抿抿唇，并未说出原因。

    “对了，让我看看你的伤口。”想起若雪的话，皇甫念轩去扒追影的衣服，露出他的肩膀，上面纱布的血都渗了出来，皇甫念轩一阵心疼，下手轻了很多。

    “怎么不叫若雪他们帮忙包扎。”一层层揭开纱布，伤口越来越触目惊心，皇甫念轩的手抖了抖，哑着嗓音问。

    “不碍事，以前惯了。”追影回答的理所当然，云淡风轻，似乎真的没有想过自己肩膀的问题。

    皇甫念轩突然就感觉手脚冰冷，他鼻头酸了一下，手臂紧了紧，抱着追影不说话。这个比他小了八岁的人是如何度过作为暗卫的七年，他又受过多少伤呢。那些伤口是不是也像这个的伤口一样，一道道的，肉翻起来了。

    “嗯……”似乎被碰到痛处，追影情不自禁的闷哼一声，很快又咬紧了牙关，嘴唇泛白。

    皇甫念轩松了手，风一样站起来朝外面走，搞得追影莫名其妙。

    “若雪，去太医院把那些太医都叫来，朕有吩咐。”

    外面有人应了一声，追影摇头苦笑起来，何必兴师动众，他真的已经不在乎了。


第九十九章允诺

　　等太医都到了，皇甫念轩抱着追影，把他的手臂处的衣衫掀开一点，黑着脸怒瞪战战兢兢的太医们。

    “他的伤口怎么会变成这样，朕要你们有何用？”王者的声音很冷，像极了冬日的寒冰，吓的一众太医慌张跪下。

    追影一直抿着唇黑眸盯着床帐，对这样的闹剧并不关心，平静的听着那些人的求饶。他的心里生出一股讽刺，又夹杂了一种说不清的疼痛。

    他忽然抓了皇甫念轩的手，指甲嵌进去，脸色泛白。

    “追影，怎么了？”皇甫念轩心惊，着急的低头询问。

    一阵心悸过去，追影摇摇头，双眸波澜不惊，定定看了皇甫念轩几眼，从容的别过头去，什么都不想说。

    “哎，算了，你们好好的看看吧。”皇甫念轩一阵无奈，怒气也发不出来，只能冷脸对着太医。

    “臣遵旨。”太医惊慌上前，摸了追影的脉搏，不敢怠慢，他明知眼前的绝色男子并无大碍，却也不敢如实说出来。

    追影厌恶的动了动手，不满的样子，轻叹一声认命般闭了眼，淡淡吐出一口气。

    太医开了一些补养的药房，千叮咛万嘱咐的向小侍女说明白了，一群人才收了药箱摇摇头离开。这皇家心思谁能懂，不过是小时，皇上倒是着急的厉害。

    若雪依着吩咐取了药，在皇甫念轩的眼皮子底下准备给追影换，结果被追影一把拂开。

    淡漠如水的人自己拿了药眉头也不皱的洒在伤口上，尔后轻车熟路的包扎好，对着愣住的皇甫念轩道了一声累就躺下了。

    皇甫念轩心里五味杂陈，追影的每一个动作表情都提醒着他这几年的残忍。当初招惹他的是谁，抛弃他的又是谁，让他义无反顾走上暗卫之路，面对血腥杀戮的是谁。为了他，追影不到十五岁便双手血腥。

    他记得，追影十八岁那年，他把暗卫首领的令牌交付于他，那人眼底一片清明，清冷的嗓音说着永远追随主上，转眼间四年又过，这人依旧在他的身边，只是由于逼迫，他再也不见了当初的绝代风华，也不见了偶尔展露的倾城笑靥。

    “我明天就带你去看君儿，不会食言了。”从后面拥住假意熟睡的追影，皇甫念轩慢慢的道。

    怀里的人颤了一下，转过头来，墨色的发丝垂在皇甫念轩的脸上，他轻轻点了头，嘴角上多了几分的笑意。

    静华宫里，君儿穿着素色的小袄规规矩矩的拉着锦辰的手，脑袋朝外面张望着，嘴巴嘟的老高。

    “娘亲怎么还不来，是不是不想君儿了，君儿超级想娘亲的。”等了半个时辰还不见人，君儿的眼眶红了几分，仰头问同样焦急的锦辰。

    锦辰轻笑一声刮刮他的鼻子，声音温柔，“追影要等皇上下朝，是咱们起早了。再过一会吧，再过一会。”我们都能见到他。

    追影也是迫不及待的想见君儿，一直坐着等皇甫念轩下朝，一口东西都没吃。若雪等人急的抓耳挠腮，公子已经四顿饭没吃了，别出什么事才好。

    皇甫念轩回来后，逼着追影吃了点东西，才匆匆换了衣衫，领着追影朝静华宫那边去，一路上紧紧抓着他的手，怎么都不舍得放开。

    “娘亲！”一看见追影，君儿就松开锦辰的手，撒欢一样的跑过来，蹦Q一下就抱住了追影的小腿。

    追影一下子就笑开，高兴的蹲下身体抱起胖悠悠的君儿，捏捏他的小脸，“都胖了。”

    君儿委屈的憋着嘴指着锦辰，扣着手指推卸，“是锦辰娘亲一直喂我吃东西的，君儿才不想长肉肉。”

    听见他的称呼，追影愣了片刻，手抚了抚君儿的墨发，抬头看向锦辰。

    锦辰就站在那里，心口一阵阵的发紧，他望着追影的眼神平静美好，似乎除了这些就再无其他。他清楚的听见心里的声音，这个人他不属于你，就算爱的再深，也终究敌不过皇甫念轩的存在。

    “怎么只看见了娘亲，父皇呢？”皇甫念轩凑过去拍拍君儿的屁股，笑着逗他。从君儿交给锦辰的时候，他就试图让君儿开口叫他一声，却始终换不得小孩子的开心。

    追影手轻颤了一下，眼睫煽动着，不知道该做什么样的反应。这不是他一直期待着的吗，有一天皇甫念轩会让君儿叫他一声，为何现在高兴不起来，甚至带了些恐惧，害怕他就此抢走了自己最大的寄托。

    君儿瘪瘪嘴，本不想理会皇甫念轩，转念一想觉得肯定讨好他没坏处，只好甜甜的叫了一声父皇，然后埋头在追影怀里，抓着他娘亲的衣襟玩。

    追影笑笑，同锦辰一起陪着君儿玩了半天，午膳过后把君儿哄睡了才依依不舍的跟着皇甫念轩回去。

    “以后还会来的。”皇甫念轩拥着他朝外走，淡淡的说。

    以后是多久，追影想问出来，却最终低了头颔了首，算是默认了。再陪着君儿的机会怕是要他乖乖的才能换来吧。

    黑云堡堡主沐天受到某如花似玉的小王爷的飞鸽传书，说是想他了，二话不说的收拾行装开路走人，独留下一群属下咒骂，媳妇果然比兄弟重要。

    沐天直到现在都没敢向皇甫明辉下手，就是皇甫明辉住在他黑云堡的时候也一样，虽然骗着他跟自己一起睡，帮自己解决生理问题，却始终没敢碰他一分。那样美好单纯的小王爷，他该捧着护着。不过更重要的原因是他惹不起小王爷家的那个皇兄和他那些个势力强大的人，不过现在小王爷主动联系他，可不要怪他以后兽性大发了。


第一百章 流氓来了

　　皇甫明辉左等右盼，终于把自己心心念念许久的沐流氓盼来了，远远的看见他就蹦上去蒙住沐天的眼睛。

    “嘿嘿，猜猜我是谁？”小王爷挑着眉角笑的倾国倾城，狐狸一样眯起眼睛。

    “是谁呢，难不成是春香院的小红，还是烟花楼的香儿。”沐天摸着下巴故作沉思，皱起眉头说，不等皇甫明辉发火就拉下他的手，欢快的笑起来，捏着他的鼻子轻斥，“原来是我的宝贝明辉。”说着偷了一个香。

    皇甫明辉皱眉不满，一把推开沐天，抱胸怒瞪他，“原来你有那么多姘头，沐堡主还真是忙活。”

    沐天笑的差点内伤，原来不是他自恋啊，小王爷还真喜欢他。他蹭过去一把抱住皇甫明辉，埋头在他脖颈上啃了一口，握住他的手调戏，“宝贝想到哪里去了，我的心里可就只有你一个啊，天地可鉴，日月可表。”

    皇甫明辉唇边的笑化开，敲了沐天的脑袋一下，光天化日打情骂俏。

    慕书白扶着树受不了状，可怜兮兮的望向杜郎清，向他伸出手，“杜哥哥救我，我快吐了，要出人命了。”再一看杜郎清，好吧，已经在吐了。

    这两个人的对话好恶心，为什么她纯洁无暇的小王爷会被这个流氓污染，跟他上演亲热大戏，这个朝代怎么了。

    和沐天腻歪够了，皇甫明辉深深叹口气，掰着手指闷闷不乐的嘟着嘴。

    “我们明辉怎么了？”沐天戳着皇甫明辉的脸颊，关心的问。

    皇甫明辉挥开他，朝着静华宫的方向望过去，满眼羡慕。

    “你真没用。”瞪了沐天一眼，禁不住抱怨。

    我没用，沐天彻底呆滞，为什么平白无故冤枉他，要知道如果小王爷愿意，在床上他也是雄姿英发，迷倒万千。

    看他紧皱眉头的样子，皇甫明辉拍拍他的肩膀，悠悠眼神。“皇兄偷来一个可爱的小孩，我想要，你也去偷一个好不好。”期盼的看着沐天，皇甫明辉笑嘻嘻的问。

    沐天抖了一下，偷，多么奇妙的词，他敢肯定那孩子绝对不是偷来的。莫非他找到追影？第一个念头就这样冒了出来，随着也猜出那小孩的身份。

    沐天哀怨的瞥瞥皇甫明辉，如果你愿意和我造小人，我们也能有一群，长的也不会比那个的孩子差。

    可惜皇甫明辉完全不知道沐天想什么，只能托腮哀叹。

    慕书白手抚着额头，望天无奈状，眼角余光瞄向杜郎清。杜郎清立刻警惕的护住前胸，他才不会妥协，和霸道的小姐好上，他的清白是留给天下女子的。

    慕书白看白痴一眼斜睨杜郎清的动作，突兀的发出一声冷哼，本小姐的口味没有那么烂的好不好。

    青龙殿里安静的吓人，皇甫念轩不在，追影一直抱着书再看，偶尔发出一声轻咳，身上披着一件素白的披风，身形消瘦单薄，看得人心疼。过了许久，他揉揉酸疼的肩膀站起来走到窗边，静静的盯着静华宫的宫檐发呆。

    “公子还是不要站在窗边，外面风大，万一着凉了就不好了。”若雪小碎步的跑上来紧张的关上木窗，一脸担忧，说完开始朝外面走，准备回自己当值的地方。

    “皇上呢？”追影乖乖的走回去，转身的时候忍不住问。

    若雪眼睛一下子亮了，快步跑回来脸红红的站在追影面前，“皇上今天要处理一些政事，现在还在议事厅呢，听说午膳也没吃。”若雪露出担心的表情，眼睛瞥向追影，想看他的反应。

    “嗯。”追影应了一声，摊开书继续读。

    就这个反应？若雪惊愕的睁大眼，有点失望，她原以为皇上和公子能关系好一点呢。

    “若雪……。。”过了一会，追影又开口唤她，脸上冷冷淡淡，声音也是清清冷冷。

    “奴婢在。”若雪回答的有气无力，撅着嘴有点生气。

    原本看书的人抬起头，思考了一会，就在若雪开始一会抬头看他的时候才开口。

    “你去御膳房准备一些可口的东西送去议事厅吧。”

    “是是是，奴婢这就去办。”若雪一溜烟跑开，脚步飞扬。

    追影苦笑着摇摇头，忍不住身体上的疲惫，脱了衣服睡下，漂亮的蝴蝶骨处露出斑斑驳驳的痕迹。手抚上那些青青紫紫的印痕，床上的人无奈叹气。昨天晚上皇甫念轩抱着他一直做，他还在想原因，原来是今日白天不能回来。

    他想再试着相信一次，期待一次，等着皇甫念轩对他说出那句话，也许他也能得到。只是谁也没想到这样的想法使他以后伤的更加的深刻和刻骨铭心。两年前他以为的那种痛苦日后千倍百倍的回来了，痛得他再也不想相信和留念。

    议事厅外，若雪站了半个多时辰那里的小太监才愿意进去通报一下。不是他们不近人情，只是皇上吩咐不许别人打扰。午膳时柳妃来过，也没进去，要不是若雪一直坚持，说所有得罪她都担下来，他们也不敢回报。

    皇甫念轩眉头拧在一起，有点不耐烦的走来走去，轩辕昊又要来，他都觉得他是居心不良了，更何况那群冥顽不灵顽固不化的老臣，说是议事，其实也是商量一下对策，结果害得他少了那么多陪着追影的时间。

    “皇上，殿外青龙殿的若雪求见，说是有急事。”小太监走上来通传了一声，站在一边等吩咐。

    莫非追影出事了，想到这个可能，皇甫念轩一下子冲出去，结果看到笑吟吟的小侍女。脸立刻黑下来。

    “皇上莫气，奴婢是遵从公子的吩咐来的。”若雪翻翻白眼，笑着走过去行礼。

    “追影怎么了？”顷刻间皇甫念轩的心又提起来。

    “公子没事，只是公子担心皇上的身子，让奴婢送一些东西过来，怕皇上饿坏了。”若雪说着掀开保温的小盅。

    一阵欣喜滑过，皇甫念轩后面的小太监迅速接过，小心翼翼的捧着。

    “朕今日会晚些回去，你先回去伺候公子吧，不要让他吹风。”

    “奴婢明白。”若雪一副了解的表情，兴高采烈的走了。


第一百零一章 绿水的告白

　　等皇甫念轩议事完毕回到青龙殿的时候已经是晚膳过后，追影也睡下了，呼吸均匀。

    轻手轻脚的走进内室，他给若雪使了一个眼色，让她悄悄的退出去，自己爬上床揽着追影。

    追影眼睫颤了颤，缓缓张开，眯起眼睛盯着皇甫念轩还有他那双不安分的手。

    “想朕没。”皇甫念轩忍不住凑过去亲亲追影的额角，柔声笑着问。

    追影叹口气，也不回答他，渐渐的把目光转移，慢慢的坐起来。

   皇甫念轩掩饰住失落，从后面抱住他的腰，磨蹭着姣好的脸颊，“起来干什么？”
   “你不是没用晚膳吗，我吩咐若雪准备了一些，先吃着吧。”追影淡淡笑开，拿下皇甫念轩的手道。

    刚刚的不愉快一扫而空，皇甫念轩很快的也整理好，在小侍女偷笑的眼神下拉着追影坐在自己身边撒娇。

    “这要是你做给我的就好了。”他还记得那年他和追影两人一起时追影的手艺。

    追影眼神黯淡下来，嘴角噙着笑给皇甫念轩夹了菜放好，语气淡淡的。“那些都是粗茶淡饭，主上还念念不忘吗。”

    皇甫念轩停下动作，怔怔的望着追影，忽然伸手把他抱进怀里，使劲的揉捏了一下，带着重重的心疼。他想当初他就是混蛋，恐怕追影心底的伤再也好不了吧。

    “追影我们可不可以重新来过，朕试着去爱你，你再给朕一次机会，一次就好。”皇甫念轩几乎哭出来，追影就在他的怀里落泪，一滴滴的沾湿他的衣襟，原本苍白的脸染上一层绚丽的绯红。

    追影不知道自己该如何的回答，他用了十年去爱眼前的男子，十年后换来他一句愿意尝试愿意努力，他该满足了。后宫多少人为等这个男子一次宠爱翘首盼望施展一切手段。也许重新开始不是那么难，他愿意再爱这个男人十年，等他十年。如果一个十年你可以去爱我，那么二十年是不是就会彻底的爱上我。

    那顿晚膳皇甫念轩终究没吃完，他小心翼翼的抱着追影，亲吻着他的眼泪，爱抚着他的身体，感受一切的美好。

    第二日追影醒来，依旧不见皇甫念轩的身影，身边却多了一个侍女，当年服侍他的锦儿。锦儿见追影醒了，兴高采烈的和若雪抱作一团。

    “公子，您终于起身了，不然奴婢们就该叫太医了。”外面接近午时，锦儿边给追影穿衣服边叨咕。

    追影掩唇低笑，摸了摸锦儿的脑袋，“你都十八了，怎么还和以前一样的莽撞。”说话一样的直白，对他的关心也一如从前。

    锦儿的眼眶刷的就红了，吸吸鼻子抬起头看着追影，怔怔的，“锦儿想公子了。”说着便抱住追影的腰，嚎啕大哭起来。

    那一下撞的追影腰一阵酸软，低低的呼了一声，无奈的苦笑。皇甫念轩可能永远都不知道节制是什么，只要一做就狠命的折腾他。

    锦儿挠了挠脸，尴尬的放开追影，她脸差点红透了。昨夜若雪给她讲公子和皇上的关系他还不信，现在看样子是真的，公子被皇上安排在青龙殿养起来了。

    皇宫处处都是暗卫和影卫，所以皇甫明辉和沐天接头的是第一时间传到了皇甫念轩的耳朵里。想起沐天还是觉得不安，他当年对追影的心思可不一般，现在回来不确定是不是为了追影回来的。

    “绿水，你去调查一下。”他不能给沐天任何人虚而入的机会，最好能让他知难而退。

    而此时皇甫念轩完全不知道沐天的目标不是他枕边人，而是他亲亲皇弟皇甫明辉。

    绿水得了命令，不高兴的撅着嘴巴离开，心里还是不满自己被派去做这个。他对追影不是很喜欢，自然也不觉得有必要为了一个追影兴师动众的。就连黑龙有时候也会叨咕一下追影的事情，明明自己就是一块冰山。

    黑龙觉得莫名其妙，主上叫绿水去执行命令，为什么他非要狠狠的瞪自己一眼，自己最近又没招惹他。

    “黑龙，朕要你在青龙殿保护追影，不得离开他身边一步，知道吗。”皇甫念轩想了一会，开口对黑龙道。他得到的消息是那群人可能已经到了京城，正在着手打探追影的消息。如果不能在短时间内把那些人赶尽杀绝，追影可能会有危险。

    “属下明白，属下不会离开追影一刻。”黑龙穿着黑衣，表情肃穆，对皇甫念轩的任务欣然接下。

    走出御书房，居然看见了黑着脸的绿水，黑龙皱皱眉，朝对着桃树撒火的绿水走过去。

    “那是追影喜欢的树，主上特意吩咐种的。”

    “追影追影，你眼里是不是就只有追影啊。”绿水的火气更大，抓着黑龙的衣襟抱怨。

    黑龙不解的看着他，拂开他的手。

    “主上派我去保护追影。”他以为绿水在问这个，乖乖的回答。

    “你！”绿水恨恨的跺跺脚，扭头又瞪了黑龙一眼，“你是不是很开心啊，能和你心心念念的追影一起了。不过你不要忘了追影是谁的人，别妄想了。”绿水是气急了，说话的语气也刻薄起来。

    黑龙歪头，他妄想什么了。

    见他不说话，绿水以为他是黯然，怒气更甚，恶狠狠的咬咬牙，“黑龙我告诉你，有我在一天，你就休想找别人。”说完高傲的走了，留下莫名其妙的黑龙。

    他也没想过和别人一起执行任务啊，一直以来不都是他和绿水两人吗。搞不懂绿水在气什么，黑龙冷着一张脸也纵身离开。

    躲在墙角的绿水大大喘息几口，行，黑龙，你居然无视我的告白，我绿水非要和你缠在一起不可。


第一百零二章 闯祸了

　　“妈的，老子在这里关了半个月了，那个皇甫念轩是想怎样，就眼睁睁的想看那个死暗卫折磨死我吗。”韩沐风愤愤的踹了一脚牢门，恶狠狠的破口大骂。什么玉树临风的公子形象都被抛诸脑后。不管是谁，一连半个月看同一张脸，被同一个嘲笑也会受不了的。

    “嗯哼，我听见有人在说我坏话。”青岚牵着大白站在地牢里，挑着眉冷哼一声，斜睨抱怨着的韩沐风。

    萧凤语抬抬眉，接着闭目养神。

    韩沐风一看见来人，怒气更甚，抓着牢门指着青岚，青筋暴起。“我告诉你，千万别给我机会出去。”这仇恨他就是强奸这孩子三天三夜都说不完。

    青岚脸色一放，把大白放开，大白撒欢一样的汪汪叫，凶狠异常。

    “你想出来，还是下辈子吧。来人，把我准备的东西拿来。”

    身穿黑衣的暗卫不知道从哪里出来，递给青岚一个黑色的布袋，里面像是有什么在蠕动，青岚抿唇笑的开怀，对着牢门打开布袋，就看见几条滑腻腻的蛇从里面吐着信子出来，直朝这韩沐风过去。

    韩沐风的眼睛倏地长大，指着青岚半天憋不出一个字。太狠了，这小孩看着无害，居然如此的狠毒。

    青岚头一扬，悠闲乐哉的走了。谁叫那个韩沐风总是招惹他，活该！

    萧凤语手握着拳，憋着一口气猛的把一条蛇按住，还没来得及反应，就有另一条蛇咬在了他的腿上。他低头一看，不禁脸色苍白，居然是条毒蛇，韩沐风你可害惨我了。

    韩沐风本来也在跟蛇奋斗，突然见萧凤语倒在地上，心里一惊，啪的一下把手上的蛇甩出去，抱起萧凤语给他输真气，并且朝着外面大叫。

    某兴高采烈的小暗卫刚走出地牢的门就被紫玉拦住，那脸色都可以开染坊了。

    “你是不是让人把蛇放进去了。”紫玉青着脸问。

    “是啊，怎么了？”青岚无知无觉，不就是蛇吗。

    “你放的是毒蛇，你闯祸了。”紫玉跺跺脚，着急的不知道该怎么办。

    “那那他们不会有事吧。”青岚不知道找来的是毒蛇，也紧张起来，转身就朝里面跑。

    等他到地牢的时候，韩沐风的目光射过来，满满的恨意，全部钉在青岚的脸上，像是要把他凌迟一样。

    青岚吓的后退一步，眼圈泛红，他就觉得被韩沐风这样看，心里特别疼，他只是想和韩沐风一起玩，并不想害人的。

    “还愣着干什么，立刻叫太医过来啊。”韩沐风看他呆呆的，忍不住吼起来。

    紫玉也赶到，拦住欲走的青岚，“还是请主上定夺一下。”本来主上就不喜欢萧凤语，更不可能让太医知道这个地牢。而且他们不确定萧凤语和韩沐风是不是联手骗他们，也有可能是想趁机逃走。

    看他停了下来，韩沐风狠狠的瞪着青岚，咬牙切齿，“要是凤语有事，你也别想活的自在。”

    青岚咬着唇，不顾紫玉的阻拦，朝着青龙殿过去。

    皇甫念轩不用处理政事，下了早朝正带着追影游御花园，心情颇好，对着追影也是撒娇耍赖，无所不用。

    追影低笑，眼睛淡淡的望着面前就要开花的桃树，手情不自禁的抚上去。年年桃花开落，这御花园什么时候也种了那么多。

    “朕特意叫人种的，就知道你喜欢。”皇甫念轩凑过去把追影揽在怀里，笑着炫耀。那年他回来，总是想起追影，就叫人多种了一些桃树，现在想来，真是正确的选择。

    追影靠在宽厚的怀里微眯着眼睛，抓起皇甫念轩的手咬了一口，留下一个齿痕。

    皇甫念轩轻哼一声，掰过他的脸狠狠地堵上那红润的唇，等追影喘不过气拍打他的时候才依依不舍的放开。

    “朕好心讨好你，怎么就换来一阵咬呢。”抱着追影一阵撕磨皇甫念轩委屈的说，手也不自觉的就伸进了追影的衣衫里，捏住他胸前的红樱。

    “你干什么，这里还有人。”追影抬头微怒，瞥向四周的暗卫，微微颤抖着。

    皇甫念轩一声轻笑，舌头舔了舔他的耳廓，声音嘶哑充满情欲，扣住追影的腰身，让他靠近自己几分，“没关系，没有朕的命令，他们不会看的，而且朕也忍不住。”手上的动作不停，已经滑到追影的尾椎，下身朝他顶了顶。

    感受到身后人的变化，追影脸色酡红，低头埋在皇甫念轩的怀里，任由他捣弄，只是咬着唇不敢发出声音。

    皇甫念轩刚想进入正题，追影突然推开他，远远的站着，目光冷冷的，皇甫念轩暗叹一声，冷酷泛起。

    “给朕出来。”谁这么大胆，敢扫了他的兴致。

    青岚颤颤巍巍的从不远处跃身过来。半跪在地上低着头。

    “有什么事快说。”他最近没派这个家伙乾什么，都是交给绿水黑龙的不是吗。

    “回主上，地牢里的人中了蛇毒，属下请主上指示。”

    皇甫念轩一下子就想起地牢里碍眼的那两个，但是也不舍得伤追影的心，偷偷看追影，低眉正在思索什么，他刚想庆幸一下追影没听见，就见他开了口。

    “地牢里不是萧凤语和韩沐风吗。”他的话极慢，一字一句的说着，手紧紧的抓着衣衫。

    “是。”青岚不敢隐瞒，如实回答。

    追影蓦地抬头看向皇甫念轩，眼底一片淡然，但也有伤痛，指尖泛着白色，连着刚刚微红的脸都变得惨白起来。

    “把他们全部放出来，派太医去看，太医院的药要用什么就尽管拿。”本来不想救那两个白痴，不过为了追影，还是留下两个祸害吧。

    青岚领命离开，飞快的回到地牢把人放出来，准备了单间给他们，又派人请了太医，一点都不敢马虎。他的愧疚心作祟，总觉得对不起韩沐风，甚至不敢看他一眼。

    韩沐风心里虽然有气，但好在萧凤语中毒不深，蛇毒也不算是剧毒，看着他楚楚可怜的眼神和撅着的嘴巴也就消了气，但是对于青岚还是没有好脸色。

    御花园那边皇甫念轩叹口气，什么游园的性质都没了，半搂着追影朝青龙殿走。

    “朕不是派人去看了么，以后他们也留在皇宫里，你不要担心了。”他把那两人关起来不过是害怕他们带走追影罢了。

    “嗯。”追影应了一下，勉强笑了笑。

    “哪里不舒服吗，怎么脸色还那么不好。”皇甫念轩终于觉得不对，从刚刚开始追影就一直拽着胸口的衣服，连句话都说不出来。

    “不碍事。”追影晃了晃，心口的疼越来越明显，已经到了他不能忽略的地步。他停住脚步，忍着疼痛对皇甫念轩笑笑，想等疼过去了再过去。还没等皇甫念轩反应，他却一载头倒在皇甫念轩怀里。

    “叫太医，立刻叫太医，追影，醒醒，醒醒。”皇甫念轩慌了，抱着怀里的人叫了一声，怒吼起来。自己抱着追影迅速的回到青龙殿，把他轻轻放到床上。

    追影的额头上都是薄汗，死死的咬着牙关，皇甫念轩不知道他是哪里在疼，只能干着急，烦躁的走来走去。

    “皇上，给公子擦擦汗吧。”若雪体贴的递过来薄巾，皱着眉建议。

    皇甫念轩接过，动作轻柔，眼神冰冷。

    “太医还没来吗？”他站起来砸出去一个杯子怒问。

    刚到的太医猛的跪在地上开始请罪。

    “快过来给朕看看他，愣着干什么。”

    太医摸滚打爬的过去，扣住追影的脉搏诊治了好一会，就在皇甫念轩开始不耐烦的时候才开口。

    “回皇上，这位公子并无大碍，只是忧心过度罢了。老臣开药方调养一下就好。”太医又跪回地上，颤颤的说。

    一颗悬着的心落地，皇甫念轩的脸色好了些，挥挥手让若雪和锦儿跟着太医去拿药方，自己抱起追影，让他躺在自己的怀里。

    追影已经醒了，抿了抿唇，他知道自己绝不是太医说的那么简单，两年来这个病不是第一次发作，除了颜漠知道一点，再没有一个人看出来。

    “感觉好点了没。”皇甫念轩拂开他汗湿的碎发，吻吻光滑的额角柔声问。

    追影点点头，窝在他的怀里没有力气说话。二十二年，这可能是他第一次被皇甫念轩抱在怀里这样对待吧，这个怀抱温暖却致命，让他不舍得放开。




第一百零三章吃醋

　　京城集市上，四个闲人在不停的晃悠，前面两个愁眉苦脸，后面两个皱眉深思，俱是不知道在想什么。

    “哎，我今天又看见君儿了，实在太可爱了。”皇甫明辉托着腮，艳羡的看着一个个抱着奶娃娃走路的女子，目光跟随着不舍得离开，忍无可忍的时候才说这么一句。

    “哎，就是，要是送给我们多好。”慕书白随着附和，柳眉微皱，薄唇撅着。

    沐天望天状，假装听不见皇甫明辉的抱怨，这是第好几百次听见小王爷这样说了，他是真的没有办法偷一个孩子过来啊，还要可爱漂亮的。

    万里追主的杜郎清挠挠头不解，怎么就提起孩子了，难不成书白妹妹终于发现她其实是女人，开始思春了。

    “书白，我们先回宫吧，我去找皇兄再要一次。”握了握拳，皇甫明辉决定再试一次，不管怎么说，他是太喜欢胖悠悠的君儿了。

    慕书白慌忙点头，“就是的就是的，咱们一起缠着他。”弄来抱着怀里谁都不给看，就他们两个玩。

    在皇宫的皇甫念轩突然鼻子一阵发痒，赶忙捂住嘴巴连连几个喷嚏，小心翼翼的生怕吵醒好不容易睡着的追影。

    “皇上，您也去休息一下吧，这里有奴婢们看着就可以了。”若雪心疼自家皇上，担心的建议。

    锦儿嗤之以鼻，脸上不屑，当年公子照顾他的时候可比这还累，都累得一直吐呢，也没见公子说什么。现在公子身体那么弱，一定是皇上那时候虐待的。她对皇甫念轩可一直没有好感，现在这些举动在她看来不如追影对皇甫念轩曾做的万分之一。

    小侍女的心思皇甫念轩也看得透，眯着眼睛打量了锦儿半刻，低头摸摸追影的额头，挥手让若雪他们都下去，还是决定自己照顾着。

    脱了衣衫搂住追影，伸手揉揉发疼的额角，想着近几年发生的事，觉着现在能拥着他，真有恍如隔世的感觉。失去追影的那两年他甚至不知道自己干了什么，娶了哪些妃子，只知道自己不断的从一个有一个人的身上寻找追影的影子。

    “皇上，外面柳妃求见。”若雪放轻脚步进来，小声的禀报道。

    “让她先回去吧，朕累了。”不想任何人吵到追影，皇甫念轩不耐烦的开始赶人。

    “奴婢遵旨。”若雪退出去，嘴角噙着笑，望着两人相拥的身影就觉得高兴。

    柳如等了好一阵才看见青龙殿大宫女悠闲的走出来对着她行礼。

    “柳妃，皇上已经休息了，还是请柳妃先回去吧。”

    柳如身体一震，脸上露出悲戚的神色，却强自的抿唇笑起来，笑的温婉多情。她指尖指指身后的侍女，唤她们上来。

    “这是本宫给皇上煮的补品，听闻皇上龙体欠佳特意送来的，劳烦拿给皇上吧。”她本来就是民间出身，不会仗势欺人，对着若雪的心不在焉也不生气，只是好言好语的请求着。

    若雪脸上一红，立刻接过来，语气也好了很多，“柳妃日日劳烦，皇上都记着呢，这补品奴婢自会拿给皇上的。”恐怕最后进入的是追影公子的腹中吧。

    锦儿冷眼瞥了柳如几眼，打了一个呵欠，这两年她可没少听说柳如受宠的事，她可是红极一时，可惜还是不如她们公子，至今没有妃子能入住青龙殿。

    “锦儿，还不快进去。”若雪唤了一声兀自神游的人，把她拉进去，不让她再对着柳如的背影发呆。

    “去把这个温上。”这个小丫头还真对公子忠心耿耿，对每一个来青龙殿的妃子都不给好脸色，若雪无奈苦笑，深宫多少年，哪一个妃子容易了，还是不为难的好。

    “凤语怎么样了？”傍晚醒来，追影说的第一句话就让皇甫念轩的脸拉下来。

    “他好着呢，死不了。”沉着脸回答了追影的问题，皇甫念轩就气闷的松开他，自顾自的起身。还凤语，叫的真亲热，对他就是主上主上的，差别也太大了。

    追影从后面抱住皇甫念轩的腰，脑袋蹭在他的后背上，不让他走开。他只是担心一下萧凤语，并无其他的想法啊，怎么就吃醋了。

    两人之间静静地，皇甫念轩的脸渐渐柔和下来，拉过追影抱在怀里揉了揉，“好了，饿了吗，起来吃点东西。”

    若雪恰巧也走进来，笑吟吟的施了一个礼，“皇上，公子，该用膳了。”

    追影穿着白色的里衣，墨发披在脑后也没束上，轻轻点点头。

    “皇上，这是柳妃送来的。”若雪端着一个小盅告知了一声很快的退到一边站着。

    追影瞥过去，眼神落在那个小盅的上面，却也什么都没说。

    皇甫念轩皱皱眉打开，忽的笑开，喜滋滋的拿给追影看，“追影快看，朕也想叫人给你煮这个呢。”小盅里面都是珍贵的东西，对追影的身体有益无害。

    “嗯，你和柳妃真是想到一起去了。”追影的语气酸酸的，任由皇甫念轩把那个小盅里面的东西倒出来端给他。

    皇甫念轩倒是没听出来追影的醋意，还高兴的笑了一下，赞扬起柳如，“柳妃的心思确实通透，朕也省了不少心思。”

    追影的脸拉下来，对着满桌的东西失去了胃口，啪的一下就放下了筷子。

    “怎么了？”察觉到不对，皇甫念轩也停下来问他，怎么一会的功夫又不开心了。

    “我……”

    “皇兄皇兄，明辉来啦，皇兄……”皇甫明辉踏着饭点跑进来，守门的暗卫愣是不敢拦着。

    “念轩哥哥，书白也来啦。”慕书白紧跟着，笑呵呵的进来。

    刚踏进来，两人全数愣住，眼睛睁得大大的看着跟他们皇兄坐在一起的人。


第一百零四章 走，静华宫
    若雪以为小王爷会激动的哭起来，已经唤锦儿准备好了锦帕，摆出一副莫伤心的模样慢慢走过去挡在他和慕书白的面前叹气，“来，小王爷，擦一擦吧。”抚额无奈，都是性情中人啊。
    某小王爷一把推开，嫌恶的皱眉，“你干什么啊，挡住我视线了。”彻底打碎若雪一片玻璃心。
    若雪抱着心口做痛苦状爬向追影，手拽拽他的衣衫，在皇甫念轩冰冻的视线下又放开，期期艾艾，“公子，奴婢可是尽心尽力，一心一意，上知天文下知地理，通晓历史……”不知所云，锦儿疑惑的歪头，若雪姐姐不正常了。
    皇甫明辉和慕书白才不理会若雪的闹剧，直直的奔向追影，把皇甫念轩挤到一边，自己坐在追影的旁边大笑。
    “哈哈哈，我就说追影舍不得我们，这不是甩了轩辕昊回来跟皇兄了吗。”说着朝慕书白挤挤眼，颇为得意。
    远在西陵国的轩辕吴大大的大喷嚏，十分不满，谁在说他坏话，对了，他和旭尧该去明浩国了，说不定能见到追影。
    追影淡淡的笑笑，揉揉皇甫明辉的脑袋，像是对待君儿一样柔声细语，“明辉这两年可是又清俊不少，还和沐天来往吗。”那小子居心不良，他是早知道的。
    “对啊，沐流氓来京城了，追影，我明天带你去找他，我们好好逛一逛。”扯到沐天，皇甫明辉就莫名的兴奋，抓着追影开始劝说。
    “杜哥哥也来了，本姑娘可是高兴的很。”慕书白捏着手指陶醉状，好好哦，又有人欺负了。
    杜O清不断的抽自己的嘴巴，他不是找虐吗，堡主，都怪你。
    “也……”
    “咳咳，影儿不行，他身体还没好。”追影才说一个字，皇甫念轩就从他脸上读出他想要去的信息，直截了当的拦截下来，摆手拒绝。
    “我……”想出去逛逛，这句话堵在喉咙里，追影不自觉的低了头生闷气。
    “明辉你们还是自己去吧，等追影好了，我带他去。”京城也不安定，他跟着比较保险。
    “哎呀，那就改日去，不过追影，我跟你说，你可得跟着我去静华宫看看，皇兄偷了一个长的可可爱的小孩了，还会吸手指头。”想起忆君的模样，皇甫明辉的脸上开了一朵花，直拽着追影朝外走。
    “朕允许了吗。”皇甫念轩沉下脸，拦住三人的举动。
    自从上次见到君儿，追影确实有好几日没见他了，也是想得紧，无奈皇甫念轩总是怕君儿打扰他，不许小家伙过来，他也不能去静华宫。
    慕书白掐着腰，怒瞪皇甫念轩，把追影护在后面，“念轩哥哥怎么那么不近人情，我们带追影去看看怎么了。”
    被他们三人充满期待的看着，皇甫念轩也头疼，看看桌上的东西，伸手唤追影。
    “等追影吃了东西再去，你们也先回宫换一件衣裳再出来吧，朕跟你们一起去。”他可不能把追影单独留在静华宫里。
    虽然不满，皇甫明辉和慕书白也知道那是他皇兄的极限，只能嘟嘟囔囔的走了，顺便把追影的魂也带走了。
    一顿饭下来，追影就几乎没吃，所有心思都放在了去静华宫上面，等着见君儿，很是高兴，几乎坐不住。皇甫念轩恨不得抽皇甫明辉几下，怎么都不叫他省心。
    他夹了杜鹃醉鱼递到追影的嘴边，求着一样的哄他，“再吃一点，不然回头哪有力气跟君儿玩。”那小霸王可是精力充沛，能整死人的。
    追影蹙蹙眉，不着痕迹的嘟了一下嘴，一口吃下，再望着外面，等着去换衣服的慕书白他们。
    约莫半个时辰，两个人终于跨进了青龙殿的门，追影手里捧着茶盅正在饮茶，见了人迅速的放下，淡淡的笑开，转头看皇甫念轩。
    “主上不是说去静华宫，走吧。”
    “走吧。”皇甫念轩咬牙切齿的吐出两个字，眼睛差点把莫名其妙的皇甫明辉凌迟。
    静华宫那边锦辰刚刚追着忆君喂饭完毕，就听见侍从来报说皇上和小王爷等人已经到了宫门口人，他惊得立刻准备把君儿脏兮兮的衣服换下来，结果刚刚脱下衣服，君儿就开始乱跑了。
    君儿光溜溜跑到静华宫的大殿，掐着小腰得瑟，冲着一群捂着嘴笑的侍女挤眉弄眼，“锦辰娘亲君儿不想穿那件粉色的。”皱鼻子，为什么要穿女娃娃穿的衣服。
    “君儿快进来，外面冷，你们快去把窗户关上。”锦辰提着一件粉色的绣花薄袄追出来，满目的着急，急得跺跺脚。这要万一着凉了，可又要请太医。
    追影迈进静华宫，就看见一个光着屁股的小孩抱住他的腿，仰头冲他笑，不是君儿又是谁。
    “君儿，怎么乱跑。”心疼的抱起君儿，追影点着他的鼻子轻斥，慌忙的把自己身上的披风接下来裹住他。
    “娘亲，你怎么来了。”君儿扭扭屁股闻着追影身上的香味，嘴巴凑过来要亲亲。
    追影无奈的啄了一下小孩的红唇，抱着他朝里走，接过锦辰递过来的衣服，不容君儿拒绝的给他套上。
    锦辰斟了茶给他们几个，自己坐在追影的旁边低头看君儿。
    “有没有惹事？”把君儿抱坐在自己身上，捏捏他越来越胖的肉脸问。
    “没有，君儿乖乖的，每天等娘亲。”忆君蹭蹭追影的脖子，奶声奶气的说着，坐的端端正正。
    他的话让追影的眼眶涩起来，手越发的轻柔的拍他。抬头看看皇甫念轩，请求的意味明显。
    “主上，不然君儿我们……”
    “君儿在锦辰这里呆的很好，还是不要换环境了。”皇甫念轩堵了追影的话，不容辩驳。
    锦辰也点点头，他一伸手，君儿倒也乖乖的爬过去窝在他怀里，“君儿很乖，追影你要是想他了就来看看，我听皇上说你身体不好，君儿在我这里你还不放心吗。”
    皇甫明辉和慕书白听了半天总算明白，这小娃娃原来是追影的孩子，难怪了这么漂亮。不过看来追影真的和轩辕昊闹翻了，连孩子都带来了。
    看着已经那么乖的呆在别人的怀里，追影说不出心里有多落寞，好像这孩子再也不是他的了，渐渐地成了别人的东西，他实在舍不得。
    “朕会带你来看君儿的，不要伤心。”皇甫念轩见追影情绪低落，俯首安慰。算他心机深吧，有了君儿在青龙殿，追影会陪他才怪，更何况他也知道小家伙根本不待见他，绝对会破坏他和追影的感情的。
    追影点点头，压下心里的难受，冲瞪大眼睛的君儿笑笑，却不伸手抱了，毕竟他手臂上的伤也没好。
    皇甫明辉的愿望成空，现在他皇兄更不可能把君儿给他养了，追影估计也舍不得。不满的撅起嘴巴，既然不能养，还是陪小家伙玩玩吧。
    忆君非常喜欢皇甫明辉，最重要的是一个原因他长得很好看，是个美人，所以他喜欢缠着皇甫明辉，占人家的便宜。
    只要皇甫明辉和慕书白一来，他就把皇甫明辉身上弄得全是口水，反而会忽略慕书白。
    慕书白楚楚可怜的看向追影，哀怨的画着圈圈，“追影，你儿子不喜欢女人。”想她风华绝代，倾国倾城，英姿飒爽，眉清目秀，偏偏摊上一堆不喜欢女人的男人，就连下一代都歧视她，还要人怎么活。
    追影无奈，君儿的癖好他多少知道一点，见到美人就扒上去，不管男女都调戏，以前因为这个，韩沐风被不少人误会，常常哭诉。
    君儿不理他们，兀自玩的开心，兴奋的睡不着，一直闹到接近半夜。
    追影有些困倦，可又舍不得君儿，虽然头一点一点的，就是不闭眼。
    皇甫念轩看的心疼，冷光扫向还在乐呵呵的玩着的三人组，脸特别黑。
    锦辰拿了厚披风盖在追影身上，小声的对着皇甫念轩抱怨，“皇上也是，追影身体不好，你们还是先回去吧。”
    追影摇摇头，按住皇甫念轩的手，“我不困，等君儿睡了我再睡。”这一走，估计又是十天半月才能看见小家伙。
    “忆君，明辉，书白，立刻去睡觉！”冰冷的声音沉沉的传过来，三个闹腾的家伙立刻停了手乖乖的站一边，小忆君只能抓着皇甫明辉的裤脚委屈的瘪嘴。
    “主上，算了，君儿还小，就让他多玩会。”追影立刻心疼，嗔怪的看着皇甫念轩，闷闷的说。
    皇甫念轩可不管那么多，他只知道追影该休息了，太医说他不能劳累，于是木着脸让锦辰把君儿抱进去，眼神一转，皇甫明辉和慕书白就落荒而逃。
    “我们回去吧，青龙殿。”人都走光了，皇甫念轩才笑着揽住追影，带他往回走。
    “他太坏了，总有一天我干掉他要把娘亲抢回来。”锦辰一边给君儿脱衣，一边听他叨叨咕咕的，心里忍不住就扑哧笑了出来。
    “锦辰娘亲你笑什么，不信君儿吗，等君儿长大了，连你一起带走。”忆君信誓旦旦的，把小拳头握紧，目标远大。
    锦辰目光宠溺柔软，他把君儿抱在怀里，悠悠吐出一句。
   “只要追影在，锦辰娘亲也会在。”这个皇宫，他怕是离不开了。
   

第一百零五章 所谓调戏
    萧凤语此刻十分的想把紧紧抱住他的人揍成猪头，为什么他会在这里看这个白痴哭的一把鼻涕一把泪的，难看死了。
    “你终于醒了，不然我就要一死以谢天下了。”韩沐风喜极而泣，萧凤语终于在昏睡一天一夜后醒过来，怎能不激动人心。
    “你很重。”萧凤语被压的喘不过气，恶狠狠的吐出三个字。
    韩沐风立刻爬起来站直，眼神愧疚，若不是他和小暗卫闹脾气，萧凤语也不必受罪了。
    “你那是什么眼神，恶心死了。”小狗般的闪闪发光，看的萧凤语忍不住翻白眼。
    “我是担心你，凤语，你要知道，我从来不想这样的。等你好了，我一定会去强奸小暗卫给你报仇。”韩沐风正了神色，一板一眼的宣誓。
    “你要是欲求不满就直说，我不会鄙视你的。”萧凤语抚额一阵无奈，为什么在别人的地方还那么嚣张，再惹恼小暗卫，大家一起吃不了兜着走。
    韩沐风摇头叹息，做良家妇男潇洒公子状捂胸。“你要知道我主要是想为你报仇。”
    萧凤语砸过去一个枕头，并伴着一声怒吼。
    “给我滚得远远的。”
    从萧凤语暂住的房间逃出来，韩沐风随意的溜达，伺机寻找逃跑的路线，他不可能被困在这里一辈子。
    “喂，他没事吧。”青岚扭扭捏捏的站在不远处喊住神游天外的韩沐风，柔柔的问。
    “死不了。”韩沐风没有好气，头一扬准备走开，多和青岚说一句话他都觉得浪费口舌。
    青岚一下子红了眼眶，咬着唇眼泪打转。他上前扯扯韩沐风的衣襟，露出楚楚的神情，把韩沐风惊得一个后退。
    “你又想耍什么花样？”韩沐风被吓怕了，警惕万分的眯着眼问。
    这回青岚彻底的哭了，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，哽哽咽咽的说不出话来。
    怎么觉得他是在欺负小孩，韩沐风突然觉得后背眼光灼灼，像是有人在凌迟他。
    紫玉和其他几个影卫躲在暗处咬牙切齿，不就是差点害死萧凤语吗，他们小岚都哭了，怎么不知道上去哄一哄。
    “我去灭了他。”影一以一副大哥哥的样子提着剑准备冲出去。
    “别，青岚自己会解决。”紫玉拉住影一，又吩咐了一下其他人谁都不许出去，她算是看出来了，青岚好像对这个韩沐风不一般。
    韩沐风也不晓得为什么自己看见青岚哭就舍不得了，摆出嫌恶的样子走过去拿袖子并不温柔的给他擦眼泪，嘴里还念念叨叨的。
    “还暗卫呢，怎么那么容易哭。”
    “我不是故意的，我不故道那蛇有毒。”青岚委屈的瘪着嘴，半天才辩解出来。
    韩沐风脸一拉，手自然的放开，冷冷的看着他“你整了我半个月也不是故意的。”
    青岚语塞，一急又哭了，把剑丢在一边抱住韩沐风不让他走，“我就是想跟你玩，谁叫你总是说我的。”
    “我说你什么了？”韩沐风疑惑，他每次也只是想一想，哪里说出来了。
    “你说要强奸我，我害怕就想先吓吓你。”青岚抬头如实禀告，弄得紫玉抚额，太诚实了。
    “我什么时候说了？”韩沐风死不承认，他就坚信自己没在青岚面前说出来。
    “怎么没有，就是首领来的那日，你一看见我就说总有一天要强奸我的。”青岚急了，脸憋得通红。
    “我说那么小声你都能听见，什么耳朵。”韩沐风想起那夜他看见青岚去报信，自言自语的嘀咕了一句，也是极小声的，居然被听了去，顿时一股无力，祸从口出。
    他看看眉清目秀的青岚，伸出手按住他的肩膀，悠悠叹口气，拿出正人君子的口气说教，“你要明白，我并没有那么龌龊的思想，只是随口一句，你可是冤枉我了，你得补偿我。”
    紫玉和影一等人呕吐，奶奶的，纯属胡扯，你看小岚儿的眼神能吃人。
    “怎么补偿？”青岚开心的问。
    “这样吧，我先跟我到我房间，我慢慢告诉你。”慢慢强奸你再说。
    “还是去灭口吧，太无耻了。”影一愤愤然，剑出鞘半分，冷冷的踏出去。
    紫玉等人互看一眼，俱是耸耸肩，一起站出去。
    刚刚欣喜把小白痴拐到手的韩沐风嘴角抽搐的望着凭空出现的一大群黑衣暗卫，无语问天，他想知道这群人是什么时候藏在那里的。
    “青岚，过来。”紫玉正色道，青岚以为有任务，立刻绷住脸走过去，全然换了一个人，看的韩沐风心惊。
    影一蒙着面眯细着眼打量了一下韩沐风，冷笑一声抬脚走人。青岚紫玉等人跟在后面，除了青岚外，每个人都像影一一样哼了一声。
    韩沐风抱着胸慵懒无赖的样子，青岚路过他身边的时候一把拉住他的手，“你可答应我了得补偿。”
    “嗯，我记住了，晚上过来。”青岚乖乖点头，招来紫玉一阵打。
    “要死啊，晚上哪都不许去，打断你的腿。”小色狼，敢在她面前邀约青岚，活不耐烦了。
    “你筋骨疼啊，本姑娘晚上去给你松松。”她细长的眼睛一转，扯扯嘴角讽刺。
    韩沐风咽口吐沫直摆手，“不牢大驾，不牢大驾。”松筋骨，索命吧。
    慕书白很无聊，她闲逛着不知道逛到皇宫哪处地方，一推门就看见一个眼熟的男人躺在床上装死，于是上去踩了两脚。
    萧凤语是被疼醒的，有人在蹂躏他，他睁开眼睛，看见一双好看的眸子，再仔细一看是一个漂亮的女子托着腮笑眯眯的看他，莫名的令他全身一颤。
    “你是谁？”他望望房间，是他的没错，暗卫里也没有这个姑娘。难不成皇宫终于允许韩沐风找女人了。
    慕书白脸色一变，上扬的嘴角落下，对准萧凤语就是一巴掌，特别的响。
    “神经病啊你。”萧凤语捂住肿起来的脸坐起来怒吼，皇宫怎么到处都是不正常的人。
    “你不认识本姑娘，本姑娘惩罚你一下是应该的。”这小子眼里估计只剩下追影了。
    “我该认识你吗，少自作多情。”萧凤语不理她，狠狠瞪一眼嘲讽。
    “本姑娘这么漂亮，你还敢忽视。我告诉你，扬州武林大会本姑娘也在，就在追影的附近。”慕书白霍的一下站起来指着萧凤语的鼻子大叫。
    萧凤语终于有点印象，好像是闹过的人，使用鞭子的彪悍女人。他皱皱眉，指着门口。
    “好了，现在我认识你了，你可以走了。”
    慕书白搬了凳子坐在床边，换着胸翘着腿不肯离开，语气霸道逼人。
    “本姑娘偏不走。”
    “不走拉倒。”萧凤语别过脸去小憩，不和这个疯女人闹。
    啪，脸上又挨了一下，右边脸顺利的肿了，左右平衡了。
    “还没人敢跟本姑娘这样说话，你算什么，这皇宫除了念轩哥哥他们，本姑娘最大。”这么说不为过吧，慕书白想。
    饶是萧凤语脾气再好也生气了，他掀开被子爬出来，把慕书白提起来扔出去，狠狠的关上门，世界清静了。
    “本姑娘明天还会再来的，你给我等着，我不会放过你的。”慕书白在外面叉腰大叫，狠命的拍打房门。
    萧凤语就是铁了心的不给她开门，装作听不见。
    “凤语哥哥，你就让我进去吧，我保证不打你了。”喊了半天无果，慕书白换了语调，娇滴滴的唤他。
    萧凤语浑身一抖，默默地想着果然皇宫的人都有病，他必须得把追影救出去。
    外面高傲的小姐还在奋斗，房内萧凤语已经开始昏昏欲睡。
    “好好好，不理我是吧，我不会善罢甘休的。”慕书白气愤异常，指着门颤抖着说。越是不待见她的人她越有兴趣，总有一天她会让萧凤语对她言听计从。
    这疯女人真难缠，萧凤语睡着前喃喃自语，突然笑了一下，赶快又捂住脸蹙眉。


第一百零六章 绿水黑龙的奸情
    半夜时分，青岚悄悄的从床上爬起来，左顾右看一番才小心翼翼的跑去韩沐风住的地方。
    韩沐风本来也没期待小暗卫会来找他，但是听见外面有人轻声敲门，精神立刻振奋起来，欢快的打开，看着小暗卫一下子窜进来，十分的警惕。
    紫玉感叹弟大不由姐，她白天说的话青岚全部抛诸脑后了。她看看影一，再看看影十二十三他们，暗暗叹气，一个个脸都黑的不得了。
    “我觉得那小子留着是个祸害，还是杀了吧。”影一思索良久，语气逼人。
    “算了吧，那是首领的人，咱们不能动手。”紫玉倚着栏杆做无奈状，望天悲叹他们首领识人不清。
    “投毒吧，我实在看不惯他。”影十二握拳愤愤状，手已经伸进衣兜里准备拿出他一直随身携带的毒药。他的毒药能使人全身溃烂，但是一时半会还死不了。
    “慢，”影十三拦住他，悠悠寒气逼人，“那样太便宜他了，我看还是先把他的肉一块块的割下来，然后弃尸荒野，最后我们全国通缉说他跑了，这样最好。”只要对青岗出手，都不能有好下场，他们影卫就剩下这么一个单纯的人了，不能毁了。
    紫玉一个个敲过去，“你们别做梦了，主上不会同意的，我们还是威胁一下吧。”
    韩沐风把青岚按在门上，不管不顾的吻上去，直把青岗的嘴唇咬破了。青岚疼的皱眉，手下反抗又没有他的力气大，只能瘪嘴要哭的样子。
    韩沐风吻得正起劲，手已经摸进青岗的衣衫内，接触到紧致细腻的肌肤，正在感叹小暗卫的手感之好，突然惊恐的看见门外黑影闪烁，听见咯吱咯吱的磨牙声。
    韩沐风惊得抬头，但是并不放开青岚，揽着他的腰调戏，他咽咽吐沫，门上印出几个愤怒的人头，恶狠狠的盯着他，眼神怨毒，比鬼神还可怕。
    紫玉嘿嘿嘿嘿的无声笑起来，匕首在手里晃荡几下，脸色惨白牙齿龇起来，大有你再进一步我就废了你的架势。她旁边的几个男子黑衣黑发蒙着黑面罩，跟门神一样杵着，眼神盯着纯洁无暇的青岚那样的美好，转向韩沐风的时候就变得十分嗜血。
    韩沐风自我安慰，那是错觉，那是错觉。但是谁家的错觉那么的真实，他颤颤放开青岚，舍不得的拉着小暗卫坐在一边，在众人鬼魅的视线下聊了一晚上的天文地理，人生长短，直把他聊的想吐。
    青岚昏昏欲睡，最后干脆咕咚一声趴在桌上睡的昏天黑地。
    这边青岚刚一睡着，紫玉就踹开房门响指一打，影一就进来把人抱走，附赠韩沐风杀人的一笑。
    韩沐风正气凌然的坐着，桌子下面的双脚打颤，好吧，小暗卫也不是那么容易到手的，暗卫的家族过于强大了。
    绿水查消息回来，第一件事就是先回报任务，见着皇甫念轩单膝跪下，表情恭敬。
    “说吧。”这一次去了三天，也不算长。
    “回主上，属下查到他们分了几批到京城，现在聚集在京城的一家客栈里面，但是还有一批人现在并未到，要是想赶尽杀绝，就要等他们全数到齐。”
    “朕知道了，你去布置就好，客栈那边派影卫去跟踪，一有消息立刻回报吧。”皇甫念轩心里念着还未起身的追影，打发了绿水就朝青龙殿走。
    “公子，皇上还得一会才能回来呢，您还是先吃一点吧。”锦儿布了一桌的东西，忧心忡忡的劝着追影。
    追影束起披散的墨发，转头轻笑，明媚了所有人的视线。
    “我等主上一起，你们先下去吧。”这几个小侍女每天照顾他也很辛苦。
    “奴婢遵旨。”锦儿无奈的退下，让几个小侍女守在门外，里面只剩下追影不知道在看什么书，看的津津有味。
    “主上，回来了。”人还未走到身边，追影就转了头轻笑。
    “嗯，怎么没用早膳。”皇甫念轩皱眉，听小侍女说这人不用膳，害他担心一把。
    “不碍事，等着主上一起。”追影拉着他走到桌边，自己动手盛了清粥拿了点心递过去，看着皇甫集团津津有味的吃。
    皇甫念轩吃了一半，无奈的停止，眼神转向追影，“你想去做什么就直说吧。”这样看着他会让他忍不住大早上就发情的。
    追影立刻笑起来，一双凤眸眯起，嘴角上翘，“我想去看君儿，一会就去，好不好。”虽然前天见过，但是那是晚上，也没能陪君儿多长时间。
    又去找那个小霸王，皇甫念轩不满，走过去抱着追影一记深吻，把追影吻的喘不过气来才松手。
    “想去就去吧，午膳时回来，我让若雪和锦儿跟着你。”
    “午膳就回来？”追影不满，那才几个时辰。
    “是，午膳必须回来。”皇甫念轩正色道，“要是不回来，以后不许你去。”如果不是因为他要批阅奏折，哪会让追影自己过去。
    “嗯，知道了。”追影的声音小下去，蹙眉答应着。
    “若雪，锦儿进来。”朝外面唤了一声，立刻两个侍女就进来听候吩咐。
    “你们一会陪着公子去静华宫，午膳之前带他回来，朕也要在青龙殿用膳，吩咐御膳房多准备一些，还有公子的药也不要忘记煎，午膳前让他服下。”一番吩咐下去，直到想不起有什么疏漏，皇甫念轩才满意点头。
    “奴婢谨记。”若雪锦儿低眉顺眼，却都在窃喜，能见到传闻中可爱的君儿了，实在太好了。
    黑龙自然是偷偷的跟着追影去静华宫的，其实说是偷偷的，追影也是知道的。
    绿水看着黑龙在那边一闪一闪的，满心的就不爽，他回来这么一会，好不容易找到黑龙，但他却对自己视而不见，忠心耿耿的跟着追影。
    “黑龙！”终于忍不住叫了一声。
    黑龙无视，任何打扰他执行任务的事情都不能过问。
    绿水跺跺脚，咬牙切齿的平息怒火。
    追影憋笑，绿水什么时候那么可爱了。他瞥向桃树下的绿水，又转头看看黑龙的方向，摇摇头兀自朝前走。
    看不起我啊，绿水气结，以为追影那是在无视他，讽刺他。
    “黑龙你给我过来。”
    “绿水，别闹。”黑龙终于出现在绿水面前，抓着他胡乱挥舞的手严肃认真的道。
    “我闹什么了，在皇宫里你还亦步亦趋的跟着，看不见满皇宫的暗卫影卫都几乎跟着他转吗。我走了三天你就不想我啊，我可是……”很想你，绿水红了脸，把剩下的话咽下。
    黑龙继续面无表情，半天丢出一句话就离开了。
    “谁说我不想。”
    绿水的脸腾地一下彻底红透，对着黑龙离开的方向笑了一下，极其艳丽。
    众暗卫影卫打颤，好吓人哦，杀人魔绿水笑的那么纯情可爱，太惊悚了。
    “看什么看，都给我滚。”绿水脸色突然一变，冷言冷语的训斥。但是因为刚刚的脸红，已经没有多少威力的，根本没人理会他。
    一路上黑龙受到很多注目，暗卫之间的消息传达的是十分迅速的，几乎在第一时候所有的暗卫都知道绿水暗恋黑龙，黑龙也喜欢绿水，于是看他们的眼神多了那么一丝玩味和暧昧。谁不知道绿水向来是天上天下唯我独尊，除了主上，谁的话都不听。虽然长得好看，但是没人敢招惹啊。没想到黑龙真人不露相，居然把绿水拿下了。
    紫玉摇着树枝悠悠叹气，世风日下，人心不古，自从首领回来，整个皇宫的人都不正常了。
    青岚一脸茫然，歪头凝视黑龙，绿水跟黑龙怎么了，不就是说了一句想念吗。可是为什么会想啊，不就是出去执行了一次任务，而且才短短三天，有什么好想的。以前他们都出去十天半月一年半载的，也不见谁说我想你了。
    紫玉翻白眼，跟这个小白痴说也没用，感情的事还要慢慢体会的。
    影一直接无视紫玉，暗卫最强女人谈感情，那是笑话还是神话。

第一百零七章 游园
    近日里皇宫张灯结彩，各处都挂满了红灯笼，皇宫最高统治者皇甫念轩笑容满面，抱着追影四处招摇，引来无数愤恨。
    韩沐风抱着酒壶大叹皇甫念轩混蛋，虽然把他们从地牢放出来了，但是不许离开皇宫半步，让他情何以堪，要知道，男人是不能憋屈的，皇甫念轩每天美人在怀，他可是看着小暗卫但是吃不着啊。
    萧凤语也极其的头疼，要说为什么，关键在于任性骄傲高高在上的大小姐慕书白。她几乎每天都来骚扰萧凤语，有时候是趁他洗澡的时候出现吓他，有时候干脆霸占他的房间他的床，对她抛媚眼，娇声嗲气的要一起睡。
    萧凤语觉得自己有点神经衰弱，他已经好几天想不起来把追影救出去这件事了。
    “凤语哥哥，你就从了我吧，本姑娘哪里不如男人啊。”慕书白穿着红色长裙，款款摇摆着过来，眨巴着眼睛低语。
    我是不会受诱惑的，萧凤语坐直身体，对慕书白视而不见，专心致志的研究从皇宫里逃出去的策略，最后得出答案曰三个字：不可能。
    “我知道你喜欢追影。”慕书白无聊的坐下，托着腮凝视终于有点反应的萧凤语，慢悠悠的说。
    “是人都知道。”萧凤语冷声吐出一句，继续装冰山。
    “哎，算了，想来你也是块木头，等哪一天认识到本姑娘的好再说吧，本姑娘会一直等你的。”慕书白并不气馁，亦真亦假的念叨着起身走了。
    萧凤语一阵苦笑，他们才认识多长时间，这个小丫头倒是会说话，但想必也不会坚持太久，等，他可是一直要等追影。
    桃花真的开了，满御花园都是桃花飞舞，追影站在桃树下，怀里抱着君儿。
    “君儿喜欢桃花吗？”
    忆君歪歪头，嘟起嘴巴，“君儿不喜欢，君儿喜欢琼花，扬州就有，很漂亮。”
    追影一愣，低头掩唇笑起来，“不喜欢就算了，君儿没必要和娘亲喜欢的一样。”皇甫念轩一看追影那样子就知道他伤心了，立刻摆出一副晚娘的脸对着君儿，把他从追影的怀里抱过来，指着桃树教诲。
    “你娘亲喜欢什么你就得喜欢什么，桃花哪里不好了，什么琼花。”
    忆君瘪着嘴瞪大眼睛怒视皇甫念轩，咬了一口手指含在嘴里，“那娘亲还喜欢我吧，你怎么不喜欢我。”那一声声质问，让皇甫念轩怒目而视。
    “谁说我不喜欢你的，不喜欢你还抱着你。你每次见到我都不给我好脸色，不是拍我就是踹我，我打你一下了吗。你要知道我小时候要是这样，我父皇会把我打死的。”皇甫念轩脸色一放，说的条条是到。
    忆君不敢置信，露出害怕的样子，皇爷爷真的那么凶。
    追影扑哧一笑，主上就会瞎说，太上皇哪敢动他，悦儿叔叔绝对会生气的，他小时候比谁都受宠。
    忆君忽然搂住皇甫念轩的脖子露出大大甜甜的笑，声音黏腻腻的让人打颤。
    “君儿也喜欢父皇。”喜欢干掉你，总有一天我会成功的。
    皇甫念轩赶紧把他还给追影，自己离他远远的。
    锦辰站在凉亭里望着不远处的一家三口，他觉得这才是最好的，追影在笑，皇上在笑，即使自己心里难受，也是值得的。
    “锦辰公子，怎么在这里？”一个柔弱的女声打断锦辰的思绪，锦辰蓦地抬头看见来人，勾起嘴角一笑。
    “柳妃也是来赏花吗？”他挑眉看过去，柳妃的排场很大啊，侍女好几个呢。
    “是啊，三春桃花开落，本宫也想要附庸风雅一番。”柳如掩唇低笑，眉目妩媚，再现苏州名妓的风范。
    最怕是醉翁之意不在酒吧，她来怕是听见风声说皇上在御花园。估计过一会还会再来一批人，都是冲着能见皇上一面吧。
    柳如随着锦辰的目光望过去，嘴角的笑僵硬了，那人不是追影吗，他果然回来了。
    “柳妃是不是也觉得很美好很舒服，他们两个真是绝配。”锦辰故意的在柳如面前指着追影和皇甫念轩，悠悠笑着道。
    “很配很配。”柳如退后一步站定，抚着石桌喘气，两年了，追影又回来了。怪不得她最近求见那么多次皇甫念轩都不见她，原来是金屋藏娇了。
    追影眼尖，也看见了柳如，原本笑着的脸就拉下来，想起前几日皇甫念轩夸奖柳如的话，心里一口气撒不出去，只能抱着君儿朝远处走走。
    皇甫念轩被他猛的忽略，皱眉顺着追影刚刚瞥的方向看过去，心底了然，快步跟上揽着追影的腰，凑过去舔舔他的耳垂。
    “怎么，生气了，朕不是没理她吗。”
    “柳妃心思通透，不是生得你心吗，怎么不过去宠溺一下。”追影舒服了很多，装着不满的道。
    皇甫念轩哈哈大笑，宠溺的亲亲他的脸颊，又亲亲君儿，“现在谁有你和君儿重要啊，你们才是朕最想宠着的人。”他就觉得现在的生活很好。
    追影粲然一笑，忆君不满的擦口水，也准备趁机亲亲追影，小嘴还没凑过去就被皇甫念轩拦住。
    “这是单属于朕的，你还是打别人去吧。”皇甫念轩孩子气的跟忆君斗气，抓着他提起来往回走，直到锦辰的身边，把小家伙一扔。
    “君儿交给你照顾，最好让他乖乖的。”
    追影气急败坏的追上来，捂住胸口喘气，眼神嗔怪，“你怎么就把他带走了，我还没抱够呢。”
    皇甫念轩搂住他给他顺气，语气温柔的哄着。“小家伙太重了，你抱着累，先让锦辰哄他一会，过会你再陪他。”
    “娘亲，君儿不要……。”忆君伸出手去，眼圈微红，不让锦辰抱他。
    “君儿，来，娘亲抱。”追影最受不了小家伙可怜兮兮的眼神，走上去就要抱，被皇甫念轩一把拦下，眼神示意锦辰摆平。
    锦辰佯装生气的拍拍君儿的小屁股，绷着脸，“你是不喜欢锦辰娘亲了，那我以后不要你了。”
    忆君立刻反手抱住锦辰亲亲，口水蹭人家一脸都不知道。
    “君儿喜欢锦辰娘亲，抱抱抱抱。”
    锦辰高兴的笑出来，艳丽惑人。
    柳如站在一边绞紧了手帕，良久才出声唤一声皇上。
    “柳妃来了啊。”皇甫念轩装作刚看见柳如的模样，笑着拉着追影走过去。
    柳如就看见他给追影在石凳上铺好软垫，亲自斟了茶水，递过去点心让他吃。追影满心的不高兴，皱着眉吃下一口桃花苏，便任性的什么都不愿意吃了。
    “都不合胃口吗，朕叫人换一些上来。”皇甫念轩就着追影的手尝了一口点心，不安的蹙眉，唤来若雪去叫御膳房准备别的。
    “我不想吃，不要麻烦了。”追影拦住若雪，转头对皇甫念轩道，却拿起茶水喝了几口。“午膳刚吃过，我哪里能一直吃那以多。”
    皇甫念轩松口气，幸好不是不舒服。他现在算是草木皆兵，只要追影皱眉他就不安就忧心，总想着该怎么让追影笑一笑，所以今日才叫锦辰带着君儿过来游御花园。
    “柳妃也坐吧。”愣了好长一会，他才想起来旁边还站着一个柳如，招手让她坐下。
    “谢皇上。”柳如入座，就在皇甫念轩的旁边，与追影对面。她掩唇笑了笑，抬眉看看追影，“追影公子越发艳丽了，自上一次江南一别许久不见了。”
    追影的手被皇甫念轩握住，抽了几下抽不出来，不由得有些恼怒，脸色一放，单看着就像是针对柳如。
    “柳妃过奖了。”他还记得走的时候让柳如好好照顾皇甫念轩，现在看来柳如也是尽心做到了，皇甫念轩也是喜欢她的吧。
    想到这里他的心不由得钝痛一下，他清楚的知道虽然现在皇甫念轩是极为宠爱他，把他捧在手心里，但他的地位并没有到独一无二的地步。皇甫念轩只是无缘由的想要对他好，暂且谈不上爱。他比弄月锦辰他们都特殊一些，但在外面眼中都是同一个地位。


第一百零八章 怄气
    “皇上，臣妾看最近皇宫各处都是张灯结彩，莫非有什么喜事？”坐了一会，柳如耐不住疑惑问。不过年不过节，这样做实在有点困惑。
    一谈到这个，皇甫念轩的眼睛立刻亮起来，蹭过去搂住追影喃喃细语，“影儿觉得怎么样，朕特意叫人布置的。”
    “很碍眼，全部拿掉。”追影嫌恶的蹙眉，指着各处的红灯笼不悦道，“我还以为你要娶亲。”
    皇甫念轩蓦地放开手，喘着粗气，“来人，全部扯下来，恢复原样。”摆明了是跟追影斗气的样子。
    锦辰赶紧从中协调，他倒是知道原因，就是觉得皇上应该直说，害追影误会是他自己不好。
    “臣妾想皇上这样布置一番一定是费心心思的，追影公子先听皇上的缘由也不迟。”柳如极会察言观色，知道皇甫念轩是真的生气了，趁锦辰未出口前就先说了出来。
    追影斜睨皇甫念轩一眼，也明白自己说话重了，只好自己主动握住他的手道歉。
    “是我的错，其实也不难看。”就是俗了一点，真的会让人以为皇宫在办喜事。
    皇甫念轩甩开他的手冷哼一声，不管三七二十一，冷着脸看那些侍从搬着梯子去摘刚挂好的红灯笼和丝带等物，浑身散发着寒气。
    追影吃了闭门羹，好心情一扫而光，捂住胸口气闷的站起来，不顾皇甫念轩越来越黑的脸色朝外走。
    皇甫念轩也不追，居然拉着柳如调笑起来，看的锦辰不断的皱眉。
    追影刚走出御花园，转头看看居然没跟来，更加的生气，加快了脚步朝前走，若雪和锦儿两个小跑步的跟着，彼此互看着摇头，这是夫妻吵架呢。
    她们还在神游天外，眼神交流的时候，追影突然一下子猛的栽倒在地上，头也磕在了旁边的石头上，留下一道红痕。
    若雪和锦儿吓的立刻跑上去，扶着追影，就见他闭着眼，脸色惨白一片，嘴唇也哆嗦着，整个人渐渐的没有了血色。
    “锦儿，快，去叫皇上。”若雪慌了神，手忙脚乱的让追影靠在自己身上，拿锦帕给他按住不断流血的额头，慌张的唤锦儿去叫人。
    锦儿吓傻了一样，半天才反应过来，踉踉跄跄的往回跑，不敢停下来。
    黑龙蓦地出现，从若雪手里抱过追影，一张脸极冷，“你去叫太医，我把他送回青龙殿。”
    “是，是。”身为青龙殿的大丫头，若雪自然明白追影身边不止她们两个小侍女跟着，立刻按照黑龙的话跑去太医院。
    皇甫念轩左右瞅瞅，发现追影真的走了，也没了说笑的心思，捏了几下不高兴的君儿，起身要去找追影。
    “皇上，皇上，不好啦，不好啦。”锦儿气喘吁吁慌慌张张的跑来，看见皇甫念轩就拉住他的衣衫，断断续续的说着追影的事。
    皇甫念轩好笑，这小丫头怎么那么不知道轻重礼数，换了别人这样，他也许早就生气了。
    “什么事你这么急。”
    “皇……皇……上，公……公子他……咳咳，昏过去了。”锦儿费了半天劲才解释清楚，抬头一看，人早就没了。
    锦辰也担心得要命，抱着君儿就追上去，边追边唤呆愣愣的小侍女。柳如想一想觉得自己也该跟着去看看，神色担忧的带着侍从朝青龙殿赶。
    施展轻功到青龙殿之后，黑龙刚刚把追影放在床上，转头对上他们主上的眼神，顿时消失的无影无踪。皇甫念轩走到床边俯身去看，才知道情况比锦儿说的还要严重，追影头上的血止不住，已经染红了白色的长衫。
    “太医呢，太医呢。”心疼到无以复加，皇甫念轩怒吼着，手下却极为轻柔的抱着追影，拍拍他的背，心里自责的恨不得杀了自己。
    “影儿，朕错了，不该和你怄气，朕再也不惹你生气了。”
    追影缓缓睁开眼，手抓紧了皇甫念轩，语调哽咽，“我不怪你，不怪你。”他看不得皇甫念轩难受心疼，只能自己忍着心脏的绞痛装作若无其事的样子。
    太医给追影包扎了额头上的伤，小心翼翼诊了脉，良久才询问一点追影近日的情况。
    “公子可还有哪里难受？”
    “不碍事了，劳烦。”追影隐瞒自己心口的事淡淡的道。他的病确实没有大碍，但颜漠也曾嘱咐他最好不要发病，不然不好痊愈。要不是刚刚皇甫念轩故意气他，他也不会晕倒。
    “回皇上，公子身子弱，似乎前两年受的伤伤到了内脏，所以有些体虚，最好静养一下。这位公子不能情绪太大波动，老臣希望皇上谨记。”这样说也算不错，从种种看来他诊治的漂亮男人确实不能动怒，娇贵的很。
    皇甫念轩终于松了一口气，让若雪送了太医出去，自己亲了亲追影的脸颊，悠悠叹气。“你可是要吓死朕了，怎么就突然晕倒了。”看样子以后还真的少惹他为妙。
    追影别过脸去冷哼一声，指指外面的红灯笼，“我不是说错话惹你生气了吗，你不是眼不见心不烦吗，怎么又想起我来了。”
    皇甫念轩恨不得抽自己一下，赔着笑抓着追影的手乱亲，“朕好心好意给你准备生辰呢，你倒好，一句话就把朕的成功全数否定了，朕能高兴吗。”他也委屈啊，不过是想给追影一个惊喜，倒弄得他身子不好。
    “我生辰？”追影睁大眼睛充满疑惑，略一想也就是这几天，立刻红了脸，他还以为是什么呢，早说他就不至于生气了。
    “是啊，你都二十二岁了。”皇甫念轩轻声叹气，捏了几下追影没有多少肉的脸颊，幽幽的抱怨，“朕整日山珍海味的喂养你，怎么就是吃不胖。”手摸进瘦削的肩头，开始慢慢的下滑，渐渐的偏离的主题。
    追影难耐的一声轻哼，像是猫爪子一样挠的皇甫念轩欲望骤起，抱着他翻个身吻起来，一双手不闲着，捏住追影胸前的红樱，稍稍的用力。
    “嗯，早上……不是刚……刚做过……”追影推拒着他，不满的嘀咕一句。早上为了见君儿，他可是主动诱惑着皇甫念轩呢。
    “现在是你冤枉朕的补偿。”皇甫念轩啃咬起追影白皙的脖颈，咕咕哝哝的说着。一只手伸进追影的里衣里面，握住他渐渐情动的分身。
    “唔……”追影高高的仰起脖子弓起腰，双眸泛着水光，说不出的妩媚动人。
    皇甫念轩忍耐不住，捂住追影的嘴，提起硕大的分身边前戏都没做足就一下子顶进去，直接到追影身体的最深处。
    追影疼的满头是汗，偏偏痛呼声被堵在喉咙里出不来，眼泪往下掉，哭的梨花带雨。
    他要疼死了，皇甫念轩怎么不轻一点。
    皇甫念轩也知道追影难受，动作轻柔了很多，空出一只手按揉他们相连的地方，低头含住追影的红唇，舔干净他的眼泪。腰慢慢的动着，不敢太激烈。
    “动……动吧……嗯……”过了一会儿追影感觉好多了，小声喘息着道，自己也稍稍抬起腰迎合着他。
    得了允诺，皇甫念轩的动作激烈起来，一下一下贯穿着追影，抱他坐在自己腿上，让分身进去更深。
    “啊……嗯……慢……慢点……主上……”追影受不住，只能低泣着求饶。
    锦辰抱着君儿无奈的站在门外，刷的一下脸红了，扭头朝外走。君儿的小手伸伸，嘴里不清不楚的唤着娘亲娘亲。
    “锦辰娘亲，我娘亲在叫，好像很难受。”忆君不肯走了，咬在锦辰的衣襟上不松口，硬是要去看看。
    锦辰拍拍他，脸色严肃认真，“你父皇在疼爱你娘亲，哪是什么痛苦的声音，小孩子乖，不要瞎想。”他边教育着君儿，迎面看见柳如带着人走过来，不得不上去拦着。
    “皇上和追影一起呢，我们还是别去打扰，免得皇上生气。”
    柳如何其聪慧，当下就明白了他的意思，脸白了白又笑笑，看似若无其事的走了。


第一百零九章 追影生辰
    三月桃花开落，皇宫也迎来最喜庆的日子，你问是什么，所有的小侍从都会手舞足蹈兴高采烈的叙说那一段历史。
    据说是皇上为追影公子倾尽所有，花费众多庆贺生辰呢，追影公子二十二岁了，多么美好的，咳咳如花似玉的年龄，配咱们皇上那是绝配。不过小小的说一声，皇上有老牛吃嫩草的嫌疑，因为皇上毕竟比追影公子大了整整八岁啊。
    “追影，追影，我和沐流氓帮你准备了寿礼，我猜你一定喜欢。”一大早皇甫明辉就冲进了青龙殿，欢天喜地的坐在追影的旁边念叨。
    追影莞尔一笑，接过锦儿递过来的补药一饮而尽，舔舔唇调侃，“你和沐天最近走的很近，为什么送贺礼都是一起，又不是一家人。”
    皇甫明辉单纯异常，丝毫听不出调笑的意味，皱皱眉想了半天，“追影你不能歧视沐流氓，虽然他长相不如我，但是他说都是跟我们一起共患难过的，我们不能排斥他。”他说的正气凌然，一字一句都十分的清楚。
    追影翻翻白眼，一边的若雪忍不住扑哧一笑，拿了空药碗下去，“小王爷真是可爱，很难不让人怀疑他的年龄。”
    锦儿和一群小侍女也捂嘴偷笑，眼神悄悄的瞥向皇甫明辉。
    皇甫明辉依旧不明所以，开开心心的掰着手指念叨今天有哪些余兴节目，他皇兄请了哪里的戏班等等。
    追影只是侧耳听着并不发表任何的意见，他对于这个寿辰是没有多大的热情的，毕竟他娘亲和唐悦他们都不在，想着也没有意思。
    皇甫念轩下朝回来，笑的春光满面，抱着追影先亲了一口，进去换下龙袍抱着追影坐进他怀里。
    “朕今天吩咐那些大臣都来给你庆贺，回头锦辰也会带着君儿过来。前两天做的衣服还记得吗，待会让若雪给你好好打扮一番，朕让他们看看我的追影多好看。”他说的愉快，追影也不忍心打扰他，只能歪着头点点，露出开心的模样。君儿能来，那他就高兴。
    过了一个时辰，追影换上白色点缀着桃花刺绣的衣衫，把墨发高高的束起来，巧笑颜兮的看着皇甫念轩。
    真是妖精，皇甫念轩暗叹一声，招手让他过来。
    追影顺从的走过去，小心的窝在他的怀里，眼睛眯成一条缝，可见真的很开心。
    “我就说皇上偏心，你看追影这身衣裳，都是上好的蚕丝，穿在身上也不会嫌重，倒是显得更加的飘逸，还有这花色，整个皇宫也就只有追影有了。”锦辰牵着忆君走进来，刚巧看见追影和皇甫念轩卿卿我我的模样，忍不住出声。他还是看不得那两人好，算是一点小报复吧。
    追影见了锦辰和君儿，黑眸就有了神采，任谁都看得出他有多开心，立时就要从皇甫念轩的怀里挣出来去抱忆君。
    忆君穿了青色的小袄，白色的琼花开在上面，粉粉嫩嫩的看起来特别的可爱。此刻他正咬着手指头打量皇甫念轩和他娘亲的样子，愤愤然皱鼻子，太可恶了，老妖怪囚禁他还霸占他娘亲。
    皇甫念轩眉毛一扬，和忆君倒是像了几分，得意的抱着追影炫耀。
    忆君更加的气愤，把小牙齿咬的咯咯响。皇甫念轩笑，臭小子牙都没长齐呢，敢跟他抢追影。
    他们僵持了一会，谁都不肯先认输，最终还是追影不高兴了，皇甫念轩才收敛起来。
    过了一会，柳如弄月等其他比较受宠的公子妃子也都到了青龙殿一一入座，听候皇甫念轩的吩咐。
    “今日追影寿辰，朕特意叫你们同乐。”皇甫念轩匆匆说几句话说就回到追影身边，不理会那一大票人。
    柳如还好，懂得隐忍，有的妃子忍不住露出不屑的眼神，看着追影都带着一丝怨毒，但碍着他最近最受宠，谁都不敢招惹，全都赔笑，璀璨嫣然，想要挣得皇甫念轩哪怕一瞥，无奈那人根本不看过来，心思都在追影身上了。
    弄月悄悄拽了锦辰的衣裳，撇撇嘴，“你看皇子多喜新厌旧，我记得那会咱俩可都没有这待遇。”他指指追影身上那套特意定制的衣衫，羡慕起来，“那个桑蚕丝我都惦记好久了，可皇上一句话就都到追影身上了，后宫里没有其他的人有。”
    他憋着嘴的样子逗笑了锦辰，他倒不觉得弄月是真的嫉妒，小孩子发牢骚罢了。
    午时，众人挪向御花园凉亭处赏花，御花园布置了戏台，几个戏子正在上面演戏，一下子勾起深宫之人的兴趣。
    追影也兴致勃勃的看了好一会，看来很满意。皇甫念轩悄悄唤来侍从重赏了那班戏子，陪着追影一起笑。
    “倦了吗？”见追影打了一个呵欠，皇甫念轩立刻低头询问。
    追影摇摇头，“难得的大家都高兴，不要扫兴了。”君儿也在闹腾，怕是没见过这样的场面。
    “朕先送你回去，晚膳还有些大臣要携家眷来，先休憩一下。”他才不顾那么多，追影累了就该好好歇歇。
    皇甫念轩一起身立刻引得其他人也不敢坐，恭敬的送他。
    “不必送，你们好好看。”给暗卫使了眼色保护御花园的人，自己抱着追影迅速的掠回青龙殿拥着他睡下。
    “喂，你确定追影在这里？”韩沐风以一种非常不信任的眼神看着探头探脑的青岚，小声的问。
    “不会错的，主上应该带着首领来这的，哎呀你怎么那么多废话，要是被发现了怎么办，你们不许来这里的。”青岚捂住韩沐风的嘴，自己倒是叽里咕噜一大堆。
    韩沐风黑线，气得翻白眼，那你说那么大声干什么，唔，好像有很可怕的眼神。
    “青龙殿今天没有暗卫，首领估计在那，咱们走。”青岚想起重要事情，不顾韩沐风扭曲的眼神拉着他就走。
    “大小姐你没整我吧，追影真的在这，怎么没看见。”萧凤语鬼鬼祟祟的跟着慕书白，在把御花园环顾一周后忍不住怀疑的问。
    “放屁，本小姐会骗你。本小姐是打听好了以后才带你来的，你不要恩将仇报啊，为了带你出来本小姐费了多大的功夫你知道吧你。”慕书白破口大骂，抱着一颗桃树狠命的摇晃，看的萧凤语心肝肝乱打颤。
    可是真的看不见人啊，天上天下的慕书白大小姐，萧凤语在心里补充了一句。
    “咦，没人，不过没关系，今天青龙殿守卫一定很弱，本小姐带你潜入敌人内部。”慕书白死不悔改，拉着萧凤语朝外奔。
    影一眯眼看身边的几个小子，摸摸下巴思索：“你说我要不要告诉那四位他们被监视了，居然在我们的眼皮底下干坏事，还敢去青龙殿。”
    影十二幸灾乐祸，笑的春暖花开阳光明媚，“没关系，让他们去，惹恼皇上直接砍头。”
    影十三慢悠悠的吐口气，抠抠手指，“可是小岚也在，也要砍头？”
    他话音一落，影一影十二就变了脸色，快速纵身离开。
    紫玉撅撅嘴，什么嘛，就留下她一个女流之辈保护，好歹回来一个啊，你们是去救人还是去看好戏。
    影一等人幸好及时拦住青岚他们，他们站在外面，就听见青龙殿内一阵阵粗重的喘息和诱人的呻吟，齐齐吸了一口冷气，幸好幸好，非礼勿视。
    “嗯，怎么都在。”慕书白呵呵傻笑，摸头就跑。
    萧凤语握紧拳，脸色很差，咬了咬牙扭头走开。女人不可信，尤其漂亮的女人，慕大小姐最不可信，他都怀疑慕小姐是故意想来刺激他的。
    青龙殿内，追影被狠狠的贯穿着，忍不住捶打起皇甫念轩。
    “嗯……你不……不是说……休息吗……痛死了……慢点……”声音越来越销魂，脸上一片红潮。
    皇甫念轩邪笑，“宝贝，谁叫你故意诱惑朕的。”
    追影闭了嘴，他是准备睡觉的，当然要脱了外衫。
    “嗯，这皇宫长得不错国。”沐天摇着折扇，一副风流公子的模样，踏步往里走。
    “出示令牌。”侍卫拦住看起来像浪荡子弟的沐天，冷着脸例行检查。
    “诺，看清楚了。”杜O清耀武扬威的走上来递过去金牌一枚，上面清清楚楚的写着皇甫明辉的名字。
   “放行！”一声令下，沐天带着杜O清大摇大摆的走进皇宫。
    
    
第一百一十章 寿辰风波
    皇甫明辉早就迎在御花园的入口，看见沐天欢快的拉过来，嫌弃的看他一身衣服，“你怎么搞得像是嫖客一样，还拿什么扇子，又不是夏天。”说着抽出沐天的扇子扔到一边。
    沐天欲哭无泪，是谁告诉他拿扇子比较帅气的，小王爷一定会喜欢的。
    杜郎清努力的让自己渺小一些，抬头无语装望天，他可什么都没说，那都是自言自语啊。
    “咦，书白妹妹今天没和小王爷在一起，这倒是稀奇。”谁不知道这两个一向是形影不离的，今天不在，倒叫人觉得奇怪。
    “慕书白正在缠着萧凤语呢，哪里有机会理会我。”皇甫明辉头也没回的说了一句，领着他们朝前走。
    杜郎清西子捧心哀怨状，眼神幽怨射向前方，“女人啊果然善变，书白妹妹不喜欢我了，她始终是变心了。”
    沐天一个爆栗丢过来，斜睨着发疯的人，嘴角动动，“受虐狂吧你，那女人哪里好啊。”
    杜郎清立马站正，回想自己自从遇见慕书白后的血路史，立刻仰天长啸，苦日子到头了，小爷也有翻身的一天，萧凤语，无限的同情你。
    傍晚，很多王公大臣也都到了，正在互相寒暄，皇甫明辉进入的时候很快站起来向他行礼，弄得他不胜其烦，一直摆手强颜欢笑。
    “哎，我看着今天有好多女眷啊。”沐天一边欣赏一边碰碰皇甫明辉低语，眼光戏谑，皇甫念轩艳福不浅啊。
    皇甫明辉冷哼一声，对那些人视而不见，“他们不过都想爬上皇兄的床罢了，也不看看自己的姿色，哪一个比得上追影。”
    也没有一个比得上你啊，风神俊逸的小王爷。沐天捏捏手感滑嫩的脸暗暗咂嘴，被皇甫明辉怒视。
    “这不是沐公子吗？”柳如风情款款的走过来，嘴角挂着笑，温柔的道。
    沐天闻言抬起头细细看过去，猛然皱眉，“你是谁？”柳如的笑僵硬在嘴角，立刻引来一阵哄笑，但也都极力压抑着，除了弄月。
    锦辰看着身边笑的前仰后合的弄月，不知道该怎么阻止他。他和柳如一向不和，还不趁现在好好嘲笑。
    柳如脸色变变，很快嘴角扯出一个弧度，“沐公子真是贵人多忘事。”也便没了下文。
    沐天悠哉悠哉的四处瞧，想着追影怎么还不过来。
    正说着，皇甫念轩领着追影走了过来，众人一起望过去，齐齐跪在地上行礼。
    皇甫念轩心情极好，挥手示意不必约束，自己拉着追影走上上位，非要他坐在自己旁边。如果不是追影极力反对，他还想追影坐在他怀里。
    追影已经换了一身青色的衣裳，脸色还有一些淡淡的红晕，整个人都透着一股媚态，一下子看痴了许多未曾见过他的人。
    这样的眼光让皇甫念轩的脸马上沉下来，占有性的搂过追影低语，做给众人看。
    “你看，他们能把你吃了，还说自己不是妖精。”醋味十足，手还掐了追影酸疼的腰一把。
    追影轻哼一声，嗔怒的盯着皇甫念轩，“又不是我叫他们看的，主上可不许冤枉我。”下午的时候说什么休息，他被按在床上一直做，半点都没能休息，现在这人还敢捏他的腰，真不体贴。
    皇甫念轩哈哈大笑起来，堂而皇之的亲了追影一下，“朕想让他们知道追影多美，但是不想有人觊觎你。”
    许多妃子都咬唇隐忍，心底羡慕不已，若是能得皇上这样宠爱，错付朝华又如何。
    追影掩唇低笑，端的风华绝代，立刻使得整个御花园明媚起来。
    “我想让韩沐风和萧凤语一起过来，成吗？”过了一会，追影终于寻找到机会开口，小心谨慎的问。他还是知道皇甫念轩对那两个人并无好感，怕是会生气。
    果然皇甫念轩皱了皱眉，追影的心提起来，别是弄巧成拙，把他们再关进地牢。
    “追影想见他们就让他们过来吧，黑龙你去办。”搂过追影点点他的鼻子，皇甫念轩轻笑，“怎么，以为朕真的那么不近人情，不过只此一次，下不为例。”
    “嗯。”能为他破例一次已经十分满足。
    萧凤语看皇甫念轩的眼神依旧的充满恨，转向追影的时候带着浓浓的爱意，这样的转变所有的人都看在眼里，很多人期待着会有什么好戏。
    皇甫念轩不管那么多，依旧对追影嘘寒问暖表现亲密。
    “算了凤语，好不容易见到追影，你就不能让他省点心。”韩沐风拉着杵着的萧凤语坐下，正好是在皇甫明辉的旁边。 
    皇甫明辉也凑上来对着两个不太熟悉的人眨巴眼睛，“要是以前，你们两个估计尸体都找不到了，擅闯皇宫者你们算是最幸运的。”要不是看在追影的面子上，指不定要受多少折磨。
    萧凤语冷哼一声，眼神瞥向皇甫念轩，“我倒希望他杀了我。”比他在这里看着心爱的人和别人卿卿我我强得多，那是在凌迟他。
    “留得青山在不愁没柴烧，凤语，放眼未来才是正道。”韩沐风斟酒自饮，望着那两人自言自语。王者爱能持续多久，他有兴趣，追影能幸福多久，他想期待。
    许多人给追影送上贺礼，追影也都没兴致看，礼貌的放在一边，皇甫念轩对那些大臣的反应很满意，嘴角一直上翘着。
    夜晚皇宫亮如白昼，舞女风情摇曳，翩翩起舞，不知是谁起身说了一句，“听闻追影公子曾在烟花楼呆过一阵子，想必这舞姿一定极美。”
    皇甫念轩的眼神倏地冷下来，他怀里的追影颤抖了一下，手变得极为冰冷，却扯起嘴角笑起来。
    “追影哪里比得上舞娘的姿态，恐怕是班门弄斧罢了。”是谁把他的过往泄露出去，还是有人在暗暗调查他。
    瞬间他听到很多吸气的声音，夹杂着许多幸灾乐祸的眼神，像是在讽刺他，原来是一个男妓。这件事他不想说，更不想皇甫念轩心存芥蒂，却偏偏被人扯开。
    “黑龙，立刻追查他，还有，秘密解决这件事。”皇甫念轩冷声吩咐着，手下意识的把追影搂紧。他怕的是这群人肆无忌惮的伤害追影，烟花楼的曾经也是他的伤口。若不是他先利用再抛弃，追影怎么会到那里。
    锦辰叹口气，攥着的手松开，看皇上那反应，出口之人估计难以活命，本来大好的寿宴上演那么一出，真是煞风景。
    柳如惊愕转瞬即逝，她初入皇宫也曾遭受不少嘲讽，若不是皇上一直宠爱，早就生活不下去，没想到追影会步她的后尘。
    “我没事，不要板着一张脸。反正在烟花楼我只是挂牌，并未卖身。”追影笑了笑，附在皇甫念轩的耳边轻声道。“你还是放过那位大臣吧，省的别人说我魅惑主上。”
    皇甫念轩冷着的脸解冻了一些，搂着追影叹口气，原来那幅美人图不止他一人看到。幸好他去的及时，没有让追影真的绝望。他愿意为自己守身也说明了他依旧忘不了，所以自己才能自信满满的认为他会回来皇宫。为了君儿，也为了他。
    韩沐风皱着眉抱怨，烟花楼有什么不好，那里的姑娘各个都是心地善良，对追影和小霸王不知道多好呢，追影在那里可没有受半点委屈，成天也是笑着。
    晚宴结束，众人随着皇甫念轩到荷花塘处，荷花未开，但池水清澈，游鱼不少，瞬间荷花塘灯火全灭，骤然烟花腾空而起，照亮整个皇宫。
    “你在干什么。”皇甫明辉擦擦脸上的口水，撅着嘴踹了沐天一脚，怎么趁黑不隆冬的偷亲他，太可恶了。
    沐天笑的得意，小王爷的脸颊美丽滑嫩，真是赚死了，虽然腿疼，但是物有所值，他不介意。
    明明暗暗的烟花印在追影的脸上，身旁的人搂住了他，转身又抱起活蹦乱跳精力旺盛的小忆君，皇甫念轩感叹的看着这两人，心底生出一股幸福。若是渐渐爱上，他也觉得够了，能得追影那个影子还寻找什么。
    “朕愿意宠你们一辈子。”谁在耳边轻喃一句，追影瞬间湿了眼角。
    不说爱不说喜欢，只说宠，却也叫他满足。安心的靠在那人怀里，追影轻轻点头。我愿意再给你时间，等到你真正爱上我的那天。
    忆君咬着牙被夹在中间喘息不得，恨不得捶死这个不顾他的意思把他抱在怀里的家伙。人家想要香香的娘亲抱，不要这个讨厌的老妖怪抱，锦辰娘亲，救救我。


第一百一十一章 赏桃花
    半夜醒来，追影觉得冷了些，使劲拉被子结果拉不动，皱眉起来就看见皇甫念轩整个身子压在被子上，睡的正熟。
    “跟个猪一样。”追影皱皱鼻子，捏住皇甫念轩挺翘的鼻子抱怨。他的手臂露在外面，身体也被皇甫念轩紧紧的箍着，动弹不得。
    “你说谁是猪，胆子变大了嘛。”皇甫念轩突然醒过来，翻身把追影压在身下，哑着嗓子道。
    “我冷了。”没有料到这样轻的动作会把人弄醒，追影别过脸去轻声抱怨，“你睡姿不好，我们以后分床睡。”
    “分床睡？”皇甫念轩低笑一声，舔了舔追影薄薄的红唇，“宝贝，你确定你愿意跟我分开。”
    “你的手在干什么，现在是半夜，我刚睡下不到两个时辰。”感觉一双不规矩的手摸进自己的衣衫内，追影着急的阻止。那双微凉的手坏心的捏了捏追影小腹上的肉，爽朗的笑出来。“朕觉得你胖了一点，比前几日好。”
    追影拍开他的手蹙紧眉头不满，“胡说，我没胖。”锦儿她们都有注意他的饮食，哪里会胖。
    “朕倒希望你胖一些，瘦的朕心疼。”皇甫念轩抱住追影埋头在他的脖颈里闷声闷气。“朕知道你受了不少苦，现在就想把你好好宠着。”
    追影嘴角不知无觉的上扬了一下，呵呵笑出声，清冷的嗓音听起来很舒服。他伸手搂住皇甫念轩，凑上去亲了一下。
    “为了不使我更加瘦弱，主上还是节制一下，我好累了。”他捏捏皇甫念轩已经竖起的小将军柔柔的道，然后松开打着呵欠闭上眼睛。
    “这可不行，你把朕弄醒了就得负责，再说了，朕还等着你再生一个。”皇甫念轩劈头盖脸的吻下来，熟练的脱去追影的里衣亵裤。
    追影气急败坏，偏偏拿他又没有办法，片刻就缴械投降了。
    “嗯……你……轻点……啊……”青龙殿内室很快传出一阵阵的娇喘，守夜的侍从各个打起十二分精神。
    由于这样的事情经常发生，若雪和锦儿总结出一个道理，他们皇上的欲望是不点自燃，一点爆发没商量，苦了追影公子了。
    一夜欢爱下来，追影第二日自是没有办法起身，整个人看起来病恹恹的躺在床上。皇甫念轩边穿龙袍边心疼的俯下身去摸了摸他憔悴的脸，暗暗的骂自己一顿。
    “还疼吗？”因为追影的寿辰，他好像粗暴了一些，而且有点没节制。
    追影翻翻白眼，拿被子蒙住头不理他。还敢问，平时不让休息，好不容易寿辰居然更过分，就是娼妓也不是这样虐待的。
    “生气了？”皇甫念轩手一顿，尴尬的呢喃起来，“朕不是故意的，都怪你太诱人了。”说着说着声音小下去，似乎很惆怅自责。
    “朕知道你身体不好，算了，从今日起朕还是睡在那张贵妃榻上吧，不打扰你。”他指指追影平时累了躺一下的贵妃榻，高声唤来侍从再弄来一张并在一起。
    “你干什么，和我分床吗。好啊好啊，以后就别上来。”追影猛的掀开被子坐起来，绷着脸不悦的道，伸脚踹了踹皇甫念轩，眼圈也红了。
    “朕就知道你不舍得。”皇甫念轩突然笑起来，揉了揉追影的墨发，哄小孩一样的柔声细语。“朕保证今天晚上不碰你，回头朕要去上早朝，你要好好用早膳，不用等朕。”
    “皇上，时间不多了，咱们该走了。”外面小太监看看天色，硬着头皮催促起来，声音底气不足。
    “快去吧，我自己有数。”追影推推他努嘴瞅了瞅外面。
    “早朝后朕带你去寒山寺赏桃花。”
    “嗯。”追影点点头温顺的让皇甫念轩吻他，等吻够了才把人推开，自己倒头睡下。
    一个时辰后，若雪和锦儿把迷迷糊糊的追影叫起来给他打扮的整整齐齐，弄了点清淡的点心等求着他吃下去。
    “主上呢？”追影手里捧着一个翡翠的茶杯印了一口茶挑眉问。
    “公子，皇上得等一会才回来呢。奴婢们都准备好皇上的衣衫了，等皇上一回来，咱们就能去寒山寺了。”若雪兴高采烈的回答着，想象着皇宫外面的美景直乐。
    “什么寒山寺？”追影放下被子看着身着平民衣服的若雪和锦儿皱眉歪头问。
    若雪的脸垮下来，哀怨的看着追影，手指一对，“公子不是忘记了吧，早上皇上说的，等他回来咱们去寒山寺赏桃花的。”
    好像是有这么一回事，追影了然，眯起眼睛打量起打扮漂亮的两个小侍女，偷偷的笑起来。“皇上说带着你们去了吗？”抬抬眉脚促狭的问。
    原本兴奋异常的锦儿和若雪一下子愣住，张大了眼睛，互相看着。
    “好像没有。”这是她们共同的答案。
    “那就是了，我估计皇上不想人跟着。”追影浇灭了小侍女的一腔热情，特别的舒坦，竟主动的捏起点心来吃了一口。
    “公子~~~~公子~~~~若雪对您是尽心尽意，肝脑涂地两肋插刀……”（以下省略无数拍马屁和自夸的话）
    追影抖了一下，斜眼看看撒娇拽着他衣服的若雪，笑问：“什么事？”
    “只有公子一句话，皇上肯定会带我们去的，奴婢可就仰仗公子您了。”若雪立马甜腻腻的说，对着追影纯洁的眨巴眼睛。要知道她已经两年多没有出宫了，好不容易得到一个机会，不容错过。
    “嗯，我要考虑考虑。”你们每天跟个小内奸一样的盯着我，还跟主上报告，不能这么便宜。
    皇甫念轩一踏进青龙殿就看见他的宝贝被两个小侍女缠着，立马沉下脸来。
    若雪和锦儿飞快的放开手，恭敬的行了一个礼，小心翼翼的站在一边。
    “你们在聊什么，那么开心。”走过去搂住饮茶的人，装作漫不经心的问。
    “皇上，奴婢们在求公子带咱们去寒山寺呢。”若雪赶紧上来澄清，我可没居心不良。
    皇甫念轩眉毛拧起来，看白痴一样的看着若雪，“你们不跟着谁准备点心，追影吃不惯外面的。”
    追影终于忍不住笑出来，倚在皇甫念轩的怀里喘不上气，哎呀，骗小侍女也很有成就感。
    “唔……公子真坏……”若雪叹口气，她曾经冷漠纯洁的公子啊，被皇上彻底的污染了。
    皇甫念轩零零星星也算是知道发生了什么事，捏住追影的鼻子教训，“你怎么跟君儿一样，以后少跟他相处。”
    锦儿若雪翻白眼，皇上您不看看忆君小主子像谁，别跟谁相处啊。
    “今天就咱们去吗？”过了一会皇甫念轩换好衣服，追影看着他问。
    “对，就咱们。”谁都别想打扰他和追影。
    若雪和锦儿吐吐舌头，随时准备逃跑。
    他们刚走出青龙殿，迎面看见一大群人。皇甫明辉抱胸邪笑，沐天冲追影抛媚眼，杜郎清正人君子样站直。萧凤语被慕书白拽着，那眼神冷得像冰。韩沐风跟在青岚的后面屁颠屁颠的傻乐，还有锦辰抱着咬手指的君儿。更不用说藏在暗处的绿水黑龙，和影一影十二他们等等等等。
    皇甫念轩的青筋渐渐冒出来，忍着怒气转向望天状装傻的两个侍女，一字一字的吐出一句话。
    “谁说的！”招来这么一群讨厌的家伙。
    若雪碰碰锦儿，锦儿眼神纯洁，若雪无奈，扑通跪下大呼冤枉。
    “皇上明察啊，是小王爷威逼奴婢的，绝不是奴婢嘴快炫耀的。”
    果然是你们，皇甫念轩了然。眼神越发的冰冷，那其他的人就是皇甫明辉通知的了。
    他能想象得到皇甫明辉通知慕书白，慕书白大嘴巴出馊主意告诉锦辰，紧接着皇甫明辉去找沐天，慕书白牵着萧凤语，不小心被韩沐风看见，于是哗啦呼啦的扯出来一个队伍。
    “你们，谁都不许跟来。”下了死命令，拉着眼神灼灼嘴角含笑看着锦辰和君儿的追影就走。
    追影依依不舍，一步三回头，使得皇甫念轩特别费劲。
    “皇兄，你去寒山寺赏桃花，我们也去，什么叫跟着你，走，咱们也走。”皇甫明辉才不怕皇甫念轩，仰起头叫着一群人就跟在后面。
    众人（除了皇甫念轩）说说笑笑朝着宫外走，一路上引来不少的注目，都在想这一队人马都是什么来头，好生漂亮。
   

第一百一十二章 意料之外的见面
    “好煞风景的一群人。”寒山寺的桃花很美，很多人都在欣赏，唯独皇甫念轩黑着脸抱怨了一声。  
    “皇兄你可不能吃独食啊，你天天霸占追影，我们每次只能看他一会，就那一会还得是在你的眼皮子底下，承受你眼底的冷光，现在大家都出来了，就好好玩玩吧。”皇甫明辉趴上来撒娇。
    “就是，就是。”慕书白也发挥自己厚脸皮的本领跟着起哄。
    “滚！”皇甫念轩没好气，把皇甫明辉从自己背上弄下来翻着白眼说。
    沐天赶紧走上来把惹事的扯走，好家伙，小王爷你可别忘了那是千影门的门主啊，都是杀人不眨眼的主。
    杜郎清一看就晓得沐天想什么，不禁望天长叹，堡主，你能不那么记仇吗？没有人家有本事还喜欢挤兑人家，活该被设计冤枉。
    “小主子，来，吃点心……”若雪把桃花苏递过去。
    “小主子，喝茶。”锦儿把上好的茶水递过去。
    “小主子您热不热，奴婢给您扇扇风。”
    “小主子您累了吧，来，奴婢抱着您。”
    两个小待女围着胖乎乎的君儿转，脸上开出一朵花，手下不时的捏捏小孩子软软的屁股，大呼幸福。
    忆君无知无觉，冲两位姐姐笑，牙齿还漏风。
    “你们在干什么呢，那是给追影的点心，把其他的给君儿吃。”皇甫念轩转头的时候发现他特意叫御膳房做的桃花苏都快没了，迅速阻止两个待女的行为。
    追影不高兴了，斜睨着发火的人，“君儿吃怎么了，我今天不想吃了。”甩开原本被皇甫念轩握着的手，朝桃林深处走去。
    “追影，追影，等等。”皇甫念轩知道那人生气了，顾不上教训一下冲他龇牙咧嘴的君儿，快步的跟上去。
    “我说你去干吗啊。”慕书白眼疾手快的拉住萧凤语，让他前进不能。
萧凤语以一种看白痴的眼神看着慕书白，“放手！”
    “本姑娘偏不。我告诉你，你要是现在去就是找罪受，难道看不出来只有念轩哥哥才能让追影露出那样的性情吗。你信不信，只要念轩哥哥一句话，追影立刻就能好，用得上你吗。”慕书白生气的嘲讽，话语激励了一点。
    萧凤语的脸一阵青一阵白，但也没法反驳他，慕书白说的他都懂，只是就是看不得追影跟皇甫念轩好而已。他不觉得皇甫念轩会这样持续一辈子，更不想到头来是追影一场可笑的梦。
    “没话说了吧，还是乖乖的呆在这里，本姑娘不会放你走的。”慕书白见他冷静下来才敢放开心，心里暗骂萧凤语。刚刚若不是她拉着，萧凤语一踏出去就会被皇甫念轩的那些影卫暗卫袭击，他们不会过问缘由的。
    追影走进桃林里面，地上落满桃花。他倾身躺在地上，睡在花瓣上面。清风一吹，花瓣洒落，树下美人伸手去接住飘落的几片花瓣含在嘴里。
    “什么脏东西都朝嘴里含，生病了怎么办。”一个人气急败坏的扯出他嘴里的桃花瓣扔到一边，抱着他啃咬了一阵才松手。
    追影抬眼看了看，擦擦嘴巴，却突然笑出来，轻手轻脚的拿下皇甫念轩头上飘落的花瓣在手掌心看着。
    “它们有朕好看吗。”皇甫念轩也躺下，双手支起来问他身下的追影。
    “嗯，比主上好看。”追影如实回答，眼光越过皇甫念轩看过去，满眼桃花美不胜收。
    “真不乖啊。”皇甫念轩感叹一声，俯身含住追影的唇瓣辗转吮、吸，纯粹的吻而已，并没有要做的意思。
    两人正吻得如火如荼，追影轻轻哼着，很是享受，外面的声音突然都听不见了。
    “咳咳，咳咳咳，咳咳咳咳咳咳。”不知道是谁咳嗽声越来越大，摆明了让沉浸的两人醒过来。
    追影推开皇甫念轩坐起来，黑眸一下子就张大了，欣喜的看着站在他面前的几个人。
    “娘亲，悦儿叔叔！”飞快的站起来奔过去，搂住孤飞风不撒手。
    “影儿，娘亲想死你了。”孤飞风小孩子一样活蹦乱跳，不管不顾的就亲上去。
    唐悦淡淡的笑着，看着追影的眼神都是宠溺的颜色。
    “你们这两年去哪了？”
    “你们出现在这里干什么？”两个人问出不同的问题，招来不同的视线。
    对追影是温和的，对皇甫念轩是愠怒的。
    “我们这两年去了很多地方，都好漂亮，改天带你去。”孤飞风接上话，瞪了皇甫念轩一眼后兴奋的说。
    “嗯。”追影浅笑。
    “咳咳，嗯。”皇甫念轩立刻发出抗议，脸阴沉着。
    追影乖乖闭了嘴，不再说话，只听孤飞风讲。
    唐悦狠狠剜了皇甫念轩一眼，走过去搂住追影，“我知道京城的桃花开了，所以回来看看，没想到遇上你们了。”关于追影的事情他们已经知道，这也是回来的原因之一。
    他这个儿子长大了，势力强大了，竟然敢派人阻截他们的消息，若不是中途阻扰，他们能在第一时间知道追影回宫的消息。
    感受到来自他娘亲的怨念，皇甫念轩摸摸鼻子笑了一下，也不敢再过去拽追影回自己怀里。于是接下来他眼睁睁的看着自己的宝贝被几个为老不尊的家伙一个个的搂过来亲过去，差点忍不住爆发。
    “我已经通知了旭尧回来了。”司徒含不冷不热的说了一句，立刻引来皇甫念轩强烈的视线。
    追影扯扯皇甫念轩的衣角，“你别表现的那么厌恶。”
    “他回来，轩辕昊也得回来。”皇甫念轩嘀咕了一句，他根本不想追影见轩辕昊。
    “回来就回来吧，我们又没什么。”
    “他对你可别有居心。”听见追影那么说，皇甫念轩是高兴的，但忍不住抱怨了一句。
    还别有居心，听说他现在很宠旭尧呢，瞎操心。
    唐悦他们看着追影和皇甫念轩之间的氛围，总有千般万般要骂皇甫念轩的意愿也都压了下去。谁看不出来多喜欢他，怕是他们一骂，追影就要心疼死了。
    自家儿子还真是有福，走了狗屎运遇上追影，唐悦欣喜之余也觉得自己该好好的教导皇甫念轩一番，让他收收心，单宠着追影就好。
    “别担心，我想他会处理。”皇甫浩轩搂住唐悦轻声呢喃了一句，同唐悦一起看着最让他们头疼的儿子。
    三十岁了，终于算是有了一个对他而言重要的人。
    他们在里面絮叨了一会，唐悦知道皇甫明辉在外面，便拉着皇甫浩轩去看，孤飞风也是叫着过去，南宫静更不用说，她还舍不得她的宝贝女儿呢。
    “终于都走了。”皇甫念轩松口气。肩膀塌下来，倚在追影的身上。
    “你好重。”追影推推他，无果，转而笑了笑，十分的开心。
    这样也好，只要追影能笑，多几个煞风景的就多了吧。他有多久没看见这样单纯笑着的追影了，若是能持续一辈子该多好。
    “朕真想你永远都不再哭。”笑的时候那么美，一哭便是就扯人心了。
    能叫我哭的向来只有主上一个人，追影温柔的握住皇甫念轩的手，眼睛垂下来，“以后你不许，我就不哭。”这是他的承诺，只要皇甫念轩说的，他都愿意去做。
    什么，居然见到了传说中风华绝代惊才艳艳的丈母娘，沐天瞪大了眼睛，努力装作自己很镇定的样子瞅着小王爷抱着一个红衣美人撒娇。
    谁来告诉他那个看起来只有三十岁的美人真的是他未来丈母娘吗。
    “我丈母娘好年轻。”某流氓自言自语起来。
    “哼，八字都没一撇呢。”杜郎清趁机打击，终于为他脆弱的心脏找了一点平衡。
    “我丈母娘长的真好看。”某流氓无视属下的嘲讽，接着自言自语。
    确实，唐悦依然有着如三十岁人一样的容颜，任谁都不会相信他是已到而立之年地皇甫念轩的娘亲。
    “堡主，别做梦了。”杜郎清挥舞着企图唤醒沐天，可惜沐天见了美人双眼发直，听不见外人的声音。
    “那是皇甫念轩的娘亲！”这是惊讶之极的萧凤语和韩沐风，两人哆哆嗦嗦的指着唐悦，一副不敢置信的模样。
    “要死啦，小声点，被浩轩叔叔听到就完了。”慕书白捂住萧凤语的嘴巴，偷偷撇撇皇甫浩轩的反应，幸好没注意他们这边。
    皇甫浩轩的独占欲按照慕书白的话来说已经到了变、态的程度，甚至是皇甫明辉他都不许他和唐悦接触太长的时间。


第一百一十三章 一家有孙多家宠
    忆君，乖巧异常的，“皇爷爷，我是小君儿，皇爷爷果然气度不凡。”
    皇甫浩轩哈哈大笑，搂着不满两岁的小娃娃狠狠亲一口。
    忆君，撒娇的，“皇奶奶，君儿好喜欢你，你长得好漂亮。”从皇甫浩轩的身上爬下来挪到唐悦那里，搂着唐悦的脖子声音甜腻可爱。
    唐悦嘴角勾起，温柔的笑笑，冷情的脸上洋溢着欣喜。
    “小君儿真乖。”虽然叫他皇奶奶他不喜欢，不过忆君的长相他是十二万分的喜欢。
    “追风爷爷，君儿长大了也想跟着你学武功。”再从唐悦那里蹦下来抱住冷着一张脸面无表情的追风面前，嘻嘻笑着抬头，眼神纯洁无限美好。
    追风的表情松动了一下，刚想伸手抱，被他家宝贝给抢先了。
    “哎呀，奶奶抱奶奶抱。”孤飞风笑的合不拢嘴，搂着忆君不断的蹭，这小娃娃长的真俊，“我告诉你们，忆君长的像我小时候。”
    “君儿像奶奶真好，君儿喜欢奶奶。”忆君跟着拍马屁，肉呼呼的脸笑开。
    皇甫念轩怒，扯着追影的袖子，“咱儿子就不待见我，你看他每次对我都是冷言冷语的。”
    “你要是不跟他斗气，他也喜欢你。”追影白他一眼，安静的坐在一边。
    等忆君第八次企图跑向追影的怀抱的时候皇甫念轩终于爆发了，提着小崽子扔到一边，“你们谁爱带走谁带走，这小霸王最会演戏。”
    唐悦一下子就生气了，迅速蹲下身体抱着憋着嘴委屈的忆君，抬头狠狠瞪着皇甫念轩。
    “你是在干什么！”
    “主上，你别惹悦儿叔叔生气。”追影也拽拽皇甫念轩温柔低语，他知道皇甫念轩并不讨厌君儿，只是两人的个性有些像，不太好相处。
    “皇奶奶，君儿没事的，君儿习惯了。”忆君揉揉鼻子强颜欢笑。
    “死小子，我什么时候这样对你了，你怎么习惯的，可别冤枉我。”受到几股愤怒的视线，皇甫念轩跳着脚站起来，指着君儿大声嚷嚷。
    “娘亲娘亲，没事，皇兄也就是说说。”皇甫明辉赶紧为他皇兄说好话，脸上带着笑。
    “你给我闭嘴，他宠你你护着他。”唐悦舒一口气，对着皇甫明辉的语气也不好。
    皇甫明辉委屈，朝追影撅嘴巴，自从看见忆君，他娘亲眼里就没有他了，他的宠爱被抢走了。
    孤飞风的性子比较忍不住话，这会看见皇甫念轩在凶他孙子，早就跳起来要打上去，被追风一把抱住，直坐在位子上生闷气。
    忆君毕竟两岁，看皇甫念轩好像真的生气了，他家娘亲一脸为难的模样，只好收了整皇甫念轩的心思，乖乖巧巧的坐在唐悦身边吃点心。
    “对了，君儿全名叫什么。”南宫静歪歪头，一直君儿君儿的叫着，总有名字吧。
    “我全名叫韩忆君，跟干爹的姓。”不等追影回答，忆君就挥舞着小手乐呵起来，说起韩沐风滔滔不绝，“干爹对我可好了，他会带君儿吃好吃的给君儿买最好的衣裳，还成天抱着君儿炫耀。”
    “臭小子，谁说你姓韩的。”皇甫念轩也吓了一跳，他一直以为君儿是跟着追影的姓，或者就叫忆君，没想到被韩沐风捡了一个便宜。
    “本来就姓韩。”君儿不满的嘟囔着，继续朝嘴巴里塞点心。
    这下子不止唐悦，连带着皇甫浩轩皇甫若羽等人也都生气了，怒气冲冲的瞪着皇甫念轩，看样子是要他给一个合理的解释。
    “娘亲，悦儿叔叔，是我让君儿姓韩的，沐风很喜欢君儿我就让他带着君儿了，主上不知道的。”追影慌忙为皇甫念轩辩解。
    “你还敢为他说话，两年前不带你回来，两年后居然连自己的亲生儿子姓什么都不知道，你叫我怎么放心，你们天天上演的是哪一出。追影，立刻收拾东西跟我回家，咱们不在这里呆着。”孤飞风刷的一下站起来，指着皇甫念轩就骂，不给他一点面子。“要不是我看着这臭小子长大，我根本不会允许你和他在一起。”
    “真的不怪主上的，是我自己留在苏州的，主上也不知道。”追影拉住孤飞风的衣服，说话越来越小声。
    “屁，你以为我真的不知道，他喜欢你吗，你还朝上面贴。”孤飞风恨铁不成钢的甩开他的手，心想着自己怎么生出这么一个没用的家伙，一门心思就在一个人的身上。
    他的话一出口，全部的人都闭了嘴，氛围一下子尴尬下来。
    他们作为长辈，对于追影和皇甫念轩的事情一向都是缄口不言，随着他们这折腾，但是并不代表他们不知道两人之间的感情，现下被孤飞风毫不犹豫的指出，都不知道该怎么接话。
    追影愣了一下，转头看向皇甫念轩，眼睛一闭，“我就是喜欢他，你们不许我也跟着他。”他豁出去了，现在一切都在好转，他一点都不想放开。
    “你要气死我吗！”孤飞风啪的给了追影一巴掌，脸白了白，颤抖着质问。
    “孤飞风，我不说话并不代表你可以这样说追影。”皇甫念轩的心口疼了一下，搂过追影小心翼翼的给他揉脸上的红肿，抬头恶狠狠的瞪着还在气头上的孤飞风。
   忆君一看形势不对，他娘亲还挨打了，立刻吓哭了，小脸皱成一团，上面泪痕交错。
　　“君儿乖，不哭不哭。”唐悦叹口气，抱起刚刚还乐呵的吃东西的小孩耐心的哄着。
    “飞风，算了，影儿要难受死了。”追风知道自己老婆是心疼追影受的罪，站起来给他顺气。
     南宫静他们也笑呵呵的缓和气氛，让对峙的两人之间好一些。
    “我不管了，他要在皇宫就呆在皇宫，只要以后不求着我回来就成。”孤飞风打了一下后也后悔了，嚷嚷着倒在追风的怀里，一口气喝了整壶的茶水。
    “还疼么？”皇甫念轩低头温柔的问一脸倔强的追影，眼光要把孤飞风凌迟个几次，冷的跟寒冰一样。
    “不碍事。”追影抬头笑笑，能得到他这样的关爱，挨打一下也不算什么。
    “君儿哭了，我去哄哄。”自己的儿子还在嚎啕大哭，追影心口就扯着，揽过唐悦怀里的小家伙亲亲。
    “君儿是男子汉，不要总是哭，娘亲会不喜欢你的。”
    “呜呜……咯……呜呜……娘……娘亲……”忆君哭的上气不接下气，手指拽着追影不松手，可怜极了。
     孤飞风眼圈一下子红了，居然反手给了自己一巴掌，“都怪我都怪我。”把他家小外孙吓着了。
    “你干什么！”追风浑身冷气骤现，抓着孤飞风的手训斥。自己几十年都不舍得动他一下，现在居然自己打自己，不是让他心疼吗。
    忆君这回更害怕了，明显的在追影的怀里抖了一下，却勇敢的抬头伸手，“奶奶抱抱。”
    孤飞风赶紧接过来，很快的破涕为笑，唐悦总算松一口气。
    “行了，都别闹了，追影就在皇宫里住着，我也不会许别人伤害他的。”唐悦斜睨了皇甫念轩一眼，认真的道。
    一场闹剧，这是皇甫念轩心里的感觉。他和追影的事一群老家伙插什么手，简直烦人。
    “等一下。”看着追影和皇甫念轩要朝外走，唐悦出声叫住了他们。
   “什么事？”即使是最喜欢的娘亲，皇甫念轩也开始不耐烦了。
   “咳咳，君儿就在我这住着，他不跟你们去青龙殿。”唐悦脸红了一下，搂住忆君不撒手。
    “好好，唐美人，我也住在清羽宫。”孤飞风一下子乐了，高兴的附和。
    “你给我回去。”追风提着他，想跟唐悦住，也得问主上同不同意。
    忆君想说他是和锦辰娘亲住的，话到嘴边咽了下去。
    追影抬头看看皇甫念轩，最后无奈的点点头。
    “君儿要乖，不要惹皇奶奶生气，记得吗。”
    “记得记得。”忆君也很喜欢唐悦，坐在他怀里没有良心的跟他娘亲挥手告别。
   “我们走吧，那小子在哪里都能如鱼得水。”皇甫念轩拥着追影迈开步子，不让他去看笑嘻嘻的君儿。心想这小子不会是要告状吧，那他不惨了。 
   

第一百一十四章  暗卫之间那些事
    “怎么样怎么样，君儿还跟我回静华宫吗？”一出清羽宫，锦辰就迎上来期盼的问。他照顾君儿那么久，万一不在了还会觉得寂寞。
    “锦辰，你好好休息一阵，君儿先给悦儿叔叔照顾。”追影看见他眼底的落寞，走上去安慰着。他也知道猛地一下把忆君送走，锦辰肯定不好受。
    “嗯，行，小家伙也挺会闹得，我正好趁他不在好好睡个觉。那我先回静华宫了。”锦辰温婉的笑笑，摆摆手径自回去，死死的咬着唇不让眼泪下来。
    “我觉得我们好像很过分。”追影皱着眉叹口气，依偎在皇甫念轩怀里幽幽的道。
    皇甫念轩愕然：“怎么过分了？”
    真是话不投机半句多，追影瞥了不知道别人心思的皇甫念轩一眼，把他推开自己走了。
    “朕说错什么了？”皇甫念轩不解的转头问旁边偷笑的小侍女，语气逼人。
    “没……没事，皇上还是赶快去追公子吧。”若雪快速的摇着头迎上皇甫念轩的冷光，结结巴巴的。
    “你说我现在去拜见我丈母娘会有什么下场？”沐天藏头藏脑的看着追影和皇甫念轩相继离开，扭头问浑身汗湿的杜郎清。
    “堡主，属下坚定的认为我们在被人监视。”身后那冷光不是一般的灼热，他越来越害怕了。
    “我在问你我未来岳母的事，少扯那些有的没的。”沐天敲了没出息的杜郎清一下，扒着清羽宫的墙头朝里看，正看见唐悦陪着忆君玩，立刻泛起无限的桃花。
    “我岳母真是越看越好看。”
    “呃，堡主，属下不介意再提醒你一次，小王爷和您之间是纯洁的友谊。”杜郎清忍不住翻白眼，不过还是被唐悦晃了一下神。原本以为追影和皇甫明辉是倾国倾城的人，再看唐悦，叹为观止，惊为天人都不足以形容。
    “我若是早生那么二十年，这美人绝对不放手。”杜郎清望着笑得粲然的唐悦喃喃的说着，幻想着二十年前的唐悦是多么的娇羞可人，风华绝代。
    “那你就没命了，我第一个杀了你。”募地一个极冷的男音传过来，打断杜郎清和沐天旖旎的幻想，两人齐齐从墙头上摔了下来。
    “把他们抓起来。”皇甫浩轩冷若冰霜的说着，手指一挥，几个黑衣暗卫就把沐天和杜郎清捆起来，不像人一样扔到院子里。
    “抓到了。”唐悦笑吟吟的走过去皱眉看狗啃屎姿势趴着的两只，嫌恶的皱眉，“谁许他们过来的，剁了喂狗吧。”
    蛇蝎美人，沐天的脑袋里立刻蹦出来这么一个词。
    红颜祸水，杜郎清和他家堡主心意相通心有灵犀。
    “悦儿，想必是明辉那孩子带来的，我们让他过来领走吧。”皇甫浩轩搂着唐悦安抚，他知道唐悦一向清冷，不喜欢与别人接触，这两个偏偏偷看他，怎能不惹他生气，如果不是碍着明辉，不用唐悦说，他首先得把两个登徒子给千刀万剐了。
    他的眼神怎么那么可怕，沐天望着为他们求情的太上皇，莫名的打了一个冷战。
    “去吧，让明辉过来，看得我心烦。”唐悦点点头，温柔的抱起君儿慢慢的朝里走。
    皇甫明辉来的倒是快，心里多少有点忌讳，死家伙怎么跑到清羽宫那边去了，找死吗？
    看见被几个暗卫按在地上的沐天，皇甫明辉就气不打一处来，上去就是一脚踹翻他，气得大吵大闹，“你个死流氓，哪里不好跑，死来这里，还那么丢脸被逮到。”
    沐天欲哭无泪，他的武功不如那个暗卫和刚刚那个冷面神，被抓到不怪他嘛。
    “真是气死我了，还黑云堡堡主，你不嫌丢人吗？”皇甫明辉一边尽情的骂着，一边蹲下身子小心的给沐天松绑，解了半天绳索都无果，于是又生气了。
    “都在看什么，过来帮本王爷解开，还有那只，一起解开。”
    我不是只，我是人，杜郎清无限怨念的。
    “我允许了吗？”皇甫浩轩悠然噙笑的看着自己小儿子的一系列举动，眯起眸子冷冷的出声。
    “父皇还会和明辉计较吗？明辉这就把人带走，绝对不让他们来打搅娘亲的。”皇甫明辉一下子笑了，蹭过去搂着皇甫浩轩的脖子摇晃，“父皇不是不许吧，这可是我的朋友。”
    “下回交朋友少找那些别有居心的。”皇甫浩轩瞥瞥沐天，意有所指的道，缓缓起身不过问了。
    心里已经有一个答案，黑云堡堡主，也不是简单的角色，却能忍受明辉那样的对待，感情不一般啊不一般。
    “你个死家伙，我救你一命哎，快跟我说，来这里干什么。”出了清羽宫，皇甫明辉耐不住好奇揪着沐天的耳朵问。
    “去看岳母呗。”沐天嘀咕一句，也不晓得皇甫明辉听见没。
    皇甫明辉停住脚步，不知道在想什么，过了一会跟上无知无觉的沐天，心情特别的好。谁是你岳母，死流氓。脸上却悄悄的红了一片，越发的艳丽起来。
    暗卫影卫居住的地方现在正在上演大战，关键人物绿水正在把房间里的东西一件一件的往外扔，不管贵不贵重，更不管是不是他的，全数砸了过来。
    “哎，说说，怎么回事？”影一碰碰影十二，颇为八卦的问，一回来就遇上这么惊天动地的事，好感兴趣。
    “你不知道啊，我告诉你，黑龙……”
    “谁都别提那家伙的名字，谁提我割谁的舌头，不信就试试。”影十二还没说缘由，绿水就幽魂一样飘到他和影一的面前，恶狠狠的掐着他的脖子威胁。
    “咳咳……要……要出人命了……”影十二十二万分的再三保证自己不说才换来喘息的机会，拉着影一迅速逃离现场。
    紫玉倚着雕花的栏杆，多愁善感状哀叹，都是情字惹的祸，绿水原来是多么通透无情的一个人，现在全毁了，那反复无常的态度到底是怎么回事。
    被影十二拉着跑的影一停下脚步，神秘兮兮的凑上去，“快说吧，有什么好玩的事。”
    影十二掩嘴笑笑，勾勾手指，“来来来，我给你传道授业解惑。”
    其实事情很简单，说到底还是因为追影。黑龙奉命保护追影的安危，一直都是寸步不离。所以在他们去寒山寺的时候黑龙也跟着。绿水本来想趁这机会拉着黑龙去玩，却被黑龙拒绝，一本正经的告诉他主上的命令不能违抗，不许绿水胡闹。就这么一句话，惹恼了绿水，让他觉得其实黑龙对追影别有居心。黑龙被他说得生气，甩手走了，一直没来道歉。
    “真狗血。”影一听完摸着下巴感叹了一句。
    “我也觉得。”影十二煞有介事的点头。
    “可是，可是，黑龙真的不喜欢追影吗？”不知什么时候窜出来的影十三小声的嘀咕了那么一句，瞬间三人沉默了。
    黑龙整天冷着脸，谁知道他喜不喜欢啊，但是这么一说，还真觉得他看着首领的眼神多了那么一份温柔和暧昧。
    三人抖抖，算了吧，再嚼舌根被主上知道就完了。他多疑擅嫉，对追影保护的厉害。
    正在轮值的影卫和暗卫路过的时候都要看一眼凑在一起直发抖的三人，然后无奈的摇头。果然暗卫的日子太寂寞了吗，连主上的八卦都敢说。
    紫玉换了一个姿势倚着，长长叹气，“上好的古董花瓶，又碎了一个。”面前堆了一堆的东西碎片，紫玉心疼无比。黑龙啊黑龙，拜托你什么时候来道歉先，绿水别扭的性格难道你还不清楚吗？
    此时的黑龙眼皮一跳，暗自皱眉，想起早晨绿水的话，无奈的摇头。他怎么会喜欢追影，要不是任务，谁会保护他，还不如和绿水呆在一起，虽然他脾气坏了一点，但是还蛮可爱的。他好像生气了，算了，任务结束再去找他好了。
    他完全不知道回到房间看见自己的房间完全被洗劫了，比山贼做的还残忍。

　　
第一百一十五章  半夜偷人
    要说青龙殿最近最常看见的情景是什么，身为御前第一侍女的若雪一定当仁不让的站出来，气势轩昂，那还不简单，就是追影公子的呻、吟声呗。她那是亲眼所见，亲耳所闻，每天每天每天，不听见几次她都觉得不舒服了。
    青龙殿浴池
    追影光裸着背趴在池子的边缘，身后是给他揉腰的皇甫念轩，他享受的眯起眼睛，轻轻哼着。
    “你千万不要诱、惑朕，朕的自制力很薄弱的。”皇甫念轩按揉着美人美好的背部，哑着嗓音警告着。
    追影水润的眸子张开，轻笑着睨了他一眼，转身与他面对面，撩拨了一下皇甫念轩健硕的胸膛，很不满意的戳戳。
    “我们都自小练武，为什么你比我健壮那么多？”
    “谁叫你是云水族的，你看看我娘亲他们，哪一个健壮了？”皇甫念轩捉住那双乱动的手放在唇边咬了一口，大笑着搂紧追影，两人身体紧紧的贴着。
    “我……我好累了，赶紧沐浴完睡下吧。”被引导着摸到皇甫念轩渐渐泛起的情根，追影猛的抽回手，扭头想要离他远一点。
    皇甫念轩一把把人扯回来，邪笑着附上去，“是你先招惹朕的吧，不怪朕没有节制了。”
    “你上回说我不要的时候不勉强我的。”追影奋力挣扎，要是让他做下去，估计晚上不能休息了。
    “我怎么不记得？”皇甫念轩继续啃咬的大业，手摸到追影紧、致的后穴，猛的一顶，直接插了进去。
    “嗯……轻点……”追影坐在皇甫念轩的怀里，漾起脖颈，双手抱住他，不让自己滑落下去。
    “你也很喜欢是不是。”皇甫念轩轻笑，以两人相连的方式走到池边，把追影放上去转了一个圈，从后背进去。
    “啊……”追影发出一声满足的叹息，黑眸渐渐清澈，捶打了抱住他的人一下。
    这样没有力气的拳头皇甫念轩向来不当做一回事，邪魅挂上嘴角，宝贝言不由衷的样子特别可爱。
    一场沐浴一直到水凉了，外面的侍从都不敢进来打扰，各个面面相觑，眼观鼻鼻观心，皇上不下令，谁进去看见公子的裸体都是一个死字。
    “都怪你，水冷了。”云、雨过后，追影无力的靠在皇甫念轩身上，头枕着他的肩膀抱怨。
    皇甫念轩但笑不语，动手给追影清理后、穴。
    “你什么时候给我再生一个孩子？”给追影套上里衣的时候，皇甫念轩吐着热气问。
    “我怎么知道。”追影心惊了一下，有些心虚的说。
    他没有告诉皇甫念轩他一直在服用药物，君儿还小，他并不想现在就要孩子，不知道君儿会不会难过。
    “行了，行了，顺其自然好了。不过朕真的想要跟你一起期盼一个孩子的出生。”对于君儿他有很多的愧疚，所以更想补偿一下追影。
    追影愣愣，那些不愉快的事情他已经开始忘记，似乎生命里只剩下现在的快乐。
    顺其自然，要是被他知道自己服用颜漠给的药丸会是什么反应，估计会震怒吧。不用说了，回头把那些东西全部扔了。
    深夜的皇宫寂静，守备森严，却偏偏有不合时宜不知死活的人出现。
    “司徒无极，你死快一点啊。”孤飞风一身黑色的夜行衣穿梭在皇宫上面，扭头对差点跟不上的司徒无极怒吼。
    “你小声一点会死吗？”司徒无极翻白眼，只有轻功好的家伙拽什么啊，废话唠叨。如果不是为了小追追，他会大半夜的翻墙进皇宫？
    “这……我们怎么办？”影一颇为为难的看着肆无忌惮的两个人，想上前阻止又忌讳他们的身份。
    谁都知道这两个难缠的是皇宫一霸，在唐悦那里非常受宠，而且他们的靠山都特别的有底气。
    “要记得我们现在的主子是谁？”影十二很正义严肃，拉着影一准备放哨阻止他们继续奔去清羽宫。
    刚想行动就被两个人拽住，影一影十二怒气冲冲回头，顷刻间换上恭敬佩服的表情。
    “大首领，南宫将军。”
    “你们先下去，那两个不会闹事，告诉其他人不许伤害他们。”南宫毅貌似和蔼的笑着，不容拒绝的吩咐。
    “可是主上那……”影一欲言又止，毕竟他们现在的主子是皇甫念轩。
    “属下明白。”影十二叛变很快，略一点头就开始掏平日里互相放信息的工具。
    影一无语问苍天，他可以现在揍影十二一顿吗？
    追风一挥手，那两个自动消失。
    “唔……我的小追追……”孤飞风戳开内室的窗户，透过月光看进去，即刻憋着嘴巴不满。他从小宝贝的儿子现在被人紧紧的搂着，睡得那么熟，那么可爱。
    “让我看看，让我看看。”司徒无极推开兀自伤心的某人，把头凑过去：“小追追这样真好玩。”他对追影最大的印象是小时候的倔强和戒备，以往他们想要偷袭他的时候，他立刻会醒过来冷冷的瞪着他们，何时这样的安详过。
    “哎，孤飞风，你确定要把小追追带走？”捣捣还在发呆的孤飞风，司徒无极眼神复杂的问。
    “对，带走。凭什么我儿子要住在皇宫，我们先偷走影儿，再去偷君儿，带他们走的远远地。”为什么要便宜皇甫念轩，他可不能忘追影难过的表情。
    皇甫念轩本来睡得正好，但有人偏要吵醒他，在他的耳朵底下讨论抢走他怀里的人。低头吻吻追影的脸颊，兴许真的累坏了，追影翻了一个身，并没有醒来。
    “宝贝，好好睡。”皇甫念轩赶紧拍拍他，挪了他的头在自己怀里护着。
    “气死我了，气死我了！”孤飞风握了拳，咬牙切齿的看着皇甫念轩和追影相依偎的姿态。对他炫耀吗？
    “我们还是回去吧，我觉得念儿对小追追挺好的，而且我困了。”司徒无极咂巴一下嘴，打了一个呵欠劝道。他还是瞒着毅出来的，被发现就糟了。
    “别废话，拿迷香来。”孤飞风不耐烦了，一边观察里面一边示意司徒无极动作。
    等了半天都没有动静，不禁怒了，“你个没用的在干什么，早知道不带你出来……追……追……追风……”现在逃跑还来得及吗？
    “就知道你没安好心，不能安分一点吗？”追风冷着一张脸靠近吓得发抖的孤飞风，心想自己难道是牛头马面吗？
    孤飞风寻找司徒无极的影子，发现他正如小媳妇一样乖巧的呆在南宫毅的身边低头认错，顿时火冒三丈。
    这个没用的怕南宫毅的家伙，叫他来果然是错误。
    “跟我回去吧。”追风揉揉泛疼的额头，年龄都那么大了，还不叫他省心。
    “我不，我家小追追还在狼崽子那里。”孤飞风倔强的噘着嘴，跺着脚不肯走。
    “什么狼崽子，那不是你唐美人的大儿子。”追风笑了一下，把他拽到自己身边教育。
    “那也是狼崽子，都三十岁了还老牛吃嫩草。”孤飞风别过脸鼓起嘴巴不理追风。
    “哎，怎么那么倔。”追风不管三七二十一，猛的把不听话的人扛起来就走，招来孤飞风的一顿胡拍乱打。
    “你看我对你多好，晚上听说你不舒服都舍不得碰你，原来你不舒服来皇宫就能好，那以后咱不要太医了。”南宫毅冷笑着，笑意不达眼底，手摸着颤抖的司徒无极，循循善诱。“现在病好了，想回家吗？嗯？”
    “想，想。”司徒无极忙不迭的点头，乖乖的让南宫毅抱着纵身离开。唔，他惨了，毅毅好像生气了。
    南宫毅，无极长胆子了，敢和孤飞风一起骗他了，教育出问题了吗，还是言传身教算了。
    人终于都走了，皇甫念轩总算松口气，他还真怕追风会顶不住孤飞风的撒娇一起偷追影，那他估计应付不了。
    “看来有些事是要去做了。”自言自语了一番，躺下去搂住追影。
    黑夜中，一双清亮的眸子睁开，嘴角上翘了一个弧度。


第一百一十六章  追影生病
    “咳咳，咳咳咳……”追影捂住胸口在那边咳得撕心裂肺，整张脸都憋得通红。
    “公子，还是请太医来瞧一下吧。”锦儿急得四处打转，捧着药碗不知所措的求着他们家倔强的追影。
    “不用麻烦太医。”追影摆摆手，不过受了风寒，煎一碗药就成。
    “皇上要是知道了，奴婢们是要受罚的。”若雪在一边帮腔，跺着脚看着脸色不好的追影。
    皇上早朝走得早，不知道公子受寒了，这要是回来知道他们没有请太医，不得气得半死啊。她似乎可以想象他们家皇宫的冰山脸和阎王眼。
    “嗯咳咳……”追影略一抬头，黑眸望着两个小侍女，最终点了点头。
    “随你们吧。”
    “是，是，来人，去太医院请太医。”若雪得了允诺，飞快的扯着嗓子朝外面喊起来。
    太医院一下子忙活了，重要的原因是青龙殿那位又生病了，几位年老的太医你看看我我看看你，最终认命的闭上眼，一副赴死的表情，拎着药箱跟在前来的侍从后面，脚程飞快的奔去青龙殿。
    谁不知道，凡是去青龙殿的太医，每一个回来的时候都是哆哆嗦嗦的，吓得半天不敢说话。里面那位身子好像受过很多伤，导致现在的身体特别的虚弱，皇上急得要命，一点风吹草动都要杀了诊治的太医，情绪阴晴不定的。
    “哎……”几个太医齐齐叹气，这一次又是什么病，希望不要太重，不然他们可就真的回不去了。
    皇甫念轩兴致冲冲的下朝回来，居然看见他家追影被几个老头围住诊脉，顿时心就扯起来，迅速的走过去挥开一群人，皱眉询问追影的情况。
    “这是怎么了，早上不是好好的？”
    “咳咳……”回答他的是追影的几声咳嗽。
    “怎么会受了风寒！”皇甫念轩的声音一下子拔高，冷光扫过战战兢兢的侍从，顷刻之间，青龙殿跪了一地的人。
    “奴婢该死，奴婢该死，没有照顾好公子。”若雪的手打着颤，头磕在地上不敢起来。现在也就她敢把事情拦下，其他人半个字都不敢说。
    “咳咳……起来吧……不碍事……咳咳……”追影瞪了皇甫念轩一眼，想要走过去扶起吓得瑟瑟发抖的若雪，被皇甫念轩给拦住。
    “身体不好就好好坐着。”依旧冷着脸，但对追影的时候多了很多的关切之情，掉头看看地上的侍从，有气也不能撒出来，“全部起来吧。”
    “你们还愣着干什么，还不给公子诊脉，要朕提醒吗？”声音一下子冰冷至极，冻了一屋子的人。
    果然，又生气了。几位太医摸清了皇甫念轩的脾气，立刻捏住追影的脉细心的诊治，有事没有大碍，轻度风寒而已。
    “回皇上，公子想是半夜受凉，臣开一副药方，按时服用不出五日就好。”最年长的太医硬着头皮汇报起来，偶尔抬眼看一看皇甫念轩的脸色。
    皇甫念轩脸一沉，手握着追影骨节分明的手，啪的一下甩出去一个白玉杯子，砸碎在那位太医的脚下。
    “五日，一个风寒你们要诊治五日。”那追影不是要受五天的苦。
    “臣……臣……知罪……”虽然不知道何罪之有，太医也不敢反抗，抖如筛糠。
    “咳咳……你发脾气干什么，我不碍事，你们先下去吧。”追影拽住怒气正甚的皇甫念轩，向若雪使了眼色，若雪立刻领着几个太医出去。
    “一群废物！”
    “算了，别气。”追影不敢说还不是因为昨夜他非要在沐浴的时候要他，不然谁会得风寒。这人就是这么霸道，任性惯了，可怜那群太医。
    皇甫念轩不说话，忽然抱起追影把他塞进棉被里捂着，脸上一层寒冰，“好好休息，今天别想下床。”
    好霸道，锦儿翻白眼，以前公子再重的病都会去执行任务的啊，现在一点风寒算什么。
    “皇上，公子的药煎好了。”若雪端着黑漆漆的药汁进来，跨过门槛唤了一声。
    “娘亲，娘亲，君儿来看你了。”忆君从外面跑进来，没有注意到小心走路的若雪，一下子撞了过去。
    “啊，小主子！”若雪为了躲避忆君，朝旁边闪身，自己摔倒了不说，还把药碗摔了，药汁撒了一地。
    “唔，痛痛。”忆君瘪着嘴巴站起来揉自己的肉胳膊，眼神楚楚可怜的看着若雪。
    “君儿，没事吧？”追影趁皇甫念轩视线转移，挣扎着从床上跑下来抱住忆君，担心的上下检查。
    忆君原来没事，可是看见追影就大哭了出来，搂着他的脖子不撒手。
    “唔，娘亲痛痛，君儿痛痛……呜呜……”
    追影心疼得要死，忽然看见忆君胳膊那里的衣服被蹭破了，他慌张的捋起忆君的袖子看看那里的皮肉，还好只是红紫，没有伤口。
    “忆君乖，忆君乖。”虽然不想宠溺孩子，但忆君是他唯一的儿子，还常常不能看见，追影不由自主的就像对忆君好一点。
    “奴婢不是故意的，小主子没事吧？”若雪快要哭了，她是真的没看见冲进来的小忆君，自责的要死，怎么把小主子撞倒了。
    “不怪你，再去煎一碗药来就好。”皇甫念轩算是通情达理，挥手让若雪退下，自己走过去抱着君儿，拽着追影。
    “你下来干什么，这小子就想冲你撒娇的。”把人按在床上，君儿脱了小鞋坐在旁边，皇甫念轩嘟嘟囔囔的抱怨着。
    “谁带你来的？”追影不理皇甫念轩，笑着搂住君儿问。
    “皇奶奶。”忆君含着手指歪头想了一会回答。
    “咳咳……悦儿叔叔？”追影一下子坐起来，左顾右看，怎么没有？
    “皇奶奶呢？”皇甫念轩也觉得奇怪，从追影怀里扯过忆君抱在自己怀里问。
    “走了，飞风奶奶来了。”忆君噘起嘴巴，很不满被皇甫念轩抱着，但也乖乖回答他的问题。
    皇甫念轩叹口气，八成又是孤飞风去找娘亲闹了，肯定又是追影和他的事情。
    “父皇送你去锦辰娘亲那好不好？”想起追影生病，皇甫念轩觉得更加不可能让闹腾的小家伙待在这里。
    追影急了，一连串的咳嗽起来。
    “君儿想跟娘亲一起。”忆君嘟着嘴差点哭出来，他都好长时间没有跟娘亲睡了。
    “我没事，能照顾他……咳咳咳咳……”追影拽住皇甫念轩，满眼透着不舍得。
    皇甫念轩看看一大一小两个，无奈的妥协，但把忆君抱走放在了凳子上，让追影能看见他，但不能接触。
    “锦儿，去静华宫把锦辰公子叫来。”
    “是。”锦儿退下，忍不住多看了一眼乖乖坐着的忆君一眼，小主子真是太可爱了。
    忆君无聊，拿起桌上的东西把玩着，时不时的啃咬一口，看见喜欢的就藏在小袖子里，眼睛瞥啊瞥，看看有没有被发现。
    追影微笑的看着小孩的小动作，扑哧笑出来，倚在皇甫念轩怀里不出来。
    清羽宫
    “唐美人我不管我不管，我家小追追一定要跟我回去。”孤飞风一系列的撒娇，待在唐悦的身边左右晃荡，一直吵闹。
    唐悦头疼的揉着太阳穴，紧紧地蹙着眉。孤飞风小孩子的性子他了解，但是现在怎么办，把追影交给他念儿肯定不同意，但是自己又受不了他这样的纠缠。
    “去把他拽回来，悦儿越来越烦躁了。”原本在饮茶的皇甫浩轩终于忍受不了了，看着追风道。
    主上还是主上，对于皇甫浩轩的命令追风下意识的就去执行，二话不说把孤飞风抱在怀里冷着脸不许他开口。
    “飞风，你放心，影儿在皇宫里我不会让他受罪的。”终于清静下来，唐悦赶紧劝说。
    孤飞风的表情松动了一下，皱眉看向唐悦。
    “那，那就回家住半个月行不行？”外出两年他有多想追影，孤飞风可怜兮兮的问。
    终于不闹了，唐悦赶忙答应下来，害怕他反悔。
    “那我现在就去接影儿。”孤飞风欢快的朝着青龙殿的方向掠去。
   害怕孤飞风再和皇甫念轩吵起来，唐悦催促着跟追风还有皇甫浩轩跟过去。
   

第一百一十七章 回家
　　“皇甫念轩，你不要得寸进尺啊，今天我非得把人带走，你能奈我何。”孤飞风叉着腰站得直直的盯着皇甫念轩，一张嘴巴不闲着。
　　“妄想。”皇甫念轩看都不看他，直接吐出两个字。
　　又来了，追影无限头疼，夹在中间不说话。
　　孤飞风彻底生气了，跑到床边拽住追影的手臂朝下面拉，用力十二分的力气。追影被他一拉摔倒在地上，咳嗽了几声哀怨的看着自己的娘亲。
　　“神经病啊你。”皇甫念轩赶紧出手拽着另一边，小心翼翼的扶起追影冲孤飞风大吼。
　　孤飞风偏偏和他杠上了，就是不松手，咬牙切齿的瞪着怒气冲冲的皇甫念轩。
　　追风他们赶到后都是一阵无力，两人年纪都不小，怎么跟孩子一样。
　　“念儿，放手，成何体统。”唐悦清冷淡薄的声音先传过来，挥开皇甫念轩的手。“飞风是长辈，他要追影回家住一阵子，我已经答应他，你不能阻止。”
　　皇甫念轩捂住被打红的手，眼底一片愕然，“你就不问问我的意思，我不想追影回去。”
　　“由不得你想不想，影儿毕竟是飞风唯一的孩子，你能天天霸占吗？”唐悦气得直抖，何时皇甫念轩敢反抗他了。
　　“他是我未来皇后，我为什么不能霸占。”皇甫念轩蓦地走到唐悦身边大声的说。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“什么！？”
　　“……”几个人反映不同，但是都露出讶异的表情。
　　皇甫念轩得意起来，走过去抱过追影，安然的放在床上给他捂汗。
　　“朕今天早上已经诏告朝臣了，让礼部择一个良辰吉日封追影为明浩国的皇后。”
　　“我答应小追追跟你成亲了吗，你不要自作主张。”孤飞风一下子蹦起来，扯着皇甫念轩想要揍他一顿。
　　“这要你答应吗。”皇甫念轩手指指向兀自玩的开心，对于大人的吵闹不察觉的小忆君，“看看那边，忆君是明浩国的大皇子谁能辩驳。”
　　要筹码，他皇甫念轩有绝对的把握。给追影一个名分，他也不会让追影这样莫名其妙的跟着他一辈子。
　　唐悦和皇甫浩轩等人都沉默的思考着什么，要娶追影，必定要废尽三千后宫，想必念儿还没有想到这一层，或者他舍得？
　　“念儿，你过来，我有话对你说。”对于自己任性的儿子，唐悦觉得有必要好好问一问，他是怎么想，打算把锦辰等人如何的处置。
　　“悦儿叔叔，追影也有话说，可否先跟追影谈谈，然后再让主上过来。”追影机警的拽住唐悦的衣衫，轻笑着抬起头问。
　　唐悦欲言又止，渐渐拧起眉，似要拒绝。
　　“悦儿叔叔，追影只要半刻就好，几句话而已。”追影眼眸暗了暗，加紧说道。
　　“你们都先出去吧，浩轩，你留下。”唐悦转向孤飞风他们，只让皇甫浩轩坐在自己身边。
　　追风意味深长的看了唐悦一眼，把不愿意出去的孤飞风抱走。他的追影，虽然从小就是自己教导他习武，但从来没有看透过这个孩子在想什么，反而是唐悦比较透彻。
　　待所有人都下去后，唐悦抬起头叹叹气，握紧了皇甫浩轩的手。
　　“影儿，有话就说吧。”
　　“悦儿叔叔，追影知道你想对主上说什么，但是追影并不希望主上这样做。”追影轻咳了几声，抿抿唇小声的说，偶尔抬眼睨唐悦一眼。
　　“哎，我就料到你会这样说。”唐悦无力的叹气，不知道该拿眼前的人怎么办。
　　“我承认，主上现在并不爱我，这也是娘亲极力反对我住在皇宫的原因。主上没有办法为我一人把后宫的人都遣散。悦儿叔叔，我想让你知道的是，并不是所有的人都能做到浩轩叔叔对你一样的全心全意。”追影咬着唇忍着眼泪看向唐悦。
　　“追影，何苦如此。”他本以为追影跟着轩辕昊走情况会好一点，但没想到事情会发生转变，几个人会阴差阳错的在江南再遇。
　　“如果是两年前的我，一定不会愿意看着他对着别人好。可人是会变的，不管这条路有多苦，我都想走下去，直到有一天主上心甘情愿只看着我一个人。就算一辈子都等不来，我也不会后悔自己爱过，希望你们答应我。”
　　“说完没有，半刻钟已经过了。”唐悦还想再说什么被推门进来的皇甫念轩打断。
　　“嗯。”追影对着皇甫念轩粲然一笑，拉着他让他安静一些。
　　“既然这样，我们就先走了。念儿，封后的事你自己安排就好。”唐悦站起来眯起眼睛怜爱的看了笑的温婉的追影一眼，摇摇头走出去。
　　“你跟娘亲说什么了，他怎么走了。”皇甫念轩给追影掖好被角，急不可耐的问。
　　追影淡淡一笑，侧身躺下，拍拍身边的位置，皇甫念轩躺过去抱着他。
　　安心的靠在温暖宽厚的胸膛，追影舒服的闭上眼，“真想一辈子这样子。”没有伤害没有绝望，有的是他对幸福的渴望。哪怕只是这人的一个笑一个承诺，他都愿意期盼。他不在乎后位，不在乎名分，在乎的只有这人是否在一步步的爱上他，还是他们之间有的只是愧疚和独占欲。
　　孤飞风的眼圈红着，他悲伤的看着说完那番话的唐悦，身体不可抑制的颤抖。
　　“他从小就倔强，现在依然。”还有什么他不想说，影儿决定的事他没有办法改变。
　　“你又来干什么！”皇甫念轩耐性用尽，不是都走了么，怎么孤飞风又回来了。
　　“带我儿子回家。”孤飞风回答的简单明了。
　　“我不是说过不准了吗。”对于孤飞风的不讲理，皇甫念轩跳脚怒吼。
　　“主上，我也很久没回去，明日就回来。”追影看着明显哭过的自己的娘亲，开口要走。
　　“真的只一天？”
　　“就一天。”哄着小孩一样的哄着皇甫念轩，追影心底暗笑。
　　“什么一天？半个月！”孤飞风偏要破坏他们之间的对话，伸出手比划了一下，“半个月，少一天都不行。”
　　“那算了，一天都别回去。”皇甫念轩把床帐落下，不理会外面的声音。
　　“哎，我说的你还不信吗，娘亲他在开玩笑。”抚着皇甫念轩挺翘的鼻梁，追影温柔的低语，抬首主动给了他一个吻。
　　最终追影带着君儿跟着孤飞风回去，皇甫念轩差点把孤飞风念死。孤飞风高傲得意的挑起眉，不断的刺激着皇甫念轩。
　　“哎，能得到追影这样的人，希望念儿珍惜才好。”唐悦靠在皇甫浩轩怀里，不知是惆怅还是担心。
　　皇甫浩轩只拥着他不说话，他们都不知道事情会怎么发展，又或者还会再掀起什么波澜，打破现在的一切。
　　“等封后大典结束，我们还是走吧，在这里太难受。”转头看看身后的皇宫，唐悦疲累起来。半世浮沉，他已经不想过问太多的事情。
　　“好，我们回落花村。”皇甫浩轩心疼的半搂着唐悦，叹口气承诺。
　　追影走了，皇甫念轩觉得自己干什么都不顺心。虽然追影只是离开那么一天，他都觉得难受至极，对孤飞风的抱怨越来越多。
　　“皇上，该用晚膳了。”若雪小声的提醒着来回踱步的皇甫念轩。
　　“晚膳？追影都走了一天了啊。”似是没有听到一样，依旧烦躁的来回走。
　　“锦儿，怎么办，皇上估计晚上又要生气了。”若雪有前车之鉴，要哭一样扯着锦儿的衣袖。她是大侍女，不得不留在这里，估计一会要承受风暴。
　　“皇上……该……该用晚膳了……”不得已，再次硬着头皮提醒。
　　“都下去，朕要去邀月宫。”自己在青龙殿太无聊，总是想着追影。
　　若雪呆住，锦儿也露出惊愕的表情，心立马冷下来。
　　“皇上，公子刚走。”若雪从旁提醒。要是追影公子知道了，不得伤心死。
　　愣了好半天皇甫念轩才明白若雪的意思，脸不由得冷下来。
　　“朕去哪里还要向你们解释吗。”他只是想追影，找一个借口溜去千影门罢了，小侍女真多事。
　　“奴婢不敢。”若雪拽着愤愤的锦儿跪下，目送着皇甫念轩出去。
　　“我一定要告诉公子。”锦儿握着拳，恨意蔓延。
　　“算了，傻锦儿，公子知道还不是徒增伤心。”若雪看透一般，望了望寂静的青龙殿，不知道悲伤还是该嘲笑。自古帝王无情，原来公子也不能改变这种状况。
　　皇甫念轩只带着青岚和紫玉过去千影门，招来两个人无声的鄙视。想首领就想首领呗，有什么难为情的，还撒谎。
　　“少废话，给我守着，千万别让孤飞风过来。”摸到追影以往住的地方，皇甫念轩给两个暗卫一人一下，自己跃进院落里。
　　“谁？”追影突然坐起来，朝着门外望去，胆子好大的人，敢擅闯千影门。
　　“是我。”皇甫念轩满脸尴尬，刚想推门就被逮到，他的天下第一的武功啊。
　　追影的脸上露出笑来，点灯怔怔的望着月光下站着的人，蓦地想哭。多少年，也许他真的等到了。
　　
　　
第一百一十八章 衷心的侍女
　　“主上。”走过去把皇甫念轩拉进来，追影的声音不自觉的高了一点。
　　“嘘，不要把你娘亲招来。”皇甫念轩捂住他的嘴，凑过去亲了一口小声的说。他可不想他和追影被那个烦人的孤飞风打搅。
　　怎么感觉那么像偷情，青岚和紫玉听着他们的对话同时冒出这样一个念头。
　　追影一阵轻笑，能到千影门这里，他们一定早就被发现，不过爹爹不过问而已。
　　“你怎么来了？”
　　“想你了，都怪孤飞风。”紧紧的把追影抱在怀里，皇甫念轩喃喃的道，心里把孤飞风给骂了半死。
　　“娘亲比较任性。”追影抚了抚皇甫念轩的脸颊，柔柔的劝。
　　皇甫念轩一把抓住他的手朝床上带，翻身压在他身上，对准薄唇一阵乱亲，直把追影的嘴唇咬破了才罢休。
　　追影气息不稳，双手推着他，“别把风寒传给你。”
　　“没关系，传给朕吧。”皇甫念轩邪魅一笑，脱下衣衫抱着追影翻滚一下，床帐放下，没有多做前戏就闯了进去。
　　“呃……嗯……”怎么那么急不可耐，追影环住他的脖颈舍不得责怪，任由他索取，努力抑制自己发出的声音。
　　另一个院落里，原本睡下的孤飞风忽然睁开眼碰碰追风，神经兮兮的：“我觉得影儿好像在叫，我听见声音了。”
　　追风按住他，心想这小白痴怎么那么敏感，“没事，你离那么远怎么能听见，我都没听见。”要是让他知道念儿在，估计又是一番闹腾。
　　孤飞风依然紧紧的蹩着眉，怀疑的问追风：“真的没有？”难道他幻听吗。
　　“没有。”追风回答的斩钉截铁。
　　孤飞风信了，舔舔唇接着睡，既然追风都说没有应该就是没了，他武功那么高。
　　追风的嘴角扯出一抹笑，眼神柔和的看着鼓着嘴的孤飞风，念着过了那么多年，他还是没变，人生能得一个孤飞风，何其有幸，尽管他爱闹腾了一点。
　　皇宫暗夜依旧有着灯火，烛火下，柳如姣好的面容明明暗暗，总萦绕着一股悲伤。
　　“娘娘，该睡下了。”侍奉的丫头端着蜡烛过来，小心的劝着。
　　“本宫知道了，你先去睡下吧。”柳如转头微微笑开，声音温柔。
　　“娘娘……”侍女欲言又止，她怎不知道娘娘的想法，可是自从那位公子来了，皇上再也没有来过。
　　“下去吧。”柳如阻断她的话，咬咬唇起身关上房门。
　　小侍女站在外面不知所措，良久才默默的提起灯走开。她想，也许有一天她也能帮她家娘娘一次，那位惑人的公子不该存在。
　　为了避免孤飞风发现，翻云覆雨过后追影就让皇甫念轩走了，自己起身沐浴了一下，躺着休息几个时辰，一直到日上三竿才醒来。
　　孤飞风以为皇甫念轩在虐待他家影儿，早晨起来愣是不想去叫他，说不定在皇宫不能好好睡。
　　皇甫念轩虽说回了皇宫，心里总是惦念着追影，第二日早朝结束，就换了衣裳匆匆朝千影门赶，这一次是正大光明的踏进大门，气势十足。
　　“孤飞风，把追影还回来，朕来接他了。”大笑着高声对着孤飞风，皇甫念轩的心情特别明媚。
　　“去死，谁认识你。”孤飞风就着追风的手吃下点心，抬眼厌恶的道。
　　“吃吃吃，除了吃什么都不会干。”皇甫念轩不甘示弱，反唇相讥，也不管孤飞风铁青的脸色，熟门熟路的朝追影住的院落去。
　　孤飞风窜上去拦住他，一脸警惕，“你想干什么？”
　　“都说了接追影回去。”皇甫念轩忍着怒气，皮笑肉不笑的刺激。
　　“我也说了不行，你耳朵聋了。”孤飞风死拽着不撒手，什么招数都用上了，愣是让皇甫念轩干看着那扇大门在自己的眼前，偏偏迈不动脚。
　　追风只在一边饶有兴味的欣赏着，脸上平静无波。
　　“娘亲，你又来了。”追影放下手中的书匆匆跑出来，拉开孤飞风的手抱怨。怎么一遇上主上，他娘亲就变得那么孩子气。
　　“你胳膊肘往外拐，追风你看你的好儿子。”孤飞风手指着追影，转头朝看戏的追风大喊。
　　追影不理他，抬头看看愣愣看着他的皇甫念轩，捶了他一下，“看什么。”他今天有什么特别的吗。
　　“该回家了。”皇甫念轩没想到追影这么护着他，开心的道，“你都在这待了一天了。”
　　“什么回家，这里才是影儿的家。”孤飞风窜上来大吵大闹，把追影朝自己这边拽。
　　“娘亲……”追影无力，不知道该怎么对付他这个娘亲，只能把求助的目光看向追风，“爹爹……”
　　追风站起来悠然走过去抱住撒泼的孤飞风，凑在他耳边只说了一句话，“咱们去清羽宫看外孙和唐公子。”
　　孤飞风眉开眼笑，忘记了还有一个碍眼的皇甫念轩，满心想着他那可爱无敌的外孙，迫不及待的对着追风撒娇。
　　“走走，赶紧的。”还没走两步，皇甫念轩刚松口气，他又把头扭过来，指着追影，“你可不许跟他走，不然我不要你了。”再次把头转过去，笑的春花灿烂。
　　变脸真快，理你是白痴，皇甫念轩僵硬着笑脸，趁着孤飞风跨出去，立刻给追影收拾包袱，顺便吩咐青岚紫玉把追影在千影门的一切东西毁的一干二净。
　　“你看，这下他不能叫你回来了，都没地方住。”坐在马车上，皇甫念轩得意的炫耀。
　　白痴，那些东西可以再买嘛，千影门不缺那些钱。紫玉暗地里诽谤，脸皱在一起，抱着青岚哀叹，主上越来越傻了，怎么办。
　　青岚歪头不解，哪里傻了。紫玉嫌弃状，你也是一个白痴。
　　唔，我告诉主上，你暗地里骂他。
　　“我怎么觉得锦儿和若雪的眼神不对劲。”回到青龙殿，追影皱着眉看向皇甫念轩，疑惑的问。他一进来锦儿就瞪了皇甫念轩一眼，若雪则是咬唇叹气，颇为的感伤。
　　皇甫念轩脸不自觉的红了一下，总不能说自己去欺骗两个侍女让她们误会了吧。
　　“没事，你太多心了。乖，去休息一会，朕还要批阅奏折。”亲了亲他的额头，手按在昨天追影的腰上，引来追影一声轻吟。
　　“你干什么，嗯……”追影黑眸斜睨了皇甫念轩一眼，按他干什么，腰疼着呢。
　　“朕让若雪煎药过来，一会喝了药就去睡觉，午膳的时候朕再过来陪你。”皇甫念轩笑了笑松开手，温柔的说。
　　“嗯。”追影点点头，顺从的躺在床上闭上眼。
　　皇甫念轩满意的去御书房，临走前特意吩咐了不许打扰，还要若雪看着追影喝药。
　　“出来吧，躲着干什么。”追影睁开眼扶着腰坐起来，对着门外徘徊的锦儿说。
　　锦儿鼓起勇气，气得推开门扑通一下跪在地上，眼泪唰唰的往下掉。
　　“怎么了，谁欺负你了吗。”追影愕然，赶紧要下床扶她。
　　“锦儿你疯了，赶紧走，皇上不许别人打扰公子的。”若雪遣退所有侍从猛的拉起锦儿冲她大吼。
　　这两个侍女果然有问题，追影由于刚刚起的快眩晕了一下，扶着床栏看向她们两个。
　　锦儿死硬着不肯起，头磕在地上，“锦儿请公子离开皇上吧，皇上他不值得公子付出。”她豁出去了，那么好的公子不能让那么风流的皇上毁了。
　　若雪一巴掌扇在锦儿的脸上，“你找死吗，要是让别人听见了，死路一条。”
　　“死了我也不想我家公子跟着他，你跟了他那么多年，还不知道皇上的性子吗，我家公子若是一直呆在这，指不定到最后比那些不受宠的妃子更惨。”锦儿嚎啕大哭，对着若雪吼起来，然后爬到追影的床边拉住他的手。
　　“锦儿不想看见公子那样，不想啊。”两年前他是看着她家公子难受，再看一次怎么忍心。
　　追影脸白了白，强忍着心头的疼扶起锦儿，颤声问着，“是出了什么事了吗？”无缘无故，锦儿怎么会发疯。
　　“锦儿，算了，快跟我走，你这样不是让公子伤心么。”若雪急的捂住锦儿的嘴，把她朝外面拽。
　　锦儿挥开若雪，身上的衣衫皱了许多，依旧满脸泪，“皇上昨天趁公子不在去了邀月宫，他去找了弄月公子！”
　　追影一愣，随即释然，原来是这件事。
　　“好了锦儿，多大的事哭成这样，我自有分寸，若雪，带锦儿下去梳洗一下吧。”他总不能揭穿皇甫念轩吧，她们误会就误会了。不过锦儿对他如此衷心，他还是觉得欣慰。
　　锦儿不想走，若雪偏偏拽着她。
　　“公子，公子……”伸着手还在哭。
　　若雪一下子敲在她的头上，破口大骂，“你是傻子吗，公子摆明了不想我们说，你非要惹公子伤心，就是离开又怎么样，没看见公子现在呆在皇上身边最开心吗。你跟公子不是一年两年，他除了汇报任务多说几句，什么时候说话了，什么时候笑过了。”
　　“可是可是，那也不能……”
　　“算了，公子自有分寸。”若雪叹口气，给锦儿重新扎了发簪，搂住她又劝了一会才罢休。
　　
　　
第一百一十九章 被赶出去
　　追影先等来的人不是皇甫念轩，而是坐在他床边笑吟吟的锦辰，看着他充满爱恋，却在追影睁眼的一霎迅速的收回。
　　“你的警戒可是降低了，我来了好半天你才醒。”锦辰给追影递过去衣衫，笑着调侃他。以往只要有人靠近一步，追影都能快速的反应过来，招呼他们的不是匕首就是长剑。
　　追影穿上衣裳转头望着锦辰只是笑，愣了半天才反应过来，也对，在青龙殿住的久了，他真的不似以往那么机灵。
　　“主上快回来了，我们一起用午膳吧。”招手唤来侍从，追影和锦辰坐在一边饮茶等着皇甫念轩。
　　“对了，君儿呢，还在清羽宫吗。”锦辰左右看了一阵，找不着小孩的身影，悠悠的问。
　　“嗯，悦儿叔叔带着他，主上不许小家伙呆在青龙殿。”追影皱着眉，他倒是想多和君儿处一会呢，都没有机会。
　　锦辰哑然失笑，皇上恐怕是不想别人打扰他和追影吧。心一阵揪紧，望着追影淡然的面容出神。他只是想来看看，哪怕只一眼也好了。
　　“追影，我们来找你。”皇甫明辉和慕书白疯疯癫癫的进来，毫不犹豫的一左一右坐在追影的身边挽住他的手臂。
　　“今天没跟沐天在一起？”追影挑着眉戏谑的问。
　　皇甫明辉瘪瘪嘴，“提他干什么，白痴一个，被我揍得破相了，不肯出门。”可能那天下手重了，现在有点心疼。
　　不知道又闹了什么事，追影也没兴趣，转过去看若有所思的慕书白。
　　“今天怎么不说话？”
　　慕书白似是思索了良久才开口，“追影，你说我去勾引萧凤语会不会武功，例如酒后乱性，给他下春药？”锦辰一口茶喷出去老远，咳嗽几声诧异的看着皇宫里唯一的大小姐，如此惊天动地的事她也敢明目张胆的说出来询问追影的意见。
　　追影也一阵错愕，疑惑的看着慕书白。萧凤语对他存的什么心思，书白应该知道，为什么偏偏对他这么上心。
　　慕书白有史以来第一次脸红，揪着衣服假意咳嗽了一下，“我就觉得他挺好的，我喜欢他。”
　　“你没有搞错吧，他是神经病的好不好，天天一见你掉头就走，还出言讽刺，毫不留情，慕书白，你也疯了。”皇甫明辉跳起来不可思议的看着脸红的慕书白，说出近几日自己看到的情况。
　　锦辰饶有兴致，慕小姐果然非同反响。
　　“你懂什么，我就喜欢他不卑不亢，不曲意奉迎，你还不是跟那个沐流氓眉来眼去暗送秋波，晚上还一起睡，我说你了吗，你凭什么说凤语不好啊。”慕书白叉着腰跟皇甫明辉对峙，眼神坚定，“我就喜欢他，我就喜欢他一个。”
　　“杜郎清呢？”追影又问，他以为书白喜欢杜郎清才对。
　　“杜郎清，关他什么事？”慕小姐略一歪头，十分不解。她的一个玩具而已，有什么好说的。
　　“书白，你知道萧凤语喜欢谁吗？”皇甫明辉不想打击她，但是不得不提醒慕书白，省的她一头扑上去。
　　“本姑娘知道，他说了很多次他只喜欢追影一个。”慕书白声音很大，被皇甫明辉跺着脚捂住嘴。
　　追影的手一颤，尴尬的笑了笑。萧凤语对他，慕书白对萧凤语，真乱啊。
　　外面皇甫念轩脸色铁青，沉着脸让黑龙现身，“把萧凤语和韩沐风丢出皇宫，不许他们靠近追影一步。”不能给萧凤语机会。
　　黑龙无声无息的去办，刚到暗卫住处就看见绿水正和影一影十二说笑，清秀的脸上满是笑容，顿时心里一阵不舒服。
　　把命令转达，再看了绿水一眼，扭头疾走。
　　绿水欢快的追上来抱住黑龙的手臂，“你都来了怎么不和我说话。”
　　“没时间。”黑龙实话实说。
　　绿水脸色一下子变差，猛的松开黑龙，对着他一脚踹过去，气得大叫。
　　“滚滚滚，追影追影，他是孪生子啊，天天跟着他也不嫌。”
　　黑龙蹩眉，那是主上的命令，跟他有什么关系。他也不说话，揉了揉被绿水踹的地方，很快的消失不见。
　　绿水望着渐渐离开的身影，咬着唇暗骂，你个死黑龙，再不开窍我就去找别人。
　　影一无聊的靠过来，把头搭在绿水的肩上，同他一起哀怨。
　　“就这样走了？”
　　“一边去，少来烦我。”绿水推开他，嫌恶的走远。
　　“阴晴不定，感情失败。”影十二悠悠然给出评价，扯着影十三往里走。“该去执行任务了，那两个小子小爷早就看他们不爽了，终于能驱逐出宫了。”
　　放鞭炮庆祝，他家小岚儿的清白保住了。
　　韩沐风和萧凤语站在宫门外互相看看，皇甫念轩这么轻易的就放了他们，出乎意料。
　　“走吧，别看了。”拽着还望着青龙殿不放的萧凤语，韩沐风头疼的想他们该住在哪个客栈，以后该怎么再见追影。
　　“跟上他们，一定能找到那个妖孽。”暗处，一个声音冷冷吩咐，手握紧，双眼充满恨意。追影是吗，欠的债早晚要还回来。
　　“皇上，弄月公子和柳妃过来了。”午膳过后，若雪进去禀报。
　　锦辰捧着茶杯挑挑眉，不动声色的笑笑，弄月来干什么。
　　追影看看皇甫念轩，毫无表情。
　　皇甫明辉和慕书白同时抬头，都死死的盯着外面，眼神不善。他们两个最讨厌柳如了，总觉得追影当初走跟她也有关系。
　　“宣。”皇甫念轩对着若雪道，他也有一阵子没和柳如和弄月说话了。
　　最受宠的公子妃子聚集在一起嘛，皇上，我倒是想看看您打的什么算盘。锦辰抿唇，低头无声的感叹了一下。
　　追影的黑眸暗了一下，心口又是一疼，手指揪了一下素色的外衣，从容淡漠。
　　“臣妾参见皇上。”柳如规规矩矩的行礼，咬着唇等着皇甫念轩说话。
　　“皇上。”弄月性情直白很多，一下子扑过去倒在皇甫念轩怀里，“我好想皇上，你都好长时间没来邀月宫了。”
　　追影脸一白，手轻颤了一下，杯子里的水撒出去一些。
　　皇甫念轩一阵头疼，赶紧把弄月推开，叫柳如起身。他以前喜欢的就是弄月不做作的性子，现在无比讨厌了，追影的脸色好像更差了。
　　弄月撅着嘴坐到锦辰旁边，跟他咬耳朵，“皇上怎么了？”推开他干什么。
　　锦辰指指追影，“自己不会看。”追影瞬间的变化他可都看在眼里。
　　弄月耸耸肩，一片清明，心里虽然不舒服也没有办法，皇上对追影的宠爱都是他们以往没有的，嫉妒又怎么样，还不是苦了自己。
　　柳如显然没有弄月那么看得开，她绞着手指咬着唇，快要哭出来的样子。
　　好一出精彩的戏，争风吃醋的场景不知道什么时候会开始，若雪边上茶边胡思乱想。
　　皇甫念轩看着他们四个，最终开口，“朕决定封追影为皇后，一个月后举行封后大典。”
　　柳如等人都愣了一下，呆呆的道出两个字，“恭喜。”明浩国的皇后，唯一拿了个真正站在皇上身边的人。
　　追影一派淡然，坦然接受。他说过不会逼皇甫念轩什么，自然也不想和后宫的人处的不好。
　　“行了，朕看追影累了，你们都先退下吧，明辉，书白，你们也退下。”该说的说了，皇甫念轩搂着追影强迫他休息，转头赶人。
　　众人行了礼退出去，各自怀着不同的心思。
　　皇上真的封他为后了，柳如嘲讽的笑，皇上还是舍不得他，两年了，登上后位的居然是他。
　　“锦辰，你都不想说什么吗？”弄月跟在锦辰后面，走到御花园拽住他，终于问出来。
　　“说什么？”锦辰淡笑轻笑，“皇上决定的事情你我有什么资格说。追影为后，怕是太上皇他们也乐意见到。他的背景样貌修为，皇上对他的喜爱，哪一个都足以证明他坐得稳这个位子。”
　　“真快，我们两个入宫也有五年了。”望着开的灿烂的桃花，锦辰嘀咕了一句，五年了，其实也都看开了。
　　弄月一阵感伤，能得五年宠爱，多少人艳羡，现下也消失不见。
　　“别再出什么岔子就好，能呆在这里我也满足了。”跟锦辰并排站着，弄月觉得他似乎更喜欢不和别人争风吃醋的日子，更喜欢现在的清静。
　　
　　
第一百二十章 小祸害
　　追影封后的消息很快就传遍后宫，皇甫念轩也不再限制他的活动，只是不能出宫去找萧凤语，也不许不经允许就去清羽宫找忆君。
　　很多妃嫔原本等着追影失宠好看他的笑话，没想到他会爬到这么高的位置，都是一阵失落。她们争了那么久，原本看皇上的心不在，谁都不能当皇后，现在皇上摆明了要专宠追影，她们就当是被打入冷宫了吧。
　　“娘娘，您就这样算了吗，他一个男人凭什么登上皇后的位子啊。”柳如宫里的小然愤愤不平，虽然柳如出身不好，但她对侍从没有什么大架子，她自然想柳如成为皇后。
　　“小然，闭嘴，这话以后不许说。”柳如放下手里的女工低声训斥，左右看看才舒口气，“这话要是被听了去，你我都要受罚。”她甘心吗，一点都不，可她自知斗不过追影。
　　“那个男人就是一个魅惑主上的妖孽，娘娘跟着皇上两年尽心尽力，结果他一来皇上就忽略了娘娘。”小然有恃无恐，绷着脸不满。
　　“他与皇上青梅竹马，家里的势力后宫没有人比得上，容貌更不用说，小然，本宫知道你是为我好，本宫看开了就好。”柳如淡淡的看过去。她曾想过追影死，但是这念头被抑制住。人心都是难测的，她不能让自己走上不归路。
　　小然说不过柳如，只能悻悻闭了嘴站在一边，看柳如继续手上的东西。她知道，那是给大皇子的衣裳。
　　“快快，骑马骑马！”此时的小忆君正挥舞着双手趴在皇甫浩轩的身上要玩游戏，吼得震天响。
　　皇甫浩轩苦着脸看向唐悦，不是真的要他堂堂太上皇在地上爬吧，这小霸王太不讲理了。
　　“皇爷爷你快爬啊，快啊。”忆君撅起嘴，小腿乱踢，碰在皇甫浩轩的身上。
　　“悦儿……”皇甫浩轩向唐悦求救。
　　唐悦一派淡然，捧着茶饶有兴趣的看，“浩轩就陪君儿玩一会吧。”忍住笑不帮皇甫浩轩，唐悦坏心的想也该让他好好宠一下小孙子。
　　“皇爷爷，皇爷爷……大马，快跑……”忆君高兴的手舞足蹈，扯过小侍女的锦帕蒙住皇甫浩轩的眼睛，非要他摸黑乱爬。
　　我终于知道念儿为什么不待见这个小家伙了，被忆君整的很惨的皇甫浩轩欲哭无泪。
　　“来，君儿下来。”过了好一会，唐悦终于出口救皇甫浩轩，把忆君抱下去给他擦汗，眼神宠溺，“看你玩的，饿了吗？”“君儿肚子饿饿了。”忆君摸摸扁扁的小肚子仰头灿烂一笑，指着桌上丰富的点心，“君儿要吃那个，那个，还有那个。”
　　“哎呦小祖宗，到底是哪个啊？”春儿被搞的糊涂，笑着问。
　　忆君从唐悦的怀里爬下来乱蹦，就是蹦不上桌子，逗得春儿和唐悦大笑。
　　春儿弯腰抱起他放在桌上，小家伙屁股一撅，扭啊扭的爬到芙蓉苏，桃花苏那里，抓起两块朝唐悦伸手。声音软软糯糯，笑逐颜开，“皇奶奶，吃吃。”
　　唐悦笑着接过来，狠狠亲了一口乖巧的忆君，忆君笑嘻嘻的，转头看了皇甫浩轩一眼，依依不舍状拿了一块最小的递给他，一脸的施舍给你的模样。
　　皇甫浩轩气结，小没良心的，刚刚谁给你骑大马的，我太上皇的尊严还比不过一个小点心啊。
　　皇甫念轩带着追影到清羽宫，一进门就被塞进了一个肉乎乎的东西，低头一看居然是忆君。
　　“君儿肯定惹事了。”追影拍拍忆君的脑袋笑着说。
　　忆君闭着嘴闷闷的不说话，委委屈屈的样子惹人怜爱。
　　唐悦狠狠的瞪了皇甫浩轩一眼，从皇甫浩轩怀里接过来自己抱着，“你们怎么来了。”
　　“追影想小坏蛋了。”皇甫念轩塞瘟疫一样松开忆君，快速的回答，不动声色的挡在追影的面前，让他没有机会接触闹腾的忆君。
　　追影不满，唐悦转过头无声的抿抿唇，冲皇甫浩轩笑了一下。
　　“快把这个小祸害带走，我天天要被他整死了。”刚坐下皇甫浩轩就忍不住抱怨，今天骑大马还是好的，忆君好像特别讨厌他，不是要他不准吃饭，就是缠着唐悦睡，把他赶到地上打地铺，再不然就是耸动整个清羽宫的侍从不甩他。因为有唐悦撑腰，侍从也不敢不从。
　　追影脸上一喜，赶紧开口，“我可以……”
　　“行，回头把他送到静华宫，还是让锦辰照顾。”照顾两个愣是没说出来，皇甫念轩一锤定音。
　　唐悦有些不舍，可皇甫浩轩坚定，而且忆君好像也有些想锦辰了，只能让人抱走他。
　　临走的时候，忆君抱着唐悦的脸啃了一口，嘟嘟囔囔的撅着嘴。“我还会肥来的，皇奶奶等我。”
　　“嗯，过几天皇奶奶就去接你。”唐悦拍拍他的屁股，捏捏肉脸笑着承诺。
　　“娘亲，过几天我也会去救你的。”忆君挥着手朝追影大喊，受到皇甫念轩冷光瞪着，反击回去。
　　追影绞着手指咬着唇，快要哭出来了，忆君在他的眼皮子底下又被送到别人那里，作为娘亲他自然心里难受。
　　“影儿别别看了，陪我说会话。”唐悦唤回他的神志，拉着他往里走。
　　“主上，我能不能把君儿接到青龙殿？”追影小心的措辞问着黑着脸的皇甫念轩。
　　“等你身体好了，我让人去接他。”唐悦避免皇甫念轩发脾气，先给追影说。“听侍从们说你这几天精神不好，君儿又会闹人。”他多半知道自己儿子想什么，先替他回答了。
　　皇甫念轩也点头，十分满意他娘亲的回答。
　　唐悦开了口，追影不能反驳，强笑着点点头。
　　“封后的事准备的怎么了？”说来了一会别的，唐悦皱着眉问当下最重要的事。
　　“都差不多了，再过半个月就能举行。”皇甫念轩说到这个便眉飞色舞起来，话特别多。什么那天准备让追影穿什么，皇宫该布置成什么样子，事无巨细他居然都晓得，把追影也吓了一跳。这种事向来不是皇上该过问的，他倒是清楚的很。
　　“嗯，那就好。”唐悦淡笑着点头，他也不清楚过程，但看皇甫浩轩不住的点头，那就不会错了。
　　两人又在清羽宫呆了一会，皇甫念轩非要追影回宫休息，不由分说的扯着他往外走，弄得皇甫浩轩火大。
　　“若雪，去把公子的药膳端过来。”刚回到青龙殿，皇甫念轩就叫起来。
　　若雪应声出来，把一早就熬上的东西端给追影，含笑站在一边。
　　“快些吃了，朕特意吩咐御膳房依照太医的方子给你弄的，强身健体。”皇甫念轩献宝一样端起碗舀了一勺子搁在追影的嘴边，哄着他吃。
　　追影张嘴吃了一口，立刻皱起眉，不悦的推开，“苦，不想吃。”
　　“良药苦口，不许耍赖，快吃了。”皇甫念轩笑着自己吃了一口，忍着吐出来的冲动依然笑着劝追影。
　　“唔……”真是太苦了，什么东西在里面。追影的眉蹩的更加厉害，明显露出嫌恶的表情。
　　若雪看着追影就吃了一半，剩下的不管皇上怎么哄都不愿意再吃了，可是好浪费，里面的千年人参啊，好贵的，她去太医院拿的时候分明看见了那群太医依依不舍的眼神和他们唉声叹气的模样，跟要了他们的命一样。
　　晚上太医院，几个太医聚在一起直摇头，脸色比死了老伴还不如。
　　“哎，我们宝贝了几年的人参啊，皇上一句话就给那个未来皇后补身体了，那个能救很多人啊。”最年老的太医碎碎念，捂着头很痛苦。
　　“是啊是啊，千年的，千年的啊。”另外几位太医也很痛苦的呢喃着，反反复复就那么一句话。
　　他们不知道其实人家未来皇后根本不待见，甚至一口都不想吃，想全部倒掉，不然估计要全部吐血。
　　
　　
第一百二十一章 冰冷
　　半月的时间，皇宫忙的热火朝天，追影倒是毫不知觉，每天不是陪着唐悦说说话就是缠着皇甫念轩去静华宫看看忆君。小家伙越吃越胖，整张脸都肉嘟嘟的，特别好捏，就是皇甫念轩也忍不住一直捏着。
　　“公子，公子，快些起来了。”若雪火急火燎的拍着追影的被子，锦儿手上拿着一件大红的衣衫站着，嘴角噙着笑。
　　昨夜刚被皇甫念轩折磨完的追影眯起眼睛打量了她们一番，悠然的坐起身打个呵欠，一派淡然，“又是发生什么事了，这么着急。”
　　“哎呀公子，别开玩笑了，咱们真的没有时间了。”若雪急的跺脚，边说边走过去扶着追影下来坐到一边。
　　外面的侍从端了热水过来放在一边，拿起锦帕给他擦拭。
　　“嗯？”追影挑起眉角歪头看一脸焦急的若雪。“什么没时间？谁要来？”
　　锦儿讶异的咦了一声，抖抖手上的嫁衣，扯开给追影展示，“公子快看这个？”
　　“锦儿要出嫁了，怎么不早说。”追影的声音透着欣喜，立刻就要站起来恭喜。
　　“公子您别整我奴婢们了，皇上要发火了。这嫁衣是您的，今天是封后大典，很多人都在等着呢。”若雪简直想哭，他们这半个月都已经忙的要死了，现在公子居然开始开玩笑。
　　“好了，好了，给我穿上就是了。”追影低笑一声，也不再拿两个侍女开玩笑，站直了身体任由若雪和锦儿摆弄。
　　“锦儿……”
　　“嗯？公子您说。”锦儿高兴的摆弄着，手不停息。
　　“非要戴这个吗？”追影指指自己头上重重的凤冠问。
　　“一定要的一定要的，公子您毕竟是皇后，这装扮不能马虎。”锦儿按住他的手，生怕他弄坏了什么地方。
　　“是啊公子，您别乱动。”若雪正在给追影涂在手上一层护手的药膏，闻言抬头眯着眼笑。
　　追影拿两个兴奋异常的人没有办法，只能依言穿了那件红艳的衣服，站起来展示了一圈。
　　“真好看，我就说公子是漂亮的。”锦儿高兴的手舞足蹈，围着追影转了一圈拍着手道。
　　“那是那是，公子美艳无双，天下无敌。”若雪也跟着拍马屁，满意于自己的打扮。她敢说这后宫没有一个人能比得上追影，今天他一定是独占鳌头。
　　追影无声的笑笑，一人敲了一下，“我又不是女子，什么漂亮美艳，以后不许用了。”小丫头片子，倒也不觉得讨厌。
　　“公子，时间到了，外面有人来请。”门外守着的侍从轻轻开门进来打断三人的说笑，恭敬的说着，忍不住抬头看了一眼追影，立刻露出惊艳的表情，讶异的说不出话，脸迅速蹿红。
　　“行了行了，可千万别让皇上看见了。”若雪调笑着拉着红脸的侍从出去，锦儿扶着追影也跟在后面。
　　追影的墨发束起，整张脸轻灵飘逸，眉梢眼角透着风、流颜色，薄唇微抿，勾出笑意。
　　“走吧。”唤回一群人的神智，追影摇摇头迈动脚步。
　　这个封后大典虽然算不得什么，但也是他和皇甫念轩相守一生的一个契约，一个承诺。他与他能并肩站在朝堂之上，俯瞰天下苍生。
　　祭坛之处声势浩大，大臣们都跪在地上迎接他们的皇上和皇后，没有人敢露出不屑的表情，只因为那个人太过强大，一旦被察觉不满，定是招来祸患。
　　皇甫念轩执起追影的手走到中央站定，俊朗的脸上满是笑容，他牵着追影的手坚定有力，望着下面的眼神满足惬意。
　　其他妃嫔都盛装站在一边，对追影行了礼，看着他接过凤印，看着他扬眉轻笑，双手轻抬，与她们的主上一起让所有人平身，一刹那，她们觉得，这辈子她们所有人都输给了一个风华绝色的男子。
　　最德高望重的大臣宣读追影的封后一事，声音铿锵有力，末了收起圣旨递给追影身边的锦儿，带领众人再度跪下。
　　“臣恭贺皇上皇后！”
　　“奴婢，臣妾，奴才，恭贺皇上皇后。”
　　一时间人生震天，响彻皇宫。
　　追影轻颤着，说不清此时心底该是什么感受，似乎一切都是不真实的，他仿佛是在自己的梦里，那个缠绕着他的梦，他一直期盼着能站在皇甫念轩身边，今天，终于实现！
　　皇甫念轩看着他姣好的侧脸，伸手温柔的抚了抚，充满怜惜，他的暗卫，十几年艰苦训练，十一年爱恋守护，他们终于能站在一起俯瞰天下。
　　“君儿快看，那是娘亲和父皇，追影终于等到了。”锦辰抱着忆君掩在人群里泣不成声，手轻轻拍着忆君的背。
　　“锦辰娘亲，你怎么哭了？”忆君慌张的拿手去擦拭锦辰脸上的泪，也跟着要哭起来。
　　“终于等到了，终于该放手了。”锦辰没有回答忆君的问题，紧紧的抱着忆君喃喃细语。他知道终于有那么一天，他和追影不得不面对共侍一主的状况，也会知道从始至终追影都不是他的，生生世世可能他们都不会在一起，可是他会忍不住去想去在意去祈求，直到这一刻亲眼看着追影嘴角的笑，看他站在了该站的人身边，才恍惚觉得，自己真的没有期望了。
　　远远的望过去，岁月变迁，那人依旧的美好，容颜未变，看人的时候依旧会挑着眉，声音冷淡，只是变得是自己的心境，早已经情根深种，早已经忘记该如何尝试不去靠近。
　　抱着君儿默默的站着，环顾了一周的人，他什么也看不见，似乎看见了五年前雪地里被众人推到的他，和慢慢的向他走来的追影。
　　他扶起他，面无表情，可眼神里透着关切，从此一刻，痴心相恋。
　　“锦辰娘亲，君儿会一直保护你。”忆君感到锦辰情绪的波动，搂着他的脖子软软糯糯的说着，吸吸鼻子把眼泪擦干净，一脸的绝然。
　　“是，是，永远在身边，永远不离开。”追影，只要你还在，不管深宫多寂寞，我都愿意呆下去，不期望你给我一个回复，只盼着你好好过着，看你笑着就心满意足。
　　弄月悄悄看过来，鼻头一酸，却是扯嘴笑开，喉头被哽住，锦辰陷进去了，恐怕再也出不来，他呢，又该何去何从？
　　夜宴之上，群臣尽欢，几乎所有的人都携了家眷前来。
　　皇甫念轩领着已经换了一身青色衣裳的追影坐在主位之上，望着下面闹腾的人轻笑。
　　追影看看皇甫明辉和慕书白，一抹笑挂上嘴角，两个家伙没心没肺，就知道在那边玩。他转头望了一周，突然呆住，身体僵硬起来，不由自主的睁大眼睛。
　　“影儿，怎么了？”皇甫念轩靠过来，热气喷在追影的耳廓上，担心的握着他渐渐冰凉的手问。
　　“没事，可能风大了一点，有些冷。”追影迅速收回视线淡淡回了一句，转头安慰皇甫念轩。
　　“若雪，拿披风来。”皇甫念轩心疼的拥着他入怀，不顾众人的目光亲了亲追影的额头，一片心疼。“朕一定好好养着你，你身上的骨头硌的朕的手臂疼。”
　　追影抿唇，笑意再无，心口只担心刚刚看见的那一抹身影，是眼花还是真的在那里。他不敢抬头再看，怕万劫不复，怕今天的所有都灰飞烟灭。
　　披风落在身上暖和了一些，他却再也没有笑过。
　　皇甫念轩只当忙了一天他是累了，并未过多询问，依旧谈笑风生，手把追影握得紧紧的。
　　主上，如果我说，你寻了十年的幻影来了，是否你就要放开这双手。
　　是夜，皇甫念轩喝得醉醺醺的，追影蹲下身子给他脱下衣衫，拿被子盖好，自己窝在他的怀里一阵轻叹。
　　“影儿，影儿，朕真的很开心。”醉酒的人嘀嘀咕咕的说着，翻身压在追影身上，醉眼朦胧的看着他，低头含住那瓣薄唇，辗转吸吮。
　　追影的手抚着皇甫念轩的后背，承受着他掠夺一样的吻，渐渐喘息加快，脸上潮红一片。
　　身下美人的样子逐渐模糊，皇甫念轩一声低笑，生生闯了进去。
　　“啊！嗯……”追影一声低呼，强忍着眼泪，指甲刮伤了皇甫念轩的背。他疼，心疼，身体也疼。
　　自从宴会上瞥见那一抹身影，他再也无法平息害怕的感觉。
　　“为什么你不是他，为什么不是。”翻云覆雨过后，皇甫念轩仿佛自言自语的说着，翻身睡着。
　　独独留下追影一声，浑身冰冷，这满室的红色都成了嘲讽。
　　为什么不是，他也想要问问苍天，为何十年付出，他还是什么都没有得到！
　　
　　
第一百二十二章  猜测
    “公子，奴婢看您最近几日似乎又清瘦了。”早上若雪边给追影束发边唠叨起来。
    原本以为她们公子当上皇后心情会好点，只是自那以后一个月都不见主子的笑容，只有对着皇上才能勉强动动嘴唇，扯出一抹笑来，却也很牵强。
    “皇上也不知道最近在忙什么，好像都是很晚才回来。”锦儿抱怨着端水进来放在一边，把锦帕放进去湿润，再拿出来递给追影。
    “不碍事，估计没睡好吧。”追影轻咳一声，勉强应答。
    这一个月他都不知道自己是如何过来的，皇甫念轩对他一如既往的好，让他看不出什么不妥，可总觉得哪里在变，心没有一刻获得安生。
    “那可不行，回头奴婢让太医来一趟，好好给公子把脉。”若雪急了，总说不碍事不碍事，要真出事了谁担当的起。
    追影拿她没有办法，算是默认了。
    把脉治得好才行，心病无药可医。
    “皇上回来了！”锦儿忽的一声大喊，指着慢慢走过来的皇甫念轩高兴起来。
    追影的眼睛动了一下，并未转头，自己拿了简单朴素的发髻戴上。
    片刻，一个熟悉的体温靠过来，皇甫念轩从后面楼主追影，头搁在他的肩膀上，凝视着镜中绝美的容颜。
    “朕的皇后果然无人可及。”身后的人笑了笑，心情很好的样子。拉着追影走到桌边，指着一桌子的早膳。
    “影儿过来吃些。”摸摸追影瘦削的骨头，心里一阵愧疚，一阵心疼，却也没有告知他所有的事情。
    追影愣了愣，轻轻摇摇头，“不饿，皇上先吃吧。”说着坐在一边，侧头静静地看着，忽然就生出一股疼痛，就扯着心口，浓的化不开。
    “难受么，朕看看。”皇甫念轩立刻担忧起来，伸手摸了摸追影的额头，转头看向若雪他们。“去叫太医过来，所有人都来。”
    追影挥开他蹙蹙眉，“哪有什么大事，不过是没胃口罢了。”每次都是兴师动众，怕是很多太医都对他这个皇后不满了。
    皇甫念轩又笑着拿他的手握在掌心里，凑过去舔舔追影的耳垂，语气暧昧，“别是有了身孕吧，朕听说怀孕的人都这样。”他似乎能看见不同于忆君的乖乖巧巧的白白嫩嫩的孩子了。
    “又在瞎想什么，我自己都没有感觉。”追影转头对上皇甫念轩戏谑的眸子，才知道自己被骗了。他颤了颤，声音哑起来，胸口像是缠绕着藤丝，使得他喘不过气来。
    皇甫念轩被他忽然变白的脸色吓了一跳，知道追影认真了才收敛起来，慢慢的把他按在自己怀里，轻轻抚着他的背。
    “你又在瞎想什么，朕做了什么事惹你生气了？”
    追影抓紧他的衣襟，咬咬泛白的唇，黑眸看过去，声音很小，带着颤音，“你是不是根本不想要一个孩子，君儿你不想要，更不想要第二个是不是。”他不想瞒着皇甫念轩，把自己心里所想一五一十的说出来，等着裁判。
    皇甫念轩不着痕迹的皱起眉，脸色柔和下来，低头亲亲追影的墨发，“果然是在乱想，朕怎么会不想要。君儿也是，虽然淘气了一点，但是朕很喜欢他，你应该知道的。”他的追影，什么时候那么敏感了。
    追影的手终于松开，却不是释然，而是嘲讽，若真是把他放在了心里，又为何会瞒住他许多事情。
    皇甫念轩以为他的话起了作用，粲然的笑开，啄了几口追影的唇，“既然不想吃朕也不逼着你，回头跟朕出宫去，你也在宫里面闷了好几个月了。”
    “不想去，改日吧。”追影摇摇头，倚在皇甫念轩怀里再不做声。
    皇甫念轩略微皱眉，想要发火，终于手还是轻柔的落在他的身上，只发出一声沉沉的叹息。
    太医赶来依旧未发现不妥，只能依照往常开了补身的药方交给若雪，摇摇头走了。他们算是发现了，这个皇后非要折腾死他们这把老骨头不行。
    唐悦他们原以为尘埃落定，封后大典后便离开了京城，到了落花村，在那里一群人活的自由自在，完全没有察觉一年后京城发生了怎样翻天覆地的变化，他们从小看着长大的追影又是怎样心灰意冷做出了让所有人都痛苦的决定。
    “若雪，你老实的告诉朕，皇后这几日有和谁接触吗。”越想越不对，哄了追影睡下后，皇甫念轩把一直服侍追影的若雪叫到御书房，沉着脸盘问。
    若雪一下子跪在地上，头要低到了地上。
    “回皇上，公子从未踏出青龙殿半步。”她都要以为追影是被囚禁起来了。
    “那这几日他吃了些什么，怎么瘦了那么多。”那他应该不知道那件事吧，皇甫念轩放下心来，紧接着又问。
    “皇上……”若雪忽然落下泪来，头也重重的磕在地上。
    “怎么了？”皇甫念轩一惊，立刻从凳子上站起来，绕过御案来到若雪面前，语气里有着急切。“是不是追影出什么事了，你快说！”
    “皇上还是多花花时间陪陪公子吧，奴婢实话实说了，公子每日就只在您来的时候吃一点东西，其他时候他只是看着外面发呆，或者捧着一本书不许奴婢们打扰。”若雪抬起头来哭的梨花带雨，“公子的寂寞我们都看在眼里，都为他心疼。”都说一朝登上后位，定是门庭若市，受尽宠爱，而他们公子的情况却是恰恰相反。
    心口一阵紧缩，皇甫念轩脸色变白，无话可说，他忽略追影多久了，好像是在宴会上瞥见那抹身影开始吧，每日只有晚膳才回来，有时候甚至半夜。那些时候追影都在等着他吗，不肯吃东西，不肯搭理别人。
    “皇上，不然就放了公子吧。”思索良久，若雪突然大胆的说了这样一句话，尔后跪在地上死也不肯起来。
    “奴婢看得出来，皇上不爱公子，至少不像封后之前那样爱着。公子平时连个说话的人都没有，大皇子又被寄养在锦辰公子那，追影公子真的什么都没有了。”
    “若雪你先起来吧，朕自有分寸。”若是以往，他定会狠狠惩治若雪，但现在满心都是追影，他面对苍白的笑，他越来越消瘦的身影，还有他渐渐陌生的态度。
    “该死，朕都在干什么。”暗骂自己一声，他快速的回到青龙殿，小心翼翼的走到床边揽住刚刚以为睡熟的人。
    “谁？”追影的眼猛的睁开，语气严厉，看见皇甫念轩后微微动动唇，表情复杂，终究什么都没说。
    “朕以为你睡着了。”皇甫念轩轻轻抱着他，无奈又自责。
    “嗯，没什么。”追影抬抬眼，轻声回道。
    “既然不想睡，陪朕去静华宫吧，君儿还在那里，咱们把他接过来好不好。”鼻头一酸，皇甫念轩尝试着说，密切注意着追影表情的变化。
    追影只有一瞬的错愕，却没有立刻答应了，过了良久转过身来望着皇甫念轩，“还是让君儿跟着锦辰吧，我们今天去看看就好。”他已经无暇照顾精力旺盛的君儿，难道要一个两岁都不到的孩子成日看他愁眉苦脸吗。
    “行，都依你。”追影啊，朕该怎样才能让你开心一点，让你多笑一下。
    京城集市上，萧凤语和韩沐风四处乱逛，心思却都不在周围的小摊上，只是若有所思。
    “他们跟踪我们有一段时间，是想要做什么。”韩沐风不动声色的笑笑，极小声的对萧凤语道。
    萧凤语欲言又止，转头看了看，那几个跟踪的人立刻隐藏起来。那是武林人士，他知道，而且知道他们的目的是什么。他现在很庆幸追影没有和他们在一起，而是被困在皇宫。
    “别看了，他现在是皇后了，你还是考虑一下慕书白那个臭丫头好一些。”韩沐风摆摆手企图换回萧凤语的神，老神在在的劝。
    “韩沐风你不要找死，给我滚一边去。”萧凤语一下子就生气了，握了握拳最后抑制住打死韩沐风的冲动。
    他何尝不知道追影现在的身份是什么，他知道他配不上追影，难道一个旖念都不可以留下吗，为什么非要扯开他的伤口。


第一百二十三章闹翻
    “明辉，我觉得有些事情应该告诉你。”沐天神色严肃，一点玩笑的成分也没有。抓着皇甫明辉的手把他拉到自己住的小院落，尽量避开皇甫念轩的眼线。
    皇甫明辉一脚踹过去，不满的整整衣衫，“说话就说话，拉拉扯扯干什么。”
    沐天捂住小腿哀嚎，死小孩，我是为了你好，还不是你那个变态皇兄每天派人监视我。
    “有什么快说呀，本王爷还要去玩呢。”扯着脖子朝外面的繁华看，皇甫明辉愈加的不悦。
    “你皇兄在外面藏了女人！”沐天眼一闭就吼了出来，等着皇甫明辉的反应。
    果不其然，皇甫明辉是愤怒的挥拳相向，准确的打在沐天自认为很英俊的鼻梁上。
    “你少诽谤我皇兄，我皇兄才没有你那么风流，他现在都有追影了。”揉揉被沐天的鼻子硌的疼的手，皇甫明辉撅着嘴吼回去。
    “信不信由你！”饶是沐天脾气再好，此时也发了火。皇甫念轩是什么货色他清楚的很，要说风流，非他莫属，追影才回到他身边几天他就开始金屋藏娇，怎么不敢带进皇宫，是还顾及追影的感受吗。沐天气恼的一脚踹在院子里的那株桃树上，桃花已落，什么都不复存在。
    皇甫明辉一愣，第一次看见沐天发了那么大的脾气，心里也有些忌惮，可是他怎么都不愿意去想沐天是在说事实，如果真的是这样，意味着什么，追影被背叛了，还是他最爱的皇兄。
    “明辉，你别再帮他了，看不出来皇甫念轩根本就没心吗，你有多久没去看追影了，你去看看他现在成什么样子了。”沐天冷静下来，看了看满脸受伤的皇甫明辉，轻声劝着。
    “我要去问追影，我才不信你，我自己去看，对，就我自己去，沐流氓你敢胡说就死定了。”皇甫明辉一把甩开沐天伸过来的手，转头朝皇宫跑去。
    骗你，我亲眼所见他和一个貌美女子说说笑笑，神色宠溺，绝对不会错。追影那么机灵通透，即使皇甫念轩半点变化他都一清二楚，恐怕早就猜出来了。
    “真他妈犯贱！”沐天骂了一声，不知道是在骂自己还是骂谁，他知道自己心里有气，但是没处撒出来。
    一路跑回青龙殿，不顾侍卫的阻拦皇甫明辉就踹门进去，正对上追影清淡的眸子，平静无波，仿佛一潭死水。
    “追影你告诉我沐流氓在胡说，你快告诉我。”急切的想要得到答案，皇甫明辉不管不顾的拽上去，一使劲把追影带到了地上。
    “公子！”锦儿一声惊呼，立刻跑过去扶起追影，埋怨的看着皇甫明辉。
    “小王爷这是怎么了，神色慌张的，一来就质问我们公子，也不说是什么事。”
    “明辉，你在说什么。”追影拍干净身上的灰尘，歪头问不知所措的皇甫明辉。
    “我皇兄他……他……”刚刚明明能够很好的说出来，但面对追影他居然变得吞吞吐吐，颜色瞟向别的地方。
    “明辉来了，今天怎么有功夫找追影。”皇甫念轩进来从容不迫的拦截住皇甫明辉的话，悠然的走过去揽住追影，温柔宠溺。
    “今天好些了没，吃了些什么。”
    “嗯，吃过了，你呢。”追影点点头扬起一个笑，抬头问。
    “朕也吃过了，刚刚批阅完奏折就赶过来陪你了。”
    追影了然，不自然的笑笑，从皇甫念轩的小动作就知道他在撒谎，恐怕是专门赶来堵住明辉的。
    他不想过问，明辉想说什么他大概知道，只是现在不想任何人挑开。
    “明辉，我也累了，你和主上聊聊吧。”淡淡瞥了眼不断绞着衣服的皇甫明辉一眼，追影咬咬唇头也不回的走进内室，若雪和锦儿也快速的跟进去侍候。
    “跟我去御书房。”追影进去后皇甫念轩立刻脸色一放，扯着皇甫明辉就走。
    皇甫明辉挣扎了几下没有结果，气咻咻的跟着走。
    “我不管你知道什么，不准对追影说！”皇甫念轩不拐弯抹角，开门见山的丢出一句威胁。
    皇甫明辉呆站在那里，嘴张了张。“你真的金屋藏娇。”他极力的压抑着怒气，浑身颤抖起来，咬牙切齿，看着皇甫念轩充满失望。
    “我以为沐流氓在骗我，原来是真的。皇兄，你究竟想干什么，追影不好吗，你非要在外面养一个女人！”
    “放肆！”皇甫念轩脸色彻底差起来，狠狠拍了一下御案。
    “放肆，我今天就放肆了，皇兄你要是这样，我立刻修书给娘亲他们，让他们回来看看你干的好事。”皇甫明辉站直了身体，迎着皇甫念轩的怒气笃定的说。
    “啪”的一下，皇甫念轩一巴掌就扇在了皇甫明辉的脸上。
    “你敢打我，娘亲都没有打过我，好好，我现在就去，你别想安生。”皇甫明辉疯了一样朝外面走，刚到门口就被绿水和黑龙拦住。
    他抬头冷笑，“皇兄是想杀我灭口，还是想要把我囚禁起来。”冷意蔓延，他不认识这样的皇甫念轩。
    “绿水，你退下。”皇甫念轩也觉得自己刚刚冲动了，他只是害怕孤飞风来接走追影，害怕失去而已。
    走过去想要摸一下刚刚自己打的地方，皇甫明辉毫不犹豫的躲开，满眼恨意。
    “打一棒子再给你一个枣子，我从小就没被这样教导过。”从小到大，娘亲父皇司徒无极都宠着他，他什么委屈都没有受过，他现在就因为不知道哪里来的女人被他从小敬重的皇兄打了，这股气，怎么咽得下。
    “明辉，你懂事一点。”皇甫念轩收回手，无奈的叹口气，语气放柔，“你知道那个人对我意味着什么吗。”
    “不知道，也不想知道。”皇甫明辉咬了唇反驳，“皇兄，我只问你一句，她和追影，哪个更重要。”
    “自然是追影。”但是烟若于他却是与众不同，皇甫念轩的心里没有第二个人选，脱口而出后心里想了一下。
    皇甫明辉的脸色好了些，他真怕他皇兄说是那个死女人，“那你怎么还偷偷的见那不知道哪里来的女人？”
    “我找了她十年，整整十年，不是说放得下就放得下的。”如果今天待在他身边的人不是追影，可能他早就废了什么皇后，把烟若扶上后位了。
    “皇兄，你……你是不是后悔了？”皇甫明辉退后一步，他清楚的看见皇甫念轩眼里的犹豫和不舍得。他相信他皇兄在后悔，后悔过早得去找到追影，过早的封他为后，使得那个站在他身边的人不是那个女子。
    “我……”没有那两个字在嘴边就是说不出来。
    “你不是人！”皇甫明辉扑上你狠狠踹了皇甫念轩一脚，涕泪横流。“你会后悔的，你绝对会后悔的，我要去告诉娘亲，我要爹爹派人暗杀了她。”越说越肆无忌惮，他顾不了那么多，现在他最爱的皇兄成了他最恨的人。
    “只要你愿意看见追影伤心，你大可以去说，我不阻拦你。”皇甫念轩恼了，指着御书房的大门让皇甫明辉滚。
    他就是不想追影知道才一再隐瞒，才犹豫不决，不然烟若早该入宫。
    “你拿追影威胁我，皇甫念轩，从今以后，你不是我皇兄，我皇甫明辉不认识你，我不认识你。”皇甫明辉一字一句的说完甩手就走，把门甩出去砸在地上。
    绿水抱胸一直听着他们争吵，蓦地张开眼，心口就是一阵闷，他不是一直不盼着追影好吗，怎么真的实现了会那么难受。
    纪烟若，也不是一个简单的人，或许她的出现是有目的的也说不定。
    “不想了，去调查。”想不出所以玩，他决定去实践观察那个死女人，看她就是不爽。
    皇甫明辉跑到慕书白那里，一句话都不说，就是一直哭，哭的肝肠寸断，把慕书白险些吓死。
    “你倒是说句话啊，光是这样哭我也不知道发生什么事情了，难不成沐流氓对你使强了，快快，我看看痕迹。”慕书白推推埋头痛哭的皇甫明辉，不断的开玩笑，伸手就要解开他的衣服。
    “皇兄他不要追影了。”皇甫明辉终于能喘口气，哑着嗓子低喃了一句，眼睛红肿。
    “别开玩笑了，念轩哥哥多疼追影啊，他才封了皇后。”慕书白以为他说笑，推开皇甫明辉靠近的脸悠哉的去喝茶。
    “我没开玩笑，我刚刚跟皇兄吵了一架。书白，我们两个都不要理他了好不好。”皇甫明辉正色拉拉慕书白的衣袖。
    慕书白一口茶喷出去，终于露出慌张的神色，擦擦嘴角的水皱眉，皇甫念轩都这样了，看来是真的。
    “那追影怎么办，我们去告诉他。”说着就要起身。
    “不要去，徒增伤心。”皇甫明辉眼疾手快的拉住他，飞快的摇头，“追影不知道才能安然的跟皇兄相处，一旦他知道了，估计会伤心死。”
    “那我们现在怎么办，就这么算了。”慕书白讶异，心里也有气，似乎一下子不认识她的那个念轩哥哥了。
    “我们多陪陪追影，他早晚会自己发现，现在多瞒一会是一会吧。”
    这是他们唯一能做的，不能告诉娘亲，不是没有办法，只是没有用，到时候受伤最深的还是追影。
    慕书白不说话，算是默认了皇甫明辉的提议，两人一起冷笑，把宫殿里的东西砸得七七八八。


第一百二十四章 警告
    追影并未睡下，皇甫念轩回来后才舒口气慢慢闭上眼，不惹事就好。以明辉的性子别是吃了亏才好，这样就好，只要他愿意瞒着一天，他就装作不知道，等他回心转意就好。
    “公子，公子，起身用晚膳了。”若雪推推连睡觉都皱眉的人，小声的回报。
    “主上呢？”左右看了一下不见人影，追影难得的问起。
    “皇上下午回过来一趟，陪了公子一会就走了，好像是批阅奏折去了吧。”若雪观察着追影的脸色，捡有益的说。
    “知道了，你们都下去吧，饭菜也撤了，给我准备一壶茶就好。”满桌的东西瞬间失去胃口，追影吩咐道。
    “公子，这是若雪亲自做的，公子还是吃一口吧。”若雪急了，怎么又不吃东西了。
    追影不忍拒绝，硬着头皮吃了几口，再也吃不下，硬是叫人撤了，自己捧一本书静静的看，偶尔抬头望望窗外，露出一抹苦笑。
    他这是在折磨自己，明知道皇甫念轩在干什么非要找一个借口，他睡不着，害怕一睡下就会有人在他耳边疯狂的念叨，说总有一天他会被抛弃。
    “公子，已经很晚了，熄灯睡了吧。”若雪终究不忍他在这样熬下去，小心翼翼的问。
    “恩，该睡了，我也困了，你们都下去吧。”追影点点头，打了一个哈欠遣走了所有的侍从。
    “青岚、紫玉，出来。”待人退下，追影神色一变，瞪着屋顶唤了一声。
    “首领。”青岚和紫玉单跪在地上，手攥得紧紧的。
    “我知道你们此行的目的，不过你们既然是暗卫就该永远只效忠主上一人，该说什么做什么都要以主上的利益为主，你们走吧，我就当没见过，暗卫那边我也会吩咐的。”
    “可是首领，皇上他……”青岚急了，不顾礼节就站起来。
    “青岚，闭嘴！”追影冷光一闪，一把匕首划过青岚的侧脸，插在他身后的墙缝里。
    紫玉赶紧拉拉青岚，也是脸色苍白。他知道追影是为他们好，万一被人知道了，他们要受到的处罚很明显，也只能剩下半条命。
    “青岚，听我一句，回去。你们要说的，我都明白，我不是瞎子也不是傻子，跟着主上十几年，我比谁都了解他。”追影语气放柔，这个青岚跟了他几年，一直都是单纯的可爱，可他现在怕了，这种单纯真的不适合暗卫这种见不得光的身份，他们注定永远活在暗处，活在杀戮里。
    “首领……”紫玉咬咬唇忍住眼泪，拽着青岚消失。
    月光下，追影怔怔的站着，一片冰凉。
    他想皇甫念轩我是有底线的，你千万别超越了我的底线。我爱你并不代表我会一直忍着，如果你真的伤了谁，我也会反抗的。
    西陵国
    “呕……呕……昊……”皇甫旭尧吐得昏天黑地，脆弱的倚在轩辕昊的怀里撒娇。
    “宝贝，没事，没事，我已经派人去给你拿酸枣过来了。”轩辕昊心疼的摸着皇甫旭尧的墨发，连连叹气，都怪他无意间说的想要孩子，原本不想旭尧这么受苦的。
    “嗯，可是娘亲那边怎么办？”两个月前来信说找到追影了，他当时就想去，可是启程的时候就见红了，只能被迫躺在床上静养保胎，太医轮流的守着，连下床的机会都少，更不要说去明浩国了。
    “那边没事，追影和皇甫念轩好像在一起了，听说封后大典都举行了，我已经让人送去贺礼，也告诉了他们我们暂时不能过去。”轩辕昊笑笑，感情旭尧还惦记着追影呢，不过要他们完全忘记也不可能，毕竟以前都是喜欢过的。
    皇甫旭尧拍拍肚子，指指刚刚凸起的部分抱怨，“都是这个小坏蛋碍事，不然我早就看见追影了。”早知道就接着服药，不给轩辕昊生孩子。
    轩辕昊哑然失笑，撩起他的衣服亲亲他的肚子，一本正经的教训起来，“儿子，你娘亲想着他旧情人，不想要你了，以后父皇疼你。”
    “呀，轩辕昊，你对儿子乱说什么，什么旧情人，要说旧情人那可是你，那时候不是鞍前马后，为奴为仆的吗，怎么就说我了。”皇甫旭尧撇撇嘴打了轩辕昊一下，语气酸酸的。说他不嫉妒追影是假的，那个时候轩辕昊对追影可谓尽心尽力，谁看了都觉得他是真的爱着追影的。
    轩辕昊一阵坏笑，咯吱了撅着嘴的皇甫旭尧一下，“就你会吃味，这都几年了，追影现在不是跟皇甫念轩在一起了。我现在对你可是一心一意，以后就疼你一个。”
    “这么说就是承认你当初喜欢追影了，你还骗我说是怜惜之情，好啊轩辕昊，你今天睡外面。”没想到皇甫旭尧更加生气，腿一蹬转头不理他。
    “孕夫脾气果然大。”轩辕昊念叨一句，太医嘱咐的不假，他赔着笑脸开始哄小祖宗，直到把他逗乐了为止。追影那时候怎么就没有这么难哄呢，轩辕昊想，忽然就心酸，不是难哄，是他根本就没有撒娇的人。
    他说自己怜惜追影是真的，初见时的冷傲，再见时的轻笑，千千万万总都有一股愁绪，一股伤怀，他的脑子里挥不出去这样的追影，所以一步步的追着，恋着，想着或许有一天他能成为追影的依靠。
    “你在想什么？”皇甫旭尧拍拍轩辕昊发呆的脸，又开始不满。
    “等孩子出生了，我们带着他一起去看看追影吧。”看他过的怎么样，是否真的寻到了依靠。
    “嗯，你不说都要回去，不能给你单独见他的机会。”皇甫旭尧头靠在轩辕昊的肩膀上，揪着他的耳朵皱鼻子。
    “小心眼。”轩辕昊暗地里念叨，不过他喜欢小心眼的旭尧就是了。
    静华宫
    “锦辰娘亲，锦辰娘亲，为什么最近娘亲都没有来看我。”忆君被锦辰牵着，蹦蹦跳跳的在御花园乱逛，边吃东西边问。
    “什么？”锦辰显然在发呆，回过神再问了一声。
    “唔，锦辰娘亲坏坏。”忆君憋着嘴，怎么不听人家说话。
    锦辰弯下腰把他抱在怀里，宠溺的亲亲脸颊，“是锦辰娘亲不好，君儿再说一遍好不好。”
    “君儿想娘亲了，也想干爹了，还想凤语叔叔。”忆君垮下脸掰着手指头开始数数，最后把烟花楼里的姑娘都扯了出来，可惜总共十根手指头，掰来掰去就糊涂了。
    “刚刚君儿数了几个？”仰头问又开始发呆的锦辰。
    “52个”锦辰在心里帮他数着，笑着回答。
    “那还有……”忆君又开始碎碎念，最后乖乖的趴在锦辰怀里，抽抽鼻子，眼泪往下掉。
    “君儿特别想娘亲，特别想，特别想……娘亲娘亲娘亲……”
    锦辰红了眼睛，咬着唇不说话。那么小的孩子，追影你真的舍得他看不见你。
    他听说过皇甫念轩要把君儿接到青龙殿的事，惊讶的是追影居然会拒绝。
    不是一切都雨过天晴了吗，还是现在的追影比以前更加的痛苦，更加的无奈。
    “锦辰，小君儿。”弄月不知何时走了过来，对着锦辰轻轻踢一下，又幸灾乐祸的跑去捏君儿的小脸，尔后嫌恶的皱眉，甩甩手上的眼泪，“什么呀，男子汉还哭得那么厉害。”
    君儿一下子止住泪，瞪大眼睛咬着嘴，十分可爱，害的弄月忍不住多掐了几下。
    “你怎么有闲心来御花园。”锦辰知道君儿不高兴了，挥开了弄月的魔爪问。
    “嗯，前一阵子都是满眼的桃花，好不容易有别的花来了，就赶紧来欣赏一下。”弄月走进花丛折下一朵拿在手里扔给锦辰。
    “我不喜欢。”锦辰退后一步躲开，看那朵花落在地上。
    弄月在花丛中抬起头，明媚的笑洋溢起来，“我知道我知道，你就喜欢桃花。”弄月翻白眼，这几年他再看不出锦辰对追影的心思就是傻子了，他和锦辰斗了那么多年，多少熟悉。
    “多事。”锦辰不满的扭头就走，脸上微红。
    “多傻的一个人。”弄月也不去追，自言自语了一番又开始欣赏起来。


第一百二十五章 别院里的女子
    京城一处别院里，纪烟若手里拿着皇甫念轩送给她的玉佩抿唇笑着欣赏，眼里都是爱恋。
    突然后面有人拥上来，紧紧的抱住她，灼热的鼻息喷洒在她耳边。
    “在看什么，那么用心？”皇甫念轩把纪烟若转过来点点她的鼻子笑问。
    纪烟若脸红了一下，迅速把手上的玉佩藏起来，朝皇甫念轩撅撅嘴，打了他的胸膛一下。
    “念轩，你怎么昨日没来，我好想你。”女人特有的甜腻的嗓音，柔弱的身体靠在皇甫念轩的身上，有些委屈。
    皇甫念轩恍惚了一下，执起她的手亲了亲，从怀里掏出一个精致的发簪，放在她的手里。
    “喜欢吗？”这可是他特意叫人做的，独一无二。
    纪烟若欣喜的接过来，把玩了一会，“喜欢，可是你也不能不来看我，我自己在这里好闷的。”埋头在皇甫念轩的怀里开始撒娇，扯着他的衣衫。
    “怎么会是自己，这别院里可是有许多的侍从陪着你。”皇甫念轩抬起纪烟若的头，皱着眉头说。
    “他们又不是你。”纪烟若气得转过头去，瞥了皇甫念轩一眼。
    “朕是有事要做，日理万机，忽略了你。”皇甫念轩被人这样给脸色，不但不生气，反而放下身段去哄她，柔声细语。
    “走吧，黑龙，不要告诉他。”围墙之外，追影苍白的笑了笑，如来的时候一样无声无息的消失。
    守在别院的暗卫没有一个出来阻挡他，也没有告诉皇甫念轩。
    他的皇后就在外面，听着他对一个女子的宠爱，心痛到骨子里。
    回到青龙殿，追影很想笑，他呆坐在梳妆镜前，望着里面面色苍白的人，忽然扯开嘴角，表情悲伤又痛苦。
    “念轩……念儿……”轻启嘴瓣念叨了两句，再也抑制不住浑身的冰冷。镜子里的人抱着身体不断颤抖，脸上没有一丝的血色。
    他从来没有这样叫过他爱了那么多年的人，他没有这种特殊的待遇。
    付出那么多年，他根本比不上一个影子。
    “公子，公子，您还在睡吗？”若雪在外面敲了敲门，小声的问。下午的时候公子说要休息，怎么这次睡了那么长时间。
    追影回过神来，看见的是撞门进来头发凌乱的若雪，他蹙蹙眉，“若雪怎么了，这么急。”撩开若雪乱了的头发，他明知故问。
    若雪总算松了一口气，拍拍自己的胸口，“吓死奴婢了，奴婢以为公子不舒服。要是皇上知道了，奴婢可就要受罚了。”
    “不会的。”他现在哄着他的那位还来不及，怎么还会想起皇宫里面有一个皇后。
    “那，公子，奴婢准备了茶点，公子先吃一些，晚膳和皇上一起再用。”若雪放下心来，公子与平常无异，她也没有那么的担心了。
    追影愣了愣，已经到了晚膳的时间吗，望望窗外，天色渐渐暗下来，皇甫念轩可能还在别院那里吧，他想说不用等了，那个人今晚不会回来，话到嘴边咽了下去，只能点头。
    如她所料，那一夜皇甫念轩没有回来，第二日直接去了早朝，差人回来说是在御书房睡下的，许多奏折未批阅。
    “劳烦公公了。”苦等了一夜的追影终于从凉掉的饭菜前站起来苦笑一下，礼貌的送走前来传话的小太监，自己慢慢踱回内室。
    “锦儿，若雪，把饭菜撤了吧，还有，不许告诉皇上。”
    若雪和锦儿咬着唇双眼通红，显然是陪着追影一夜，两人面面相觑，知道是他们公子怕皇上愧疚，不说就不说吧，少一个难受也好。
    追影一睡就是一天，醒来的时候依然不见皇甫念轩，他头疼了许多，心口也疼起来，揪着衣服望着外面黑漆漆的天发呆。
    这是第二天了，他恍惚明白，昨天知道皇甫念轩有多喜欢那个女子，怕是她入宫也是迟早的事。他该庆幸，因为至少对于他皇甫念轩不是无动于衷，还在考虑他的感受。那样，是要他自己提出来吗，还是等他再也忍受不了隐瞒的麻烦。
    黑暗里突然出现了一个穿着黑衣的人，追影眯起眼睛，向后依靠，倚在床栏上。
    “绿水，你来干什么？”
    绿水慢慢走近，坐在追影的床边，皱眉凝视他比以往更瘦的容颜，幽幽叹口气。
    那个女人没有任何问题，他也追查不出来，只能为追影难受。
    “我来找黑龙。”才不是特意来看看你怎么样的。
    “是吗。”追影望着绿水不自然别过去的脸轻笑一下，意味深长。
    “真是的，你是怎么吃饭的，看看这一把骨头，饿死你活该。”绿水不耐烦了，被追影若有所思的眼睛看着，只能快速的转移话题，对他瘦小的身体发出非议。
    手揪着他白色衣衫下的肉，几乎一下子就能摸到骨头，哪里有什么肉。
    追影看着绿水可爱的动作，朝上面指了指，“黑龙也在，别让他笑话了去。”声音极小，只能他们两个听见。
    绿水慌得放开手才觉得自己被追影耍了，立刻蹦起来正儿八经的模样，“你要好好吃饭，现在就这样，以后有的是气受。”那个女人估计也不是省油的灯。
    追影笑着点头，伸手想要拂开绿水额头上的汗，中途被一双大手阻拦，黑龙沉着脸站在那盯着追影，对他微微欠身后，拉着不情不愿的绿水出去。
    “黑龙，你想干什么！”绿水不满的甩开黑龙的手，摸着被拽疼的手腕抱怨。“粗鲁死了，温柔点会死吗。”
    黑龙无奈的给他吹了几下，倒让绿水愣了。
    “你以后没事别往青龙殿跑，追影和主上的事你也别插手。”
    “嗯，嗯，知道了……”绿水红着脸一叠声的应和着，不敢抬头看黑龙。
    “那走吧。”黑龙把他朝外面推了推，自己转身回去。
    “黑龙，绿水喜欢你吧。”追影站在门外，倚着朱红的木栏远远望着黑龙，轻轻一笑问道。
    黑龙愣了愣，不可置否，他虽然迟钝，但也渐渐的明白绿水的感情。
    没有回答，追影或许也并不怎么想听到他的答案，摇了摇头回房，留下黑龙叹气。
    月光清冷，一如追影的心境，慢慢的慢慢的，凉意沁入，逐渐失去了往常的温度。
    京城别院
    “念轩，你以后天天来陪我好不好。”纪烟若趴在皇甫念轩的胸口，抬起头轻轻的问。
    皇甫念轩叹口气，亲了亲她的额头，如平时对追影做的一样，牵起她的手，下定了决心。
    “烟若随我回宫吧。”每天这样跑，他自己也会觉得累。
    纪烟若别过脸去，慢慢的摇摇头，“我不想去皇宫，在这里呆着就好，我承受不来宫里面的勾心斗角。”她不过是想要特殊一点，而且也明白一旦进宫，她于皇甫念轩而言就会变成一个妃子了，没有多少值得留念。
    “可是朕想要你呆在身边。”皇甫念轩俯身压下去，搂着纪烟若叹气，他寻了十年，并不想就这样轻易放开。
    追影早晚会知道，他也不想瞒着，再者关于纪烟若，追影也是知道的。
    “睡吧，明日再说。”两天没有回青龙殿，也不知道追影有没有好好吃饭。
    第三天了，他终于回来了。
    追影放下手里的书，转过来推开皇甫念轩，柔柔的看着他，“怎么了，有什么话说。”肯说了吗，不想让那个女子跟着你受委屈吧。
    皇甫念轩一愣，眯起眼睛看看平静无波的追影，半饷笑开，“瞎想什么，朕哪有什么话说，只是想你了。”
    追影冷笑一下，并未让皇甫念轩看见。
    “主上，想说什么就说吧，我听着。”与他面对面坐着，不想再逃避关于纪烟若的任何事情。
    “公子在说什么，皇上不是特意回来看公子的吗。”若雪眼见着皇甫念轩生气了，立刻开口调节两人之间的气氛。
    “若雪，锦儿，你们先下去。”追影看了看着急的若雪，差点笑出来，害怕皇甫念轩会爆发吗。
     若雪没有办法，跺跺脚咬着唇拽着锦儿出去，刚刚平静两天，现在又是在干什么。
    “你早就知道了。”
    “嗯，猜出来了。那天我看见她了。”追影若无其事的端起杯子饮一口茶，抬眼回答。
    皇甫念轩呼吸一滞，那么多天原来追影都是清楚的，他把手攥紧，愠怒的按住追影的肩膀。
    “那你为什么不告诉我！”如果不是那天他也看见，是不是一辈子都不会知道。
    手上的力道有点重，追影皱皱眉，骨头像是要被按碎，他的心突然有点疼。
    “你不是和我成亲吗，我不是你的皇后吗，还要一个十年前遇到的人干什么。”这句话他早就想说，为什么偏偏要执着。
    “滚！”皇甫念轩有气，指着青龙殿的大门怒吼。
    滚，滚出青龙殿是不是，就因为那个可能性。如果你们真的错过，是不是他此刻就不会活着了。
    “出去了，我就再也不会回来。”追影站起身，目光冷漠，走到床边收拾起自己的东西，不过就是几颗药丸。
    “你别后悔。”走到门边拉开门，背对着还在发怒的皇甫念轩道。
    “追影！”皇甫念轩蓦地起来抱住脚已经跨出的追影，把头埋在他的后背上。
    追影身体一僵，眼圈红起来，“你还舍不得我是不是？”
    皇甫念轩没有说话，抱起他放到床上，自己也躺了上去。
    他只有一个念头，要了追影，不让他离开就好。


第一百二十六章 追影不见
    一夜的翻云覆雨，追影没有享受到，只知道自己被不断的索取，心底一阵冰冷，身体也再也暖和不起来，有那么一瞬间他甚至想如果死了是不是就不再那么痛苦，就能看见皇甫念轩一点点伤心的表情。
    “去把她接来吧，悦儿叔叔那边我会帮你瞒着的。”
    这是他一夜思考后对皇甫念轩说的唯一的一句话。
    皇甫念轩应了一声，再也没有开口，穿上衣服走出青龙殿，像是逃跑一样的快速。
    “混蛋！”双手盖住眼睛，追影望着床帐发呆，嘴里只能骂出这么一句。
    他想起烟花楼里的韩紫宸，如果当初没有回来就好了。他还是烟花楼里那个忘尘，而不是在这里被人伤的体无完肤的追影。
    “娘亲，娘亲，君儿来看你了。”正准备起身，外面就传来忆君吵闹的声音。
    追影快速的穿好衣裳，笑着出现在忆君的面前，弯腰抱起他。
    “怎么今天过来了，是不是想念娘亲了？”
    “是啊是啊，锦辰娘亲带我来的。”忆君搂着追影的脖子，伸出舌头舔舔上面的痕迹，抬头一脸疑惑，“娘亲你被打了吗，有红印印。”
    “没有，君儿不要担心。”追影转移话题，也不捂住露出痕迹的地方，抬眼看向锦辰，眼底的询问明显。
    锦辰心思细腻，知道追影疑惑，不等他问就自己开了口。
    “皇上早上派人通报说你精神不好，想见见忆君，我就带他过来了。”要不然，他和忆君都不能进入这里。
    “嗯，谢谢。”说这些多少有点别扭，追影还是张了嘴。
     “娘亲，我们去宫外玩好不好。”忆君十分想念外面的繁华，吵闹的缠着追影。
    追影犹豫了一下，抵不过忆君的撒娇和若雪锦儿他们期盼的眼神，允诺了下来。
    换了一身青色的长衫，抱着穿着素白色的忆君，身后跟着锦辰若雪和锦儿，几个人出示了凤印，侍卫也不敢阻拦，任由他们出入。
    “啊啊，好多好玩的，娘亲娘亲你看。”一到集市上，忆君就十分兴奋的大吵大闹，指东指西。
    锦儿和若雪也露出欣喜的表情，眼睛不由自主的瞟向那些胭脂水粉等讨女人喜欢的东西。
    锦辰揉着额头跟在追影后面，时不时的根据小家伙的要求买点小吃，一口一口的喂给他。
    “君儿，娘亲要去找干爹他们好不好。”既然出来了，他需要把该交代的事情交代完。
    “好啊好啊。”忆君已经十分想念韩沐风和萧凤语，忙不迭的点头。
    萧凤语他们的住处追影早就从青岚那里知道，所以很容易就寻到了那间客栈，进去的时候引起很多人的注意，但也没有人赶上来搭话，谁叫他们的身边跟着一个充满杀气的黑龙，在他们找客栈的时候就开始现身了，一直防止别人靠过来。
    “追影！”韩沐风本来因为饿，下来吃东西，没想到居然在这里看见了追影，于是高兴的奔下楼，兴冲冲的把他搂在怀里。
    “干爹，君儿要被你闷死了。”忆君不满的捶着韩沐风的胸膛，撅起嘴巴抱怨。
    “小君儿，嘿嘿，想干爹没。”韩沐风戳戳忆君的脸，放开追影转向他。
    “想，想。”忆君点头如捣蒜。
    现在知道我的好了吧，小混蛋。
    韩沐风心里得意，高扬起头，从追影怀里把忆君抱过来骑在自己的脖子上。
    “干爹，凤语叔叔呢？”忆君欢快的坐在上面，蹬着小腿问。
    “不知道这几天神神秘秘的干什么，一早就出去了。”韩沐风没有好奇，这家伙明知道最近有人跟踪他们，居然还明目张胆的四处走动，真不要命了。
    “凤语不在吗。”追影皱了眉，似乎想起什么。
    “忆君，先让锦辰娘亲抱着你，娘亲有话对干爹说。”拍拍忆君的屁股把他放到锦辰手里，追影对着黑龙使眼色，示意他就在那里保护着，自己拉了韩沐风上楼。
    “有什么事就说吧，你和凤语最近遇到了什么。”他能预感到一定是有事发生了。
    韩沐风眼底闪过一抹惊讶，很快的叹口气，按住追影的肩膀，认认真真的看着他，“以后最好不要和我们接触，一定不要自己出现，我觉得那些人是对着你来的。很可能就是几个月前想要杀你的人。”
    追影一顿，立刻想起楼下的锦辰和君儿他们，甩开韩沐风的手奔下去，神色慌张。
    “追影，怎么了？”锦辰正在陪着君儿闹腾，看见追影脸色苍白的下来，担忧的问。
    追影勉强扯动嘴角露出一个难看至极的笑，拉着锦辰他们朝外走，“我们也出来了好一会了，就回去吧。”
    不懂声色的把君儿和锦辰保护在自己身边，若雪和锦儿那里有黑龙跟着，他们脚步很快，匆匆往回走。
    “君儿不想回去。”忆君嘟着嘴生气，他们不是刚出来么，一定是干爹说他的坏话了，所以娘亲不让他玩了。
    “忆君乖，我们以后再出来。”锦辰也明白一定是出事了，追影不说话他就开口安慰。
    他们刚走没多远，几个原本在集市上逛着的人就开始跟着他们。
    “黑龙，送他们回宫。”追影不动声色把锦辰推向黑龙那边，自己转身朝另一个方向走，那几个人也跟着追影走。
    黑龙原本不想离开追影身边，看看忆君又改变了主意，带着四个人继续走。
    若雪和锦儿还在对集市恋恋不舍，回头不见了追影，歪头看向锦辰。
    “公子呢？”锦辰明白有事情发生，拍拍怀里的君儿，慢慢笑开，“你们公子让我们先回去，他看见熟人了。”牵强的借口，对付两个小侍女足够了。
    锦儿和若雪果然不再问，依旧不时扭头看小摊上的东西，黑龙恨不得一掌劈昏了他们扔在外面。
    追影被逼着走进一个小巷子停下，转身看着跟上来的人。
    “敢问诸位找在下有何事？”他装作不经意的平静的问。
    那些人齐齐冷笑，充满恨意，二话不说的攻过来。
    两年前把他们逼到走投无路，现在居然问他们之间有何仇恨。
    追影身上没有佩剑，只能徒手迎着他们的攻击，纵身掠到房顶，现在君儿他们应该安全了，他也没有必要再去被追杀。
    “不能让他走。”有人反应过来他要逃，立刻张嘴告诉那些愣住的人。
    追影暗骂一声，身上任何武器都没有，他动不了那群人，除了跑没有办法。
    低头的瞬间，远远的从房顶上看见了一抹熟悉的身影拥着一个身形瘦小的女子，虽然只是一瞥，他却清楚的知道那是谁。
    冷不防的被手臂上的疼唤回神智，低头看见自己青色的衣衫已经被划出一道血口，左臂上插着一把飞镖。
    追影一阵摇晃，眼前渐渐模糊起来，意识到这个飞镖上涂了毒。立刻点了自己的穴道，咬牙忍住眩晕，没有意识的朝别人的住处跑。
    后面的人慢慢接近，追影落在人群里，跌跌撞撞的撞开一幢门进去，没有被那些人看见。
    “你是谁？”突然传来一个浑厚的男音，追影抬了头去看，却看不清来人的长相，猛的一头栽下去，跌倒在那人的怀里。
    黑龙把锦儿他们送回皇宫后，通知了绿水和青岚他们，出去寻追影。
    “你就让首领自己对付他们！”青岚气愤异常，颤抖着指着黑龙咆哮，“首领身体已经大大不如以前，更何况什么武器都没带着。”
    “青岚，不要说了。”紫玉捂住青岚的嘴，估计青岚再说一会，绿水就要杀人了，他对黑龙可是护短的厉害。
    “不说不说不说，那你把首领还回来啊。”青岚听不进去任何人说话，眼睛四处看，只希望能尽快找到追影。
    一天一夜的时间，他们无功而返，四个人的表情都不好。
    “还是告诉皇上吧。”绿水抿抿唇道，手也攥紧了。
　　其余三个人都没有意见，可是皇上现在还想着追影吗，他们不知道。
　　

第一百二十七章 京城第一展血岩
    头疼欲裂，这是追影醒过来的第一个感受，他望着不熟悉的床帐和房内的摆设，猛的坐起来，却被一阵眩晕弄得又躺回到床上。
   “这是哪里？”本能的察觉到周围有人，追影眯着眼睛看过去，暗淡的灯光下坐着一个挺拔的身影，却没有人理会他。
    慢慢穿好衣衫走过去，不禁哑然失笑，原来是睡着了，坐的那么直，看起来也是一个木讷的人。
   “醒醒……”伸手推了推，暗笑若是这么没有警惕，就不怕他是坏人吗。
    环顾了一下周围，他确定这是一个富家公子的地方，单是给他一个萍水相逢莫名其妙的就落在这里的人的住处都那么奢华，这户人家必定不凡。
   “醒醒……”身边的人还在熟睡，好像还在打呼，追影愣了愣，拿起桌上的毛笔开始写信，他应该早些走比较好，省的连累别人。
    把写好的信叠好放在男人的手边，追影这才看清楚他的长相，原来是一个美男子，眉疏目朗，薄唇挺翘，看起来也是一个不好招惹的人。
    “你准备去哪里？”刚走出门外就被人拉了回来，耳边是浑厚的男音。
    追影怔愣了一下，转头看着拉住自己衣角的人，无奈的抿抿唇，“感谢救命之恩，可是在下还有事情要做。”说着便去扯自己的衣服，企图让那人松开。
    展血岩眯起眼打量着脸色苍白得追影，蓦地把他抱起来扔到床上，细心温柔的盖好被子。
   “大夫说你身体虚弱，需要静养，你现在走就是去送死的。”他虽然不知道眼前这个风华绝代男子的身份，但也明白他必定不是一般人，因为身上的伤口太多，还被人追杀。
    追影因为他的强势愣住，终于低头看看自己的衣裳，顿时冷光一闪。
   “是你脱了我的衣服？”压抑着心里的难受，他的声音清冷颤抖。
    展血岩点点头，毫不避讳，“都是男人，你在意什么，再说了我也没看。”
    似乎反应真的有点过激，追影才想起来并不是所有人都知道他是云水族的，更不知道他是当今的皇后。
   “你还是再调养几天，现在的你连我府的大门都走不出去。”看他似乎安定了一点，展血岩递给他一杯水看着他饮下去才悠悠开口。
   “劳烦。”追影不想多说什么再生事端，微微点头算是应下来。
    现在君儿他们应该无碍，绿水和青岚他们也会开始寻找，过不了几天估计就能找到他。
    等人睡去，展血岩才松口气，爽朗的笑开，他留下美人了，这美人就是上天赐给他，怎么能放走。不行，得赶紧宣告他要娶亲，把美人拴在自己身边。
    展血岩从来不是花花公子，更不是容易动情的人，可是见到追影那一刻他真的觉得那是上天的恩赐，似乎他寻了二十多年的人就这么来到自己身边。
    尽管那人浑身受了伤还被一群莫名其妙的人追杀着，他还是决定把他留下来。只是怀里的人过轻，让他忍不住心疼。若是能一直照顾他就好了，要是能跟他一生就好了，这样的思想不断的侵蚀他，让他一天一夜守在那个人的窗前，直到他醒过来。
    京城别院
   “皇上，属下有事回报。”青岚站在皇甫念轩与纪烟若的房门外，小心的敲敲门。
    皇甫念轩想要起身，纪烟若眼眸含水的拉住他，赌气的别过脸，“能有什么大事，你说好了今天要陪着我的。”
   “青岚，有事明天再说。”这样被纪烟若看着，皇甫念轩情不自禁的心软，柔柔的答应下来。
   “可是，主上……”青岚急了，就要推门进去。
    皇甫念轩一阵掌风袭来，紫玉眼疾手快的抱着青岚闪过，拽着他砰地一声跪在地上。
    “主上息怒，青岚无意冒犯，只是事关皇后，属下心里担忧。”
    “念轩……”纪烟若拽拽威怒的皇甫念轩，悠悠叹口气，把身子转向另一边，“既是皇后的事情，你还是去吧。”
    听到跟追影有关，皇甫念轩蓦地蹙起眉，还未等纪烟若放开手就着急的起来穿衣，匆匆的打开门站定，拽起地上的青岚。
    “追影怎么了？”那种担心不是装出来的。
    青岚咬咬唇，眼泪一下子下来了，“主上，首领不见了……。”
    不见了，什么叫不见了，他不是应该在皇宫好好的呆着。
    “回主上，首领前日出宫被人袭击，等属下再去营救的时候已经不见的踪影，属下无能只找到了这个。”紫玉把手上的凤令递过去，这样一个女子也忍不住抽噎起来。
    仿佛一阵惊雷劈过来，皇甫念轩呆愣住，推开青岚和紫玉纵身朝皇宫的方向走。
    房内的纪烟若翻身坐起来，外头凝视了一会外面的月亮，无奈笑了笑。
    他的心里装了两个人，一个纪烟若，一个追影，而到底哪一个才是这位王者真正在乎的，她不清楚，但是目前，她不想放弃皇甫念轩，也许，最后输的那个是追影也说不定。
   “主上。”
   “主上……”
    黑龙绿水等人早已经带着一批暗卫和影卫候着，见到皇甫念轩都低下头。饶是他们如此尽心，也不可能把偌大的京城翻一遍。
    皇甫念轩一股怒气窜上来，一掌劈碎御案，冷冷的看着黑龙。
   “朕要你保护追影，你就是这样保护的！”他千提防万提防就是害怕有人会寻仇，派最为信任也是武功最高的黑龙去就是确保万一，现在人丢了，生死未卜，他怎能不气。
    黑龙顿了顿，主动的卸下武器站在一边，“属下愿意接受惩罚。”
    绿水咬着唇，眼睛都红了，想要反驳皇甫念轩，明明黑龙是为了保护大皇子他们才让追影一个人的，现在为什么成了他的错误。
   “来人，带去暗堂。”看了地上的人一眼，没有感情的吩咐。
    绿水脸色变了变，终究什么都没说，看着黑龙被人带下去。
    暗堂是什么地方，他们都清楚，除非犯了大错，否则主上轻易不会使用，去了暗堂，最多也就是剩下半条命。
   “其余的人分开寻找，每一处都不要放过。绿水，你带人去先前去那群人藏匿的地方看看。不要留情，全部杀了。”原本想要斩草除根，现在是徒留祸害，不能继续等下去。
    绿水接了命令，一言不发的走开，身后跟着一批暗卫。
    青岚紫玉各自带着一群人悄悄潜入各处，京城渐渐的不太平。
   “现在能告诉你是谁了吧。”展血岩看着追影吃下去一碗清粥，心里感叹不容易，他终于能吃东西了。
    追影动了动，躺了两天，一点都不舒服。
    展血岩心细的看出来，慌忙放下碗扶着他坐起来，在他的腰后面又添了一个枕头，让他躺的舒服些。
   “为什么救我？”追影转过头认真的看着他，淡漠的问。
   “是你趴在我怀里的，可别冤枉我。”展血岩不正经的调笑，拿了追影的手左看右看，好纤细，就是有一点粗糙了，没关系，反正他是练武的人。
    追影冷着脸抽回手，嗓音依旧清冷，这一次还多了几分的警告。
   “我不是女人！”他想说他已经成亲了，但多少有点怪异，只能折中。
    展血岩不在乎的一笑，动动手臂抬起追影的脸，“谁告诉你我喜欢女人的。”一双桃花眼里满是戏谑。
    追影呆住，看着那张脸朝自己慢慢靠近，猛的一下展血岩的唇贴在他的唇上，带来一股暖意。
    蓦地推开展血岩，追影恨不得杀人，他擦擦自己的嘴，怒气冲冲。
   “你在干什么！”
   “没什么，就是喜欢你。”展血岩满不在乎自己被拒绝，悠然的回答，好像这没有什么大不了的。
   “我不喜欢你。”追影没想到如此说，立刻反驳，也把自己的心情告诉他。
    展血岩定了定神，忽然笑了笑，“我没让你喜欢我，也不会强求你做什么，只是告诉你一声而已。”他存的心思很多，但也要眼前的人接受才好。
    “出去吧。”追影别过头，若不是有救命之恩，他早就下手杀了展血岩了。
    “你还没告诉我你叫什么。”展血岩扒着门栏回头，笑的见牙不见脸。
   “追影。”轻启唇瓣，竟是把真名告诉他了。
    展血岩皱起眉，好耳熟的名字。
   “我是京城第一富商展血岩，追影。”
    人已经不见，耳边还传来展血岩的声音，追影唇角弯起弧度。
    展血岩么，其实外表和内心十分的不符合，根本就是一个任性的孩子，和那个人好像。
    想起皇甫念轩，他的手攥紧，心口一阵疼痛，现在他在哪里，是跟纪烟若在一起，还是因为自己的不见而心急若焚。
   “主上……”
    寂静房内，寂寥的一声，透出多少辛酸。
   “追影……”锦辰抱着君儿，落寞的站在静华宫内，泪渐渐下来，两日不见踪影，你到底在哪。
　　
　　
第二百二十八章 痕迹
   “老爷，今天有人闯入院子里，好像在找人，是不是和您屋里的人有关。”展血岩从追影房内出来，管家就小声的告诉他连日发生的事。
    最近多了黑衣人，每一家都不放过的找。
    展血岩皱起眉，眼光倏地冷下来，跟在追影那里判若两人。
   “让他们找，追影那里也要看好，不要让他离开。”他有自信那些人找不到，因为他安置追影的地方根本就是密室，而追影并不知道。
   “老爷……那些人好像不好惹……”老管家忧心忡忡，单从他们的武功来看都不弱，更何况要是有别的背景。
   “这些你都别管。”展血岩叹口气，当然不简单，能如此兴师动众，笃定而行，不是大官贵族就是武林人士，每一个都不好惹。
   “来来，再吃一点，你太瘦了。”手里捧着粥，展血岩一派老嬷嬷的口吻，板起脸教训追影。这家伙的食欲真的就那么一点吗，一天吃的东西都不如他一顿吃得多，怪不得那么轻。
    追影皱皱眉推开，黑眸渐渐浮起不悦，好像展血岩有点太热情，而且他一再的限制自己离开，从那天起已经有半个多月了，他的伤也好的七七八八，只是武功还没有完全恢复。
   “怎么，生气了，好好，不吃就不吃了。”展血岩宠溺的笑笑，拿起锦帕给追影擦嘴。
    追影一把拍开，眉毛拧起来，“你究竟想干什么？”语气凌厉了许多，看起来十分不耐烦。
   “没想干什么，只想把你喂胖了。”展血岩略一使眼色，周围的侍女就把剩下的饭菜撤走，让展血岩和追影单独相处。
   “如果因为喜欢我，你大可不必如此，我已经成亲了。”尽管那人现在心不在他身上，他也无所谓。
   “我知道，当今皇后嘛。”无所谓的笑笑，他终于在前几日想起有次去左大臣家做客听见他在讲皇上大婚，原来皇后竟是身边的这个人。
    追影拿他没有办法，不管摆着一张多冷漠的脸展血岩都是自娱自乐，从来也不生气。
   “你究竟想怎么样！”忍无可忍，他再不回去君儿明辉他们要担心死。
    展血岩委屈的抬起头，把手搭在追影的肩膀上，居高临下的看着他，“我真的什么都不想，就想能天天看见你。”
    “不可能。”追影想都没想就拒绝了，那岂不是要他呆在这里一辈子。
    展血岩并不在意他的回答，低了头轻笑，“你想歪了，我从来不想强迫你，我说过，追影，你把自己封闭的太紧了，我都从来没见你笑过，在那个皇宫，你真的幸福吗。”
   “不关你的事。”追影压了嗓子，冷漠的别过头。
   “嗯，我不管。”展血岩难得的认真态度，掰过追影的脸与自己对视，“你要是想回去，我不会拦着你，但是你要记得我，我会在这里等你的。要是伤痕累累，就来找我吧，京城我可以不呆下去。”
    追影从来没想过他会说出这番话，惊愕瞬间展现，趁此机会，展血岩封住他的唇，啃咬了一口他的脖颈。
   “我不后悔遇见你，只后悔自己不是第一个遇见你的。”要是我们能更加的有缘分，是不是现在就不要担心以后还不会相见。
    唇上的触感还没有消失，追影的黑眸里透着难过，一个萧凤语的情他已经无法接受，再来一个展血岩，为什么偏偏都不是他喜欢的人。
    青龙殿内，接连半月都笼罩着一层阴霾，皇上不上早朝已经半月，每日都会出去寻找追影，除了暗卫和影卫，没有人知道原因。
   “找不到，为什么会找不到！”皇甫念轩焦躁的来回踱步，双眼通红，整夜整夜的不睡，脸上的胡渣也冒了出来。
   “皇上还是休息一下吧。”若雪从未见过这样烦躁的皇甫念轩，只好站出来劝一劝。
   “朕不累。”他想发火，但最后化成一声叹息。
   “小王爷，小王爷，您不能进去。”外面传来侍从的惊呼，皇甫明辉不顾阻拦，径自的闯了进来，看见颓然的皇甫念轩冷笑。
   “皇兄好像很憔悴。”他从没有那么恨过，由于追影，他把自己的皇兄恨透了。
   “你是来嘲笑朕的吗。”皇甫念轩冷冷的看着他，他已经十分恼怒，偏偏这个时候来说风凉话。
   “要不是你整天往外跑，追影会不见吗，你瞒着爹爹和娘亲，这样对追影。现在着急还有什么用，你把追影还回来啊。”皇甫明辉大哭起来，拽着皇甫念轩的衣衫大声的质问。
    明明本来都该好好的，为什么那个死女人会出现，追影十几年付出，最后竟获得这样的下场，怎么能不心寒。
    皇甫念轩的心口就扯起来，疼痛蔓延，他也不想，为什么都要来责怪他，每一个人看他的眼神都像是他把追影抛弃了，他害的追影生死未卜一样。
   “小王爷，您别说了。皇上也很难受。”若雪哭着分开皇甫明辉和皇甫念轩，扑通一声跪在地上磕头。
    锦儿无动于衷，甚至有一股报复的冲动。想起追影，她又咬着牙忍住，不让自己哭出来，相信公子没事，不能哭，一哭就完了。
    追影终究在休养了一个月后不辞而别，展血岩拿着手里的信件，嘴角勾起一个笑，落寞孤寂，身后的老管家欲言又止。第一次见老爷对一个人那么好，怎么就突然不见了。
   “还是留不住他。”自言自语的一番，把信叠好放心怀里，他需要静一静，想一想该怎么才能再一次看见追影。
    追影到皇宫门口的时候，侍卫并没有什么反应，而那些在暗处守卫的暗卫却吸一口凉气，眨了好几次眼睛，生怕自己看错了。“影十二，快去回报。”影一狠狠捣了一下发呆的影十二，自己跟在追影的周围，害怕一眨眼就不见了。他们寻找了一个月都没有结果的人，居然凭空出现了，而且还安然无恙，太不可思议了。
    影十二迅速的跃去青龙殿，看着已经憔悴的不成样子的皇甫念轩一阵唏嘘。谁说皇上不爱首领的，若是不爱，谁会如此担忧。
   “主上，首领回来了。”
    皇甫念轩浑身一震，眼睛倏地长大，一副不可置信的模样。推开影十二往外走，正好迎上追影淡笑的眼眸。
    二话不说把人狠狠的抱在怀里，他现在恨不得让追影刻进自己的骨血。
   “影儿影儿，你没事，太好了，你没事。”不知不觉间皇甫念轩竟然泪流满面，把所有人都吓了一跳。
    追影也愣住，暖意蔓延，看来他不是自己想象的那么不重要。
   “这些天去哪了？”反应过来，皇甫念轩揽着追影眯起眼睛问。
    追影愣了半刻，犹豫着该不该告诉皇甫念轩事实，他害怕展血岩会受到伤害。
   “为什么犹豫？”眼神的片刻闪躲被皇甫念轩捕捉，他抓住追影的手用了几分的力气。
   “朕每日茶饭不思的担心你，为什么过了那么久才回了！”
   “中毒了，刚修养好就回来了。”追影回答的云淡风轻，肩膀上的痛让他吸一口气，咬着牙不发出呻吟，刚刚才觉得暖，现在浑身又冰冷起来。
    看他说的那么满不在乎，皇甫念轩却怔愣起来，什么伤需要他一个月不见踪影，可见伤的很重。
    这样想着他开始脱追影的衣服，想要查看上面的伤痕。
    追影推拒起来，莫名的不想皇甫念轩靠近他。
   “这是什么！”原本温柔的人暴怒起来，指着追影脖颈的痕迹寒冷如冰的问。
    追影低头一阵头疼，死展血岩，又趁他睡着乱啃了，一定又是给他下了迷药。
   “你就是这样养病的吗！”没有得到回应，皇甫念轩扒开他所有的衣服，果然，不止脖颈，就连胸口，小腹，大腿内侧都是痕迹，斑斑驳驳，印在眼里成了讽刺。
   皇甫念轩颤抖着，压抑着杀人的冲动，给面无表情的追影穿好衣服，甩手离开。再不走，他怕自己会做出不理智的事情。
    果然被设计了，就说他为什么肯让自己回来。追影盖住眼睛，摸了摸身体，一声叹息溢出。展血岩果然聪慧，要是他真强迫自己，那日后自会永远不想见，但他只对自己做了这样的事，又有救命之恩，该如何面对也成了难题。
    可是，主上，你为什么看不透，不信任我。
    展血岩淡笑着拿起白玉杯把玩，心想着皇甫念轩看见那些痕迹会有什么反应，强暴追影？愤怒离开？哪一个对他都是有好处的。
 

第一百二十九章 把人哄回来
   “追影，你这是怎么回事，一回来就和皇上置气，还让他把那个女人接了进来。”锦辰坐在床边，握着追影的手紧皱着眉。他听闻追影回来，欣喜不已，没想到却是出了这样的事情。
   “他不信我，我能怎样。”追影悠然躺在床上，放下手里的书看向锦辰，抿了抿唇道。“你都知道我不会跟别人发生关系，他偏偏在意。”怎能不让心寒，若是真的可以去找别人，他何苦苦等一个皇甫念轩十一年呢。
    锦辰也只能叹气，敲了敲他身上的吻痕，“你这副样子，就算皇上知道什么都没有发生，他的心里也充满气。你不见这一个月，他都瘦了，成日的不上早朝。”不知道为什么自己会为皇甫念轩说话，等他回过神来的时候已经是开始劝说追影了。
   “公子，锦辰公子说得对，奴婢们可是心疼皇上的厉害，他原本就焦躁不安了，您还是认个错，哄哄他吧。”若雪在一边趁机帮腔，生怕追影不跟皇甫念轩和好。那他们就惨了，谁都不好过。
   “都三十岁的人了还叫人哄。”追影嘴里念叨着，其实也难受。他不是没看见皇甫念轩憔悴的样子，不过就是生气他不信自己，现在闹别扭，他居然二话不说的把纪烟若接进皇宫，还日日留宿，这已经是第七日了。
   “若雪，锦儿，我们去莲蔷宫看看吧。”从床上下来，追影转身对两个侍女道，然后握住锦辰的手，冲他柔柔一笑，“锦辰也去吧，回头我再跟你一起去看君儿。”锦辰从来没想到追影愿意面对那个女子，他一直以为追影应该是避之不及的，不可能主动接近。
   “我不能让别人抢走属于我的东西。”追影看出他的疑惑，叹气说了一句。这一次他争了，若是皇甫念轩真的爱他，他谁都不会妥协，要是不爱他，他也会真的放手，去寻一个真的可以和他一生一世的人。
   “钻牛角尖。”锦辰嘀咕一声。
   “不是钻牛角尖，只是看开了。”以他的性格，以往定会隐忍下去，唯独这一次不想，他就是想搞清楚，皇甫念轩对他是否真的只有独占欲。
   “都依你，我们走吧。”锦辰对着追影再大的抱怨也出不来，只好拽着他往莲蔷宫去。
    莲蔷宫内，皇甫念轩虽然在听纪烟若抚琴，心思却不在上面。其实他的气早就消了，追影那副样子也并非自愿，他气得不是追影，而是觊觎追影的那个人，而且明显的，追影不愿意说是谁，他无从下手。
   “皇上，皇上……”纪烟若抚琴结束，推推还在对着一杯茶发呆的皇甫念轩，脸上带了不悦的神色。
   “烟若，什么事？”回神过来把纪烟若揽进自己怀里，摆出往常的风流模样撩开纪烟若的发丝。
   “皇上好像有心事。”纪烟若避开，定定的看着眼前的男子，人在这里，心在哪里呢。
    她进宫的那一天就听说他极为宠爱自己的皇后，那又为什么现在日日留宿莲蔷，而不去只有追影能住的青龙殿呢。
    皇甫念轩神思恍惚了一下，原本的笑脸沉下脸，但由于眼前的人是纪烟若，他不能发脾气，只好笑笑带过。
   “我给皇上再弹奏一曲吧。”纪烟若心细如尘，缄口不再提，而是笑着走到古筝旁边坐下开始拨弄。
    皇甫念轩闭上眼听着，唇边溢出笑，过了那么多年，烟若一样的善解人意，好像还是十年前的那个小女孩。
   “皇上，外面皇后和锦辰公子求见。”
    侍从进来压低了声音回报，等着吩咐。
    皇甫念轩猛的睁开眼就要出去，愣了一下又退回来，他不能让追影知道自己多想他，还得让追影知道自己错了。
    摆出一张冷脸看着进来的侍从，装作无所谓的样子，“告诉他们朕累了，正在休息。”他不说让追影他们回去，只想看看追影的反应。
    侍从得了命令，如实禀告。
    锦辰脸色不好，明显知道那是敷衍他们的，他转头看着若有所思的追影，不知道他会怎么做。
   “劳烦公公告诉皇上，我先回去了，等他醒了再说。”他也不说等，既然敢跟他耍性子，他也不要照单全收。
    侍从要哭了，皇后的眼睛直直的盯着他，浑身泛起冷意。
    再次回去把追影的话复述了，小太监真的想一头撞死，皇上的目光更冷。
   “朕醒了，朕醒了，愣着干什么，快去告诉皇后。”皇甫念轩恨不得一掌劈死发呆的小太监，“等等，不要让皇后察觉出来朕刚刚在骗他。”没有吩咐的了，皇甫念轩才让小太监离开。
    小太监站在空无一人的莲蔷宫的外面，只觉得冷风乱吹，他加快脚步追上去，祈祷自己能追上皇后。
   “追影，你不是要见皇上吗。”锦辰和追影慢慢踱步，忍不住问他。
    追影笑而不语，他对小孩子性子的皇甫念轩十分了解，想必马上就有人追过来。
   “会见到的，他想给我下马威而已。”偏不让他得逞。
    他们正说着，刚刚那个小太监就气喘吁吁的跪在地上，上气不接下气。
   “皇……皇……后，嗯……皇上醒了……咳咳咳……”风灌进来真的不好受。
    追影了然，挑眉看向呆住的锦辰。
   “走吧，去见皇上。”拉着锦辰过去，追影暗笑锦辰的呆愣。
   “怎么回事，怎么不进来。”皇甫念轩着急的走来走去，想要出去看一看情况又碍着面子不好意思，把气都撒在那些桌凳上。
    纪烟若紧紧的握着手看他的一举一动，身体不由得绷紧，他还是那样在乎那个男子。
    她没有见过追影，只听别人说是风华绝代，后宫之中无人能及，她也清楚，若不是十年前的阴差阳错，现在的皇甫念轩可能根本不会看他一眼。
    十年前的那件事她是做对了，才能这样霸占着皇甫念轩，让他暂时离不开自己。
   “皇后吉祥。”走到宫内，所有的人都停下来施礼，追影面无表情让他们起身，迈步跨进去。
    终于等来了，皇甫念轩立刻回去原来的位置闭上眼，装作满不在乎的样子冷哼一声，抬头瞥了瞥站在门口的追影，他的脸上不喜不悲。甚至看见了纪烟若也只是多看了一下，并未露出任何表情。
   “皇上。”走过去自顾自的坐在皇甫念轩身边，追影执起他的手看了看，果真瘦了。
    皇甫念轩甩开他的手，然后坐正，眯起眼睛打量他。
    追影立刻露出落寞的表情，深深叹口气。
   “我知道你在气我。”良久，开口第一句话。
   “我不是来道歉了吗，回去好不好。”能让他说出这番话的除了皇甫念轩，再没有别人了。
    锦辰歪头看着，托着腮胡思乱想，偶尔瞥怅然若失的纪烟若一眼。
    纪烟若一直盯着追影，立刻生出一股自愧不如，她哪一点可能都比不上这个皇后吧。
    一阵失落，在无人察觉的时候委屈的咬咬唇，要是不来皇宫就好了，那就不会知道这个男子有多好。
    又是一个陷进去的，皇甫念轩到底哪里好。锦辰一阵唏嘘，想当年他是被硬送进皇宫，在这里呆了两年才得以认识追影，那以后才会心甘情愿皇甫念轩碰他，只因为他想多见追影几次。
    皇甫念轩依旧不说话，其实早就要笑了。追影从来不服弱，现在居然低声下气的让他回去。
   “哎，不想回去就算了。”见他还没有反应，追影叹口气，准备起身离开。
    刚站起来却一阵眩晕，扶着椅子的把手才能站住。
    皇甫念轩一惊，上来把他抱住，声音焦急，“怎么了，是不是伤还没好。”
   “不碍事，估计因为起的猛了。”追影抱住他的腰笑笑，窝在皇甫念轩怀里摇摇头。
   “真是的，朕不在你就出事情。”皇甫念轩嘴里抱怨着，也没打一声招呼就抱着追影离开了莲蔷。
    锦辰和纪烟若面面相觑，最后还是锦辰一声笑。
   “果然厉害。”不知是说追影还是什么，然后站起来毫不留念的走人。


第一百三十章  接回忆君
    “我们去看看君儿吧，刚刚跟锦辰说好的。”出了莲蔷宫，追影拉着皇甫念轩往静华宫的方向过去。
    皇甫念轩停住脚步，邪魅的笑起来，掰过追影的脸不管不顾的吻起来，弄得若雪和锦儿红了脸，别过头去。
    “现在不想那个小霸王，我们先回去做做该做的事。”舔了舔追影的耳垂，成功的引起他的一阵战栗，凑近着暧昧的说。
    追影推开他，撩了一下自己的墨发，“可是我很想君儿。”这几天光是考虑他的事了，都没有想过去看君儿，小家伙又该有意见了。
    皇甫念轩脸色一放，缠着追影，“你是要看他还是要看我。”典型的一个无赖的小孩子。
    “行了，看你。”让他不再在众目睽睽之下这样，追影只好凑上自己的唇，主动的贴住皇甫念轩缠绵起来。
    一个多月没有看见这人，两人之间的欲望一点即燃，皇甫念轩迫不及待的攻城略地，舌头勾住追影的缠绵起来。
    “嗯……唔……”追影喘不过气来，不断的捶打他。
    “咱们回宫吧，朕想要你。”皇甫念轩喘息渐渐加重，搂住追影磨蹭着，手有探进去的趋势。
    “这是在外面。”追影嗔怪的瞪他一眼，他可不想光天化日之下让人知道他在做什么。
    某只将要狼化的人猛地抱起追影纵身离去，速度快的连随身保护的暗卫都没有看清楚。
    “皇上的武功又精进了。”影一趴在墙头上摸着下巴感叹，江山代有人才出，皇上比训练他的追风还要厉害吧。
    “废话，快点跟上。”影十二翻翻白眼，二话不说的就追，省的落后。
    影一也不敢怠慢，毕竟随身保护是他们的任务，不过他很怀疑，他们主上那么高的武功需要别人保护吗。
    回到青龙殿，皇甫念轩遣退了所有的侍从，把追影平放在床上，熟练的脱掉他的衣服。
    一双手四处点火，渐渐地勾起追影的欲望。
    黑眸含水的看着不断的抚摸他的皇甫念轩，追影不满的动了动身体。
    “你身上的伤大多是因为朕来的。”抱进了床上的人，他的声音听起来暗哑难过。
    追影坐起来搂住他的腰靠过去，“都是心甘情愿，只要主上愿意，要了我的命也行。”
    “追影……”多少句感激化成了一声呼唤，狂风暴雨的吻起来，像是要吞噬身下的人。
    宫内呻吟不断，追影勾住皇甫念轩的腰仰起头，有点埋怨。
    “你又没做足前戏。”身后撕裂的痛楚让他异常难过，偏偏不能不让他做下去。
    皇甫念轩按揉起两人相连的地方，温声细语的哄着追影，企图减轻他的痛苦。他知道自己太过急切，伤了他，可是真的忍耐不住，迫不及待的想要知道他是否真的与别人发生过关系。
    “嗯……动……动吧……”感觉好了一点，也见着皇甫念轩忍的痛苦，追影把自己靠近了几分，扭起腰。他何尝不知道皇甫念轩的想法，就让他确认吧，所有的他都忍了。既然这样能让他安心，那他愿意承受被占有的痛苦。
    身上的人在不断的跃动，每一下都撞击在他身体的最深处，追影咬着唇溢出低低地魅惑的声音，指甲扣在皇甫念轩的身上。
    等皇甫念轩尽兴了，再抬头追影已经昏过去，床单一片血迹。
    知道他是累极了，皇甫念轩笑笑，命人放了热水，自己抱着追影给他清洗了一番。
    “好痛。”早上醒来就感觉后穴的麻麻的痛感，追影皱起了眉头，掀开被子，自己光裸的身体上都是痕迹，盖住了原本展血岩留下的。
    “公子，您醒了。”若雪端着水进来行了礼，赶紧走过去扶着他，眼睛不知道往哪放。
    “若雪，去给我拿一件衣服过来。”追影难得的咳嗽了一声以掩饰自己的尴尬，盖好了身体指着不远处的柜子，“就拿那件白色的。”
    “奴婢明白，公子还是穿白色最好看。”若雪欢欢喜喜的感觉照办，她不明白为什么前一段时间公子就喜欢穿青色的，虽然也不错，但还是觉得别扭。
    追影传好了衣服，任由若雪给他束发，他望着镜中的人，脸上仍有疲惫的颜色，伸手摸了摸，暗骂一声不知节制的皇甫念轩。
    “皇上呢？”现在这时候也该回来了才是吧。
    若雪动作一僵，笑的有点牵强。以前皇上都要吩咐一声自己回来的时间，今早走的时候什么都没说，她也不好说皇上在哪。
    “算了，不管他，我们等一下去看君儿。”大致猜到原因，追影也不愿追究，只是梳妆镜下指甲嵌进了手心里，他却觉不得疼。
    昨天他在这里，是不是今天就是纪烟若那里了。
    “是，咱们可是很久没见到小主子了。”若雪重新找到话题，滔滔不绝的说着，追影连一句都没听进去。
    “我的小祖宗，消停一会不行吗？”静华宫里的侍女都要疯了，一个大皇子让她们疲惫不堪，三四个人根本看不住他，这一会居然爬进了假山处的小洞里，谁叫都不出来，可偏偏洞口太小，她们根本进不去。
    “我不出来，你们叫娘亲过来亲我一口，我就出来。”忆君抱着胸撅着嘴扭着脖子继续朝里挪，诺诺的对外面恨不得拆了假山的侍从撒娇。
    她们哪里敢去青龙殿叫皇后过来啊，不是要砍头吗。
    “大皇子，您就行行好吧，您先出来，咱们再去找皇后。”先哄出来再说吧。
    忆君鼓起腮帮子，把脸转到一边，小手捡起身边的石头扔出去，“我不管，我不管，今天我就要娘亲，就要娘亲。”简直有点无理取闹的架势。
    “公子，这可怎么办？”被忆君砸中的侍女哭着问赶过来的锦辰，委屈的捂住脸。
    锦辰面有忧虑，抚了抚那个侍女破的地方，“快下去上点药，君儿无心的。”
    “奴婢不疼，只是这洞穴里面潮冷，奴婢害怕小主子得风寒。”
    忆君听见她这样说有点过意不去，吐吐舌头垮下小脸，小小声的说了一句对不起，然后再抬头接着闹。
    “忆君乖，到锦辰娘亲这里来。”锦辰亲自上阵，跪趴在地上把头伸过去，企图把忆君抱出来。
    忆君朝里面一躲，缩缩脚蹬腿，“我就不出去就不出去，除非娘亲来，进程娘亲你去叫娘亲。”唔，那些侍女不敢去，锦辰娘亲总敢了吧。
    锦辰一阵为难，追影不知道会有多累，说不定今天要卧床休息一整天，他也舍不得追影再受累。
    “都趴在那里干什么？”追影笑着走过去，看看一群趴在地上的人疑惑地问道。
    救星终于来了，众人喘口气，不管什么尊卑的抓着追影的衣袖走到假山那里指给他看。
    “皇后，小主子在闹别扭，爬进去不出来了，奴婢们正在劝呢”
    说着说着眼红了，“您不知道里面多脏多冷，赶紧让小主子出来吧。”她们要心疼死了，万一生病了怎么办。
    锦辰没想到追影会来，赶紧对里面还在生闷气的忆君说。
    “君儿听见了娘亲的声音吧，快出来。”
    忆君动摇了，疑神疑鬼的伸直了脑袋，依旧看不见，倒是弄得锦辰哭笑不得。
    锦辰故意板起脸教训，“你不出来就看不见。”
    “娘亲？”忆君怀疑的唤了一声。
    追影想蹲下应他一声，刚弯腰就一阵疼痛，不得不红了脸站直。
    “君儿，快出来，娘亲在外面，再不出来娘亲就要走了。”
    “出来了出来。”忆君爬的比平时看了很多，浑身脏兮兮的，白净的脸上沾了几块污泥。
    锦辰抱起他，拿锦帕给他擦脸，狠狠敲了一下，“你个白眼狼，锦辰娘亲那么叫你都不出来，看浑身脏的，以后不给你洗。”
    忆君嘿嘿笑，挣出来往追影怀里钻，念叨着娘亲的身上香香。
    “小笨蛋。”追影揉揉他的脑袋，亲亲忆君的鼻子，捏捏脸蛋，很好，一点都没变。
    “娘亲，我们什么时候回家？”忆君楼主追影的脖子撒娇，他想苏州的烟花楼了。“我好想紫宸她们。”
    追影捏捏他的腮帮子，“再等一等，娘亲会带着忆君回去看紫宸她们的。”
    “然后我们就不回来了好不好，我不喜欢皇宫。”皇宫里面有那个总是冷着一张脸的妖怪，而且他常常看不见干爹和娘亲，还被限制行动。
    追影一阵怔楞，用了一点的力气楼紧君儿。他来这里几个月，从来没有想过君儿是否愿意，总是考虑自己的感受。
    “要是君儿不想，娘亲可以带着君儿离开。”
    “不是，不是，君儿只是想时时跟娘亲在一起。”忆君摆手，他看见追影眼底的不舍和自责，只好昧着心里所想的说。
    “那君儿跟娘亲回青龙殿。”追影笑了笑，抱着忆君往外走。
    “锦辰，回头我让人过来收拾君儿的东西。”
    抱着沉沉的小家伙，追影的笑发自内心，若雪也乐呵呵的，能天天看见小主子了，呵呵。


第一百三十一章 父子二人
　　午膳时皇甫念轩回来了，进门的时候被一个东西撞了一下，低头看看，那东西居然是自己唯一的孩子忆君。
　　小家伙鼓着嘴揉揉头，抬头哀怨愤恨的看皇甫念轩，突然伸出脚踹了一下，用了十分的力气。
　　“坏人，谁让你来的。”他没想到刚和娘亲相处半天，这个讨厌的家伙就来了。
　　追影追上来，手里还端着一个小碗，满脸笑容。看见皇甫念轩也不理，抱起坐在地上的忆君，温柔的要死。
　　“怎么不看着路，娘亲看看摔疼了没。”那眼神从没有过的宠溺。
　　皇甫念轩一阵气结，忆君一来，他的地位大大的下降，追影居然无视他了。
　　匆匆跟上去，看见忆君在对他做鬼脸，还摆出很厌恶的神情。
　　“忆君乖，来吃饭。”追影拍拍他的屁股让他扭过来，舀起一勺子的鸡蛋羹递过去。
　　忆君笑嘻嘻的咬住勺子，高兴的一直晃悠，就是不老实。
　　“谁把他接来的？”皇甫念轩也坐下，揽着追影气闷的问。
　　“我。”追影回答的简洁有力。
　　皇甫念轩一下子愣住了，忽的想起来自己上个月为了讨追影欢心说了要接小家伙过来，可那是敷衍追影的，而且他不是没答应吗，怎么又想起来了。
　　“他来了睡哪？”这是至关重要的问题，不会霸占他的床吧。
　　果然追影一副理所当然的样子，“当然跟我睡，这里还有其他地方能睡吗。”
　　“那朕睡哪？”皇甫念轩的嗓音拔高，他可不愿意跟这个小祸害一起睡。
　　忆君蹬蹬腿，不屑的撇嘴，“你爱睡哪睡哪，我不跟你一张床。”
　　“谁稀罕跟你一张床。”皇甫念轩怒瞪他。
　　忆君瘪起嘴巴，马上就要哭出来，忽的扑进追影怀里把皇甫念轩挤到一边。
　　“娘亲，咱们不跟他一起。”
　　追影看看生闷气的皇甫念轩，准备商量一个折中的法子。
　　“要不，在内室加一张床算了。”
　　皇甫念轩想反驳，但看追影头疼的样子也不忍心，话到嘴边咽了回去。
　　“随你吧，朕回头让人做一张小床送来。”
　　忆君还不满着，又怕说话再被送回去，只好也点头，其实追影根本没有询问他的意见。
　　傍晚的时候床就送了过来，大小很合适忆君，把他放进去他也爬不出来，床栏够高，不会摔着他。
　　追影看着那张床就皱起眉，挑挑眉毛，“主上确定这是工匠做的，宫外的孩子都这样睡？”他怎么觉得在上面加一个东西它就成了一个笼子，君儿就像被关进去的一样。
　　皇甫念轩心虚，但照样信誓旦旦的保证，“朕特意吩咐他们按照宫外的孩子床做的，你担心什么，你看看，这样半夜他也不会受伤。”
　　追影不语，还在打量着。
　　“小床小床，君儿的小床。”不知道谁把君儿放了进去，忆君高兴的拍着手，左摸摸右摸摸，舍不得松开了。
　　“你看，君儿很喜欢啊。”皇甫念轩得意，小孩子真好哄，再聪明也才两岁。
　　追影敲敲兀自玩的开心的忆君，什么话都说不出来了，小孩子转性真快。
　　自从忆君住进青龙殿，皇甫念轩的忍耐极限被一步步的紧逼。
　　例如晚上他想和追影亲热，刚刚进入主题，追影的身体紧致美好，让他欲仙欲死的时候，一抬头看见忆君抓着床栏正探究的看着他们两人，然后很无辜的问他们在干什么，每每这个时候他就会被追影一脚踹出去。
　　再比如用膳的时候，忆君一定会缠着追影给他喂饭，不然就不吃，吃完还要追影哄着他玩，害的追影每次都不能吃几口，几天下来又瘦了一圈，身上没有几两肉。
　　最可恶的是每次追影一不注意他就会蹬蹬蹬跑过来给他脸色踹他几下，对他努嘴吐口水，这都是谁教他的。
　　“影儿，我们把忆君送走好不好？”晚上，皇甫念轩抱着追影尝试着开口问。
　　追影已经很累，迷迷糊糊的睁开眼睛，问了句为什么。
　　“他在你都不能好好休息。”而且他的福利也大大的下降。
　　“嗯，我没关系。君儿这几天好像很开心。”追影不依，说完就要睡。
　　他当然开心，每次和我作对他都开心。
　　皇甫念轩没再说什么，亲了亲追影，给他盖好被子让他睡好。
　　半夜起身到忆君的床旁边，小家伙还在咬手指，咂吧着嘴。
　　“其实你也不是太讨厌。”轻柔的给他盖好小被子，皇甫念轩揪住忆君的鼻子小声的说了一句。
　　“杀……杀……”忆君翻了一个身，嘴里念叨着什么。
　　他正做梦把皇甫念轩杀了，带着娘亲逃跑呢。
　　“咬词不清。”皇甫念轩轻笑起来，回到床上继续睡。
　　追影睁开眼，接着月光看看已经熟睡的父子俩，不经意的笑笑。过几天还是把忆君送走吧，太难缠了，他也吃不消。
　　皇甫明辉已经好久都没有到追影那里玩，一早过去的时候正遇上追影给忆君穿衣服，小家伙在床上乱蹦，就是不肯乖乖的，弄得追影好不头疼。
　　“我来。”小王爷一骑当先，接下来这个重担，邪笑着走进沉浸在欢喜中的忆君。
　　“叔叔……玩玩……”忆君光着屁股扭啊扭，对准皇甫明辉的脸放了一个屁，哈哈大笑，“香不香，香香，君儿的屁屁香香。”
　　皇甫明辉哭丧着脸转向追影，“这孩子究竟像谁，追影……”
　　追影笑得直不起腰来，眼见着忆君又靠近皇甫明辉吧唧亲了一口，乐呵呵的调戏。
　　“美人，叔叔美人，跟了我吧。哈哈哈……”
　　“都是谁教他的。”皇甫明辉在一边欲哭无泪。
　　“随根吧。”追影不咸不淡的说，忆君从会说话的时候起就会调戏女孩子了，不值得大惊小怪。
　　“也不随一点好的。”皇甫明辉吐吐舌头浑身无力，站的离忆君远了一些。
　　“是不是又不肯穿衣服了。”锦辰没经过通报就走了进来，开口就问到了点子上。因为这件事，他没少头疼。
　　追影仿佛见了菩萨，赶紧把衣服塞给锦辰，眼神祈求，“你就赶紧给他穿上吧。”他已经筋疲力尽了。
　　锦辰笑着接过来，对着忆君拍拍手，“君儿乖乖穿衣服，锦辰娘亲就带你去看美人，后宫还有很多美人你没见过是不是，今天咱们去柳妃那里好不好。”
　　忆君眼睛腾地一下亮了，忙不迭的点头，抓起衣服胡乱套上。
　　锦辰转头笑笑，“这不就行了。”
　　皇甫明辉一直无力，真简单的法子，真是小色狼，以后必定风流。
　　“对了明辉，书白呢，好长时间没见她了。”他一直觉得奇怪，好像慕书白一直没来过，皇甫明辉也是第一次来。
　　皇甫明辉躲闪着追影的眼神，随便找了一个借口。
　　“她去缠萧凤语了，有了男人忘了兄弟。”说完扒拉几口饭，匆匆站起来，“我吃饱了，还有事找沐流氓，追影，我就不陪你了。”
　　“锦辰，你知道是怎么回事吗？”从皇甫明辉那里得不到答案，追影转向锦辰。
　　锦辰点点头，一五一十的说了。
　　“那两人跟皇上闹翻了，你失踪的时候小王爷来过一次，最后被轰出去了。慕小姐没过来，不过听说她放出话来以后绝不再踏进来。”
　　“真任性。”追影皱皱眉，何必搞得那么僵。
　　锦辰挑挑眉，丢过去一句，“还不是因为你，”再也没了下文。
　　谁都知道小王爷多不爽皇上带女人进宫，两年前不给柳如好脸色，现在连纪烟若也是，根本就是看见她扭头就走。这皇宫里能和他说上话的也就是追影和他了，就连他也是看在追影的面子上。
　　“来，君儿吃这个。”不想继续这个话题，接着君儿转移，追影神态未变，云淡风轻的模样，真让锦辰恨死他清冷的模样。
　　对于皇上接纪烟若进宫一事也是不闻不问，就由着皇上乱来，仿佛不关他的事一样。
　　却叫他们平白无故的担心了去，真是自找苦吃。
　　真不知道追影到底打算怎样，还是他就想这样过下去，一点都不像他会做的事。
　　
　　
第一百三十二章 疯狂一夜
　　追影还是让锦辰抱走了忆君，小家伙走的时候哭得好不伤心，上气不接下气的样子。锦辰一直好言好语的哄着，最后说要带他出宫找萧凤语和韩沐风才罢休。
　　“小祸害终于走了。”晚上，皇甫念轩搂着追影吐着热气道。
　　“主上？”追影不解的看着人，那双凝视他的冷眸异常的黑亮，眼眸里带着一点笑意，“君儿走了，你很开心。”
　　当然十分开心，那说明他的好日子来了。
　　皇甫念轩充耳不闻那故意上挑的眉眼，把修长结实的小腿握在掌心，手指轻轻的纤细雪白的脚踝上揉着。
　　“干什么？”追影不耐的踹了踹脚，想摆脱皮肤升起的麻痒感，“昨天不是嗯刚刚……刚刚做过……”
　　皇甫念轩露出一个邪魅的笑，拽着追影两边脚踝，用力的把人往怀里拖。追影卒不及防，整个人四仰八叉的被拖到了他的腿上。
　　“主上，你要干什么！”追影低喝，他失了重心，一阵的手脚乱舞，才把自己勉强挂在了皇甫念轩身上，迫不得已的双手环着那人的脖子，双脚紧扣着他的腰，不让自己翻倒。
　　看着如此狼狈焦急的追影，皇甫念轩只觉得很是魅惑，伸手捞住了那柔韧的腰肢，低头便封住那近在咫尺，絮絮叨叨的薄唇！
　　狂乱的吻，随着彼此气息的粗重，慢慢的变得轻柔。皇甫念轩满足的抱着软瘫在他身上的人儿，一口口的啄吻着那饱满的额角，舔去微咸的汗渍，还得寸进尺的上下其手。
　　追影无力的酡红了脸，任他恣意的轻怜蜜爱着。
　　皇甫念轩愈加的深入，双手不断的游走，引起追影一阵阵的颤栗。
　　追影心思一动，啃咬了一下他的唇，乐得报复。
　　“啊！”皇甫念轩呼痛，眼神更加的邪魅起来，没等追影说话就把手指插了进去。
　　“嗯……主上……”追影收紧身体，不敢乱动，怔怔的看着似笑非笑的皇甫念轩，有点后悔自己刚刚的不合作。
　　“是你先招惹朕的。”皇甫念轩啃了一口他的脖颈，身下的挺立吗，猛的埋入。
　　胡言乱语血口喷人，追影想说出来，却被眼疾手快的皇甫念轩堵住嘴巴，惊呼只能无奈的咽下去。
　　“真是磨人，君儿那小祸害害得朕最近都没有好好做。”皇甫念轩嘴里抱怨着，撒娇般埋首在那雪般的肩颈处，啃出点点的红梅，腰下更是不由自主的轻轻摇晃起来。
　　“啊！你不要……唔……”皇甫念轩那灼热的欲望抽出在他的臀间摩擦，顶部一下下的冲撞到幽穴的周围，沾上一片滑腻的体液，可他偏偏不冲进去。
　　追影止不住的低低呻吟，浑身酸软，几乎整个挂在皇甫念轩身上。
　　“影儿……”皇甫念轩凑到耳边低声软语，手下按在追影的尾椎上，吐着灼热的气息，“影儿你求求朕吧。”追影一向是清冷的，淡漠的，但是他十分的想看追影意乱情迷的模样。
　　“……嗯哼……”追影哼了一声，不满的摆动了一下腰部，“主上的喜好好……嗯……好怪异……”今天怎么想起为难他，平日里不都像是野兽一样的直接做吗。
　　皇甫念轩得寸进尺，追影脸色酡红，他知道身下的人已经动情，在他冷漠的脸上咬了一口，声音沙哑，“你就求求朕，朕想听你求饶的声音。”
　　追影一阵无奈，衣衫半挂在上半身，皇甫念轩撩拨起他的挺拔，但就动了那几下，一点也感觉不到满足，现在又出来这样无赖的要求。
　　“说嘛，说嘛，朕等着你。”前端进去一点，停留在外围，皇甫念轩扯下他身上剩下的衣服，让追影完全接触到凉凉的空气。
　　追影的倾国倾城并不是徒有虚名，现在他的脸上带着愠怒，带着红晕，一双勾魂的黑眸波光潋滟，瞪得人心一阵酥痒。
　　皇甫念轩悠悠一笑，并不惧怕他真的生气，双手放肆的摸上了粉红嫩滑的挺立，一下一下的轻抚着，特别磨人。
　　追影胡乱抓了一下，再次哀怨的瞪着皇甫念轩，却生生让他理解成了诱惑。
　　“啊……痛……！”身后的人再一次没有预兆的全根进来，追影轻轻呻吟了一声，不是说让他求饶的吗，现在就忍不住了。
　　“你好像在看不起朕。”皇甫念轩动了动，看见追影瞥过来的眼神邪笑着道。
　　那一眼风情无限，三分嗔怪，七分欲情……让他再也受不了的狂乱起来。
　　抱着追影起来，就着两人相连的部分换了一个姿势，皇甫念轩让追影坐在了他的身上，压着他重重的进入的更加深。
　　“啊！！”追影痛呼一声，双手捶了一下皇甫念轩的肩膀，低头狠狠咬住，直到出血。
　　“嗯，追影，忍着一点……”自知没有做什么润滑，追影现在一定很疼，皇甫念轩任由他咬着，向上顶了顶。追影是他遇到的最妖孽的一个，让他每次都忍不住的索取，停歇不了。
　　“嗯啊……”追影舍不得再给皇甫念轩添上伤口，只能咬住自己的唇，想要缓解穴口的疼痛，脸上渐渐疼出汗来，脸色也十分苍白。
　　“嗯，主上……不碍事……”看见皇甫念轩愧疚的停下，他心里一阵难受，主动的动起腰，以告诉他自己不痛了。
　　皇甫念轩搂住他埋首在白皙的胸口，扣紧追影的腰快速的动起来。
　　“啊……嗯……嗯……”追影只觉得身体不再像是自己的，疼痛快感全数涌来，他想要尖叫却只能发出微弱的呻吟，愈加刺激了原本就兴奋高亢的人。
　　“影儿，你好棒……”皇甫念轩赞叹出声，追影真是天生的妖精！他的每一个动作看起来都美极，就是冷淡的样子也是招来许多人，想到这里怒气横生，动的更加频繁，想要宣告这人是自己的。
　　“嗯……慢……慢点……”被突然发疯的对待，追影有点意外，按住皇甫念轩的肩膀小声的要求。
　　“影儿，你还好吧。”皇甫念轩理智恢复一点，亲了亲追影汗湿的额角小心翼翼的问。
　　居然还好意思问，追影咬牙切齿。恨不得现在就把在自己身上肆虐的人好好骂一顿，自从进入皇宫，他哪一次不是把自己折腾的死去活来的。
　　“你好像在骂朕。”皇甫念轩忽然一笑，猛地把追影压在床上。
　　“啊……疼……”追影的背部大力的撞在上面，虽然铺了上好的锦缎，但也抵不过皇甫念轩那样好的武功的冲撞。借着刚刚的使力，皇甫念轩好像进入到最深处一样。
　　追影仰起脖颈弓起身体想要退出来一点，却被皇甫念轩朝自己一拉，才出去一点的坚挺蓦地重新进入。
　　“啊啊……不要……好深……”追影终于哭喊出声，内壁被挤压的痛楚在侵袭他，让他禁受不住的抓紧床单。而皇甫念轩不管不顾的横冲直撞，像是要把他刻进身体里一样的卖力。
　　“影儿，忍忍。”皇甫念轩一声声的闷哼着，耳边听的是追影疯狂的求饶声，身下那媚人的腰肢却在圆弧般的扭动着，带动幽穴媚壁，紧紧的咬着他的坚挺不放。
　　“唔唔……”追影摇着头，混蛋，居然还叫他忍着，自己怎么不能忍一下。
　　皇甫念轩松开手，把追影转过来，从背后以野兽交媾的姿势进入，他知道这样追影会好受一些。
　　追影一阵难堪，他宁愿不舒服，也不想这样，太难看了。
　　“换……换一个……”不满的扭扭，眼眸含水。
　　皇甫念轩倒吸一口气，小妖精，居然得道了，不能放过，于是律动的比以往更加卖力。
　　追影无力再求，也明白今天皇甫念轩是不会放过他，只能努力的呼气吸气，缓解自己的痛和酥麻的后穴。
　　终于经过半个多时辰的冲撞，皇甫念轩射进追影的身体里，追影刚松一口气，又被人按住迎着狂风暴雨一般的吻。
　　今夜，不用睡了。
　　
　　
第一百三十三章 失足
　　被折腾一夜，饶是追影身体好都受不住，更不用说他本来就需要调养的身体，第二天自然是生了病，脸色惨白的倚在床栏上，怒瞪满目羞愧的皇甫念轩。
　　太医说让他们知道节制，床事适可而止的时候他简直要一头撞死。
　　“皇上怎么今天不用处理奏折吗，在这里呆着做什么，免得人家以为我是魅惑主上的狐狸精，让您不思早朝。”追影抬眼看了看站在床边好一会的皇甫念轩，凉凉的开口讽刺。
　　那些太医估计现在各个恨不得他死了才好，一有风水草动皇甫念轩就大题小做，不是要砍人家脑袋就是要诛人家九族，不把人吓破胆他就不开心。
　　还有离开前那个老太医摇头叹气的模样，看着他无奈而又厌恶的眼神，分明是把他当作了朝堂的祸害了。
　　皇甫念轩恬不知耻的笑笑，慢慢凑过去把追影揽在怀里调笑，“你哪是狐狸精，你是朕的皇后。再说了，狐狸精哪有你的身体诱人。”
　　追影脸上一红，伸脚一踹，牵扯昨日使用过度的地方，立刻变了脸色，转头朝着里侧，不耐的挥挥手。
　　“行了，主上先走吧，不用在这里陪着我。”他一点也不喜欢被人拿眼鄙视。
　　“那你记得吃一点东西，看看瘦的，你就是任性”皇甫念轩恋恋不舍，走到门口又转回来吩咐。
　　“滚！”追影扔过去一个枕头，他怎么不说现在这样谁害的。
　　“公子，这些……”若雪指指皇甫念轩吩咐御膳房送来的东西，为难的询问追影。
　　三张桌子摆得满满的，什么芙蓉糕，桃花苏的都在。
　　“都撤走，我不想吃。”病恹恹的睨了那些东西一眼，追影只觉得烦躁，没有胃口，什么都吃不下。
　　“奴婢遵旨。”若雪也看了不爽了，太占地方了，这些小太监真不会办事，皇上吩咐什么就干什么，一点也不知道变通。
　　但是他们公子不吃饭又让她有点着急，皇上万一问起来怎么办。
　　莲蔷宫
　　“小姐，皇上已经好几天没来了。”从别院跟着纪烟若的侍女着急了，怎么才进宫就糟了冷落，皇上在别院不是对小姐百依百顺的吗。
　　纪烟若站在窗栏边不知道在看向什么地方，听了转过头来淡淡一笑，“他会来的。”追影能留得了皇甫念轩一时，但留不住他一世。
　　如此笃定的语气让侍女愣了愣，再也不说什么。
　　谁都知道自从那个男皇后入宫，皇上就再也没召见任何的妃子公子，他们小姐是一个意外，原以为能飞上枝头，现在也沉寂了。
　　纪烟若自然知道那些侍从在想什么，受宠的妃子身边的侍从都是高人一等的，所以目前无人敢惹青龙殿的那几个大丫鬟。这莲蔷宫的侍女都在依靠着她翻身，在皇宫里作为一番。但是她一点不着急，皇甫念轩不能逼，也不能让自己表现出想他，只要等他想起自己时适时的表现出一点的委屈，足以让他留在身边一阵。
　　她自知争不过追影，所以从没有惦记过皇后的位置，对她来说，宁愿永远是别院里被皇甫念轩心系着的女子。
　　一入宫门深似海，她从小就知道，没想到自己却踏了进来。
　　“在想什么，我进来了都不知道。”柳如已经和纪烟若十分要好，不经通报的站在她身边调侃。“莫不是在想皇上，听说他最近在追影那。”她说这些并没有嫉妒的意味，就只是陈述着一个事实。
　　纪烟若微微摇头，认真的看着风华正茂的柳如，“你可恨过谁？”“追影算是吧。”柳如抿唇，眼神飘远。
　　“我与他相识较早，他消失了两年重新又回来，一下子抢走了皇上全部的注意。在那之前皇上还会去我那里坐一坐，现在是完全的不去了。我们这些人跟被打入后宫没有两样。”她的语气悲伤痛苦，弥漫着惆怅的情绪。
　　纪烟若点点，却再也不说话了，两人这么静静的站着。
　　“我带你去御花园逛一逛吧，你好像都没出过莲蔷宫。”柳如忽然抓了纪烟若的手往外走，脸上带着笑，如一个十几岁的小姑娘，天真烂漫，不知世事，不知情为何物。
　　纪烟若晃了神，莫名的想念起宫外没有遇见皇甫念轩时那些无忧无虑的日子。
　　御花园里很热闹，皇甫明辉和慕书白抱着忆君在玩游戏，把里面的花摧残了不少。
　　君儿一直咯咯地笑，好不开心，离开娘亲的难受烟消云散，似乎也忘记了锦辰的承诺。
　　锦辰坐在一边剥着葡萄，忆君伸头过来他就塞进去一颗，小家伙一会酸的皱脸，一会高兴的手舞足蹈。
　　“那是大皇子。”柳如见纪烟若灼灼的看着忆君，马上向她说明。
　　“皇上跟追影的孩子。”
　　纪烟若眼里透出欣喜，她极为喜爱孩子，也想要一个属于自己和皇甫念轩的。不知不觉间她竟走到了忆君的身边，弯腰用手指戳戳他的肉脸，自娱自乐。
　　忆君眯起眼看了纪烟若半天，不悦的皱起眉，他讨厌陌生人碰他。
　　不高兴的拍开纪烟若的手，撅了嘴闹脾气。
　　锦辰脸上一阵尴尬，拍拍倔强的忆君，“君儿乖，不要任性。”再怎么说纪烟若也算是君儿其中一个娘亲。
　　忆君嘟着嘴从皇甫明辉身上爬下来，拽着锦辰往一边走，理都不理纪烟若。
　　“哎，你等等我。”纪烟若全然不顾，跟着忆君的后面又要捏他。
　　“你滚开！”忆君小性子一上来，猛的推了纪烟若一把。
　　纪烟若一个踉跄，差点跌倒，但是手臂撞上了旁边的木栏上，刮出一道血痕。
　　“烟若！”远远看见的皇甫念轩奔过来查看了一下纪烟若的伤势，怒气冲冲的对着忆君。
　　“哼，笨女人。”忆君完全不害怕皇甫念轩恐怖的眼神，昂着头念叨了一声，但是眼角瞥着她的伤口，很快嘴巴也不翘了。
　　皇甫念轩不顾那些，他知道是君儿太过蛮横，伸手就要打过去。
　　忆君反应快，随身一躲，没想到脚下一滑直直的栽进池水里。
　　“君儿！”锦辰的心提到嗓子眼，立刻就跳了下去，可是他一点都不会游泳，离忆君竟是越来越远。
　　忆君扑腾了几下，喝了好几口水，慢慢淹了下去。
　　皇甫念轩暗骂自己一声，松开纪烟若进去游过去伸手一捞，把已经昏迷的忆君夹在手臂下带上去，拍了他几下没醒，立刻抱着他迅速的朝最近的静华宫过去。
　　另一边皇甫明辉也跳下去救起喝了不少水的锦辰，死命的拍着他的脸，按压他的胸膛。
　　“噗……”锦辰吐出几口水，睁开眼就拽着皇甫明辉。
　　“君儿呢？”身体和声音都颤抖的厉害。
　　“皇兄带走了。”皇甫明辉在不断的颤抖着，脸上没有血色。
　　锦辰一听脑子轰的一声，眼前一片模糊的晕了过去。几个侍从吓得七手八脚的过来扶他，不断的叫着他的名字。
　　皇甫明辉霍的站起来跑到纪烟若旁边，甩手一巴掌。
　　“要是君儿有什么事，我要你这个死女人偿命！”
　　纪烟若呆站在那里不知所措，眼里蓄满泪，她不是故意要伤害忆君的，只想抱抱他而已。
　　柳如眼神复杂，她不觉得纪烟若是一个心机深的女人，但是不确定刚刚她是否看见拐角站着的皇甫念轩。
　　“走吧，我们也去看看。”只有忆君没事，这件事才有可能平息。
　　纪烟若点点头，哭得梨花带雨的跟在柳如的后面。
　　“君儿，我是父皇，快醒醒。”静华宫内，皇甫念轩手哆嗦着轻拍着忆君苍白的小脸，他已经用内功帮忆君护住心脏，而且让他吐出来喝进去的水，但是忆君依旧不醒，眼睛紧紧的闭着。
　　“去请太医，立刻去请太医！”皇甫念轩渐渐慌张了起来，忆君毕竟是小孩子，不能像他以为的那么坚强。
　　他心惊胆战的看着，小家伙的嘴唇青紫，不断的打哆嗦。
　　“快，拿干净的衣服来，朕要给君儿换上。”忆君的身上还穿着湿漉漉的衣服，整个人都湿透了。
　　“皇上，这让奴婢来吧，皇上您先去换一身。”侍女拿着小袄走过来忧心忡忡的道。
　　“滚！”皇甫念轩不耐烦的推开那个侍女抢过衣服，小心的把忆君抱在怀里，给他脱下湿衣服，然后拿被子包裹住他。
　　忆君的身体冰凉，摸上去像是寒冰，皇甫念轩恨不得现在立刻杀了自己，只能颤抖着一点一点的给他输内力，让他暖和一点。
　　“君儿乖，父皇以后再也不打君儿了，所以君儿快醒醒。”自责一点一点加深，他不敢想象要是忆君真的出了事，他该怎么办。
　　锦辰也被人抬了回来，几个侍从七手八脚的想要给他穿暖和一点，全部被皇甫明辉推开，自己亲自给他弄。
　　他没想到锦辰会那么看重锦儿，就那样跳了下去，要是他不在，可能锦辰就得死在那一方池塘之中。
　　太医很快急匆匆的赶来，给忆君把了脉，因为受到惊吓加上感染风寒，他又是小孩子，一时半会不会好转，需要用药供着，但也不会有生命危险。
　　“尽快让君儿醒过来，不然朕唯你是问。”帝王的眼神比以往还要冷冽，说的话不是玩笑，他是真的担心着君儿，在威胁那些御医。
　　皇甫明辉一声冷哼加嗤笑，不屑的抬眼看过去。
　　“锦儿不知道是被谁害的掉进去，少这这里假惺惺的。你该去陪陪你的烟若，那个死女人我真恨不得现在就杀了她。”
　　众侍从都吸一口凉气，也只有小王爷敢跟皇上如此说话了吧。
　　皇甫念轩突然反应过来，冷冷看皇甫明辉一眼，“影一，把明辉关进地牢。”他不许皇甫明辉有机会告诉追影事情的经过。
　　“你敢把我送到那个地方，我们走着瞧，我不会善罢甘休的，你越是不想让追影知道，我越要想方设法的让他明白。”被突然出现的黑衣人锁住，皇甫明辉愤恨的瞪着皇甫念轩。他已经失望之极，非要和他撕破脸面。
　　“青岚，紫玉，把负责保护小王爷的所有暗卫通通抓起来，必要时可以杀了。”皇甫念轩冷静自若，他自然明白明辉也有自己忠心耿耿的暗卫保护，但他的势力毕竟太小。
　　皇甫明辉全身冰冷，死死的咬着唇直到出血才罢休。
　　“我等着看你后悔的一天！”这句话吼出来，带着多少恨意和失望，皇甫念轩清楚的很。
　　
　　
第一百三十四章 皇宫内的访客
　　“今天的事谁都不许说出去半个字，尤其不能让皇后知道。”转身冷冷的扫了一眼几乎全部跪下的侍从一眼，皇甫念轩面比寒霜的嘱咐。
　　“奴婢们明白。”
　　在这样的眼神注视下，谁敢说一个不字。
　　纪烟若咬着唇走过去碰碰皇甫念轩，眼泪又下来，“我不是故意的，只是觉得君儿可爱。”
　　伸手把人抱在怀里，皇甫念轩深深叹口气，“朕不怪你，这件事和你没关系，是朕太过急躁了。”烟若从小便善解人意，而且他看了全部的过程，怎么能怪罪她。
　　青龙殿
　　“哎呀公子，您准备去哪啊？”若雪上前按住准备起床的追影，眼里带着埋怨。“早上不是脸色不好吗，卧床好好休息也让奴婢省心一点。”边唠叨边给他掖好被子，生怕他受寒。
　　追影捂住心口蹩眉，“我总觉得难受，想去看看忆君，我心慌的厉害。”
　　若雪噗哧一声笑，弯起腰指着追影，“公子又多愁善感了，奴婢猜啊，一定是小主子闯祸了，您现在去估计得给他收拾烂摊子。昨天才让锦辰公子带走，您就别着急，他在静华宫那里能有什么事。”
　　“是啊公子，奴婢看锦辰公子会照顾好小主子的。”锦儿也在一边帮腔，在桌上点燃安神香，想让追影好好睡一会。
　　追影依旧心神不宁，但也觉得她们两个的话很有道理，可能是他自己想多了。
　　“你们帮我去看看，告诉锦辰我明天再过去。”思索了一会还是不放心，出口让若雪和锦儿离开。
　　若雪和锦儿笑着摇摇头，带上门乐呵呵的跑去了。
　　追影轻笑起来，两个鬼丫头，明明自己就很想去。
　　他刚睡下，一个人就打开门走了进来，半跪在他的床前，凝视着他睡熟的容貌，眼神温柔缱绻，伸手去摸的时候蓦地被人抓住。
　　追影眼神冰冷，盯着坐在自己身边的人，“你是谁，怎么进来的？”为什么若雪她们一不在，这人就趁机闯了进来。他确定这人不是他青龙殿的侍从，而其他的身上带着一股杀气。
　　展血岩轻声一笑，撕开脸的易容，暧昧的看着追影。
　　“你就这么迫不及待的想见我？”
　　追影松开，脸色也没有好多少，“你怎么进来的？皇宫内院，暗卫影卫众多，你不可能安然无恙的闯到我青龙殿。”
　　“有钱能使鬼推磨。”展血岩双手一摊，径直的爬上追影的床。
　　追影皱皱眉去踹他，被他一下子抓了脚踝。
　　展血岩的眼睛眯起来，趁追影不备掀开他的衣服，不意外的看见他满身的痕迹，立刻冷笑一声。
　　“他倒是风流快活。”
　　“不关你的事，展血岩，我念在你救过我，现在放过你一次，你立刻从皇宫出去。”追影冷冷的敛好衣服，指了指门道。
　　“放过我，你是想说你现在让暗卫进来吗，还是说那个黑龙，我知道他不在才过来的。”展血岩无所谓的笑笑，把头靠在追影的肩膀上。
　　他连黑龙的事都知道，追影心里一惊，蓦地低头看他。
　　展血岩却没有再说什么，只是抚着追影的墨发，声音沙哑。
　　“你就那样不告而别，我好想你。”
　　“展血岩，我们说的已经很清楚了。”追影别过脸去，再不看他，只能轻声的道。
　　“说清楚什么，你不爱我？”展血岩坐起来定定的看着他，伸手抚上他苍白的脸，“可你为什么爱上皇甫念轩，他有哪一点比我好。”
　　他早已经调查清楚有关皇甫念轩，他后宫妃子无数，在迎娶追影后照样带着一个女人回来，他并不是真的把追影放在心里的。
　　“不是好不好的问题，展血岩，你快走吧。”追影不想和他再闹，只能催着他离开。他不想再杀人，也不想展血岩被其他人杀了。或许因为他有些相像皇甫念轩，面对展血岩，他甚至比对轩辕昊还要好，甚至舍不得刀剑相向。
　　展血岩掰过追影的脸，猛的期身吻过去，眼神里都是爱意。
　　追影不断的推拒，渐渐的恼怒起来。墨发披在身后，凌乱起来。
　　一吻完毕，展血岩摸摸自己被咬破的唇，悠然自得的笑。
　　“追影，你总有一天会离开他的。”他坚信皇甫念轩有一天会弄丢追影，那时他更不会放弃。
　　外面传来侍女的声音，追影不知道该如何的劝解展血岩，只让他赶紧走。
　　“总有一天，你的身体，你的人都是我的。”展血岩重新戴上面具，悠悠说了一句。下一刻那些侍从就推门进来，疑惑的看了追影床边的人一眼，只当是小太监，并未在意。
　　“公子，这是御医开的药，奴婢熬好了。”
　　“放那吧，我一会喝。”追影闪躲着，床上他的手在侍女看不见的地方被展血岩死死的握着，而展血岩的另一只手摸了摸他的大腿内侧，眼里溢出心疼。
　　“你给我滚！”追影气急，掀开被子抓出那双乱动的手。他不是任何人都能侵犯的，愿意给皇甫念轩他是心甘情愿，他不动手不代表他就可以任展血岩胡来。
　　“我没有亵渎你的意思，只是不甘心，追影，你别气，我还会来的。”展血岩知道那人是真的怒了，才慢慢的站起来，一步三回头的往外走。
　　追影的指甲嵌入手心，咬着唇颤抖，站起来把房内的东西全部扔在地上，捂着胸口艰难的喘息。
　　展血岩怎么进来的，他如何知道黑龙的事，最重要的是他会不会伤害皇甫念轩。这些他都要调查清楚，不会让人有机可乘。
　　若雪和锦儿从静华宫出来全都站不住，软到在一边的大石上。小主子出了这样的事，居然还要她们瞒着公子。
　　“若雪姐姐，我们还是告诉公子吧，那毕竟是小主子。”怪不得公子一直要他们过来看，原来真的出事了。
　　若雪镇定了一下，拉住锦儿的手摇头，“不要说，咱们先拖住公子，等小主子醒了再让他知道。”
　　锦儿点头，她也有些害怕她们公子承受不住。
　　锦辰醒来开始守在忆君的床前，眼泪一直没停过。他不敢去碰那个还在睡的小娃娃，害怕自己会伤了他。
　　“君儿，你怎么那么调皮，害锦辰娘亲在这里伤心。”
　　床上的小人毫无生气，若不是微微起伏的胸膛，锦辰都要以为他面对是一具令人恐惧的尸体。
　　“这就是追影的孩子？”一个人的声音突兀的出现，看着床上的忆君慢慢的道。
　　锦辰惊讶的抬头，只看见一个陌生的人，他立刻生出一股警惕，张嘴就要喊人。
　　展血岩捂住他的嘴巴，无奈的笑道：“我就那么像坏人。”
　　锦辰唔唔的说着什么，展血岩抱歉的松开他。
　　“不是因为像是坏人，只是因为你在皇宫里出现。”
　　“你不奇怪我是谁？”这回倒展血岩愣住了，饶有兴致的注视着锦辰，一脸的探究。
　　“无非是追影的旧识，但是我现在没有心思问你，从哪里来就从哪里回去。”锦辰摸了摸忆君的额头，起身给他换了一块锦帕盖住，又走回原地呆坐着望着小家伙。
　　“我想跟你合作。”展血岩不再拐弯抹角，他的时间没有很多，潜伏在皇宫里那么多天，他也该出宫去了。
　　锦辰挑挑眉，“合作？”他不记得他有什么利用的价值，在皇宫里他只是一个提线木偶，连一句说话的分量几乎都没有，无权无势。
　　“嗯，关于追影，我想让他离开皇甫念轩，需要你的帮助。”展血岩并不在意锦辰嘲讽的眼神，一字一句的叙述。
　　“你死心吧，我不会同意的。”离开皇宫就是离开他，那么他活在这里还有什么意思。
　　展血岩似乎料到他会那么说，只是微微一笑，“你会同意的，因为你也爱追影。”当你知道他在这里只有无尽的痛苦的时候，你会放手让他离开。
　　他不知道用尽方法让追影离开后，他们几人竟是无一人得到。
　　人走了好一会，锦辰还沉浸他刚才说的那句话中。
　　不明白的究竟是谁，唯有在他面前追影才能那样的满足。
　　
　  
第一百三十五章 夜探静华宫
　　“老爷，您真的要藏着那些人吗，现在京城里在四处的找他们。”回到京城别院，展家的管家就迎上来压低声音问。
　　展血岩径直往前走，闻言哼笑了一下。
　　“先养着他们，对我还有用。你去京城帐号提一笔银子出来，我要打点一下。”皇宫那些也都是狼子野心的人，胃口不小。
　　管家无话可说，只能照办。
　　自从见到那个男子，他家老爷就变了，好像比做生意的时候更加可怕。
　　在自己的房里，展血岩从怀里掏出从青龙殿顺出来的东西，嘴角的笑变大。
　　他手上的赫然就是追影的凤印！
　　“没想到你对那个妖孽那么上心。”面前坐下一个白衣男子，带着极重的嘲弄。
　　展血岩收起凤印，冷冷的看了对面的人一眼，“你要记住自己现在的身份，若不是我，你们都要死。还有，别再搞错你真正的敌人是谁，要是敢伤了追影，我让你生不如死。”
　　武林大会的纠葛他已经一清二楚，尽管查不出最后出现的黑衣蒙面男子，他也猜得出那是谁，除了皇甫念轩，没人能让追影义无反顾。
　　白衣男子满眼愤恨，甩袖离开。
　　“皇上呢，怎么这个时辰还没回来？”望望外面的天色，追影小声的问不断忙活的若雪和锦儿。
　　啪的一声，若雪手里的瓷器应声而碎，而她也哆嗦了一下，勉强的动动嘴吧。
　　“奴婢不知，不然奴婢差人去问一下。”她断断不敢说皇甫念轩在纪烟若那里。
　　锦儿气得不断咬牙切齿，碍于若雪不断的给她使眼色，只好咕咕哝哝的也说不知道。
　　追影疑惑的看着她们，从静华宫回来好像就不对劲，笑的特别的虚假，像是在隐瞒什么。他也不再问，想要他知道他可以自己去查，皇宫里那些暗卫也不会拦着他。
　　“行了，你们去睡吧，皇上估计今天不会来了。”无非就是纪烟若那里，追影叹口气盖住被子。
　　若雪满心愧疚，含着泪走出去，后面跟着一步一回头的锦儿。
　　皇甫念轩住宿莲蔷宫，君儿出了这样的事，他不想去见追影，总觉得以他的聪慧，不出片刻便会知晓。
　　“皇上，歇息吧。”纪烟若把一件外衣披在对着窗口发呆的皇甫念轩身上，从后背抱住他柔声的道。
　　“你先去睡，朕不累。”皇甫念轩语调轻柔，哄着纪烟若。
　　“皇上可是在怪我，若不是我……大皇子……也……”她再也说不下去，嘤嘤的哭出来。
　　“朕已经说过了，这件事不怪你。”皇甫念轩心疼起来，手忙脚乱的把纪烟若拽到自己怀里，想着该如何让她别再自责。
　　外面，青岚手扣住屋檐，手上都磨出血来。如果可能，他真的不想再效忠这个主上，他太令人失望。首领对他一片真心，现在他不仅瞒着君儿的病情，居然还有闲心雅致去安慰这个罪魁祸首。
　　“青岚，少意气用事。”紫玉不让他乱动，扯下自己身上的衣服给他把手包扎好，低声告诫。作为暗卫，青岚永远感情丰富，他根本不适合这个位置。
　　夜深人静的时候，追影从窗口翻了出去，没有惊动外面守夜的侍卫，直朝着静华宫的方向。
　　静华宫一反常态，竟是灯火通明。
　　追影皱皱眉，躲过进进出出的人，翻上屋檐。
　　“追影，你在这里干什么？”绿水没想到在这里看见追影，急急的拦住他的动作。
　　追影没有理他，俯下身子掀开一片瓦片，正好能看清君儿和锦辰睡的那一张床。
　　从表面上来看并没什么，下面有人在窃窃私语，锦辰坐在床边瞧着君儿，两人的模样都有点憔悴。
　　“怎么回事？”追影抬头看向把脸转过去的绿水，凌厉的开口问。
　　“咳咳……我也不清楚。”他也只是路过而已，最近一个月他都在抓那些逃的无影无踪的武林人士，哪有闲工夫去问皇宫出了什么事，只是觉得今天这里好像很热闹才有兴致过来看看的。
　　“不清楚你拦着我干什么。”追影不耐，瞪了绿水一眼翻身下去，点住几个侍从的穴道，走进静华宫。
　　“君儿怎么了？”追影奔到床边扯住锦辰便问，怎么看怎么觉得君儿的脸太过的苍白。
　　锦辰一下子愣在那里，尔后扑进追影的怀里哭起来。
　　他一哭追影更加着急，伸手就摸上君儿的额头，温度高的吓人，烫的他赶紧缩手。
　　“这是怎么回事，怎么会生病。”推开锦辰抱起君儿，心口一阵阵的疼着，君儿长到两岁都没有发烧那么厉害过，平白无故的居然这样。
　　“太医呢，来看过没有？”
　　“来过了，只是君儿一直不醒。”锦辰擦擦眼泪，心里有个依靠，好受很多。
　　“你为什么不告诉我！”追影从没有那么生气，他的孩子现在病成这样，锦辰居然瞒着他，万一君儿有什么事怎么办。
　　锦辰承受追影的怒吼，只是低下头去把嘴唇咬出血来也不说一句解释。
　　旁边被点穴的侍从都是又急又气，想为他们主子说话。
　　追影解开其中一个侍女的穴道，“你说怎么回事？”
　　“皇后您千万别冤枉我们公子。”小侍女噗的跪在地上不断的磕头。
　　“住嘴！”锦辰忽然一声怒斥，把那个侍女推到一边。
　　“说下去。”追影瞥了反常的锦辰一眼，面无表情的看着趴在地上的侍女，如鹰的黑眸就那么冰冷的注视着他。
　　“回皇后，是今天下午小主子跟纪姑娘置气，皇上想教训小主子的时候不小心把他推进池子里了，我们公子也跳下去救，差点回不来。”小侍女说着说着就哭起来，爬过去抱住锦辰的腿。
　　“公子您何必受气，您对小主子比谁都要好，奴婢看着您心疼。”
　　像是有人拿着匕首戳进他的心脏，追影一个踉跄，差点连同君儿一起摔倒。
　　他浑身冰冷的厉害，只想放声大笑。
　　怪不得，怪不得所有人都缄口不言，一定是皇甫念轩嘱咐的。
　　“追影，你没事吧。”站在一边的绿水慌得上前扶住摇摇欲坠的追影，担忧的问。
　　原来是这样，皇上也太过分了。
　　“追影，皇上也不是故意的。是君儿要躲才会绊倒。”锦辰害怕追影想多了，抓紧解释。
　　追影平静的点点头，把君儿放回床上，转头漠然一笑。
　　“太医怎么说。”
　　“太医说没有大碍，只要好好休息就好。”锦辰拧着眉回答他，追影太过的平静了，反而让他心惊。
　　“那就好，那就好。”追影喃喃自语起来，过了一会在君儿的额头上亲了一口。
　　“皇上再过来谁都不要提我来过。”
　　嘱咐完，追影便离开了静华宫，让一群人胆战心惊。他那模样是看透了什么，还是在计划什么。
　　“哎。”绿水认命的一个个给他们解穴，自己也快速的离开、
　　锦辰望着追影离开的方向垂下手，他那句话是在解释还是在添油加醋，有一瞬间他甚至觉得只要追影恨皇甫念轩就好了，可也只有一瞬间。
　　追影在青龙殿枯坐一夜，想的就是一个答案，知道皇甫念轩因为纪烟若差点害死忆君，他不是不恨，但下不了离开他的决心。
　　他只想拥有一段幸福，为什么那么难。为什么每次觉得自己已经沉浸在幸福里的时候总要被泼一盆冷水，让他清醒的认识到现实。
　　皇甫念轩总是让他尝到地狱痛苦的滋味，让他又痛又爱。
　　“到底要我怎么做，你才能不那么绝情。”到底如何你才能忘了是十年前的那场相遇，回头真正的看看我，看看是谁一直呆在你的身边。
　　那年你是否真的爱着一个叫纪烟若的女子，还是只是迷恋着她和你未尽的缘分。
　

第一百三十六章 十年之前   
    那年，追影十二岁，他已经开始日日跟在皇甫念轩身边，形影不离。
    那年，皇甫念轩二十岁，真是风流年少，日日流连于花丛中。
    那年，纪烟若十岁，天真烂漫，容貌秀丽。
    相遇的很简单，却造就了追影从此十年的不快乐。
    “主上 ，该走了。”追影跟在皇甫念轩身后，一声一声的唤着，他不想看着这个人和那些女子亲热。
    “追影，你那么小，怎么懂得鱼水之欢，回头娘亲又该怪我带你去乱七八糟的地方了，你还是先回去吧。”皇甫念轩一袭白衣，风神俊逸，弯下腰捏住追影的脸笑着劝道。
    “属下不回去。”由于追风的训练，追影已经变得面无表情，冷着一张脸任由皇甫念轩捏，说出话却是丝毫不见妥协。
    皇甫念轩一阵无奈，折扇敲在自己的头上，究竟是谁出的馊主意让这个倔强的小家伙跟着他，比追风还难办。
    “影儿乖，念轩哥哥要去那里。”随手指了指满是风尘女子的地方，皇甫念轩看着只到自己胸口的孩子，以一副教导小孩的方式教导，“那里是不纯洁的地方，影儿去了会被老虎吃掉的，还是先回去吧。”
    “属下要保护主上。”追影抬抬眉，虽然年少，已经显出风华绝代的气质，只那一眼就让众多人转投不断的看。
    皇甫念轩赶紧用身体把人挡住，拿眼瞄他，小家伙长得倒是不错，比孤飞风好看多了。
    “算了，我不去了。”总不能真的让追影跟他进去，况且单叫追影自己回去，他也有些不放心。
    在皇甫念轩转身的瞬间，追影勾勾唇角，露出一个好看的笑，转眼即逝。
    两人接着闲逛，皇甫念轩吸引了不少的女子，追影自然也受到了许多的注目，两人让人以为是兄弟。追影厌恶这样的眼神，一直蹙着眉，皇甫念轩倒是乐得自在，偶尔的暗送秋波，把一群女子迷得七荤八素。  
    追影忽然抓住了皇甫念轩的衣角，满眼不悦，“你别笑。”他都忘记说主上。
    皇甫念轩弯下腰摸摸他的头，掩饰不住的宠爱，“好好，不笑，不笑，影儿说什么就是什么。”在皇宫里这家伙最受宠，万一把他惹火了，遭罪的还是自己。孤飞风和娘亲都不知道要怎么指责他，对了，还要加上一个追影未来的夫婿皇甫旭尧。
    “真是，定什么娃娃亲。”皇甫念轩嘀咕一声，他都不知道居然皇甫若羽和孤飞风两人给追影和皇甫旭尧定亲，虽然是嘴头上说笑的，但看小臭屁的孩子皇甫旭尧的反应，显然是当真了。眼前这个被训练成冰山脸，对很多事情很淡漠，不知道他的想法是什么。
    想到这里，皇甫念轩升起逗弄追影的心思，拉着他的手停下。
    追影疑惑的抬头，罩在一片阴影下。
    “主上？”
    “影儿，你说，你想不想嫁给旭尧。”他简直太无聊了，才会那么八卦吧。
    追影立刻摇头，一本正经，“追影不想，追影只想永远陪在住上身边。”
    皇甫念轩讪笑，最好不要，他可不想被独占欲那么强的皇甫旭尧拿眼神杀死。
    “主上呢，愿不愿意跟追影一直在一起？”追影认真了，盯着皇甫念轩问。
    “啊，那边有好玩的，我带你去看。”没有回答，皇甫念轩指着热闹的人群领着追影穿过去。
    现在想来，那是他的答案便是否定吧、
    聚集的人群的那里并不是因为有好玩的东西，只是因为几个小孩子的吵架，其中有一个就是后来的纪烟若。
    三个十来岁的男孩子围着一个瘦弱的小男孩和一个穿着不错的女孩子，小男孩瑟瑟发抖，三个男孩子颇有点不耐烦的架势。
    “你哪来的，快点让开。”最大的男孩子大骂着走过去，揪住了女孩的头发。
    女孩对准男孩的下身狠狠一踢，引来男孩子一声惨呼，倒在地上起不来。
    人群爆发出轻笑，追影蹙着眉，他讨厌这样的事，于是拽着皇甫念轩的衣衫往外拖。  
    皇甫念轩正看得兴致勃勃，冷不防被人拉着走，转身按住追影预备离开的身躯，接着去看那个一脸骄傲的小女孩，他是第一次遇见这样的女孩，很特殊也很吸引人，尤其是她仰起脸笑的得意的样子。
    “走……”追影不满的发出声音，已经十分不耐烦。在这里浪费什么时间，还不如现在回皇宫。
    另外两个男孩子愣了一会，齐齐的涌上来要打纪烟若，纪烟若的眼里明显露出恐惧。皇甫念轩站出来，一脚踢开一个，把纪烟若和那个小男孩护在怀里，他没看见因为他猛地跃起，追影被带倒在地上，手臂上磕出一个血口。
    纪烟若惊魂甫定，突然就对着皇甫念轩甜甜的笑开。
    皇甫念轩心里一怔，这是第一个对他笑得那么单纯的女子，也是第一个让他觉得美好的人。
    “你怎么和他们打起来了？”把两人放在地上，瘦弱的小男孩就跑了，皇甫念轩只好蹲下问纪烟若。
    纪烟若眨巴着眼睛，“是他们先欺负那个弟弟的，我看不过去才会帮他。”她并没有犯错。
    “主上……”追影的声音慢慢的传过来，他的脸色也不好，捂住自己受伤的手臂站在一边。
    皇甫念轩好像没有听到，认真的看着纪烟若，满脸笑意。
    “对了，你等等我。”纪烟若忽然抛开，过了一会拿了一个糖葫芦来塞进皇甫念轩的嘴里。“这是谢礼，谢谢你英雄救美。”纪烟若高兴起来，终于蹦出这么一句话。
    皇甫念轩哭笑不得，英雄救美，也算是吧。
    “你……”
    “主上，该回宫了。”追影再一次的拉住皇甫念轩，淡漠的说着。
    “追影，你受伤了？”皇甫念轩这才发现脸色苍白的追影，立刻撕下一块布给他包住伤口。
    “对了，你叫……”再回头，哪里还有小女孩的身影。
    回皇宫的路上，追影一直听皇甫念轩在念叨那个特别的女子，说她与众不同，说她心地善良。
    他不想听，但那些赞美总让他介意。那时他以为不过是一时性起，但十五岁那边追影知道那再也不是一个偶遇，那个女孩已经进入到皇甫念轩的心里。
    十五岁，他执行的第一个任务就是去查探一下那女子的事情。那时他拿到皇甫念轩亲笔画的女子的图像，形神兼备，可见是思念了多少次。
    任务失败，他们一行人并未查出任何的事情，自此以后，他不在接触这件事，但他也知道每年皇甫念轩会派出一个暗卫继续查探，一弄就是十年。
    往事历历在目，追影恍然回神，已经天亮，外面的光照进来，他闭上眼睛倚在贵妃榻上，思绪万千。
    他是该质问皇甫念轩，还是该装作不知道，看他接下去该如何演戏，看若雪和锦儿如何的自责。
    “公子，公子，您怎么睡在这里？”耳边是若雪的声音，追影眯起眼睛看她。这个从小便跟着皇甫念轩的侍女，很多时候都是向着皇甫念轩，锦儿很大程度上并不是她的对手，三两句就能让她牵着鼻子走。
    “若雪，帮我叫锦儿进来。”在这里，他能信任的只有一心一意为他的锦儿。
    若雪愣了愣，但也照办。
    “公子，您找我。”锦儿乖顺的来到贵妃榻前蹲下，与追影对视。
    “锦儿，你们要瞒的事情我已经知道了。”追影一声叹息，惨淡的笑了一下。
    锦儿脸色立刻改变，“公子，锦儿只是不想公子伤心。”
    “我知道，锦儿，这个青龙殿的人已经不可信，你看着每一个行动诡谲的人。”展血岩能进入他的内室，定是有接应在这里，有可能还不止一个。
    “锦儿明白，公子放心。”虽然不知道是为什么，锦儿也精明的不去问只管照着追影说的办。
    
    
第一百三十七章 补救    
    君儿的烧退了，这是绿水偷偷的传递的消息，追影悬着的心总算放下，身体也渐渐回暖。
    “皇上您来了。”若雪远远的就唤着皇甫念轩，行了礼让他进来小声嘀咕了几句，皇甫念轩的脸色渐渐沉重。
    追影斜睨了外面一眼，冷笑着继续看手上的书。他根本不知道上面写的是什么，眼前一片模糊，他很累，心累身累。
    “朕听若雪说你今天什么都没吃，是身体不舒服吗。”皇甫念轩走过来握住追影的手，担心的问。
    追影抽回手定定的看着皇甫念轩，直望进他的眼底。
    “主上没有什么要和我说的吗？”
    “要说什么，你先吃饭。”皇甫念轩抱着他站起来，并不当一回事，无耻的摆出一张小脸。
    追影挣扎着从他怀里下来，对着他冷笑，猛的摔下手里的书，蹬翻了刚刚还睡着的桌子。
    “追影，你发什么疯！”皇甫念轩皱眉喝道。
    追影睁大眼睛，嘲讽十足，“你居然问我发什么疯，你不问问自己做了什么。”怪他无理取闹，遇到那样的事谁能镇定。
    看着追影紧抿着唇忍着泪的模样，皇甫念轩心里泛酸。为什么他们不能好好的相处，非要这样闹脾气。
    “追影，你是知道了君儿的事情对不对。”这是唯一能让追影爆发的事。
    追影黑眸一沉，脸色一放，心里窜上丝丝寒意。  
    “我是知道了又怎么样，不然是不是准备等君儿死了也不告诉我。”他气，因为一个纪烟若，皇甫念轩居然舍得教训君儿。
    无话可反驳，他是想瞒着追影，不只是因为怕追影难过，还有一个原因是不想追影追究起来。他了解追影，知道他对忆君宠到骨子里，一定不许别人伤害他。
    追影嘴角扯出一抹不明意味的笑，恢复他一贯笑傲风云的淡漠模样。
    “我不管主上有多喜欢那个纪烟若，若是有下次，谁都拦不住我。还有，我已经派人把明辉放了出来。”追影的表情极为的冷峻，平静的说着足以让皇甫念轩发疯的话，像是他回报任务一样的简单。
    皇甫念轩攥紧手，望着那张无悲无喜的脸，多少愠怒化成一声叹息，悄悄走过去把人抱在怀里。
    “我知你难受，忆君的事情就到这里了，朕就不追究你私自放了明辉了。”
    追影冷哼一声，“属下倒还不知道小王爷是否真的该蹲在那个地牢里，不然就请回悦儿叔叔他们问清楚搞明白吧。”
    “追影！”皇甫念轩放开手，脸色难看。“朕已经退让，为何你还咄咄逼人。”
    “是谁在逼谁你比我清楚，要是不满你现在就可以踏出青龙殿，没有人留你。”追影站在那里，一袭青衫勾画出修长的身影，无限的悲凉孤寂，他的脸上始终带着倔强，乌黑的发束在脑后，显得他尤为的冷。
    皇甫念轩忽然心里一阵恻然，曾经冷淡骄傲的追影，能让他如此的不顾君臣之礼，怕也是自己的过错。
    追影眯起眼睛看他发愣，心就软了，若是以往，他定会甩门就走，全然不顾自己的想法，现在遭到如此的质问还留在这里，怕是真的自责了。
    “影儿……”皇甫轩嗓音沙哑，不似以往的低沉，像是极力的忍耐着痛苦一样。
    追影别过头去，黑眸低垂，端了身边的茶杯，他并不想喝水，只想掩饰一下自己复杂的心情。也许，他这一次真的不该那么的武断，只听了片面之言。
    “影儿，朕……”话到这里再也进行不下去，因为他看见追影的身子一颤一颤的，脸上写满愁怨。
    “你走吧，我想自己静一静。”把人推出去，他关上房门喘口气，抚着门栏慢慢下滑。他的忆君，终究比不过皇甫念轩，他的心还是叫嚣着原谅。
    “君儿，不要怪娘亲没用。”他是爱惨了皇甫念轩才会一步步踏进这样的深渊，待想要抽身的时候已经不可能，除非他不再活着，否则他会爱一辈子。
    皇甫念轩摇摇头，唤来侍女嘱咐一通，转身去了静华宫。
    忆君还是不活泼，病怏怏的躺在锦辰的怀里，眼巴巴的看着外面，小嘴砸吧着想吃东西，但又因为身体原因，不能沾油腥，嘴巴撅的挂油瓶了。
    “君儿还烧吗？”皇甫念轩从外面走进来，伸手就要试探一下已忆君的体温。
    锦辰露出惊恐的神色，立刻退后一部站定，小心的看着皇甫念轩。
    忆君也缩进锦辰的怀里，连胎头都不敢。
    这孩子居然怕他了，心被揪住，酸疼的厉害。以往他每次来，小家伙都是蹦蹦跳跳吵吵闹闹，恨不得让全部的人都知道他没睡觉，再不然就是对着他乱踢乱蹬，不肯乖乖合作。
    “锦辰娘亲，君儿怕。”
    一个两岁的孩子，差点淹死对他造成了极大的伤害，这段记忆短时间他是不会忘记的。在水里的那种无助和惊恐，刺骨的冰凉已经渗入他的身体。
    “皇上还是先回去吧，君儿这里我会照顾的。”锦辰为难的抱着忆君，不让他发抖，抬头劝道。
    “哦嗯，那朕先走了，你记得让太医给君儿好好看看。”
    不知道自己如何走出的静华宫，浑浑噩噩的只想着一件事，他再也没有可能让君儿喜欢他了。
    “君儿，他走了。”锦辰拍拍忆君的小、屁、股，拽着他往外面走，果然看见皇甫念轩踱步的背影。
    已经忽然笑开，搂着锦辰的脖子撒娇，“我们以后不让他来，气死他。”谁让他帮一个女人的，活该被赶走。
    虽然忆君在笑，锦辰却明白他的发抖不是装的。
    自此三天，皇甫念轩都是留宿御书房，青龙殿他在也没去过，不过每天至少去静华宫三趟看忆君，尽管他连忆君的脸都没碰到，但见他一天比一天精神，心情好了很多。
    追影也是天天来，见过皇甫念轩一次，只是冷笑一声，越过他径自走过去。
    皇甫念轩拉住了他的手却被甩开，青衣拂过手边，留下一阵唏嘘。
    “公子，您和皇上也闹了三天了，是不是该原谅他呢。”若雪捧着茶蛊递过去，笑着劝追影。
    追影不动声色的接过来饮一口，放在一边，闭着眼小憩。
    锦儿推开若雪，自己站在一边。
    “皇上那是太过分了，我们公子不就不理他吗。才三天而已，你急什么。”自从追影让她提防青龙殿内的所有人后，锦儿对若雪也不是十分的信任，发现很多时候若雪都是在帮着皇甫念轩说好话。
    若雪闭了嘴，趁追影读书的时候把锦儿拉到一边，跺着脚着急，“你傻呀，皇上和公子和好不好啊，你是不是不盼着公子好啊。”
    锦儿不屑的翻翻白眼，“那皇上也不能总这么对我们公子吧，三天两头的惹他生气，我都看不过去。”谁不知道你是什么心思，皇上在你就是大丫鬟是不是，偏不让你如意。
    死丫头，说不通，若雪恨恨的咬牙，她不是好心吗，看着他们两个闹别扭好受啊。
    锦儿可不管这些，高高兴兴摇摇摆摆的走了，手帕甩的乱飞舞。
    第五天，皇甫念轩觉得自己要疯了，追影不理他，锦辰不理他，君儿害怕他，连幕书白见他都绕道走，他每日处理国事已经十分费心，现在搞出那么一件事，不如要了他的命来得好。
    “追影……”处理完奏折，趴在预案上苦思冥想，追影有什么喜欢的吗，还是该先去讨好忆君。
    “皇上，皇上……”小太监颤颤叫了一声。
    “什么事？”皇甫念轩坐直，皱眉问了一句。
    小太监一抖，“皇……皇……皇……”
    “皇什么？”谁找的那么结巴的太监，明天安排到外面去。
    “皇后派人来请您过去一趟。”小太监视死如归，他都没听说过妃子命令皇上到他的宫内去的，皇后是第一个，皇上别发火要了他的命才好。
    “什么，你不早说！”皇甫念轩腾地一下站起来，撞到了周围的桌凳，跌跌撞撞的跑出去，什么形象风度全部不见，走到书房外才想起自己会轻功，于是立刻掠起，快速的掠过去。
       
    
第一百三十八章 认输
    快速到了青龙殿，原本欢天喜地的以为追影原谅了自己，可到那里的时候像是一盆冷水泼下来，把他全部的热情浇灭。
    “你这副打扮是要去干什么？”快步走过去夺过追影手里的包袱，皇甫念轩冷声问。
    “去静华宫照顾忆君几天，顺便给主上时间想清楚，是否愿意追影住在这里，还是说要另一个人住进来。追影抢过自己的包袱瞥了呆愣住的皇甫念轩一眼，黑眸闪耀，一道凌然寒光直直的射过去。
    皇甫念轩的视线顺着他的脸到他的青衣，直到看着那人迈动脚步才反应过来。    
    “追影，是朕错了。”摹地拽住追影的衣角，从后面把他包裹住，也许追影走了就不再回来了，他不想这样。
    皇甫念轩看不见的地方，追影勾了勾唇角，转过身的时候依旧冷着一张脸嗤笑，“属下不知主上哪里错了，还想请教。”
    分明是要给他难堪，皇甫念轩环硕一周，青龙殿的侍从全在，似乎都在等着他的解释。
    “跟朕回宫再说。”猛的点住追影的穴道，在他的寒光中把人抱在怀里带进去，轻轻的放在床上，吻住日思夜想的唇。
    “唔……嗯……”追影轻吟一声，无奈动弹不得，只能睁大眼睛看着居高临下的皇甫念轩。
    “你要是接着做下去我就要翻脸了。”
    你现在还不是一样翻脸吗，皇甫念轩暗地里嘀咕，却也不敢在点住他，伸手解了穴道。他也不等追影坐起来，把人压在床上。
    “皇甫念轩！”清亮带怒的喝斥声摹地在空旷的房间响起，追影回过神来，灼灼的瞅着压在自己身上的皇甫念轩，心砰砰乱跳。
    皇甫念轩突地握紧追影的手，双目变红，粗重的喘息充耳可闻，追影纤细修长的手臂，青衫下藏着的细长的秀美的脖劲，每一处都入了他的心里。
    “追影，追影，我很想你，真的很想你。”三天不得入宫门，他对追影越发的贪恋，甚至想要硬闯进去。
    原以为今天能呆在他的身边，扔下奏折赶过来，他却告诉自己要去静华宫。
    本来也没有大碍，但静华宫住着的偏偏就是锦辰，对他存着别样心思的锦辰！
    “你放开我。”追影挣扎几下，皇甫念轩的手捏的他生疼，肩膀不像是自己的一样。“你总是这样。”眼里滑过一闪而逝的哀伤，却被他掩饰了去，只留下一股倔强和冷静淡漠。
    皇甫念轩眉间气慢慢的展现，粗暴的像野兽一般绝望的吻住他。
    走了，是不是又要两年。他的脑子里只剩下那两年没有追影的枯寂跟烦躁，再也容不得其他。千方百计的找回来，又如何能失去。
    追影的黑眸微敛，落下一颗泪珠，“你又要这样对我，不顾我的意愿。”尾音上扬着，他还是笑了出来，听在耳里比哭还难受。
    身下的人唇红齿白，星眸含水，那样的妖媚撩人！一次次的欢爱进入脑中，是爱是恨？是缘是痛？
    追影只觉心中如被重捶般大痛，突地发枉的把皇甫念轩推开，用力踹倒满屋的桌椅。
    他恨不下去，真的恨不下去，那比要了他的命还难受。
    皇甫念轩伸出手去，闭上眼叹息一声把人揽在怀里。这人的清冷、孤傲、十几年的相伴，他没有一个忘得了。
    “皇甫念轩，你凭什么这么对我。”追影死死的搂住他的腰吼出来，手下的力气却像是要把人融进自己的骨血。
    是不是唯有这样，我才能真正的跟你在一起一辈子。
    多少年的爱恨多少年的守候，你始终未给我一个答复。他不贪不痴，只是想得到一个人的爱，怎么那么难！
    皇甫念轩怔楞这，半饷红了眼眶，追影的眼底的痴恋他全数收下，却无法开口说我爱你，只爱你一个。他明知道追影想听的，却不愿意说出口，因为不想骗他，他的心里真的不止追影一个。
    追影抬眸看看他，缱绻的目光直射向他的心底，他妥协了，再一次的没有尊严的原谅了皇甫念轩，他认输了，如此斗下去最后受不了的还是他。
    三天而已，他已经十分想念被皇甫念轩搂住安然入睡的感觉，他离不开皇甫念轩，就算他如此的过分。
    “追影，影儿，影儿……”皇甫念轩一遍遍的唤着他的名字，让追影觉得他也如自己一般深爱着，但也只是觉得，他清楚的明白现实。
    没有得到应有的回应，皇甫念轩低头，却见追影满脸泪痕的窝在他的怀里，嘴里轻轻念着什么。
    “第一次。”追影告诉自己，把这当做第一次把，以后在发生这样的事情他还会算下去，看看第几次他才会真的绝望，真的不想再爱。
    皇甫念轩听不清他在说什么，只低头吻住他的唇，描绘着他的模样。他并未察觉到，自己此刻的脸上写满了宠溺的神情。
    追影哭累了，头靠着皇甫念轩的肩膀，声音沙哑，只低低唤了一声主上，便再也没有其他的话语。
    他的心里比谁都苦，却也知道那是自作自受，谁让他爱上的是皇甫念轩这样一个人。
    追影身上干净清晰的馨香飘进皇甫念轩的鼻子里，不同于女子身上的胭脂水粉，只是追影独有的味道，让他迷恋不已。
    他感到脸上一阵发烫，死死的盯着追影的唇，恨不得上去啃咬一番，脱下他的青衫占有那具美好的身体。
    头上灼热得目光让追影察觉，他拉过皇甫念轩，仰头印上自己的唇，算是允诺了他的想法。
    狂喜卷遍全身，小心翼翼的俯下身体加深彼此的吻。
    追影仰躺在床上，修长的双腿微微卷起，挨得离皇甫念轩更加的近。
    床上的人唇角挂着似有似无的笑，从隆起的髋骨到塌陷的的腰再到圆润的肩，拉出一道惊心动魄的完美曲线，美得不可方物。
    “追……追影……朕……”皇甫念轩口干舌燥，只能别过头去不敢再看，却又舍不得再次转回视线。
    追影看着皇甫念轩一副迫不及待又不敢动手的模样，终于忍不住俯在枕上笑起来，凌乱的墨发倾泻在肩上，勾出异样的魅惑，青色的长衫还穿在身上，但因为刚刚的拥吻微微扯下了一点，正挂在他的肩上，隐约露出脖颈下的美景，愈发显得无边风情。
    皇甫念轩觉得自己的某处更加的热了，只有刚刚那下分明是在撩拨和诱、惑他。要是不动手，岂不是对不起自己。
    他动手解起自己的衣衫来，又邪魅的笑着看着追影。
    “你……你干什么……”追影缩了缩身体，似笑非笑的盯着他看。
    “强、暴你。”皇甫念轩咕哝一声，撕拉一下把追影的衣服全扯下来了。穿什么青色，他的影儿还是穿着白衣的最撩人。都是在烟花楼学坏了，一点都不乖。
    想到这里他有点心酸，以前因为自己最爱白衣，所以追影除了执行任务，几乎都是一身白色，从未改变，可现在他却穿青衣的时候较多。
    皇甫念轩进去的时候追影着实疼了一把，脸上身上都是汗津津的，但咬牙承受了下来，心想着这人真厚颜无耻，也不说一声就闯进来。
    他勾住皇甫念轩的腰，痴恋的看着沉醉的容颜，安慰着自己，至少他有一样东西值得他迷恋，就算是身体也罢了。
    青天白日，青龙殿一众侍从在外面听了一天皇后妖娆的呻、吟，每一个脸上都是一样的红，却在互看的时候尴尬笑笑。
    “呵呵，皇上和公子又和好了，哈哈。”若雪调节调节气氛，不断的傻笑着。
    “啊啊，是啊是啊，天气也不错。”几个年龄较大的侍从赶紧的附和着，却都是驴唇不对马嘴。
    有什么，反正都是各自开心呗。
　　皇上回来了。公子也能开心一点吧，最重要的是他们不需要每天都被御书房那边侍候的小太监哭诉他的生活有多悲惨，皇上的脾气有多差。
　　
　　
第一百三十九章 你是我娘子
    追影一早醒来就看见一张极其白痴的脸，在自己的眼前不断的放大，一直傻笑着，他想都没想便伸脚踹过去。
    “嗷”的一声，皇甫念轩捂住脸委屈的瞪他。
    “看什么，大早上不去上早朝，在这里吓人。”他没想到会这么早看见皇甫念轩，心里着实给晃了一下。
    皇甫念轩献宝一样凑过去撅起嘴巴，“朕今早给推了，告诉他们龙体不适。嘿嘿……”
    嘿嘿你个头，追影一阵怒气朝上冒，恨不得把他那一张笑脸给踩扁，却也是轻轻挑了眉，似笑非笑的斜睨着他。
    “属下倒是觉得主上身体好得很，要不要太医过来诊断一下。”
    “不要不要，朕知道自己哪里不舒服。”皇甫念轩掀开被子钻进去，把追影往里面挤了挤，拿着他的手按在自己挺立的小将军上。
    “其实朕就是饿了，想吃点东西。”那邪笑让人看得汗毛倒立。
    追影冷哼一声，握紧了手上的东西，引得皇甫念轩一声痛呼才心满意足的放手，“昨天谁折腾我的，今天早上刚开始又想发情。”他是受不来，现在还痛的要死，谁让这个没良心的每次都不温柔。
    “好好，朕不要了，你别生气。”皇甫念轩温声细语的哄着追影，脸上的笑扩大。不错，追影知道反抗他了，脸上也多了一些表情，他爱死了这样知情知暖的影儿。
    追影轻笑一声，眯起眼睛拍了拍他，“主上真的不去早朝了？”“嗯，不去了不去了，就在这里陪着你。”皇甫念轩咕咕哝哝的，手紧紧的圈着追影，尔后不满的皱眉，眼睛亮晶晶的凝视着追影。
    “干什么？”追影抬眸看见，立刻紧张的问，别是反悔了，他真受不来再来的。
    “你是我老婆。”皇甫念轩兀的冒出这么一句。
    “我知道。”还叫人提醒吗，他都在下面了。
    “可是你叫我主上。”唔，这个问题大了，影儿都不跟他亲密的。
    “习惯了。”追影惨然的扯扯嘴角，十几年，怎能不习惯，每次张口就叫出来了。
    “不嘛不嘛，你该叫我相公，娘子，叫一声听听。”皇甫念轩手脚并用的把追影抱紧，撅着嘴撒娇，不断的乱动着。
    追影嘴角动动，他怎么看见了无理取闹的君儿，是谁说他们两个不像的，这性格像的十成十。
    “快叫啊，娘子。”皇甫念轩挑起追影的下巴，一副大家公子调戏娘家妇女的架势。
    “相……相……公……”追影犹犹豫豫的叫了一声，眉头皱的紧紧的，怎么没有声音了，他叫错了吗，转头一看，皇甫念轩已经愣住了。
    “哈哈哈，追影你真可爱，朕逗你呢，你还真的叫了。”他以为追影那么冷的性子定不会听他的话，更何况是让他像一个女人一样的叫他相公。
    追影的脸立刻冷下来，冰霜一样的转过头去。
    “追影，追影，你跟我说说话……”皇甫念轩慌了，他说错什么了。
    “属下说什么不都是让主上寻开心的吗，属下无话可说，”追影动了动，死不要脸的，居然还把他抱这么紧，心里有点难过，他还是不想自己和他太过亲密。
    “不是的，不是的，你叫朕相公，朕很高兴，只是朕并不想让你这样委屈。”
    “为什么委屈？”追影不解，他本来就是嫁给了皇甫念轩的。
    皇甫念轩一愣，“你是男人！”“我知道，但是娘亲也常常在家里这样叫爹爹的。”
    “孤飞风？”皇甫念轩的声音拔高，一副八卦的样子，“你给我说说，说说他为什么叫。”
    “这有什么，爹爹每天都让娘亲叫他几次，娘亲每次都不爽的乱窜。但是他告诉我云水族的人就该嫁给别人，哎主上，你不也是云水族的。”追影忽然想起，然后开心的笑了，“为什么悦儿叔叔不给你找一个夫家。”
    “孤飞风胡说呢，再说朕不是等着娶你呢吗。我的好影儿。”猪嘴凑上来，趁机吃豆腐。
    花言巧语，不过很受用。
    追影一把拍开，笑吟吟的坐起来掀开被子，把皇甫念轩蹬了下去。
    “若雪她们要过来了，赶紧起吧。”他可不想被小丫头看见再有嘲笑他的机会。
    “亲一个，亲一个就起。”皇甫念轩不甘心的凑上来，指指自己的脸颊。
    “爱起不起。”追影悠然的开始穿衣，淡漠的笑着看趴在地上装死的皇甫念轩，拿脚踹踹，不动，再踹踹，还不动。
    “你怎么那么无赖，真烦。”好吧，认输，蹲下来狠狠亲了一口，擦擦嘴巴，居高临下的看他，怎么一夜之间，皇甫念轩好像变了。
    “你再不起来我就要考虑考虑出宫去找萧凤语了，你别说，这么久不见，我还真想他。”说着开始摸自己的凤印，却在一瞬间变了脸。
    “起了，起了，朕可不会给你红杏出墙的机会。”皇甫念轩一骨碌爬起来，一本正经的盯着追影，“朕是不会把你让给任何人的。”那个什么萧凤语，还是在宫外老死吧。
    追影没心思理他，轻轻点点头，他的凤印呢，怎么会不见了。
    忽然想起一个人，唯有他能拿走。
    展血岩，你到底想怎样。
    “嗯，怎么了，不舒服？”看他脸色不好，皇甫念轩担心的问，难道昨天真的太过分了。
    “没有，我饿了，我可是从昨天开始就没吃东西还一直消耗体力。”追影的黑眸写满戏谑，勾起唇角魅惑的笑着道。
    小妖精，皇甫念轩暗叹，却加快了穿衣的速度。
    他们这边刚刚穿好，若雪和锦儿就过来敲门。
    “她们是不是计算好时间的。”怎么把握的那么准。
    “公子，您醒了。嗯，皇上？”咦，今天早朝结束的真快。
    皇甫念轩一脸黑线，这是什么，他那么大一个人站在这里她们居然后看见。
    “若雪，去准备些早膳，皇上回头一起。”追影打断两人的凝视？吩咐还在思考的小侍女。
    若雪应一声，飞快的走了。
    “公子，今天又穿青衣吗？”锦儿无奈的走过来，帮追影把衣领等弄好，叹口气看他。“你这青衣都穿了很久了。”
    知我者锦儿也，皇甫念轩一阵欣喜，他自己不敢说，终于有问出追影的了。
    “今天的花色不一样，而且我喜欢青衣。”追影挑挑眉看看自己一身淡青色上面带着一些素白色小花的衣裳，十分的满意。
    你还是穿白衣好看，某人暗地里诽谤。
    “嗯，公子怎么样都好看。”锦儿傻笑着，谁叫她们公子容貌独一无二的。
    “笨锦儿。”追影呵呵笑起来，摸了摸锦儿的头。
    皇甫念轩不爽的瞪大眼睛，感情这小侍女留在追影身边是一个祸害啊，你看她笑的，一定是暗恋我娘子，太危险了。
    还有，追影，你笑那么开心干什么，对我整天都是冷着一张脸。太不公平了，得想方设法的把这小侍女弄走才是。
    “少打锦儿的主意，她跟了我十来年了。”追影淡淡吐出一句，声音极冷。
    “朕说出来啦？”怎么那么不小心。
    “没有。”
    “还好。”追影不知道他的心思。
    “不过主上你一动眼睛我就知道你在想什么。”除了感情的事，很多时候他算得上是皇甫念轩的知音。
    皇甫念轩抱住他亲亲，“就你会胡思乱想，朕怎么可能会把你最亲近的人弄走呢。”醋意十足的加重了最亲近三个字。
    追影满意的点点头，并不反驳。
    “你就没有什么要说的？”反驳吧反驳吧，你最亲近的是朕啊。
    “嗯，说什么？”追影蹙眉。
    “呃，好吧，什么都没有。”有点失落，他的影儿不要他了。
    “我想去看忆君。”追影转头主动的亲了一下皇甫念轩，“这算是定金，你要是允诺了，晚上随你。”
    皇甫念轩大喜，忙不迭的点头，“行，行，追影说什么就是什么。”刚刚的不悦一扫而空，不管怎么说，追影都是他的皇后，不是别人的。
    这两人正腻歪，若雪和锦儿在外面打颤，啥时候皇上这样恶心了，公子脾气好了。
    偷听结束，两人敲敲门把里面的人叫出来，再恶心也要用早膳吧。


第一百四十章 君儿的美好时代
    “你就这样原谅他啦？”锦辰一口水喷出去老远，不可置信的看着悠然饮茶的追影，颇有恨铁不成钢的架势。
    “嗯。”追影点点头，看看院落里跟在君儿屁股后面跑的皇甫念轩，眼里流落出笑意。
    “你可真……哎……”可真痴情，说出来还是给自己找气受。
    “锦辰……”追影不知道在想什么，定定的看着摇头叹气的锦辰。
    “什么？”
    “你帮我一个忙。”
    “帮什么？”这是追影第一次对他这样说吧，原来我还能帮到你。
    “出宫一趟，去京城展府，找一个叫展血岩的人拿回我的凤印。”追影低声的道。
    锦辰变了脸色，展血岩，难道是前一阵子的男人，他警惕起来，双眉拧起。
    “他为什么会有你的凤印？”那人也太神通广大。
    “他偷走的。”追影也蹙起眉，展血岩一定是想借助他的凤印来皇宫，但是那个人太危险，他根本不知道他真实的目的是什么。也是他太过的放松警惕，才会被他得手。
    “我会出宫找他的，你自己注意一点，别让皇上知道了。”皇甫念轩的嫉妒心多强，他们都明白。
    就是不想他知道胡闹才叫你去的，追影笑着点头。
    锦辰若有所思，展血岩，你想干什么，追影现在是因为你才难受，做什么偷别人的东西。
    “娘亲，娘亲，他好讨厌。”忆君扭着胖胖的身体跑过来，把小球往地上一扔，苦着脸撒娇。
    “君儿怎么能那么说父皇。”追影笑着抱起他，还真沉，看看锦辰。“辛苦了。”给小胖子喂饭是件艰难的事。
    皇甫念轩也走过来，揪起忆君的耳朵，“朕怎么讨厌了，再讨厌你也是朕的种。”
    “你说话怎么那么粗俗。”追影不悦的挥开他的手皱眉低斥。这样说像一个皇上吗。
    “好好，不说，不说，你别生气。”皇甫念轩赶紧闭嘴，他可不能再招惹追影生气。但还是忍不住偷偷的瞪了做鬼脸的忆君一眼，臭小子，看你娘亲不在的时候我怎么整你。
    “娘亲，他还瞪我。”忆君搂住追影开始发抖，嘴巴鼓鼓的，跟个小包子一样。
    “行了，别演戏。”追影捏了捏忆君的小脸，笑着把他塞给锦辰。
    锦辰接过来也捏捏，“小家伙鬼机灵，就会陷害别人。”
    忆君不高兴了，扭头不理他们。
    锦辰和追影都笑起来，脾气还真大。
    皇甫念轩趁机坐在追影旁边，宣告一样的搂住他的肩，居高临下的看着忆君，啧啧叹气。还不够，功力还不够，想他两岁的时候已经把孤飞风整的不知道东南西北了，那绝尘叔叔可是对他叫一百个疼爱。
    “别得意，他太小了，跟你没法比。”追影拍拍皇甫念轩的脸，忍着笑道。嗯，这一点父子两人也很像，都喜欢整别人。
    “朕得意一下也不行，好歹那也是从你这里出来的。”皇甫念轩邪邪一笑，手不规矩的摸在追影的小腹上，仔细的盯着瞧，“什么时候再有，朕已经很努力了。”
    锦辰无奈，这都是什么跟什么，皇上故意让他看得吧，真险恶。
    追影赶紧按住他乱走的手，斥道：“急什么，难道我不生了你就不要我了。”
    “要要，追影怎么了朕都要。”
    好恶心的情话，锦辰欲吐。
    忆君翻白眼，比烟花楼的还恶心，抖抖抖抖……
    “明辉，你确定咱们不出去吗，我很想君儿哎。”慕书白揪着衣角跟皇甫明辉一起站在假山后面，看皇甫明辉咬牙切齿的在那里。
    “不去，坚决不去，被关在地牢里的又不是你。本王爷跟他没完！”皇甫明辉握紧了拳头，死皇兄，二话不说就把他扔在地牢，知不知道哪里很阴暗的，很多小动物的。
    慕书白皱眉，“唔，可是君儿和追影都在那里啊。”你看人家追影都不生气了，你还气什么呢。
    “追影我就不说了，他对皇兄一心一意，怕是真的伤透了心都不一定会离开，不过我可不是什么善茬，皇兄做的事我看不过去。”皇甫明辉说的义愤填膺，他气追影无原则的原谅和宽容，但是自己是怎么都过不了自己这一关的，他就是不爽纪烟若那个死女人，不爽皇甫念轩曾经对他的态度。
    关地牢是吧，他不怕，有本事杀了他啊，十八年后又是一条好汉。
    “我觉得你被沐流氓教的不像话了，他肯定又说念轩哥哥的坏话了。”慕书白嘟着嘴看忆君，转头哀怨的看着皇甫明辉，自从跟了沐天，他越来越女王架势了。
    “不许说沐天坏话，我现在发现沐天说话都是对的，本王爷就该无条件的相信他，当初还是他告诉我皇兄的事的呢。”皇甫明辉一巴掌拍过来，对着慕书白皱眉，“还有，谁许你叫他念轩哥哥的，咱俩的约定你忘了，再去找男人我就灭了你。”
    “你还是找男人吗？”慕书白嘀咕了一句，暗暗握拳，死沐天，教坏他家小孩子。
    “那萧凤语我劝你还是早点放弃，一看也是死心眼的人，每次看追影的眼神都含情脉脉的我都受不了。”作势抓了抓身上的鸡皮疙瘩，皇甫明辉抖了抖。
    慕书白沉下脸，瞪着不知好歹的人，“你少在本姑娘面前提一次会死呀，非要一遍遍的告诉我他不喜欢我吗。”
    “行行行，不说就不说。”皇甫明辉眼睛一眯，呵呵笑起来。
    “你真的喜欢他？这次不是一时兴起的？”很有兴趣，很有兴趣。
    “不喜欢他你以为我犯贱每天追着他跑，受尽冷脸，我又不是追影，找虐的。”慕书白不满的踢踢装死的皇甫明辉，你倒是给一个回应啊。
    “谁找虐啊？”锦辰忽然抱着忆君出来，笑的云淡风轻，忆君也瞪大眼睛等着答案。
    “没……没谁……”你也是找虐的人。皇甫明辉和慕书白齐齐摆手，然后一声大吼。
    “你怎么知道我们在这里的，我们很隐蔽的！”
    锦辰掩嘴笑，“追影告诉我的，不过他已经走了。”
    “美人叔叔，嘿嘿，你来看我了。”忆君张着嘴巴拉着皇甫明辉的一根手指含在嘴里吮吸，抬头傻笑，明晃晃的奶牙好像还没长齐一样。
    皇甫明辉立时心里柔软一片，抱着忆君打滚，“太可爱了太可爱了，小君儿你怎么就是皇兄的孩子呢，嫁给我算了。”
    锦辰立刻抢回来，尴尬的转向偷笑的几个侍从。“都愣着干什么，还不把小王爷和慕姑娘请进去。”
    忆君还在点头，娶你娶你，都娶过来，娘亲做大你做小，还有锦辰娘亲，唔，和娘亲平起平坐算了。但是烟花楼的姑娘怎么办？好为难……
    小家伙就会乱想，锦辰敲敲忆君的脑袋，擦擦他的口水，想什么这么美。
    青龙殿
    “朕今天好嫉妒。”皇甫念轩黏在追影身边，抽出他的书抱怨。
    追影不动声色的抬抬眉，又犯什么病了。
    “朕觉得你对君儿比我好。”
    “那是我儿子。”不悦的语气，似笑非笑的神情。
    “我知道，不也是我儿子吗，但是朕吃醋了。”皇甫念轩死缠烂打，他应该有特殊待遇才对的。
    “吃醋？”追影像是听见什么好笑的笑话一样。扑哧一声笑出来，“你自己的儿子你吃什么醋，那小家伙还能把我怎么样吗？”
    （忆君：阿嚏，左右看看，谁知道了我的险恶心思。）
    看他青衫含笑的模样，皇甫念轩忍不住上去亲了亲，安然的坐下，“你天天想他的时间比想我的时间多。”
    “那是因为你就在我身边。”你不在的那两年，我深入骨髓的想念你可看得见。
    “朕还是吃醋。”强词夺理了，谁叫他知道追影心疼他。
    “要是吃醋，你这偌大的后宫，我岂不是要淹死。”
    话出口，追影也叹了口气，他还是嫉妒在意，皇甫念轩的那些妃子，他真的做不来那些大度的人，容不得他后宫三千啊。
    皇甫念轩也沉默了，搂着追影不说话。
    心真疼，疼的像是要死掉，追影脸上一片苍白。
    “朕想为了你放弃他们，你可愿意？”愣了许久，身后才传来皇甫念轩的声音。


第一百四十一章 再次见面
    “不愿意。”
    就在皇甫念轩以为不会再听到回答的时候，追影轻启唇瓣轻轻的吐出三个字。他离开皇甫念轩的怀抱，慢慢走到窗前，打开窗户望出去。
    五月已过，虽不是太热，总还是有一股烦躁在里面，就像他此刻的心境，总是不知道眼前的帝王给的宠爱能持续多久，他怕，这样的感觉只是转瞬即逝。属于他的三月终究已过，要看满树桃花，也只有来年可以了。
    “主上不是真心的。”
    “为什么这样说。”不知何时皇甫念轩走到他身边，伸出手臂把人重又揽进去，他承认，有那么一刻他真的不舍得，但是现在他不再想要那么繁杂的后宫，只想要寻常人家简单的生活。
    “锦辰、弄月、柳如他们都在这里活着，主上曾经也喜欢过他们的。”追影的黑眸垂下，拉着皇甫念轩的手与自己交叠。“纪烟若难道主上也愿意让她走吗？”
    身后的人僵硬住，和追影一起的感觉太美妙，他甚至已经几乎忘记纪烟若的存在，但也只是几乎，经此一提，那女子的好又在眼前浮现。她少年时的笑，在自己身边时的温婉，他犹豫了。
    “我不想逼你任何事，我可以等，一直等到主上心甘情愿的那一天。但是主上也要记得，没有人愿意无休止的等下去，我也不例外。”
    “那你的期限是多少年？”掰过追影的脸面对着自己，皇甫念轩眯起眼睛问。
    追影笑而不语，这个期限很长却也很短，二十年，为等一个人。
    “朕会的，追影，只要你再等等，朕会找到答案。”现在就让他自私一下，拥有着两个人，一个纪烟若，一个追影。
    莲蔷宫
    “小姐，要不咱们去御花园逛逛吧。”侍女见纪烟若的精神不好，小心的提议道。
    纪烟若一愣，很快的站起来走进房间甩上门，御花园，就是因为那件事念轩才会不来找她，他还是怨恨自己了，怪她伤害了小忆君。
    “哎，小姐？小姐？”侍女吓的赶紧敲门，“小姐您别这样，奴婢们都知道不怪您的，您别自责。”
    “怎么了这是？”柳如一走进来就看见外面几个侍从急的团团转，抓住一个人问。
    “柳妃吉祥。”
    “不用行礼，赶紧说来龙去脉。”指指紧闭的房门，柳如有点不耐。
    “这几日皇上都没来过，小姐正伤心呢。”侍女赶紧解释。
    “你们都先下去，本宫自会劝她的。”差遣走所有侍从，柳如敲敲房门。“开门吧，是我。”
    纪烟若打开门让她进来，自己坐在床上嘤嘤的哭起来。
    “你这是干什么，独自伤心？”柳如提高了音调，带着一点的嘲弄，“你以为皇上会知道？”
    “皇上这几天都在青龙殿，也没有派人来告诉我一声。”纪烟若抬起头，眼里还蓄着泪，埋怨的看着柳如，“他一定是怪我了。”
    柳如一声冷笑，坐在纪烟若的旁边，“我说过，这个皇宫里面没有一个人的分量高过追影。”
    “为什么？”纪烟若不解，她也清楚追影和皇甫明辉慕书白等人都交好，但是她出现的时候皇甫念轩明明很高兴，为了她甚至和小王爷闹翻了。
    “呵，”柳如勾了勾唇角，摸着纪烟若的头发，“皇上自己不知道他有多紧张追影，我们可是看得清楚。两年前我入宫，两年来我比谁都知道他多想那个人。”谁会因为一个人的话种了满园桃树，谁会一次又一次的娶一个又一个跟那个人相像的妃子回来。
    “烟若，记住，别和追影争，输了就什么都没有了。”谁都争不过他。
    纪烟若咬着唇，眼泪落在柳如的手上，“我不，我想争，我爱念轩，不会轻易放开他。”她不是那些女子，只要皇上偶尔来来就好，她要的是一个人的爱，不能分割。
    柳如也不再劝，可能会赢一次吧，她们这些女人难道真的比不过一个男人吗，她也想知道。
    皇城之外，韩沐风倚着客栈的栏杆对月望空，唉声叹气。
    他的青岚，他的小暗卫，自从被轰出来他就没见过他。
    “死皇甫念轩，也不给小岚儿休息一下。”他怎么才能见到小岚儿呢。
    “你在嘀咕什么，过来帮我一下。”屋内萧凤语一个杯子掷过去，打断韩沐风的胡思乱想，指着一张京城地图。
    “这是什么？”
    “京城所有的住户都在这里。”指着上面密密麻麻写的字，萧凤语连头都懒得抬。
    “你拿这个干什么？”韩沐风没有正经的坐下，扯过来皱眉看一会，“你还在查那些人吗？”追影遇上的事他们不知道，但是近日暗卫频繁的搜索他们察觉了。
    “你看这里，”萧凤语没理他，指着上面一个宅邸道。“这是京城第一富展血岩的住处，我怀疑我师弟他们就在这。”
    “暗卫都没有查出来，你怎么知道的？”韩沐风惊叫，不可置信的模样。
    “我了解我师弟，他不是会委屈自己的人。而且展府最近戒备森严，我去调查过，他们根本就是滴水不漏。但是暗卫来的时候却任由他们进出。”
    “那为什么暗卫没查到？”
    “因为京城太大，他们要查的地方太多，而我针对我们最近被监视的人开始查，虽然他们大部分被杀，但还是找到了蛛丝马迹。”萧凤语神色有点得意，他皇甫念轩做不到的事情，他可以。
    韩沐风无奈的翻翻白眼，也不忍心打击萧凤语，不管怎么说他是有一点胜过皇甫念轩的。
    “那你打算怎么做？”
    “劝我师弟回去，当初毕竟是师父他们先计划的，只是被先下手为强了。”萧凤语一脸笃定。
    “你师弟会听吗？”韩沐风不得不嘲笑他想法的简单，要是真的放得下他何必追寻两年，纠结那么多的人一起来杀追影。
    “凤语，告诉追影吧，我想他会解决。”
    “我不会告诉他的。”不是不信任追影，只是不想他再次有危险，更何况如果追影知道了，他师弟只有死路一条，对于自己不在乎的人，追影从来不会手软。
    韩沐风脸色变了变，什么都没说，任由他去解决。皇宫不是轻易能进的去的，暗卫和影卫也不是好对付的，他想几个武林人士可能不能掀起大浪吧。
    “锦辰娘亲，我们去哪？”忆君搂着锦辰的脖子不安分的坐在他的怀里，傻乎乎的问。
    “君儿乖，一会不论看见谁都不要说话好不好？”锦辰心里七上八下，千叮咛万嘱咐。
    忆君乖巧的点点头，捂住自己的嘴巴，鼓着腮帮子眼睛眯起一条缝。
    抱着忆君走到集市，锦辰回头看看跟在自己身后的侍从，轻轻一笑，指着不远处的茶楼。“我先带君儿过去，你们自己可以先逛逛。”
    几个人一听高兴的手舞足蹈，难得的有这样的机会，立刻散开去找自己喜欢的东西。
    锦辰收起笑脸，立刻转身就走，脚步快了许多，他还未到展府就被一个人猛的拉过去。
    “谁？”锦辰一个踉跄，差点带着忆君一起摔倒，忆君惊呼一声，吓的脸都白了。
    “没事，君儿乖，没事。”顾不得抬头看是谁拽着自己，锦辰低头就哄哄已经把头埋进他脖子的忆君。
    “你不是在找我吗？”展血岩悠然自得的笑着，居高临下的看着锦辰哄忆君的样子，不由得也伸手摸了摸小家伙的脑袋。
    “你别碰他！”锦辰抱着忆君退后一步，挥开展血岩的手，对他警惕万分。
    谁都不能伤害君儿，他是追影托付给自己的。
    展血岩笑开，挑起锦辰的下巴仔细的打量他。不得不承认，锦辰确实有姿色，他身上的气质也很吸引人，尤其是那股倔强的神态和他现在不惧的眼神，很符合自己的胃口。
    “我是展血岩。”对上锦辰不悦和厌恶的眼神，展血岩决定自报家门，上一次见他的时候并未露出真面目，他已经派人在宫外守了很久，所以锦辰一出宫门他就知道了，特意在这里等他调开所有人。


第一百四十二章 锦辰展血岩
    锦辰有点不相信眼前容貌俊朗笑的眉眼弯弯的人会是那日进宫要他合作的人。他的心思一动，抬抬眉轻笑。
    “你拿追影凤印做什么？”
    “锦辰娘亲，娘亲的凤印是什么？”忆君忍不住插嘴，他现在已经知道了自己的亲亲娘亲真名叫追影而不是忘尘了。
    “君儿好厉害，已经记住追影的名字了。”锦辰赞赏性的拍拍君儿的小脑袋，露出欣慰的表情。
    小家伙眼睛一弯，不好意思的挠挠头般躲进了锦辰的怀里，嘿嘿，得到夸奖了。
    这场面真有意思，展血岩摸着下巴欣赏锦辰变脸的功夫，思索着他为什么一对着自己就露出苦大仇深的表情。
    “你看我干什么？我的问题你还没回答？”除了追影和君儿，对谁都不需要温柔。
    “你不看我怎么知道我看你。”展血岩挑起他的下巴，戏谑的反问。
    “你不要顾左右而言他，我的时间不多，那些侍从很快就会回来。”锦辰不悦的蹙眉，对展血岩的印象更加的差，好像这个人太过的轻浮。
    展血岩收起不正经的模样，从怀里拿出凤印，就在锦辰伸手抢的时候突然收回去，“想拿走？”
    “那原本就是追影的，不是你的，留在你这里会出事的。”皇后的凤印有多重要，可能眼前的人比他更加的明白，所以才故意拿走的吧。
    “我不会给你的，对了，帮我给追影带个话，我还会进宫找他的，还有，我上一次说的事你好好想一想，我在展府等你的答案。”展血岩挥挥手走开，留给锦辰一个背影。
    “该死的展血岩！”锦辰恨得咬牙切齿，他早就知道不会那么容易成功，但没料到这人竟是一点谈判的心思都没有，愣是不让他说一句话，这样她回去该如何对追影交代，恐怕追影会很失望。
    “锦辰娘亲，我饿了。”忆君云里雾里，摸摸瘪下去的独子撇了撇嘴，开始含手指。
    锦辰把他的手指拔出来，长长叹口气，努力压抑怒火，和颜悦色的抱着君儿过去刚说的茶楼。
    “有意思，真有意思。”原本以为走远的展血岩却正在锦辰走了之后从离他不远的地方出来，呵呵笑着。他敢肯定，锦辰是一个有很大利用价值的人，他对追影的在意在很大程度上会帮助自己很多。
    “看来，我没找错人。”接下来就是那个纪烟若和柳如他们了，这两个女人也不简单。
    青龙殿
    “追影，凤印……”锦辰艰难的开口，低头绞着衣袖，该怎么办？真不好意思说出来。
    “展血岩不愿意交出来，我料到了。”追影抢过他对话，展血岩这个人，他与她相处一个月，多少了解一点。原本只是抱了一点希望的，现在看来他是真的不给了。
    “他说什么了？”
    “说他过几天会进宫一趟，让我转告你。”锦辰凑过去低声的告诉追影，但是隐瞒了，展血岩对自己说的那部分。
    追影的手握紧了木凳的扶手，指尖泛白，脸色变得很差，果然，皇宫里不知道有几个是他用钱买通的人，这样下去，他手握凤印，想要进宫暗杀亦不是难事。
    “追影，你先别急，我看展血岩暂时不会做什么。”锦辰见追影越发的苍白，赶紧握住他的手说道，“我总觉得他不会做伤害你的事的，他喜欢你不是吗。”
    追影也没有在意锦辰如何知道展血岩喜欢他的事情，所有的心思都放在如何把凤印找回来这件事上，锦辰捂住自己的嘴巴，庆幸追影没仔细听。
    “你们在谈什么。朕进来了，都不知道。”皇甫念轩走进来吗，虽是笑着，但是那双眼睛一直盯着锦辰和追影互相握着的手上，快要盯出一个洞来，眉毛不时的挑一下，明白的人都知道他在生气。
    锦辰一愣，立刻松开手，主动的离追影远一点，起身向皇甫念轩行了礼。
    皇甫念轩一点也不客气的霸占刚刚锦辰所在的位置，占有性的把追影朝自己的怀里一揽，宣誓着主权，眼神挑衅的飘向锦辰。
    锦辰低下头咬着唇不让自己笑出来，皇上有时候真的很幼稚，和君儿一样的思想。
    “你们说什么这么开心。”皇甫念轩再度开口，满是醋意，但是当追影抬眼的时候立刻换上一副笑脸，蹭了蹭他。
    “没说什么，主上今天怎么那么早。”追影的声音清清冷冷，听着和舒服，但是表情冷漠了一点。脸上也没有笑容，反而皱了眉。
    “见到朕不高兴吗？朕特意叫人把奏折拿来这里了。”指着不远处站着的小太监，皇甫念轩得意的炫耀。
    追影推推他，“那你还不快去批阅，在这里干什么。”
    “你怎么能敢朕走！”皇甫念轩声音一下子拔高，委屈的看着追影，脸耸拉下来，露出很受伤的样子。“朕特意的，特意的，就想陪陪你。”碎碎念，碎碎念，偶尔看一眼不识相一直呆着不走的锦辰。
    锦辰拿起茶盅喝一口茶，味道不错，皇上怨恨的眼神还是装作看不见好了，抬头乱望他也不想多和追影处一处好不好，偏不走，就不走，追影不开口他死都不走。坐定了，一直不动，要是追影看他立刻云淡风轻的抿抿唇，再喝一口茶。
    “别说了，再留一个时辰去批奏折，晚膳的时候再过来。”受不了皇甫念轩这个样子，追影无奈的妥协，窝在皇甫念轩怀里准备继续喝锦辰谈话。
    皇甫念轩忙不迭的点头，暗示小太监把奏折放下赶紧走，别打搅他。
    “锦辰今日怎么没带君儿过来，朕想追影也想小家伙了。”拿忆君的事说事，追影总不会不理他。
    锦辰拂开额前的碎发，掩饰自己复杂的心思，带着君儿过来还得了，他能和追影好好说话吗。
    “君儿累了在睡午觉，我就叫醒他。”暗地里祈祷小家伙千万别提早醒。不然肯定得哭闹。
    “你不在，君儿醒了怎么办？”皇甫念轩的语气急切，看起来很担心，抓着追影的手也多用了一点的力气。其实是兴奋的，这是多好的一个撵走锦辰的理由啊，他第一次那么喜欢忆君。
    锦辰咬咬牙绞着衣服，不得已站起来告辞，“我出来也有一会了，是该回去看看。”临走前狠狠瞪了皇甫念轩一眼，脚步迈的特别的大，头也没有回，皇上什么时候那么关心忆君了。分明就是不爽他呆在追影身边。
    “你高兴了？”追影轻轻挑眉，风情无限的推开皇甫念轩走到他的对面盯着他，“锦辰在这里你就那么不高兴。”怎么说以前都是那么受宠的公子。故意撵人这种事他也做的出来。
    “朕不是想和你单独呆一会嘛，走，陪朕批阅奏折，”拽着不情不愿的追影走到另一间房，里面摆设简单，除了一张御案和一张贵妃榻以外便什么都没有了。御案上堆着一堆明黄的奏折，墨汁等也在上面。
　　“拉着我做什么，我又不懂。”被按在坐在皇甫念轩旁边，追影皱眉抱怨。还不如让他去看看书，练练武，这样着实无聊，眼睛瞥过去，紧张的拿起来一本。上面为什么出现展血岩的名字。
    “这是什么？”在皇甫念轩诧异的目光中看了上面的内容，追影的眉蹙得更紧，有些迫不及待的询问。
    “你认识这个人吗？”皇甫念轩突然正色，指了指展血岩的名字，追影的反应非比寻常，让他不得不在意，一向他都是一副不食人间烟火的模样，怎么会接触到一个他不认识的人，只有那一个月。
    “不认识，只是怀疑为什么一个陌生的名字会出现在这上面。”追影立刻收了紧张，把奏折扔向一边，坐回自己的位子。
    稍稍放下心，皇甫念轩笑起来。“这个人是京城首富，今年进贡很多，有大臣请奏说该召见他一下，朕预备设国宴，也准备请一些类似于他这样的人，追影你意下如何？”
    “属下没意见，只是主上记得要青岚他们加强防卫，毕竟国宴鱼龙混杂，难道有人趁机混进来。”原来展血岩说的近日进宫是因为这件事，还是他想多了。
    “你好像有心事？”皇甫念轩不放心，他总是觉得追影话里有话，是他多注意谁，宫外的人还是宫内的人。
    “没有，主上别转移话题，晚膳也没有多少时间了，”看看外面的天色，指指一推的奏折。“难不成主上不准备用晚膳，还是准备今晚住宿御书房，属下请人去打扫一下，以便主上住的舒服。”
    再低头，身边的人已经开始认真的批阅，俊朗的脸上偶尔露出不满或者欣喜，笔下勾勾画画，速度倒也不慢，想必晚膳前可以弄完。


第一百四十三章 沐流氓床上的女人
    “追影，追影，朕弄完了。”批阅完毕，皇甫念轩转头寻找追影的背影，却发现那人已经靠在贵妃榻上面睡下，身形勾出美好的弧线。胸膛微微起伏着，一张红唇微闭，细细的喘息。姣好的容颜，白皙的肌肤，每一处都透出魅惑。
    皇甫念轩受到蛊惑，慢慢的走过去低下头想要一尝芳泽，对上一双晶亮的黑眸，黑眸的主人用手撑着头，黑发垂下，唇角带着一点笑。
    “主上想干什么？”外面天色渐暗，追影透过晚霞看着皇甫念轩低下头去，露出尴尬的表情，心情飞扬，扑哧一声笑出来。小声清扬悦耳。
    “晚膳的时间到了，走吧。”起身理好衣衫，拉着还在呆愣的皇甫念轩走出去。他在皇甫念轩叫他的时候就醒了，只想看看在他不知道的时候，皇甫念轩会做什么，没想到他还是一如既往的不存好心思。
    “公子，奴婢正想去叫您。”开门遇上若雪，小侍女开心的道。
    “知道了。”追影点点头，在若雪诧异的目光中侍在皇甫念轩的身边同他一起，晚霞照在他们身上，追影的脸上晕出淡淡的霞光。能有这一刻平静，他该好好珍惜。
    “公子，奴婢听说宫外面现在可热闹呢。”锦儿一边布菜一边兴奋的说着。
    “嗯？有什么好热闹的？”追影的手停下，疑惑的抬头看满脸神秘的锦儿。
    “公子这就不清楚了吧，宫外就要举行灯会了。”若雪也笑起来，露出期待的表情，“每年其实都有的，很多人都会去，奴婢未进宫的时候也去过呢。现在还记得那个时候的景象，满城的灯火，很漂亮。”
    “灯会不是七夕吗，主上知道吗？”该是还有一个多月才对呢，这么早就提前准备了。
    皇甫念轩笑着揽住他，“京城难得的有这样的机会，所以宫外百姓都是早早准备，现在灯笼也已经开始在卖了，各式各样的都有，追影要是喜欢，朕在灯会的时候带你出去看看。”
    “哦，不喜欢。”追影面无表情的听完，没有看若雪和锦儿的星星眼，一口回绝。他从小就听孤飞一直说他和悦儿叔叔就是在灯会上遇上的，缘分天注定，也知道那个时候鱼龙混杂，所以不想过去。
    “公子，去看看吧？奴婢想小主子一定喜欢。”若雪不甘心，再次的开口。
    “君儿会喜欢吗？”追影看向皇甫念轩，灯会不是成年男女的事情吗。
    “会。”锦儿和若雪不等皇甫念轩回答便一口咬定，不喜欢也得喜欢。她们回头就去静华宫把灯会说的天花乱坠，最好让锦辰公子也去。
    皇甫念轩也点点头，小家伙哪里热闹就去哪里，这点跟追影完全相反。灯会这样的事，他不会参和才怪吧。
    “那就去吧。”想了一会，追影才点点头。
    若雪和锦儿如释重负，齐齐松口气，总算是答应了。两人看向在青龙殿一点地位都没有的皇甫念轩，满眼嫌弃，哎，还不是公子说什么是什么，皇上算什么啊。
    莲蔷宫
    美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉。
    但见泪痕湿，不知心恨谁？
    纪烟若拖着腮幽幽的望着青龙殿的方向，眼底的眸光一点点消失，最后化成一股怨恨，慢慢的加深，是对帝王还是帝王身边之人，她已经说不清楚。整整一月她都不曾见到皇甫念轩一面，她始终都是呆在那个男皇后那里，不曾离开过。
    “小姐，柳妃过来了。您要不要见。”侍女推门进来，俯首询问。谁知道她们小姐烦恼什么，可不敢直说，只能看她一天一天的憔悴下去都毫无办法。
    坐在贵妃榻上得纪烟若茫然的回头，轻轻点头。
    “快请进来。”皇宫之中，她也只和柳如交好，除了她，这皇宫里面再没有人理会她，对他都是不冷不热的。弄月这样直性子的则是直接表现出厌恶，锦辰倒是礼貌，但是很疏离，连同一句话都不肯跟他多说。
    “你倒是越来越喜欢守在这个莲蔷宫里了，不是说要争一争吗。”一张笑容亲切的做到纪烟若身边握住她的手，语气里的责备不可少，但也着实有一点心疼。毕竟进宫不是纪烟若自己的选择，如果有选择她可能更愿意呆在那个别院吧。
    “争？如何争？他都不曾来过。”纪烟若嘴角扯出一丝嘲讽的笑，脸上露出愁苦和无奈，她站起来拿起桌上的玉簪我在手中，“这是他在别院送与我的，我很喜欢，现在它是唯一一个让我觉得皇上还没忘记我的东西。”
    柳如拿过来仔细看看，再也笑不出来，“烟若……”
    纪烟若的泪突然滴落在玉簪上，一滴滴的晕开，过了一会演变成啜泣，声音渐渐变大。
   “你知道我多委屈吗，为什么他要这样对我，为什么。”
    “他是帝王，我们没得选择。”柳如把纪烟若按在自己的怀里让他哭个够，她不知该怎样安慰。她的心里也有这样的不满要**出来，但是他没有那个资本，更没有那个分量。心里一阵痛惜，烟若进宫时间短看不清，她注定要经受自己所经历的一切，得宠失宠，遭到不少的白眼。这也是她为什么会在所有人都不满的时候愿意跟她在一起的原因，他，她们很像。
    “帝王无情！”声音静下来，纪烟若吐出一句，无力的靠在柳如的肩上。
    “沐流氓，我来找你了，你今天怎么睡得那么早。”皇甫明辉毫不客气的踹开沐天的房门，一下子扑到沐天的床上，大笑着掀开被子，嘲笑起来，却在看清床上的人的时候脸刷的冷下来，爬下床瞪着沐天床上的女子。
    “你是谁，在沐天的床上干什么。”心里有股怒气在乱窜，皇甫明辉握紧了手，压低了声音问。
    女子皱眉抬头，无聊的打了一个呵欠。这小王爷真忘事，她们以前不是见过吗，这么快就不认识了。在皇甫明辉的注视下穿好衣服，盈盈的走到他的身边轻抚了一下他绝美的脸，呵呵笑开。
    “小王爷真是贵人多忘事。”
    “你是沐天什么人。”皇甫明辉厌恶的挥开女子的手，女子张扬艳丽，身材姣好，一双眼睛更是感人，可能很多男人都喜欢她吧，想到这里，他突然觉得难受，是不是沐天也喜欢这个人。
    “我？”指指自己，女子妖媚的大笑起来，“你说我睡在这张床上，能和天天是什么关系。”
    天天，她叫沐流氓天天，我都没叫过。
    “哼，你叫沐流氓以后少找我！”怒气冲冲的摔了门离开，皇甫明辉的怒吼还在，女子撇撇嘴，终于哈哈大笑，欺负小王爷好有意思哦，堡主也不知道去哪里了，她还是赶紧走吧。
    沐天疲惫的回到客栈，咦，他的床怎么像是被人施虐过似的，被子也有人睡过。不管了，一天都在处理黑云堡的事，他都要累死了。皇甫明辉个小没良心的，要不是为了他，谁愿意留在这个是非那么多得京城，这小子也不常来看他。哎……考虑考虑表明心迹算了，这么拖下去也不是办法。
    打定主意了，沐天喜滋滋的睡去，不知道第二日等着他的是什么样的误会，皇甫明辉爆发的怒火他可是承受不住的。
    “哎呀你真这样做了，完了完了。咱们家堡主彻底没戏了。”苏浅听完叙述，急的乱窜。这谁不知道他们堡主喜欢人小王爷喜欢的不得了，现在被这样误会，还不得伤心死。要是一百两散，他们堡主受不了出家怎么办。
    “寒月姐姐，你倒是说句话啊。”苏浅拿不定主意，拽着寒月乱晃悠。
    “正好堡主可以回去黑云堡了。”寒月冷着一张脸云淡风轻的道。这京城就不是他们的地盘，在这里束手束脚，还是被暗卫监视，不知道他们堡主怎么受来的。他们千里迢迢的找过来。堡主居然还不愿意回去，这不是诚心给他们找难受吗。
　　“不管我的事，我先走了，我好累。”惹事的女子柔柔一笑，快速闪人，她根本没想那么多，就像逗逗小王爷来着，要是真如苏浅所说，堡主肯定要把她碎尸万段的，那样多不值得。
　　
　　
第一百四十四章 噩梦
   “明辉，你怎么了，大晚上来本姑娘这里也不说话，装鬼啊。”慕书白推推坐在床上发呆的皇甫明辉，忍不住出口调侃。她八卦兮兮的托着腮，凝视着神伤的皇甫明辉，“莫不是人家沐流氓另结新欢了，不要你了。”
    皇甫明辉扁扁嘴，像是要哭出来。
    慕书白果然哈哈大笑，躺在床上打滚，一副没心没肺的样子，“本姑娘早就知道你得有那么一天，人沐天凭什么守着一个什么都不知道的傻瓜过啊。哈哈哈，笑死我了，你活该吧。”
   “慕书白，你也好不到哪去，萧凤语不是也不喜欢你。”皇甫明辉被她说得脸色赤红，站起来蹦Q的吼了回去，敲着床栏大骂，“那个死沐流氓，娶了亲还骗我，本王爷……本王爷……才不喜欢他……呜呜……”
   “呜呜……那死萧凤语也是……本姑娘到底哪里不好……”两人都是泪流满面嚎啕大哭，把守夜的小侍从吓的半死，但也没人敢进来问一句怎么了。
    慕小姐和小王爷一向是喜怒无常，异于常人的，这样才是正常的吧估计。
    哭够了，皇甫明辉恨恨的砸了慕书白房里的东西，一脚蹬在凳子上大声说出豪言壮语，“明天本王爷就带兵把他轰出去，不让他继续呆在京城，以后来一次轰一次。”
    睡梦中的沐天无缘无故的冷了一下，抱紧身体大大打了一个冷战。
    半夜直到慕书白睡着了，皇甫明辉都还在愣愣的望着黑夜发呆，心口钝疼，眼睛里再也没有眼泪可流。他喜欢沐天，一直都喜欢，他也一直以为沐天喜欢他，现在像是他给人看了一个大笑话。整个都是他在自我感觉良好。
    沐天什么时候说过喜欢他，一开始他喜欢追影，接着就是刚刚的那个女人，他从来都没走进过沐天的心。
   “死流氓，”抽噎着骂了一声，他倚着床栏睁着眼一直到天亮，受不住了才睡下。
    皇甫念轩半夜起身，描绘着身边追影的面容，叹口气穿上衣服离开。白天有人说纪烟若的状态很不好，他不能这样放着不问。
    他一走，追影就睁开眼，掰着手算了一下，一个月，真能撑，但也终于忍不住去看她了。无边无尽的冷蔓延全身，让他再无睡意。
    从纪烟若那里回来，皇甫念轩一开门就看见了追影坐在那里，烛火未点，只是转头凝视着他。
   “她还好吗？”声音很平静，激不起任何的波澜。
   “谁？”皇甫念轩一时没反应过来，快步走过去用被子裹住他，“半夜起来不凉吗？”
   “主上点了我的睡穴，不是想去看纪姑娘吗。”追影由着他抱住自己，皱眉反问。
    皇甫念轩的魂被吸附，被那双幽黑，无底，云层，翻滚，在最黯然时依然明净如洗，绵绵不绝的眸子吸附。
    原来，你都知道。为何偏偏让我过去了？
    皇甫念轩的眼光缓慢移向追影的手，那只手苍白，修长，皮肤下隐隐有流动的血脉，也是青的，淡到几乎无色的青。月光下，他的脸也很苍白，却努力的扯出一抹笑来。
   “朕……”
   “不用解释。”追影打断他，“你若是累了就睡吧，我在这里陪着你。”早在原谅的那刻他就做好了打算，所以这样的事他会忍受，不想听他的辩解，那样无意于皇甫念轩承认他在想纪烟若，他会更加的难受。
    轻声躺下，追影的头窝在他的怀里，渐渐的那股愧疚消失，追影是能理解他的吧，会再一次的给他时间的吧。
   “追影！”皇甫念轩大骇，猛然惊醒，抽出枕在头下的胳膊，脑子里抽丝剥茧般一分分的清醒过来，才觉全身冷汗，透湿了背、心。
    是梦？！那个追影远远的离开他，再也不回来的情景只是一场梦。
    他抬起头，空中月仍清冷，依旧是夜，追影还在他的怀里，熟熟的睡着，不是那个一脸冷漠，再也无其他表情的人。
    他为何会做这样的梦，是因为他去看纪烟若回来时追影的表情，还是因为他心里的那股害怕。
    抹去额头上的汗，手箍紧了追影纤细的身躯。
    他的脑海中顿时浮现出一个笑容，一个嘴角上翘，风华绝代的笑，一个苍白凄凉，乾坤无限的笑。那是追影在梦里留给他的最后一个笑。
   “朕不会再把你弄丢了。”喃喃自语了一句，亲了亲怀里追影柔和的面容，皇甫念轩下定了决心他不会重蹈覆辙，让追影离开他的身边。
    第二日皇甫明辉真如他自己所说，带着几十士兵，和慕书白一起嚣张万分的直奔沐天下榻的客栈，在所有人未反应过来之前全部封锁。
   “沐流氓，你给本王爷出来！”指着楼上大吼一声，皇甫明辉的脸上带着决绝和怒气，就是死也死个明白，他非要问清楚为什么沐天不喜欢他。
   “出来！”慕书白幸灾乐祸的跟着喊一声，然后踢踢身边的一个士兵搬了两张凳子给他们。两人翘着腿斜着眼，等着楼上的动静。
    沐天一阵迷茫，听的是皇甫明辉的声音，立刻奔下来，高兴的凑过去准备搂他，却被一脚踹开。
   “少拿你的脏手碰本王爷！”
   “明辉，你怎么了？心情不好？”沐天皱眉看看这阵势，只能想出这么一个理由，嬉皮笑脸的准备再搂。
   “本王爷都说了不准碰我！”皇甫明辉霍的站起来跳脚大吼，把慕书白吓的倒在地上。
    沐天察觉出不对，眉毛拧起来，三两下就制住皇甫明辉，他刚准备动，几个士兵的刀剑就架在了他的脖子上。
   “滚，我有话对你们小王爷说。”沐天脸色如寒冰一样的冷，吐字清晰简洁，眼神凶恶。
    慕书白吸一口气，沐流氓生气的时候也很可怕地啊。她打了一个手势，几个士兵乖乖的退到一边，不敢再上前。本来他们被拽来就很郁闷了，要不是因为小王爷的命令，谁会跑这里来不知道干什么。
   “你放手听见没，我以后不跟你一起了，限你今日滚出京城，不然本王爷……唔……”
    最好的制住皇甫明辉乱发脾气怒吼的方法就是堵住他的嘴，于是沐天在众目睽睽之下毫不犹豫的这样做了，也成功了。
    小王爷狠狠咬了沐天的舌头一口，两人唇角相接的地方有血流出来，沐天却浑然不觉，箍住皇甫明辉把他按在自己怀里动弹不得。
   “你总得给我一个理由吧，说吧，为什么生气？”一吻完毕，沐天心满意足，倒也没有忽略重要的问题。
    皇甫明辉的眼泪一下子就落下来，用衣袖抹了抹，也不说话，扭头拽起目瞪口呆的慕书白就走。
    沐天拉住他，心疼的给他擦眼泪，急得团团转。“你倒是说句话，到底谁惹你了。”怎么哭的那么伤心，要是他知道是谁，一定不让他好过。
   “你皇兄又藏了一个女人？”话一落就狠狠挨了一个拳头。
   “你少给我装，我恨死你了。”皇甫明辉挥开他的手，脸上还挂着泪大吼。
   “我到底怎么了！能不能有个人告诉我！”这两个人一大早来这里无理取闹，还说是他的不对，他到底做错什么了，让明辉那么生气，甚至要把他赶出京城。
    客栈里所有的人都抖了一下，紧盯着绝色倾城的小王爷。
   “我们进去说。”沐天叹口气，拥着哭的稀里哗啦的皇甫明辉朝楼上去，留下慕书白在下面处理他们惹出的事。
   “都看什么，给本姑娘滚一边去。”慕书白双手叉腰，腰间的长鞭一抽，细长的眸子一瞪，挥挥手立刻十几士兵把她保护住，还有几人阻断了上楼的道路。
   “明辉，你告诉我发生什么事了？”沐天轻声细语，好话说尽，蹲下身子哄着不断抽泣的皇甫明辉，心疼的要命。
   “沐流氓，你娶亲了吗？”皇甫明辉一双凤眸瞪着沐天，嘴巴撅了撅。
   “天地良心，我没有。”沐天赶紧发誓，“你为什么会有这个疑问？”太奇怪了，没良心的怎么会关心他的人身大事。
   “昨天你床上睡着一个美艳的女人，她说她是你娘子。”皇甫明辉将信将疑，鼓着嘴巴不满。其实完全是他自己断章取义，人家一句话都没说。
    沐天一口气差点没上来，谁这么大胆，黑云堡各个都知道他对小王爷觊觎已久，居然还敢这么说。
   “我敢对天发誓我没有娶亲，明辉，我只喜欢你一个。”摆出一张严肃的脸，沐天做了人生第一个告白。
    皇甫明辉一脚踹在他的脸上，蹦起来乱跳，“那你把那个死女人找出来，害我哭那么久，我得扒了她的皮，快快。”
    沐天抚额轻叹，这都是哪一出，不过小王爷看样子很在乎他嘛。


第一百四十五章 夏日
    好不容易安抚好皇甫明辉，沐天几乎精疲力尽，他微笑着关上自己的房门，让小王爷自己玩，自己则快步走去属下住的地方，砰地一声踹开房门，一点都不意外的发现除了寒月，所有的人都跑的一干二净。
    寒月吹吹手里捧着的热茶，抬眸一笑，“堡主找小浅他们吗，来晚了，小王爷一带兵进来他们就跑了。”说完接着悠然喝茶。
   “你告诉他们，再回来谁都不许招惹明辉。”然后如来时一样不见，动作十分迅速。
    寒月皱眉看看那扇被摧毁的门，摇头念出四个字：“红颜祸水。”小王爷这红颜幸好是祸害的他们堡主，要真如追影一样祸害那个皇甫念轩，还不得了了。她是不是也该收拾一下，尽快回黑云堡，免得那一群白痴把黑云堡弄得乌烟瘴气的。
    杜郎清没想到会在客栈见到翘着腿风情无限的慕书白，他捏捏自己，嘿，是真的活生生的，很委婉的慕书白慕姑娘。当机立断的凑过去，吹吹气笑的十分的痞。
   “书白妹妹，好久不见，最近忙什么？”
    慕书白不悦的转头看打搅她的人，看清是杜郎清，立刻收起不耐烦的神情，娇柔的移过去，“杜哥哥别来无恙啊。”她最近注重萧凤语，把杜郎清都给忘了。
   “难得书白妹妹还记得我。”杜郎清坐在慕书白的旁边，把几个士兵赶走，两人寒暄起来。
   “对了，书白妹妹怎么好长时间都没过来。”他是常常看见皇甫明辉，但是慕书白就很少了。
    慕书白双手托腮做忧郁状，连连叹气，“一把辛酸泪啊，那死萧凤语就是不理本姑娘，本姑娘当然得再接再厉了。”
    杜郎清依旧笑着，但眼神黯淡了一下，打量着慕书白，“你不是喜欢他吧。”眼光有问题，他堂堂青年才俊风流倜傥，对慕书白是逆来顺受，供她差遣，她居然放弃自己去喜欢那个冷着一张脸而且喜欢男人的萧凤语。原本以为是开玩笑，找到了新的玩具，没想到是真的。
    慕书白茫然回头，狠狠敲了杜郎清一下，“本姑娘什么时候会假的，所以本姑娘一定会把他追到手的。他喜欢追影我不反对，不过我对自己也有信心。”豪迈的跟杜郎清肩并肩，慕书白说的豪情万丈。
    杜郎清深深叹口气，小丫头玩够了还会回来吧，他就在这里等一等。
    从皇甫明辉带兵去找沐天以后一个月也已经过去，转眼七月快到了，天气已经十分的炎热，皇宫内各处都放上一点寒冰以供吸取热气。
   “本王爷简直要死了，什么鬼天气。”皇甫明辉从外面进来，边脱衣服边抱怨，他身上原本就穿的不多，脱着脱着也只剩下一件里衣。
    追影笑着放下书，“哪有那么热，你这样成何体统了。”
   “追影你不出去不知道，现在外面都要把人烤熟了，你看看我脸上的汗。”皇甫明辉苦着一张脸不断的扒拉，倚在追影的身上，“还是追影你身上凉爽。”
  “小王爷真是爱说笑，奴婢这就给您扇扇风。”若雪拿着一个扇子在后面轻轻的扇着，掩嘴笑起来，“公子是因为不出去才不热的，这青龙殿里面也有冰，奴婢看啊小王爷还是赶紧穿上衣服的好，不然回头该着凉了。”
   “我不我不，再穿上我就真的热死了。”皇甫明辉拿起桌上锦儿送来的冰镇酸梅汁一口气喝下去，耍赖的黏着追影不动，拽着他的手臂撒娇。
    追影任由他扒着，拿起书慢慢的看，过一会再低头，皇甫明辉已经睡着了。
   “锦儿，拿件披风给小王爷盖上。那冰还是撤了，我觉得有些冷。”他原本就是畏寒的人，这种天气不是顾忌青龙殿内的侍从他是不需要加冰的。
    锦儿退下找了一件轻便质地舒适的盖在皇甫明辉身上，片刻小王爷就不耐烦的掀开，脸皱成一团，锦儿为难的看向追影，双手一摊。
   “明辉乖，盖好。”追影用上了哄君儿的口气，拍了拍睡熟的皇甫明辉，果然皇甫明辉不再动，乖乖的歪着头靠在追影的肩上。
   “追影，朕回来了。”皇甫念轩跨进来，掩饰不住笑意，唤了追影一声。
   “嘘，明辉睡着了。”追影蹙眉手指放在唇边，让皇甫念轩小声一些。
    皇甫念轩的笑僵硬在嘴角，他爱怜的摸摸皇甫明辉的头，自从上一次明辉还真的不见他了，这都两个月了，还真记仇。
   “八成是累了，不知道今天去哪里疯了。”嘴上说着责怪的话，手上轻轻的拍他，让他睡的更加安稳。
    追影被他的言行不一逗笑，拿眼斜睨他，“你还猜不出来，不是派人跟着呢吗。”
    皇甫念轩脸上一红，他是派人随时保护皇甫明辉来着，自然也知道他上午是跟沐天在一起的，现在来了青龙殿，所以他才回来看看。
   “行了，快喝了吧，看你满头汗。”追影递过去一杯酸梅汁，笑着给他擦汗，“这外面真的那么热，你们兄弟两个都是浑身汗，喝完了赶紧去洗洗，一身味道。”
    皇甫念轩笑笑，眼睛亮晶晶的看他，“你这是嫌弃朕了，朕要是不洗呢。”
   “不洗滚出去，我受不了汗味。”追影脸色一放，伸腿踹踹他，“赶紧喝，若雪她们等着收呢。”
    皇甫念轩摆出一张受委屈的脸，瘪瘪嘴仰头喝尽，拉住追影的手，“朕自己洗寂寞，你陪着朕，”
   “我没流汗，我一动明辉就醒了，你自己过去。让若雪和锦儿给你准备好水，好歹去去味。”追影没理他，黑眸瞪大，不容许说不。
   “你果然是嫌弃朕了，哎。”皇甫念轩耷拉下脸，低着头进去内室，边走边哀怨的回头。
    若雪终于忍不住扑哧一声笑，拉着锦儿演绎她们皇上楚楚可怜的样子。
   “哎哟，公子，笑死奴婢了，皇上跟个什么什么来着？”
   “怨妇。”锦儿也边笑边说。
    追影唇角勾勾，斜睨两个笑的昏天暗地的侍女，“要是被主上听见，指不定怎么罚你们。”
   “哎哟，公子越来越有六宫之首的架势了，皇上在您面前都不敢反驳了。”若雪还不满足，非要把她们皇上嘲弄一番。
    追影摇摇头，他要的不是什么六宫之主，但同她们说可能也不会懂。
   “说什么呢你们，朕可是听见了。”皇甫念轩湿漉漉的头发就出来，身上只穿了一件外衫。
    两个侍女立刻低下头去，憋着笑又惊又怕，不是真的听见了吧。
    追影脸上一红，这人怎么那么无聊，任谁都看得出来他就只跟水接触了一下吧。忍不住就埋怨起来，眉毛拧着。
   “你洗了吗？”
   “洗了，真的。”皇甫念轩一口咬定自己清洗过了。
   “哎，过来，我给你擦头发。”追影妥协，看那人一脸坚定，他也不好再说什么，只能伸手唤他过来，自己从若雪手上接过毛巾给他擦起来。
    皇甫念轩心情飞扬，兴致勃勃的眯起眼睛低着头蹭着追影的腿，还伸出手抚了一下。
    追影一愣，嗔怪的瞪了他一眼，怎么动手动脚的。
    原本睡着的皇甫明辉睁开一只眼偷看，恨不得一脚踹在他皇兄的脸上。其实他也不是很记仇，念在他皇兄近日表现不错的份上，还是原谅他好了。
   “你们在干什么？”从追影肩膀上抬起头揉着眼睛盯着被追影一把推开的自家皇兄，皇甫明辉的笑容特别的明媚，嘴巴要咧到嘴角了。
    皇甫念轩从地上站起来，拍拍身上的尘土把追影搂在怀里，小声嘀咕了一句。
   “回头看朕怎么罚你。”说着不轻不重的捏了追影的腰一下。
    追影低吟了一声，气得发抖，明知道他腰疼还这样做，皇甫念轩今天是不想上床睡了。
   “明辉，回头我们去静华宫看看，今晚就住在那里吧。”他还有些话要对锦辰交代，也能看看忆君。
   皇甫明辉忙不迭的点头，笑容越发的美艳，毫不顾忌他皇兄凶恶的眼神。
   “去看君儿可以，不能留宿静华宫。”皇甫念轩的语气不容辩驳，直接下了命令。“你要是不回来，朕就去抓人好了。”他转头看看若雪和锦儿，挑挑眉，“你们公子要是不回来，不怪朕把你们送到浣洗处做杂工了。”
   “皇上放心，奴婢一定把公子带回来。”若雪和锦儿见风使舵，立马笑眯眯的应承。


第一百四十六章 中暑
　　到了静华宫，忆君已经午睡，追影不舍得把他弄醒，只低头看了一会就拉着锦辰走出内室到了大厅。
   “若雪、锦儿，你们都先退下。”遣走所有人，追影才无力的叹口气。抓住锦辰的手盈盈的笑起来，因为锦辰的表情很严肃，像是要说什么大事。
   “君儿这几日有没有惹麻烦？”
    锦辰一愣，眼睛张大，露出不解的神情，他以为追影要和他说的是展血岩的事。
   “没有，君儿越来越乖了。”才怪，小家伙越来越能闹腾，这几天睡觉都不愿意穿衣服，就喜欢光溜溜的四处跑，可把他累坏了。
   “那就好。”追影虽不信，但也只能点头。锦辰不愿意说，他能怎么办，忆君跟着韩沐风的时候怎么过，估计在这里也是怎么过的，他想象的出。
   “你别一直宠着他，要是不乖就打一顿吧。”
    锦辰呵呵笑起来，他哪舍得打忆君，疼还来不及。笑完了见追影还没说别的，自己就先皱起眉来。
   “追影，展血岩……”
   “他的事我也不清楚，他一直没来过。”追影打断锦辰的话，如实说了出来。他一直提防着展血岩，就等他进宫一次他好把凤印拿回来，现在过去一个多月他都不曾来。想必是真想趁着国宴的时候过来吧。
    锦辰没了话，他也不晓得该怎么办才能帮得上追影，展血岩的要求他不想答应，更不想和那个人有牵扯，商人给他的感觉都太过的精明，每次展血岩看着他他都有莫名的恐惧。总觉得自己像是一个猎物，而展血岩就是那个冷酷无情掌管着他的命运的猎人。
　　追影晚膳的时候从静华宫回来不见皇甫念轩，不由得皱眉拉住一个匆匆走过去的侍从：“皇上呢？”“回公子，皇上下午去了莲蔷宫。”他话音一落，若雪和锦儿都露出惊讶万分的表情，追影的脸色也开始变得不好。
   “那边出了什么事？”无缘无故他想皇甫念轩也不会不打招呼就过去。
   “听说莲蔷宫的纪小姐中暑了。”侍从不敢隐瞒，一五一十的说出来。
   “哼，中暑，怕是故意的吧，想让皇上过去就直说。”锦儿不屑的一声冷哼，口直心快的说出来。
    若雪扯扯她，希望她赶紧闭嘴为好。锦儿不但不闭嘴，反而来了兴致，走到追影身旁低语。
   “公子，她不是中暑了吗，咱们也去看看，这到底是如何中暑的。”
   “不了，你们去问候一下就行了，我累了先去休息。”追影勉强的摇摇头，叹口气朝内室过去，心里五味杂陈。
   “你呀，就会乱说，这不是惹公子伤心呢吗，真是的。”若雪敲敲不知自己犯错了的锦儿，苦口婆心的劝，“你以后多点眼色，别什么话都瞎说，自己知道就成了。”
    锦儿摇摇头站直身体，不屑的看若雪一眼，“我是为我们公子好，这皇宫里面有几个是真心真意为我们公子着想的，我再不说，难道等你们说吗。”环顾了一下低着头的侍从，撇撇嘴走远。公子的话他还记得，青龙殿的每一个人都不可信。
   “不知变通！”若雪也生气了，一甩手走跟锦儿相反的路。但两人还是依照追影的吩咐，最后去的都是莲蔷宫，也各自带了补品过去。
莲蔷宫
　　“怎么会中暑，朕不是派人在皇宫里面放置了寒冰。”皇甫念轩坐在纪烟若的窗前，握住她纤细苍白的手，短短一月，纪烟若已经瘦得不成样子，整个人似乎都是苍白的，脸色也差了很多。一股愧疚滑过，是他把这个女子带进皇宫，又把她放置在一边。他最近只顾着追影的事，把她已经忽略。
    享受着皇甫念轩给予她的温暖，安心的窝在他的怀里，纪烟若突然抬起头，脸上挂着泪，“烟若不想求什么，只希望皇上能多陪陪我。在这个皇宫里烟若无亲无故，唯一能依靠的只有皇上了。”
    纪烟若是一个女子，她比追影的优势就在于她能轻易的说出自己的寂寞和伤怀，她会理所当然的寻求慰藉，会很容易开口要求皇甫念轩的陪伴，而追影则永远不会主动这样做。
    皇甫念轩一阵沉默，他很想就这样拒绝，但怀里的人死死的咬着唇，一副病态的模样，一双好看的眸子也哭得红肿，他开始不忍心，开始觉得他给追影的太多，给纪烟若的太少。
   “不行吗，念轩，我只想你陪陪我。”纪烟若的眼眸低垂，绝望展现在脸上，而她也慢慢的抽噎起来，还捂住嘴巴不让自己太过的大声。
   “朕答应你，这几天陪着你。”皇甫念轩终究心软，手温柔的抚着纪烟若的后背，张嘴应下来。
    锦儿和若雪过来的时候，纪烟若已经喝了药正躺在皇甫念轩的怀里轻笑，见者两个侍女脸就沉下来，转过头去。
   “皇上，女婢奉公子的命令过来看看。”若雪瞅了瞅纪烟若，露出不满的眼神，很快的扭过头去说明来意，顺便把手上的补品交给莲蔷宫侍奉的侍女。
   “你们回去告诉追影一声，朕这几天要呆在莲蔷宫。”皇甫念轩揽住纪烟若的柔软的身体，良久才无奈的开口。
   “这……皇上……”若雪绞着衣袖应也不是，不应也不是，只好把求助的目光看向锦儿。
    锦儿明显的撇了撇嘴，瞪了纪烟若一眼，道了一声后直接退出去，把不高兴的表现的很明显。
    若雪匆匆的跟着她跑出来，暗暗松一口气，她真怕锦儿口无遮拦的当场骂纪烟若一顿。
    锦儿赶回青龙殿，撅着嘴闯进内室趴在追影的窗前，开始嘤嘤的哭起来，直到把追影吵醒。
    追影头疼万分，揉着额角蹙眉看哭的梨花带雨的侍女，一阵难受从心里蔓起，想必是受了委屈吧。
   “公子，皇上说他不回来了。”锦儿哭够了，红着眼睛咬牙切齿的叙述，“那个纪烟若就是扒着皇上不放了，公子，你说皇上怎么能这样呢。每次对公子都是大起大落的。” 
    追影只觉得脑袋里嗡嗡作响，他只听见皇甫念轩不回来这一句，其他的什么都听不清楚。一阵眩晕袭来，他在锦儿惊讶担心的目光中堪堪扶住床栏才没摔下来。
   “公子，您怎么了，锦儿叫人来看看。”锦儿上前扶住追影，也忘记了哭，急的满头都是汗，不知所措的站在那里就大声的叫外面的侍从。
   “不用了，起的急了而已。”追影阻止她，牵强的笑笑作为安抚。
   “主上不过来我已经知道了，今天的晚膳不必准备了。”嘱咐完他就把锦儿遣出去，自己倒在床上再度睡下。
    锦儿一步三回头，要守在床前被拒绝，只好蹲在屋外面守门，谁都不让接近。她觉得他们公子很累，需要好的休息。现在皇上不在，除了她，谁都有害他们公子的可能。
    追影睡到半夜就醒了，他身上有虚汗，身体的温度有些高，撑着身体坐起来，房内漆黑一片，适应了黑暗后起身准备为自己倒一杯水。
    踉踉跄跄的走到桌边，刚拿起茶杯就咣当一声把水壶摔在地上，而追影也跌坐在凳子上，浑身的汗粘腻在身上，特别的难受。
    锦儿听的声响，立刻掌灯打开房门，惊得脸上毫无血色，放下灯快手快脚的扶起追影，伸手一摸，额头烫的吓人。这是她第一次看见追影发烧，跺跺脚暗骂自己笨蛋，晚上的时候就该找太医来看看的。
   “公子，公子您没事吧，您别吓锦儿啊。”看着几乎全是都倚在自己身上的追影，锦儿马上哭了出来，嗓音都带着颤抖。他们公子习武，怎么变得那么虚弱。
    追影睁开眼睛，嘴唇泛白，而且他好疼，最疼好像是小腹又好像不是，全身都难受。
   “锦儿，叫太医。”小腹的疼越来越明显，追影指节泛白，纤细修长的手抓住锦儿的衣角努力启唇吐出一句。
   “是，是，奴婢这就去。”锦儿小心翼翼的把追影放到床上，给他盖上一层薄被，转身就跌跌撞撞的跑出去了。
 

第一百四十七章 再次怀孕
   “皇后娘娘并无大碍，只是因为吃了冰镇的东西才动了胎气，老臣开几服药给皇后娘娘保保胎便好。”收了药箱，太医正疑惑皇上不在皇后的身边，也没来得及多想就被锦儿拉到一边去写药方，也看不到他们当今皇后现在复杂的眼神。
    锦儿自是高兴万分，满面笑容的把太医送出，回到追影床边笑的合不拢嘴，一直盯着他瞧。
    追影倚在床上，脸色无悲无喜，十分平静，见得锦儿这样子，才勉强的扯出一抹笑来应付。
   “公子又怀孕了，这一次锦儿一定好好伺候您，可不能像是怀小主子的时候那么大意了。”锦儿伸手摸了摸追影的小腹，一直窃笑，心里早就盘算好该给他们公子好好补补，怀孕的人不比常人，要更加注重营养。
   “锦儿，你先退下吧，我想睡一会，这件事先别告诉主上。”追影打断锦儿的絮絮叨叨，苍白着脸嘱咐她。
    锦儿不解的抬头，眸子里都是怀疑，“为什么不告诉皇上，她纪烟若中个暑都能兴师动众大惊小怪的，公子您是怀孕哎，这是咱们皇上的第二个孩子，凭什么不说。”
    追影揉揉锦儿的头，也不生气她语气的激烈，只缓缓摇头，“听我的就对了，我不想和纪烟若起冲突。”他不能像一个娇柔的女子一样以这样的借口去寻得皇甫念轩的安慰和怀抱，他是男子，这些事情他断断不愿意，做了，尊严就真的没了。
    锦儿不满的撅了撅嘴，但也什么话都没说，乖乖的走了出去，连若雪都没有告诉。
    追影哑然失笑，这小侍女的脾气还真大。
    他温柔的抚着自己的小腹，好像每一次孩子来的都不是时候，他总是错过最佳的时机。君儿是，现在这个孩子也是。想起自己一直藏起来的药，现在好像是该扔掉才对。
    追影卧床休息了整整三日，锦儿才敢让他下床，但还是走到哪里跟到哪里，恨不得把能跟他们公子接触的人都赶走，就自己照顾。若雪有几次被她的态度激怒了，想说什么又没说，毕竟锦儿是从小就照料追影的人，跟追影比他们谁都亲。
   “锦儿，我自己去逛着就可以，你先去看着药吧。”追影被锦儿小心翼翼的态度逗笑，掩唇轻声道，“这药我回头要喝的，其他的人我不放心。”
    锦儿一听，立刻点头，这保胎药十分重要，要是被奸人暗算了怎么办。她想起未入宫前听的一些宫斗陷害的故事，不由得握紧了拳，不等追影说第二遍就赶紧冲了回去。
    追影望着她匆匆往回赶的身影无奈的叹口气，做什么都风风火火，而且藏不住心思，傻锦儿，这样子一心一意对他，真是难为她了。
    走到御花园处，远远的就听的欢声笑语一阵，追影停住脚步，身体僵硬下来，眯眼望过去，在御花园里寻欢作乐的不是皇甫念轩又是谁，他的身边自然是娇态万千的纪烟若，竟然还有柳如。追影露出一个嘲弄的笑，转身欲离去。
   “怎么，心痛了。”耳边突然响起一个低沉的男音，带着几分戏谑，几分不屑和几分愤恨。
    追影惊得抬头，踉跄着后退几步，扶住身旁的假山才站住脚，他打量着眼前的人，咬了咬唇转过头去，“展血岩，你是如何进来的。”
    展血岩迈步走过去，一下子钳住追影的脸颊，勾起一抹笑，“你还没回答我的问题。”
   “我不需要你来过问！”追影挥开他的手，语气突然激动起来。
    展血岩无奈的笑笑，依照他的意思松开他，“皇后娘娘，你说我是怎么进来的，莫不是忘了这个。”拿出随身的凤印在手里把玩，欣赏着追影突变的脸色，展血岩的心情渐渐的好起来。
   “还给我。”定定的盯着他的手，追影的眼神十分的冰冷，说出的话也没有丝毫的感情。他只想拿回他的凤印，不想和展血岩纠缠。
    展血岩轻笑着把凤印收回去，眼睛越过追影望向御花园的另一端，不由得摇摇头咂咂嘴，摸着下巴感叹：“这皇上的兴致真是越来越好了，把你这么绝色倾城的皇后丢在这里，自己左拥右抱，好不快活。追影，你真的不难受？”他的眼神探究，带着几丝的玩味。
    追影咬着下唇握紧拳，脸色苍白，“不用你管。”他比谁都难受，现在这种状况是他最不能接受的。没有他，皇甫念轩也可以很快乐，他会忘记自己的存在，而他所有的快乐都寄托在皇甫念轩的身上。
   “对了，听说你怀孕了，我才特意来看看的。”展血岩突然改变了口气，转变了话题，对追影充满关切。
    追影这一次身体已经开始颤抖，他的喉咙里堵住一堆的疑问，不待他开口，展血岩已经给出解释。
    “你那个侍女成天神神叨叨的煎药，我不过是请人偷了一点在宫外问了几个大夫罢了。”
   “不关你事。”追影转身，恨恨的丢下一句话。
    展血岩突然拽住他，把他揽在怀里吐着热气，“你对我就这么一句话？”“放手！”追影挣扎了几下，力气掰不过展血岩，声音冰冷的道。
    展血岩挑挑眉，神色嘲弄，“放手？你现在根本不是我的对手，而你身边的影卫也已经被调走，我现在要是对你做什么别人也不会知道。”他掰过追影的脸吻了吻他的唇，在追影诧异的目光中笑起来。“你这样厌恶的眼神真好看，追影，你记着，我是不会放手的，总有一天你会明白，谁才是你真正的归宿。”
    追影不再理会他，就在展血岩放手的瞬间便从衣袖里拿出匕首刺过去，却也只刺在他的手臂上。
    展血岩微笑着拔出匕首，舔了舔上面的血迹，把它交还给追影，“以后刺的准一点，如果是你要杀我，我毫无怨言。”
    追影恍惚了一下，依旧目光冰冷，但多了一分动摇。
    展血岩见状把自己的手臂上的穴道点住，止住血，拥了拥追影。“今天我先回去，过几天我还会再来的，你照顾好自己。”
    本以为无人看到，待展血岩刚走，绿水就从假山的另一边晃了出来，勾唇看着追影。
    追影斜睨了抱着胸一副好戏状态的绿水，理都没理他就扭头走开。
   “真是，也不说封我的口。”绿水耸耸肩，一副无聊之极的模样。撅撅嘴巴跟在追影的后面。离他不远。他不是好奇心重的人，听见那两个人对话纯属意外，但偏偏勾起他的兴趣了。尤其是那个男人，他想知道到底是谁，居然能穿过皇宫层层防卫，找了青龙殿的人做接应，就连皇上都不知道的事情他居然会知道。
    不对，其实皇上若是有心，追影怀孕的事他应该也能轻易的知道，只是他近几日心思都放在纪烟若的身上。想到这里绿水不由得摇摇头，叹一口气，皇上难道这样游走于两人之间不累？
    追影回到青龙殿，心里还在想着展血岩的话。他承认比起萧凤语，他更加害怕展血岩的爱，他的爱有太强的占有欲，总是一副势在必得的样子，好像已经知道他们之间的结局。
    绿水跟到青龙殿，自己也毫不客气的进去，坐在追影身边托腮打量他，其实也就是长得好看一点而已嘛，性格冰冷，为人别扭，怎么那么多人喜欢他，真搞不懂。幸好黑龙是一个木头，保护追影那么久都没开窍，不然他可就真的要和追影反目成仇了。
   “那个人叫什么名字？”
   “展血岩。”追影知道问话的人是谁，他也并不打算隐瞒。
   “哦，武功好像不错。”长相他自然是不知道，因为易了容。
    追影皱眉看着绿水，“你没事赶紧离开。”他已经够烦的，又来一个非要刨根究底的。
    绿水鼓鼓嘴，悠然的站起来，“好好，离开就离开。”他需要调查一下那个人，展血岩。
   “不许伤了他。”追影光看他的神态就知道他的是什么主意，立刻出声阻止。
    绿水一愣，玩味的看着追影，“难不成你还会心疼？”“他救过我的命。”恩将仇报这种事他不会做。
    绿水了然，心里暗叹，以前的追影，就算是人家救了他但只要那个人对主上有威胁，他也不会阻拦暗卫动手，偏偏对一个展血岩开了口，值得探究。


第一百四十八章 合谋
   “你把事情办得怎么样了？”韩沐风一脚跨在栏杆外，一边回头看萧凤语，挑着眉喃喃的问。
   “没有线索。”他根本找不到他师弟他们究竟在展府的什么地方。
    韩沐风也不意外，收回脚定定的看着萧凤语，唇角勾了勾，拍拍他的肩膀，一副看破红尘的样子，“你还是放弃吧，通知追影比什么都来得强。”
    萧凤语沉默下来，他也明白以他一人是不能保护追影的，但现在他们根本不能接近皇宫半步，甚至连提醒追影都做不到。
    韩沐风叹口气，饶过萧凤语躺在床上，开始装死人。
    他们在京城并没有朋友，现在有了麻烦都不知道该找谁来解决，难不成要回苏州求救于颜漠他们。想起这一点他霍的从床上起来，不打算浪费时间。
   “我回苏州一趟，你自己在京城多小心一些。”嘱咐了一通，他便回自己的房间开始收拾行装。
    萧凤语还未反应过来，等再去找他，人已经不见了，只留下一点银子给他住宿用，其他的都被韩沐风拿去买马了估计。
    手里拿着碎银，萧凤语苦笑，突然他的脸色一变，他们为什么要回苏州找帮助，在京城乖乖等慕书白来闹事不就好了，通过她一定能见追影一次。
   “韩沐风，你给我回来！”扒着窗栏大吼一声，哪里还有人影，街上的人全都看怪物的眼神在看他。
静华宫
 “锦辰娘亲，这个人我不认识。”忆君指指正在给他们斟茶的人，探究的眼神盯着他。
    斟茶的人手一抖，大笑着抬起头来。
   “你小子好聪明。”展血岩揉揉忆君的脑袋，笑得合不拢嘴，小家伙眼睛真尖，锦辰都没发现他。
    锦辰一听声音就知道是展血岩，立刻抱着君儿站起来走到一边，警惕着展血岩。
   “你别总是那么提防我，我又不会害你，这次找你是有话要说，你先把小家伙放到一边。”展血岩露出受伤的表情，淡然的指指一直盯着他的忆君。
    锦辰怀疑探究的盯着他半饷，最后才决定信他一次。
   “君儿乖，去里面玩。”把忆君放到内室，关上房门，锦辰和展血岩面对面站着。
    展血岩抱着胸，饶有兴致的看着锦辰对他的戒备，不由得哈哈大笑。
   “我真有那么可怕，追影怕我，连你也怕。”
   “不是可怕，是你太奸诈。”他根本不会相信一个单纯的人会成为京城首富，他的身上不知道背负了几条人命，也不知道他究竟陷害了多少人。
    展血岩叹口气，他不想和锦辰讨论这个问题，“我这次来还是那件事，关于带走追影。”
   “你别想我会帮你，我不会的。”锦辰急急的打断他，表情坚定。
   “你知不知道你们亲爱的皇上现在在谁那里？”
   “知道又怎么样。”
   “那你知不知道追影怀孕的事。”终于成功的看见了锦辰的变脸，展血岩心情大好，悠哉的坐在一边喝起茶来。他敢肯定锦辰会帮他，单冲着追影。
   “你想说什么？”锦辰依旧警惕，只是语气松动了不少。他根本不知道这件事，想一想也是，追影作为一个男子，根本不会向别人说他怀孕的事。皇上这几天都在纪烟若那里，也不可能有心思过问他。
   “我已经说的很清楚了，带着追影出宫。你先别急着打断我，我知道你是怎么想的，我不会强迫追影，自然是要他心甘情愿的。”
   “那你要我做什么？”他不觉得自己对他有什么帮助，难不成去刺杀纪烟若不成，锦辰嘲弄的笑笑。
   “现在和追影最为亲近的人就是你，可能他也只信你，我想你去青龙殿找能够破坏追影和皇甫念轩关系的东西。”展血岩压低了声音道。
    锦辰的眉蹙起来，愤怒写在脸上，“为什么要我这样做，追影现在还不够难受吗？”“还不足以使他离开皇甫念轩。”展血岩迎上锦辰的怒火，平静的道。“追影死心塌地的跟着他，最后什么都没得到，我要的只是让他明白他在皇甫念轩心里什么都不是，其余的事我自有安排，事成之后，我想你要出宫也不是难事，我和追影会等着你一起。”
    锦辰后退几步扶住桌脚，心里不断的交战，确实追影在皇宫里没有一刻是过的安心，他眉间总有淡淡的忧愁，那完全来自于皇甫念轩。有时候他也觉得追影的爱太过的廉价，以至于皇甫念轩不懂得珍惜。而他早已经厌倦了这个皇宫，若不是追影在，他连一刻都不想多呆。
   “我言尽于此，要不要做你自己考虑考虑，国宴的时候我会再来。”展血岩起身告辞，脸上有坚定的神色，锦辰的动摇他全数看在眼里不会错过。
   “锦辰娘亲，我们要出宫吗？”忆君从内室跑出来抱住锦辰的腿小声的问。
    锦辰蹲下身子把忆君搂在怀里，声音轻灵，“君儿想出宫吗？”
   “想。”忆君回答的没有丝毫犹豫。
   “为什么？”“皇宫外面有干爹有干娘他们，在宫外，君儿能一直黏着娘亲，还能四处玩，比在这里好多了。那个人君儿不喜欢，他总是让娘亲难受。”忆君仰着脸瞪大眼睛看着因为他的话哭出来的锦辰，慌忙的拿小手给他擦。
   “会的，君儿，我们会到宫外的。”就算是为了君儿，他答应了展血岩。只是锦辰没有料到，他们的预计出了问题，并没有朝着他们想的方向发展，反而害了好几个人。如若晓得结果，他不会做出这个选择。
    皇甫念轩再回到青龙殿的时候已经过去了十日，追影就坐在凳子上静静的看书，闻声抬头看了一眼，又移回书上，并没有理会。
   “怎么不欢迎朕了？”皇甫念轩靠过去抽出他的书，亲了亲追影的侧颈问。
   “你离我远点，身上都是味道。”追影掩住口鼻，一股恶心翻上来，嫌弃的推开皇甫念轩，自己走到另一边坐着。
    皇甫念轩脸色一僵，闻了闻自己的身上，好像什么味道都没有。
    他笑嘻嘻的重新靠过去，不顾追影极差的脸色重又揽过他，让他靠在自己怀里。
    追影脸色一放，猛的一下把他推开，转身走进内室，把门摔得震天响。
    皇甫念轩也怒了，他承认自己没打一声招呼就离开是他不对，但是他等纪烟若一好也就回来了，没想到追影还给他脸色看，那他回来图的是什么。
   “追影，你给朕开门。”忍住怒气，皇甫念轩敲了敲门，语气尽量温柔。
    里面无人回应，追影自顾自的喝了一口茶压下去泛起来的恶心感，揉揉酸疼的额角。不知是心理问题还是别的，他总觉得皇甫念轩的身上带着一股女子的脂粉味，浓的消除不掉，让他难受。
    啪的一声，皇甫念轩一脚踹开房门，对上追影紧蹙的眉角，“你到底在发什么脾气？”“发脾气的是主上。”追影扭过头去，他好像又闻到了那股脂粉味。
   “朕不是回来了吗，你还在气什么。”以为追影气他去找纪烟若，皇甫念轩只好那这个赔礼。
   “属下不敢。”追影低眉，启唇不冷不热的说了那么一句。
   “你……”又是这句，他们的状态似乎回到了追影刚回宫的时候，对他总是礼貌疏离，不带一丝感情的样子，让他不安起来。
   “是朕错了，你别气好不好。”深深叹口气让自己平静下来，皇甫念轩低头认错。
    追影面无表情的抬头，依旧是那句话，“你身上好难闻。”
   “那朕去洗洗。”皇甫念轩不想怒吼，只好哄着追影，自己跑去叫若雪他们准备沐浴。
    泡在木桶里，皇甫念轩觉得累，追影总是给他一种不安，总是挑战他的极限，他在纪烟若那里寻得的安然在追影这里总不能得到，患得患失，让他很想离开一阵。
　　洗好弄好，他再去找追影，追影只淡淡的勾勾唇角，才允许他靠在自己身边。
　　
　　
第一百四十九章 争吵
　　“我都不知该怎么说你。”锦辰无力的捧着茶盅小口的饮茶，偶尔抬头看看自顾自看书的追影，好半天才嘀咕出一句。
　　“说我什么？”追影笑着抬眼挑眉看她。
　　“皇上的事，还能有什么。”他真搞不明白，皇甫念轩一次次的这样对追影，他居然忍得下来。
　　“说他什么？”追影依旧笑着，不过已经放下书双手放在小腹上抚了一下。
　　他的动作没有逃过锦辰的眼，锦辰愣愣，咬咬唇别过头去，心里无奈万分。遇到这样的追影，他还能做什么，死心塌地一心一意最后还是什么都换不来，他不明白为什么追影非要把自己寄托在一个皇甫念轩身上。
　　“忆君呢，我带他先回去吧。”左右看了看找找不知道跑到哪里去的忆君，锦辰站起身来朝内室走。
　　忆君神秘兮兮的躺在追影平日睡的床上，捂嘴偷笑的跟锦辰招手，衣袖里不知道藏了什么东西。
　　锦辰走过去把他抱在怀里捏捏小脸，压低了声音，“拿了什么东西？”
　　“嘿嘿，锦辰娘亲你要的。”忆君戳戳锦辰的胸口，眼睛眯起来，享受锦辰抚弄自己头发的感受，高兴得跟什么一样。
　　他露出一只眼偷看追影，见他正笑着看自己，立刻把头缩回去，催促这锦辰赶紧走。
　　“追影，我们先走了，忆君，跟娘亲道别。”
　　“娘亲再见。”忆君凑过去亲了亲追影一下，乐呵呵的瞪着小腿挥舞着小手走了。
　　两人到了青龙殿的外面，韩忆君从袖子里掏出一个小瓶子放在锦辰的手上，“这是娘亲的，我从床上偷来的。”
　　锦辰皱眉接过，打开闻了一下，像是一种药，但他不清楚，，只好拍拍忆君的脑袋。追影看他看的紧，他几乎没有可能找到什么东西，但是忆君不一样，谁对让都没有提防，所以他才会怂恿那么小的已经帮他偷东西。
　　锦辰眼眶红了起来，心里对自己更加的厌恶，忆君还那么小，若是有一日他明白了自己再利用他，会不会恨他。
　　忆君浑然不觉，蹭着锦辰的衣服撒娇，眼睛瞪得溜溜圆。
　　“是不是拿了它君儿就能出宫了？”语气里掩饰不住兴奋。
　　“嗯，我们君儿会出宫的。”快步走这，锦辰勉强的答应着。
　　把药瓶交给展血岩安排的人，锦辰突然松口气，差点跌坐在地上。他脸色苍白，脸上一直带着愁苦和无可奈何，整个人没有一点的生气一样，就呆呆的站在那里看着那个侍从离开，直到外面天色晚了才回去静华宫。
　　他不知道这么一做，等着他和追影是什么样的未来，只是现在在他愿意这样，再也不想看见追影成为一个皇甫念轩呼之即来挥之即去的人。那个人应该是高傲的，总是拿着冷漠的看着别人的存在，而不是现在这个会乖乖的呆在青龙殿这个地方，等着那个无知的帝王回归的人。
　　展血岩说得对，追影应该有更好的，他也值得所爱的人爱，他不需要为了皇甫念轩折断自己的翅膀，放下自己的尊严。
　　平静的日子过了几天，皇甫念轩有时候回来，有时候还是在莲蔷宫过夜，从莲蔷宫回来后，他的心情会变得不好，但是在追影面前从来不发脾气，一味的冲着他由着他，追影要他做什么他便会作，只是少了一丝感情，多了几分愧疚的样子。
　　几乎所有人都会觉得他这个皇后失宠了，要不是凭借这背后强大势力，可能他们的皇上早就不来青龙殿了。
　　这些议论追影充耳不闻，他在那天在御花园遇到皇甫念轩和纪烟若后，再也没出青龙殿一步，每天就在那里等，看那一天皇甫念轩会亲口告诉他他累了，他不想再来这里。
　　他何尝看不出皇甫念轩的不耐和勉强，何尝不知道他对自己的迁就，只是他不说也不问，他能够忍得住这样的难受，他要看看究竟谁会先受不了，而皇甫念轩对他的情分到底有多少。
　　“你告诉朕，这是什么？”皇甫念轩气冲冲的冲进内室。那一个药品直接扔在了追影的脚边，砸在地上发出一声清脆的响。
　　追影俯身拾起，没有半点惊讶之色，脸上平静万分、
　　“主上问这个干什么。”云淡风轻的说着，他把药瓶放到床上，挑眉问脸色极差的皇甫念轩。“这是属下的东西，何时到了主上那里。”
　　皇甫念轩深吸一口气，目光冷冽的看着面无表情的追影，他突然冲过去抢过来药瓶，发疯一样把那些药丸全部倒出在地上，指着漆黑的东西大吼。
　　“朕想知道这是什么！”
　　“主上不是已经知道了吗。”追影一直盯着他，嘲弄的撇撇嘴道。
　　他低下身子捡起一粒，放在唇边吹了吹，站起来递到皇甫念轩的眼前，“以主上的性格，一定会先问太医的。”
　　“你回来那么久都没怀孕就是因为它对不对，你一直在骗朕对不对？”皇甫念轩气得浑身颤抖，抓着追影的手腕逼迫他松开那颗药丸，一字一句厉声问道。
　　外面的侍从听见声音要进来，被他一声吼了回去。他过去关上房门，再回来你脸色比刚刚更差，像是眼前站着他的仇人，而不是跟了他十几年的追影。
　　追影一阵恍惚，歪头看着他，蓦地掩嘴轻笑起来。“这是主上的新借口？”他虽然不晓得那瓶药如何到了皇甫念轩手上，却清楚的明白皇甫念轩其实并不是那么生气，他只是找到了一个发泄口，找到了一件他追影做错的事，顺便借题发挥，让他自己可以心安理得的去找纪烟若，因为他的皇后一直在骗他。
　　心事被人看透，皇甫念轩深色更冷，甩开追影的手背对着他良久不说话。
　　“主上何必觉得困扰，追影从来没有强迫过你什么事。”追影从后面环住皇甫念轩的腰，头靠在他宽阔的后背上，低声笑着道。“你喜欢纪烟若，把她带进皇宫，我没反对。你要游走于我和纪烟若之间，我没反对。还有什么事情你不能做，你告诉我？”他的声音听起来极为像是嘲讽，清清凌凌，飘飘渺渺，带着伤痛带着愁绪。
　　皇甫念轩蓦地转过身，一把推开他，眯起锐利的眸子。
　　追影踉跄两部站定，突然笑起来，他从来没有那么笑过，笑声特别渗人，声声都在刺激着皇甫念轩。
　　“你别笑了，朕让你不要笑！”走上前钳住狂笑的追影的肩摇晃，皇甫念轩心里的恐惧一步步加深。他和追影之间越来越难相处，追影把他看得太透，而渐渐的，追影也不再像是追影。他看着自己的目标都是冷的，不带一丝的感情。
　　追影还在笑，青衣飘袂，延伸冰冷决绝，他的指甲扣着皇甫念轩的手，抠出血来都没有放手。他难受，他恨不得自己没有那么多年的相伴，为什么会把皇甫念轩明白的那么透彻，以至于他现在厌恶自己了，他能第一时间感到。
　　“你别再笑了！”
　　皇甫念轩终于生气，使劲推开了追影，把他推到了床上。
　　床上再也没有声音发出，追影蜷缩起身子，头埋在被子上不断的挪动，像是忍着极大的痛苦。在皇甫念轩看不见的地方他死死的咬着自己的唇，额上的冷汗落下，墨色的碎发沾湿在额角，整个人看起来都透着病态。
　　“追影，你怎么了？”终于察觉到不不对，皇甫念轩小心翼翼的走过去，掰过追影的脸。
　　“疼……好疼……”追影埋头在皇甫念轩的胸前，只能说出这几个字，他的手一直没离开自己的小腹，浑身泛起冷意。闷哼之后，忍不住喊了出来。
　　尖锐的疼痛让他顾不得和皇甫念轩置气，只能依附着他，抓着他的衣角求助。
　　“主上，我好疼……”
　　“你那里疼，追影，你别吓朕……”皇甫念轩慌了手脚，轻柔的拍拍他的脸，把他抱在怀里安慰起来。
　　追影没有再说话，直接泛白，浑身颤抖。眼泪不由自主的滚下来，落在皇甫念轩的手上。他不知道自己是难受的还是委屈的，只是这一刻他真的很想依靠这皇甫念轩，从他那里得到哪怕一丝的温暖。
　　“太医，太医，快去叫太医！”皇甫念轩的声音惊慌失措，抱着追影踹开房门冲一众愣着的侍从大吼。
　　锦儿一看自己公子那么憔悴的样子，眼泪直往下掉，哽咽着拿出随身的保胎药给他喂下，狠狠的瞪着皇甫念轩。


第一百五十章 背叛者
　　“怎么了？”皇甫念轩握着追影的手，面如寒霜的问着在给追影把脉的太医，口气听起来很担忧。追影闭着眼在床上睡着，并没有睁开眼的打算。她的嘴唇还在哆嗦着，脸也惨白一片。
　　“回皇上，皇后并无大碍，只是动了胎气。”太医收手跪在地上，心里暗道皇上也真能折腾，皇后本来就胎息不稳了，不敢动粗。
　　皇甫念轩一下子愣在那里动弹不得，脑里一阵惊雷滑过，他松手动动嘴唇，一句话也说不出来。整个过程像是一场戏，怪不得追影会是那般的反应。
　　“启禀皇上，微臣建议最好让皇后拿掉这个孩子。”不等皇甫念轩消化完第一件事，太医接着丢出一句，趴在地上不敢看皇甫念轩阴鹜的脸色。
　　“为什么？”这三个字皇甫念轩几乎是一个一个的蹦出来，特别的僵硬。他的心不像自己的，本能的看着跪在地上的太医。
　　“皇后的身子已经大不如前，而且动过两次胎气，不适合现在要孩子，如若留下这个孩子，微臣怕皇后会很痛苦。”太医说完，小心的查看了一下皇甫念轩的脸色。
　　“朕……”他要想一想，要还是不要。他承认自己看见追影小声的呻吟和抽泣的时候心像是针扎的一样疼。他不想自己和追影再也无法挽回，他想要这个孩子。他根本不知道追影怀孕了，更不要说他已经动过一次胎气。
　　“微臣先行告退，皇上请早做决定。”太医摇摇头走出去，深深叹口气。
　　皇后的身体十分的虚弱，心脏的跳动也不稳，他不明白为什么锦衣玉食的皇后会变成这样子，皇宫果然不好待。
　　追影醒来侧头就看见皇甫念轩坐在床头，腹部还隐隐刺痛，他抽回自己的手，望着外面发呆。皇甫念轩有拉住他的手握好，小声道：“孩子没事，你放心。”那句对不起哽在喉咙里说不出来。
　　追影转头看他，眼睛弯了一下，尔后又转向外面。
　　“天好像很热。”他似乎感受到外面灼热的阳光。
　　“想吃点什么吗，还是想再睡一会。“皇甫念轩放开手关上窗，探了探追影额头的温度，有点凉。他的身子也凉，身上还盖着薄被。
　　追影摇头，张张嘴想说话才发现嗓子干哑得不行，根本吐不出一个字。
　　皇甫念轩就那么看着他，看着他把目光转向床帐，始终都不愿意放在他的身上。他突然无比心酸，很想哭一下。
　　“是朕错了……“他沙哑的嗓音掰过追影的脸道。
　　追影怔住，低头侧向一边。他不曾问孩子是否还在，现在他根本不想关心这个问题，更不想和皇甫念轩多说一句话。
　　两人顿时静默无语。
　　“主上……”枯坐一个多时辰，追影终于把头抬起来唤了一声皇甫念轩。
　　“我在。”皇甫念轩立刻回应，脸上透着欣喜。
　　“我听见太医的话了。”
　　皇甫念轩一愣，立刻把追影抱在怀里，“朕不会让别人对不做什么的，这个孩子我们一起看着他出生。”
　　追影挣开他，冷冷的一笑，“我同意。”留不下便不留，他现在也不想再多一个牵扯，不想在拿一个孩子牵扯住皇甫念轩。
　　七月炎热的天气，皇甫念轩却如坠冰室，他以为自己听错了，事实上他恨不得自己听错了。从头到脚都极冷，他几乎站不住，抓着追影的手不由自主的松开。
　　“你真的要拿掉这个孩子？”不确定的再问一遍，他能够明显的感觉到自己心跳的声音和不断打颤的双腿。
　　“是。”追影语气坚定，双手死死的抓着床单，整个人都呆在床栏上。
　　“明天叫太医来，我现在想睡了。”闭上眼进不去看，追影滑进被子里。蒙住头眼泪就落了下来。
　　对不起对不起，趁他现在买没有那么多的感情就舍弃吧，他不想再来一个轮回，把那段痛苦的路再走一遍。就当他自私吧。他想嘲笑自己现在的处境，多么相像，以前的轩辕昊，现在的展血岩。兜兜转转三年，他回到的不过是起点。皇甫念轩依旧不爱他，只有他自己在不断的追逐。
　　皇甫念轩站在床前，他俯下身来吧追影连同被子一起抱在怀里，眼泪滴在追影的额头上。
　　“追影，朕错了，朕错了，你不要那么狠心好不好。”那是他们的孩子，为什么追影会那么无情，当年对君儿他分明保护的厉害，为了他甚至愿意离开自己。
　　他不敢去想那个答案，也许现在的追影并不爱他。
　　追影黑眸一暗，依然是那句冷酷无情的话。
　　“请主上出去。”被子下面的男人哭成一个泪人，蜷缩着不愿抬头。
　　“追影，朕不想失去这个孩子，朕不想，求求你，求求你再好好想一想。要是太医没办法，我们把颜漠找来，对我们可以去找颜漠，他一定可以帮你的。”皇甫念轩不但不松手，反而把追影抱得更紧，根本不想放开。
　　没有回应，房间里寂静万分。再低头，追影已经扑进他怀里，捂住嘴巴哭的撕心裂肺。
　　安抚好追影，在踏出那间房，皇甫念轩已经没有多少力气再去处理别的事情。他今天吃惊了太多次，痛苦慢慢的啃噬他。今天，第一次他尝到了什么叫痛苦，什么叫害怕。
　　皇甫念轩走后，追影的房门便被一个人打开，摇摇头心疼的看着脸色苍白的人，忍不住伸手抚了抚他的碎发，
　　“公子，不要怪锦儿，锦儿也不想这样对公子，只是公子在皇宫里面太苦了，锦儿看着难受。”眼泪滴在床上，锦儿嘤嘤的小声的哭泣来。
　　“原来一直是你在帮展血岩。”原本睡着的人蓦然张开眼，冷声平静的说道。
　　锦儿点点头，退到一边跪在地上重重的磕了几个头，把额头上磕出血来。
　　“公子，奴婢是为公子好。展公子会对公子好的，公子一定不会再那么少笑容。”
　　追影越过她看着房门，那里若雪端着药碗呆站着，一副云里雾里的模样。
　　“若雪，把药放下，你先退下。”追影摆摆手，指指一边的桌子道。
　　若雪按命做了，细心的为他们关上门。
　　“公子，您打我吧。”锦儿跪着挪到床边，抓着追影的手放在自己的脸上。
　　追影放下手，倚在床栏闭上眼。
　　他千算万算都没算出锦儿会帮这展血岩，她是自己身边最为信任的人啊。
　　“除了你还有谁，还有谁在帮他做事。”他的语气多少有点急切，心口慢慢的疼起来。
　　锦儿低下头，“还有锦辰公子。”她是从那个药瓶才知道的。
　　展血岩要的根本不是锦辰的帮助，他不过是想要拉着锦辰下水，那瓶药没有人会比亚更容易拿刀。而且其实锦辰拿到的那瓶是另一种药。
　　追影嘲讽的笑笑，连得越发的苍白。多好，他最信任的两个人都背叛了他。是不是他在问一问，就连韩沐风他们都会被牵扯进去，
　　“你下去吧。”他不怪锦儿，更不怪锦辰，怪就怪他自己，是他先去招惹展血岩的。
　　锦儿小心翼翼的退出去，担心的观察这追影的神色，可她什么都看不出来，什么都发现不了。
　　追影挡住眼，他已经哭不出来。心里的痛在慢慢扩大，一次比一次痛。他的手在摸索颜漠给的药，却只摸出一个空瓶子。
　　狠狠地将瓶子摔在地上，揪扯着胸口的衣服趴在床上。
　　他累了，从来没有那么累过。
　　京城沾府
　　展血岩收到锦儿的传书，扯开嘴角笑了笑，砸了手上的酒杯，站起来往别院密室走。他的手上掂量着那块凤印，大部分的计划已经完成，只要一个推波助澜，他相信追影会离开皇甫念轩的。
　　密室里，白衣男子狰狞的笑起来，等了三年，很快他就可以手刃仇人，为他的师父报仇，为那先惨死的同门报仇，他可以除掉那个妖孽，除掉魅惑他师兄的人，这样他师兄就会回来他们的身边了。


第一百五十一章 灰心
　　萧凤语再见到慕白书的时候有恍如隔世的感觉，韩沐风离开的这几天他一直再等，等慕白书来找他，带给他一个进宫的机会。
　　“你在等我吗？”慕白书明显的很高兴，上去握住萧凤语的手。她以为这个男人终于开窍，肯和她在一起了。
　　萧凤语甩开手，脸上神色尴尬，“慕小姐……”“叫什么慕小姐，你叫我白书好了。”慕白书不悦的打断他。脸上露出大大的笑容。这个时候她才像是一个女孩子，会在自己喜欢的人面前娇羞的低下头。
　　“慕小姐，我想让你带我进宫一次。”萧凤语还是无法和慕白书那么亲密，但也坚定的说出了自己的请求。等待慕白书的答案。
　　慕白书的笑容一下子不见了，连急速的冷下来，撅起嘴巴。“你就是因为这个才会对我笑的？”她真傻，白痴一样的因为慕白书的一个笑而神魂颠倒，结果他却是为了能见追影一次。
　　“我不会让你进宫的，你想对追影说什么，我来转告就好。”慕白书挥挥手，滚端的拒绝了萧凤语的要求，叉着腰等他把话告诉她。
　　萧凤语一阵为难，展血岩的事情他不想告诉慕白书，因为他不要确定这个消息是否能告诉追影那里，他也害怕慕白书会擅自去调查展血岩。
　　“你不说算了，本姑娘还不稀罕呢。”慕白书撇撇嘴，勉强的笑笑，咬着唇道。不是她不想帮萧凤语，只是她的权利还没有那么大，皇宫的侍卫不敢拦她，但是皇甫念轩的那先暗卫却不把她当作一回事，她敢说只要他们一到皇宫，立刻就会被拦下来。
　　萧凤语沉默起来，颓然的走回房间，在慕白书的面前关上门，冷漠异常。
　　慕白书自讨没趣，摸摸鼻子叹了口气很快的就离开了。
　　青龙殿内室，追影喝下锦儿送进来的药，也没和她多说一句话就自顾自的倚在床栏发呆。锦儿想说什么，最终没有开口，端着药碗慢慢地走出去，心里一阵难受。
　　“你还真悲哀。”绿水从窗外翻身进来，落脚在追影的床边站着，挑挑眉毛戏谑的道。
　　追影抬头看他一眼，眼神冰冷，“影卫什么时候那么闲了。”
　　追影还是追影，口气一样的冷漠，言辞一样的犀利。
　　绿水不以为然，办了凳子坐到追影的床边，从怀里掏一件东西个他看。
　　“这是什么？”追影仔细看了半天也没弄清楚他手里的东西与什么意义。
　　“我从京城展府弄来的，很值钱。”绿水笑起来，拿着那个拳头大的夜明珠反复的欣赏。“那个展血岩真有钱，他府中这样之前的宝贝不少，追影你真有福气啊。”他说这话多少有点嘲弄的意味，抬头去看追影的反应。
　　“你调查出什么了？”追影没理会他的冷嘲热讽，淡淡的换了一个姿势低声的问。
　　“他有很大的问题。”绿水卖了一个关子，故意沉吟起来，“我根本什么都查不到，你说怪不怪。”
　　追影漠然，这样自然十分奇怪，展血岩一定很大的背景和势力，不然怎么会登上京城首富的位置，只是就连他也不知道他怪在哪里。
　　“你要是没事可以走了。”没有得到有用的信息，追影不耐的赶人。
　　“听说你怀孕了？”绿水没走，依然坐在那里，已经把夜明珠收回来，眼睛盯着追影的小腹。
　　追影不置可否，他并不觉得这个需要隐瞒。
　　“怎么那么笨。”绿水嘀咕一声，看着追影的眼神很怪异。现在怀孕，无疑是雪上加霜，皇上和纪烟若的事还在闹心，不是对孩子不好吗。
　　“你在想什么？”追影被他勾起好奇心，冷漠爱杀人的绿水露出这样奇怪的表情一点都不多见。
　　“想你怎么会成为暗卫首领的，不是因为追风大人吧。”绿水虽不喜欢追影，但是他对追风很崇敬，因为他是当时的天下第一，皇甫念轩的那一身武功也是他教导出来的，所以一直都是叫他大人。不过可能也只有他能在这个时候扯出来这么一个风马牛不相及的事来。
　　追影皱皱眉，“你管的真宽。”皇宫里面除了皇甫念轩，谁有他接触的东西多，千影门暗影们的暗卫，这些他全都知道，甚至皇甫念轩暗卫他都参与去选择。为什么没有资格称为暗卫首领。他还怀疑绿水如何会是皇甫念轩的最喜欢的属下之一呢。
　　“好好，我不说了，黑龙在等我，我先走了”绿水撇撇嘴，等走了两步又回过身盯着追影的小腹，“呃，那个，要是不想要这个孩子就拿掉吧，省的自己难受。”
　　追影一愣，原来不只是我，很多人都不期待你的到来。他的双手放在小腹上，感受现在连动作都没有的孩子，心口一阵刺痛。不要了，真的不要了吗，他的心像是被撕扯着。
　　昨天那么的决绝的口气多少有点跟皇甫念轩斗气的意味，现在冷静下来，他对这个孩子一万个的舍不得。
　　午膳过后，太医依照吩咐过来追影诊脉，还是说了昨天那番话，让他好好想想到底要不要孩子。
　　“你去准备一副药吧。”追影的是声音轻颤着，闭上眼见吩咐太医去做。
　　太医倒是没反应过来，一下子愣住了。
　　“皇上同意了吗？”关于龙子的事，他不敢妄自去做。
　　“不必他的同意，我自己做决定。”追影冷声训斥，有些不耐起来，“叫你去做你就去，皇上不会怪你的。”他怎么会怪你，可能感谢还来不及，这样他就可以去找纪烟若，要一个属于他们的孩子。
　　不想失去什么的，都是在演戏给他看吧，可是他看了太多场，现在渐渐的不信了，因为他清楚的看见了皇甫念轩疲惫的心。
　　太医欲言又止，皇后的脸不愁不喜，他应声出去，匆匆走到外面就叫住一个侍从，“赶紧去御书房禀告皇上，说皇后要落胎了，快！”他依然不敢自作主张，只有等皇上过来定夺。
　　侍从赶紧跑出去，神色也很震惊和着急，动作没有一点的停顿。
　　皇甫念轩很快就赶来了，推开房门正好看见追影转过头来，两人四目相接，都有些难受。
　　他的嗓子哽住，舔舔唇不知道该如何开口，只傻傻的站在那里，迎着追影冰冷的目光。
　　“主上来干什么？”追影外头不解的问。
　　皇甫念轩走过来按住他的肩膀，由上至下的看着他，眼里盛满背上，“你为什么要拿掉孩子？”话出口嗓子沙哑的不行。
　　“主上不是这么希望的吗？”追影茫然反问一句。
　　“朕什么时候说过，朕说过想要他，朕想要他！”皇甫念轩发狂一样的吼起来。摇晃了追影几下，突然抱住他喃喃起来。
　　“追影，我们不要这要好不好，我们重新开始还不还，朕不会再惹你伤心了。”
　　追影的嘴角蓦地扯出一个笑，他伸手抚了抚皇甫念轩搁在他肩上的脑袋，柔柔问了一句，“那纪烟若呢？”
　　皇甫念轩愣住，没有立即回答。
　　你看，你总这样，每次都是把我伤到体无完肤，却希望自己一句话就让我原谅你，当做什么都没有发生过。你对纪烟若一日不死心，我们之间如何重新开始。
　　“我不拿掉孩子了。”即使受再大的苦他都愿意承受，把这个孩子生下来，然后他可以试着去忘记一些事情， 比如他可以去做自己的暗卫，不是什么明浩国的男皇后，不是后宫里的一个等着皇甫念轩想清楚弄明白的人。
　　皇甫念轩脸上终于露出欣喜，握着追影的手用了力气。追影，谢谢你愿意给我多一次的机会，我会处理好跟纪烟若的关系，我会珍惜你，不会再有下一次。
　　追影低下头去，不去看皇甫念轩，这个男人的样子他已经刻入自己的骨髓。追影爱上一个男人，永远无法自拔，但追影不会一直傻下去。
　　两人各有心思，谁都不曾说明，也渐渐的因此走上两条完全不同的路，以至于开始了一个无法挽回的悲痛。
　　
　　
第一百五十二章 国宴
　　慕书白再站在萧凤语的面前，嘟着嘴翻白眼，“本姑娘不确定能不能把你带进去，但是过几天就是国宴，守备应该没有那么森严，你要不要去。”
　　“嗯。”萧凤语点头，有这个机会总是好的，尽管不一定能成功。
　　展血岩应邀参加皇甫念轩的国宴，他终于看见那个高高在上的帝王，讽刺的是他喜欢的人就坐在那个帝王的身边，低眉在想着什么。
　　他不断的描绘着追影的模样，恨不得现在就冲上去好好的抱住他，让他靠在自己的怀里温存。
　　“追影，累了么？”皇甫念轩握住追影的手，发现他轻微的颤抖，忍不住关心的问。
　　追影漠然的摇摇头，他不想说话，只抬眼看了展血岩的方向。没想到他们真的那么快就再次相见，还是在这样的场合。
　　展血岩是不是该要嘲笑他，看看皇甫念轩身边，一个他，一个纪烟若，下面还坐着锦辰何弄月他们。
　　苍白的笑一下，追影暗叹自己想得太多，都现在这个时候，他还在乎什么，展血岩怎样想跟他有何关系。
　　皇甫念轩顺着追影的眼睛望过去，脸色变得极差，有股怒气窜上来。占有性的抱住追影的身子，居高临下的斜睨着展血岩。他以为展血岩只是一个因为追影的容貌而迷失了的人，并不清楚展血岩真正的目的。
　　追影皱眉挣开他，在他诧异的目光中端坐好。下面的展血岩唇边溢出一抹笑，谁说他的计划不成功，他们的皇上何皇后好像没有传说中的恩爱。
　　纪烟若巧笑颜兮，不时地跟坐在她旁边的柳如小声的交谈着，脸色红润，跟追影的苍白相比差别很大。
　　国宴繁杂，绿水他们的任务也加重。暗卫毕竟是少数，这一次来的人很多，他们不能面面俱到。青岚和紫玉一边指挥暗卫他们守好自己的位置，一边抽空看看来得都是些什么人。
　　中途时，追影借口离开，快步走到庭院处深深地喘口气。国宴太过的烦闷，那里的空气压迫的他喘不过气来。
　　腰身突然被一个人抱住，追影愣了愣，很快的挣扎起来。
　　“别动，让我抱一会，我好想你。”展血岩的声音从身后传来，带着浓浓的倦意。几日不见，他真恨不得把追影刻进自己的骨血一般。
　　“你放手！”追影一直难受，脸更加苍白。他们这种状态若是被暗卫看见，皇甫念轩会第一个知道，到时候展血岩一定走不出这个庭院。
　　展血岩搂得更紧，“你好像比以前还瘦，我每次见你你都瘦几分。”
　　“不关你的事。”追影不再动，别过脸去咬着唇缓缓道。
　　“他对你不好，根本不关心你。”展血岩不依不饶，一直这样低声说着，让追影不由自主的害怕起来。
　　“展血岩，求求你别说了。”这些他都知道，为什么偏要撕开他的伤口看看是不是结疤了，为什么他们一个个的都那么残忍。
　　展血岩终于松开他，两人面对面站着，他伸手撩开追影额前的碎发，深深叹口气，充满爱怜，他们动作和语言都暧昧，追影终于忍受不住这样的状态，转身欲走。
　　“萧……凤语……”突然看见就站在他们身后的人，追影明显愣了一下。
　　萧凤语眼神复杂的看着追影和展血岩，怒气冲冲的走过去把追影拽到自己的身后护着，阴鸷的看着展血岩。
　　“萧凤语？钟景默的师兄？”展血岩嘴角挂着笑，抱胸不屑的挑眉，“就是你去了展府，看见了钟景默？”
　　萧凤语不说话，依旧警惕的看着他。
　　“追影，你先走。”萧凤语转头小声对追影说了一句，语气温柔。
　　展血岩的眸子一寒，双目冰冷。多好，都聚齐了，他正好可以以除后患，不给萧凤语留在追影身边的机会。
　　追影是知道钟景默的，因为那人正是武林大会上差点被杀的白衣男子，在他来京城的路上追杀他的人。他没有想到展血岩会跟他认识，抬起眼不可置信的看着他。
　　“为什么要骗我，你到底想干什么？”追影冲过去揪起展血岩的衣角，愤怒的大吼。他以为是救命恩人，结果恩人还救了他的仇人。他的心口前所未有的疼，他渐渐的滑下来，捂住胸口蹲在地上。
　　萧凤语也愣住，原来追影跟展血岩相识？
　　慕书白直觉事情不妙，她悄悄的跑开，准备去找皇甫念轩。
　　皇甫念轩也因为追影离开时间过长有点担心，来寻他的路上就看见满面着急的慕书白。
　　“念轩哥哥，有人闯入皇宫。”慕书白不认识展血岩，但她能感觉出展血岩对萧凤语冰冷的杀意。他唯一能做的就是求助，求助任何一个可以保护萧凤语的人。
　　念轩匆匆赶过去，只看见追影蹲在地上，他的身边展血岩和萧凤语都急切万分，但是谁都不许谁先靠近追影，两人正在僵持。
　　这个庭院很暗，但是皇甫念轩却能一眼看见身着青衣的追影，他的目光变冷，那个男子不就是追影看见的。
　　他突然想起追影消失的那一个月，可能就是在这个男子那里吧，他们做了什么，追影又对他有什么感情。
　　啪啪啪三声掌声，皇甫念轩冷冷的站在那里，勾起唇角邪佞的笑起来，他走过去把追影扶起来。
　　追影的手冰冷，额上有冷汗。他无力的倚在皇甫念轩的怀里，甚至分不清现在是谁抱着他。只是这个味道莫名的熟悉，让他莫名的心安。
　　“黑龙，杀了他们。”抱着追影离开，皇甫念轩只丢下一句话。他不想顾那么多，对萧凤语他一再地放过，这一次再也不会。那个展血岩更加不可能，他比萧凤语的眼神更加可怕，对追影的占有欲更加的强。
　　慕书白拦住皇甫念轩的去路，眼神坚定，“念轩哥哥你不能杀萧凤语。”她一字一句的说着，抽出自己的鞭子忽然缠在追影的身上。
　　追影轻吟一声，身体动了动，好像很难受。
　　“放开！”皇甫念轩嘴里吐出两个字，双眸阴鸷。
　　“不放，你不能杀了萧凤语。”慕书白还是那句话，倔强地抬着头不肯妥协。
　　“绿水，把她带走。”皇甫念轩沉声道。
　　他的身边立刻出现一个人，想要过去点住慕书白的穴道，慕书白一个着急，用力拽住鞭子。鞭子勒住追影的小腹，立刻引来他的一声痛呼。
　　“慕书白你给我松开！”皇甫念轩手足无措的看着追影揪紧了他的衣角，脸上的冷汗不断的落下的样子，心疼无比，冲着慕书白吼起来。
　　黑龙已经让一群暗卫围住了萧凤语和展血岩，但他没有立刻动手，等着皇甫念轩的吩咐。展血岩不以为意，像是在看戏，而萧凤语带着视死如归的表情，眼睛死死的盯着追影。
　　慕书白仰着脸，心里默念着对不起，她要是放手了，萧凤语就死定了。现在只能委屈追影，只有他从能救萧凤语。
　　“你知不知道追影怀孕了，你这样是要他死吗。”皇甫念轩终于生气了，一掌挥过去，震开慕书白，抱着追影匆匆离开。
　　慕书白倒在地上吐出一口血来，咬着唇眼泪往下掉。她不过是想保护萧凤语，却连这个都做不到。
　　黑龙很快抽出剑，面无表情准备诛杀了展血岩和萧凤语，他没有什么感情，杀人不过是件小事。但是显然展血岩的武功也比萧凤语好很多，因为他伤不到展血岩，但是萧凤语的身上添了很多剑伤，虽不致命，但也流了不少血。
　　皇甫念轩没有料到自己会被人拦住，他皱眉眯起眼睛看着眼前杀气重重的一群人，勾着唇角笑了。
　　“原来是你。”
　　钟景默的眼里充满恨，对着皇甫念轩，更对着他怀里神志不清的追影。
　　他没有说话，只一个动作，后面的几个人也攻过来，把皇甫念轩团团围住。
　　“皇宫真是该加强防备了。”皇甫念轩抱着追影闪身躲过钟景默的剑，挑眉戏谑道。进来了，就别想出去。


第一百五十三章 失败被擒
　　钟景默似乎并不怕，他大笑了起来，恨意满满的瞪着皇甫念轩。
　　“你保护的了一个，你能保护所有人吗？”
　　他的话音刚落，另一边就传来大叫声，皇甫念轩认得，那是纪烟若的声音。但是此刻他好像并不是那么在乎，只要怀里的人平安无事就好了。
　　“看来纪烟若并没有传说中的受宠。”钟景默狞笑，嘲弄的看着皇甫念轩。他的表情都没有变化，原来是他们错算了，但是现在的追影他却那么小心翼翼地护着，生怕他受到伤害。
　　因为抱着追影，即使武功再高，面对一群人的围攻皇甫念轩也受了些轻伤，青岚和紫玉他们又在各个宫殿保护，怕是一时半会儿赶不过来。
　　锦辰呆呆的看着急剧变化的一切，他霍的站起来冲到外面，竟没有人阻拦他。那群人的目的似乎只有纪烟若，其他的人他们并未动手伤害。几乎一瞬间他就想到那个会这样做的人，展血岩，除了他，没有人会这样。
　　赶到那边的时候，许多侍卫也已经到了，正和一群人纠缠，而追影和皇甫念轩就处在那个中心。
　　“追影！”锦辰的大叫起来，不顾侍卫的阻拦要冲过去。
　　“你别过来！”皇甫念轩看见他，大吼了一声，他现在已经分身乏术，不可能再顾及锦辰。
　　锦辰仿佛没有听见，疯狂的朝中心冲，像是不要了自己的命。他必须知道追影现在怎么样，只要追影平安，死了又如何。
　　追影随着皇甫念轩移动，全身没有一处不叫嚣着难受，他想让皇甫念轩放开他，无奈那个人箍的太紧，他眼睁睁地看着钟景默改变方向朝锦辰过去。
　　“锦辰……”动动嘴唇，无力的喊出他的名字，却还是被皇甫念轩听见了。
　　“锦辰公子，没事吧。”青岚挡开钟景默的剑，把锦辰带到一边担忧的问。
　　“我没事，追影呢？”锦辰抓住他的衣服，急急的问。
　　“首领没事，您别急，现在立刻回静华宫，小主子在那里等您。”青岚低垂下眼睑，要不是他们照顾不周，怎么会让皇宫乱成这个样子。
　　锦辰眼睛暗了暗，咬咬牙由暗卫护着离开。
　　他们已经加强守卫，为什么还会被他们混进来。
　　皇甫念轩终于忍受不住这样的被动，纵身跃起到外围，把钟景默等人留下和青岚他们缠斗，自己给追影输了一些真气，担心的拍拍他的脸。
　　他似乎又听见了自己如雷的心跳声，全都是对追影的担忧。
　　“主上……君儿……”追影睁开眼低声念叨着忆君的名字，既然钟景默要杀他，就不会放过忆君。
　　皇甫念轩眼睛酸涩，手温柔的抚着追影苍白的脸，低哑着声音，“乖，没事，君儿没事。”他紧紧的抱着追影，害怕一放手他就不见了。
　　纪烟若被人拉扯着站在那里，冷冷的看着皇甫念轩的柔情，泪水溢满眼眶。她捂住嘴巴不让自己哭出声，这样的时候反应才最真。皇甫念轩对她只是一时贪恋，那个现在在他怀里的人才是他想要珍惜一辈子的人。
　　“你的皇上似乎并不爱你，你验证结束了。”一个陌生的男子凑到纪烟若的耳边低语，掩饰不住嘲讽。
　　以他们的力量如果没有眼前这位妃子的配合，不可能那么容易得手，只是没想到得手的还是一个没有多少利用价值的。
　　皇甫念轩终于透过杀戮的人影看见被压制住的纪烟若，他眼里闪过愧疚，闪过阴鸷。就算不爱，他也不会让纪烟若置身危险之中。
　　“皇上，救我！”纪烟若哭红着眼睛朝着皇甫念轩的方向大叫一声，呜咽着露出害怕的神情。就算输了，她也不能输得那么狼狈。
　　追影已经清醒，他推开皇甫念轩忽然转身朝向萧凤语他们的方向，不能死，不能杀，他们都对他有恩有情，他一个都不想欠着。
　　“追影！”皇甫念轩欲追他，被纪烟若一声唤，生生地停住了脚步。
　　他一转头，眼睛蓦地张大，终于冷笑出来，他终于明白为何这些人能够进来，为何能伪装的那么好。
　　钟景默腰间挂着的不就是他明浩国皇后的凤印，凤印在手，谁敢阻拦。追影啊追影，最后背叛朕的却是你。你竟然连凤印都给了展血岩，怪不得那么急着去救他。
　　他的心从来没有那么痛过，那股愤怒也压抑不下去。他抽出身边暗卫的剑，发疯一样的开始杀人。
　　“全部住手！”看见浑身是伤的萧凤语和展血岩，追影忍不住喝住就要给萧凤语最后一剑的黑龙，跑过去把他护在身下。
　　他杀了萧凤语的师父，杀了他那么多的同门师兄，再也不想害了他。
　　萧凤语扯开嘴角笑着，咳出一口血来，他突然觉得，这一世能得追影这样的守护，也值得了。他再也不是那么冷漠的追影无所谓的人，而是变成了他在乎的一个人。
　　黑龙皱眉看着追影，示意所有人停住，若是别人他定会不闻不问，只是眼前的人是追影，是他熟悉的追影。他从来没有想过追影会有违背皇甫念轩命令的一天。
　　“萧凤语，你快走，展血岩，你也走。”追影转身对他们两个道，咬咬牙，“以后你们再也不要来了，我不会跟任何人走的。”
　　“戏未演完，我为何要走。”展血岩从容地站在那里，勾起唇角微微笑起来，他指指地上的萧凤语，“他可以走，但我绝不会走。”
　　“你们谁也走不了！”皇甫念轩的声音突然传来，他的身后跟着一批黑衣暗卫，暗卫压着的正是钟景默。
　　“果然没用。”展血岩冷哼了一声，嘲讽地盯着钟景默，没想到他会失败。
　　皇甫念轩的白衣上沾满了血迹，一双眸子透着嗜血的狂躁，此时的他比任何人都要可怕，就连追影都忍不住颤抖起来。
　　“妖孽，我杀不了你，但是我会生生世世的跟着你，一定会为我师父报仇的。”钟景默并没有死，他用最大的力气吼出来。他眼眸含泪的看着萧凤语，死死的咬着唇，“大师兄，我一直在等你回来，可最后，你还是为了这个妖孽背叛了我们所有人。哈哈哈……哈哈哈……师父，这就是你教出的好徒儿！”
　　一场武林大会让他们失去多少东西，平添了多少仇恨，萧凤语别过眼，手攥的紧紧的，下唇被他咬出血来。
　　“杀了他。”皇甫念轩声音冰冷，享受着萧凤语的痛苦的眼神，在他诧异的表情中指示绿水一剑刺过去。
　　“景默……”萧凤语呼吸一滞，看着这就是缓缓的倒下，眼里还盛着恨和不甘心。
　　“……凤语……”追影感受到他的颤抖，低唤了一声。
　　萧凤语恍然倒下，沉入昏迷。
　　展血岩还是那副状态，不怕不急，只是看戏。
　　“把他们全部抓起来。”青岚不等皇甫念轩说话就让身边的暗卫过去，他害怕自己迟说一秒，皇甫念轩会下令也杀了萧凤语他们。
　　皇甫念轩眯了眯眼睛，没有反对，青岚和紫玉才呼出一口气。
　　“主上打算如何处置他们？”追影走到皇甫念轩的身边，咬着唇问。他必须知道，萧凤语他们的生死。
　　“你很心疼，舍不得他们？”皇甫念轩忽然钳住他的下巴，哼笑了一声道，“朕暂时不会杀他们，因为还有事要问清楚，例如同伙。”他要弄清楚，那个凤印到底是不是追影亲自给的。
　　追影挥开他的手，悲痛写满眼底。他以为他们的关系会好转，原来他已经怀疑到自己的身上。皇甫念轩已经起了杀意，要是被他弄明白，锦辰也会在皇宫里呆不下去。
　　追影转头去看着展血岩，对他摇摇头，请他不要再把锦辰牵扯进来，他不想更多的人受到伤害。
　　展血岩唇边溢出笑，拉着锦辰下水，追影就会多看他几眼，他敢肯定入了地牢，追影也会想方设法的来劝他，只为了锦辰的一条命。
　　
　　
第一百五十四章 拷打
    皇甫明辉知道国宴上事情的时候萧凤语已经被关入地牢，那个连他都不能擅自进入的地方，慕书白已经变得六神无主，抓着他的衣角一直在问怎么办，她不能眼睁睁的看着萧凤语送死。
    “去请娘亲他们吧。”思索了良久，皇甫明辉才无力的提出这么一个建议。
    落花村他们自是不知道在哪里，但是通过打听应该可以找到，只要及时，萧凤语应该就没事。
    “我会让沐流氓陪着我去的，书白，你呆在皇宫里等消息。”安抚着慕书白，皇甫明辉便不敢耽搁时间，迅速的收拾行装起身。
    殊不知他这一走，再见追影和慕书白却都是十年之后，落花村回来，他们终究晚了一步。
    青龙殿笼罩着一股阴云，众侍从没有一个敢上去多说一句话，只看着皇甫念轩守在他们公子的旁边，手一直没有松开过，但是他的表情并不好，反而带着一股怒气。
    “皇上，您还是先休息一下，等公子醒了，奴婢通知您。”若雪毕竟是大丫鬟，在皇甫念轩面前多少敢说几个字，但声音也越来越小。
    看见她，皇甫念轩才像是想起什么一样，阴郁爬满满脸，他忽然记起凤令能到展血岩手上，绝不是一人所为，在这个青龙殿若是没有内应，他如何进的来。
    若雪看着这样的皇甫念轩，忍不住后退了一步，被他身上浓烈的怒气和他邪魅的笑脸吓住，生怕说错一个字招来什么祸端。
    “若雪，把青龙殿所有人都集中起来，朕要知道，究竟谁是展血岩的内应。”冷着脸说完，皇甫念轩再转过去对着追影又换上一副温柔的样子，希望他快快醒来。
    展血岩？这个名字对若雪来说再陌生不过，但她身边的锦儿却不经意抖了一下，但还是镇定的站着，不敢露出丝毫的马脚，一旦她被抓住，受连累的还是他们公子，以皇甫念轩多疑的性格，说不定以为是她们公子指使里应外合的。
    若雪照着办，青龙殿一众几十人都被集中在庭院里，战战兢兢的不知道是什么原因。
    “一个一个的拷打，直到那个人肯承认为止。”仿佛来自地狱的声音，皇甫念轩冰冷的嗓音彻底的让他们吓住，齐齐跪在了地上。
    “皇上冤枉，皇上冤枉。”没有做过，他们不必受这个无妄之灾。
    皇甫念轩仿佛没有听见，手一挥，几十侍从都被按在地上打了起来，很快就有人嚎叫出声，女子更是在嘤嘤的哭着。
    床上追影的眼睑动了动，手抖了一下，像是醒过来。
    “追影，感觉怎么样？”皇甫念轩立刻转过头摸摸他的额头，还好没有大碍。
    “外面……”追影费力的张张嘴，眼睛飘过去。
    皇甫念轩挡住他，冷下脸来，“朕正在审问。”他说的云淡风轻，好像外面那些人的痛苦根本跟他无关一样。
    “审问什么？”
    “和展血岩接应的人。”
    追影突然坐起来，不可置信的看着他，声音颤抖，“就为了一个可能，你要这样对待侍奉你那么久的侍从？”“宁杀错不放过。”皇甫念轩眼神阴鸷，盯着追影一字一句的道。
    “你疯了！”外面那么多人的命难道不是命。
    “皇上，住手吧，有几个人已经昏过去了。”若雪不忍心，在一边劝说，她看着外面的人身上渐渐沾染了血迹，很多人脸色都变得惨白。
    “没有人站出来就接着打。”皇甫念轩置之不理，面无表情的说出残忍至极的命令。
    “住手，住手！”追影突然推开皇甫念轩跌跌撞撞的跑出去，神情激动得推开那群人，他站在锦儿的身边，小心翼翼的扶起她，眼里泛出泪，但是并没有落下来。
    “……公……子……”自作孽不可活，是她连累了整个青龙殿的人。
    “你蹲在地上干什么，给朕起来。”皇甫念轩怒气冲冲的追出来，扯着追影站起来朝着他大吼，“你知道自己什么身子吗，这样做是想跟朕示威？”
    “放了他们吧，主上。”追影拽住皇甫念轩的衣角恳求道，他看不得平日里照顾他的人一个个受伤。
    皇甫念轩表情松动了一下，虽有不满，也不好让追影难受，挥挥手示意所有人走开。
    “可以回去休息了吗？”耐着心问终于松口气的追影，低下头柔声的问，给他擦擦额上的汗。
    追影抿抿唇，知道现在不该再多要求什么，只能等皇甫念轩平静下来再去打探萧凤语他们的消息。一放松下来，就软到在了皇甫念轩的怀中。
    谁说公子冷清，对他而言重要的人，他比谁都在乎。
    若雪赶紧扶起锦儿，目送着皇甫念轩和追影暗暗的想，她看着锦儿的眼神多了一丝无奈。那日他们的对话她听得一清二楚，却也无法站出来背叛锦儿。
    “你不怪我吗，是我害了那么多的人。”锦儿望着一众哭的伤心的人，募地抬头悲伤的问若雪。
    “不怪。”怪了又如何，死，谁都怕，她也不想锦儿去送死。
    可是她怪她自己，要是公子受伤了，她可能再也无颜活下去。
    皇宫地牢
    阴暗、潮湿、狭小，没想到才出去几个月他又回来了，萧凤语苍白的躺在冰冷的地上，心里涌上自嘲。
    “你没事吧。”展血岩皱眉看他，这人看起来撑不了多久了。
    萧凤语唇边溢出一个笑，咳嗽了几声，声音异常的坚定，“不见他最后一面，我是不会死的。”撑着一口气他都想再见追影一次。
    展血岩感慨万千，他和萧凤语很像，都因为一个追影迷失了自己，哪怕送命都在所不惜，可惜他们都没有斗过皇甫念轩。
    “我初见他时，他穿着一袭白衣，眼睛好像不是在看着武林大会，而是在发呆。但是他看着皇甫念轩的眼神却总是不经意的流露出温柔，可能连他自己都没有察觉。”萧凤语絮絮叨叨起来，他现在只能依靠回忆追影来熬过身上的痛。
    展血岩静静听着，一言不发，他恍惚也想起自己初见追影的样子，可惜不再是一袭白衣，那件青色长衫穿在他的身上，透着一种难以言喻的美，他很庆幸那时追影倒在了自己怀里，才有他们后来的种种。
    两个人因为一个绝色男子落到一无所有，但没有个人肯回头，他们和追影一样，只是爱了便再也放不下。
    啪啪啪三声掌声，皇甫念轩阴鸷的从暗中走出来，唇边勾起一个邪佞的笑，“回忆不错，还要不要朕帮你补充。”
    他的身边站着看不真切表情的黑龙，还有一副无聊样子的绿水。
    “把他们带出来。”他倒要看看，这两人能顽固多久。
    追影再次醒来外面的天色已晚，在他身边侍候的只有个若雪。傍晚凉快了些，若雪站在床边轻声说了几句他最为关心的话。
    “公子放心，锦儿他们都没事。公子饿了吗，若雪叫人送晚膳过来。”
    追影无力的点点头，撑着身子坐起来，左右看看，皇甫念轩果然不在，以他的性格，现在怕是正在拷问展血岩他们。
    若雪出去后，追影披上一件衣服悄悄的翻出去，虽然对不起腹中的孩子，让他跟着折腾，但是他现在顾不了那么多，晚去一步，可能那人就会开杀戒。
    带刺的皮鞭打在身上是什么感觉，萧凤语已经感觉不到，他全身都痛，恨不得这副身体不再是他的。他看着皇甫念轩，那人冷眼在欣赏着他被拷打的样子，似乎很满足。
    “主上，再打就要出人命了。”绿水多少伏击追影，凑到皇甫念轩耳边提醒。
     皇甫念轩眼中寒光一闪，一股杀意泛起，惊得绿水立刻闭了嘴，被黑龙扯到一边站定。刚刚皇甫念轩看他的目光像是在说是否其实你也是他们的同伙。
    展血岩闷哼一声，咬着唇不求饶，愤恨的瞪着皇甫念轩。
    “被人敲断脚筋的滋味怎么样？”皇甫念轩掰起展血岩的脸，终于从上面找到一丝害怕，他冷笑起来，“朕本不想杀你们，可你们擅闯皇宫，对朕的皇后存不该有的心思，朕不会留你们的。”
    “你自己呢，皇上好不快活，三千佳丽后宫，纪烟若、锦辰、弄月……一个个都困在这偌大得皇宫里，追影又算是上面。”要是追影真的过得好，他何必费尽心思要把他弄出宫去。
    “以前朕不确定，以后，朕只有追影一人。”皇甫念轩转过身去，坚定了自己的信念。
    他对追影，这么多年终于想通，是占有欲更是爱，爱他所以放不开手，知道他也爱自己所以才会肆无忌惮的伤害，但是以后再也不会，他会宠着追影，宠着他们的孩子。


第一百五十五章 许你来世  
    “朕不想跟你浪费时间，你只要告诉我，凤令是哪里来的？”扯住展血岩，眼睛嗜血的盯着他，想解决自己心里的疑惑。
    “哈哈哈……哈哈哈哈……”展血岩疯狂地笑起来，笑意不达眼底，对皇甫念轩讽刺之极。
    “直到现在你都不信他，如何跟他在一起。”
    “若是没有你们，朕和追影会很好！”皇甫念轩怒吼一声，一掌劈在展血岩胸口。
    展血岩吐出一口血，看看阴鸷的皇甫念轩，嘴角依旧噙着笑，他没想到先等来的不是追影，而是这样一个结局，若是皇甫念轩再多用几成的内力，一下便可要了他的命。
    “凤令是我偷的。”锦辰，还是放过他，他和萧凤语都不在了，总有一个人来好好照顾追影。
    “你怎么偷的，谁和你接应。”
    展血岩不再说话，闭着嘴眯起眼睛盯着他。
    “朕在问你话！”皇甫念轩不可抑制的暴躁起来，自己拿着剑抵在他的胸口道。
    展血岩闭上眼，仿佛不在意生死。
    “主上，不能再打了，他真的要死了。”绿水眼见萧凤语已经不能动弹，而且喘息声越来越弱，有点着急挣脱黑龙抓住皇甫念轩的手臂。
    皇甫念轩不耐的甩开他，蓦地抬头却看见站在地牢入口的追影，他正惊恐的看着这边。
    “死了更好！”一想到追影那种眼神是因为别人，皇甫念轩不由自主的说出这样的话。他其实也清楚，萧凤语真的死了，追影会恨他。
    “凤语！凤语……你醒醒……”  追影奔过去拍拍萧凤语的脸，放开手的时候沾了满手的血迹，他后退一步，碰到了杵着的绿水。
    “追影，你没事吧。”绿水见他的脸色十分的不好，着急的抓着他的手，这才惊觉这人的手冰凉，一点的人气都没有。
    皇甫念轩眸子沉下来，走过去掰过追影的脸对着自己，声音温柔了许多，他紧了紧追影身上的青衣，拥着他要走出去。
    “这里凉，你来做什么，快回去。”地牢的空气污浊，总是对他的身子不好。
    追影不动，眼神空洞，他突然一掌劈在皇甫念轩的后颈上，但是被他堪堪躲开，露出不可置信的神色。
    “凤语，凤语！”一遍遍的叫着萧凤语的名字，追影差点发疯。
    “……追……影……”萧凤语张开眼，声音微弱，几乎听不见。
    追影清楚的感觉到自己手脚的颤抖，他抚着萧凤语的脸，泪落在他的衣衫上。
    “我在……”剩下的话再也说不出来。
    萧凤语勉强的笑着，想要给他擦眼泪，因为被绑着而无能为力。
    “我想陪你看桃花……”他的意识渐渐涣散，眼睛不知道在看着什么方向，似乎在他的面前有满园桃花在开。
    “嗯……我们看桃花……”追影握住他被吊起来的手，小声的应着。
    “来年……桃花开……我就不在你身边了……我不想离开你……”萧凤语一滴血泪滴在追影的手上，断断续续的说着。
    他想起今年三月桃花遍处的美景，想起追影淡笑的面容，想起他带着君儿到扬州时的欢闹，想起很多很多，可渐渐的那些都已经不在了，他看见他师弟钟景默恨意的眼神，看见他师父的摇头叹息。
    “凤语……只要你活着，我陪你看一世桃花……只要你活着……”追影哽咽起来，给萧凤语松了绑让他躺在自己怀里，拿着他的手轻抚自己的脸颊。很快那张绝色的容颜就沾染上了血红色，看起来异常鬼魅。
    展血岩转过头来，苦涩的笑笑，萧凤语比他强，能得追影这样的承诺。
    皇甫念轩想要上去分开他们两个，可脚步怎么也挪不动了。他们都知道，萧凤语只是回光返照，过不了多久就会死。他忽然恨起自己，为什么非要如此的心狠手辣，为什么不想着放过。
    “绿水，去找太医。”握紧拳头，皇甫念轩朝不忍心的绿水大喊。
    绿水应声出去，到了外面才深深叹口气，太医有用吗。
    萧凤语还在说着什么，追影只不断的点头，面色平静，只是泪不断的落下。
    “下一世，要是我先遇见你多好……”萧凤语最后一句话说完忽的没了声音，手也垂在一边。
    追影俯下身抱着他，埋头在他的胸前嘤嘤的哭起来。
    他好像看见三年前那个白衣男子站在他的面前朝他伸出手，“在下萧凤语。”
    两年前烟花楼下痴等的男子，说着我愿意等你一世，只要我还在便会等你的男子。他此生最对不起的人便是他，利用他害他同门，杀他师父，可他从来不怨不恨，就一直等在那里。
    “我不会走的，我会一直等着你，等你愿意告诉一切的时候。除非我死了，不然我一定天天来。”这是苏州城内烟花楼外他对自己说的，现在再也听不见。
    “凤语，你不是想知道君儿的事情么，我告诉你，我告诉你。”追影哭倒在萧凤语的身边，脸色惨白的捂着小腹。
    “追影！”皇甫念轩发现不对，立刻把他跟萧凤语分开，眸子猛的张大。
    “太医！叫太医 ！”皇甫念轩狠狠的抱着追影，像是要把他嵌进自己的身体里，他小心翼翼的把手放在他的小腹上给他输真气，却无力的看着血越来越多，追影也越来越苍白。
    所有人都震惊这样的变化，展血岩心疼的看着，挣扎想要挣脱手上的锁链把追影抱进自己怀里。
    “皇甫念轩，你放开他，你放开他！”对着皇甫念轩的背影大喊，展血岩第一次觉得自己那么无力，在追影最虚弱的时候他依然不能陪着他。
    “追影怎么样？”回到青龙殿，皇甫念轩不等太医诊断完就着急的问。
    “微臣无能，龙子……已经没了……”一群太医跪在地上。
    皇甫念轩踉跄一下，身子一晃差点摔倒，悲痛霎时溢满眼底，他整个人都再也没有感觉，只是看着追影沉睡的面容，心一下一下的疼着，疼的不像是自己的，像是有人活生生的挖出来一样。
    他和追影，再也回不去了！
    追影睡了一天一夜，梦见了太多的事情，梦见了他无缘的孩子，每一个梦都那么痛苦，让他不得不醒来。
    醒了以后，他平静的看着床边的皇甫念轩，眼里找不出丝毫的波澜，只问了一句萧凤语呢。
    皇甫念轩小心的领着他到了慕书白的住处，追影望过去，萧凤语已经换上了一件干净的衣裳，脸上的污迹也擦干净了，慕书白就坐在那里一会哭一会笑。
    “你知不知道本姑娘真的很喜欢你，武林大会你制止本姑娘的时候就留在本姑娘的心里了。”
    “你说本姑娘哪点不好，本姑娘有多少京城公子喜欢。”
    “为什么就连死了，你都不愿意提本姑娘半个字……”
    “萧凤语……你欠我太多了……”
    她一世的情都赋予他，却换来这样的结局，这人临死心心念念的还是追影。她在怪自己，要是当初不答应带他进宫就好了。
    “你让本姑娘觉得是我害了你，你该为我澄清的。”
    “书白……把他火化了，骨灰给我。”追影被搀扶着走过去，站在慕书白的身后淡淡的道。
    慕书白头也未抬，轻声笑了起来，小声悲戚，“我知道，他不喜欢在我这里。”抚着萧凤语沉睡的脸，慕书白不知道自己该不该恨追影，恨皇甫念轩，她有那么一瞬间甚至想杀了这两人，可最后也没下手去。
    火光蔓延，萧凤语的样子渐渐模糊起来，追影歪着头咬着唇，忽而笑了一下。
    萧凤语，若真有来世，我许你。
   

第一百五十六章 自尽
    “追影……”皇甫念轩跟在追影的身后，看他从慕书白那里接过萧凤语的骨灰，想要说的话突然堵住。
    追影转过身越过他径自的走开，仿佛现在他的面前什么人都没有。
    回到青龙殿，把骨灰盒放在床边，追影伸手摸着，想要多给他一点的温度，他忽然很想哭，为萧凤语，为他失去的那个孩子。
    “公子，您……”
    “若雪，你先下去吧，我想一个人。”面无表情的抬头，眼中再也没有温暖和感情。
    好像所有的都不见了，他的那些痴恋，他的等待，一切都变得没有意义。他不知道继续这样下去，是不是还会害更多的人，他只想自己，不去看不去问不去想，只要自己一人便好。他抚着小腹的位置，原来那里有个孩子，可是现在不见了，被他弄丢了。心灰意懒，痴情决绝可能再适合他不过 。
    若雪叹气关上房门，看见皇甫念轩站在那里，眼眶不由得湿了。
    到底是要怎样，公子才能好受一点。
    “皇上……”噗的跪在地上，若雪哽咽起来。
    皇甫念轩站了半天，想要敲门，手放在上面却又垂了下去，依旧保持着那个姿势，紧紧的盯着房门。
    锦辰抱着忆君到了外面，忆君吵闹着要见娘亲，追影谁都不给开门，仿佛听不见。
    “锦辰娘亲，娘亲是不是不要我了。”忆君搂着锦辰的脖子，埋头闷声问。
    “他不会不要我们的，不会！”皇甫念轩率先拍着忆君温柔的说了出来。
    “我不要你碰我，就是你害娘亲这样的，我讨厌你讨厌你。”忆君忽然嫌恶的拍开他的手，一声声的嘶吼起来，稚嫩的声音刺在皇甫念轩的心上，让他的眸子暗下去。
    “君儿乖，追影那么疼君儿，怎么会不要你。”锦辰的心里涌上一股不安，依然强颜欢笑的哄着不懂事的忆君。
    忆君温顺的点点头，窝在他的怀里不说话了，三人齐齐的等着追影走出来的那一刻。
    追影，若是你愿意在我面前打开门，我便会放弃，放弃与你纠缠，让我自己放开你，给你一个安心。
    “公子，公子，不好了，不好了……”若雪猛然冲过来狠狠的拍打房门，叫着叫着倒在地上，身体发软。
    “公子，公子，求求你开门……开门啊……”
    “若雪，你怎么了？”皇甫念轩惊讶的扶起这个 一向温文尔雅的侍女，焦急的问起来，没有大事 ，若雪不会这般反常。
    “锦儿……锦儿上吊死了……”若雪颤抖着，眼睛睁得大大的，哭的撕心裂肺。
    咣当一声，房内什么东西落下，接着就是追影打开门冲出去的清影。
    侍女住处聚集了一群人，锦儿静静地躺在地上，脸上已经没有生气，脖子上有一条暗色的痕迹。
    “锦儿……”追影推开人群跌坐在地上，他的脑子轰的一声，什么都听不见了。又是一个离他而去的人，锦儿做错了什么，竟然也被逼得自尽，她在用自己赎的什么罪，要说罪孽也是他最该死。
    “锦儿……啊啊啊……锦儿……”眼前的女孩不到二十岁，脸上还带着泪，她到底有多难受才会选择早早结束这一切。
    “你不是说要照顾我一辈子的吗？”
    “你不是说只要我还要你你就会呆在我身边的吗？”
    “你为什么言而无信，你们一个个都那么的言而无信。”
    “公子，这是锦儿死前留下的。”若雪颤巍递给追影一封书信，上面有他熟悉的锦儿的字迹。
    看完信追影大笑起来，吓坏了所有人，没有人会在这样的情况下不可抑制的大笑，侍从以为追影可能疯了，纷纷退开几步。
    傻锦儿，孩子没了不是你的错，为什么非要这样步步紧逼自己，为什么不能想开一点。
    简短的遗书，锦儿不断的在道歉。她说要不是她当初帮了展血岩，现在的一切都不会发生，她说是她害死了小主子，说她罪大恶极。
    “为什么，这到底为什么！”撕碎了手上的信，追影哭着抬头问蹲在他身边的皇甫念轩。
    “影儿……我们不闹了，朕放了展血岩，你不要自责。”心疼，无可避免的心疼。短短两日，追影遭受了太多，失去了三个重要的人。
    “呜呜……主上……”追影扑到皇甫念轩的怀里，在他肩头肆意的哭泣。
    就让我再哭一次吧，以后我们各走各的路，主上。
    锦儿葬在御花园的一个地方，一个小土坡，正是对着青龙殿的地方。
    追影从锦儿死的那天就再也没说过话，他的心疼过，他谁都没有告诉，仿佛疼了才对，疼了他才感觉自己是活着的。
    韩沐风愚见了慕书白，她已经完全换了一个人，不再那么的泼辣，见了他只一笑而过，说了皇宫的事，也不顾韩沐风震惊的样子，笑着拎起小包袱哼着歌走开。
    萧凤语你看，没有你本姑娘还是能笑能哭，能吃能睡。本姑娘决定多看看，可惜不能带上你。
    杜郎清也收了东西跟在慕书白的后面，但也不敢太接近怕被她发现。经此一劫，慕书白更加的需要他来照顾。原来她只是一个任性的小姐，现在却是脆弱的女人，一个失去最爱的人的女人。
    韩沐风看着那两个身影走远，咬着唇落下泪，萧凤语，我们真没缘分，我回来了，你却不见了。他回头看看依然震惊的颜漠和黑鹰，突地咧嘴一笑。
    慕书白说萧凤语的骨灰在追影那里，他应该没有多少遗憾吧。
    颜漠蹙着眉神情凝重，他更加担心的是追影的身体状况。他的心脏……
    又一次从噩梦中惊醒，追影满头大汗的坐起来，抚着胸口大口的喘息，黑眸沉得不见底。
    “追影，怎么了？”皇甫念轩突然推门进来,急速的握住他的手担忧的问。
    追影眼神空洞的看他，那个速度，怕是他一直就呆在那里没走吧。他很想紧紧的抱住他的腰，告诉他自己难受，可是他生生的压抑住这股冲动，眼神越来越冷。
    他不惧怕他们之间的生死，怕的是他的心，人心的距离最为遥远。害死了萧凤语的皇甫念轩让他爱不起也恨不起，他们两人之间背负了三条命！
    “主上……我累了……”再度开口，他的声音极度的沙哑。
    “累了休息好么。”皇甫念轩一下一下的抚着他的背，低头温柔的道。他并不是不懂这句累，只是不想去明白。
    “我想离开。”这一次，追影挑明自己的想法。这个皇宫，皇甫念轩的身边，他都不想再呆下去。
    “追影，再想想好么，求你再想想。没了第二个孩子，我们还有君儿，你走了，还要带走君儿吗。”
    “君儿我不带走，留给锦辰照顾，主上，你要好好的照顾他，等他长大了记得告诉他有一个亲生娘亲，让他别恨我。”
    皇甫念轩眼睛酸涩，在他无知无觉的时候一滴泪落在追影的脸上，冰凉冰凉的，像是他的心。
    真正失去了才会知道有多痛，他知道追影这一走，已经准备永远都不见他了。
    “朕依你，朕什么都依你。”不能再强求，追影走了他可以去追，直到他愿意原谅，他能够想开的那刻。 
    追影抿抿唇笑了，笑的倾城倾国，笑的真心真意，一双黑眸弯弯的，像是终于得到了解脱。
    从这个束缚他的地方，从束缚他的这段感情中。
    皇甫念轩不知道自己多少年没流过泪，可能是二十五年前他娘亲假死的时候，也好像是二十三年前他年亲平安站在他面前的时候。总之那些值得他流泪的事，都没有现在的痛，没有他将要失去追影的那种痛彻心扉，那种撕心裂肺。
    他不知道自己该如何留住他，只知道他们再也回不到当初。
    

第一百五十七章 离开
    “追影，你醒了。”颜漠坐在床边，叹口气撩开追影额前的碎发，心疼的看着他苍白的脸。
    追影一阵沉默，朝着颜漠伸出手去，“帮我诊诊脉吧。”
    他不问颜漠为何会来，有黑鹰在，他们在皇宫里面也会畅行无阻，况且皇甫念轩认识他，根本不会拦着。
    颜漠推开他的手，眼神晦涩不明，咬咬唇眼眶泛红。
    “我还能活多长时间。”追影从容的收回手，按住自己的心口，蓦地抬头问，漆黑的眸子撞进颜漠的眼底，不悲不喜。
    “十年最多。”颜漠不忍的道，他并不想瞒着追影，原本他的心就出了问题，经过一系列的打击，根本不可能恢复如初。
    “哦。”十年啊，好像已经够了。他与自己的约定只剩下了九年，最后的那一年也算是上天施舍得来的。十年后君儿也长大了，能自己面对很多的事情，不需要他担心，锦辰会照顾好他。
    沉默蔓延，颜漠把追影搅进怀里，无奈的笑笑，“这十年做你想做的吧。”是选择跟皇甫念轩继续在一起还是过自己的生活，他们都不会反对。
    追影点点头，苍白的脸上浮起一个笑。
    第二日，追影差人叫了锦辰和弄月过来，自己等在青龙殿，换上了他的青衣，静静的站在那里，单薄的让人心疼。
    弄月抿抿唇，装作若无其事的走过去，扯着还在发呆的锦辰一起坐在追影的对面，双手一摊，倚着那张椅子。
    “追影，有什么事？”他多少知道那些事，皇宫里面传的沸沸扬扬的。
    锦辰一脸紧张，手绞着衣角等待追影开口。
    追影薄唇轻启，好看的眸子弯了弯，“想请你们照顾君儿。”锦辰猛的站起来撞翻了凳子，皱眉看着他，“为什么请我们照顾？你要去干什么？”他担心的事情终究发生，追影还是要离开他的身边。
    追影淡淡的望着他，脸上平静无波，轻轻叹口气，“我只是太累了，想休息休息。”
    “多久？”锦辰不甘心的问。
    “不知道。”
    “那我跟你一起，你到哪里我也到哪里。”
    “锦辰，君儿跟你最亲，我不想带他走，也许有一天我想开了就会回来了。”五年也好，十年也好，死前他会回来，回来找君儿找他们。
    锦辰倚着弄月哭起来，现在他连跟着追影的资格都没有了，“我答应你，但你一定要回来。我会一辈子等在皇宫，等你回来。”
    “嗯。”
    弄月看着他们两人，无奈至极，到现在为止，到底是怎么样错综复杂的感情，让他们一群人纠纠缠缠直到弄到这样的地步。
    外面蝉声阵阵，追影却并不觉得热，握住锦辰的手又交代了一番其他的事情，只字未提皇甫念轩。他想起今年他生日时的那场繁华，他们所有人的笑脸，现在都已经远去，这份支离破错的爱他也不想继续下去。
    带着包袱，最后看一眼青龙殿，追影决绝的转身离开，却在宫门口看见了一袭白衣的皇甫念轩。
    停住脚步，两人怔怔相望，眼底都有悲痛。
    “你来了。”平静的声音，平静的面容 ，只有漆黑的眸子里稍稍流露出一些悲伤，似乎他根本不想在这里看见他。
    “朕已经让人放了展血岩，你要去看他吗？”
    “不去了，谢主上。”追影迈步越过他，摇摇头轻声的拒绝。
    “追影……别走好不好……”皇甫念轩突然抱住了追影，颤抖着身体期盼的问。
    追影扬起头，眼泪不争气的掉下来。他挣开皇甫念轩，一言未发，比什么都要狠绝。
    “追影，这一次朕真的错了。”皇甫念轩忽然跪在了地上，扯住追影的衣角哽咽着道。他一而再再而三的这样伤追影，直到现在把他逼到这种地步，现在想要挽回，却已经无能为力。
    “我不信了。”就这样痴痴地转过身面对着他，低下头看向他。
    皇甫念轩身子晃一下，意兴飞扬的眼降下一片惨淡，“你根本没打算要回来是不是。”
    “不是。”追影咬紧牙盯着皇甫念轩俊朗的脸，幽幽叹气，“等我想明白了，若是还活着，我便回来。”话音渐低，说道最后一个字几乎成了一声叹息，他伸手扶起皇甫念轩，手冷的像是寒冰，与这样炎热的天气一点也不相符，让人觉得他就是一具冰冷的尸体。
    “追影，朕……会去找你的。”喃喃地说出来，明知道很难找到，但他不想放弃。
    离去的身影摇了摇头，何必，何必来寻，他若想躲，这世上没有几人找得到，就算找到了，可能见着的也是一冢孤坟。
    他掂掂包袱里萧凤语的骨灰，嘴角绽开一个笑，等安顿下来了，凤语，我给你寻一处山清水秀的地方安葬。出了皇宫，孤寂的身影渐渐的远去，在他的身后，皇甫念轩痛苦的倚着宫门，痴痴地看着他离去的方向，心底下了一个决定。
    他不想放手，一点都不想，追影，我宁愿你恨我，这样我还能说我该赎罪，但是现在你的心在哪里，让我该如何的靠近。
    “老爷，咱们走吗？”管家推着展血岩站在不远处的一个角落，忧心忡忡的问。
    展血岩眸色暗了暗，看看自己已然残废的双脚，兀自笑着摇摇头，“不，我要跟着他，你回去安排一下吧。”一世追随，永世不忘，他爱追影，爱到骨子里，就算现在是一个废人他也不想这样轻易的放开。
    再回宫内，一切都已经改变，皇甫念轩颓然的坐于龙椅之上，望着下面俯首的大臣，忽然觉得这样已经没有任何的意义，他最为重要的东西已经被自己弄丢，剩下的只有对苍生的责任。
    一月之后，皇甫明辉和沐天独自回来，这一场变故他们已经知晓，唐悦他们并不愿意回来。孤飞风只道这是追影自己选的路，他们无法干涉，对于皇甫念轩他们也不想再过问。一个人犯的错就该由他承担，该如何做，他会自己做决定。
    “皇兄，我，我想……”看着醉醺醺的人，皇甫明辉到嘴边的话咽了下去，只俯下身子抱住他痛哭。他是恨皇甫念轩的，但毕竟这人是他的亲生皇兄，自小宠他爱他，现在若是他也走了，这偌大的皇宫真的就只剩下他一个人了。
    “明辉……明辉……我好难受……追影不见了……不见了……”皇甫念轩人不人鬼不鬼的拽着皇甫明辉的衣服，嘴里喃喃着痛，神志不清。他的脑子里现在只有追影，除了他，什么都不在。
    “皇兄，我们去找，我们去找。”皇甫明辉一下一下的拍着他的背，眼泪一滴滴的落在衣衫上，慢慢的晕开。
    十年后
    岁月如梭，时光飞逝，十年匆匆而过，桑海桑田，物是人非，曾经的明浩国皇帝仍旧是天下主宰，他依旧高高在上，睥睨天下，只是他的身边再也没有一人值得他留念，值得他去爱。
    “皇上，皇上，不好了不好了！”若雪急匆匆的闯进御书房，跺着脚着急的大喊大叫。
    皇甫念轩收回笔，放下奏折，无奈地朝若雪笑笑。
    “又是君儿惹出什么事了，值得你这样失去形象。”十年时间，他再也不是那个冷情帝王，会笑会温柔的对待忆君，只是心终究缺了一块，那个清冷淡漠的追影他至今都未找到。
    若雪脸上一红，突然间想起正事，“不是的皇上，小主子他离宫出走了。”
    “哦？”皇甫念轩皱眉，青岚他们管什么用，居然连忆君都看不住。
    “他跟谁一起走的。”
    “嗯，奴婢想一想啊。”若雪蹙起眉仰着头掰着手指算起来，“哦，对了。有什么青岚、紫玉、绿水、黑龙，啊，还有影十二等人。”
    “什么叫等人？”
    “因为有的奴婢不认识。”若雪委屈的瘪瘪嘴，眼看就要发挥她女人特有的优势。
    “朕知道了。”无力的不再追问，他也明白忆君去干什么了。十年来，他们都没有放弃过寻找。
     自从忆君懂事以后，他便勤习武学习各种对他有用的东西，可能八年努力他就是等这一刻。可是为什么连青岚他们都跟着去了，黑龙那么镇定的人估计是被绿水拖去的吧。
    “若雪，外面吩咐叫几个大臣来，朕有事吩咐。”
    忆君是追影唯一留给他的，他不能让忆君有什么不妥，不然找到了追影他也没法交代。
  

第一百五十八章 丢人的小主子
    月薄西山，天边红霞几抹殷殷，简陋的小屋，远离喧闹的城镇，就连村庄凑未曾靠近，只鼓励于山野之上，被绿树青山环绕，无依无靠。
    有人独坐于幽篁之间，着一袭青衣，绝色倾城，干干净净幽幽冷冷，那双手消瘦纤长，指节泛白，如玉如璃，脸上无悲无喜，带着一股子落寞，一双黑眸闪着光，微张着望着不远处，整个人苍白的厉害。
    在他面前，一冢孤坟而立，木碑上没有写字，单单的矗立在那里，极为的孤寂，一如它面前的那个寂寥的身影。
    “凤语，十年了，我还活着。”良久，绝美的人才缓缓开口，他的手抚着那个木碑，留念的一遍遍的滑过，嘴角扯出一个不像是笑的笑来。
    “十年，我不过是看了十次的桃花开落，可是依然觉得这十年真的好长。”
    无人回应，只有风慢慢的吹过，那人墨色的发丝随风飘扬，他的嘴角还挂着笑，眼里却是蓄着泪。
    十年已过，他还是没有勇气回去那个皇宫，他不想回去，只想静静地呆在这里，过着为数不多的时日。他明白自己的身体越来越差，就算活着也只剩下几个月。
    “追影，起风了，快些进来。”展血岩摇着木质的轮椅过来，温柔的给他披上一件披风，碰碰他的青衣道。
    追影点点头，站起身来，转身对着展血岩，“你怎么又出来了，今天腿不疼吗？”语气里多少有点埋怨但更多的却是关心、他推着展血岩坐着的轮椅，两人朝身后的木屋走过去。
    展血岩笑了笑，他用了五年才得到追影的原谅，若不是那次他的腿伤发作，可能这一辈子追影都不会许他进入这个小木屋，现在他们两个在这里简单的生活着，没有人打扰，虽然追影还没有爱上他，但是至少他是他的朋友，独一无二的朋友。
    回到屋里，追影蹲下身子给展血岩轻轻捶打着腿部，他知道这伤是皇甫念轩害的，而展血岩也没错，他不过是太过霸道，对感情太过的执着。
    “舒服了些吗？”蓦地抬头问，却见那人看自己已经如痴，竟是听不见任何的话。
    追影轻叹一口气，重又低下去接着帮他弄。
    展血岩嘴角勾起一个好看的笑，注视着追影无可奈何的表情，心情飞扬。追影，就算是累赘，就是拖累你，我也愿意这样下去，只要和你在一起，我可以什么都不要，什么都不顾，看着你就足够，即使你不爱我。
    “在想什么？”追影停下手，看着展血岩笑问。
    回过神来，展血岩对上那双平静的黑眸，微微低下头不语。他的幸福很简单，简单到只要追影的一个眼神，他就愿意去死。
    “算了，我也不想问 ，今天想吃些什么。”追影站起身来摇摇头，自从住在这里，展血岩便赖上了他，尤其喜欢他做的东西。
    展血岩眼睛一亮，“只要追影做的都好。”追影的手艺他十分的喜欢，能多吃一次是一次，绝对不会挑的。
    “好，那今日吃鱼吧，前两天抓了一些。”追影自言自语的说着，盘算起家里还剩下多少粮食，是不是该下山买一些回来。
    展血岩一听就着急了，猛的拽住追影的手，神色紧张，“你又下水了，这种天有多凉啊，你是傻的啊。”说着就试着站起来，结果摔倒在追影的脚边，姿势十分的狼狈。
    “今时不同往日，你自己的身体自己清楚！”站序言撑着坐起来，脸色难看了一些，语气也加重。追影的身体不好，他居然还这样折腾，根本就不想自己好。
    追影沉默下来，他不能告诉展血岩就算是他爱惜也只剩下几个月而已，只好妥协下来。相处久了，他才发现 展血岩跟皇甫念轩惊人的相似，都有一股小孩子脾气，你要顺着他哄着他才好。
    小镇集市上，皇甫忆君托着腮往下面望着，幽幽的皱眉叹气，悲春伤秋的样子指着下面来来往往的人群，转头对着坐在他身边的七个人，“怎么没有美人？”
    青岚紫玉齐齐的翻白眼，强忍着揍人的冲动，“小主子，咱们不是来看美人的。”靠，是谁当初说要找娘亲的，以为这小狼崽良心发现了，原来真实目的是这个。
    皇甫忆君嚣张跋扈的朝椅子上一靠，伸出一根手指摇摇，邪魅的笑，“紫玉阿姨，话不是这么说的。我们主要的目的是找到娘亲，次要目的是看美人，最终目的是学一些毒术回去毒死那个皇帝，我好把娘亲抢过来。”他武功不是皇甫念轩的对手，光明正大的对决已经不可能，只能使阴招了。   
    绿水抽抽嘴角，主上，这新一代的霸主就要产生了，这小崽子早就盘算着谋权夺位弑父杀兄了，咳咳，没有兄他就会杀咱们了。
    黑龙面无表情，手上偷偷的写着什么，绿水凑过去一看，差点吐血。
    好个黑龙，真衷心，他们都跑出来了，这家伙居然还在偷偷的报信，竟然把他们的行踪一五一十的交代了一清二楚，他现在记的就是小霸主的雄心壮志豪言壮语加狼子野心。
    绿水在别人看不见的地方伸脚狠狠的踹他，脸皱了皱，用唇形告诉他再报信就自己去睡，别想上他的床。
    可能别人不知道，绿水知道的一清二楚，黑龙表面上冷血，私下里野兽 ，不让他上床还不如直接要了他的命。
   果然黑龙虽然蹙蹙眉，但是停下了手。
   黑龙：哎，越来越不好管教了，回宫再好好教训一下吧，先让他得瑟一阵子。
   皇甫忆君拍拍手叫来小二，耀武扬威的斜睨他，“你们这里最美的美人是谁？”
   小二为难的看看比他还矮的小屁孩，无助的看向其他七个大男人，教育的失败，这是典型。
   他镇定一下，正色道：“请问你多大了？”
   “十二。”皇甫忆君答得爽快 ，笑的邪肆。
   小二退后一步，惊恐的，毛都没长全还想逛妓院，立刻换上鄙视的表情，头一扬，“我们这里没有妓院。”他们这里民风淳朴，哪会有那些繁华之地的东西，就是有也不能告诉这个小孩子吧。
    皇甫忆君 笑的天地失色，“是嘛，小爷就想乐呵乐呵都不成啊，美人谁不爱啊，哈哈哈……”语毕，绿水一巴掌拍过来按在桌上。
    “绿水，你欺下犯上该当何罪！”皇甫忆君抬起头怒吼，顺便整一整自己已经破坏的形象。
    青岚赶紧捂住他的嘴，求道 ：“小主子，咱别丢人了行吗？”这全客栈的人都看了过来，把他们当成动物了。
    皇甫忆君不满地挣扎，趁机点了青岚的穴道，挑眉轻笑，神情倨傲，“也不看看小爷的武功是谁教的。”那混蛋哪里都不好，武功天下第一可不是吹得。
    紫玉无限哀怨地看着皇甫忆君，突然回忆起十年前那个胖小孩。主上，你果然是失败的，看看自己唯一的孩子都教成什么样了，花心、风流、自恋……种种种种怪癖他都有，唯独没有自知之明。
    影十二给青岚解了穴道，无奈地注视着自家的小主子，考虑着这一次跟他一起出来是对还是错，怎么觉得小主子是在找碴呢。
    “小主子，咱们下一站去哪？”影一看见皇甫忆君的脸黑了，赶紧转移话题。
    “小爷我走到哪就到哪，哪有那么多的计划。”皇甫忆君皱眉不满，他娘亲根本不会让他们寻到马脚，不如顺其自然的找，说不定能偶遇。
    哦，听说当年浩轩爷爷就是这样遇着悦儿奶奶的。
    影一等人面面相觑，最后只能化成一阵叹息，跟着皇甫忆君走出客栈。
    “你说咱们该拿小主子怎么办？”绿水拽着黑龙皱着一张脸鼓着嘴忧心。
    “放心，主上很快就来。”黑龙安慰，小家伙乐呵不了多久了。
    小二还呆立在那里，欲哭无泪，他是想让这一群人点菜的，不是看他们斗嘴的。
　　          
　　
第一百五十九章 美人，带我回家吧
    皇甫忆君十分的不满，问他不满什么，那就是他后悔带着七个性格古怪的人出来了。他们都是男人，为什么就不解他喜欢看美人的心思呢。后宫的美人不许他看，现在都到了外面这几人还要管七管八的，碍手碍脚。
    紫主咬牙切齿一个爆栗敲上来，笑的温婉？和煦？“属下说过了，属下是女人，麻烦小主子下回记得。”
    皇甫念轩撇嘴，女人？哪个女人是暗卫的一把手的，哪个女人每天跟着男人一起打打杀杀的，人家都是把她当做出生入死的兄弟。不论是谁去问问暗卫里那个紫玉，人人都竖大拇指，赞语是那是一个很强的人，一个值得信赖的朋友。
    什么，你说她是女人，对不对，时间太久都忘了。
    “小主子，您千万别忘了咱们是来找首领的。”青岚上去推开紫玉，小心的赔笑道。
    皇甫念轩抖抖手中的画卷，气得差点掀桌子，“麻烦告诉我娘亲到底长什么样子！”当初他娘亲离开时他才两岁，时间久了渐渐模糊不清，而皇宫里没有一幅娘亲的画像，都是被某人藏了起来。
    青岚不解的挠挠头，指指画卷，“不就是长那个样子吗？”
    绿水等人凑过来，十分有兴趣的拿着画卷研究，摸着下巴若有所思，蓦地抬头看青岚，露出佩服的眼神。
    “能把追影的绝色之姿画成这样，青岚你果然厉害。”画卷上那个恐怖连追影自己都不知道是谁，根本就是一个线条的简单组合。
    紫玉气得要命，追着青岚一顿打，边打边骂，谁说那是首领的，少给首领抹黑。
    绿水摇摇头，气沉丹田豪气万丈的叫小二拿来纸笔，自己一副风流才子的样子勾勾画画起来，约莫半个时辰满意的看着自己的大作，嘴角咧开。
    影一影十二等人好奇的凑过头来，各个笑的东倒西歪。
    “哼，这就你画的首领，绿水你怎么不去死。”紫玉揍完青岚接着过来揍绿水，结果黑龙朝那里一站，绿水委委屈屈的躲在他身后伸出一颗脑袋，弱弱的。
    “那不是很像吗？”
    “像个屁！”紫玉忍不住骂道，“你们一个两个都这样都这样，怎么对得起首领。”
    “那你来画。”影一趁机建议。
    “本姑娘要是会画还会让你们在这里捣乱，你们真当本姑娘能文能武能缝能煮吗？”她又不是才女，什么女工绘画之类的根本就是丝毫不懂。
    影一等人沉默，黑龙走过来打断他们，指指皇甫忆君原本站着的地方，挑挑眉。
    “哎？小主子呢，怎么不见了？”影一大惊，四处寻找。
    “趁绿水画画的时候跑了。”黑龙头疼的道。这下完了，不知道那家伙会闹出发什么事来。
    皇甫忆君说好找也好找，毕竟这地方小，但是说不好找也不好找，谁知道那个小崽子会跑到哪里去。
    此时皇甫忆君哼着小曲，无比惬意的甩着手上的银票，邪恶的笑起来，想看住小爷，还是下辈子吧。
    不经意撞到了一个青色的身影，他抬起头就想骂，但是急急的收回来自己那句骂人的话，换上一张笑脸。
    “美人，撞疼了么？”
    追影皱眉看着一个十来岁的小孩子对他上下其手，打着帮他检查一下的名义摸遍他的全身，就差把手伸进去了。
    按住那双还有乱摸的手，追影眼睛弯弯的，嘴角挂着笑，“你是谁家的？”小孩子长得眉疏目O，穿着华贵的衣裳，一看就知道是大户人家的孩子。
    皇甫忆君正在感叹美人肌肤手感真好，冷不防的被问了这么一个问题，立刻耸拉下脸，眼睛蒙上一层水雾，痛苦万分的捂住眼睛。
    “我娘亲在我很小的时候就离开了，只剩下一个混蛋爹爹，我讨厌他，他霸道、自私自利、刚愎自用、对我不是打就是骂的，所以我就跑出来了。”说着他就开始展示自己手臂上的瘀伤，“这是前阵子他打的，你看看。”幸好上次摔得够严重，伤还没好，不然就麻烦了。
    追影眼里溢出心疼之色，那么小的孩子到底经历了怎样的创伤才会这般的老成，这般的委屈。他想起被自己留在皇宫的忆君，眼底忽然溢出水汽，喉头哽住。
    忆君抬抬眼偷偷观察美人的反应，不是吧，这样就哭了，心地太善良了。
    “你准备去哪儿？”莫名的，他就是对这个小孩子特别的关心，摸着他的头温柔的问，“你叫什么？”“我叫翼儿，”不想招惹麻烦，皇甫忆君赶紧编一个。“我不知道自己该去哪里，只是乱逛着，说不定能遇到好心人。”
    追影信以为真，疼惜之色更甚，“翼儿要是不嫌弃就跟我回去吧。”他那个小木屋中整日死气沉沉，也该添一个孩子。
    不嫌弃不嫌弃，嫌弃他是傻子，忆君慌忙的点头，努力挤出两滴泪挂在脸上，又哭又笑，心底得意，哎呀呀，小爷我的演技真是越来越好了，不得了了，我太佩服自己了。
    绿水等人在集市上转悠了一大圈，连皇甫忆君的影子都看不见，一个个不禁都着急起来，不是真的出事了吧。
    “主上来了，如今我们回去。”影一看着暗号，突然对身边的人道。
    几个人都看看，无奈的摇摇头往客栈走，愁眉苦脸的想着如何说明他们把小主子弄丢这件事。
    皇甫忆君跟着追影到那个他住的小木屋，撒欢一样的跑进去，生生的停住脚，里面居然有一黑面神正凶神恶煞的看着他。
    “你是谁，怎么在这里？”蹙着眉，忆君警惕的问。
    展血岩一阵气血翻腾，这孩子闯进他家，居然还理直气壮的问他是谁，狗胆包天也不是这样子的。他要是能站起来，现在立刻给他一掌。
    皇甫忆君发现他的窘态，突然露出笑脸，阴测测的摸着下巴离他稍远一点的转了一圈，边转边笑，“原来是一个瘸子，还想跟我抢美人。”
    “你是哪里来的小崽子，给我滚出去。”展血岩看不见追影，立刻冷脸对皇甫忆君吼。
    皇甫忆君嚣张跋扈搬了一张凳子坐在他对面，悠闲的翘起二O腿，笑的无比邪魅，“小爷是美人带回来的，你个死残废是美人的什么人。”
    追影，你到底带回了一个什么的样的小孩，展血岩脸色依旧不好，努力压抑住自己的怒气，平静下来。
    “既然是影儿带回来的，就乖乖的呆在那里别动。”省的惹他心烦。
    皇甫忆君抖抖腿，站起来蹦达几下，呵呵的笑起来，“怎么嫉妒小爷身体健全，长相帅气，无人能敌？”说罢挑眉摆出一副自认为无比倜傥的样子。
    展血岩别过脸去不跟他计较，这时追影正好进来，皇甫忆君迅速的蹲下身子一下一下的给展血岩捶着腿，脸上露出难过和惋惜。
    “叔叔真是命途多舛，翼儿给叔叔捶捶，叔叔就不难受了。”然后假装才看见追影，可怜兮兮的摸摸自己的脖子，“翼儿饿了。”
    展血岩差点一口血吐出来，这孩子怎么这样阴险。
    追影温柔的摸摸皇甫忆君的头，轻轻的笑起来，“我们翼儿真懂事，我现在就去做饭。”
    “嗯。”皇甫忆君乖巧的点头，双手叠在身前，温顺的坐在展血岩的旁边，回头对他友善的笑笑，“叔叔也饿了吗，我们一起等。”
    展血岩不理他，眼神幽幽深情的看着追影，“你小心一点，别弄伤哪里。”每次追影做饭他都害怕万一那滚烫的油溅出来怎么办。
    皇甫忆君挑挑眉，握紧拳头，果然死男人对他的美人有企图。
    追影一走，他立刻换脸，上扬的嘴角落下，眼神冰冷，像极了冷酷时的皇甫念轩。
    “我警告你，少打他的主意。”
    展血岩一下子愣住，身体颤了一下，那种眼神让他不由自主的觉得是皇甫念轩来了这里，来破坏和他追影之间难得的温馨。
    收到满意的效果，皇甫忆君跑出去跟着追影忙前忙后，屁颠屁颠的像个真正的少年一样。展血岩望着那样的人不禁叹气，这孩子估计也以受了不少，不然为何会有那么冰冷的眼神。
    不过，唯一值得他欣慰的是，过了那么多年，今天，是追影笑的最开心的一次。那么美丽宠溺的笑容这十年他再也没有见过，见得最多的还是那个孤傲冰冷的追影，现在能这样，也该谢谢这个来历不明的孩子。
  

第一百六十章 十年后的相见
    “主上，属下疏忽，让小主子跑了。”青岚和绿水等人撅着嘴站在一边，嘴上虽然承认错误，表情却都是不情不愿。
    皇甫念轩苦笑了一下，这小子怕是自己要来故意走的吧，他看看局促站着的影一等人，挥挥手，“算了，朕不怪你们，分头去找。黑龙你通知暗影门和千影门的人。”
    “是。”黑龙面无更让领了命令，把目光投向低着头不说话的绿水，暗叹一声，一定是他走漏风声的。
    看什么看，我就不小心说了一次怎样，你还敢打我不成。绿水绞着衣服，在心里把黑龙骂了几遍，抬头趾高气昂的挑眉斜睨他，一副高高在上的女王的样子。
    黑龙抿抿嘴上扬一个弧度，撒娇的时候也很可爱的。
    “真是的，小主子怎么走了也不带我。”青岚从皇甫念轩的房里出来后就一直不满的碎碎念，拽着紫玉发牢骚，“我辛辛苦苦的跟着他，你说他怎么就这么没良心呢。”
    紫玉一巴掌拍开他，抚弄一下自己的额发，不屑的：“带你也是累赘，不如自己走。”
    青岚的嘴巴撅起来，露出受伤的表情，站住脚不走了。
    紫玉也不理会他，愉快的走开，走了好啊，那就没人再敢光明正大的说她不是女人了，这日子叫舒爽。
    青岚还站在原地，盘算着该怎么找到皇甫忆君，冷不防被人从后面一下子抱住，惊得立刻挣扎起来。
    “怕什么，连自己的相公都不认识了。”韩沐风放开他转过身，笑盈盈的道。
    “什么相公，你别胡说。”青岚脸红了一下，转身就要走。
    韩沐风跟上，嘴角的笑更大，“还不是相公吗，咱们都做了七年夫妻了，你可别耍赖，我可是赖上你了。”
    “你个色狼！”青岚狠狠剜了他一眼，嘴巴鼓着。回想想他和韩沐风的事他就有气，还不是这个人每天偷偷的跑到皇宫里面来，来就来了，每次都笨到被抓住，若不是主上顾及他是首领的朋友，想必早就死在地牢里，一次次的放过他，他居然上瘾了。而且，要不是发地次被骗喝了酒，谁会糊里糊涂的跟他上床被他压，压就压了，他还非说是自己强奸他的。
    韩沐风笑的眼角弯弯，伸手把生气的青岚揽进怀里，嘴上说着甜言蜜语，“最喜欢我们小岚儿生气的样子，青岚，我爱你。”
    “都这么多年了，什么爱不爱。”青岚心花怒放，捶了韩沐风一下。是啊，这么多年了，他早已经爱上韩沐风，可为什么首领还没出现。
    简陋的木屋里，皇甫忆君吃饱饭，心满意足的拍拍肚子，大爷的朝椅子上一躺，灿烂的笑开，“美人手艺不错。”
    追影皱皱眉，没有停下手上的动作。
    某小孩得寸进尺，站起来勾着笑抬起追影的下巴，“美人不如跟了小爷我吧，小爷我保你吃香的喝辣的。”
    展血岩摇着轮椅抓过得瑟的皇甫忆君，摆上了张冷脸，“找死啊你，毛都没长全就敢调戏别人。”
    皇甫忆君挣扎半天，怒视展血岩，“多管闲事。”
    “好了，你们别闹了。”追影放下碗筷无奈的看向吵闹的二人，叹口气悠悠的道，“血岩你也是，他是小孩子，你非要争个高低吗。”
    “他才不是小孩子呢，你看看这眼神邪恶的。”展血岩争辩，指指自己手上提着的皇甫忆君。
    皇甫忆君立刻露出无辜纯良的表情，楚楚可怜的看着追影，而后低下头掩面哭泣，“我们就知道没人会喜欢我，娘亲抛弃我，爹爹讨厌我，现在就连你们都不喜欢我，我就知道。”
    追影心疼，从展血岩手上拽过他，拿锦帕给他擦眼泪，越来越觉得他像忆君，就连这种说话的方式都像。
    “翼儿乖，我不会赶你走的。”说罢瞪了展血岩一眼。
    展血岩摸摸鼻子不语，把头转向一边，偷偷观察皇甫忆君的反应，颓丧的低下头，他真不知道这小孩是被抛弃的。
    “追影啊，你别气，我以后不说他就是了。”在追影冰冷愤怒的目光下，展血岩很没有骨气的承诺。
    皇甫忆君却在听见追影名字的时候轻颤了一下，眼泪真的下来了。没想到他们那么多人找了那么多年，最后却被他无意间寻到。失踪十年的娘亲，原来你过得很好。
    他搂紧了追影的腰，把头埋进去，嘤嘤的哭着，心里放下一块，更是打定主意赖在这里。
    知道忆君不见，皇甫念轩自己也找了起来。冷月下飞掠中，不知不觉就到了远离小镇的荒野之中。
    一个木屋泛着淡淡的光，皇甫念轩不轻意的看见自己袒露在怆白月光下的影子，心里冰寒一片，这个身影独自一人，估计冷清，他的脑袋空了空，不经意嘲讽的扯扯嘴角。他忽然很想喘口气，脚步不由自主的走向那个有着温暖烛光的小木屋。
    十年苍茫寻找，他觉得自己有些疲累，真想在这个地方好好的歇一歇。
    在离小屋不远处的地方站住脚，茫然的望着，木屋里住着的是谁，他们会怎么笑怎么哭。
    突然有人打开门，一阵几不可闻的脚步声慢慢的传来，借着月光，他能模糊的看见有人在朝着他踱来，或者说不是向着他过来，只是想要喘口气，因为他停在了一边，静静的站着。
    那人身形削瘦，脸色苍白，穿着一袭俊冷的青衣，傲里带着媚意，他轻声的咳着，一双黑眸平静无波，只手捂住的心口的位置，似乎很不舒服。
    皇甫念轩愣愣的看看着，脑中轰了一声，是他！是他寻找了十年的人！
    眼泪就这么自然的落下，他不敢置信的退了一下，踩到地上的树枝，噼啪一声响后，那人缓缓的转过身来，微微侧头看他，眯起的眼睛里透着疑惑。待看清后，也露出惊讶的神色，却是转瞬即逝，朝他点点头微微抿唇，似乎他们只是昨日刚刚见过的朋友。
    “追影……”所有的话都哽在喉咙里，皇甫念轩只想叫着眼前人的名字。他的眼泪止不住，更想把人拥进怀里。
    追影掩嘴轻笑，捂着胸口的手也放了下来，“主上，真是有缘。”确实有缘，他躲在这里都会被遇上，他们究竟是怎样的孽缘。
    皇甫念轩心口一痛，追影明显的在跟他划清界限，他根本不想理会自己吧。
    自嘲的一笑，他收了手，贪婪的注视着自己想念了十年的容颜。
    他还是没变，只是更加的苍白，整个人都透着一股病态，像是经历了什么难受的事情一样，嘴角虽是挂着笑，笑意却没有到达眼底。
    “你这十年过的好吗？”声音干涩的要命，皇甫念轩绞尽脑汁也只想出这么一句。
    其实他想说的有很多，他想问追影想不想他，想问他们可不可以重新开始，想知道这十年他究竟是怎么过的，还恨不恨他。
    “很好，主上费心了。”追影脸上的笑消失，怔怔的回答了他的问题，极为的简洁。现在的他还不想看见皇甫念轩，好不容易平静下来的心不能再次的掀起波澜。二十年，一句够了，他爱的累了，早就不想过问这些。
    “追影，外面有谁在吗？”木屋里传来展血岩的声音，透着宠溺和无奈。
    皇甫念轩一愣，神情复杂，带着受伤和悔恨，那个声音他认得，不是展血岩又是谁。
    “你们住……在一起？”
    “嗯。”追影毫不隐瞒，依旧冷静从容。
    展血岩疑惑，摇着轮椅出来，看见皇甫念轩的时候升起怒气，拽着追影的手斜睨他。
    “回去休息吧，怎么半夜又起来了，哪里难受吗？”
    “不碍事，只是想呼吸一下，我们回去吧。”追影走到他的身后推着他的轮椅，抱歉的看了看皇甫念轩，微微颔首，“主上也请回吧。”说完温柔的推着展血岩朝小木屋走去。
    皇甫念轩呆呆的站在那里，心里针扎一样的疼。他的脑子里只有一个声音在不断的说着同一句话。
    追影不爱你了，他现在跟展血岩一起很幸福。
    追影不爱你了，不爱你了……
    “别再说了！”抱着头蹲下，他不想承认这个事实，他爱追影，只是发现的太晚，以至于失去了太多。可是为什么他等了十年，找了十年，追影对他却已经不再爱，那么他该拿什么继续支撑着自己。

   
第一百六十一章 慕小姐找来，小王爷居然
    “你们去干什么了？”皇甫忆君揉着眼睛站起来，歪头疑惑的问。
    “没事，吵醒你了么，睡吧翼儿。”追影的手温柔的抚着皇甫忆君的后背，轻轻的道，眼神却不由自主的瞟向外面。
    皇甫忆君皱眉爬起来，走下床趴着床往外面看，立刻惊讶的张大嘴，“老头子怎么这么快就找来了。”说完赶紧捂嘴看追影。
    追影正在失神，根本没有在意忆君一系列的举动。
    皇甫忆君松口气，摇摇头望着外面独自蹲着痛苦的皇甫念轩，心里滑过一丝不忍。
    “老头子，不是我不帮你，你也看见了现在的情况。”他听说他娘亲在皇宫的时候常常都是冰冷的，愁眉苦脸的，但是在这里偶尔他还能看见娘亲笑。
    “翼儿，别看了，睡吧。”追影走过来关上窗，毫不留恋外面的身影。对他来说，和皇甫念轩已经成为过去，分开的十年他不是不爱，只是随着时间他不想再爱，因为越爱越痛苦。
    皇甫忆君乖巧的什么都没问，他明白追影的难受，只拉着他笑眯眯的撒娇。
    “陪我睡吧。”
    “死小孩别想趁机占便宜。”展血岩冷着脸在房门外，对着皇甫忆君又是一通的吼。
    “你不是说不再和我一般见识的吗，我睡觉怕黑，不能叫人陪啊。”皇甫忆君仰着头，说的理直气壮，把展血岩气得半死。
    刚刚是哪个死孩子睡的跟猪一样的满足，现在就想趁虚而入了，这小败类真不能小看。
    追影扑哧笑出来，揉乱皇甫忆君的墨发，“好，陪你睡。”对于这个孩子他想无限制的宠着，单从他身上的影子也愿意。
    皇甫忆君满足的点点头，搂着追影的腰得意的看展血岩，在他面前啪的一下狠狠甩上门，十分嚣张的大笑，笑声传进展血岩的耳里。
    “小捣蛋，快睡。”追影点点他的鼻子，让他停止淘气，把他按在床上轻手轻脚的盖好被子，一下一下的拍着，就像哄着小时候的忆君一样。
    皇甫忆君也困了，拉着追影的手不一会就睡着了，脸上挂着笑。他该告诉等了十年的锦辰娘亲，他找到娘亲了，现在正享受着娘亲的疼爱。
    第二日，皇甫念轩守着小木屋一天一夜，看见追影的笑和他平静的生活，颓丧溢满心底。整整一天，木屋里的人都未出来看他一眼，似乎刻意的躲避他，连屋内的展血岩出没有出来过，但是他能听见展血岩说话的声音，自然他也发现翘宫的皇甫忆君。
    第三日，小镇的平静的早晨被一声女子的大吼打断，把极少数早起的人吓到。
    “谁放假消息说追影在这的，本姑娘整死他！”幕书白一手插腰站在小镇的中间，怒气冲冲的朝着周围的东西发脾气。
    杜O清畏畏缩缩的躲在一个比较大的小摊后面，生怕慕书白的怒火祸及自己，幸好他提前没收了慕书白的鞭子，不然她得有多大的破坏。
    “书白妹……嗷……”想要劝她停止，话没说完就被一脚踹在脸上，慕书白居高临下的看他。
    “本姑娘说过多少次，不要叫娃娃，麻烦注意一下本姑娘的年纪问题。”慕书白极度不爽的盯着躺在地上捂脸哀怨的杜O清，蹙着眉再一次的提醒。
    杜O清忙不迭的点头，表示不敢再犯。若是以往他定会说书白妹妹永远都是二八芳华，不过今天慕书白的心情明显的不好，花言巧语估计会遭来一阵毒打吧。
    他跟着慕书白四处走已经十年，这十年过的对他来说很快，似乎转眼就没了。每天陪着慕书白打打闹闹，哄他发发脾气，日子倒也是惬意。
    沐天多次叫他回去都被拒绝，他就不信他会一辈子比不过那个已经死了的萧凤语，起码现在是一盏明灯，慕书白很喜欢他，估计已经离不开他了，因为再也没有人会无怨无悔的宠着她的霸道。
    要是问一句这十年的总结，杜O清只有一句话，娶一个女人真不容易！
    “杜O清，你说，咱们是不是被骗了。”慕书白挠挠头，笑着扶起地上哀怨的杜O清，语调温柔的问。
    “不会吧，人家没说那就是追影，何况人家也不认识追影，那个人说的是他在这里见到一个很美很美的人而已。”杜O清揉揉回忆起他们遇到的事情，若着脸道。
    前几日他们游玩的时候刚好遇上一个这个小镇的人在滔滔不绝的讲着他偶然遇到的美人，讲的吐沫星子横飞。据说那美人青衣黑发，身材修长，面无表情，关键是绝色倾城。同他一桌子的人都不信，但是慕书白信了，并且一口咬定那肯定就是追影。
    “我敢说，除了追影再也没有人那么喜欢青衣了。”慕书白忽然垂下眼，半似哀伤半似回忆的道。“我这十年都没见他，很想他。”苦笑了一下，要忘记一个人还真不容易，为了忘记那个萧凤语，她竟然用了那么多年，现在再提起这个名字，只觉得淡淡的遗憾和不舍，若是活着该多好。
    杜O清一下子愣住，慕书白这样的表情他再清楚不过，每次想起萧凤语她都会这般，心里有嫉妒，却也能放开，毕竟那曾经是一段真情，能被人记着也好，只要现在陪在她身边的人是自己就行了。
    “走吧，我们去打听打听，说不定追影真在这里。”不可错过任何一个可能。追影的去处他们定要调查一番。
    皇宫
    “沐流氓沐流氓快起来快起床了！”皇甫明辉在床上蹦达着，踩在沐天的腰上，身上还有他们昨日欢爱的痕迹。
    “小祖宗，你别吓我啊。”沐天迷糊的坐起来，一看他那个状态就吓得半死，赶紧把人捞回来捂在被子里搂着。
    “有什么啊，快起来我们有事做。”皇甫明辉一脸不以为然，笑呵呵的揪着沐天的耳朵。
    “还没什么，你现在可是带着我儿子的。”沐天直起腰，拍拍皇甫明辉的凸起的小腹，语调不满的，这人莽莽撞撞的，一个看不住他儿子估计就没了，“再说了，能有什么大事，你皇兄不是去找小霸王了吗。”
    皇甫明辉本来准备生气，听他问别的就故意卖了一个关子，神秘兮兮的笑，“你猜皇兄见到谁了？”
    “谁，难不成是追影，别说笑了，他都找了十年了。”沐天不以为意，冷哼着给皇甫明辉揉小腹，昨天没做的太激烈吧，他儿子会不会抗议。
    “就是追影，皇兄找到他啦！”皇甫明辉一脸欣喜，又要蹦起来欢庆。
    沐天一个激灵，睁大眼睛看他，不是耍人的吧，都过了十年了，他们都准备放弃了，现在居然找到了。
    “你没骗我？”沐天愣愣的问。“骗你干什么，别废话。”皇甫明辉撅起嘴巴，狠狠拍了他一巴掌，哼果然还是喜欢追影的吧，还说什么只是怜惜啊，欣赏啊，都是骗人的。
    沐天疼的捂着脸，一看皇甫明辉那眼神立刻弱下去，赔笑着解释，“我可没别的心思，你别瞎想，追影在哪，咱们一起去一趟。”要是按照他本人的意愿，他一点也不想带着皇甫明辉去，只是他也明白皇甫明辉不会听他的，他一定会吵闹着要跟着去，不然就闹别扭。
    皇甫明辉笑，“嗯嗯，快走快走。”
    “小祖宗，让我先给你穿上衣服好吗。”沐天宠溺的看着欢闹的皇甫明辉，拿过柜子里侍女准备好的白衣给他换上，衣服上没有腰带，勾勒出他微微凸出的小腹，看着看着沐天就高兴的笑出来。
    皇甫明辉不高兴了，伸手按了按，嘴巴鼓起来。
    “这样太难看了，就只有一个肚子。”
    “哎哟你别按啊，回头难受的不是自己啊。”沐天慌忙按住他的手抚抚他的小腹，都四个多月了，要是肚子不出来他就该愁了。
    两人匆匆收拾了一些细软，沐天临时让寒月等人买了马车，不出两个时辰，一行人就乘着马车朝皇甫明辉说的地方去。
    他们心里都松一口气，终于不再折腾了，这人终于找到了！

 
第一百六十二章 冷漠
    “追影，他又来了。”展血岩在窗边，透过窗户望着外面那个孤寂的身影，转头对正缝衣服的追影道。
    追影闻声抬头笑了笑，“来了就来了，我能拿他怎么办。”这是第几日了，皇甫念轩好像已经站了好几天。“血岩，你过来帮我看看这个大小合适吗？”追影见他还在看着外面，情不自禁的唤了一声，展示手里的衣裳。
    展血岩若笑一下，摇着过去接过他手里的月白色衣衫仔细看了看，皱起眉来在自己身上比划几下，“好像小了一点。”这是十年来追影第一次动手做女工吧。
    追影拍拍他，抿嘴笑起来，“拿你自己比划能不小吗，翼儿能穿上就行，你看看花色，他会不会喜欢。也不知道这孩子跑到哪里去了，现在还不回来。”一谈到翼儿，追影整个人都神采奕奕的，浑身上下散发着温柔。
    展血岩彻底僵硬了，扯过衣服藏在轮椅后面，“给那个死小鬼做衣裳，我都还没有呢，你也给我做一件算了。”他真嫉妒那个小鬼，刚来就那么招追影喜欢。
    追影不悦的抢回来，脸上带着似是悲伤似是难受的表情，抬头看了看不知所措的展血岩，眼圈儿很快就红了，扯着那件未做好的衣裳抱进怀里。
    展血岩知道他又想起京城的忆君了，无奈的摸摸鼻子叹口气，努力的想要吧追影圈进怀里给他一点安慰。
    “干脆我们回去算了，你想那个孩子想得紧，咱们回去看看他。”
    “不，我不想回去。”回去了他就不想回来了，更加舍不得，仅剩的几个月，他不想忆君再难受，已经十年了，那孩子说不定跟着锦辰过的很好。
    展血岩拿他没办法，幽幽望着外面，心里暗暗的妒忌，他怕是永远都赢不过外面的那个男人吧，过了这么多年，他和追影之间的牵挂永远都不会消失。
    “喂，我说老头，你还在这里干什么，青岚他们呢。”皇甫忆君浑身脏兮兮的带着两条鱼出现在皇甫念轩身后，一开口就语气不善。
    皇甫念轩看他狼狈的样子，不由得拿袖子给他擦脸，嘴上忍不住埋怨，“你看你像是什么样子，这样子不是在给你娘亲找麻烦吗。”
    皇甫忆君不屑的撇撇嘴挥开他的手，脸上透出厌恶之情，“少来假惺惺的，不知道是谁给娘亲添的麻烦多。你天天像是门神一样杵在这里，娘亲都不想出来了。”
    皇甫念轩的眼神黯淡下来，手上的动作一颤，露出复杂的眼神，就那么看着皇甫忆君，原来这么多年，君儿还是一如既往的讨厌他。
    “你娘亲还好吗？”愣了许久，才艰难的开口问。
    “切，好得很，你没看见展血岩多疼我娘亲吗。”跟谁都比跟你的时候好，你什么时候想过娘亲的事，皇甫忆君虽是这样想，但是更为刺激皇甫念轩的话却也没说出来。
    “他……他们在一起了吗？”皇甫念轩愣在那里，心口一痛，半晌才开口问。
    皇甫忆君瘪瘪嘴，“什么在一起不在一起，我听娘亲说展血岩一直就是跟着他的，谁像你还管什么江山社稷，当初要是跟展血岩一样放弃一切追着娘亲，何必等十年。看看这十年你都变成什么样子了，说你是老头子也不为过吧，还是四十多岁的老头子。”
    皇甫念轩被他一番话触动，心里又是一痛，那年他确实放不开这许多东西，这江山是他父皇交给他的，忆君那时候还小，他能托付谁，唯有自己坚守下来，这十年他何曾快乐过。
    皇甫忆君见他表情不好，赶紧闭了嘴，晃晃手上的鱼，“你还是赶紧回去吧，想找娘亲回去，你自己绝对不行的。”想也知道，当年就是躲着他才离开的啊。
    “翼儿，别在外面说话了，快些进来，我做了你喜欢吃的东西。”追影推门出来，走到皇甫忆君身边拉住他的手朝木屋那边走，甚至都没抬头看皇甫念轩一眼。
    “追影……我……我能进去看一看吗？”皇甫念轩跟在他们的后面小声的求道，态度十分的虔诚谨慎。
    追影抬头盯着他一会，嘴角扯着不自然的笑，“里面没什么的，主上还是回去吧。”
    “一眼，只要一眼就好不行吗？”
    “主上……”追影沉下黑眸，抓着忆君的手用了力。
    “主上你还是……”
    “别说别说，我不去看了，不去看了，你什么都别说。”皇甫念轩似是知道他想说什么，立刻挥挥手退后几步，神色慌张害怕。
    忆君不明所以，眼睛在他们两个之间来回的转。
    追影叹口气拍拍忆君的背，让他先进去吃饭，自己则是走到皇甫念轩的身边站定。
    忆君乖乖的回去，顺便关上门挡住展血岩，不让他过去。
    “人家两人有话说，你去凑什么热闹。”甩给展血岩一个白眼，皇甫忆君坐在桌边，津津有味的吃起来。
    我不是怕旧情复燃吗，展血岩忍着气也不动了，现在确实不是自己出去的好时机。
    “主上，你以后别来找我了，我一点都不想见你。”追影与皇甫念轩对视，语气不急不缓一字一句道，也未在意皇甫念轩的脸色差起来。
    “我不打扰你，也不说话，就在那里看着行不行？”皇甫念轩迅速的反应过来，立刻妥协保证，急切异常。
    追影眉毛拧起来，摇摇头拒绝，“不行！”干脆利落，不留余地。多见几次他怕自己会心软会想要他进来歇一歇。
    皇甫念轩一阵头晕目眩，几乎站不住，眼前的追影冷酷绝情，一点点的撕掉着他的伤口，让他痛到极致。
    追影说完，无视皇甫念轩的虚弱，快步的走回去，开门迎上展血岩关心的脸，无所谓的冲他笑笑，“愣住干什么，去吃饭吧。”
    皇甫忆君十分在意他父皇的反应，伸着脑袋朝外面，眼睛立刻张大了许多，捂住嘴巴指着。
    “怎么了？”展血岩的觉得他的反应有问题，转头也看了过去，立刻的变了脸色，扯扯追影的衣角。
    追影回去看看，停顿一下，走这去砰的关上门，“都不许看了。”
    “可是他倒在外面了啊，是不是有什么不舒服。”毕竟是自己的亲生父皇，皇甫忆君对他娘亲冷淡的反应多少有点不满意，添油加醋的说。
    追影依然不为所动，制止另外两人的蠢蠢欲动，一个敲一下，“他不会有事的，外面有他的人。”他又不是吃素的，周围好几个暗卫，以为他不知道吗。
    片刻之后，皇甫念轩彻底绝望，仰躺在地上闭上眼不愿意睁开，他难受的要命，而追影根本不在意他的话，一点都不在意。
    “主上，没事吧。”紫玉看不过去，小心翼翼的扶起虚弱的皇甫念轩问，首领太过不近人情了，皇上守着好几日，不眠不休，这样下去不死也只会剩下半条命了。
    皇甫念轩仿佛没有听见，只喃喃着望着那个木屋，那扇无情关上的门，“他不在乎我，不在乎……怎么办，追影不爱我了……”像是一个孩子一样，四十岁的皇甫念轩在暗卫紫玉的怀里哭了起来，伤心至极。
    人之守，无非天下，江山社稷，帝王将相，不过都是过眼云烟，凡人稀罕，可是他并不稀罕。他一心只想找一个深受的人共度一生，十年前找到了，却被他弄丢了。他的天下只剩下一个追影，现在这个天下也没了。
    紫玉心里一紧，泪也不由自主的下来。从年少起一直作为暗卫活在皇甫念轩的身边，这是她近二十年第一次看见这个男人落泪，哭的那般伤心。
    一边守着的绿水等人也默默地站着不说话，心里在为皇甫念轩担心，但也觉得这是常情。追影被伤的那么深，现在不爱了他们无法怨恨，若是换上自己，可能比他还要冷漠吧。
    “哼，本姑娘以为是谁，没想到会在这里看见高高在上的堂堂皇上。”几人还在感伤，一句讽刺的话就传来。
    众人转头一看，站在那里却是失踪了十年的慕书白。


第一百六十三章 怒火
    “我就说一到这里就感觉不自在，原来有讨厌的人在啊，怎么，都看着本姑娘干什么，就算本姑娘貌美如花无人能及，你们也不能这么肆无忌惮的看。”慕书白勾着邪魅的笑站在那里，一脸的高傲和厌恶，眼睛瞥着皇甫念轩和他身边的人，又是一声冷笑。
    皇甫念轩不做声，只是身体颤抖的厉害。
    杜O清无能为力，不敢阻止慕书白，只好让她发泄怒气。但是看着皇甫念轩多少有点抱歉的眼神，书白太过的任性。
    慕书白耸耸肩走到皇甫念轩的身边蹲下，伸手戳戳，脸上还是那股笑，“怎么念轩哥哥不在皇宫里面，跑到这里来了。”
    “书白小姐，请您闭嘴好吗。”紫玉握着拳恭敬的道。要不是看在她是慕书白，早就一剑刺过去了。
    “哈，闭嘴，本姑娘想说什么就是什么。”慕书白挑挑眉角，悠然的站起来托着腮欣赏皇甫念轩现在的模样，心里升起一股快意。
    “书白小姐看不见主上现在不舒服吗。”紫玉几乎是咬着牙说出这几个字，只希望慕书白不要再刺激皇甫念轩。
    “哦，追影不要他了，怪不得他难受。有句话不是叫做自作孽不可活嘛，念轩哥哥还真是应了这句话。”慕书白不仅不住嘴，反而变本加厉起来。
    皇甫念轩突然觉得有一种痛苦像是冰雪飞入心底，大寒无声，他现在就冷得心底都在打颤，一句反驳的话都未说出来。
    “嗯，怎么不说话，不是嫌我是多嘴的人是吗。”慕书白挂着冷笑，斜睨一眼他，转向欲走。
    “书白小姐你不要太过分了，首领那样的态度已够伤主上的心了，为什么你还在这里说风凉话！”紫玉是真的生气了，不顾尊卑礼数的就朝着慕书白的背影大吼。
    慕书白突然冷着脸转过来，扯起地上的皇甫念轩，一巴掌扇在他的脸上。
    “他苦，他当年接纪烟若进宫的时候追影多苦他知道吗，他把萧凤语杀了我有多苦他知道吗，追影失去孩子的时候有多苦他知道吗，他没有一个知道的，他何曾在意过。”慕书白说着说着咬破了嘴唇，眼里带着恨意。
    “书白……”杜O清呆呆的站在那里，暗叹又勾起慕书白的伤心事，紫玉，那句话你着实不该说，这里最不值得同情的便是皇甫念轩了，你何苦为他辩解。
    “皇甫念轩，最该死的是你，我恨你我会恨你一辈子！”慕书白吼完觉得舒爽很多，把默然不语的皇甫念轩朝地上一推，整整衣服站起来。
    “追影既然赶你走你就快走，省的我们见了心烦。”
    追影在屋内听见吵声，眼神一暗，手绞着衣角，想站起来出去看看又停住了脚步，不断的告诉自己不关他的事，他和皇甫念轩都是过去，以后再也不会有交集的。
    “要不……我们出去看看……”皇甫忆君已经忍不住了，不会是对他父皇不利吧，好歹他曾经养过自己十来年，不能这么无情。
    “不许去！”阻止他的是展血岩，他眼神冰冷，“那些都是他该受的，该还得他必须要还。”
    “当年是我不对，但是我无心杀萧凤语的。”要不是被愤怒蒙蔽，可能他还会理智一点，早一些住手，那么萧凤语就不会死了。
    “死都死了，别跟我再提他。”慕书白打断他，咬着唇愤恨的看着他。
    “杜O清，去敲门，告诉追影本姑娘来了。”她让皇甫念轩看看，他的任性和自私失去的都是些什么。
    杜O清依言照做，追影也很快开了门，把他们迎进去，脸上带着笑，却也不是对着皇甫念轩，看向他的时候又换上冷漠和冰寒。
    “主上，咱们先回去吧，等小王爷来了再商量。”紫玉终归不忍，点了皇甫念轩的穴道联合绿水等人把皇甫念轩带回去。
    直到倒下的时候，皇甫念轩还一直盯着那间木屋，听着木屋里的欢笑声。
    “追影，你可想死我了。”慕书白给追影一个大大的拥抱，一点隔了十年再见的感觉都没有，自然的仿佛他们只是昨日才分开。
    杜O清一边苦笑，这位霸道的小姐变脸真快。
    慕书白和追影打过招呼，开始环视木屋，表情怪异的看着一大一小坐着的两人，一个瘸腿的展血岩，一个眨巴眼睛的皇甫忆君。
    “嗯哼，追影你过得不错啊。”摸着下巴，慕书白笑的不怀好意，眼神戏谑的看着追影，指指展血岩，“这位我想就是展血岩，没想到真的抱得美人归了。”
    追影一下子敲在她有脑袋上，“瞎说什么，血岩别理她。”慕书白露出惊讶的表情，眼睛睁得大大的，捂住嘴巴做了一系列的夸张动作，“不会吧，你们没在一个起，那这个小孩哪来的。”这小孩那么俊，不是追影生的她都不信，只有追影能把孩子生的那么好看。
    皇甫忆君猛然换上甜腻的嗓音朝着慕书白，“我叫翼儿，今天十二岁。”拜托注意一下他的身高问题，他就那么像小孩？慕书白皱眉大叫，“不是吧，追影，你和这展血岩十二年前就有一腿，果然你也是不安分的主。”
    见她越说越离谱，杜O清赶紧捂住她的嘴，不管怎么看追影和这个展血岩之间都没有那种暧昧的氛围。除去展血岩看追影宠溺的眼神，单从追影来看，坦坦荡荡，甚至不避讳，说明了他只把展血岩当朋友的，可以换命的朋友。
    他虽然不清楚为什么两人会住在一起，但是可以肯定至少现在追影不爱展血岩，可能以后也不会爱上，因为他的眼里全然无了爱人的那股情愫，可能情丝已经在皇甫念轩这里斩断了吧，想到这，杜O清轻叹一口气，忘记自己还在捂着慕书白。
    慕书白挣扎几下，又狠又准的踩在杜O清的脚上。
    杜O清一声痛呼，捂住脚跳起来。
    “你想憋死我啊，给我滚一边去。”慕书白双颊泛红，朝杜O清不满的大吼。
    杜O清赔笑给他扇风，心里感叹他肯定是变态，为什么那么多温柔娴淑的女人不喜欢，偏偏喜欢慕书白。
    追影看他们的样子，扑哧一声笑出来，原来慕书白的身边不是没有人，他们现在很幸福吧，有这么一个人宠着，慕书白也会忘记萧凤语的吧。
    “好了书白，你好好的歇一下吧，满头汗了已经。”慕书白的性格未变，连这点都还像十年前的那个小姑娘，追影不禁觉得欣慰，能这样无忧无虑的活着对她来说才是福分。
    一如现在的他，过着简简单单的日子，不悲不喜，没有波澜，每日读读书那便是幸福。
    “追影，老实交代，这孩子到底是……”揍了杜O清一会，慕书白又想起这个话题，指指坐的端正的皇甫忆君问。
    “他是翼儿，我前些日子收养的。”说实话追影对翼儿并不了解，也没有机会去打听他的事情，只是觉得这孩子讨他喜欢便让他住下给自己当儿子。
    慕书白惊讶万分，苦着脸围着皇甫忆君转了一圈，若有所思的摇摇头，带着怀疑的神情拽起皇甫忆君的衣襟与自己对视，“你到底是谁？”
    皇甫忆君一惊，冷汗直流，慕阿姨不像是那么聪明的人，怎么这一次单单看出他有问题。心虚的牵强的扯开嘴角笑，努力摆上纯良的表情。
    “我叫翼儿，今天十二岁。我娘亲……”好吧，无路可走的皇甫忆君又把他凄苦的身世添油加醋的说了一遍。
    “鬼才信你！”展血岩在一边忍不住翻白眼，这几天他越想越觉得不对，要是真如翼儿说的他爹爹根本不注重他，那他来的那天穿的桑蚕丝的衣服该如何解释，恐怕这世上没有几个人会给自己不重视的人穿那么好的衣服。
    皇甫忆君表情一僵，脑子转的飞快，跑过去投入追影的怀里，扬起头甜甜的叫了一声让所有人都愣住的称呼。
　　“娘亲，我是君儿。”
　　
　　
第一百六十四章  萧凤语的墓
    追影一下子愣在了那里，眼神空洞。他在说什么，他是君儿，是他想了整整十年的孩子。追影把忆君狠狠的揉进怀里，眼泪一滴滴的落在他的额角上。
    “君儿，我的君儿……”一声声哽咽，听在耳里痛彻心扉。
    皇甫忆君跟着感伤，手一下一下的拍着追影，“娘亲，君儿在，以后君儿永远跟你在一起。”
    追影终于捧起忆君的脸仔细的看，他到现在还不相信这是自己的孩子，这仿佛是一个梦，等梦醒了他们就会告诉自己他的君儿还在京城。
    “你真的是君儿？”
    “是君儿。”皇甫忆君噘着嘴开始不满，“难道娘亲不想见我？”
    “不是不是，娘亲想你。”追影慌张的解释，刚开始的时候他想君儿都是一整夜一整夜的睡不着。
    忆君笑起来，他何尝不知道娘亲想他。那夜他起身就能听见娘亲的梦话，一句一句都是叫着自己的名字，他就那么静静的听着，直到泪流满面。原本是有些恨他娘亲当年抛弃他，只是过了这么久，那一点的恨意根本抵不过他想念娘亲的心。
    追影一时又哭又笑，就此搂着皇甫忆君不撒手了，抱着他坐在自己怀里听着慕书白他们说话，嘴角一直都是勾着的。
    慕书白想说忆君不是两岁的小孩子了，追影这样抱着他不对，可是看见追影那么高兴便也认了，反正皇甫忆君好像也很享受，虽然他比追影矮不了多少。
    “对了追影，我想问……问……”萧凤语的墓在哪里，这话没说完慕书白就低了头去。
    追影看透她的想法，终于依依不舍的松开皇甫忆君，牵起慕书白的手。
    “跟我走吧。”
    杜郎清和展血岩、皇甫忆君很有默契的没有人跟上，皇甫忆君一边自己看折扇上的字画，展血岩和杜郎清有一搭没一搭的聊着。
    追影和慕书白来到离木屋不远的后山，指指那边的一个孤坟，“他在那里，你去看看罢。”
    慕书白一步一步慢慢的走过去，只觉得每一步都在打颤，好不容易到了那里，便再也站不住，一下子坐在地上。
    “你都死了十年了。”幽幽的自言自语，慕书白低头苦笑。
    “本姑娘是来看你的笑话的，你看，你最后什么也没得到，还不如当年从了本姑娘。”
    “萧凤语，直到你死的那一刻你都没叫过我的名字你知道吗，你心心念念的只有追影一人。”
    风吹起，慕书白还在那里说着，追影突然生出一股不忍，若不是他，可能现在萧凤语还活着，慕书白也不会露出那样落寞的表情。
    “萧凤语，我来是告诉你，本姑娘现在不喜欢你了，本姑娘喜欢杜郎清，你就在地狱里后悔去吧。”挣扎着站起来狠狠踹了萧凤语的墓一脚，慕书白恢复精神奕奕的状态，朝追影招招手。
    追影走过去把周围刚刚长出的草拔了一些，留下那些带着一点野花的，但也摘了一些放在墓前，手抚上碑上的字，长长叹息。
    “书白，该珍惜的自己抓好。”想起杜郎清对慕书白的宠溺，追影抬头劝道。
    慕书白怔楞着点头，把手指交握在一起，“我知道谁对我好，我喜欢杜郎清。对萧凤语我已经放下了，现在只是感伤而已。”
    追影暗自叹气，若是真真正正的放下了，为何还会那么怨恨皇甫念轩，只有心里有情才会这么充满恨意，无爱便会无恨了。他并未点明，只想有一天让慕书白自己明白。
    “走吧书白。”两人站了一会，都是默默无言，在萧凤语的面前两人始终尴尬，不能好好表达各自的想法，追影只好拉着慕书白回去小木屋。
    木屋里门一动，展血岩和杜郎清就飞快的抬头去看，都露出笑容，对着各自爱的那个人。
     慕书白给杜郎清一下子，嫌恶却又笑的明媚的撇撇嘴，“看什么看，傻了吧唧的。”
    杜郎清闻言只是笑，真的傻了一样。
    展血岩这边顺利的多，追影不像是慕书白那么暴力，而且他们之间的关系也不相同。追影给他一个放心的眼神，依旧回到皇甫忆君身边，笑着去捏他的鼻子跟他玩。
     皇甫忆君一边玩着这种哄小孩的游戏，一边欲哭无泪。他好想大吼一声告诉他娘亲，他不是十年前那个连说话都说不利索的小孩了，他是十二岁能够独当一面的君儿，是一个大人了。
    追影玩的开心，搂着皇甫忆君亲亲，末了才抬头注意其他的三人，另外三人都表露出对皇甫忆君的同情，被捏着鼻子揉着脸的味道应该不好受吧。
    “书白，你们以后打算怎么办？”“能怎么办，我还挺喜欢这个小镇的，不喧闹也不算偏僻，我准备住下。”说着转头去看身边的代理权，毫不客气的拍拍他，“咱们的银两还有多少，够不够置一处房产的？”“够！够！”杜郎清的欣喜之色溢于言表，就差蹦起来欢呼。这说明什么，说明他的追逐日子到头了，他们终于能安定下来了。
    追影点点头便是赞同，“嗯，要是不够我这里还有一些，你们先拿去。”
    “不用，不够就找黑云堡。”慕书白豪情万丈的拒绝，再不然她大不了回京城一趟，去将军府支取呗。
    杜郎清苦笑，他又不是黑云堡的堡主，不过幸好他在黑云堡有存私房钱。
    “追影，我来之前去了落花村。”慕书白突然不着边际的说了这么一件事。
    追影愣住，咬着唇低下头不语。
    “飞风叔叔和悦儿叔叔他们都好，只是都很想念你。”
    想起孤飞风在她面前哭的好不伤心的样子，慕书白的心也揪起来，那个一世都不知道愁苦为何物的飞风叔叔差点因为追影的事情肝肠寸断。
    “我……”
    “有时间去看看他们吧。”慕书白不知道追影为什么不回去，但是直觉上追影还是记挂他们的。
    追影再也不说话了，他还能回去吗？就凭现在这个残破的身体，还回去干什么？能遇上忆君他已经决定是上天开的一个玩笑，他高兴归高兴，更觉得难受，若是他死了，君儿该怎么办？
    慕书白不知道追影的病情，只当他是想要静一静，就重新挂上笑，“我也不说其他的，反正你别担心。”
    一连几日皇甫念轩都是不言不语，谁都不许进他的房间，紫玉等人在外面愁眉苦脸，心里把慕书白恨透，不是她雪上加霜，主上也不会最后吐出血来，还不请大夫，他是真的想弄死自己吧。
    第五日皇甫念轩的门才打开，黑龙扶着他出来。他青白着一张脸，下额尖了好些，嘴唇更是没有一丝的血色，整个人都是透着病态。
    青岚紫玉等人一愣，突然对着他跪下，泣不成声：“请主上保重，求主上保重自己。”
    皇甫念轩惊了一下，站在那里不动了，呆呆的盯着青岚他们，心口撕扯一样的疼。
    “都起来吧。”良久才找回自己的声音，让那些暗卫都起身。
     “主上，首领他会原谅您的。”青岚站起来扶住皇甫念轩的另一边，哽咽着道。
    皇甫念轩摇头悲戚的笑笑，原谅，他都不能原谅自己，嘴硬最恨他怕不是萧凤语的死，而是他们的孩子，还有那个跟了他一辈子，衷心侍主的锦儿吧。
    “你们不必劝朕，朕暂时不会死的。”没有看着追影真正的幸福，他还舍不得去死。
    “我明天再去找他，你们各自去做自己的事情，不必跟着我。”
    “可是主上……”他们害怕再发生什么事情，没有人在他的身边会有麻烦。
    “朕自有主张。”皇甫念轩低声道，他不想这些暗卫跟着他看他难受，这些自己一人承担就好。
　　青岚等人都是点点头，坚定了眼神。
　　“属下明白，叮当听从主上。”虽然这人曾经犯错，但是永远都是他们的主上，值得他们效忠的人。


第一百六十五章  小王爷驾到
    “锦儿！”半夜追影被噩梦吓醒，他抚着胸口，强忍住心悸的感觉，眼睛模糊的看着身边熟睡的皇甫忆君，手温柔的抚着他的脸颊，轻轻叹口气。他还能这样看着君儿多久，五个月，还是十个月？
    心悸和胸闷的感觉越来越明显，就连多走几步路他也已经感到很多的不适应，呼吸渐渐的急促起来，像是喘不过气。
    梦中锦儿在哭着对他说对不起，那样苍白的样子让他心疼，该说对不起的是他才对，若不是他，锦儿根本不会自尽。
    “娘亲，你怎么了？”忆君揉着眼睛坐起来，扯扯身边追影的衣角迷糊的问。为什么觉得娘亲的眼里充满悲伤，好像就要离开他。
    追影一愣，勉强的对他展开一个笑颜，“没事，君儿好好地睡吧，娘亲不要离开君儿。”
    忆君噘噘嘴，更加抱紧了他的腰满足的蹭起来，“能这样抱着娘亲真好，娘亲不要离开君儿。”
    追影的声音已经哽咽，却依然在点头，“嗯，不离开。”直到死的那一刻都不会离开。
    次日，皇甫念轩站于屋外，瞧着里面起身的追影，动作迅速的躲了起来，害怕他看见自己会过来赶人。
    他的目光一直追随着追影，看他从一早就开始忙碌，为君儿和展血岩做早饭，为他们洗衣，脸上总挂着那种淡淡的不食人间烟火一样的笑，只是人看起来依旧的苍白。他的心突然狠狠一疼，想起十二年前只有他和追影在小木屋时候的事情。那个时候追影一定很痛苦吧，因为他们的时间只有十天而已。
    “血岩，君儿，该起了。”追影忙完一切，才进去小声的去叫醒展血岩和皇甫忆君。
    展血岩是一早就醒了的，但由于行动不便他只是坐在床上噙着笑看追影来来回回的进出，心里温暖升起。
    追影走过去蹲下身子给他找出要穿的衣裳递过去，“今天就穿这个好么？”
    展血岩坦然的接过来胡乱的套上，但是下半身那里却是怎么都没有办法的，窘迫的等着追影帮他。
    追影做惯了这些，低头耐心的给他穿好，再转头去看还撅着屁股睡觉的皇甫忆君，又是一阵的无奈。
    “君儿，君儿……”
    “我不，我要睡觉。”皇甫忆君缠着被子不满的嘟囔，只给追影一个后背。
    追影叹口气，走过去扯住他的被子朝外拖，让他光溜溜的躺在床上。
    “冷……”皇甫忆君露出楚楚可怜的眼神，哀怨的看着罪魁祸首，双手抱着身子不断的搓着。
    “再不起就没有东西吃了。”追影柔柔的道，手上已经开始叠被子，等他把被子折好，皇甫忆君也已经穿好衣服，趴在桌子上等着追影把早点端上来。
    “洗漱了吗？”追影拍拍他的脑袋，歪头笑着问。
    皇甫忆君忙点头，呲牙咧嘴的一阵笑。
    “少骗人，给我去洗漱。”展血岩一巴掌拍在他的头上，露出鄙夷的神情，“我头一次见这么不规矩的皇子。”
    被人揭穿皇甫忆君嘟起嘴，狠狠剜了展血岩一眼，咬牙切齿不情不愿的去洗漱，边走边提醒追影要看着展血岩，别让他吃了自己的东西。
    展血岩脸色一放，恨不得伸腿踹他，他像是会跟小孩子抢东西的人吗？
    “好了血岩，你别气。”追影轻笑一声安抚着怒气满溢的展血岩，心里忍不住感叹平日里锦辰到底是怎么教导君儿的，看起来就是高高在上被宠坏的样子。
    他有点忧心，害怕君儿长大后会像皇甫念轩一样，不顾别人的感受，或者太过的任性。这样总有一天会伤了别人。
    “别瞎想了，君儿以后会学好的，你教他不就行了。”展血岩看出他的担心，拉住他的手劝说，他觉得君儿不像是冥顽不灵很难教化的那类，只是他聪明了一点，任性了一点而已。
    窗外的皇甫念轩看着他们之间的相处，脸上露出落寞的表情。现在追影是真的不再需要他了，展血岩完全可以带给他他想要的一切。
    “喂，老头子你怎么又来了？”皇甫忆君朝脸上扑着水，湿漉漉着头发凝视看起来十分孤寂的皇甫念轩。
    “我告诉你老头子，你别想打扰娘亲哦，娘亲现在是我的，你一出现娘亲就会难受，你能走远一点吗？”不顾皇甫念轩越来越差的脸色，皇甫忆君还在那碎碎念，一字一句都是冲着皇甫念轩。
    皇甫念轩呼吸一窒，苦笑连连，就连他的亲生儿子都不喜欢他，不想他再见追影，他活着这一辈子真失败。
    “你好好照顾影儿，我觉得他脸色不是很好。”皇甫念轩仿若听不见皇甫忆君的话，愣了半天悠悠的道。
    皇甫忆君蹙起眉头，但还是点了点头。
    皇甫念轩犹不放心，“你叫影儿去看看大夫，好好检查一下，记住不要说是我说的。”
     “哎呀，你烦死了，我记得了。”皇甫忆君不满的挥挥手，他再不回去娘亲就要出来看了。
    “嗯，你进去吧。”虽然人已经走远，皇甫念轩还是忍不住轻声的道，仿佛忆君还在他的眼前。
    皇甫明辉杀到的时候客栈里只有百无聊赖的紫玉正在找碴，因为除了她所有的人都出去了，唯一能安抚她的青岚也被韩沐风拐走了，不知道去干什么坏事了。
    皇甫明辉朝铺好软垫的凳子上一坐，翘起腿斜睨紫玉，“我皇兄呢？”
    紫玉耸耸肩撇撇嘴，指了一个方向，回答的有气无力，“小木屋。”
    “小木屋在哪里？”知道那是追影的住处，沐天紧张的问。
    皇甫明辉一个眼刀杀过来，轻咳了两声，挑眉戏谑的看沐天，嘴角扯着若有若无的笑，沐天立刻闭了嘴，握住皇甫明辉的手不再说话。
    “小木屋在哪里？”皇甫明辉急切的问。
    紫玉翻翻白眼，有意思么，不还是问一样的问题，但还是依照嘱咐回答了，“小镇外面的一个荒山坡上，仅此一家，好走不送。”说完站起来伸着懒腰往二楼走。
    皇甫明辉听完，拽着沐天就奔过去。又把沐天吓了半死。
    两人到那边，追影正坐在门外摆弄什么东西，皇甫念轩就在不远处的树上倚着，一直凝视着他，眼睛都不曾离开过。
    “追影！本王爷来了！”皇甫明辉挣开沐天的手欢快的奔过去，一下子撞进追影的怀里。
    追影本就虚弱，被他这么一撞差点摔倒，胸骨处传来刺痛，眼前一黑，幸好身边有藤架让他扶着。
    待看清来人后不由得笑了笑，“明辉怎么还是那么莽撞？”都已经是三十多岁的人了。
    皇甫明辉没发觉异样，嘿嘿笑两声，伸手摸了摸他以确定自己见到的是真人。
　　追影被他的动作弄得哭笑不得，又觉得哪里不对劲，低头一看自己好像被一个肚子顶着，他看看一脸紧张站在那里不知所措的沐天，再看看皇甫明辉，心底一片了然，便把手放在上面，挑眉。
　　“明辉你可是胖多了。”语气戏谑，就想看皇甫明辉的窘迫。
　　皇甫明辉瞪了一眼那边的沐天，抓过来就是一顿暴打。
　　“本王爷都说不现在生了，你非要，你非要，你看看我现在多难看，追影都笑我。”
　　沐天一边求饶一边十分哀怨的看追影，但是不敢躲开皇甫明辉落下的巴掌，只能忍着，看的追影忍俊不禁，最后不忍心了才出口阻止。
　　“你们先进来吧。”领着他们朝里走，却被皇甫明辉拽住了衣袖，“怎么了？”
　　“呃……我刚才看见皇兄好像在那里。”皇甫明辉指着一株比较隐蔽的树对追影说，再抬头一看人早就不见了。
　　“我知道，只是不想。”追影原本笑着的脸立刻沉下来，面无表情的冷声说。
　　“你们先进来吧。”他何尝不知道皇甫念轩在那里，只是装作无视罢了。
　　皇甫明辉舔舔嘴角以掩饰尴尬和复杂难受的心情，大笑着跟追影进去。


第一百六十六章  隔壁的邻居
　　“皇兄，我说你这样也不是办法。”皇甫明辉嘴里含着沐天喂过来的酸梅，趾高气昂的看着皇甫念轩悠悠的道。
　　或许慕书白不会原谅他，但是皇甫明辉毕竟十年来见多了他的后悔，那些怨恨早就烟消云散，不管怎么说，皇甫念轩都是他的亲皇兄。
　　皇甫念轩一阵默然，眼神渐渐暗淡下来，“我知道，可我只想看看他。”想了十年，就让他再自私一点，多陪陪追影。
　　皇甫明辉翻翻白眼，用无药可救的眼神看着他，“你真笨，追影那边不是很宽阔吗，想看他不会多建造一个木屋，天天都能看见。”
　　“可是他会不会再走。”皇甫念轩忧虑的问，要是追影再走，他真的不知道该去哪里找他。
　　“走，能走哪去，你的武功比他高，还怕他跑了？”皇甫明辉挑着眉轻笑，信心满满。他确定追影不会逃，毕竟展血岩的身体状况在那里，他不可能带着展血岩走远。
　　皇甫念轩豁然，坚定的点点头，唤来黑龙和绿水去准备。
　　沐天心里冷汗直流，要是追影知道这个主意是明辉出的就完了，不会不让他们进小木屋吧？
　　一早追影就被一阵阵的乒乒乓乓的声音吵醒，披上衣服起来看，只望见自己屋子的旁边不知何时已经矗立起另一座木屋，比自家的规模小一些，但是轮廓已经出来了。
　　那边的人似乎感觉有人出来，从后面探出一张脸冲他得意的笑，“追影，真是山水有相逢。”绿水笑得不怀好意，扯扯后面的黑龙一起看着追影。
　　追影蹙着眉，不由自主的走过去，抬头看着这个小木屋，心里的疑惑加大，“你们这是干什么？”
　　“嗯哼，建房子。”绿水答得爽快，眯起眼睛看追影的反应。
　　追影了然，怕是皇甫念轩吩咐的吧，他冷笑一声，脸上带上一些不屑，扭头走开。建房子偏偏在他的隔壁，安得什么心。
　　“哎，主上的路真难走。”绿水垮下脸吐吐舌头对面无表情的黑龙道。
　　“嗯。”
　　“哎呀，我怎么就看上你这个面瘫，多点表情会死呀。”绿水忍不住捏住黑龙的脸抱怨，这家伙每天都是苦着一张脸，不言不语，你跟他说十句他最多回给你十个字。
　　黑龙蹙眉挥开他的手，拖着他往里走，还是执行任务重要，最好今天就把小木屋建好。
　　等展血岩和忆君起来的时候，绿水已经坐在他们家悠哉的品茶，不时的抬头赞扬两句，追影则是一脸不耐烦。
　　“喝完茶赶紧回去。”他这里地方小，容不下这个喜欢看热闹的。
　　绿水捧着茶盅轻笑两声，打量起这个木屋，咂咂嘴，“不错不错，你小日子过的不错。”
　　追影没理他，忙着手上的东西，绿水忍不住凑过去看，立刻发出爆笑声。
　　“哈哈哈……没想到你还会做这个……笑死我了……”
　　追影拿着手上给忆君做的衣裳，抬头冷冷瞥绿水一眼，不等他反应过来一把夺过他手上的茶盅，把人扔了出去，动作干脆利落，一点都不拖泥带水。
　　绿水拍拍屁股上的泥土站起来，冲追影噘噘嘴，转身拽着一直守在外面的黑龙咕咕哝哝的走了。
　　黑龙无奈的看着他，谁让他去招惹追影的，不是活该嘛。
　　把人赶走后，追影给展血岩和皇甫忆君端了早饭过来，拗不过皇甫忆君又给他喂饭，直到他满意。
　　“君儿你慢慢吃，娘亲去给你拿甜点。”追影宠溺的把筷子交给皇甫忆君让他自己拿着，自己猛地站起来，却突然一阵眩晕，手蓦地按在桌子上才稳住。
　　“追影怎么了？”展血岩没看到他刚刚的样子，只觉得追影的脸苍白的厉害，忍不住问。
　　追影扯开嘴角晃了晃脑袋，“不碍事，起的猛了。”说着迅速的回到厨房，捂住胸口大口的喘气，过了一会才端着甜点走出来，但依旧苍白着脸。
　　皇甫忆君猛然想起皇甫念轩的吩咐，嘴里塞着东西开口复述，“老头子说娘亲你该去看看大夫，他觉得你的身体不是很好。”
　　“老头子？”发出疑问的是展血岩。
　　“就是我亲爹。”皇甫忆君把东西咽进去，又抓了一个桃花酥朝嘴里塞，说的模糊不清，但追影和展血岩都听清楚了。
　　展血岩看追影的反应，发现他只是淡然的摸摸忆君的脑袋，并无什么动摇才逐渐放下心来，握住他是手严肃认真。
　　“追影，你告诉我你是不是真的有什么事？”他一直知道追影的身体不是很好，但没有什么大问题，但是最近他总是心慌，一个是因为皇甫念轩，另一个原因就是担心追影。
　　追影抽回手抿抿唇，扑哧一声笑，“你怎么和君儿一样，我没事，只是太累了。”他的笑脸明媚了一切的阴霾，也让展血岩放下心来。
　　“还是去看看吧。”
　　“嗯，知道了。”能看好早就看了，追影看着忆君抢展血岩东西的样子，忍不住感叹，这样简单的日子他还剩下多久，连颜漠都救不了他，更何况一般的大夫。
　　傍晚的时候木屋已经弄好，屋外面站了一群人，朝里面摆放了桌椅床凳，皇甫念轩正头疼的看着那一群人。
　　“你们先回去，朕自己在这里就行。”揉着额角，皇甫念轩耐心的对执着的一群暗卫和影卫道。
　　“属下要追随主上。”青岚和紫玉单膝跪在地上，低着头声音坚定。他们不能让皇甫念轩一个人在这里，要是首领不理他不知道会出什么事。
　　追影站在那里倚着门静静的看着，嘴角噙着笑，多单纯的暗卫，他会对皇甫念轩做什么，最多不理他罢了。
　　皇甫念轩看见追影，立刻露出一个明媚的笑，冲他招招手，青岚等人回头看，都了然。
　　追影冷哼一声，转身、关门，动作一气呵成。
　　皇甫念轩的脸色变差，依旧勉强的笑着，咳嗽两声，“这是朕的命令，你们谁都不许留在这里。”
　　“可是……”青岚的话没说完就被绿水捂住嘴巴拉走，避免皇甫念轩射过来的冰冷眼神。
　　“你有没有眼力啊，主上不想咱们坏了他的事，你们在那里追影怎么可能会理他？”绿水一边数落青岚一边敲他的脑袋，真是笨死了，怎么成暗卫的。
　　青岚委屈的瘪着嘴，又不是他自己这样的，紫玉姐姐不也是，他再回头去看紫玉，早就换上和绿水一样的鄙视的眼神，偶尔瞥瞥自己再摇头。
　　青岚更加委屈，是紫玉教他做的，怎么现在只有他像是傻瓜。
　　绿水拍拍他，语重心长，“你还是换一个人跟算了，紫玉是老女人嫉妒的心理你怎么就不懂。”所有人除了紫玉不都是有另一半的，韩沐风对青岚又极好，难怪紫玉的心里不平衡了。
　　皇甫念轩住在追影隔壁的第一天早上就做了一件大事，他想早起一些为追影准备早饭，可惜自己根本不会，于是烧了厨房。
　　追影还在熟睡中突然被一声巨响吓醒，心里一阵紧缩，披上衣服就奔出去，结果看见以前那个高高在上的皇甫念轩正从倒塌的厨房爬出来，浑身上下都是脏兮兮的烟尘，脸上也都是煤灰。
　　追影皱起眉，被烟熏的咳嗽两声，不解的看着趴在地上的人。
　　皇甫念轩喘息几声，拍拍心口感叹幸好他武功高强，不然真的会死在下面。回头要找黑龙算账，什么破厨房，不堪一击。
　　再抬头看见有人站在自己的身边，正蹙眉看他，心狠狠一动，伸手要抓他的衣角。
　　追影嫌恶的后退一步，没让他拂到，掩住口鼻默然的走回去，转身的时候嘴角轻轻的勾画出一个弧度。
　　皇甫念轩一片心凉，苦笑了两声爬起来开始收拾，只是今天的早饭是没有着落了，居然还把追影吵醒了。恼恨的打自己两下，觉得自己简直像是一个白痴。
　　“娘亲，外面什么声音？”回到屋里，皇甫忆君不满的咕哝，用被子捂紧耳朵。
　　“君儿再睡会吧，没事。”只不过是一个白痴烧了房子而已。
　　
　　
第一百六十七章 心如寒冰
　　什么叫眼巴巴的看着别人而没有自己的份，皇甫念轩算是体会到了，此时他正蹲坐在追影的家门前，羡慕的看着追影和展血岩还有皇甫忆君美滋滋的吃早饭，摸摸肚子，真的很饿。
　　追影装作看不见外面杵着的人，在他面前吃的有滋有味，皇甫忆君觉得过意不去，想偷偷塞给他父皇一点东西吃都被阻止。
　　“老头子……”皇甫忆君可怜巴巴的望着一脸低落的皇甫念轩，依依不舍的关上门把他隔离。
　　吃完饭追影去弄院子里晒着的辣椒之类的东西，还没走到那边一个人影就窜上来帮他弄好厚脸皮的笑着看他。
　　“多谢。”有些疏离的道谢，微微点头再把东西挂上，本来就没说要拿下来。
　　皇甫念轩满脸尴尬，装模作样的别过脸，平静了一下心绪后又转过来，蓦然睁大眼睛，皱眉走过去夺过他手里的东西，恶声恶气。
　　“这种重活怎么是你干的，看看自己都成什么样子了。”他有点生气，追影那么纤弱的人居然拿着一个大斧子在劈柴，那不是要他的命吗。
　　“多管闲事。”薄唇吐出四个字，脸阴沉下来。要是这话被血岩听见了估计又要难受一阵子。
　　“我帮你吧。”皇甫念轩突然讨好的笑起来，搬起斧子劈下去却没有劈准，差一点劈到追影的脚上。
　　追影一声惊呼，惊慌失措的跌倒在地上，愤恨的看一脸无辜的皇甫念轩。
　　“你能不能别添乱，这不是你家。”他愤愤的指着隔壁的木屋，一字一句认真的训斥，“皇甫念轩，那边，才是你该呆的地方，不许靠过来。”就会添乱，什么忙都帮不上。
　　“追影我……”皇甫念轩欲辩解，扯住他的衣角。
　　“放开！我和你没关系！”追影白着一张脸甩开他，咳嗽着走进房间，在他面前砰地一声狠狠关上门。
　　皇甫念轩的眼睛垂下来，指甲嵌进了手心里，最终无力的松开。
　　等追影再出来的时候，门外的人已经不见，他心里多少有点失落，但也只是抿唇笑笑，这些不正是他想要的吗。转身想进去的时候，发现远处慢慢的走来一个人，身上似乎背着什么东西，显得很吃力。
　　皇甫念轩从很远就看见追影，一下子咧嘴笑开，也不顾肩上的疼，一步步的走过来把一大堆的柴放在他的脚边，邀赏一样的搓着手。
　　“以后我下山去买柴，你别劈了。”
　　追影指指地上的东西，眉宇轻挑，眼睛斜睨着他，“这些都是你自己背回来的？”那么一堆，抗在肩上也不是开玩笑的。
　　“嗯。”皇甫念轩慌忙点头，心里窃喜，追影这是在担心他吗，那一定不能说青岚他们也帮忙了，不然追影一定又会生气。
　　追影叹口气，终于有些于心不忍，情不自禁的伸手拿出怀里的锦帕给他擦拭额上的汗珠，语气颇为的无奈。
　　“主上，我知道你做这一切都是因为什么，可是追影现在不需要，什么都不需要，愧疚，怜惜，我从来都不想要这些。那个皇宫里有很多人在等你，没必要浪费在我的身上。”
　　皇甫念轩着急的抓住他的手，脸色一变，“朕想给你的不是那些，追影，朕爱你。”
　　追影苦笑，偏偏在不想再爱的时候说出这样的话，要他再如何的相信，一颗心能等多少年，二十年都那么过去，对于爱情，他早就看得淡薄了。
　　“主上回去吧。”当年一个皇宫牵连那么多的人，纪烟若、弄月他们都是付出了一颗真心的，如今要负了他们还不是一样的简单，如同当年因为一个纪烟若负了他。
　　“我不想回去，你不回去我就不回去！”激动的把追影揽进怀里，皇甫念轩的身体都在颤抖。
　　“那你想怎么样！”追影猛的推开他，“你觉得我们还回得去吗？”
　　“回得去的追影，只要你愿意，我们就回得去。”皇甫念轩不知所措的站着，茫然的只能说出这样简单的话来。
　　那些伤心的过往都让他们忘记就好了，那样他和追影还是以前一样，就当这十年的都不曾存在。
　　“我忘不了，忘不了凤语的死，忘不了锦儿的死，更加不会忘记我失去的那个孩子。”他知道不全怪皇甫念轩，但是他还是忍不住去想，想萧凤语的临死前的那些话，那种绝望的表情，也经常想起锦儿在他周围笑着给他加衣服，因为他落泪的样子。
　　不知不觉追影也泪流满面，他还在皇甫念轩的怀里，强调变得哽咽，“主上让我怎么忘了。”
　　声声哀泣，一句句质问就像一把剑刺进皇甫念轩的心底，让他越来越痛，越来越恨那些做错的事。
　　娘亲以前说的话他明白了，无心会犯傻，有心更会犯傻。在他不知道的时候他爱上了追影，但却看不清自己的心，让他们只见一步步走错，最终弄到今天的田地。
　　“什么江山社稷，什么爱恨情仇，朕都不想过问，只想跟你在一起不行吗。”
　　追影红着眼抬头，脸苍白的厉害，却是摇摇头苦笑，“可我已经不想和你在一起了。”十年前他选择远走，为的就是求一方平静，现在为什么非要打扰他，让他不得安宁。
　　“主上要是真的爱我，就放过我吧。”低声的说完，便从皇甫念轩的怀里出来，转身走开。
　　皇甫念轩感觉心口一空，呆呆的愣在那里。
　　他被追影彻底的拒绝了，用那样的理由。
　　浑身上下冰冷起来，他一动不动，由着身体渐渐的变凉，心底的刺痛在慢慢加深。
　　外面冷风吹过，如同他的心境一样的凄冷。
　　那个跟在他后面说愿意陪主上一辈子的追影。
　　那个绝色倾城却只爱他一人的追影。
　　那个苦笑着接受轩辕昊的提亲，远走西陵国的追影。
　　那个会因为他的一个命令夜闯武林大会的追影。
　　那个为了他不惜身受重伤，不惜下杀手杀了自己恩人师父的追影。
　　那个只为等他开口说爱守在皇宫的追影。
　　那个被他伤的体无完肤却不肯伤他一分一毫的追影。
　　那个他爱着却再也得不到的追影。
　　……
　　全部不见了，只留下他自己站在那里，天宽地广，他却觉得再也没有自己的去处。
　　“追影，追影，追影，你回来，你回来，朕在这里等你。”一遍遍的念着他的名字，那扇门再也没有打开。
　　“娘亲，爹爹他……”皇甫忆君眨巴着眼睛欲言又止，他总有一种感觉，他在多说一句娘亲就会痛苦出声。
　　“君儿回房自己玩吧，娘亲今天累了。”追影抚抚忆君的脑袋，苍白着道。
　　皇甫忆君乖乖的点头，一步一步的挪进去，却还是忍不住偷偷打开自己房间的小窗望着外面的皇甫念轩。
　　展血岩摇着轮椅一直等在追影的房门外，自从皇甫念轩出现，他一刻都没有放下心过，就怕追影会再一次的原谅那个男人。
　　追影躺倒在床上，心狠狠的疼起来，不要说爱他，为什么十年前不爱，为什么要在他们之间相隔了三条还不起的人命的时候说，为什么等他知道自己没有多久的时候说。
　　是他错了太多，还是这个尘世错了太多。
　　他只想活的简单一点，走上暗卫的路不是他所愿，为了皇甫念轩他忍了那些残酷的训练；他并不喜欢杀人，但是他还是双手沾了太多的血。若不是认识他，萧凤语和锦儿都不会死，展血岩也不会落得双腿被废的下场。
　　阻碍太多，当一切都落下尘埃，他该何去何从？
　　
　　
第一百六十八章 心软
　　皇甫明辉恨不得杀人，他那个一向是强势的皇兄如今颓废的样子，让他怎么都习惯不了，就算是在追影的面前他都是坐立难安。总是想起半夜自己房门白一个人不人鬼不鬼的家伙敲醒的样子，不由的叹口气。
　　沐天也是十分不满，如果不是因为皇甫念轩的事情，明辉也不必这么奔走了，他都几个月的身孕还不能好好歇一歇，追影他们怎么那么让人操心。
　　追影凉凉的饮着茶，抬抬眼皮斜睨不断左右环顾的皇甫明辉，语气戏谑，“怎么，明辉也满意这里，想要搬来。”动脑子想一想皇甫念轩那个馊主意是谁出的。
　　皇甫明辉干笑一声，摸着头不好意思。
　　“追影你有没有去看看我皇兄啊。”明知故问，追影肯去看才怪。
　　追影诚实的摇摇头，昨天见过他就没注意了，连门都没出，谁知道皇甫念轩在哪。
　　“哎，这可怎么办，皇兄这几年身体已经出了毛病，追影你是不知道啊，你走的这十年，皇兄根本不按时用膳，每次都是被若雪他们逼着。他每天不是呆在御书房就是守在那个青龙殿里，我看的都心疼。”诚挚的拉住追影的手，皇甫明辉决定最后帮他皇兄一把。
　　追影微微皱眉，但也是准瞬即逝。
　　嗯？没有反应？那就再接再厉。
　　“皇兄前几天搞的差点死掉，青岚和绿水他们都给他跪下了，你说说多让人操心。”
　　“嗯，回去不就行了。”追影说的云淡风轻，仿佛他只是一个局外人，正在帮皇甫明辉解决问题。
　　皇甫明辉一愣，终于明白皇甫念轩会是那副死样子了，估计出师不利，昨天被说了同样的话，他当即冷哼一声，苦涩的笑笑。
　　“回去？那个皇宫早就不像以前了，现在跟一个坟墓差不多。皇兄十年间都极少笑，纪烟若那里也没有去过。追影，他做到这个份上，你还是不肯原谅他吗？”
　　追影终于放下茶盅认真起来，他盯着皇甫念轩，轻叹一声，“我早就不怨他了。”这么多年，足够他想清楚。
　　“那为什么不见他？他现在的情况很不好。”皇甫明辉加紧问。
　　“明辉，有很多事你是不会明白的。”那种心疼和绝望已经让他步步后退，直到他走投无路，恍然回首，他真的太自私，一直说着只要皇甫念轩爱他就好，却害了那么多的人。
　　皇甫明辉默然，追影这一路走的太难，经过二十年，他皇兄早就不年轻，而追影也已经到了而立之年。情爱在他的眼中或许早就变得不存在了。
　　沐天拍拍皇甫明辉，拉着他起身告辞，临走前丢下一句话。
　　忘记才是福分，过去了就过去了。
　　追影怔愣，看着自己的掌心，可能你们还有很长的路要走，但是我的几乎已经走到尽头，有心无力，如何幻想这以后。
　　“追影，你有心事，关于皇甫念轩？”展血岩等皇甫明辉他们走后才从房间里出来，坐在轮椅上看着低头若有所思的追影。他几乎可以肯定，就是为了皇甫念轩在苦恼。
　　追影蓦地抬头，也不言语，只是定定的看着他。
　　过了良久才声音沙哑着开口：“我想去看一看他，你和君儿在家里呆着，千万别吵架。”怎么看都像是在告诫小孩子。
　　展血岩眼眸一暗，低下头去，“不去行吗？”去了他们之间就再也没有可能了。
　　追影咬着唇摇摇头，他只想看一眼，一眼就好，只要皇甫念轩没事他就回来。
　　“呵呵，我说笑呢，快去快回。”展血岩忽然挂上笑容，把追影朝外面推了推，嚷嚷起来，“那小鬼回头回来了不知道会叽歪什么，追影你记得回来做晚饭。”
　　追影的眸子渐渐湿润，重重的点头握住展血岩的手，“我会很快回来的。”
　　房门关上，小木屋一阵寂静，展血岩头靠在轮椅上遮住眼睛不让自己看起来太狼狈。他始终赢不过那个皇甫念轩，不论十年前还是十年后，追影在意的始终只有那么一个人。心被狠狠的揪起来，疼的快要窒息，究竟何时他才能回头看自己一眼，只要一眼就好。
　　“萧凤语，我真羡慕你。”死了，便永远的使追影记在了心底。
　　“咦，我娘亲呢？”皇甫忆君探头探脑的进来，月白的长衫上满身的灰尘，小心翼翼的观察着周围。
　　展血岩没理他，径直的摇着轮椅准备离开。
　　皇甫忆君撅起嘴巴想要骂几句，蓦地看见他眼角的泪痕，坏坏一笑，拦住他的去路，挑起眉角。
　　“你怎么哭了？”
　　“谁哭了，死孩子，一边去。”展血岩不肯展示自己的弱点，尤其是在皇甫忆君的面前，小鬼不安好心，要是被他抓住估计能被嘲笑一辈子。
　　皇甫忆君舔舔唇，鼓鼓嘴巴，手指着冷着一张脸的展血岩，“你真是狗咬吕洞宾不识好人心，我是关心你。”
　　“你是想看笑话吧。”展血岩瞥他一眼，冷冷的道。
　　皇甫忆君哼了一声，搬了一张凳子坐在他旁边，手还按在他的轮椅上，两人开始较劲，谁都不让谁。
　　“我娘亲呢？”“去皇甫念轩那了。”展血岩不想和他浪费口舌，便告诉了他。
　　皇甫忆君下一子蹦起来，眼睛睁大的老大，有点歉疚的看着展血岩，一时不知道说什么。他相处这么多天，他也看得出来展血岩喜欢他娘亲，而且不是一般的喜欢，现在恐怕心里不好受吧。
　　展血岩被他怜悯的眼神弄得浑身不舒服，露出厌恶的表情，拿手拂开他进了自己的房间。
　　皇甫忆君耸耸肩，不好意思的再惹他，只好乖乖的也回房，两人谁都不理谁了。他想，这么多年，展血岩真不容易，可惜最后什么都没得到。
　　爱一个人有那么难吗，纠纠缠缠，生生死死，不懂不懂。
　　追影到了皇甫明辉他们住的客栈外面，意外的没有看见任何的影卫，就连绿水和黑龙都没有见到，不由得担心起来，心里慌乱，不会真的是皇甫念轩出事了吧。
　　“哎，你看那是谁？”韩沐风颤抖着手激动的戳戳还在啃着零食的青岚，指着客栈外面的人问。
　　青岚不爽的看过去，不屑状，“不就是首领吗。”说完了忽然反应过来，惊吓不小，差点把手上的东西甩在韩沐风的脸上。
　　韩沐风心疼的扶着他，嘴上忍不住埋怨，“小心点，站着都能摔倒吗。”
　　青岚像是没有听见，只顾着看追影了，想着该怎么告诉主上首领来了。
　　踌躇犹豫了一会，追影放弃从正门进去的打算，走到客栈后面找了一个窗户翻进去，开始找皇甫念轩的房间。
　　青岚和韩沐风都放下心来，幸好没走。
　　“皇兄，你就听我一句吧，别再折磨自己了，好歹吃点东西不成吗？”皇甫明辉头疼的看着憔悴的皇甫念轩，苦口婆心的劝说。
　　皇甫念轩只背对着他摇头，挥挥手让他撇了那些东西。
　　他满脑子都是追影，张扬的，冷漠的，欢笑的，哭泣的，如果去做别的事情了，他就想不起追影了，他怕自己会忘了，那追影就更不会理他了。
　　“他是心病。”沐天搂着开始啜泣的皇甫明辉，悠悠的说一句。
　　皇甫念轩在刻意的封闭自己，让自己不去在意其他的事情，看来追影真的给了他很大的打击。
　　“可是怎么办，皇兄这样子不吃不喝，我能怎么办？”皇甫明辉越哭声音越大，拽着沐天的衣角含着泪问。
　　沐天无奈的叹口气，心病还需心药医，可是他们哪来的药。
　　追影透过门缝看着，突然升起一股心疼，那个还是自信昂扬，笑傲天下的皇甫念轩吗？只不过一天的时间，为什么他整个人都失去了神采，就那么坐在那里，看着手里的一块东西。
　　他定眼看了看，突然愣住，那个东西他认得，刹那眼泪溢满眼眶。
　　十二年前的那块暗卫首领的木牌，他居然还留着！
　　
　　
第一百六十九章 多年
　　一瞬间他什么也不想再去顾及，只想抱紧皇甫念轩，回到他们少年的岁月，回到那些没有被伤害的日子。就那么呆站在那里，直到有人用不可思议和惊喜的声音唤醒他。
　　皇甫明辉一打开门就望见了这个满面泪痕的人，他突然觉得，他皇兄似乎还有希望，不由自主的叫了追影的名字，看他呆愣愣的转过头茫然的看着他，眼底的伤痛一览无余。
　　皇甫念轩从房间里奔出来，撞在门栏上，他睁大了眼睛，突然间又哭又笑，身体颤抖的不像是自己的，慢慢的朝朝思暮想的人走近。
　　“追影，追影……”他想说你终究是舍不得我的对不对，你还是爱着我的对不对，千言万语，此刻却是连开口都觉得异常艰难，那个喉咙哽咽着发不出声音。
　　追影忽然反应过来，瞥了皇甫念轩一眼迅速的纵身离开，快的所有人都没有反应过来。
　　“追影你别走！”皇甫念轩想要追上去却因为两天没有吃任何东西无力的摔在地上，狼狈的趴在地上朝着追影离开的方向。
　　“沐天，你还愣着干什么，快去把皇兄扶起来。”皇甫明辉伸腿一踹不知道状况的沐天，嗔怪着吼到，要不是他现在怀孕，早就自己动手了。
　　沐天慌忙蹲下来抓着皇甫念轩的胳膊，想要抬起他，但是反而被他拽到地上，差点摔倒。
　　“刚刚那个是追影对不对，他来看我了对不对。”皇甫念轩紧张的问，生怕听到否定的答案。他的手紧张的推着沐天，眼眸里闪着光。
　　“是，他来看你了。”沐天一个字一个字的回答，他觉得很心酸。十年时光，追影你看看那个叱咤风云的帝王为你变作了什么样子，他现在连一个正常的人都不知，只是一个为了你虚弱的不像话的傻子。
　　皇甫念轩蓦地就笑了，笑着笑着泪流满面，翻身躺倒在地上，望着空荡荡的客栈房顶，笑的每个人都心疼起来。
　　“他来看我了，他来看我了，追影没有不要我，没有不要……”昨天只是一场梦，追影说的那些都是梦话。那么多年，他寂寞了那么多年，不想再失去他。
　　“嗯，他没有不要你，只要你好好的，他会一直跟在你的身边的，就如你们当年一样。”皇甫明辉慢慢的托着肚子在沐天的搀扶下，手放在皇甫念轩的脸上，微微轻笑着，却忍不住哽咽起来。
　　只要皇兄你不忘记不放弃，追影便是永远属于你，不论他是爱或者不爱。
　　追影奔出一段路后，忽然眼前一黑，抓着胸口迫使自己不得不停下来倚着一个小巷喘气。头靠在无人的小巷的石板上，他突然发现自己做了那么多努力却抵不过皇甫念轩的一句话。
　　“主上……”苍白的唇边溢出两个字，再也支撑不住，滑坐在地上，额上都是冷汗。
　　身边出现一双黑色的鞋子，追影眯着眼睛抬头，淡薄的阳光下看见绿水凝重的容颜，他伸手朝着绿水，未碰到便栽倒在地上。
　　绿水大惊失色，立刻抱起脸色惨白的追影拉着黑龙一起找了一家最近的医馆。
　　“大夫，他怎么样？”绿水望着床上就连晕倒都是满额大汗的人，心都揪了起来。
　　他对追影是一种特殊的感情，他们相识十几年，明里暗里他讥讽过追影无数次，但是心里总归是向着他，为他担心的。再也没有人会让他有这么复杂的感情。
　　年长的大夫把追影的手重新掖回被子里，叹着气摇摇头，一副惋惜的样子。他忍不住看了看床上的绝色佳人，心里一阵难受，也有意思的埋怨。
　　“都病成这样了你们才想着找大夫！”老大夫很激动，冲着绿水和黑龙大吼。
　　他们进来的时候大夫多少有些顾虑，因为黑龙并不像是简单的人，但是现在怒气怎么也压抑不住。
　　绿水当即黑了脸，隐隐有动手杀人的趋势，黑龙眼尖的按住他的手，冲他摇摇头。
　　“我们想知道他到底怎么了？”黑龙的声音很低沉很冰冷，让老大夫原有的顾忌重又回来，但是表情依旧不怎么好。
　　“他没有多少日子了，整个人全身都是问题。”旧伤一堆，看的他行医那么多年都不忍心。
　　“你这么多说是什么意思。”绿水上前一步拦住大夫威逼着，“你拿最好的药材给他医，我就不信不行。”
　　老大夫抬抬眼，手上写着药方，无奈的摇摇头，“不是我不救他，他这病都是十几年前的，我是有心无力。他能撑到现在已经不容易，最多还剩七八个月。”说着说着不由得又是一声长叹。
　　绿水觉得冷风突然灌进他的心里，他下意识的揪紧了黑龙的衣角，漆黑的眸子与他对上，两人的眼里有些不可置信。
　　“十几年的病，当初太医为什么没有看出来。”那些废物！
　　“他这病病在心里，开始的时候把脉是不能发现的，但是他显然知道自己的病，也有人帮他看过。老夫觉得他一直在服药，有好人在帮他续命，但是恐怕也要油尽灯枯。”老大夫眼角湿润，把药方交到绿水手里，“这些药可以给他调养身体，等他醒了就赶紧带他去寻医吧。”虽是这样说，他也清楚的明白，除非华佗在世，否则必死无疑。
　　绿水像是碰到烫手的东西一样，把那张药方扔在地上，黑龙弯腰捡起收回自己的衣袋里，握紧了绿水冰凉的手。
　　追影这时转醒，轻吟了一声，捂住心口就是一阵咳嗽，直到咳出血丝来缓过劲。
　　绿水发疯一样的拽起他，狠狠的瞪着他，“你早就知道是不是，是不是！”他的理智没有多少，满心都是眼前这个人十年受的苦，为什么不告诉他们任何一个人。
　　追影冷漠的瞥他一眼，挥开他的手站起来，冷静的吓人，“告诉你，有什么用。”连颜漠都没有办法，他还能指望谁。
　　绿水抽出剑架在他的脖子上，脸上带着怒气，“既然明白，为什么不陪着主上！你们浪费的时间还不够多吗。”
　　追影这一次没有回答，走到门口轻轻叹口气，“我的事别告诉他。”然后再也没有留念。
　　黑龙追出去，把药方交到他的手上，脸色凝重。“好好保重自己。”对他来说，能说这几个子便是最大的关怀。
　　追影撕碎那张药方，眯起眼睛看了看黑龙，展颜一笑，颠倒众生。“好好对绿水便好，其余不必过问。”除了冷漠，还是冷漠。
　　“追影，你狠，你比谁都狠。”走到医馆外面，还能听见绿水咬牙切齿的骂声。追影淡然一笑，嘴角缓缓的勾起。他比谁都爱皇甫念轩，可他比谁都来得痛苦。
　　“血岩，君儿，我回来了。”追影比预计的晚了一些回去，打开木屋的门叫了一声，两间房门立刻打开，门口分别站在展血岩和皇甫忆君。
　　皇甫忆君跑过来抱住他的腰抬头撒娇，“娘亲，我好饿，我想吃杜鹃醉鱼。”说完拍拍自己瘪瘪的肚子，哀怨的看了展血岩一眼。
　　追影捏捏他的鼻子，“好，娘亲马上给你做，等一会就好。”
　　眼角瞥过展血岩，不自然的迅速离开，朝皇甫忆君笑笑后立刻离开去了厨房。
　　展血岩一声轻叹，摇着轮椅准备进去。他知道自己无法干涉追影的任何决定，自己于他来说是为数不多的朋友之一罢了。
　　皇甫忆君摸着下巴看着展血岩，邪魅的勾起唇角，“我娘亲今天一定经历了什么事，他哭过了。”观察仔细一点的话，能看见他眼睛是红着的。
　　“我知道，小孩子不要自作聪明。”展血岩没好气的瞪他一眼。从追影进来他就看见了，只是不想说，这小鬼倒好，偏偏要提。
　　“小爷马上就能接任皇位了。”皇甫忆君脚朝椅子上一翘，展开双臂靠在椅背，一副王者模样。最多四年，他想皇甫念轩就会把皇位丢给他。
　　展血岩眯起眼睛，他确实不再是当年那个两岁的小娃娃，眼前的孩子浑身带着邪肆，带着霸气，带着同皇甫念轩一样笑傲风雨的气度，未成熟却也不得忽略。他恍惚觉得，原来真的过了那么多年。
　　皇甫明辉暗暗的笑，真是复杂的尘世。当年他一心二心想要打败皇甫念轩，把锦辰娘亲和娘亲抢到自己的身边，现在也已经忘却，只要那些人生活在他的身边便好，什么成败也都是成为过往，为什么偏偏有人看不透，分不清。
　　
　　
第一百七十章 暴躁的相处
　　“皇兄，皇兄，我是明辉。”皇甫明辉一早就去敲皇甫念轩的房门，小声的询问里面的人。没有得到回应，不满的鼓起嘴巴。踹开门进去，空空如也，只有一张纸条飘下来。
　　“明辉，怎么了？”沐天笑着迎上从二楼下来的自家媳妇，笑得温柔的揽过他，“不会是跟他吵架了吧。”这个极有可能。
　　“吵你个头！”皇甫明辉横他一眼，眼踩在他的脚上，十分郁闷的把一张纸丢在他的脸上，“你不会自己看，问问问，不问会死啊。”
　　都说怀孕的人脾气大，沐天仰天长啸，他老婆把这一点发挥的淋漓尽致，不仅易动怒，而且十分的暴力，动不动就要踹他几脚。
　　心里感叹万千，他依旧乖乖的接过来细细的阅读，神色渐渐的展开，露出一个笑，抱过皇甫明辉摸摸他的肚子。
　　“你皇兄好像要开窍了。”比起在这里缩着难受，不如死皮赖脸的缠着追影，或许还有办法。
　　皇甫明辉按住他的狗爪子，眯着眼睛点点头，哼了一小声，哼的沐天心里挠痒痒。手越发的不规矩起来，就想伸进去捏捏他越发滑腻的肌肤。
　　皇甫明辉一个眼刀甩过来，挑眉轻笑看着他，“要是想你儿子死，你就接着动手。”说完朝沐天的腿上一仰，闭着眼等他发狂。
　　沐天咽咽口水，小声嘀咕了一句，自是舍不得，以为人人都跟当年的皇甫念轩一样会兽性大发，把追影不当人待了。
　　“你说什么呢，少说我皇兄坏话。”皇甫明辉一拳揍在他的肚子上，撅着嘴站起来居高临下的斜睨他，“你再说一句试试看？”
　　“不敢不敢，我什么都没说。”沐天在心里把皇甫念轩鄙视了一遍，面上笑着去哄皇甫明辉，狗腿油腻的模样让刚来到这里的杜郎清禁不住一抖，冷风朝身上灌，太恶心了。但是他还有很大的同感，慕书白发火的时候可比皇甫明辉野蛮的多，他身上还有鞭痕呢。
　　“明辉，本姑娘来找你。”慕书白大大咧咧的朝皇甫明辉的肚子一拍，趴着听听声音，觉得很神奇，“我侄子还真乖巧，都不动的。”她听别人说有的孩子都闹的娘亲睡不着。
　　沐天冷汗直流，在那里干着急，生怕慕书白一个手重伤了他儿子，而皇甫明辉浑然不觉，扯着慕书白坐下向她讲诉怀孕的新奇，末了来了兴致，戏谑的看着跟沐天倒苦水的杜郎清。
　　“你也该帮他生一个，你都成老姑娘了。”
　　慕书白难得红了脸，娇羞的拍了皇甫明辉一下，凑过去小声说了句什么，两人都笑起来。皇甫明辉还暧昧的看了看杜郎清，暗想他的好日子终于到头了，以后就是慕书白的欺压了。
　　另一边杜郎清和沐天就没那么好命，两人聚在一起，一个比一个激动的说着自己被压迫的惨痛史，两行宽泪不禁流下，都是惺惺相惜，可恨当年怎么就去招惹了这两个冤家。
　　追影一早打开门就被外面站着的人吓了一跳，忍不住后退了几步，眯起眼细细一看，原来是皇甫念轩倚着他们家的木屋正小憩，脸上和身上都落了一些露水，看起来等了很久。
　　“追影，我来找你了。”皇甫念轩一下子睁开眼笑的开朗，双手抵着门仔细的看追影的眉眼，不禁心神荡漾。昨天影儿来看他了，他不会再放弃影儿了。
　　追影反应过来就要关门，却怎么都拗不过皇甫念轩，脸上渐渐有一些怒气，抬眉瞪着他，“你想做什么？”
　　“没，没有，朕……我就想看看你。”皇甫念轩不敢再看着他，慌张的收回手放在身前，像个犯错的小孩子一样规规矩矩的站着，低着头小声的说。
　　追影揉揉泛疼的额角，扶着门栏站定，跟他对视，悠悠叹口气，让了一点路，“你进来吧。”
　　皇甫念轩的惊喜溢于言表，怕追影反悔一样猛的窜进来，坐在凳子上睁大眼睛看他，嘴角挂着好看的笑。
　　“你小声一点，血岩和君儿还在睡。”追影皱皱眉压低了声音吩咐，自己进去穿好衣衫再出来去厨房准备早饭。
　　“我来帮你。”皇甫念轩拉住他的手，语气里洋溢着恳求。
　　“不用。”追影拂开他，淡漠的拒绝，径直走进去。
　　皇甫念轩愣在那里，到底是哪里不对了，为什么今天的追影又变得这么冷漠。他也不敢忤逆追影的意思，只好站在厨房外面看他忙碌，有时候想递上去锦帕给他擦汗也被制止。
　　追影用衣袖拂了一下额上的汗，猛的按住灶台，背对着皇甫念轩咬着唇把即将出口的痛呼咽进去，不知道的以为他是在弄锅里的东西。
　　又是一阵尖锐的刺痛，他左手悄悄按住心口，右手迅速的从怀里掏出一瓶药胡乱的吞下去几粒药丸，过了好一会才缓过神来。
　　“追影，你在干什么？”为什么背对他那么久，那锅里有什么。
　　“不用你问。”追影冷冷的道，转过身瞥他一眼，“你去屋里好好呆着，不许过来。”
　　“哦，好。”以为他在生气，皇甫念轩赶紧照做，乖乖回去，端端正正的坐着等他回来。
　　忙活了半个多时辰，追影才弄好，把早饭在炉灶上温着，准备叫展血岩和已经起床。
　　“我来叫……展……君儿……”在追影的眼神下，生生把展血岩的名字改成皇甫忆君的，然后不等追影拒绝就走进去。
　　“血岩，你醒了。”追影笑着进去，展血岩一如平时一样倚着床栏看他，只是这次眼眸里带着怒气，这是好几年都不曾有过的。
　　追影装作看不见，拿过黑色的衣装准备帮他穿好，却被他按住手钳住下巴。
　　“放开！”追影的声音如寒冰，手也抽出来冷冷的瞥着展血岩。
　　“你为什么就是那么心软！他有什么好，为什么让他进来！”展血岩真的生气了，眼睛因为怒气泛着红，带着嗜血暴戾的味道。他的手死死的箍着追影的下巴，强迫他与自己对视。
　　“不用你问。”追影眼眸一暗，躲避着展血岩。
　　“那么多年，我就得到你这么一句话？”展血岩受伤的看着追影，心里被刺痛着。十年，整整十年，他换来的就是一句不用你问。
　　“我没让你等我。”追影也大叫一声，挥开展血岩的手站起来。“我从来都没有让任何人等我宠我，你没有，萧凤语没有，偏偏你们都拿着爱我当借口，每一个做的事都是在伤害我！”
　　展血岩愣在那里，凄然大笑，“你一直都在怨我对不对，要不是我你还会继续呆在皇甫念轩身边，锦儿不会死，萧凤语不会死，你和皇甫念轩之间也不会有那么多年的分离。”他早就知道，若不是相逼，当年的追影还会隐忍，因为他爱皇甫念轩爱的发了狂，就算被那样对待，只要能呆在他身边他也是愿意的。
　　“不是。”追影抚着他的肩膀，就算没有展血岩，他和皇甫念轩也不能再走下去。
　　“追影，怎么了？”皇甫念轩听到争吵声，从君儿的房间里冲过来揽着追影问，暴虐的眼神冰寒的刺着展血岩。
　　追影挣开他，“你滚出去，滚出去！”
　　皇甫念轩彻底愣住，看看展血岩，再看看追影，有些了然，放下君儿衣服，也不反驳。
　　“我先走，我就在隔壁。”他指的是隔壁的木屋。
　　待人出去后，追影也转身要出去，展血岩从床上跌下来，一把抱住他的腰，让他停住脚步。
　　“追影……我……”他知道自己的一番话伤了追影的心，后悔莫及。
　　追影低下身体笑了笑，仿佛一切都没发生一样，“我去给君儿端饭，血岩你快起吧。”说完匆匆离开。
　　展血岩自责的掐着自己的手，心底一遍遍的道歉。他是急疯了才会口不择言，只是害怕追影真的会离开这里，离开他们这个小木屋。
　　那么多年，他不想过着失去追影的生活，就算他不爱，只要能在自己身边也好。
　　
　　
第一百七十一章 十二岁的心机
　　回到自己的木屋，皇甫念轩心里忐忑不安，今天追影的态度让他害怕。眼中眼神像是看透了一切，放弃了一切。
　　手心握出汗来，焦躁的在房间里来回的踱步，恨不能冲进去好好质问一番，为什么展血岩会说那样的话。这么多年，追影比他们谁都难过，比谁受的苦都要多，为何还要刺激他。
　　“老头，老头，你在不在？”皇甫忆君敲着门进来，边叫边找皇甫念轩，看见他那样子，无奈的耸耸肩，走过去轻轻踢踢他。
　　“我没时间陪你疯。”皇甫念轩烦躁的挥挥手，这小子彻底的废了，是他没教导好。
　　皇甫忆君今天乖巧的席地而坐，跟皇甫念轩肩并肩，拿眼挑衅的看他，不一会就打着呵欠，倚在他的肩膀上嘟囔。
　　“你们怎么那么烦，爱来爱去，恨来恨去，看的我都厌倦了。”那些往事锦辰娘亲都有告诉他，就算不曾参与，他娘亲受的苦他也一清二楚。
　　皇甫念轩沉默不语，刚毅俊朗的脸上带着痛楚。
　　“一直错的就是我。”
　　“我知道，你是白痴才不喜欢娘亲的。”皇甫忆君软软糯糯的开口，拽了皇甫念轩的手仔细的看，尔后扔在一边，“切，你命相不好，怪不得娘亲躲着你。”
　　“都是谁教你的。”皇甫念轩低头凝视着自己唯一的孩子，宠溺的点点他的鼻子问。
　　“别把我当小孩。”他最恨除了娘亲以外的人这样对他，不屑的撇撇嘴，似是委屈似是生气。“还能有谁教我，娘亲走了，你整天忙着什么奏折，什么国家大事，只有锦辰娘亲整天跟在我的后面问长问短。有时候我都怀疑锦辰娘亲才是我亲生的娘亲。”
　　忆君的声音渐渐小下来，皇甫念轩一看，原来哭了出来，但还是咬着唇忍着哽咽的声音。他心口一阵紧缩，歉疚万分。
　　“现在找到娘亲了，我很想过一过寻常百姓家那种父慈子孝，合家欢乐的日子，可惜你那么没用。”
　　“对不起，”忽略了当时才两岁忆君的感受，皇甫念轩搂紧了怀里已经慢慢长大的君儿，眼睛酸涩。
　　“啊，说的太多了，算了，就这么过着也行。”拍拍屁股站起来，揉揉通红的眼睛，皇甫忆君这十年学的最多的就是言不由衷。
　　看着君儿走出房间，十二岁的少年似乎一夕之间长大，可以承担起以后的一切，皇甫念轩心疼的同时也欣慰，他掏出怀里的千影门的令和暗卫首领令，轻笑一身，以后这些都是君儿，那个少年注定要面对这样的重担。
　　木屋外面，皇甫忆君脚步轻快的一溜小跑到一棵很大的树下，捂着嘴偷笑，一招手从树上落下一群人，为首的居然是韩沐风。
　　皇甫忆君骄傲的仰起脸，得意的挑眉，站直了腰板，准备接受众人的夸奖。
　　“君儿做的真不错。”韩沐风上前抱住他蹭蹭，毫不吝啬赞赏的语言。
　　青岚也笑，人来疯一样拉着绿水重现君儿那种楚楚可怜的神态，还有他主上那愧疚的眼神。幸好今天主上无暇分心，没有发现他们在偷听。
　　“哎呀干爹别弄了。”忆君终于反抗韩沐风的亲昵，鼓着嘴推开他，整整自己的衣装，露出嫌弃的表情。这可是娘亲给他做的第一件衣裳，都被毁了。
　　韩沐风干笑，站在那里望天装傻。
　　“你们这样骗主上好吗？”黑龙忍不住提出疑问。
　　绿水似嗔似怪的拍他一下，“说你是木头你还真是，要不这样主上估计又得退缩了，别打扰我们，一边去。”说着喜气洋洋的跟青岚继续闹腾。
　　黑龙无力的长叹，是你们觉得好玩吧，主上现在这样子倒是娱乐了你们。他在怀疑这几个人十年来都在怪皇甫念轩，都等着出一口恶气。
　　影一看破红尘的出现在黑龙面前，语重心长：“知道就行了，千万别道破。”几个唯恐天下不乱的，就那么喜欢拿别人的痛苦娱乐自己。
　　原来这么想的不止他一个，黑龙摇摇头苦笑。主上痛苦，追影何尝不是。
　　他的眼里浮现出担忧，不解的看着绿水，他们两个明知道追影时日无多，为什么还要一而再再而三的这样做。
　　绿水抽空转身对上黑龙的视线，低头悄然一笑。就是因为彼此剩余的时间有限，他才不想追影将来后悔，不想他留下遗憾，黑龙，你可懂得。
　　追影躺在床上，回想起他和皇甫念轩重新相遇以后的事情，嘴角扯出一抹讽刺的笑。原来在别人的心里，他还是那个对皇甫念轩恋恋不舍的傻瓜。他一直在期望着，期望着皇甫念轩找到他。
　　他们之间可以很幸福，但是死去的萧凤语呢，无辜的锦儿呢，他们未出世的孩子呢。人命，还是人命。这种思想不断的折磨着他，让他步步退缩，不敢上前。只要一看见皇甫念轩他就忍不住去想，萧凤语临死的那种不舍，锦儿脖颈间的吊痕，这一切都让他心惊胆战，让他不得不去怀疑是否再一次的选择皇甫念轩，他们还会害死更多的人。
　　“娘亲，我能进来吗？”
　　“进来。”听见忆君的声音，追影立刻换上微笑的表情，朝他招手，
　　皇甫忆君沮丧的朝床上一坐，一副欲言又止的样子。
　　“君儿，有什么话就说吧。”
　　“嗯。”皇甫忆君欢快的点头，把他对皇甫念轩说过话又重复了一遍，说完径自离开，这回是真的伤感了。
　　追影因为他的话呆愣在那里半天都不言语，只有一种揪心的感觉。
　　自从那日不愉快，追影和展血岩说的话就极少，皇甫念轩却是天天来，就在院子里瞎忙活，他已经会做了很多事，比如劈柴和晒辣椒之类的，能帮上追影的时候他就很高兴，总是温柔的笑着，虽然对着他的是一张冷脸。
　　“影儿，这个放在哪里？”手里拿着从屋顶取下来的辣椒，转身愉快的问追影。
　　“那边。”追影背对着他简单明了的指指，伸手擦去额上的汗。他不知道自己为什么会让皇甫念轩这样陪着自己，或许真如展血岩说的，他一直在等他，希望跟他这样平常的相处，也或许是为了君儿的那番话。
　　“热吗？”擦完自己的汗，皇甫念轩递给追影一块锦帕。他忙了一上午，流了不少汗。
　　追影皱眉接过来，闻了闻上面的味道，突然扔远，“有味道。”汗味太重了。
　　皇甫念轩被他的动作弄的一愣，赶紧拾起来自己也闻闻，什么鼻子，明明没有。收回自己的怀里，毕竟追影摸过，他还舍不得扔了。
　　其实追影并不是闻出味道，只是不想给皇甫念轩好脸色。
　　展血岩坐着轮椅盯着他们的一举一动，苦涩的扯扯嘴角。真般配，两人真如小夫妻一样的相处。恐怕追影永远都不会对他这样吧，唯有皇甫念轩能让他做出任性的事情。
　　“喂，你饿不饿。”皇甫忆君揉着肚子出现在展血岩的轮椅后面，委屈的嘟囔。但也有些开心，看来他说的那些话起了作用。
　　展血岩没理他，他的心里始终有一根刺，忆君明显的在帮着皇甫念轩，这孩子城府太深。
　　“展血岩，说实话，我并不喜欢我父皇，他太霸道自私，而且愚蠢的无可救药。”皇甫忆君放下手，认真的道。
　　“那为什么如此帮他？”展血岩一声冷笑，戏谑的问。
　　“毕竟是我爹爹，我不可能帮外人，比如说你。十年间跟我相处的是他，不是你。”他又不是傻子，不可能认为展血岩会把他当亲生的对待。
　　“你真是十二岁吗？”展血岩这几个字从内心深处发出来。一个十二岁的少年，未免想的太多，他不得不怀疑这个孩子已经权衡过利弊，才会做如此的决定。
　　皇甫忆君祭然一笑，露出可爱的表情，“就是十二岁，不过深宫之中无人单纯，尤其是一个未来的帝王，”他说这句话时全然不似那个整天只会黏着追影的君儿，而是一个将要睥睨天下的王者。
　　展血岩微微出神，松开紧握的手，这个孩子太不简单！

第七十二章  原创网跳章

第一百七十三章 不该发生的事
    追影半夜起来，鬼使神差的就想去看看隔壁住着的皇甫念轩，想知道他在这个时间会干什么。打开房门走出去，忽然看见一个黑影飞快的闪过去，追影眼眸一暗，纵身追过去。
    “你是谁，为什么偷偷的在我房子外面。”慢慢的走进已经停下的黑衣人，警惕着他突然的攻击。
    那人缓缓转过身来，露出被黑色面罩蒙住的脸，他的身后也走出一个穿白衣的人，眉目间已经有了一些的疲倦，头上多了几许的白发，但是容貌并没有太大的改变。
    “颜漠……”追影喃喃的念出对面的人的名字，心底一颤。
    “……是我追影……”颜漠慢慢走过去握住追影的手，扣住他第一时间给他把脉，心疼的摇摇头，“你怎么不照顾好自己。”
    “照顾的再好不过多活几月，有什么意义。”追影蹙起眉轻哼了一声，表情半似悲伤半似看透。
    “你可有想过念儿。”颜漠松开他往后退了退，认真的问，“你若是真的不在了，念儿该如何的伤心。”
    “他不会。”追影突然笑出来，自嘲的摇着头，“我死了他才不会难受，若是我活着而不理睬他他才难受。”
    “你就这么不信他？”颜漠心里一冷，不可置信。
    “不信，从来就不信。”他与皇甫念轩之间的信任随着一次次的伤害早已经烟消云散，现在皇甫念轩说再爱他，他也不会信了。说不定等他接受的时候皇甫念轩又会重蹈覆辙，在他面前跟别人卿卿我我。
    颜漠和黑鹰对视一眼，两人眼底都是忧虑，追影不是心死，而是心寒，他已经忘记了如何去爱皇甫念轩这个人，如何才能相信他。
    “追影，这里是你最近要服用的药，你定要按时服用。我就在小镇落脚，若有不适，立刻来找我。”不好再插手探明的事，颜漠不忘记自己来的最初目的。这十年他一直都是知道追影的行踪的，也在找救他的方法，可是那种办法太残忍，也不值得。
    “我还有救吗？”追影把药瓶收回衣衫里，看着颜漠的眼眸问，其实并不期待答案，若不是颜漠，他可能早就死了。
    “不知道，你害怕吗？”颜漠抬头看他，眼里写着疑惑。
    “怕。”追影诚实的回答，他不想死，想一直陪着君儿，看他长大，可终究也只是一个奢望。也罢，能这样看着君儿，他也该知足。
    和颜漠道别后，追影回到小木屋，眼睛瞥了瞥隔壁，里面的灯光居然亮着，隐隐约约能看见一个人的身影，只是左摇右晃，并不安分。
    “影儿……影儿……来，你陪朕喝酒……嗝……”皇甫念轩左手拿着酒杯朝前伸着，整个人都是醉醺醺的，脸上通红。
    追影不由得皱眉，推门进去坐在他的对面。
    “呵呵，影儿你来了……”放下酒杯，皇甫念轩伸手摸了摸，满足的笑开，“真好，这一次不是幻觉，朕能摸到你。”
    再次灌进去一杯酒，揽过毫无防备的追影吻上他的唇，两人唇舌交接，追影被迫着喝进去一大口烈酒，剧烈的咳嗽起来，脸也涨红。
    “皇甫念轩，你发什么疯！”拍着桌子站起来，怒气冲冲的看着醉的毫无理智的人。白天好好的，为什么到了晚上就是这么一副样子。
    皇甫念轩眯起锐利的眼眸，盯着面前的追影，忽然抱着头捶着自己，“你不是追影，你不是，朕的影儿走了，他走的远远的，我找不到他。”
    追影就那么冷冷的看着他，眼神复杂，咬着唇不再说话。
    “影儿，你来陪朕说说话。”皇甫念轩摇晃着拉着追影的手，强迫追影坐在自己身边，手紧紧的把他箍在怀里，哈哈大笑。
    “朕想这样抱着你都有十年了。”
    “你怎么不说话？”低头看着怀里的人，不满的皱眉，扯扯他的唇角。“影儿笑起来最美了。”
    追影别过头去，只觉得一阵难堪。笑的最美又有何用，最终比不过你的后宫三千。
    “朕十年来天天都在想你。”把头埋在追影的胸前，嗅着他的味道，皇甫念轩低头闷闷的说。
    没有人回应，只是他自己絮絮叨叨的不断的说着，追影始终都是一副漫不经心或者冷笑的姿态，并不觉得皇甫念轩的遭遇多让人怜惜。
    “朕当年错的离谱，可是为什么你就不相信我爱你，为什么不信我。”哀戚一遍遍的问着，皇甫念轩渐渐流出泪来，更是把追影整个抱住，不舍得松手。
    追影终于叹口气，手抚上他憔悴苍白的脸颊，虽然经过岁月的浸染，不得不承认，皇甫念轩依旧俊朗无双，依旧的意气风发笑傲天下，只是最后该陪在他身边的终究不是自己。
    “主上，回去吧。”他不记得这是自己第几次说这样的话，他是真心的希望皇甫念轩能忘记这一切好好的活着，而不是因为一个曾经错过的追影浪费这么多的时间。
    皇甫念轩突然怒气冲冲的推开他，气愤的站起来，“又是走，朕不走，追影还在这里，你为什么让朕走！”越说越激动，一掌就要劈过来。
    追影闭上眼，等着他动手。
    有水滴落在脸上，蓦地睁开眼，看见的是一个悔恨万分痛苦哭着的皇甫念轩，他的心里一紧，别过头去。
    “追影，别推开朕好不好，朕不想离开你。”好像清醒了那么一点，皇甫念轩摸着追影的脸颊温柔的说着，眼里的柔情刺痛着面前的人。
    话音未落，一个灼热的吻落了下来，带着恳求和温情，蛊惑着人心。
    追影情不自禁的沉浸其中，竟然仰头迎合起来，手也搂住皇甫念轩的腰，慢慢的瘫软在他的怀里，微微的喘着气，一张脸酡红着，清澈的黑眸蒙着一层水汽。
    皇甫念轩心里一动，就算是梦也好，他不想错过这样一个机会。
    “皇甫念轩！你想干什么？”追影终于反应过来，一把推开他，眼眸里闪着愤怒。
    皇甫念轩的眸子赤红着，露出大大的笑，双手温柔的抚过追影的脖颈，“这才是朕的追影。”说着便又欺上来，扣住他的手攫取他的双唇。
    “啊！主上……痛……”像被铁爪扣住，皇甫念轩怀中的追影只觉得骨痛欲裂！忍不住挣扎起来，这人疯了一样，只知道使用蛮力，还是他真的认为自己是一个梦中的幻影。
    “追影，追影，给朕好不好，追影……”皇甫念轩凑到他耳边轻声自语，每一个都带着祈求和绝望。
    追影冷冷的看着他的容颜，突然恨自己无法彻底的狠心，只能任由他摆布。
    青衣的衣衫褪下，上身只剩下白色壬馈Ｍ严潞谘グ淄啵放松一双莹白的足直接的踩在地面上，一阵冰凉的寒意直冲脑门，追影忍不住打了一个寒颤。伸手取下发簪，乌黑的发便如瀑布般散落腰际。
    皇甫念轩细细的盯着，忽然箍住追影的腰把他凌空抱起来，轻轻的放在一边床榻上！
    追影本能的缩起双脚，想要抵住那股羞耻感，却被皇甫念轩一手捉着脚踝，慢慢的靠近他，动作温柔至极，像是对待珍宝。
    皇甫念轩用身体压着追影，手中揉搓着那白嫩细滑的身体，重重的掐在敏感细嫩的地方，眼睁睁的看着追影在他身下挣红了脸，挣扎的扭动，夹杂着升起细碎的呻吟……
    “主上……啊……唔……”每处的刺激都很重，可是痛感之下，身体的内部却渗出麻痒火热的感觉！追影痛恨自己身体的敏感，却压制不住嘴中逸出尖细的呻吟。那么多年都没有经历过情事，他竟然对皇甫念轩如此的没有抵抗力，身体仿佛一下子被唤回到十年前那个夜夜笙歌的日子。
    皇甫念轩脱掉追影最后一层里衣，也把自己的衣衫全数落尽，两人赤裸相对，掰着追影的脸对着自己，贪婪的欣赏他此时的媚态，突然叹息一声，趴在他的身上不再有其他的动作。
    “朕真希望这不是一个梦。”
    追影怔住，翻身坐在他的身上，突然对准那个偾张的男根狠狠的坐下来，让自己被贯穿。既然是梦，就让他也放纵一回，醒来就什么都忘了。
    窗外风起，房内的两人相隔十年，第一次结合在一起。


第一百七十四章 沐浴
    “唔……”追影悠悠醒过来，立刻感到身下的不适，眉头紧蹙着，轻吟了一声，手搭在了皇甫念轩的胸膛上，稍微一动就感觉自己被人抱着，那双手的主人睡的正熟。
    描绘着皇甫念轩的容颜，最终无奈的放弃挣扎，望着陌生的床帐怔怔的想着自己的一切。为什么会那么轻易的就再度跟他发生关系，明明心里还有心结。
    “嗯，追影……”皇甫念轩翻了一个身，跟追影面对面，脸上挂着笑，忍不住拿手捏了捏他，“还有体温，好像真的。”
    追影不满的拍开他，狠狠瞪了一眼，别过头去就要起来。
    皇甫念轩一个激灵，直接从床上滚了下来，惊吓的看着床上坐着的追影，再看看他们现在的样子。
    先不说他自己浑身赤、裸，追影的身上都是青青紫紫的痕迹，显示了一场激烈的情、事。心头已经，渐渐的口齿不清起来，不会是他趁醉酒再一次强暴了追影吧，小心翼翼的看着床上，果然一摊血迹。
    追影冷冷的瞥着低下头去不敢说话的皇甫念轩，抿抿唇站起来，穿好青色的衣衫，从他面前走过，眼里尽是伤痛。后悔吧，让他误会也好，那就不会再来扰乱自己的心了。
    “追影，朕是真心的，我只是喝醉了，不是故意的。”皇甫念轩猛的站起来抓住追影的手，从后面抱住他认真的道，眼光灼灼，像是要把追影看进自己的心里。
    “以后不要再来了，我不欢迎你。”追影愣了愣，挣开他走出去，只说了这么一句话。
    是他先诱、惑皇甫念轩才对，但是此时怎么也不愿意承认，承认了，就会再一次的输掉。
    “你去哪了？”展血岩通红着眸子堵在追影的房门前，厉声的质问。
    他半夜见追影出去就一直等到现在，为什么这个人到现在带着一身的疲倦回来了。瞥见他颈间的几道痕迹。眼眸沉下来，脸色越发的阴郁。
    追影皱起眉，语气依然温柔，忍着疼走进屋内拿了一件毛毯盖在他的腿上，并不回答他的问题。
    展血岩突然握住他的手，逼他与自己对视，“你去找皇甫念轩了对不对？”
    “这不关你的事，你要我说多少遍。”追影的声音冷下来，黑色的眼眸盯着阴沉着脸的展血岩，咬着唇寒声道。
    “那你要我提醒你多少遍那个人不值得你一而再再而三的这样做！”展血岩甩开刚刚盖上的毛毯，猛然发起狂来，狠狠的捏住追影的手骨不放开，高声咆哮起来。
    “值不值得我说了算。”追影冷静下来，嘴上挂着一抹似有若无的轻笑，面对着展血岩一字一句的说。他不想别人左右他的思想，同皇甫念轩和好也罢，各安天涯也罢，都是他想怎么便怎样。
    “你……”展血岩想再说什么，终究颓然的放弃，松开手眼里闪着受伤，他总把自己想的太重要，以为可以约束他，可以胜过皇甫念轩，最后却发现原来他什么都不是。付出再多，在追影眼里他也只是一个过客展血岩，而不是那个刻骨铭心的人。
    追影甩开他的手，看了看已经醒了站在门口的忆君，温柔的对他笑笑，指指展血岩，“今天你照顾他。”说完便砰地一声关上门，把自己锁在里面好好休息。
    皇甫忆君走到颓丧的展血岩身边，从地上捡起那个毛毯再度给他盖上，嘴角噙着好看的笑，“你别太较真，娘亲的心里谁都不能拿捏准。”
    他们两个正说着，皇甫念轩风风火火的闯进来，整个人都憔悴了很多，脸色青白着，没有一丝的血色，尽管穿着白衣，却穿的不成样子，像是很着急。他看见皇甫忆君便一把冲过来按住他的肩膀，话都说不利索。
    “追……影，追影呢？”
    皇甫忆君被他弄疼了，只能无奈的乖乖的指指那间关上的房门，耸耸肩表示自己无能为力，“娘亲在里面，好像累了。”
    “皇甫念轩，谁让你进去的。”展血岩挡在皇甫念轩的面前，冷声的道，他瞥瞥着急的人，愣是不让他过去。
    “我找追影。”皇甫念轩顷刻间平静下来，正经的盯着语言不善的展血岩，吐字清晰的说明来意。一副下面藏着的双手早就开始颤抖，因为自责和害怕。他是永远都不后悔自己和追影再度发生关系，恨的只有自己的莽撞，怕是伤了他。
    “他不想见你。”
    “你又不是追影，怎么会知道他怎么想。”皇甫念轩蓦地沉下脸，阴沉的鹰眸瞪着毫无畏惧的展血岩，说出的话冰冷刺人。
    “砰”地一声，屋内传出瓷器落地声，接着就是追影的怒吼。
    “全部滚！滚得远远的！”展血岩得意的挑眉看皇甫念轩的笑话，以一个胜利者的姿态目送他出去，尔后自己的眼角低垂下，自嘲的笑笑，也慢慢的挪开。
    皇甫忆君吓的一个哆嗦，赶紧捂住手臂迅速的逃回自己的房间，再也不敢出来，不吃早饭就不吃吧。娘亲那么怪异，还是不要去打扰。
    皇甫念轩并没有走远，他绕到追影房间的后面，悄悄的伸手打开窗户，透过窗户缝朝里面看追影的模样，心里泛起一阵阵的疼。
    追影并没有察觉有人在看他，脱了外面罩着的一层薄衫，露出布满痕迹的身体，不适的皱起眉，伸手摸了摸。皇甫念轩果然又是射在里面，更是一阵叹息。
    出去烧了热水挪进来，在外面见到展血岩一点都不觉得奇怪。
    “你要跟着我吗，要不要看看我现在的样子。”追影挑眉转身问一直跟着他到厨房的展血岩，嫣然的笑着就要脱衣。
    展血岩别过脸，他现在觉得眼前的追影并不是他，恍惚一夕之间他彻底变了模样。
    追影冷笑一声，在他的注视下做好一切，顺便给君儿做了早饭，敲门叫出忆君，自己回房准备沐浴。
    皇甫念轩趁着追影出去的时候躲进他的屏风后面，心不断的打着鼓，不知道自己该不该出去好好的跟追影谈一谈。
    桃花样式的屏风上映着一个巨大木桶的影子，那木桶影子的左侧，浮动着层叠的卷曲，叠云下藏着细长的颈线，下拉至圆润无棱的肩头。忽而一阵水声，一双纤细修长的臂影或隐或现，慢慢的沉入水中。
    旖旎而柔美的画面宠进皇甫念轩的脑袋，那人黑眸蒙着水汽，绯红的脸上布满了激情中的细碎而绵密的汗水，水色潋滟的薄唇开合，吐出声声轻吟，一双玉色的手臂正柔弱无依的环着身上人的头颈，如他们昨夜的那种魅惑。
    皇甫念轩只觉得心口涌上一层热火，情不自禁的退了一步，却发出了不大的声响。
    正舒服的泡在水里的追影立刻警觉的站起来拿起青衣披在自己身上，一步步的走到屏风之后，恰好对上皇甫念轩充满欲望的双眸。
    “主上怎么做起偷窥的人来，不觉得有失身份。”
    皇甫念轩尴尬的摸摸鼻子，年近四十被人这样说，尤其那人是自己心爱之人，多少感觉一阵的无奈，但是眼前人的媚态却是怎么都挥散不去，让他愈加的想要抱紧他。
    从他的眼眸里看出占有，追影冷哼一声，旁若无人的走出去脱干净，再次进入水中，给自己清洗，脸上没有任何表情，仿若那边的皇甫念轩只是一个没有生命的摆设。
    皇甫念轩一阵热血冲上，不敢再看，只好别过脸，嘴里发出轻声的呢喃，追影听了却是一笑。
    “在我眼里，主上现在和这些是一样的。”指着一边的那些桌椅，追影淡淡的道。
    最伤人莫过如此，追影在慢慢的忽视他，若是这样，他宁愿那个还会对他发脾气的人。
    “追影……我……”
    没有回应，那人的手停下来，慢慢的垂入水中。
    皇甫念轩低头一看，原来已经睡着。轻手轻脚的把他抱起来放到床上，亲了一下那张怎么看都不会厌倦的容颜，温柔宠溺。
    “等你醒了，朕要证明，对你，朕是不会放手的。”


第一百七十五章 回归
    “追影，你最近好像胖了一点。”皇甫明辉一边朝嘴里塞东西，一边笑嘻嘻的盯着追影缓缓的道。坐久了便换了一个姿势，倚着沐天躺着，朝他撅撅嘴，“都是你儿子，害我难受死了。”
    “等他出来我替你出气。”沐天幸咧开嘴角轻笑，宠溺的刮刮皇甫明辉的鼻子。时间一晃，明辉也怀孕快七个月了，他真的就要当爹了，总觉得还是有一股极其不真实的感觉。
    “呕……你们两个腻歪死了，是吧娘亲。”皇甫忆君做干呕状，打了一个寒战。
    追影苍白的笑笑，摸摸皇甫忆君的墨发，他记得以前明辉和慕书白也喜欢这样做，总是拿别人开玩笑。
    “喂，追影，你有没有听见我说的话。”皇甫明辉拍拍桌子引起注意，抓着追影的手放在自己的肚子上，得瑟的扬起眉，“你看我儿子多乖，以后许给君儿做媳妇好不好。”
    “我不要。”皇甫忆君避之不及，惊恐万分的躲在追影的身后，露出楚楚可怜的样子，“娘亲你帮我推了，他家的儿子我可不敢要，再说我们年龄相差十三岁，等他长大了，我不就成了老头子了。”
    “臭小子，本王爷发好心你居然不愿意，本王爷的孩子长的一定是倾国倾城，到时候你千万别后悔。”皇甫明辉不满的大吼一声，指着皇甫忆君的鼻子发飙，要不是害怕儿子将来离的太远，以为他舍得便宜这个小霸王。
    “明辉……明辉……”沐天抚额轻叹，想要力挽狂澜。
    “你给我闭嘴！你儿子都被人嫌弃了。”皇甫明辉一脚踹过去，重重的落在沐天的肚子上。
    沐天痛苦不堪的捂着肚子，还不忘安抚盛怒的皇甫明辉，“咱儿子以后可以娶一个回来，不是非要嫁出去的。”为什么他家孩子以后一定是下面的，当上面的才是享受啊。
    “你不是告诉我在上面太累吗？”皇甫明辉皱起眉怀疑的看着苦着一张脸的沐天，扯过他的衣角挑眉，“难不成你在骗我。”
    皇甫忆君瞪大眼睛，觉得十分的不可思议，难道他那个一笑百媚生的小王叔就是因为这么一句简单的骗言被压在床上翻不了身。
    沐天冷汗直流，竖起手指发誓自己没说谎，“你看悦儿叔叔、在看看青岚他们，都是愿意在下面，我能骗你吗，在上面那是体力活，为夫可是舍不得你受苦。”
    皇甫忆君真翻白眼，捂住嘴巴不让自己笑的太嚣张太无理。
    他们在这边嘻嘻哈哈的说着，追影总是一副神游天外魂不守舍的样子，也不知道究竟听了多少进去。
    “累了么，累了就先进去休息。”展血岩捂住他微凉的手，温柔的道。自那日和追影闹翻两个月，最终还是他放弃，再度关心起追影。就算他再执迷不悟，自己也不会放开他的手。
    追影点点头，向皇甫明辉交代了几句，就进去了。
    “他怎么了？”皇甫明辉一脸茫然，捏住沐天的手臂问。
    沐天也摇摇头，求救的目光飘向皇甫忆君。
    “估计太累了。”皇甫忆君也是无从知晓，只能猜测着说。可是好奇怪，娘亲最近真的一直不太好的样子，动不动就睡觉，想不明白。
    “不会有什么问题吧。”
    “少乌鸦嘴，再说我打死你。”皇甫明辉瞪了沐天一眼，威胁着说。
    展血岩听进了心里，不由得眉头紧蹙，心里的担忧更甚一层。
    “对了，皇甫念轩呢？”这两个月没见他，太过的奇怪。
    “不知道，皇兄好像有急事回去了，青岚他们也一并走了。”皇甫明辉吃进沐天喂给他的葡萄，舔舔嘴唇漫不经心的回答。
    真搞不懂他皇兄，偏偏这个时候离开，让追影怎么想，才来多长时间，怎么证明真心。
    展血岩却是一愣，满脸的不可置信，夹杂着愤怒。“他走了？”
    “呃，是啊。”皇甫明辉愕然的抬头，惊讶于展血岩过激的反应，朝沐天怀里缩了缩。
    “谁说朕走了。”等展血岩刚想说什么的时候，皇甫念轩从外面进来，一袭白衣潇洒倜傥，脸上挂着志在必得的笑。进来环顾一周，脸上的笑渐渐的少了，瞅瞅皇甫明辉，“影儿呢？”
    “屋里睡了。”沐天抢先应了，搂紧了皇甫明辉。
    皇甫念轩点点头，径自坐在桌边，看着其他的人，勾起唇角露出好看的笑，邪魅惑人，却又感觉轻松无比。
    “绝对有阴谋。”忆君暗自嘀咕，跟皇甫念轩相处了十年的他相信无缘无故，他不会那么笑，心情也不可能会那么好。
    “君儿，以后你要多担待一点。”爱怜的看看自己唯一的子嗣，皇甫念轩难得的温柔轻语，手摸着忆君的脑袋笑了笑，笑的皇甫忆君直打颤。
    “皇兄最近去干什么，怎么那么久没回来。”皇甫明辉忍不住打听皇甫念轩的去处。眼里闪着光，期待着他的答案。
    “你们很快就知道了。”皇甫念轩故意卖了一个关子，若是现在告诉他们，难保忆君会逃走，为了他追回 追影，只能牺牲君儿。等青岚和绿水来接他的就好了，皇宫里安排了一切，只等忆君接任皇位。
    皇甫念轩的心思百转千回，皇甫忆君丝毫猜测不出来，还在没心没肺的跟皇甫明辉闹着玩，哈哈大笑着。愧疚的看着年仅十二岁的忆君，皇甫念轩叹口气，眼里闪过不舍，终究还是下了决心，既然已经做了，他便不会后悔。
    追影已经察觉到自己的不对劲，经常疲累不说，心脏的负荷明显比以前更加的严重，常常说这话都会闷得喘不过气，眩晕的情况也愈加的频繁起来。最重要的是他出现了恶心干呕的状况，与他以往怀孕的时候太过的相像。
    半夜起身喘几口气，胸口闷得说不出话，不远处缓缓走过来一个人，追影定睛慢慢的看过去，一下子僵硬在那里，只觉一阵眩晕，几许迷惘，浑身都说不出的无力。
    他做梦也想不到会在子夜的荒郊，皎月之下再次看见这个消失了两个多月的人。
    “你！”
    忍不住阖了阖目，努力地平复了一下自己的情绪，方才艰难地张开双眼。
    “主上真有兴致，从京城来到这里赏月。”
    皇甫念轩走到他身前一丈之外，站定。他的面容在忽明忽暗的刘云遮月下有些幽暗，看不太分明，站着的姿态却是说不出的俊逸，脸上挂着若有似无的笑。
    追影的身体下意识的颤了颤，再也忍不住眩晕，一个踉跄倒在他的怀里。
    皇甫念轩慌忙的接住他，眼里掩饰不住心疼，这人的脸色越发的不好，整个人都是苍白着不似活人，手也凉的吓人。
    追影稳了一下醒过来，看看他们现在的姿态，悠悠一笑，语调淡淡的，“属下是否逾越了，还是说主上又有什么事竟在这里与属下偶遇？”
    皇甫念轩的眉心一跳，却没有答话。
    他当然清楚，这不是什么偶然的相遇，他是特意处理一切事情来找他的。
    “你不能不那么尖锐吗，伤了别人也伤了自己。”他想清楚一件事，如果追影真的对他一丝的情谊也没有，就算他武功天下第一，也不可能那么轻易地就强、暴了他。
    追影似乎没料到他会说这样的话，微微一愣，唇角微勾，他慢慢道：“主上倒是装的很了解我，我记得主上还是有好些佳人红粉等着你了解，追影倒是不许您多费心思。”说着便从皇甫念轩的怀里挣出来，目光冷冷的。
    皇甫念轩的脸色立刻变了样子，手也凉的吓人，只能低头苦笑一声，“朕现在只有你，也只想跟你在一起。我不再是什么皇帝了，追影，就我们两个好不好，不管以前的一切。”
    追影何其的聪明，一下便明白他的意思，冷哼了一声，“你让君儿那么小便担起重任，我何尝忍心为了自己把那么小的君儿推上那个位置，皇甫念轩，你还是没学会如何的爱一个人！”
    一番话说完，让皇甫念轩直接愣在那里，再也挪不动脚步。


第一百七十六章 唐悦
    “难道你懂得该如何爱！”见着追影就要走进去，皇甫念轩忙道，也上前几步拦住他的去路，“你告诉我，如何才是真正的爱一个人。”
    追影望了望他，无奈的勾勾唇角，表情悲凉，“若是我知道，也不会是今天的境况。”他就是不清楚不明白，才会一再的妥协，以为那便是爱他，却连累了那么多的人。爱也可以是一场遗忘，如若在与轩辕昊相遇的时候便那样选择，他们之间也不会出现那么多是是非非。
    “主上请回吧，等追影想明白了再告知。”微微挣开皇甫念轩，离开他的视线，心里的悲凉更甚。他们两个兜兜转转那么多年，居然没有一个说得出爱算是什么。
    唐悦和皇甫浩轩等人到了小镇的时候，正是清秋时节。金风细细，叶叶梧桐坠。
    一场秋雨绵绵后，风中还飘着些水气，微染凉意，清新宜人。这样的天气，其实更适合闲庭信步，或是浅饮小酌，而不是四处奔波忙碌。
    “终于还是过来了。”打开马车的帘子，望出去简朴的小镇子，不是那般热闹，却别有一番风味。
    “悦儿，快些进来，外面多冷。”皇甫浩轩温柔细心的帮唐悦披上一件月白的外衣，揽着他靠在自己怀里，悠悠叹口气，望着对面沉默不语的孤飞风。
    孤飞风始终低着头不知道在想什么，手也绞在一起，脸上多了很多的沧桑，但精神还是不错。
    “我们很快就能见到影儿的。”追影握住他轻颤的手，低沉的嗓音仿佛带着力量，让孤飞风蓦地抬起头，眼光灼灼。
    “你说过了那么多年，影儿还会不会认得我，会不会嫌我老了。”孤飞风认真地看着追影，担忧万分的道。他还清楚地记得那年小忆君就是不记得他的，害他难受了好一阵子。
    唐悦一声轻笑，伸手摸了摸他，“影儿又不是小孩子，况且飞风也没有老多少。”
    孤飞风撇撇嘴，长叹一声。谁说不老，他和唐悦认识都要有四十年了，念儿都四十岁了。
    想到皇甫念轩他还是有些怒气，脸也拉下来，但对着唐悦却是怎么都无法发火，怪就怪他们家影儿太死脑筋，偏偏为一个人浪费那么多年的时光，这一次若是影儿不愿意，谁都不能把他怎么样。
    马车里沉默下来，唐悦和孤飞风纷纷别过脸去看着别处，心里都明白各自的难处。帮谁都是一种折磨，他们两个一个都舍不得。
    “悦儿，别乱想，身体重要。”皇甫浩轩心疼的抱着唐悦，俯身低声安慰。
    唐悦无奈的点点头，这念儿是要他们操碎了心。
    门栏轻启，追影品茶望着外面的身影，心底一颤。
    皇甫念轩又来做什么！
    追影没来由心底一阵闷痛，这个他刻意回避，躲闪了十多年的人，如今就这样一次次的出现在他面前，不断的扰乱他，如此轻易的就让他恍惚了心神。
    这些年他已经不记得自己是怀着如何的心情来怀念这个人，十多年，他已从最初的记忆深刻，到后来选择刻意淡忘，终至如今不想再忆起。可偏偏这个时候他来到了自己身边。
    不是不愿面对他，而是不敢。
    怕忆起那些腥风血雨身为暗卫的生活，怕萧凤语和锦儿那一声声的不值得，怕自己太过愚蠢会再度沉沦。
    人对另一个人最大的报复不是恨，而是遗忘。他想要选择遗忘，遗忘曾经的刻骨铭心，曾经的绝望，却不断地被人一遍遍提醒。
    君儿、展血岩、明辉、书白……每一个跟皇甫念轩有关系的人都会让他想起……
    “就是这里了。”皇甫明辉引着唐悦和孤飞风到追影小木屋的外面，轻声的道。
    “环境倒是清雅。”唐悦环顾了一下，满意地点点头，嘴角浮起一抹笑。从这些便可看出，追影生活的不差，起码清幽不少，正是他喜欢的方式。
    小屋为疏篱所围，篱内有石凳石桌，还有一些藤架。一片空地上种了一些杜鹃，花开的烂漫，印的小屋越发的清冷，加之周围除了野竹，也全无别的人家，更显孤冷。
    唐悦停在外面，忽然看见了痴望着追影发呆的皇甫念轩，轻轻咳嗽了一声，想要引起他的注意。
    皇甫念轩扯着笑意就沉浸在看着追影的愉悦中，他想过，什么懂不懂，就是现在他也舍不得追影离开他的视线，这便足够。
    追影闻声一愣，抬头望去，眼睛蓦地张大，露出万分的欣喜，看的皇甫念轩不是滋味。
    “看见谁了那么高兴？”顺着追影的目光看过去，也是一怔，心里直说不妙，看孤飞风那眼神，估计是恨不得抽他的皮，喝他的血了。
    恭恭敬敬的走过去，伸手扶着唐悦，脸上露出孩子气讨好的笑，“娘亲怎么来了？”说着瞪了瞪一边装无辜的皇甫明辉。要不是他通风报信，娘亲他们怎么知道这个地方。
    孤飞风早就跑过去搂着追影狠狠亲了几口，把他的头发弄得乱了一些。
    追影有些晕眩，稳住自己迎着孤飞风的目光笑了笑，依旧的清冷，但多了一点的撒娇。
    “爹爹，娘亲。”声音低低的，像是要哭出来。
    “影儿，想不想娘亲。”孤飞风舍不得放手，拽着追影到唐悦的身边，挤开皇甫念轩笑问。
    追影勾勾唇，不可置否的点点头，怎会不想，都十年了，娘亲也老了一些。眼睛湿润起来，人没哭出来。
    “悦儿叔叔念轩叔叔，无极叔叔，毅叔叔都来里面坐吧。”看了看一群的人，追影开口把他们请到屋里。
    展血岩看着满屋的人一愣，慌忙放下手里的书望着为首的追影。
    “血岩，是悦儿叔叔他们。”追影也不多说，展血岩自是明白这些人的地位，他多少调查过。
    一时间展血岩拘谨起来，不知道自己该说些什么，皇甫明辉看的眼神怎么都是不高兴不满意的。
    “血岩，我送你回房吧。”追影看出展血岩的不适应，轻笑着推着他到房间，再把君儿叫了出来。
    “有人我没请他进来，请出去吧。”送完展血岩，追影出来轻咳了一声，眼睛瞥向厚脸皮装不知道的皇甫念轩。
    皇甫念轩轻轻的笑着，搂着唐悦说话，完全无视追影。他好不容易正大光明的进来一次，不能那么轻易的就放弃。
    追影脸色一放，立刻阴沉着走到皇甫念轩身边，粗暴的拽着他往外走，直到甩出去才心满意足的关上门，把皇甫念轩一个人隔离。
    唐悦等人面面相觑，不知道该如何反应，这样任性的追影他们还是第一次见到。
    “哈哈，我的影儿学厉害了，就该有这股气势。”孤飞风先哈哈大笑起来，搂着追影大加赞扬。他都没想到他那个清冷的儿子会有如此的举动，真的变了很多。
    追影蹙蹙眉，眼睛一直瞪着企图爬窗子进来的皇甫念轩，拿起桌上一个杯子就扔了过去，挑眉魅惑的笑。
    “主上做起小人了？”
    皇甫念轩摸摸鼻子，放弃爬窗，乖乖的蹲在外面听着里面的谈话，偶尔探进去看一眼追影，结果追影连一眼都没看他。
    “悦儿叔叔和娘亲你们怎么来了？”给唐悦等人上了茶，追影低声地问。
    “想来看看你。”唐悦温柔地笑起来，把追影的手握在自己的掌心里，上下仔细的打量他，微微松口气。“没瘦，就是气色不太好，等回头我让人去山下请大夫给你看看。”
    “不用，我自己的身体自己清楚，没有大碍，只是睡得不好。”追影不动声色的抽回手，就怕唐悦趁机给他把脉，谈笑自若的挡了回去。
    要是让他们知道自己的病，一定又是一阵不安宁，怕是娘亲也接受不了。
    唐悦见他拒绝的如此快，心里早就怀疑，扯扯嘴角笑了笑，算是把这件事压下去，他也自有自己的办法知道事实。
    孤飞风无知无觉，除了他，所有人都轻轻叹了口气，却又笑开。


第一百七十七章 病情
    “子默，春儿，回头你们去请大夫，明天再随我一起去影儿那里。”回到入住的客栈，唐悦倚在皇甫浩轩的身上疲惫的道。
    “春儿明白。”春儿通透的笑笑，应了一声拽着子默下去。
    “悦儿你不信追影吗？”皇甫浩轩给唐悦揉着肩膀，低下头小声地问。
    唐悦点点头，“他的身体有问题，何况他一直在闪躲着我，怕我帮他把脉，不是出了事是什么。”
    “那我们不告诉念儿吗？”皇甫浩轩握住唐悦的手，想起自己不成器的儿子，小心翼翼的建议。
    唐悦冷哼了一声，瞪了瞪皇甫浩轩，“告诉他，有什么用。”声音很轻，皇甫浩轩却听得真切。
    “不是若羽他们去了西陵，司徒含也能一眼看出追影的身体状况。”忍不住抱怨了一声，这几年皇甫若羽每年都要带着司徒含去看旭尧一次，这一次偏偏还耽搁了。“要是颜漠在也行啊，他的医术也很好。当年还能研制出假死药，我们都信以为真了。”忍不住又抱怨了一句。
    唐悦蹙眉挥开他的手，“都什么时候，还有心思说笑，大哥都多少年没回来了，你能不能别那么小心眼，一键式记了三十年。是不是我也要数一数当年你的粉红知己有多少，还有后宫里有多少妃子。”搬出往事，皇甫浩轩的不对可比他多。
    见他是真的生气了，皇甫浩轩笑着搂住发脾气的唐悦，慌忙的赔罪。
    “就当我胡言乱语呢，我是为影儿真心的担忧的。”说着便也皱起眉，幽叹一声。
    “我看念儿就是你教坏的，学什么不好，学着别人花心，现在后悔了，后悔有什么用。”唐悦狠狠踹了皇甫念轩一脚，恨恨的道。当年要是他亲自教导就好了，怎么会信了皇甫浩轩会教出好人。
    皇甫浩轩委屈至极，只好憋着苦闷。当年他不是怕累着悦儿吗，现在反倒成了自己的错。他可是一直教他一辈子一定要找一个真正爱的，不能三心二意，那孩子没学，怪他吗。
    “追风，我们搬去跟影儿一起住吧。”孤飞风在客栈里抱着追影笑嘻嘻的请示，脸上露出期待的表情。
    “不行。”追风把他从自己身上拽下来，一口拒绝。
    “为什么，为什么，我就要和小追追一起住。”孤飞风坐在床上，气的捶了捶床，怒气冲冲的问追风。
    “不行就是不行。”追风冷着一张脸站在那里，完全无视孤飞风的撒娇耍赖。又不是年纪小，怎么说都是六十岁的人了，现在这样子成何体统。
    孤飞风泄了气，拉着被子盖在头上，气哼哼的睡觉去了。
    追风宠溺的笑笑，帮他脱了鞋袜，明天也就消气了，那么多年这人的性子倒是一点都没变。
    追影站在萧凤语的墓旁边，冷月清光，秋日夜里的冷风吹来，他坐下来，拿着酒壶斟了一杯酒放在那里，嘴角浮起笑。
    “原来上天待我不薄，没想到娘亲和悦儿叔叔他们都来了。凤语，你说，我是不是比你幸运。”起码快死的时候见到了想见的人，知道他们过得好，他也安心。
    皇甫念轩轻声走到追影的身后，伸出手搂住他，似乎比以前更加苍白，那本来就已经单薄的身体抱在怀里显得更加弱不禁风。皇甫念轩微微皱了皱眉，不忍的抚着他冰凉的身体，心很痛但他一句也说不出来。
    “主上也来看凤语吗？”追影转过头，认真地看着他，轻声道，“我此生最对不起的便是他，主上也一样，对他有多少愧疚。”
    声音很轻，可皇甫念轩却听得分明。这是追影在娘亲他们走了以后对他说的第一句话。虽然自他回来后，每天都能看见追影，与他对视，但总感觉眼前有着什么无法逾越的东西，追影的眼里似乎不再有他，现在对他说话也那么平静，像是对着另外一个人。
    “追影我们回去吧，这里风大……”皇甫念轩在追影的耳边小声的念叨着，好像一直这么抱紧怀里的人儿，仿佛自己一不小心，这个身体就会消失，他还要等上很长很长的一段时间。皇甫念轩这样想着，斟酌着手上的力道。
    没有得到回应，但是他依旧的满足，起码现在的追影不会那么快的推开他，让他连见他一面都要偷偷摸摸。
    愣了一会，追影才慢慢地站起来，缓缓地转过身幽幽地看着皇甫念轩，唇角抿着笑，竟是伸手抚着他的脸颊。
    “主上最近也清瘦不少。”
    皇甫念轩一喜，握住他的手在自己的掌心，微凉的手刺激着他的每一个神经，最近总是这样，追影的每一个接近都让他几欲疯癫，哪怕只是昙花一现，他也愿意等候多时。
    “扶我回去吧。”淡淡的语调，人也几乎倚在皇甫念轩的身上。
    猛的抱起气色很差的追影，皇甫念轩迅速地掠起，很快就回到那个小木屋，屋外展血岩见着他们，苦苦的笑笑，摇着轮椅进去。
    他不想再争，就算再傻他也能看出追影对皇甫念轩依旧是爱，他现在能陪在他的身边，就不要再逼他，若是追影能高兴，跟谁在一起又有什么关系，只要皇甫念轩对他好。
    “快把他送进去，手都凉了。”伸手摸到追影的手，展血岩立刻紧张起来，吼了皇甫念轩一句。
    皇甫念轩愣了愣，也不敢耽搁，直接越过展血岩进了追影的房间，把他放在床上。
    追影的嘴唇泛白，脸上冷汗直落，眉头紧皱，像是很难受但一直在忍着。
    “影儿，你怎么了？”察觉不对，皇甫念轩低下身体担忧的问。他就觉得奇怪，好好的追影怎么会向他示弱，还居然让他抱着。
    追影咬着唇不说话，一直把嘴唇咬出血了还在逞强，不肯拿颜漠给他的药。
    “在他的衣服里找一找，说不定有药。”
    皇甫念轩翻找一番，拿出一个小瓶子，放在追影的眼前，温柔的抚着他，“影儿，是不是这个药？”
    “快给他服下！”展血岩一把夺过来倒出一粒，慌张的塞进追影的嘴里，瞪了一眼皇甫念轩，“下山找大夫，快去。”
    “你好好照顾他。”皇甫念轩不放心的叮嘱了一声，才快速地离开，一路上都不敢耽搁。
    “追影你醒了。”
    皇甫念轩出去不久，追影便清醒了过来，看了看在他身边的展血岩，不安地坐起来，在自己怀里翻找一通，最后把目光盯在展血岩的身上。
    “你在找它是不是？告诉我它是什么？”展血岩握着手里的药瓶，严肃认真的看着追影，等他一个解释。
    “药。”
    “我知道是药，是什么药？”
    “为什么不说！”展血岩的声音提高，按住了追影的肩膀。
    “别吵醒君儿。”追影皱了一下眉，压低声音斥了一声。
    “好，那你说，这是谁给你的，医什么病的。”展血岩冷静下来，也把声音放低。
    “颜漠给的，用来续命医心。”追影望向一边，咬着唇回答。
    就像有人狠狠抽了他一下，展血岩手中的药瓶滑下，手扣在轮椅上，一句话都说不出来。
    续命、医心，多简单的四个字，他跟个傻子一样被瞒了那么久居然无知无觉。
    “多久？”
    “什么？”追影不解的看着他。
    “我问你还有多久！”
    “五个月。”
    “追影，一定有办法的是不是，我不信颜漠那么高的医术会医不好你。”
    沉默了一会，追影抬头，眼里不悲不喜，语调依旧淡淡的，“没有办法。”
    “娘亲，你们在说什么，怎么还不睡。”皇甫忆君揉着眼睛推开门，打着呵欠看着屋里的展血岩和追影，疑惑的问。
    他半夜听见声音起来，差点被吓到，展血岩跑娘亲房里干什么，而且没有点灯，所以过来看看。
    “吵到君儿了吗，是娘亲不好，君儿过来跟娘亲睡吧。”看见忆君，追影的表情立刻放的柔软，开心的招手让皇甫忆君倚在自己的怀里。
    “血岩也去睡吧，回头有人来就先打发了，我不想见什么大夫。”
    “娘亲身体不舒服吗？”
    “不是。”
    “瞒得了一时，瞒不了一世，追影你自己好好想想。”展血岩若有所指的看看皇甫忆君，像是在故意对他说这句话。
    皇甫忆君舔了舔唇，眼睛眯起来。乖巧的依偎着追影，心里早已经做了盘算。
    展血岩分明在暗指什么，而娘亲自己不想说，只有他去打听。


第一百七十八章 三个条件
    “追影已经睡下了，你带着大夫回去吧。”展血岩挡在皇甫念轩面前，打量了一下听了他的话脸就立刻沉下来的大夫，阻止他进去。
    皇甫念轩急了，阴沉着脸看着悠然自若的展血岩，“你让我进去看看。”
    “我说过了，追影睡了。”展血岩还是那副表情，坐在轮椅上，腿上披了一件衣服保暖。
    皇甫念轩本来极大的怒气，想要动手，瞥见他的腿，只好忍下来。
    “你不让我进去，总该让大夫瞧一瞧吧。”他好不容易把大夫带过来，不能就那么回去。
    “追影睡了，你要我说几次。”抱胸看着脸色愈发阴沉的皇甫念轩，展血岩别过头压低了声音轻吼。
    “展血岩！”手按在那张轮椅上，轮椅的扶手立刻碎掉一块，皇甫念轩咬着牙紧紧地攥着手，指甲嵌进木屑里。
    大夫吓一跳，站在那里绷紧了身体不敢插话。就说这种银子不好挣，那个寻常人家会给一锭金子的出诊费。抱紧了药箱，祈祷着上天还是让他回去吧。
    展血岩瞥了一眼那个瑟瑟发抖的大夫，伸手一推，“追影说的，明日再过来，不必带着大夫，他没事，不然你连这个木屋都别想进来。”
    皇甫念轩连连点头，嘲弄的勾勾唇角，继而大发脾气，“没事，没事，我听得最多的就是他这句话，除非让大夫看看，否则我不会善罢甘休的！”
    “主上难不成还想硬闯？”追影终于被他吵醒，披着一件白色的披风小声地打开房门，凌然的站在皇甫念轩面前，挑眉看他，语言戏谑。
    “主上要是不想我好好休息，大可以接着闹，我陪着你闹。”撩开落在前面的碎发，慵懒疲惫的打着呵欠，眯起黑眸不满的调侃。
    皇甫念轩细细的盯着他看，轻轻一笑，尴尬的想要搂过去，被追影一个闪身躲过。
    “别动手动脚。”
    “你没事就好，既然醒了，就让大夫看一看吧。”关于追影的身体，他也不想轻易放弃知道究竟如何。
    追影立刻拉下脸，眼神幽幽的，看得人浑身泛冷，“给我滚出去！”这人把他的话当了耳边风，竟然还敢再提大夫。
    “好好，你别生气。”见追影脸颊红了起来，皇甫念轩立刻退让，给了已经气得半死的大夫不少银子打发他走了，又屁颠屁颠的跑进来，闯进追影的房间。
    “你干什么，谁让你进来的。”追影刚好脱下外面那件披风，只剩下薄薄的一层里衣，警惕的望着站在那里愣住的皇甫念轩，厉声问。
    没有任何预兆的，皇甫念轩突然走过去把追影揽在怀里，动作很轻，大概是害怕弄疼了他的缘故吧。
    “你……”追影怔在那里。
    “追影，我知道你累了，今天就好好的睡吧，什么都别想。不管你瞒了我什么事，最后我都会在你身边陪着你。以后也会一直陪着你走下去，不会再跟你分开的。”
    没有明白过来，看着皇甫念轩梦呓一样自言自语，眼神是自己不熟悉的那种温柔和坚定，追影不知该作何反应，有一刹那他甚至想不顾一切地告诉他，他们之间最长不过相守五个月罢了。
    捂在被窝里的皇甫忆君终于喘不过气，掀开被子露出一个脑袋，撒娇的拽了拽追影的衣角，不满的嘟起嘴巴。
    “娘亲，睡吧。”外面的天都凉了，这一折腾就是一夜。
    皇甫念轩仿佛很吃惊，松开追影提起皇甫忆君出了被子。
    “你干什么！”追影慌忙把皇甫忆君抱过来用被子裹住，语气不善，“得了风寒怎么办，你就是这么照顾君儿的。”
    他壮的跟一头小狼一样，都快跟追影你一样高了，他是在装小孩子，皇甫念轩咬牙切齿的看着心安理得的窝在追影的皇甫忆君，恨不得揭穿他，但也明白追影不会信他，反而会被忆君反咬一口。
    “你出去，我和君儿要睡了。”哄着忆君，抽空抬头睨了皇甫念轩一眼，却发现他正抱着被子无赖的站在那里楚楚可怜的看着他。
    “出去。”没有商量的余地。
    厚脸皮是制胜的唯一法宝，秉承着沐天教给他的绝招，皇甫念轩装作听不见，把被子朝地上一铺，躺在上面不起来，身上倒是什么都没盖着。
    “你！”冻死你活该，追影心里骂着，却抱着君儿朝里面挪了挪。
    “进来吧。”忍不住叹口气，小声的唤了一声，话音刚落，皇甫念轩就手脚麻利的钻了进去，抓着被角不撒手。
    追影哭笑不得，伸手戳了戳他脸颊上的肉，“你往外面去去，我和君儿没地方睡了。”
    “把他踹下去不就好了。”似乎半梦半醒的，皇甫念轩嘀咕一声。
    “你说什么？”追影靠过去，趴在他的胸口上仔细地听，脸色已经开始不好。
    “什么都没说，不是累了吗，赶紧睡。”趁机把人抱在怀里，皇甫念轩那个得意，这是近几个月以来追影最和颜悦色的一次，不趁机为自己谋福利就太傻了。
    依偎在皇甫念轩怀里的追影忽然低声说道，“主上，我交代你三件事。”
    “什么事。”皇甫念轩听得仔细，却不免有种异样的感觉，这样的对话，追影这样迷离恍惚的样子，总让他觉得心慌。
    “第一，照顾我娘亲他们。”
    “这个你不必说我也会。那第二个呢？”
    “照顾锦辰，把他扶上后位，让他当君儿的娘亲。”
    “这个我不会答应，我已经不是皇帝了，而且那个位子永远只有一个叫追影的人坐。影儿，你现在说的话像是交代后事。你老实告诉我，究竟出了什么事。”
    “没事，只是说一声，你不应就算了。”追影转身背对着他，隐隐的心疼。
    “好，我全部依你。最后一件是什么。”
    “别让君儿接任皇位，以后他想做什么便去做，我不想他过早地接触这些。”摸了摸似乎已经睡着的忆君的脑袋，追影黑眸闪烁，幽幽的说道。自古帝王都不是一帆风顺，坐在那个位子上有太多的杀戮和黑暗，若是可能，他不想君儿走上这条路，只想他简简单单过一辈子，不必面对千影门和暗影门。
    “你说的，我全听。但是你必须答应我一件事。”
    “什么？”
    “不要再躲着我，也别再把锦儿和萧凤语他们的死怪罪在自己身上。在这件事上，我的罪才是最重的。”掰过他的脸，请求一般的道。他再也受不了若即若离的追影，每次见他都想狠狠的嵌入怀里再不松手。
    “好。”沉吟了片刻，再抬头月光的映衬下眼眸一片清明。为数不多的日子就让他们好好的在一起，五个月也好，他不想再错过。
    看着轻易应了他的追影，皇甫念轩心里浮起悔恨和心疼。他自己明白，他无意伤害追影，可却在不知不觉中伤了他太多。
    “几世修来的福气得一个追影。”感叹一声，更近的把人拥在怀里。
    皇甫忆君也缠上来，一只手攥着追影的衣角，嘴角浮起笑，另一只手攥着从追影那里偷来的药丸。娘亲不说，他会自己调查，把那个交给大夫，想必就会知道娘亲究竟隐瞒了什么事情，他的身体究竟怎么样，是好是坏。
    “老爷，您还是不肯跟我回去吗，展府已经空缺太久了。”一个年老的管家模样的站在展血岩的旁边，搓着手劝道。
    刚回到房间就看见了自己京城展府的管家，展血岩不免愣住，等他说话了才缓过神来。
    眼神黯淡下去，挥了挥手，“是追影让你来的对不对。”
    “追影公子也是觉得老爷需要人照顾，老奴看着老爷长大，不能让您在这里受苦。”
    “原来如此，他想把每个人的后路都安排好。福伯，你先回京城，五个月后再来接我吧，到时我一定跟你回去。”最后这五个月就让他陪着追影过。
　　“好好，只要老爷肯回去。”管家笑开，一连声的应下来，趁夜启程回了京城。
　　
　　
第一百七十九章 病情泄漏
　　唐悦第二天一早就带了人过来，被追影推了回去。
　　“讳疾忌医，影儿你……”
　　“娘亲，追影不愿意就算了，我在身边照顾他。”皇甫念轩看追影透过来求救的目光，忙拦着还想再说话的唐悦，把他堵了回去。
　　唐悦低头笑笑，让春儿打发了大夫，挑眉盯着皇甫念轩和追影，也不说话，就是一直盯着。
　　“悦儿你有什么就直说。”皇甫浩轩觉得唐悦这种考虑的眼神最怕人，笑着挡住他的视线温柔的道。
　　“小追追你跟念儿合好啦，你就这么轻易的原谅了他。”孤飞风最没心没肺的叫出来，追风都没堵住他的嘴。
　　追影脸上一红，尴尬的咳嗽了两声，斜睨了皇甫念轩。
　　“孤飞风，我可没得罪你，我好不容易才让追影原谅我，你别捣乱。”从他小时候就跟他不对盘，现在是关键的大事，居然还出来瞎搞。
　　“就是，孤飞风你别坏念儿好事。”司徒无极在一边不满地帮腔，把孤飞风说的脸红脖子粗。
　　“小追追是我儿子，司徒无极你瞎参合什么。”不甘示弱的瞪了回去，孤飞风站直了腰板，说追影是他儿子的时候特别自豪。
　　司徒无极踹了南宫毅一脚，“你看，他又说我们没儿子，都怪你。”
　　南宫毅捂住腿干笑，这三十年都说了多少遍不怨他了，还是别反驳了，不然回去没好日子过。
　　“你们斗了几十年还不够吗，在小辈面前还那么斗。”唐悦一人瞪了一眼，正色道。
　　孤飞风立刻站直，规规矩矩的倚着唐悦，司徒无极也闭了嘴乖乖站在南宫毅身边。
　　唐悦说的话永远比他有用，南宫毅感叹万千，佩服唐悦佩服的五体投地。
　　先不说妻奴皇甫浩轩，就说泼辣的南宫静，他家的司徒无极，追风家的孤飞风，还有皇甫若羽家的司徒含，哪一个对唐悦不是言听计从。他咳嗽一声都比得上他们说一万句话管用，这人与人之间的差别真大啊。
　　人都静下来了，唐悦才重又蹩眉看着追影，“我不想为念儿说好话，影儿你不必勉强自己什么，想在一起就要彻底放下以前。若是放不下，你们也不可能走到最后。”
　　“娘亲，你怎么说这话？”
　　“你给我闭嘴！”唐悦凤眸一瞪，厉声斥责，“我现在是对影儿说，不是对你。你做的好事我不想追究，若是再犯，休想有人帮你。”
　　“悦儿叔叔莫气，我自是想通了。”追影嘴角噙着笑，轻轻软软的道，让人不得不信。
　　“你们的事谁都不能插多大的手。”唐悦缓了缓又道，脸上表情复杂。追影和皇甫念轩好似没看到，错过了他的眼神。
　　趁着所有人不注意的身后，皇甫忆君挪到追风的身边，把药丸偷偷的递给他，还有一张纸条。
　　追风不动声色的接过来，一下子拧起眉，看了看神秘兮兮的外孙，却也什么都没问。
　　等从追影那里出去，追风才展开手上的纸条，若有所思的递给唐悦。
　　“立刻请大夫研究一下。”接过药丸，交由春儿，唐悦的表情不怎么好。
　　“公子，公子，大夫说结果出来了。”忙了一上午，春儿风风火火的跑进来，眼睛红红的，咬着唇站在那里绞着手帕。
　　唐悦一看就知道情况不好，心不由得颤了颤，手连扶住扶手的力气都没剩多少。
　　“春儿，你说怎么了。”皇甫浩轩见势连忙揽住唐悦，焦急地看着春儿。
　　“大夫说……说……那药是医心病的，里面加了很多珍贵的药材，看样子是出自名大夫之手。”
　　“那他们有没有说情况有多严重？”唐悦加紧问，身上的冷汗已经出来。
　　“他们说要细细把脉才能知道。”
　　“我要去亲自问追影。”唐悦一阵眩晕，踉跄一下按住扶手，语气急切。
　　“悦儿，也许事情没那么糟，你先歇一歇再去。”皇甫念轩扶住他，忧心忡忡。
　　“你懂什么，要是小病追影绝不会瞒着！”唐悦一下子甩开他的手，脚步匆匆的往外走，未走几步便摔在地上。
　　“悦儿！春儿，让大夫过来。”皇甫浩轩扶起唐悦，无奈的叹口气，心疼又幽怨，“你这是干什么，自己说着不插手，现在比谁都急。”
　　又是一声巨响，追影蹩眉醒过来，摸摸身边已经没了人影，穿好衣服走出去去看，还是没人。
　　“主上，你在哪里？”边寻找边问，好像闻到什么烧焦的味道，加快了脚步走向厨房。
　　“我在这，咳咳……”皇甫念轩从废墟里爬出来，摸了满脸的煤灰，冲追影笑得乐呵。
　　追影扑哧一声轻笑，又气又急，“你一大早的在这里干什么。”再一看，笑容就消失了，指着惨不忍睹的厨房，“谁准你碰这里的东西的。”
　　皇甫念轩环顾了一下，暗道一声不妙，比他隔壁的小木屋还不如。
　　摸了摸脸，走上去抱着追影，不好意思的歉意，“我是想早起一会给你做早饭，追影别气，气坏了身体不值得。”
　　追影微微一挣，离开了皇甫念轩的怀抱，他使劲戳了戳皇甫念轩的脸颊：“别说这些有用没用的，今天的饭菜怎么办？”
　　一提起这个，皇甫念轩立马垮了脸，他干笑两声：“这个，我一定会收拾的，君儿他们也快醒了，等收拾出来恐怕也不是一时半会的，不如今天我们去外面吃吧，你应该很久都没出去了，出去散散心也不错啊！”
　　看到皇甫念轩一副讨好的表情，追影也实在没法板着脸了，他看了看一片狼藉的厨房，叹了口气：“好吧，姑且就听你一次吧！我去叫君儿和血岩，你先收拾一下自己。”
　　昨天晚上皇甫念轩真是从隔壁搬过来之后，皇甫忆君就被遣送到了原本住的房间，明令禁止他靠近追影一步。
　　追影敲了敲门把他弄醒，给他穿好衣裳，才得空去叫展血岩。
　　“你们去吧，我不去了。”展血岩闻言愣了一下，停下手拒绝。
　　追影继续给他穿衣，抬起头笑笑，夹杂着苦涩，“你是不是在怪我。”
　　“不是，要怪我只怪我自己没有早些遇见你，怪自己不是皇甫念轩。”展血岩笑了笑，推了推追影，“别乱想了，我不喜欢外面的吵闹，就在家里看看书便好。”
　　他如此坚持，追影只好应了下来，给他找了一堆书放在桌上，又去皇甫念轩那里拿了一点余粮给他放好，“自己在家小心。”
　　“他不去吗？”皇甫念轩迎上追影，拽着撅着嘴的皇甫忆君慌忙问。
　　追影抬眼睨了睨他，轻哼了一声，“你好像很高兴。”
　　“不是，我想说他不去那吃什么。”不去正好，他们一家人他跟着干什么。
　　“你少操心，抓紧走，我们快去快回，血岩一个人在家我不放心。”追影没空搭理他，催促着快走，自己的脚步匆匆。
　　皇甫念轩幽怨的望了一眼小木屋，苦笑了一下，谁说展血岩没进到追影心里，对于不在意的人，追影从来不会放进去一点真心。
　　“我们去看看娘亲吧，不能总让他们到荒郊野外，路也挺远的。”到了小镇，皇甫念轩凑到追影耳边建议，期待他答应。
　　“也好。”
　　“念儿来了，快……追影也来了……”春儿先看见皇甫念轩笑着拉住他往里拖，突然瞥见站在一边的追影，脸色立马变了，一副欲言又止的样子。
　　“春儿阿姨，怎么了，急什么，影儿还在呢。”皇甫念轩抱怨着揽过追影，没有注意春儿闪躲的眼神皱起的眉头。
　　“春儿阿姨是有话要说吧，我先回避一下，君儿跟我过来，我们去看看飞风奶奶他们。”追影接过皇甫念轩的话，笑着领着皇甫忆君从另一边走过去。
　　皇甫念轩也觉得事情不对，认真的盯着春儿，“春儿阿姨有什么要说的。”
　　“你去问问公子就知道了。”春儿一副为难的样子，拉着他直接到了唐悦的房间。敲门进去，唐悦似乎刚醒，正要下床。
　　“娘亲怎么了？”皇甫念轩走到床边扶着唐悦穿鞋，皱眉问。
　　“关于追影……”
　　“追影怎么了！”皇甫念轩一看他们那副表情就知道不是什么好事，语气也加重了，手不自觉的就松开来唐悦。
　　“皇甫念轩，你疯了！”皇甫浩轩心有余悸的拍着胸口，还好自己扶的快，否则悦儿被摔倒，又是一阵子才能痊愈。
　　唐悦看了看焦急的皇甫念轩，看到他坚持的眼神，很是无奈的叹了口气：“你去把他叫来，有些事我要当面问，关于他的病。”
　　“娘亲你告诉我他有什么病？”皇甫念轩情急之下拽住了唐悦的衣袖，差点把他带倒。
　　“心病。”从嘴里吐出这两个字原来是那么难受，唐悦一阵胸闷，咬着唇看皇甫念轩震惊的怔在那里，脸上死灰一片。
　　
　　
第一百八十章 再度怀孕
　　“悦儿叔叔，您找我？”追影推门进来，嘴角噙着笑，一点异样也看不出来。
　　皇甫念轩欲要冲上去，被唐悦拽住了手，差点被他带倒。
　　追影一阵惊讶，“主上怎么了，好像一下子不高兴了。”
　　“你让我怎么高兴的起来，追影！”皇甫念轩甩开唐悦的手走过去摇晃着追影的肩膀，鹰眸似血一样的红，语气凌厉。
　　追影被他晃得一阵难受，恶心的感觉不断泛上来，赶紧用手捂住了嘴巴一阵干呕，不解的看着暴怒的皇甫念轩。
　　“念儿！”唐悦沙哑着声音一声吼，接着便是咳嗽声。
　　皇甫念轩微微回神，恢复了理智，紧张的抚着追影的后背，“没事吧，我手重了，我只是太急了。”心里还是有气。那么大的事居然瞒着他，难道他皇甫念轩那么不值得依赖。
　　追影抬眼皱眉看他，轻哼了一声，“不知道的以为我们之间有血海深仇，主上是想弄死我吧。”
　　要是舍得，他一定先弄死追影自己再跟着一起死，让什么心病都去见鬼，下辈子再来一次，他绝对不会再让追影那么苦。
　　“影儿，你老实告诉我，你的心病是怎么回事。”唐悦喘息过来，倚着床栏凤眸盯着追影看，认真的问。
　　追影立刻收敛起笑脸，不自然的扯扯嘴角，坐在唐悦的身边握住他的手，“我不碍事，只是一些小病。”
　　“你还敢隐瞒！”唐悦脸色一变，气恼的捏住了他脉搏，“要不要我亲自找人帮你把脉。”
　　追影挣了挣没有挣开，才轻轻叹口气，放弃似的任由唐悦把脉。
　　“多久了。”放开他的手，唐悦心里一片了然，心脏的跳动已经十分不规律，不是一朝一夕的病。颤抖着嗓音，忍着心疼耐心问。
　　“十年。”追影薄唇轻轻吐出两个字。
　　“什么十年？”皇甫念轩紧接着问，紧张的手握成拳头。
　　“影儿，立刻回京城，找御医。”
　　“没用的，颜漠都救不了，悦儿叔叔还想指望那些人吗？”追影脸上不悲不喜，似乎已经把自己的生死置之度外，或许他就在等着死的那一天，那所有的债都还了，自己就可以潇洒的走了。
　　唐悦愣住，因为他脸上的绝望震惊，继而一阵怒火朝上窜，刚刚帮他把脉，不仅仅是心脏的问题，更大的问题是他现在的身体。
　　“你知不知道自己有两个多月的身孕。”一字一句的说完这句话，也从追影和皇甫念轩那里看到了不可置信。“你若是真不把自己当一回事，这个孩子不要也罢，随你一起死了也好。”一个连自己都不在乎的人，你想让去真正的在乎谁。
　　“孩……子……”追影把手放在小腹上，原来他没猜错，一直不敢确信，不敢就医，怕的就是这种情况。他和皇甫念轩的一度春宵，居然再度怀孕，那这个孩子能活多久，他不敢想，若是自己真的死了，那这个不足月的孩子是不是一并死了。
　　“娘亲，你们到底在说什么！”见他们一直自说自话，皇甫念轩急了，抱着呆愣的追影问唐悦。
　　“追影怀孕了，但是他的心脏出了问题，活不过五个月。”虽看似平静的说，被子下面唐悦的手在不断的颤抖，心底一片冰凉。要不是旁边有皇甫浩轩握着他，早就倒了下去。
　　“你胡说！”皇甫念轩暴怒起来，有生以来第一次对着唐悦这般无礼的大吼。什么只剩下五个月，他才不会相信。前几天影儿才说要跟他在一起，愿意和他相守，不会这么快就离开他的。
　　“你放肆！”皇甫浩轩一巴掌打在皇甫念轩的脸上，心疼的看了看唐悦苍白的脸色。
　　“主上，没事吧。”追影终于叹口气，望了望盛怒的皇甫浩轩，摸着皇甫念轩的脸颊小声的说。
　　“他们都是在骗我的是不是，追影。”皇甫念轩抱紧了追影，不断的收着手臂，一遍遍的呢喃着，
　　追影不说话，抚着他的后背轻笑开，“主上说是假的便是假的吧。”
　　绝望，心彻底破碎，拉开与追影的距离，皇甫念轩扯开嘴角，温柔的抚着追影的脸颊，“只要你说的，我全信。”用尽一切办法，他都会救追影，就算用他的命来换也毫无怨言。
　　什么是最珍贵的，皇甫念轩觉得没有人比他怀里的更能牵动他所有的感情，悲伤，高兴，只是追影的一个动作一句话，就让他尝遍所有。
　　“悦儿叔叔，先不要告诉我娘亲，我会自己去找颜漠诊治。”追影让皇甫念轩松开他，转身对唐悦道。
　　“大哥，没想到居然被你遇见，也好，飞风那边我会帮你隐瞒，但是以后大小事都要告知一声。”唐悦对颜漠的医术多少放心，只是看着追影抑制不住的辛酸。这个孩子究竟要遭受多少才能好好的活一场，才能不那么痛苦。
　　关于颜漠，恍惚的人名，当年答应了不去寻他，却原来他们离得那么近，以为各在天涯，没想到却是咫尺。
　　“你要是想他了，我派人去找。”看出唐悦的心思，皇甫浩轩在一边轻声道。
　　唐悦摇摇头，记在心里就好了，颜漠在他心里还是三十年前的那个白衣翩飞一身医术的大哥，不论过多少年都不会变。
　　从唐悦他们那里告辞，把君儿留在了唐悦那，皇甫念轩牵着追影的手走在热闹的小镇上，望着一排排的小摊发呆。
　　“还记得十年前你们说要去宫外过七夕，可惜七夕还没到就出了那么多的事，一晃就是十年了。若雪那丫头还在念叨着公子说话不算数呢。”皇甫念轩幽幽的看着追影的黑眸，一声轻笑慢慢的道，似是在回忆若雪委屈的样子。
　　“嗯。”追影顿了顿，那时候锦儿也还天天做鬼脸在自己面前求着说要出宫去看看，结果她也没等到就傻得自尽了。
　　“怎么哭了？”皇甫念轩回头一看，追影苍白的脸颊上挂着泪，用手给他抹去，苦涩的抿抿唇，把人收进怀里，“下年，下年，我们一起过七夕，看花灯，带着君儿他们。”手放在追影的小腹上，宠溺的笑了笑，却抑制不住难受从心底爬出来，钻到眼睛里。
　　追影在他怀里点点头，不论在哪，他都会陪着他们一起看花灯，不管在不在。
　　“去找颜漠吧，让他看看，难得的出来了。”想起追影说的颜漠也在这个小镇，皇甫念轩突然提议，“顺便让他开一些保胎的药给你。”
　　“好。”握紧了皇甫念轩的手，追影想了想颜漠告诉他的客栈，问了几个人便到了，原来离唐悦他们住的地方并不远。或许其实黑鹰早就知道唐悦他们在这里，只是一直未出现罢了。
　　颜漠把人迎进去，脸色凝重的帮追影把脉，末了轻叹一声，颜色严肃认真的盯着他，“这个孩子你真的要？”明知道自己的身体还来那么一出，任何小病可能要了他们的命。
　　追影坚定的点点头，已经做好打算，就算他活不了那么久，只要挨到孩子七个月，让颜漠取出他便好，孩子也能活。他已经失去过一个孩子，不想再失去第二个。
　　“追影，你做的决定我不想阻拦，最近几个月我搬去跟你一起住。还有你的心病……”
　　“有法可医吗？”不等追影开口，皇甫念轩仿佛看见希望一样着急的问。
　　颜漠点点头，只是哪是那么容易的事。换心，说的简单，可是就连他也只有不到一成的把握，更何况那颗心哪里来，这根本就是以命换命，而且可能最后死两个人，他不敢冒这个险。
　　皇甫念轩一喜，跟追影互看了一眼，追影看着颜漠的表情也知道不是那么简单，但是既然有希望，他也不会轻易妥协。
　　“顺其自然吧。”安抚的朝颜漠笑笑，那样清淡温润的笑难得的从追影脸上见到，颜漠莫名的就安心了不少，有总比没有强，事在人为。翻遍医书他也要寻一个安全的法子来救追影。
　　简单的收拾了一些药材，颜漠便和黑鹰一同回了小木屋，住在原来皇甫念轩住的地方。
　　
　　
第一百八十一章 平静安乐的生活
　　一场秋雨过后，天气也寒冷了许多，皇甫念轩从后面拥住追影的腰身，头搁在他的肩膀上，声音低沉，“在看什么？”
　　“诺，”追影扬了扬下巴，指着外面忙碌的颜漠和黑鹰，“颜漠现在是把我的活都揽下来，我想黑鹰可能要心疼了。都是你，好没用，连那个都弄不好。”
　　皇甫念轩尴尬的亲了一下追影的脸颊，呵呵笑起来，“我自小就没接触过，怎么会晒那些，再说了，你弄那些做什么。”想起前几日他把追影给晒得辣椒扔了，害得追影气了一天，他就觉得愧疚，又死要面子不肯认错，只好找理由。
　　追影戳戳他，低头抿唇，“以后留着吃，你说做什么。”
　　“追影，药熬好了，放在了桌上，你先去喝了。”展血岩摇着轮椅进来，打断两人的相处，遭受了皇甫念轩的白眼而装作不知，温柔的笑着握住追影的手。
　　事关追影的身体，皇甫念轩不敢发火，只好陪笑着让他慢一些，手上扶着他到外间，桌上放着冒着热气的漆黑的药汁，追影一看眉头便皱了起来，很不情愿。
　　“来，追影，喝了它。”端着药碗，皇甫念轩温柔的哄着皱眉的追影，放到他的嘴边。他知道这药是颜漠精心研制的，不仅可以帮追影续命，还可以帮他保胎。
　　“好。”喉咙深处泛起恶心感，可是看着皇甫念轩和展血岩期盼的眼神，追影只好硬着头皮接过来，仰头喝进去，还未反应过来苦嘴巴里就被塞了一颗糖丸，化解了原本会有的苦涩。
　　抬头看过去，皇甫念轩正晃着手里的小袋子，不难猜出里面是什么。
　　“当我是小孩子么。”虽是这样说着，却忍不住笑了。
　　皇甫念轩笑着搂住他吐气，薄湿的白雾浸染在两人之间，“你不是小孩子，只是也怕苦罢了。”这糖丸是他特意下山买来的，能给追影解开药味，真是买对了，不枉费他被人骂了白痴了。
　　展血岩悄悄的出去了，不想再看他们之间的暖意，他知道这是对追影最好的，也是对他最好的，只是心底还是有那么一丝的苦涩和难受，毕竟是自己爱了十年的人。要是当年没有看见闯入院落的他就好了，要是不去看他就好了，也不会有现在的种种酸涩和可笑。
　　“怎么了，不在屋里呆着。”颜漠手上拿着晒好的衣衫站在展血岩面前，抹了抹额头的汗问。
　　“没事，想出来喘口气。”展血岩仰起脸扯动嘴角，露出难看的笑，扯着容易识破的谎言。
　　颜漠点点头，顺手把衣裳塞给一直跟前跟后的黑鹰，低头手按在展血岩的双腿上，无奈的摇摇头。
　　“你错过了最佳的诊断时机，为什么当年不医治。”
　　“医了，大夫说好不了。”展血岩无所谓的回答着，想着京城那些所谓的大夫就充满讽刺，他这双腿也没期待过会好。
　　“我帮你医治，虽然不可能恢复如初，但起码你能行走。”这一身武功怕是不能再施展，颜漠叹口气，眼里抑制不住心疼。
　　展血岩一愣，眼里闪过惊讶，真的能行走，这十年他每天都想着有一天能陪着追影一起站在山岚上看别处的风景，只是最终也是破灭。
　　“真的能医好吗？”
　　“能，三个月时间你就能走，只是太痛苦，我需要把你的筋骨重新打断，再给你接起来。身边还要有一个内力高的人给你输真气，打通你的脉搏。如果筋骨被敲断的痛苦你能忍下来，不出三个月就能好。”颜漠认真的盯着他，一字一字的说道。
　　“好。”展血岩点头应下，筋骨再断算得了什么，只要能重新站起来，他愿意再断十次。
　　“等你先修养几天，我先准备一些药材。”颜漠说完便转身走了，脑子里一直想着该用什么药，能让展血岩少受点苦。
　　说的是打断筋骨，其实比那个还要痛苦，这过程中他不能昏过去，不然也是前功尽弃。
　　下午天气好了一些，追影瞒着皇甫念轩又到了萧凤语的墓前，在不远处的石榻上倚着，一直盯着因为雨水的冲刷显得萧瑟的墓。
　　皇甫念轩找来的时候只看见石榻上静卧着一个人，青色长衫勾勒出一副瘦削纤长的身姿，乌黑的发垂下来遮住那人的脸，只是宽袖中露出一只手，搭在身侧，苍白的触目。
　　望着那样一只手，皇甫念轩心里忽然一阵冷然心痛。曾经怎样风华绝代的一个人那，现在看起来却显得尤其的脆弱单薄。
　　“主上来了怎么不说话？”
　　青色的身影从石榻上坐起，从容的理了理衣衫。脸上挂着若有若无的笑，颠倒众生。
　　皇甫念轩走过去，拿起手上的披风在追影的身上，眼神无奈。
　　“主上怎么知道我在这里的？”
　　追影的声音有点沙哑，像是受了风寒一般，倚着手臂噙着笑等着皇甫念轩说话。
　　“天凉，你不该睡在这里的。”责备的看着那样的追影，又是一阵叹气。这几天追影好像学会了撒娇一样，总是笑吟吟的看他，让他妥协，有再大的火都发不出来。
　　追影淡淡一笑，让了让身边的位子，示意皇甫念轩坐过来。皇甫念轩依言做好，他便整个人都靠在他的身上，满足的眯起眼睛。
　　“主上是真的学会关心人了，不过你还是没回答我的问题。”
　　追影轻慢的语气使得皇甫念轩有一点焦躁，他微微皱了皱眉，总想着他们该早一些回去，这里风大，追影可是受不来。
　　“这里总共就那么大，你又喜欢跟他说话，不来这里能去哪。”不想追影不高兴，如实说了想法，轻柔的抱着他往回走。追影靠在他的怀里，望了望那边的墓，悠悠一笑。
　　萧凤语，以后我来看你的机会好像也不多了，等冬天过了，若是我还活着，定会带桃花来看你，我们一起赏花。
　　皇甫念轩挑了挑眉，低头看着追影似乎睡着了样子，无奈的摇摇头，捏了捏他的鼻子，似笑非笑。
　　“都那么累了还来这里，总是不知道要照顾自己。”
　　把追影放在床上，给他掖好被子，望着沉睡的容颜，忍不住低头亲了亲，转身出去准备帮颜漠一把。
　　屋外，展血岩的手指死死抓住膝上的披风，用力到微微颤抖。一刻，又慢慢松开，任披风自膝上滑落于地。
　　晚上追影醒过来，屋里漆黑一片，外面嘀嘀咕咕的声音，像是颜漠在教训什么人。
　　“追影你醒了，先吃点东西吧。”意外的，展血岩先进来，点了灯后又端了一些饭菜进来。
　　“外面怎么了？”追影穿好衣裳，不解的问。
　　展血岩微微别过脸，欲言又止，末了忍住笑，“不碍事，颜漠和皇甫念轩在讨论呢。”讨论一下为什么皇甫念轩那么笨，把厨房又炸了，都说不让他帮忙，偏偏插手找骂。
　　默默吃了饭，直到吃完外面的声音都没停歇，追影无奈的笑开，捂着被角抿着唇，一定又是主上惹事了，颜漠教训人的功夫还是没退步。
　　约莫两个时辰后，皇甫念轩耷拉着脑袋回到房间，懒洋洋的爬上卧床，赫然发现追影眼眸明亮着朝他扑了过来。生怕这人用力过猛磕到床板，皇甫念轩只能把人往怀里一抱，自己当了肉垫子，后脑勺砰的一下磕在了床栏上，发出一声响。还没来得及呼痛，一双纤细的手已经捏住了他的脸颊，狠狠的戳着脸上的肉，动作一点都不温柔。
　　皇甫念轩莫名其妙的被撞得头昏，只觉得身上的人柔柔软软的，那磨蹭着皮肤的白白的手滑嫩柔腻，手心还带着细细的薄茧，墨黑的发披在脑后，几缕垂于额前，几缕贴在颈后，几缕粘在水光潋滟的唇上……
　　身上带着一股热气，嘴角噙着笑，皇甫念轩直感到头脑越发的昏眩，热血上涌，什么都不顾的反身一扑，把那放肆的人儿压在了身下，重重的辗吻着，一手解开了身下人单薄的里衣。
　　“追影，”皇甫念轩捧着追影的脸细细的吻着，追影则扭开头闪躲着，呵呵的笑起来，推开黏在他身上的人，黑眸一瞪，指了指自己的肚子。
　　“你真是越发的像禽兽了。”理了理凌乱的头发，追影嗔怪的看着皇甫念轩，趴在他胸前怪道。
　　皇甫念轩一阵委屈，伸手捞住他不让他乱动，啃了啃脖颈处的皮肤，“是你先诱惑我的，现在倒是反咬一口。”
　　“我是在罚你又弄坏了东西，还不老实交代，颜漠为什么把你这么训斥。”追影一把拍开他的手，把衣服收好，重新捏住皇甫念轩的鼻子逼问。
　　“哎，人老了都这样，不就是厨房，我明天收拾就是。”他说的云淡风轻，追影的脸一下子就黑了。
　　“又是厨房，谁让你进去的。”这是第几次，为什么他都不改一改，没有做饭的天赋不逞强不就行了，学学展血岩，滴水不沾。
　　“你别气别气，我明天就叫人来修理，绝对比以前还好。”这一次坏的有些严重，估计明天的早饭也成了问题。
　　“我明天早上去镇子上给你买吃的，想吃什么。”盖好被子，把人搂在怀里，皇甫念轩柔声问。以他的武功，来回一个时辰足够了。
　　追影有些困倦，眯了眼睛漫不经心的回答：“什么都行，别太油腻。”他又不是小孩，还喜欢乱吃东西怎么的。
　　与皇甫念轩相处的第三个月，安静美好，追影这样想着，满足的睡着，靠着一个健壮的胸膛。
　　
　　
第一百八十二章 重回苏州
　　“我想去一趟苏州。”吃午饭的时候，追影轻轻说了一句。
　　桌上的人全部停下来，齐齐皱眉看着他。
　　皇甫念轩更是露出惊慌的表情，抓住了他的手，“好端端的去那里干什么，苏州离这里路途遥远，你不适合过去。”虽然可以坐马车，但还是会颠簸。
　　“想回去看看韩紫宸和烟花楼怎么样了。”过了那么久，不知道那个曾经的苏州第一妓院还在不在。
　　“我陪你去。”沉吟良久，皇甫念轩应了下来，微笑着道。
　　“我也去。”展血岩急急的接着说，那表情十分的坚定。
　　追影微微一怔，扑哧一声笑，看了看颜漠，“我去一个月就回来，主上陪着我就行，血岩你留在这里让颜漠帮你医腿。”又不是什么大事，怎么一个个都是如临大敌的样子。
　　颜漠也点点头，这个时候出去走走对追影也好，这荒野之地毕竟太闷烦，心情好一些对孩子也好，于是也应了。
　　“你们快去快回就好，我会给追影带好药，念儿你多多照顾。血岩你就留下吧，药材我都已经准备好，明日就能着手了。”
　　“不是还需要内功高的人吗？”追影问了一声。
　　“呵呵，咱们这里武功高的人还不好找吗。”颜漠眼睛转了一圈，望了望闷头吃饭的黑鹰，悠悠笑着，“追风和南宫毅皇甫浩轩他们都在，你还怕。”
　　“也是，那主上我们明天启程吧，吃完饭你去收拾，动作快一点。”指使皇甫念轩做事已经成为这几天的习惯，追影敲着桌子斜睨他。
　　皇甫念轩一阵的应答，慌忙的扒拉饭菜，一点帝王的形象也没有。
　　展血岩心里一阵难受，追影如此迫切的希望他的腿医治好，有很大的原因是他在为皇甫念轩赎罪吧，皇甫念轩欠下的，凭什么他来还。
　　第二天一早，颜漠就交代了皇甫念轩一堆的事情，依依不舍的看着他们离开，转身进去开始捣鼓药材，又让黑鹰下山去找追风他们过来，一方面提供内力，一方面也知会他们一声追影和去处。
　　“走了么？”展血岩等到日上三竿的时候才从房里出来，膝盖上盖着一件毛皮的披风。
　　颜漠抽空抬眼看了看他，点点头继续手上的动作，“走了，你怎么不去送送，早上不是早就醒了。”那声衣裳还是追影拿给他的吧。
　　“他还会回来的，我等着他回来就行了。”展血岩把轮椅摇到颜漠身边，俯身看他把药材捣碎了弄好，嘴角扯出笑，似乎能预想到自己以后三个月就要敷着这黑漆漆的东西，还有一股浓重的味道。
　　“老爷……”门外一个老人不安的搓着手，小声的唤了一声。
　　“福伯？你怎么来了？”展血岩一阵惊讶，他不是早让他回京城去了。
　　“是追影公子不放心老爷，特意让老奴过来的。”其实他一直呆在小镇里面，等着五个月一过就接展血岩回去，这个孩子他从小看到大，不是那么容易就能劝动的人，五个月后别是有什么不妥才好。
　　展血岩沉默下来，苦笑一声，追影还真是心细如尘，抬眼看了看福伯，也说不出赶人的话，只能让他留下来服侍。
　　十里烟波，浩浩然然。
　　在浩森的江水之中，一叶乌棚扁舟分水踏浪，轻巧巧的穿梭于水道间。
　　船头上，除身影矫健脸色黝黑的船夫外，还凌然立着一人。着一袭青衫，露水沾湿了鬓发，他却浑似未觉一般，只噙着笑站在那里，仿若仙子。
　　船夫撑着杆儿，眼见身边的年轻船客苍白清瘦的模样，不禁劝道：“公子，早晨风大，不如去船舱歇息。”
　　那青衣公子却微微一笑道：“无妨，我正要透透气。”
　　他将身上所披的月白狐裘拢了拢，依旧将眼光游离于两岸杳然而过的景色。
　　要说这位公子的容貌自是十分出众，绝代倾城，眉目如画，怕是世间难寻。
　　但若比起身上那种飘逸淡定，似敛非敛的神采，这外在的相貌反倒算不得什么，他身上总是透露出一股冷淡不食人间烟火的气质。
　　船夫暗想自己摆渡了那么多年，倒是头一次见到那颠倒众生的美人，不觉得有些痴了，呆呆的多看了几眼。
　　“影儿……”
　　一声呼唤，与青衣公子同来的船客自船舱内掀帘而出。迎上薄雾中似透未透的阳光，他粲然一笑，英俊的脸上带着与浑身的霸气不相符的温柔。
　　如被雨打湿过的绿叶，只一点光亮竟被他反射出耀人眼眸的光芒。
　　船夫也收回神，却也欣喜，原来这青衣公子唤名影儿，也是一个清雅出尘的好名字。
　　“主人怎么不多歇一会。”追影转过身，巧笑着与皇甫念轩并肩而立，歪头轻声问。
　　皇甫念轩揽住他的肩膀，握住他微凉的手一声叹息，“该休息的是你，怎么又跑出来了。”
　　“难道有机会看这样的景致，想多瞧几眼。”追影把手安心的放在他宽厚的手掌里取暖，呢喃似地说道。末了抬头看着努力摆渡的船夫，“还有多久能到苏州？”
　　船夫欣喜若狂，抹了一把脸上的汗，指着不远处的不是太能看清楚的建筑，大声的说起来。
　　“再半天就到了，那边可不就是。要说苏州还真是热闹，公子到那里可要好好玩一玩，不错的地方。”
　　追影低笑起来，倚着皇甫念轩捏了他一下，“听见没有，让我好好玩玩呢。”可惜他们只有一个月的时间，路上已经浪费几天了。
　　皇甫念轩稳妥的抱着他不让他摔倒，伸手拍了拍稍微凸起的腹部，“若是再闹，那里都不许你去，到了苏州就呆在客栈。”
　　船夫愣住，没想到青衣公子和俊朗公子是这种关系，可是也不觉得很别扭，男风盛行，当今皇上曾经不就是立了一个男皇后，听说后宫里很多公子什么的。
　　追影靠近皇甫念轩几分，头倚着他的肩膀，让他的手放在自己的小腹上给自己揉揉，语气嗔怪，“你不会轻点，弄疼我了。”
　　皇甫念轩一惊，就要给他度内力，心里自责的要死，明知道追影身体不好，为什么自己还要跟他开玩笑啊。
　　“行了，别那副表情，我也不需要内力，收回去，进船舱里面吧，我累了。”追影制止他，揉了揉自己的额角，似乎吹风吹得有点头疼。
　　皇甫念轩把人轻柔的抱进去，落下了船舱的帷幔，追影顿时感觉身上暖和了很多，手也放在那个燃烧着的暖路上烘烤着，渐渐的闭上眼睡过去。
　　“影儿，快醒醒，我们到了。”船停靠在一个小港口处，旁边也有不少的船夫坐在船上，互相交谈着什么，都是一副怡然自得的样子，他们的船夫也带着斗篷加入，跟着哈哈大笑。
　　追影迷蒙的张开眼望了望，唇边逸出好看的笑，敛紧了身上的衣裳，让皇甫念轩办搀扶着走了出去，外面是他熟悉的苏州，满足的眯起眼睛，还好，这十年苏州没怎么变。
　　那边的船夫还在说着什么，为首的就是刚刚载他们来的人，好像很得意，其余的人眼睛一瞬不瞬的盯着追影猛瞧，直瞪的皇甫念轩摆了脸色才心不甘情不愿的收回视线，低头窃窃私语。
　　“我们赶紧走吧。”受不了别人盯着追影的感觉，皇甫念轩拿了包袱，揽着追影上了岸，寻了一个看起来比较好的马车去找客栈。
　　马车里，追影一直难以掩饰兴奋之情，掀开车帘望着外面，时至傍晚，人影稀疏，昏黄的晚霞晕开在整个苏州城，美得惊心动魄。
　　“小心着凉。”皇甫念轩放了帘子，把他抱在怀里揉了脸几下，“你就那么高兴，来了这里都不认得我了。”
　　追影嘴角微翘，指着一路上的风景解说，那时他曾经带君儿去过的戏院，那时他以前最喜欢的一家酒楼，那个……
　　“对苏州总是难以割舍的，君儿也出声在这里。”黑眸暗淡了少许，握紧了皇甫念轩的手轻轻的道。
　　他只是想要和皇甫念轩分享一下所有跟他有关的地方，这样才不会遗憾。
　　
　　
第一百八十三章 烟花楼的老鸨
　　“两位客栈里面请。”门童把脸上带着白纱的追影和一袭黑衣的皇甫念轩迎进烟花楼，找了个好位子坐着，殷勤的问两人的需要。“这个赏给你，叫你们老鸨过来就行。”皇甫念轩从衣袖里拿出一锭银子塞给门童，沉着脸道。这里的人生吵杂，他分明看见追影的眉都蹩起来了，想必不会好受。
　　门童欣喜的收了银子，欢快的奔下楼去叫正在一堆客人间穿梭的韩紫宸。
　　“我道是谁这么大面子，还要我亲自接待，这不是咱们当今皇上吗。” 韩紫宸身着紫色的衣裙款款的走过来，懒懒朝桌上一靠，戳了皇甫念轩几下，调侃的道。
　　皇甫念轩尴尬的躲避着她的手，身子朝后撤了几分。
　　一声轻笑滑过耳畔，追影白色面纱下的面容温柔的注视着韩紫宸调戏比他小了十来岁的人，叹息一声捉住她的手。
　　“紫宸越发的妩媚了。”这话当然是说笑，只是想让韩紫宸停下来而已。他不得不感叹岁月催人老，韩紫宸已不如以往的年轻漂亮了。她的墨发之中在他不知道的年岁里已经逐渐的被银丝沾染，慢慢的银丝多的他已经数不清楚。眼眶酸涩，看着这样的韩紫宸，他只觉得心口一痛。
　　韩紫宸冷哼一声，扭着腰拨弄了一下自己的碎发，挑眉看着纤细的追影，手就捏在了他的脸上，胡乱摸了一把。
　　“现在倒是学会嘲笑我了，我现在不像真正的老鸨吗。”以前这死孩子总是说她身上有股出尘的淡雅之气，现在也被磨光了，一个已经知天命的老鸨，这样才是对的。
　　追影眼睛闪了闪，与韩紫宸的手交握，咬了咬唇半天不作一声。
　　韩紫宸恼了，霍的站起来，一巴掌拍在他的头上，恨铁不成钢的磨牙，“你倒是说句话，现在这样算什么。你不是能躲吗，再接着跑啊，别回来啊。”说着说着已经泪流满面，下手也越来越重，一下下敲击着追影的心。
　　皇甫念轩在一边干着急，只能看着追影的脸色因为韩紫宸的话越来越差，在他以为追影也要哭出来的时候，那人却抬头笑了，拉着韩紫宸的手到自己的腹部。
　　“怎么样，感受到了什么。”
　　韩紫宸惊讶的睁大眼睛，继而脸色更不善，狠狠的瞪了皇甫念轩一眼，咬牙切齿的看着追影，“你真能折腾，过了那么多年还不是跟他在一起，你就不能出息点，现在又怀了人家的孩子，还敢带人回来给我看。”嘴上不屈不饶的数落着，却再也下不去手打他，只轻轻推了推他的手臂抱怨。
　　“当初都是我的不对。”皇甫念轩赶紧赔罪，希望韩紫宸能解气。怕是还记恨十年前他说的那番话吧。
　　韩紫宸白了他一眼，那漂亮的锦帕给自己扇风，努力装的镇定，望着下面来来往往的嫖客，嘴角扯出嘲讽的笑。
　　“以前你在我这里，我可是没舍得你接过一次客，你走了以后少了很多客人啊。”有意无意的提起往事，成功的看见皇甫念轩的脸色黑了下去，暗暗得意，嘴角翘起来，心情大好。
　　追影摇摇头，拿她这种报复无可奈何，那段岁月他虽是觉得不错，但皇甫念轩总归是忌惮的，毕竟那两年他一无所知。
　　“对了，楼里的姐妹们呢。”缓和一下气氛，追影岔开了话题。
　　韩紫宸漂亮的眸子沉下去，看了他一眼叹气道：“你当真以为妓院里的姑娘能呆在这里一辈子？红了几年也就罢了，芳华已不在，谁还会在乎你。她们都走了，不然就嫁人了，我这里来了好几拨新的姑娘。她们走的时候还很惦记君儿，说总该去看他一看。你说若是她们知道君儿是当今的大皇子，还敢不敢说这样的话。”
　　追影沉默下来，他原以为苏州这里没变，没想到已经是物是人非，那些旧人也都不在了。
　　韩紫宸还在絮絮叨叨的，似乎在骂韩沐风，追影噙着笑听她说，心想原来还有一个人比自己惨。
　　“我辛辛苦苦把他拉扯大，现在倒好，为了一个什么小岚儿就不回来了。前几年带着那个暗卫来过一次，那个孩子也真瞎了眼，怎么跟了韩沐风这个混蛋，我看早晚人家得把他踹了。那小子不孝顺，还想他能对小岚儿多好。”
　　皇甫念轩听的头大，委屈的拽了拽兴致勃勃的追影，心里念着老鸨原来是这样的吗，以前觉得这人挺不是人间的，现在比谁都唠叨。
　　追影却是一阵心酸，韩紫宸是寂寞久了，现在想要把十年往事都告诉他听。一个人能这样没有依靠的过十年，当真不容易。
　　“你见了韩沐风替我转告一句话，说他老娘在苏州等他，再不回来就别回来了，回来也给轰出去。”
　　“记下了。”追影微微颔首，顺着韩紫宸的话走。
　　等从韩紫宸那里出来，已经日落西山，皇甫念轩拉着追影的手，两人走在并不喧闹的街道上，谁都没说话。
　　“我想去扬州。”追影先打破僵局，站住了脚期盼的望着皇甫念轩道。
　　皇甫念轩的眉不由自主的蹩起来，不解的看着他，来苏州还说得过去，扬州有什么值得留念的人吗。
　　“你不依我？”追影忽然低声苦笑，松开皇甫念轩的手抿着唇，满腔委屈化成一声叹息。
　　“谁说不依你了，明日就去。”扬州离得也近，皇甫念轩应允了下来，才见追影笑开，脸上的薄纱被晚风吹起，露出潋滟的薄唇，感人心智，
　　仙姿绰约，流光溢彩，璀璨晶莹，香味清新。独具风姿，东方万木竞纷华，天下无双独此花。
　　“看来我们来的并不是时候，无缘见那玉尘散林塘的美景了。”
　　身着白色衣装的皇甫念轩收回远眺的目光，对身旁的穿着青衣的追影说道。追影并不应声，那一双黑亮的眼睛茫然没有边际，不若平日有神，却是不知已神游到何方去了。
　　皇甫念轩不由叹了口气，发觉自己真是越来越猜不透追影的心之所想了。
　　“不是想说来扬州吗，怎么不说话，还是觉得失望至极。”
　　“原来琼花并不是在秋天开的，我以为会看见满树琼花飘落，原来是奢想，主上却不告知我，想看我笑话吗。”
　　追影低头敛眉应了一句，总算是收回了心神，眼睛立刻晶亮锐利得令人不敢正视，轻声说出下一句，唇角微微上挑，也不回头，只拿一双眼瞥向男人。
　　男人语塞，嘴角垂下，一副断断不敢如此的表情。
　　追影已懒得看他，视线仍放回一片新绿的湖面彼端，轻风拂过柳梢，也拂过他额前的几缕发丝和整整齐齐束于脑后的长发尾梢。伸手拂开滑过眼前的发丝，更觉不耐。
　　“你是真生气了？”皇甫念轩笑道，伸手拦住了他瘦削的肩膀，歪着头宠溺的盯着他的侧脸看。
　　“你说呢。”追影挑眉转头与他对视，嘴角翘起，含嗔带怒，只是声音有点冷。
　　“我说是假的，生气对孩子不好。”厚脸皮的摸了摸追影的脸庞，皇甫念轩轻声劝着，“孩子以后也会学着你爱生气的，不好管教。”
　　追影拂开他的手，沉着一张脸沿湖走了几步之后，脚步停了下来，转身看着愣住的皇甫念轩，又是一阵无力，“你杵在那里干什么，不想跟我走了。”说着快步向前走去。
　　皇甫念轩慌忙跟上，脸上晕开大大的笑，扬州的天气好像比较暖和，那一湖的水，好似天地间最柔最柔的一抹情，阳光淡淡的舞入湖水中，水波粼粼风一过，金光微微随着起了涟漪。一荡一荡，一圈一圈。
　　走在前面的追影悠悠一笑，眯起眼睛望了望湖上泛舟的人，想起十二年前他们在京城遇到沐天的情景，那个时候沐天还没有现在在那么成熟，一个刚行弱冠礼的男子，带着琵琶跳到他们的画舫船上，笑嘻嘻的说他是卖艺的。
　　“主上，我们回去吧。”转身撞上一个温暖的胸膛，追影轻喃一声，主动拉住皇甫念轩的手往回走。
　　皇甫念轩用了些力气，眼睛酸疼的要命，眼泪却是落不下来，只能点点头，也不记得自己是否说了‘嗯’。他们这样的日子还能过多久，若是颜漠最后也没有办法，他该何去何从。
　　
　　
第一百八十四章  扬州小坞
　　在扬州呆了几天追影便受不住皇甫念轩的唠叨，准备先去苏州向韩紫宸告辞，然后直接回去。
　　他们出来也有半月的时间，再多怕是颜漠他们也要担忧了。他也知道自己的身体越发的差，竟然走了一天晚上就难受的睡不好，脸上身上都是冷汗。半夜把皇甫念轩吓的一直没敢睡，哄着他吃了颜漠准备的药才安分一点。
　　“我不想吃。”推开放到嘴边的药，追影别过脸，手捂着小腹哼了几声。能忍着的时候他确实不想吃这些，药吃多了对孩子也不好。
　　他看看皇甫念轩有些发黑的眼眶，知道他又是一夜未睡，在旁边守着他，这药也是他一早亲自熬的。
　　皇甫念轩只是笑笑，起身把药碗放到一边，让追影靠在他的肩膀上，握着他的手搓搓，“你就会自己忍着，疼了也不说。”要不是他半夜发现追影辗转反侧的睡不好，说不定还不知道这人的病情原来有那么严重。
　　虽然从身形上还看不出，但是追影已经出现了很明显的反应，比如嗜睡，明明晚上睡得很早，白日里整个人还是昏昏沉沉的，昨日他们游玩扬州才傍晚时分，追影却是已经累得昏昏欲睡。
　　“什么时候启程？”原本就要睡着的追影突然睁开好看的黑眸，灼灼的看着皇甫念轩，轻声的问。
　　“再歇几天吧，你现在身体弱。”皇甫念轩捏捏他的鼻子，宠溺的笑笑，亲了亲追影瓷玉一样的脸颊，“我在城郊买了一户人家的小屋，这几天就去那里修养吧。”
　　追影笑着看他，挠挠他的手心，“怎么突然不走了，前几日催着我走的不也是你吗。”
　　“真会记仇。”皇甫念轩笑开，拍了拍追影的脑袋，更紧的把人收在怀里不做声了。
　　他何尝不想早点回去，只是追影受不住长途奔波，他们来的时候他没有在意，才会使追影那么难受，原来他真的一点都不细心，怪不得展血岩和颜漠要再三的交代他照顾好追影。
　　追影只觉得昏昏欲睡，也听不清楚皇甫念轩究竟说了些什么。
　　等再醒过来的时候已经到了城郊的小屋，不见皇甫念轩的身影，出去看了一下，却见那人正在高兴的与一个农夫模样的交谈着，大声的笑了起来。
　　“在谈什么，那么开心。”追影着一袭青衣走过去，倚着皇甫念轩歪头问。
　　那农夫淳朴的一笑，看追影的眼神并不似以往那些人的惊讶，只是友好的指着他，一副询问的眼神。
　　“这是我娘子。”皇甫念轩揽紧了追影，拂开他的碎发介绍道。
　　追影朝那个农夫点点头，手狠狠的掐了皇甫念轩一下，眼神里带着警告，就会胡说八道，也不怕吓坏别人。
　　没想到那个农夫不断的点头，直说皇甫念轩好福气，娘子长的真美真美云云，弄得追影万分的不好意思。
　　皇甫念轩倒是开心不少，更加大胆的亲着追影，一点避讳的意思都没有。
　　城郊的小坞，幽僻安静，追影也是极喜欢这种氛围，精神了不少，竟然还陪着皇甫念轩逛了一下小村庄，脸上多少了些笑容。
　　小坞外搭一座竹栏的画桥，桥下弯弯曲曲的溪水，飘着从山上而来落在水中花瓣，却有流觞曲水之意，时而小鸟飞过啼叫几声，正是农家悠闲氛围。
　　追影原本就坐在小桥上的一张藤椅上看着对面的农家女子谈笑着洗衣裳，而现在他却已经睡得人事不知。黑眸紧闭着，一点声音都没有发出来。
　　皇甫念轩回来的时候，刚好捞起追影快要滑下椅子的身子。
　　皇甫念轩看着他在怀里蹭了蹭，然后呶呶嘴又睡过去，情不自禁的俯下身，去吻那微微开启的双唇，却见追影挪挪身子换了个更舒服的姿势，堪堪避过他的唇。
　　皇甫念轩哪还不知他早就醒了，坏笑一声，抓住他单薄的肩，作势又要吻下去。追影别过头。眯起眼睛狠狠咬了他的唇一口，得意的挑眉。
　　皇甫念轩呼了一声痛，捂着鼻子，楚楚可怜的看着他风情万种的样子，甚是委屈。
　　“你真是越来越凶了，现在连自己的夫君都敢咬。”
　　追影瞪眼看着他，歪着脑袋，挑眉道：“主上也是越来越像色狼了，连一个怀有身孕的人都不放过，我要是不醒，你是不是就要抱着我进屋了。”
　　皇甫念轩立刻摇头晃脑的连连说不是不是，他哪敢有那个胆子，他可舍不得追影疼个半分，现在抱着他都要小心翼翼的，更别说什么要跟他做什么了，虽然说很想就是了。
　　追影一看他那个表情就知道他在想什么，暗暗嗤笑了一声，勾了勾唇角示意他把自己扶起来。
　　依言去扶追影，触手更加细瘦的白皙手腕却让他心疼。追影这几日渐渐的开始出现害喜的现象，原本能吃的东西现在一闻到就要吐得昏天黑地。他曾经问过扬州城里的大夫，大夫说是小产后伤了元气，现在就得养着，他们也是毫无办法。
　　每每想到他们那个未出世的孩子，他就是一阵钻心似地疼，要是没有当年那些事，那个孩子应该十岁了，都能跟着君儿一起四处走走了。要是个女儿，一定会是京城第一美女。
　　皇甫念轩叹了口气，从怀里掏出一个小包，放到追影怀里，“这是我进城给你买的，恶心的时候吃几颗会好一些。还有，今天的药吃了没？”
　　追影接过来，噙着笑点头，“吃了，今天很好，没有胸闷，也没有疼。”
　　“你就骗我吧。”皇甫念轩露出半信半疑的表情，追影太过倔强，每次疼了他也是咬牙忍过去，不作一声，每次都要他观察他的脸色是不是又苍白了几分。
　　“骗你做什么，主上是信不过我啊。”追影假装恼怒的挑眉，斜着皇甫念轩，脸阴沉下来。
　　“信信，谁说不信你。”
　　追影看着他皱着剑眉，神色凝重，似乎真的担心的模样，忽然噗嗤一声就笑了，“怎么了我的主上，发生什么大事了，看你吓的半死。”
　　皇甫念轩哈哈一笑，顺势一手搂住他的肩，一手抚上他的小腹。温柔的摸着他凸起的小腹，傻子才会信了追影会跟他发脾气，他演戏也挺像的吧。但是现在也真是奇妙，就他们两人在这个不知名的小村子，过的也是逍遥自在。等追影好了，他们带着君儿一起过来，就不叫明辉他们那群吵吵咋咋的人了。
　　追影看着他笑得一脸美满的样子，哪里不知道他的小心思，横了一眼，也就由着他了。
　　再怎么修养，耽误了半个多月他们也该回去了。到了苏州时，烟花楼还未开门接客，但韩紫宸却是站在烟花楼门外朝他们挥手，脸上带着淡淡的忧愁。
　　追影一时百感交集，一句话都说不出来，他该说些什么才能让自己和韩紫宸都好过些。
　　韩紫宸无所谓的一笑，捏了捏他的鼻子，“傻孩子，以后常回来看看就成，别一走就是那么多年。下回带着君儿来吧，说我想他了。”
　　皇甫念轩代追影答应了，轻柔的把他抱上马车。
　　远去的时候，追影回头望着烟花楼外韩紫宸的孤寂的身影，终于忍不住落泪，手紧紧的攥着皇甫念轩的衣角，哭的肝肠寸断。
　　“哭什么，我们还会回来的。”知追影是伤心，皇甫念轩强作镇定的大声道。身体轻颤着，锐利的鹰眸坚定万分。
　　“你一定会没事的，颜漠能救你的。”不知是说与自己还是追影听。
　　“嗯。”不想他伤心，追影勉强的勾着唇角笑笑，手环紧了他的腰，整个人都倚在他的身上，享受着温暖。这个出色的男子是自己唯一爱过的人，他觉得自豪，尽管两人曾经那样的错过，尽管他曾经那样的难受，但有现在的境况，他依然不后悔。
　　秋日的冷风滑过，马车外面能听到不大的风声，追影眯着眼睛小憩，心想这样也好了，他现在也没了遗憾，能与皇甫念轩共游一遭，死了便也可以喝孟婆汤过奈何桥了，下一世也能安心的去寻一个叫做萧凤语的人还情了。
　　
　　
第一百八十五章  流氓的苦水
　　皇甫念轩与追影走走停停，又是半月才回到小木屋那里，追影已经怀孕四个月，肚子大了不少，随身的衣裳穿在身上都有些紧绷，皇甫念轩调笑他，细心的拿了自己的衣服给他穿着。
　　“影儿，再过一会就到了，回家再睡。”轻轻拍醒皱着眉小憩的追影，皇甫念轩的声音温柔至极，眉眼里掩饰不那股宠溺。
　　追影掀开车帘望了一会，才又笑开，“走了一个多月，回来就觉得新鲜了，这里原来有那么荒凉吗，原来一处人家都没有。”
　　“可不是，在扬州小坞住惯了，那里还有些人烟，你就该在那地方，能有人说说话。”虽然知道追影不会跟不熟悉的人多说一个字，但让他听着人声也是好的。在小木屋总是翻来覆去的听他们的声音，早晚会闷出病来。
　　追影盈盈的笑起来，倒在皇甫念轩怀里不起来，伸脚踹了踹，“那么嘈杂对孩子不好，我就喜欢清静。”
　　皇甫念轩见他笑靥如花，心中已经怦然而动，暗道一声追影真是越来越妖孽了，尽管苍白，却有一股无法言语的魅惑的美。他越发清瘦的身形，让他有一瞬的失神。此时正追影倚在他的怀里，一举手一投足之意都自然散发出摄人的光彩，让他一生一世也看不够。
　　“回去先让颜漠给你把把脉，你整天说不碍事，我可是担心的要命。”抱紧了昏昏欲睡的追影，皇甫念轩嘀咕道。
　　追影微微皱眉，横眼瞪了他一下，在皇甫念轩看来却是甚是受用。
　　“就是瞪我也得先诊脉。”
　　“你不是说可以休息的吗？”追影冷哼一声，别过头去。
　　皇甫念轩轻柔的掰过他的脸与他四目相对，轻轻叹口气，“别和我讲条件，你知我是为你好。”
　　追影扑哧笑出来，捶了严肃的皇甫念轩几下，笑的前仰后合，过了一会捂住小腹轻吟了一声。
　　“让你再笑。”皇甫念轩知他笑的狠了，加上马车颠簸，肚子不舒服，嘴上抱怨着，却是暗暗集中了内力给他暧着，让他不太难受。
　　追影学乖了，黑眸里溢满笑意，嘴角轻扬，要笑不笑的样子逗乐了皇甫念轩，原本严肃的一张脸也缓和了不少。
　　“来了来了。”颜漠拽着黑鹰和展血岩在小木屋的外面，远远看见一个马车缓缓驶来，立刻欣喜的朝另外两人大叫，急急的奔过去。
　　展血岩无奈一笑，看看自己拄着的东西，也一步一步的挪过去。颜漠的医术比他想象的还要好，一个多月过去，他好了不少，已经可以拄着东西走路。那里被打断经脉的痛苦也是值得的，能亲自走着去迎接追影的归来，他连想都不敢奢想，现在却是真真实实的发生了。
　　追影被搀扶着从马车上下来，淡淡的笑着看着一步步挪过来的展血岩，转头真挚的对颜漠道了一声谢，对黑鹰亦是。
　　颜漠挥挥手，脸上露出笑来，扶着他进屋，准备帮他把脉。
　　“不碍事，这几天注意好好歇一歇，我再给你配一副药。”颜漠收回手，笑意盈盈的对倚着这床栏的追影道，自己拉着黑鹰快速的出去。
　　追影黑眸沉下来，手微微颤抖，心口被啃噬一样的疼着。怎么会好，他自己都感觉出自己的虚弱，更何况身为大夫的颜漠，若是好，为何会匆匆出去。
　　“颜漠说没事，你先休息，我去给你熬药。”给他掖好被角，皇甫念轩亲了亲他的额头，温柔的说着，关上门出去。
　　颜漠和黑鹰展血岩都站在外面，一脸凝重。
　　“他到底怎么样？”一出来皇甫念轩就急不可耐的问。
　　“不好，一点都不好。”颜漠摇摇头，有些急躁，“他现在很虚弱，以后清醒的时候会更少。”
　　“不是说有办法吗，什么办法？”想起前些日子颜漠说的有法可依，皇甫念轩眼眸一亮，抓紧问。
　　颜漠咬着唇半晌，犹犹豫豫的开口。
　　“太危险，而且从没有人试过，只有医书的记载。”
　　“到底是什么办法？”展血岩也急了，压低声音问。
　　“换心。”颤抖着唇轻轻吐出两个字，令所有人都愣住。
　　“换……心……”皇甫念轩只觉得眼前一阵黑，眩晕了一下抚着桌脚站定，喃喃的念叨着。要把追影的心拿出来，换上别人的，那还有活命的机会吗。
　　“有几成的把握？”稍微冷静一点的展血岩问出最关心的问题，既然颜漠敢说，说明不是没有可能。
　　“不到一成。”并不想骗他们，颜漠愣了愣说出实情。最最关键的是跳动的心脏，他们根本就没有。
　　“心呢，要谁的心？我的可以吗？”皇甫念轩突然抓住颜漠的肩膀问，脸上带着期盼。就算只有一成把握，只要追影能活着，他无所谓。
　　“不行！”颜漠后退一步，被他身上的霸气震慑住，立刻出口反驳。
　　“为什么？”幽幽的盯着颜漠，不相信他所说的不行。
　　“我说不行就是不行，贸然换心，死的不止一个人。我说过了，追影现在要先养胎，等孩子出生了再说其他的。”拿皇甫念轩的命去换追影的，没有人会同意，追影更无法心安理得的活下去，皇甫念轩若死，追影也活不成。
　　展血岩沉默不语，心底一片了然。
　　换心，换心，能换得追影平安，死又何妨。
　　跟颜漠谈不妥，皇甫念轩心里挂念着追影，不敢离开太久，只好回去守着追影，害怕他醒来有什么不舒服。
　　追影还在睡着，皇甫念轩伸手抚摸着那上等瓷器一般无暇的脸庞，一路向下，沿着脖颈，慢慢来到衣领。此时，追影睫毛轻颤，人已经醒了。
　　皇甫念轩笑容立现，手顺势一转，拿起小几上早已准备的酸梅，取了一颗递到他嘴边，笑着说：“吃点吗，这是颜漠今早特意吩咐黑鹰去买的，都是上好的酸梅。”
　　追影漂亮的黑眸盯着他的手良久，忽然展眉一笑，慢慢伸手，甚是慵懒的从盘中取出一粒，放入口中，“颜漠也是费心了，天天操劳不少。”
　　皇甫念轩舒心一笑，捧起他的脸亲了亲，“这会要起来吗？”
　　“外面什么时辰？”追影半坐起来，慵懒的瞧了瞧，脸上露出惶然，外面的天色已经暗了下来，原来他一睡又是好几个时辰了。
　　“先吃些东西，等不累了，看看我给你画的画像。”皇甫念轩笑笑，端了清淡的饭菜进来，看着追影吃下去才松口气。
　　拿了画卷过来，献宝似的展开给他看。上面是一个身穿青衣的俊美公子，墨发垂在身后，嘴角含笑，一双冷眸幽幽含情，身形修长，不论从哪里看都是一个绝世佳公子。
　　追影勾勾唇角笑起来，“这是我吗？我觉得主上画的是别人。”
　　“是，你看看眉眼，不是你是谁。”皇甫念轩慌乱的解释，指着画上仿佛有灵魂的人道，自己也认真的看，忽然哈哈大笑，“是不像，我的影儿现在比他多了一个肚子，不然我过去加上？”
　　追影低垂着眼帘，拿起一颗酸梅砸在皇甫念轩脸上，冷冷一瞥，“主上倒是会说笑。”
　　皇甫念轩立刻就噤了口，委屈的看他，引得追影的怒气再也发不出。
　　追影和皇甫念轩回来后，唐悦和孤飞风他们也来了几次，孤飞风不知道追影的病，只当他是怀孕了才会显得虚弱，一直嘱咐他多吃些，不能逞强，唐悦问题一声声的叹气，但面对着追影也是笑容满面。
　　慕书白自然也来过，因为追影的缘故，对皇甫念轩的态度也好了不少，但也不说话，只拉着追影说说最近的乐子，说到高兴的地方就手舞足蹈的，笑的前仰后合，趴在追影身上不起来。再不然就是非要跟追影腹中的孩子说笑，把头放在他的小腹上神神叨叨的样子。
　　约莫过了一个月，沐天才带着快足月的皇甫明辉过来。
　　皇甫念轩觉得奇怪，问了沐天一句，沐直道自己的苦不堪言，皇甫明辉干什么不好，怀孕了还敢爬高上低，上一次从椅子上摔下来动了胎气，孩子差点没分保住，让他吓了半死，差点愧疚死。
　　“沐流氓，你胡说什么呢，再诋毁我试试。”皇甫明辉抽空转头怒瞪滔滔不绝的倒苦水的沐天，颇有风范。
　　沐天摇摇头，接着皇甫念轩的衣角直叹气，“还是追影好啊，都不吼你的。”无限羡慕之情表达出来。
　　皇甫念轩苦笑，他是不跟你吼，总是暗地里生气，更难伺候，你得时时注意他脸色是不是变了。
　　
　　
第一百八十六章  小王爷的教诲
　　“我说追影，怎么都怀孕那么久了，你还是那么瘦，是不是我皇兄虐待你了。”风和日丽秋高气爽的时候，闲来无聊的小王爷再一次拽着沐天到了追影和皇甫念轩的小木屋，指使皇甫念轩和沐天干活不说，自己霸占着追影嘀嘀咕咕。
　　“你娘子，哼。”皇甫念轩一边不爽的挥舞着手里的斧子，一边怒瞪着沐天。
　　“你皇弟，唉。”沐天缩了缩脖子，但也是站直了身体回了一句，要说管教无方，明辉跟他才几年，倒是皇甫念轩从小就纵容他导致的，活该追影不理会他。
　　追影望望外面一直朝里面瞅的皇甫念轩，淡然一笑，抚了抚小腹，挑眉，“你说他敢虐待我吗？”宠着都来不及，真是当那些瓷器一样的供着了。
　　皇甫明辉哼哼两声，终于满意的点点头，呵呵一笑，万分邪恶，神神秘秘的拉着追影的手，“我告诉你，对他们就不能那么好，不然蹬鼻子上脸，但是也不能太坏。”
　　追影暗笑，点头同意，要是被念轩知道明辉教给他这些，又要找沐天算账了吧。
　　“明辉在说什么，你看影儿笑的，真好看。”无心劈柴，皇甫念轩干脆放下手上的东西，抱胸喜滋滋的望着追影的笑脸，捣捣一边埋头苦干的沐天说道。
　　沐天头也没抬，眼底流露出鄙视的意思，但是声音异常的恭敬，“估计是在同他说什么趣闻吧。”
　　呸，少来，一定是在教坏追影，那小王爷一肚子坏水，整人不带重样的，更重要的是，皇甫念轩你身为一代帝王，为什么现在笑的这么猥琐，活像一个欲求不满的饿狼，不要再流口水了。
　　“你看什么，干活！”皇甫念轩一巴掌拍过去，瞪了瞪沐天，他媳妇哪是别人能看的。
　　沐天有苦难言，动武？那他估计自己是怎么死的都不知道，皇甫念轩武功在他上面好几个阶层，一掌过来他最多剩下半条命。任命的接着劈柴，心里还在嘀咕，又不是一辈子不出去了，要那么多柴干什么，盖房子吗。
　　“血岩，过来帮我一下，把这带给追影。”颜漠从厨房里探出头来，轻轻唤了一声屋内的人。
　　皇甫念轩闻言立刻跑过去站在颜漠面前，伸手去接。
　　“我给影儿送过去。”
　　颜漠为难的看着他，不知道该不该就这样放手。
　　“主上，你柴劈完了吗？”追影问了一句，脸上露出淡淡的笑。
　　皇甫念轩尴尬的笑笑收回手，对着追影灿烂的呲牙咧嘴，声音谄媚，“你别急，马上就好。”
　　展血岩冷笑一声，嘴角勾勾，从容不迫的放下手中的书，慢慢的走到颜漠的旁边，接过药碗，在皇甫念轩的注目下端到追影的面前，看着他皱眉喝下去，整个过程一言不发，但看着皇甫念轩的眼神里都是挑衅。
　　“切切切！”皇甫念轩撇嘴一边说了三声，拳头握得紧紧的，腿一抖一抖，随时准备发飙。
　　聪明的沐天见势不妙，默不作声，勤勤恳恳本本分分的弄自己的。果然这里太危险，娘子你救我出火海吧，你皇兄身上的气势太骇人了，总觉得他要大开杀戒。
　　“主上累了么，先进来歇一会。”过了一会，追影温润清灵的嗓音从屋内传出，带着淡淡的笑意。
　　皇甫念轩终于舒了一口气，擦擦额上的汗水，得意的扬眉，再怎么说追影还是惦记他的，步履轻盈的走进去，只留下一个沐天还在热火朝天，满头大汗的干。
　　娘子，你好坏哦，沐天委屈的瘪瘪嘴，深吸一口气，抓抓头发，他也好累。
　　“流氓，流氓，快进来，快进来。”皇甫明辉突然大叫一声，声音急切。
　　沐天一惊，不会是又动了胎气，再不然就是要生了，但是时间还差半个多月呢，不是早产吧。想了一堆有的没的，自己就先吓到了，虚浮着脚步往里跑，嘴里念叨着。
　　“明辉，明辉，不疼不疼，咱们有颜漠在，没事没事。”把人搂在怀里安抚着，一下一下拍着皇甫明辉的后背。
　　“你个死人，诅咒谁呢，我儿子好好地呆在肚子里，叫唤什么。”皇甫明辉劈头一顿骂，不解气的附带送上一个巴掌，直接打在沐天的脸颊上。
　　沐天捂着脸环顾屋内的几人，展血岩和追影漠不关心的样子，皇甫念轩好像呆滞了，疑惑的看着他，眼神复杂。
　　“不是肚子疼吗，我……”不疼为什么叫的那么呃，现在听起来好像是兴奋。
　　“追影的肚子刚刚动了，我高兴呢，叫你过来看看。”皇甫明辉舔舔唇，欣喜的道。
　　“大惊小怪。”沐天被晃了一下，松口气嘀咕道。
　　“你说什么？”皇甫明辉冷声蹙眉狠狠瞪着他问。沐天立刻换上笑颜，笑的春暖花开，春光浪漫，“说明辉你真是明察秋毫，真是细心体贴入微，这都被你发现了，我的小辉儿果然厉害。我最爱我们明辉这种聪慧的了，简直可比神仙下凡。”不管词对不对，只要是好话，拍马屁的话都朝上面说，能哄皇甫明辉高兴就行。
　　果然皇甫明辉明媚的笑开，轻轻捶打了他一下，眼神羞涩，“这么多人在，说什么呢。”
　　皇甫念轩抽抽嘴角，装作听不见，手悄悄放在追影的肚子上。
　　毕竟已经四个多月，这不是孩子第一次动。他记得第一次的时候自己吓得半死，抱着追影就要去找颜漠，被追影给拦下来说了半天才反应过来，最近开始慢慢的接受，但每一次都觉得十分神奇。追影的肚子里真的有一个孩子，他们第一次共同面对这个孩子的出生。
　　呆了一天，蹭了两顿饭，皇甫明辉和沐天就起身告辞了，他们不敢多做停留，天黑路远，沐天总是担心。
　　晚上睡觉的时候，追影碰碰身边的皇甫念轩，嘴角噙着笑看他困得睁不开眼睛，但是努力的瞧着自己的模样，忍不住掐了掐。
　　“影儿，什么事。”皇甫念轩侧身搂着追影，凑在了耳边吐着气问。
　　“没事。”追影摇摇头，把手放在他的手心里，窝在他的怀里睡下。
　　一直等到追影呼吸均匀了，皇甫念轩才敢睡下。
　　外面天色还早的时候，追影突然被一阵疼痛弄醒，捂着心口喘了几口气，腿上也开始抽筋，额上渐渐沁出冷汗，躲在那里翻了一个身，恰好碰到了皇甫念轩。
　　“主上，主上……”轻轻推了推身边熟睡的人，追影的声音已经带着颤抖，咬着唇忍着疼，唇上都出了血。
　　皇甫念轩向来就浅眠，几乎追影一推他就醒了，鹰眸张大，摸到追影冰凉的身子和手，语调不成样子。
　　“影儿你怎么了，哪里不舒服？”
　　“疼……”追影唇边溢出两个字，月光下的脸格外的苍白。
　　“哪里疼？”皇甫念轩一愣，心口狠狠一揪起，以往追影即便疼也不会说一句话，今天这样示弱，可见是疼得厉害了，已经受不住了。
　　“我去找颜漠。”掀开被子要站起来，手被追影拽住。
　　“把药丸拿来一颗就行。”追影指着桌上的药瓶，轻声的道。这个时候他并不想打扰颜漠，毕竟这几天最累的就是他。
　　皇甫念轩依言小心翼翼的喂给他一颗，睁大眼睛观察他的反应，手也死死的拽住他的手。
　　“还有哪里疼？”低哑着嗓音，似乎带了一些口腔。
　　追影勾勾唇，苍白的笑笑，“腿抽筋。”
　　皇甫念轩一言不发，把追影抱在怀里，动作温柔的抬起他的双腿放在自己的腿上，不轻不重的给他揉起来。
　　追影闭上眼睛叹口气，似乎没有那么疼了。
　　看着这样的追影，皇甫念轩一阵伤感，眼泪竟是落了下来，砸在了追影的脸上额头上。
　　“主上怎么了。”追影抬头摸了摸他的脸颊，温润的笑着，不悲不喜，仿佛他的疼痛根本不重要。
　　“没事，就觉得自己以前是一个混蛋。”皇甫念轩拿过他的手亲了亲，艰难的笑了笑道。
　　以前他都在做什么，为什么偏偏等追影受了那么多的苦之后才觉得自己错得一塌糊涂。
　　“主上”追影迎着皇甫念轩的唇吻了吻，嘴角一个弧度扶起，“我都心甘情愿，与人无关。”步步走来，他不曾觉得自己爱皇甫念轩是一个错误，没有不爱过，只是曾经累过。
　　“可是……”后面的话被吞进了追影的嘴里，一吻过后，追影娇媚的舔了舔唇，“主上要是实在觉得对不起我的话，就抱我吧，现在！”
　　皇甫念轩呆呆的愣在那里，惊讶的看着追影倚在自己的怀里，缓缓的吐气，媚眼如丝，再也禁受不住这样的诱惑一下扑上去，隔着衣衫，却准确的啃在追影的乳尖上。敏感的部位被牙齿噙住，呻吟泻出，两人缠在一处，一触即发。
　　
　　
第一百八十七章  夜半旖旎（上）
　　“嗯。”追影的声音有一些发颤，却柔软的可以掐得出水来。
　　看着追影这样柔软温润的样子，皇甫念轩的喉头发紧，恨不得现在就闯进去好好的疼爱他。但是顾及他的身体，并不敢太用力。
　　追影不满的翻身跨坐到皇甫念轩的身上，俯身下去，揪着他的衣领，竟一口咬住了他的唇。
　　皇甫念轩脸上露出错愕的表情，闷哼了一声苦笑了一下，追影这一口确确实实咬得不轻。
　　“主上还在怕什么？”追影的语调淡淡的，手抚着皇甫念轩的胸膛，吐着气笑问。
　　待再想说什么，却一阵天旋地转，那一阵晕眩好不容易消失时这才发现自己已然被皇甫念轩牢牢的压在身下。
　　蓦地一下想起他们以前的亲热，饶是追影这样冷淡的性子也觉得窘迫起来，这好像是他第一次这样主动的要跟皇甫念轩发生关系。
　　皇甫念轩突然凑了过去，停在能互相感觉到彼此呼吸的位置，“还是我来教你怎么亲吻吧。”说罢，狂风骤雨的亲吻一下压向了追影，不给予任何反应与适应的时间，只知道牙关被不容置疑的撬开，嘴里第一处敏感亦被霸道又仔细的舔舐过，口水的声音清晰的回荡在脑海里，忘记了挣扎，只放任本能，随着这样的亲吻一同沉沦。
　　分开时追影已经气喘吁吁，苏若无骨的倚在皇甫念轩的怀里叹气，手不轻不重的捶了他一下。
　　“影儿，受的住吗？”
　　追影沉默不语，一双黑眸瞧了瞧他。
　　“我真是混账，影儿你没事吧，我们不做了，你没事吧……”皇甫念轩立刻懊恼的扇了自己一巴掌，后悔的道，眼神愧疚的盯着追影。
　　追影一声轻笑，捏了捏皇甫念轩的脸颊，吐出一口气歇了过来。
　　“没事。”
　　“我们不做了，我不想你累着。”虽然颜漠也说追影跟他适当的做做没有大碍，但是他还是不想追影有个万一，所以一直忍着，不曾提起过。谁能面对自己爱的人无动于衷，他不是圣人，对于追影的欲望自然不会停息。
　　“主上后悔了？”追影瞪他一眼，声音冷冰冰的，薄怒嫣然。
　　“不……不是……”皇甫念轩有些急，随即垂下了头，带着一丝悔恨和愧疚，“好像我总是在伤害你。”
　　追影吃吃的笑起来，笑了许久，最后窝在皇甫念轩的脖颈间，不肯松开。
　　“主上能说这样的话，属下死也甘愿了。”
　　“朕不许你再说属下，你是朕的爱人。”不自觉的就搬出了一贯的称呼，皇甫念轩箍紧了追影，急切的道。
　　“好，不说，不说。”追影依着他，媚眼如丝，倾国倾城。
　　皇甫念轩再不给身下的人任何喘息的机会，粗暴的扯开所有遮蔽的衣衫，像是要把积攒了十多年的份一同索要回来。
　　衣帛撕裂的声音像是一下打破了一室的紧滞，两具身体赤裸相靠时便再也无法停止。
　　追影紧紧攀住皇甫念轩的脖颈，皇甫念轩将亲吻落在追影胸口颤巍巍挺立着的粉色乳珠上。米粒大小的乳珠涨红，点缀在追影结实的胸膛上，却平添出几分惹人怜爱的脆弱。
　　皇甫念轩用牙齿细细的啃咬，先在乳晕周围留下几个暗红的齿印，尖利的疼痛让追影本能的向后缩去，可是皇甫念轩却又在每一次啃咬后用舌头轻轻扫过乳尖，酥麻之感让整个身体都战栗起来。
　　极度渴望，却又总是一闪即逝。
　　“是不是想要？”皇甫念轩的嗓子都哑着，透着一股难掩的欲望。
　　追影用细碎低哑的呻吟回应着，而后凹起背向上挺起，迫不及待地迎合着他的欲望。
　　不知道是不是怀孕的缘故，追影只觉得自己的身体愈发敏感起来，浓密的头发柔柔地从两侧垂下，勾勾缠缠若有若无扫到皇甫念轩的胸口上，皇甫念轩倒吸一口气，粗喘了一声。
　　追影左手撑着身体，两肩耸起，锁骨形成两个可爱的小窝，柔韧纤细的腰肢压得很低，脸上渐渐浮现酡红，嫣然妩媚。他的手滑过皇甫念轩已经直立的坚挺,勾唇轻笑。
　　“不要这么急，影儿……”皇甫念轩艰难的开口阻止却又苦苦忍耐，正是这样一种体贴让追影微微一怔，却又满足的眯起眼睛。
　　手突然握住了皇甫念轩胯下直立的坚挺，贲张欲发。
　　“啊……影儿，快放手。”皇甫念轩露出一丝讶异，忍着欲望缓缓的道。他拨开追影的手，自己带着薄茧的手一下下的抚着他柔嫩油腻的胸背，留恋的施了一点的力捏住他胸前的樱红。
　　追影难耐地低吟着，推挡着，人难耐地往后仰去，看似挣扎，却露出更诱惑的锁骨承载着爱怜。
　　“影儿……影儿……”皇甫念轩念着他的名字，心火愈炽，断断续续在他颊上颈上吻着，一手探进他的衣襟里胡乱揉搓。
　　激狂气息搅得追影亦无法自持，仰起秀美下颌，迷醉在皇甫念轩的热情里。“主上……念轩……”他语无伦次地叫着皇甫念轩的名字，双眉紧锁，两颊潮红，声音嘶哑。
　　“嗯？追影，你怎么了？”颜漠突然起了夜，路过追影的房门敲门问了一声，掩饰不住担心。
　　皇甫念轩和追影俱是大惊，一时间无人应对，追影更是身子都绷直了，倚着皇甫念轩把头埋在他的胸膛里。
　　“追影？”颜漠等不到回答，手已经放到了门上就要推门。
　　皇甫念轩迅速的用被子把光的追影盖好，沉着嗓音。
　　“影儿还在睡，颜漠叔叔有什么事。”促狭的一边抚着追影一边回应着颜漠，皇甫念轩惧怕的同时有着难言的兴奋。
　　他一手慢慢从追影的身后往前移，两指交替，缓缓的从追影的小腹上滑过，在比较硬的地方稍用了些力气。
　　追影拍了他的手一下，水润的眸子溢满警告的意味。
　　皇甫念轩邪魅的一笑，另一只手就握住了追影两腿间已经抬头的坚挺，不轻不重的套弄起来。追影身体一弹，差点就呻吟出声，忙把手背送到唇边咬着。
　　颜漠歪歪头，似乎还是能听见里面的闷哼声，恍然明白过来，一张脸红透，错乱着脚步跌跌撞撞的往回走，撞开房门进去搂着黑鹰喘气。
　　“你怎么了？”黑鹰看着他一反常态的样子，不由得疑惑。
　　颜漠红着脸，庆幸着是黑夜，吻了吻黑鹰，“没事，我困了，外面好冷。”
　　颜漠闭着眼睛，眼圈红了起来，能和黑鹰这样相守这么多年，他还求什么，只是苦了追影那个孩子，换心一事已经没有多少时间。
　　“他走了。”皇甫念轩从后面搂住追影，侧身抱着，轻笑着道。
　　追影蜷在他怀里，月色般的身体依然泛着诱人的红晕，胸口还在急促起伏着，两眼微眯，显然还在魂飞天外。要是被颜漠听去了，他也不要见人了。
　　皇甫念轩看到那精致的耳廓越来越红，忍不住凑上双唇轻轻一含，感到怀中身体跳了一跳，更加得趣，渐渐往晶莹得透白的耳垂上舔弄去，扣在胸前的手也开始不安分，渐渐朝下探，拿着追影的手握上自己的硬挺。
　　追影的手一抖，险些放开。抬头望见皇甫念轩极力忍耐的鹰眸，竟缓缓的俯下身去，张开檀口含住。慢慢的动嘴唇上下舔弄，笨拙却也真心实意。
　　皇甫念轩一惊，眼里溢满感动，再也忍不住勃发的欲望，双手插进追影的发间，挺腰而上，在他的嘴里抽动起来。过了一会越动越快，身子一抖，射在了追影的嘴里。
　　“真是积攒了不少。”追影抬起头抹抹嘴边的白浊，调侃的挑眉，他的下颚已经觉得麻木。
　　“对不起，我实在是忍不住了……”皇甫念轩吻住追影的唇，让他跨坐在自己身上，突然道了一声抱歉。
　　
　　
第一百八十八章  半夜旖旎（下）
　　“嗯，不碍事。”追影轻吟一声，软软的倒在皇甫念轩的怀里，趴在他的胸口上，吐气如兰。
　　皇甫念轩的手从上而下，滑过腰侧，还未来得及触到追影的分身，就顿在了他的腹上。
　　“孩子真不会有事吧。”皇甫念轩喃喃自语，游移不定。
　　追影猛地蹙起眉，打开皇甫念轩的手，脸上红白交错。
　　借着月光看着追影的脸，皇甫念轩突然一阵笑。
　　“就这么迫不及待？”尾音上扬着，显示着好心情。
　　追影一愣，舔舔唇角，一咬牙，将双腿缠到了皇甫念轩的腰上。
　　“主上说是便是吧。”
　　皇甫念轩大喜过望，追影这样的时候可不多见，开心得直接将他的腿架到了自己的肩上，一指顺势顺着腹沟滑入臀缝中。结实的臀肉立刻绷紧，皇甫念轩的手指被夹在其中，撩得他心痒难耐。
　　“别……”难耐的扭着身子，追影怕再惊醒了颜漠，制止的声音很轻，却不知这样反而别有种无助的柔弱味道。
　　“放松些，这样我动不了……没事的，我会慢慢来，这次我不会伤你的。”皇甫念轩抽出放进去的手指，哑着嗓子问道：“不喜欢吗？”
　　两只大掌却不客气，胸前下腹，四下游走，大力Q搓。手上细茧带来的粗糙摩擦抒解了几分骨子里的瘙痒，可没被碰到的地方却越发煎熬起来，追影又是痛快又是难捱，喘息连连，呻吟细细，片刻间身子就软了大半。
　　脸也因为皇甫念轩的话而烧得发烫困窘异常，缠在皇甫念轩腰上的腿渐渐松了去。刚刚他怎么会那样缠上去，现在想想自己都觉得太过淫荡。
　　皇甫念轩暗笑一声，重又拽过他的腿放在腰间，一根手指再度滑进去，撑开柔软的内壁。
　　追影挣扎着想要去拽他的手，他却露出个大大的笑容，眉眼灿烂，让人不忍劝阻。
　　皇甫念轩忙在他耳后颈上细碎印上许多热吻，低声哄道：“别怕，我不会贸贸然闯进去的。”以前他不太顾念追影的感受，上一次亲热也是他单方面的在强、暴追影，难怪他会有一些阴影了。
　　“我想埋入你的身体里。”凑在追影的耳边吐着热气，皇甫念轩蛊惑的道了一句。
　　追影面红耳赤，黑眸嫣然的瞪了身后的人一眼，在皇甫念轩的眼里看来却是风情无限。
　　“唔，有点痛。”追影摇摇头，只是一根手指他就觉得受不住，更何况皇甫念轩的那个进来。
　　皇甫念轩猛咽了咽口水，手指朝着收缩着的穴口戳了戳。干涩紧窒的穴口容不得一丝侵犯，细微的刺痛让追影的身体猛的向上一弹，然后又僵硬着一动不动。
　　“朕会慢慢来。”
　　回答的皇甫念轩的只有压抑着的粗重呼吸。
　　正说着，皇甫念轩又慢慢探入一指，另一只手撩拨着他腰侧敏感的肌肤。
　　两个填塞在体内的指头在内壁上来回摩擦，磨得身体深处漾起一种别样的焦渴，很酸很痒，很想有什么也在那里揉一揉，挠一挠，可偏偏那里空虚无助。追影一阵一阵地绞紧内部，越发觉得酸痒难耐。
　　皇甫念轩见他已不再排斥，抽出手指，抬起他侧压在上方的右腿，搭到自己曲起的膝盖上。
　　待追影意识回流，两腿已被这样侧着打开，皇甫念轩火热昂扬抵在入口处蓄势待发。
　　“不。”追影还想挣扎，皇甫念轩从身后牢牢抱住他，擦着耳朵低语道：“很舒服的，别怕。”一摆腰，缓缓挤开幽穴口紧闭的皱褶，抵进寸许。
　　尽管开拓过，追影仍然有些不适，毕竟那东西比手指粗很多，硬很多，而他又太久没有经历情事，原先紧缩的穴口肌理全被强撑了开来，几乎要裂开一般的疼着。
　　“追影，可以吗？”皇甫念轩顿了顿，轻轻左右摇摆，分身不再深入，却在内壁上左磨右蹭。他的利器早已青筋爆涨，粗粝的摩擦带来特别的酥麻快感，追影口里低吟一声，手死死的抓着身下的床单，虽不住粗喘，却不再摇头拒绝。这种激烈的情事，他许久不经历，现在身体纳入皇甫念轩的分身，确实有些难受，但也不想阻止他，毕竟两人以后亲热的机会也不多了。
　　皇甫念轩顺势挺腰又顶进了大半，其实他早已停不下来，那勾魂夺魄的炽热媚壁一张一缩有如魔力，吸引着他继续往深处进发。追影对他来说。有些致命的吸引力，他早就放不开了。
　　“嗯……”穴内纳入大半的硕大，追影难受地哼了声，虽然经过扩张，身子扭了几下，脸上泛着红晕。
　　“不舒服吗？”皇甫念轩伸手在密穴外按压，感到那里鼓鼓往外胀起，想象自己被他包含住的情景，越发亢奋急躁，身下又是一进，慢慢的动起来。
　　“唔……慢……慢点……”追影推拒了他一下，张嘴啃咬了一下皇甫念轩的手臂，双手抓着他的后背，弓起了身体。
　　皇甫念轩邪魅一笑，摸了摸他的肚子，“孩子闹了吗？”
　　“没……唔……”又是一个深入，追影闷哼了一声，双腿抽搐了一下。
　　“别……”抽出手推了推皇甫念轩，追影斜了他一眼，撅着嘴表示不满。
　　皇甫念轩俯身亲了亲，就着两人相连的姿势转了一个身，尽量没有压倒追影的肚子。
　　“啊……”追影仰起脖颈，轻轻呻吟着，魅惑异常。
　　“这样怎么样？”抽出了一点，重重的顶入，笑着问满脸绯红的追影。
　　追影舔了舔唇，痴迷的神情尽数落在皇甫念轩的眼里，俊美非凡的脸上欲色绯红，潋滟的双唇无力虚张，一点粉色的舌尖抵在齿上，目光迷离，气喘吁吁，和平日里那些冷漠淡然相比相差太多。
　　追影浅吟低哼，一声声的都让皇甫念轩的坚挺越来越热，身上也越来越烫，再也受不住的猛冲起来。
　　“唔，主上……”
　　“追影，等等朕一起。”握住追影漂亮的分身，猛的律动几下，在将要射入的时候抽了出来，白浊的液体落在追影白皙的肌肤上。
　　承受着一波波袭来的快感，追影托着凸起的肚子，慢慢的转过身来，含住皇甫念轩的唇细细的吻起来。
　　窗外渐渐的天明，黎明似乎下一刻就会到来。追影迷糊着，只记得自己被不停地摆弄成各种姿势，承受着皇甫念轩不竭的冲击。听着他一声声的深情的叫着他的名字，似乎再也没有那么幸福。
　　疲累至极，追影慢慢的睡去，眼前还晃着皇甫念轩的笑脸，不由得勾起唇角。
　　天还未大亮，皇甫念轩便已醒来。歪头看了看身边熟睡的人，轻叹一声。他好像又过分了，把追影这样折腾着。
　　追影的眼睫动了动，翻了一个身，双手搭在皇甫念轩的腰间。
　　描绘着怀里的倾城容颜，肩膀着落着他的墨发，香气缭绕，他整个人似乎都沉寂在氤氲的气氛里。
　　“念儿，醒了吗？”颜漠轻轻敲了敲门，语气轻柔。
　　起身下床披着外衣打开门，挡住颜漠的视线，唇角上勾着笑，“影儿还在睡，我们先出去吧。”说着推着颜漠朝外走。
　　颜漠脸一红，胡乱的指了指外面桌上的早饭，“嗯，我准备了早饭，等他醒了先吃一点。”
　　“我去烧些热水给影儿擦擦身。”瞥见桌边淡然的坐着的展血岩，得意的故意大声说了一句。
　　颜漠无奈的笑笑拦住他，“还是我去吧，你先洗洗吃一些，等会好忙。”要是再来一次，厨房彻底的就不能用了。
　　展血岩冷冷撇嘴，不屑的扭过头去，声音不冷不热，“幼稚！”
　　吃不到葡萄嫌葡萄酸，皇甫念轩不管他的不高兴，哼着歌去洗漱。


第一百八十九章 君儿的弟弟
    追影醒来的时候微微动了动身子，只觉得一阵酸麻，险些摔下床去。伸手揉了揉后腰，一阵苦笑溢出，这人真能做，要不是他说不来了，估计皇甫念轩能做上一夜。
    “影儿，你起了。”皇甫念轩端着水进来，慌忙地走过去扶着他，笑嘻嘻地讨好。
    “我准备了些水帮你洗一洗。”
    他一说，追影才发觉身上黏腻腻的，腿间也滑腻得厉害，原本三分薄怒的脸颊立刻烟霞满面，咬唇低下头去，眼睛斜了皇甫念轩一下。
    皇甫念轩装作看不见，小心翼翼地掀开被子，用干净厚重的衣裳把他包裹好，只露出一双如黑瞿石一样的眼眸。
    检查好门窗都关得紧密，他才小心地用热水沾湿了毛巾擦在追影的身上，眼睛死死地盯着，咽了咽口水。
    追影朝他身上依靠，托着他的下巴冷笑。“主上还想来？”
    皇甫念轩欲哭无泪，昨天明明是追影诱惑他的，他一时没把持住才会那么狠的，现在倒是成了罪魁祸首了。
    “唔……”被咬了一口，回神不解地看着脸上带着怒气的人。
    “主上想什么呢，是不是觉得我错怪你了？”追影睁着一双漂亮的眸子，斜睨着皇甫念轩，眉尖轻挑。
    “哪有，哪有，你别冤枉我。”皇甫念轩嘟起嘴，毛巾重新浸入水里，“别闹，先洗好再说，省得冻着了。”气息渐渐的不稳。
    追影闭着嘴闷哼地笑，非常乐意地见着皇甫念轩现在的样子。
    等给追影弄好了，已经接近午时，颜漠也做好了午饭等着，见他们两个相携着出来，别过脸不去瞧。
    追影红了脸，咬了咬唇，知道昨天是被颜漠听去了。装着从容地坐在凳子上，接过来皇甫念轩递的茶杯饮了一口茶。
    “腰不酸吗？”展血岩悠然地看着追影，放下书问了一句。
    追影一怔，那口茶水就在嘴巴里面，半天才想起咽下去，捂着心口咳嗽了几声。
    “没事。”瞪了皇甫念轩一眼，淡然地回答。
    “哦。”展血岩也点头，悠悠瞧了皇甫念轩一眼，“以后拿捏得好一点。”
    “多管闲事。”皇甫念轩冷哼一声，不悦地看了看展血岩，兀自握着追影的手赔上笑脸。
    过了几日，秋雨连绵的季节竟然到了，追影倚着窗栏望着外面瑟瑟的秋雨，心口一阵闷疼，好像有什么事要发生。
    “影儿，怎么了。”身后有人体贴地披上一件外衫，追影顺势一靠，倚在皇甫念轩怀里闭上眼，声音清冷。
    “不知道，只是闷得难受，可能是下雨的关系吧。”
    “让颜漠过来看看吧。”皇甫念轩紧张起来，转身要去叫人。
    “不用，不是那种疼，只是闷。”追影如实地道，自己能感觉出来是一种难以形容的闷疼，但绝不是病发的时候的疼。
    他们正说着，一个黑点渐渐地移过来，看样子很急。
    “那不是师父吗？”皇甫念轩惊叫一声，指着快速移动的黑影道。
    果然出事了，这种天气爹爹一般不会过来的。
    追风到了这边，看见颜漠，半抱起他就要走。
    “发生什么了？”颜漠挣扎了一下，看着黑鹰的脸色沉下去，着急地问。
    追影和皇甫念轩也从内室出来，站在一边疑惑地看着追风。
    “明辉要生了。”追风简单地说明了一下情况，再不多留，看了追影一眼。
    “等……等我去拿药箱。”颜漠一听也提起心，手忙脚乱地跑进屋内取了药箱，催促着追风快走，只是他是站在黑鹰旁边，牵着他的手。
    追风眼神复杂地看了他们一眼，露出了然的神情，三人一起快速离开。
    “主上，我们也去看看。”追影心里担心皇甫明辉，手心一片冰凉，他怎么就忘了明辉是这几日的预产期，他早该让颜漠过去守着的。
    他脸色刷的就苍白起来，嘴唇哆嗦着，身体轻颤，看得皇甫念轩心疼，俯身嘴唇碰了碰他的脸颊，音调温柔。
    “没事的，明辉那么闹腾，我们这就过去。”
    “你们去吧，我在家里守着。”展血岩的腿未全好，暂时不能施展武功，只能望着皇甫念轩抱着追影，给他身上披了一件蓑衣，然后两人头也不回地走了。
    果然只剩下他了，望着空荡荡的小木屋，展血岩觉得自己似乎也看见了不久之后自己的处境，守着这么一幢小木屋，守着他和追影之间几年平静的生活，再无其他。
    赶到小镇小院的时候，颜漠被皇甫明辉的哭叫声吓了一跳，但很快放下心来，露出欣慰的表情。
    “死沐流氓，本王爷跟你没完……唔……”皇甫明辉手抓着床栏，指甲扣进去，满头大汗。
    他的身边唐悦和春儿守着，唐悦一阵头疼，自己这个小儿子果然太娇气了，自己拿他都没有办法。
    “呜呜……娘亲……我要休了……沐天……啊……”皇甫明辉趁着阵痛的空隙抬起脖颈，委屈地憋着嘴对唐悦道。
    “休了他休了他，只要明辉愿意，我们不要他了。”唐悦一边拍着他的小腹，一边出声安抚着。
    “孩子得留给我……是我生的……”
    “留给你留给你……”
    “公子，您累不累，要不换奴婢来吧。”春儿见唐悦的脸上也沁出薄汗，但还是一句一句地回应着明辉的话，不由得心疼起来。
    “大哥呢，还没来吗？”唐悦摇摇头，有些焦躁起来。
    颜漠迈步进来，左右瞅了瞅，不见被骂得最狠的人的影子，眉头皱起来。
    “沐天呢，怎么明辉生孩子他不在？”
    春儿翻翻白眼，反手一指旁边的房间，嗓音无奈。
    “明辉阵痛的时候他就昏过去了，现在还没醒呢。”
    颜漠错愕地盯着春儿，沐天不是黑云堡的堡主吗，怎么一个生孩子就把他吓成这个样子。
    他走过去摸了摸皇甫明辉的肚子，一抽一抽的，羊水也破了，阵痛也有一阵了。
    “悦儿你先出去吧，这里我和春儿就行。”
    “是啊公子，你先歇一歇，我在这里打下手。”春儿也推推唐悦，扶着他起来。
    “可是……明辉……”唐悦扭头看了看哭得撕心裂肺的皇甫明辉，不想就这样离开。
    “去把沐天叫醒，不行拿凉水泼，你在这里帮不上忙，明辉一声声叫的都是沐天。”颜漠脸一冷，对着唐悦道。
    唐悦点点头，踱步走出去，脚步踉跄着差点摔倒。
    隔壁房间，沐天终于惊叫一声醒过来，见人就抓了过去，提起那人的领子。
    “我家明辉呢，他要生了，要生了……啊啊啊啊啊……”
    追风冷冷拨开他的手，脸如寒冰，他旁边孤飞风正端着一盆凉水，眼睛骨碌碌地看着他。
    沐天浑身一个寒颤，咽了咽唾沫，慌张地爬下床，迎着唐悦撞开皇甫明辉在的那间房门。
    “明辉，明辉，疼不疼，咱不生了啊不生了。”
    “呜呜……死沐天……我疼死了……”皇甫明辉抽抽噎噎，手松开床栏，一下子掐在沐天的手上，很快就出了血。
    “明辉……”沐天自责的要死，怪不得明辉一直不肯给他生孩子，他也后悔了，早知道受这么大的罪，那他宁愿一辈子不要孩子，就他和明辉两个人一起。
    “叫什么，追影生君儿的时候都没吭一声。”颜漠瞪了这两个哭天抢地的人一眼，想起追影隐忍的表情，涌出无奈感。
    皇甫念轩刚巧带着追影赶到，把这话听了去，看看一脸淡然的追影，握紧了他的手。
    “啊……我不生……娘亲……娘亲……”皇甫明辉的惨叫声一直持续，叫得孤飞风都在打颤，觉得自己也疼了，窝在追风的怀里捂着耳朵。
    约莫过了一个时辰，那边的叫声才停止了下来，一声婴儿的啼哭打破潇潇秋雨。
    “公子，是个男孩。”春儿隔着门窗高兴地报喜，声音愉悦。
    唐悦等人的心总算放了下来，悄悄松口气。
    “君儿有弟弟了。”皇甫忆君哈哈大笑，他现在不是皇宫唯一的小孩了，以后可以随便欺负小弟弟了。
    “沐天，沐天，你没事吧……快来人把这个没用的扔出去……”颜漠的声音从屋内传出。
    众人面面相觑，沐天又晕倒了！


第一百九十章 一世
    “明辉，怎么样，感觉好一些没有？”唐悦坐在皇甫明辉的床边轻抚着他被汗湿的碎发，温柔地笑着问。
    “娘亲，我儿子呢？”皇甫明辉撅着嘴伸出手，左右看了看，急切地问唐悦。
    “在这儿呢，小世子长得很可爱。”春儿怀里抱着刚出生的孩子，温柔地戳戳孩子肉呼呼的脸颊道。这孩子身体健康得很，这才一会就睡熟了，又很乖巧，不吵不闹的。
    “小王爷那会可是成天的哭，公子都拿您没有办法。”说着春儿把孩子放在皇甫明辉的怀里，让他仔细地看看。
    只一眼皇甫明辉就撅起嘴，咬着唇似要哭出来。
    “明辉，怎么了？”追影扶着肚子坐在床边，看他一副要哭不哭的样子，顿觉得好笑。
    “追影，你看他长得一点都不像我和沐流氓，怎么办，我皇甫明辉的儿子怎么能那么丑。”皇甫明辉嘴里抱怨着孩子的长相，手下却是小心翼翼的，生怕把孩子吵醒。
    追影唇角勾了勾，抚弄了一下皇甫明辉的额发，语调温柔，“孩子小时候都这样，君儿小时候也是。”想起当年生君儿生出来的样子，他也吓了一跳，谁知道孩子只过了十来天就变了样子，特别的漂亮，让烟花楼的人都兴奋不已，恨不得抢着抱他。
    “真的？”皇甫明辉似信非信，怀疑地看着追影平静无波的脸。
    “嗯，明辉别乱想，你小时候也是，乖，好好睡一觉。”唐悦也开了口，给他盖好被子，让春儿把孩子抱走。
    皇甫明辉嘟囔了一句什么，留恋地看了孩子一眼，依依不舍地盯着春儿把他抱走，终究抵不过生完孩子的疲惫，沉沉地睡去。
    追影扶着唐悦从皇甫明辉屋里出来，扑哧一声笑，惹得唐悦也禁不住摇头笑起来。
    “悦儿叔叔是听见明辉的话了？”
    “哎，明辉永远都是孩子心性，这一点和飞风很像，怪不得飞风宠他。”唐悦无奈地叹口气，他自己的孩子他还不了解，刚刚是在抱怨他小时候肯定就是倾国倾城的，哪有跟着猴子一样。
    “追影，要是念儿和明辉有一个有你的懂事，我也不要那么自责。”两个孩子，一个唯我独尊，一个任性娇惯，都是他的错，只想着去宠，没想着去好好教导。
    追影敛眉轻笑，握住了唐悦的手仰起脸，“悦儿叔叔说什么，主上和明辉这样就好。”尤其是明辉，只有不懂才不会痛才不觉得难受。
    望着身边已经三十岁的追影，唐悦的心一阵紧缩，眼睛酸涩得似要流出眼泪，但也很快地压下去，勾唇笑了笑，不似当年风华却依旧的惑人心智。
    “影儿说好便好，念儿以后也要你多照顾。”他们已经这个年岁，以后陪着念儿和明辉走下去的也只是追影和沐天。
    追影的黑眸沉下去，良久才点点头，“如若我活着，便会陪主上一辈子。”年少时的誓言，现在他想实现，只盼自己的一世不会太短暂。
    “娘亲，影儿，在说什么？”皇甫念轩迎着秋雨走过来，站在唐悦的另一边扶着他，温柔地望了望追影，展开一个灿烂的笑颜。
    “外面冷，快些进去。”
    “我先进去，念儿你陪着影儿吧。”唐悦看见皇甫浩轩正站在门外等他，转头对两人道，便匆匆朝着皇甫浩轩走了过去。
    “你看娘亲和爹爹多恩爱，他们这一世都不曾吵过几次。”皇甫念轩立刻窜到追影的跟前，凑在他耳边细语，笑声溢出唇角。
    追影睨了他一眼，摸了摸他微凉的手，又碰碰未干的衣裳，顿时眉宇蹙在一起。
    “怎么也没去换一件，这样不冷吗？”就算是有武功的人，也抵不得严寒，得了风寒一样需要人照顾。
    皇甫念轩趁机拿了他的手放在唇边亲了一口，得意地挑挑眉，“我要是换了，不就听不见你的抱怨了。”喃喃自语的同时就要抱过去。
    追影一把推开他，嫌恶地皱皱眉，“你身上湿，别朝我身上靠，再不换衣，你就别跟过来了。”
    气咻咻地走了以后，再转头已经不见皇甫念轩的影子，嘴角的笑越发的大，片刻之后那人又出现在暖和的屋内厚脸皮地坐到他的旁边揽着他笑。
    “皇甫念轩，你坐过去点，挤到我了。”孤飞风不满地走到二人面前，拿开皇甫念轩的手坐在二人之间，瞪着眼睛威胁皇甫念轩。
    皇甫念轩皮笑肉不笑地推开他，堂而皇之地继续霸占追影身边的位置。
    “唐美人，你看他！”孤飞风大吼一声，朝唐悦不满地告状，气得直翻白眼。
    凭什么他家孩子都给这个狗崽子了，这家伙居然还不尊老爱幼。
    追影皱皱眉，挣扎了一下，瞥了皇甫念轩一眼，悠然地站起来，拉着孤飞风坐到另一边。
    孤飞风得瑟地整整衣衫，装模作样地坐好，挑眉得意地挑衅地望着脸色阴沉的皇甫念轩，心情无比爽快。
    “影儿，有件事我想说。”唐悦见事情平静了下来，转头看着追影，犹豫地开口。
    “悦儿叔叔想说什么？”追影回神，认真地看着唐悦。
    “我们在这里耽搁了许久，还是想回宫看一看，你同我们一起走吧。”唐悦缓缓地开口，注视着追影表情的变化。
    皇甫念轩却是急了起来，不等追影回答就站起来断然拒绝。
    “娘亲，我和影儿在这里过得好好，回去那里做什么？”在那个皇宫里有太多不堪的记忆，他想追影是不想要回去的，何必逼他。
    唐悦凤眸一瞪，声音立刻冷了几分，“你就能把整个明浩国这样撒手了？几个大臣在那里能做什么，你是一个帝王，该做什么自己难道不明白吗？”
    “我……”
    “悦儿叔叔说的是，我也想回去见见故人。”追影拦住皇甫念轩笑着应下来，见着皇甫念轩的脸色不太好，温柔地抚了他的手一下，抿唇摇摇头。
    唐悦的心思他怎会不知，什么江山社稷，他其实就是想让自己回去那个繁华的城市，自己的病让太医和颜漠等都好好地研究一下。京城里的药材、医书，各个方面都比这个小镇强太多。
    从唐悦那里告辞，皇甫念轩耷拉着脑袋，握紧追影的手慢慢地走在街道上。秋雨初停，地面上积攒了一些小水坑。
    追影忽然住了脚，停在一处水坑前面。
    “影儿，怎么了？”皇甫念轩转过身，看着一袭青衣的追影呆呆地站在那里，担心地问。
    “主上抱着我回去吧。”追影伸出了手，等着皇甫念轩过来。本来想说背他，但是看看自己凸出的肚子，最终放弃。
    皇甫念轩只怔愣了片刻便走过去打横抱起他，刮刮他的鼻尖笑起来，“人家怀孕都沉了，可是我觉得你一点都没有。”只有肚子凸着，其他的地方都瘦得咯人。
    追影吃吃地埋头笑起来，双手环住他的脖颈，嗅着他发间的味道，满足地叹息一声。
    “沉了主上便抱不动了，现在这样正好。”
    “你就是再重几十斤我都抱得动。”皇甫念轩也笑，声音很大，心里却很酸涩。
    “那要是主上嫌弃我了怎么办？”追影歪头睁大眼睛看他，促狭地问。
    “不嫌弃，永远都不嫌弃，只要你还是影儿，不论变成什么样子，我都不会嫌弃的。”用了那么多年看清自己的心，他一直爱的只是追影这个人，而不是他的容颜，怎么会舍得嫌弃。
    追影沉默下来，缩了缩身子，搂紧了皇甫念轩，头靠在他的胸口上，安然地闭上眼。
    “主上，到了便叫我一声。”
    “嗯，影儿慢慢睡。”一步一步行着，低头能看见怀里人绝美的容颜，皇甫念轩把脚步放得极慢，只想着能够和他单独多处一会。
    萧瑟秋雨后的街道，两人这样走着，似乎就是一生一世。
    主上，不论将来如何，追影永远记得，此刻，是你陪我走在这条泥泞的路。


第一百九十一章 回京
    “追影，都收拾好了吗？”皇甫念轩从外面进来，吐着热气问。
    “主上那边呢？”追影把最后的包袱系好，歪头看着皇甫念轩，笑着反问。
    “好了，正准备带你出去，外面的马车在等着，娘亲也在。”皇甫念轩的心情显然很好，声音愉悦了不少。一旦回宫，追影就能多一层的保障，也有人照料，他也安心不少。
    “血岩呢，收拾妥当了吗？”追影一提展血岩的名字，皇甫念轩的脸就黑了起来，醋意大发。抱着追影不让他过去看，像是一个小孩子。
    “他管家在呢，你还是先歇一会，我先把这些放到马车上。”扶着追影坐在床沿，皇甫念轩拿起桌上的包袱迅速地奔出去，咣当一下关了门，惊起外面展血岩的注意。
    展血岩皱眉走进来站在追影身边，凝眸望着他。
    “皇甫念轩又发什么疯？”
    追影愣了片刻，捂着嘴轻笑，摆摆手示意自己不知道。皇甫念轩的小心眼他见识过很多次，但他针对展血岩的动作太明显了。
    见他不说，展血岩也不多问，看了看他的肚子，挑眉，“要我抱你出去吗？”他都怀疑那么瘦弱的一个人，怎么能承担起一个孩子。
    不待追影拒绝，皇甫念轩已经风风火火地闯进来，对着展血岩露出不善警告的眼神，抢先把追影半抱在怀里，飞快地走出去。
    展血岩苦笑，也只有追影能忍受得了他这样的性格。他一直觉得皇甫念轩何德何能，竟能得追影一世爱恋。追影受伤时他不在，生君儿的时候他也不在，一直陪在追影身边的都不是他，但也不是自己。似乎追影的身边总是换人，却又没有人是真正的可以给他一生一世的许诺。或许是年少的记忆太过的深刻，他才会恋恋不舍一个皇甫念轩。不论如何，今生今世，这个人都不会是他的了。
    “老爷，咱们该启程了。”老管家看看自家出神的老爷，低声恭敬地提醒了一句。老爷脸上那股悲凉也让他觉得心疼。看着展血岩长大，自小展血岩就冷静冷情，只有十年前遇到那位追影公子的时候才慌乱了那么一阵，直至为他断了双腿。现在终于好了，也该醒悟了吧，却因为那位公子一句话，甘愿随他四处的飘走，放弃京城繁华来到这个小镇，又因为那位公子再度回去。
    一生痴情，却也什么都换不来。
    “上车吧。”展血岩回过神来，自己上了一辆马车，与追影和皇甫念轩的马车比邻行着，还能透过车帘被掀起的空档看见追影温润的笑脸。
    “为什么不让我上娘亲的那辆马车？”皇甫忆君撅着嘴不满地拍打屁股下的坐垫，瞪着一双黑眸看着望着外面风景装作不知的沐天。
    “皇兄和追影一起啊。”皇甫明辉怀里抱着孩子，歪头合理地解释。
    “什么烂理由，我就知道是那个蛇蝎心肠的人，一定是陷害我的，果然，他就是怕我抢走娘亲。”皇甫忆君握着拳头挥舞了一下，似乎看见皇甫念轩万分邪恶地站在他的面前，露出得意的挑衅的神情。
    “你那么恶狠狠的干什么，有本事你去跟他比武啊。”沐天不爽地回过头拍了皇甫忆君的脑袋一下挑唆。以为他喜欢自己和亲亲娘子的马车里多出一个小鬼吗，要不是斗不过皇甫念轩那凶神恶煞的眼神，他早就反抗了。堂堂黑云堡堡主啊，武林响当当的人物啊，在皇甫念轩面前简直屁都不是，就是受他压迫的。
    皇甫忆君哼了一声，兀自点头，“早晚有一天我会让他血债血偿的。”说完了换上极其恶心的笑脸，对着皇甫明辉怀里的小孩流口水。
    “明辉叔叔，让我抱一会呗。”表情要多谄媚有多谄媚。
    沐天立刻紧张起来，“不行！”他宝贝儿子万一被摔了哪儿怎么办，他那滑腻腻的小皮肤不就完了。
    皇甫明辉瞪了他一眼，很高兴地把孩子递过去，像扔一个东西一样的简单，“君儿你愿意抱着就好，这会我抱得累死了。”
    “你累了我来抱啊，明辉~~~~~~~”沐天欲哭无泪，他以为老婆喜欢才抱着的，原来是抱着玩的，敢情这一会玩腻了，想扔给别人。
    皇甫忆君欢天喜地地接过来，拿手指戳戳小婴儿白嫩嫩肉呼呼的脸颊，呵呵傻笑起来，真的好好玩，戳出的小窝窝很快又上来了，不过这孩子真沉。
    “喔唔唔……举高高……”欢快地把孩子举过头顶，忆君不亦乐乎。
    沐天的心提到嗓子眼，举着双手护在周围，恨不得一巴掌拍死这个君儿。
    “好玩好玩，换我来换我来。”皇甫明辉在一边看得起劲，那孩子好像也十分满意，一直咯咯地笑得好不开心。
    皇甫忆君又把孩子递过去，明辉就按照他先前的动作一样抛上去又接住，比谁都笑得灿烂。
    儿子，为父对不起你，沐天一直吓得半死，眼睁睁地看着他第一个孩子这样被虐待还乐呵呵地一直笑，顿时愧疚得要死。要教育，一定要教育，以后孩子只能他来哄。
    等皇甫明辉和皇甫忆君都玩累了，眼睛楚楚可怜地瞄向一直冷汗直流的沐天。
    “相公~~~~~”皇甫明辉抱着孩子甜腻腻地叫了一声，惹得沐天浑身酥软，一脸春风得意。
    “什么事？”
    “孩子困了……”
    低头看看，小家伙好像真的困了，眼睛一闭一闭的，肥嘟嘟的嘴巴嘟着，一双小手抓在胸前，偶尔扫过眼睛，双腿也不蹬了。
    沐天心疼地接过孩子抱在怀里轻轻晃着，完全没看见皇甫明辉如释重负的表情。
    孩子还没睡着，皇甫明辉和皇甫忆君好像又在兴致勃勃地讨论什么问题，两人笑得前仰后合，也不顾及孩子的问题。
    找老婆如此，当真是受罪，但是受罪也值得了，谁让老婆就是该宠着的，沐天一边认命地哄孩子，一边给自己洗脑，心里默念着不碍事不碍事，老婆还小，比较调皮。
    呸，都怪皇甫念轩那个仗势欺人的，居然这样对他，自己家的孩子不能领走吗，追影难道也不想君儿。
    “阿嚏！”一声喷嚏，皇甫念轩不悦地揉揉鼻子，看着追影被他吵醒，有股骂人的冲动。
    “怎么了？”追影撑着身子坐起来，扭头看着自己的垫子――皇甫念轩。
    “别担心，没事，估计有人在骂我。”
    “谁是担心你，别靠过来，万一得了风寒怎么办。”追影立刻笨重地钻出他的怀抱，扯着垫子坐到马车的另一边，眼神和语气都冷冷的。
    “影儿，我真没事。”皇甫念轩立刻举起手来澄清，就差把自己剖开挖出心让他看了。
    追影掩唇笑出来，招招手让他过来，自己枕在他的腿上，舒服地闭上眼睛。
    “离京城还有多远？”
    “我们才走了半天，估计还有半个月才能到。”
    “怎么那么久？”他来的时候明明没有用那么长时间的。
    “一路走一路玩，我们不急。”怎么不急，他恨不得现在就在京城，让影儿好好休息，但是也不能一味地赶路，影儿的身体不好不说，明辉也是刚生产完，身体还比较虚弱。
    追影似乎懂了，手抓了皇甫念轩的衣服，叹了一口气。
    “主上，锦辰还是那个样子吗？”
    “是，只是现在比以前还温润许多，对君儿也是极好。”虽然吃味，但他明白追影没有别的意思，只是想要知道锦辰的近况。他也觉得自己该好好地谢谢这个深宫的公子，单从他尽心尽力地照顾忆君，自己就不该再去顾念以往他帮了展血岩的事情，还有他对追影的情分。
    很多事情想明白了其实很简单，追影的好不是只有自己知道。萧凤语、展血岩、锦辰，他们每一个都是真心实意地爱着追影，不会输于自己，他不该阻止，多一个人爱追影，那么他受到的伤害就会少一些。
    以往的事情都是他做错，害死了萧凤语，也让自己失去追影十年，饱受相思之苦，自作孽不可活，他算是领略了。


第一百九十二章 忙活
    皇宫
    “都麻利一点，青龙殿要打扫干净，还有皇上皇后要睡的地方也是，一点都不能疏忽。我说这是谁放的花，咱们皇后不喜欢，去找一些桃花过来，娘亲最爱桃花，那边的，别愣着啊。”若雪自从知道追影要跟着皇甫念轩回来，没少虐待她身边的丫鬟，连着好几天都是指使他们瞎忙活，青龙殿的小侍从都累得半死。
    “姑姑，这深秋的去哪找开得正艳的桃花，倒是桃花瓣还有一些。”一个新进宫的小侍女揪着衣角，小心翼翼地看着若雪的脸色道。
    她自己也不想说，还不是被旁边那群人推出来的，想着便转头去看了看身后一群粉衣的女子，害怕地低下头。
    若雪一愣，大叫一声拍拍自己的头，“你看我这记性，桃花就不必了，选些花瓣送去御膳房做桃花苏。让皇宫内饰的工匠打造一些桃花图案的屏风，还有还有，青衣、白衣，都要选最上乘的料子。你们就去拿皇宫里珍藏的桑蚕丝，他们不敢不给的。”
    “这，这，来得及吗？那些工匠还有别的活计要忙，其他宫殿也有要用的东西，咱们这么插进去，我怕他们不给弄。”那个侍女抽搐着又问了一声。
    若雪眉尖一挑，横眉竖眼，伸手一指，声音铿锵有力，“他们敢！咱们是皇上贴身侍女，况且这都是给皇后准备的。”
    “姑姑，姑姑，我来这里五年多了都没见过皇后，不是说皇上没有皇后的吗？”见若雪并未生气，原本站得比较远的一个侍女小跑过来，一脸兴奋，“咱们皇上那么英俊，皇后是不是也倾国倾城啊？”
    “是啊是啊，静华宫的锦辰公子，邀月宫的弄月公子，还有莲蔷宫的纪贵妃，各个都那么好看，奴婢们都猜测他们谁能当上皇后呢。”
    若雪不屑地摇摇头，微微一笑，露出十分神秘的表情，转身看着一脸求知欲的众侍女和小太监，哈哈一笑。
    “咱们皇后绝对是风华绝代，一笑百媚生，那叫一个颠倒众生，后宫无人可及，可称天下第一美人！”说着自己也觉得自豪起来，自己毕竟伺候了他那么长时间，现在也得到这些小辈的崇拜了。
    “真有那么美？”几人不信，那皇上怎么都不去找他，这都多少年了。
    “不信拉倒，过两天皇上可就回来了，你们等着看吧。”若雪哼哼两声，最近青龙殿的侍从都换了一批，十年前那些人很多都调走，不然就是出宫了，只剩下自己。
    她忽然想起了锦儿，带着笑的脸上不可避免地染上一层伤痛，傻锦儿，何必自尽，若是等到现在，你也可以看见公子是如何笑着的。
    “姑姑，您怎么了？”见若雪眼眶红了起来，侍女拿出锦帕递给她，不由得担心起来。
    若雪挥挥手，扯开笑颜。“我这是高兴的，都别偷懒，赶紧干活，回头我请示皇上给你们赏银。”
    “谢姑姑。”一听有赏银，众人干得特别卖力，各自脸上都开了花。
    静华宫
    锦辰已经换了十几件衣裳，寝宫内扔了满地各色的衣衫，他犹自不满意，皱着眉打量着自己身上素白色绣着幻境花的长衫，扭头去看无聊地把玩自己手指的弄月。
    “这件好看么？”
    “好看。”弄月抬头瞥了一眼，笑着点点头。
    “可我觉得太素了一点。”
    “那就刚刚那件淡粉色的吧。”弄月还在笑，并十分中肯地建议。
    “会不会不称我的年纪，我毕竟已经是三十岁了。”锦辰又开始纠结，连连叹气。
    “……”弄月脸上挂着笑，但一句话都说不出来。
    “你说追影见我还认不认得，我有没有老很多，变样了没？”一连串的问题跑过去，都没有看见弄月越来越黑的脸。
    弄月双手一摊，靠在铺着软垫的藤椅上，悠哉地把锦辰从头到脚都打量了一番，撇撇唇。
    “你都忙活多少天了，还拖着我来。追影这人你又不是不清楚，你变成谁他都能一眼认出来，他精明得很。”
    锦辰像是听不见，还在唤侍女不断地送衣裳和首饰等东西进来，抽空不解地睨了弄月一眼。
    “你刚刚说什么？”
    我这是在找罪受，弄月翻翻白眼，接着玩手指。
    “对了弄月，我听说你最近跟那个暗卫，叫什么来着的走得特别近。”锦辰听不到弄月的声音，走过去推推他，笑着调侃道。
    弄月砰的一下从藤椅上站起来，脸都红了，一下捂住锦辰的嘴巴。
    “胡说什么，再说我可不理你了。”手不安地绞着衣角，完全的小媳妇状态。
    该死，他和影一的事情怎么就传到锦辰这里了。
    锦辰一动不动地盯着弄月，捂着肚子哈哈大笑。
    “皇上都不介意，你还在藏着掖着干嘛，这事还是皇上走之前告诉我的，让我有机会给你们办喜事呢，不然我怎能知道暗卫的事。”暗卫乃皇家机密，他们这些人是不能知道具体的人物是谁的，当然追影除外。
    弄月的眼睛一下子就亮了，欣喜若狂，片刻又换上一副不爽的表情，数落起锦辰，“谁让你多管闲事，我才不跟他成亲。”心里却是窃喜着的，他跟影一相识得离奇，当初自己也没想到会走到一起。
    “是我多管闲事，谁让有人居然亲自去请皇上给他赐婚呢。”锦辰云淡风轻地说着，嘴角上扬。
    “你和他多久了？”见弄月愣在那里，锦辰忍不住好奇。
    “五……五年……”一向张扬的弄月居然说话吞吞吐吐的，可让锦辰惊奇了一把。
    “什么！五年！好啊你，就这么瞒着我。”
    “瞒着你怎么了，难道说出来刺激你。”弄月不甘地回嘴，好看的眸子瞪得大大的。
    锦辰安静下来，叹了口气，似是欣慰似是不舍，“有人托付便好，深宫之中，能遇上这样一个人不容易，弄月你好好把握吧。”可是你走了，还有谁能陪我说说话。
    “瞎想什么呢，影一也住在皇宫，你可以来找我。”弄月扯回锦辰的思绪，不禁骂这人死心眼。
    他就一直想不明白，追影有什么好，能让锦辰这样喜欢着，还不惜为他留在深宫，蹉跎了这么多年。人傻起来的时候，真是无药可救。
    “主上，我们到哪里了？”掀开车帘朝闹市看过去，追影有些疲倦地揉揉额角，转头问身后的皇甫念轩。
    “这里离京城不远了，再过两日就能到。”皇甫念轩把他捞回来抱住，指着闹市来来往往的人，“看看那边那个酒楼，京城现在也有，我们改日就去尝一尝味道。”
    追影不解，“那酒楼有什么特殊？”怎么偏偏提起它。
    “没有什么特殊。”皇甫念轩笑了出来，刮了刮追影的鼻子，“朕只是想和你多说说话。”
    “唔……”追影没理他，轻哼了一声，揉着肚子趴在他的怀里，眉尖蹙到一起，看起来极不舒服。
    “孩子又闹你了？”皇甫念轩一看他的表情就知道怎么回事，伸手覆在他的手上，一同揉着。
    “早知道你那么累，我们就不要了。”小声嘀咕了一句，声音轻得自己都不确定是不是有说出来，却猛然被人推开，一抬头，正对上追影冷冰冰的眼神。
    “怎么了？”
    “别碰我！”追影挥开他的手，朝外面挪了几分，“停下停下，我要出去！”开口唤着外面驾车的人，声音没有一丝温度。
    皇甫念轩料想是自己惹到他了，想一想刚刚说的话，轻笑起来，让人继续驾车，自己死皮赖脸地趴在追影的肩膀上。
    “生气了？”说着把手放在凸起的腹部，小心地抚着。
    追影狠狠拍他一下，眼睛看向别处，“主上不是不想要孩子吗，别摸。”
    皇甫念轩还在笑，把他的手拿到唇边亲了亲，“谁说不要的，我割了他的舌头。来来，我们影儿生气了，我好伤心。”
    追影还是阴着脸，但也不排斥他的小动作了。
    “嗯……你干什么……还在车上……”一只手滑进衣衫，捏住他胸前的樱红，惹得追影一声轻吟，双眸水润地瞪了皇甫念轩一眼。
    “在伺候你，小声点，别被外面听到。”皇甫念轩含糊地说着，低头含住眼前淡色的薄唇，细细品尝。
    一车春色无边，赶车的马夫手一抖，那鞭子就落在了马背上……


第一百九十三章 看开
    青龙殿内一派喜气洋洋，与之相反的是莲蔷宫，一直都是一种沉寂的氛围，没有一点生气。莲蔷宫的几个侍女羡慕地听着一片欢声笑语，不由得感叹几声，当初要是也被选入青龙殿该多好。
    “凤儿，外面是什么声音？”纪烟若蹙了眉，十分不自在地抚弄了一下墨发，转头看着自己近年的贴身侍女。
    “回娘娘，听说青龙殿的主子要回来了。”凤儿的声音极小，小心地看着纪烟若的脸色。
    砰地一声，由于纪烟若猛地站起来撞翻了凳子，发出一声巨响，而纪烟若也眼神空洞，似是绝望又似嘲讽。
    “走了十年，他还是回来了。”拨弄着手指上精美的扳指，嘴角扯出一抹极难看的笑来，兀自摇着头，看着外面，“难怪，难怪……”难怪她觉得上一次皇甫念轩回来时已经改变，不再是死气沉沉，原是寻到了他的追影。
    “娘娘……”凤儿轻唤了一声，无奈地跪在地上，“娘娘请保重。”这深宫之中都是可怜人，她从八年前伺候纪烟若，就极少见她笑，皇上也是极少来，似乎整个后宫都忘记了这明浩国的皇宫还有一个纪贵妃。
    保重？纪烟若低眉瞅着跪在身边的侍女，悠悠笑了笑，是该保重。她如今已无人疼爱，再不爱自己，还有谁来怜惜她。
    “凤儿，起身吧。皇上有没有说什么时候回来？”
    “回娘娘，明日便到。”凤儿起身，站在纪烟若的身边，声音依旧很低。
    “我们去宫门接驾吧。”纪烟若抿着唇，轻叹一声。那么多年的恩恩怨怨，结果这后宫之中，依然无人能比得上追影在他心目中的位置。自己早就知晓，却依然希冀着他能回头，现在梦碎了，也该清醒了。
    “娘娘，那皇后是怎样的人？”凤儿见她脸上由悲伤渐渐转变成释然，心里不禁对追影多了几分兴趣，扯着纪烟若的衣角慢慢地开口。
    纪烟若轻轻一笑，回忆缓缓流淌。
    “他啊，是皇上最为重要的人。”
    “还有呢？”
    “为人清冷，相貌在整个后宫无人能及，对皇上也是忠心耿耿。”
    “那他为什么走？”
    “皇上做错了事，这是惩罚吧。”说着说着，纪烟若的泪便砸在了冰冷的地上。她的手滑过自己的脸颊，十年光阴虚耗，她竟然在皇甫念轩心里什么都算不上。这种爱是如何的痛，她庆幸自己没有追影爱得深，现在还可以退出，独自抚慰伤口。而追影，坚持了二十年，比她要痛多少倍！
    莲蔷宫再度沉默，凤儿悄悄关上纪烟若的房门，回头望了望，心里痛楚一片。可怜的人岂止一个，她们这些侍从还不是也要虚耗一辈子。
    次日皇宫宫门
    “影儿，影儿，我们到了。”皇甫念轩推推还在睡着的追影，语调轻柔眼神宠溺。
    追影缓缓张开眼，歪头迷糊地望了望他，“我觉得好累。”
    皇甫念轩一怔，手抱紧了他，眼睛疼得似乎下一刻就要落下泪。这是第几次听追影说累，他的身体越来越不好，从小木屋回来的途中，他睡的时间远远的多于清醒着的时候。
    “我们回去再睡好不好，你看，外面有锦辰他们，都在等着我们。”
    “嗯。”追影点点头，虽然不想示弱，但是身体一点力气都没有，手不由自主地环住了皇甫念轩的脖子，苍白的唇动了动，“你抱着我下去吧。”
    极为小心地抱起轻得吓人的追影，皇甫念轩跃下马车，淡然地看着站在那里的一群人，低头去唤追影。
    “影儿，你看，我们回来了……”
    手摩挲着追影没有血色的脸颊，微微叹口气，指着眼神颤动的锦辰。
    追影抬眸凝视着一袭白衣容貌未变的锦辰，展颜一笑，晃得众人都不禁吸一口凉气，如此绝色，当真只有皇上配得上。
    “追影……”锦辰迅速走过来，脚步都乱了套，差点摔倒。
    “小心点，他不会跑了。”扶住他的是一脸淡漠的展血岩，冷冷地瞅着手忙脚乱的锦辰，突然生出一股子烦躁。为什么这个人还在爱着追影，他想着放弃了，所有人都该放弃。
    “你！”锦辰惊得退了一下，十分讶异展血岩也会跟着回来。当初导致一切发生的虽不是他，但是他也是不可能脱得了干系。
    “我什么？”展血岩挑眉，看着呆住的锦辰，很想狠狠地咒骂一句，他就那么招人烦，现在回来还要看这个家伙的脸色。
    知道自己失礼了，锦辰立刻收起惊讶的神色，抬头笑了起来，走过去握住追影的手，身体微颤，喃喃自语。
    “我就知道留在皇宫是对的，你还是舍不得这里的，追影，你怎能如此狠心，一走就是十年。”
    追影看着他，眼睛越来越累，轻哼了一声，在皇甫念轩怀里就再度睡着了。
    锦辰浑然不觉，还在说着，结果被展血岩一把拽开。
    “废话那么多，没见着追影睡着了。”语气很恶劣，像是他们之间有什么仇恨。
    锦辰愤愤抽回自己的手臂，恶狠狠地瞪了这个无礼的男人一眼，咬着唇不说话。
    还挺倔强，跟以前一个样，展血岩冷笑，这样的锦辰才会想让人拉他下水。但现在不是以往，他已经没有什么可争的了，再陪追影两个月，就彻底地放手了，再也不见。
    锦辰这才发现被皇甫念轩紧紧抱着的追影眼睛已经闭上，脸色并不是很好。他愣了一下，忽然睁大眼睛，盯着追影凸出的小腹猛瞧。
    “还看什么，赶紧让开。”展血岩拽着挡路的锦辰，跟在皇甫念轩后面，暗笑锦辰反应的迟钝。
    弄月嘟着嘴跟上，拽着锦辰的衣角嘀咕，他觉得追影就肚子胖，其他都太瘦了。
    展血岩一顿，敢情皇宫里都是一群傻子。
    他忽然看见安静地站在妃嫔侍从之中，眼神淡漠释然的纪烟若，唇角勾了勾，浮起一个好看的笑，低下头附在锦辰的耳边说了一句什么。
    锦辰不解地歪头，也看见了静静望着皇甫念轩和追影的女子，长叹一声，手握紧了。
    “皇上负的人太多了。”
    他现在明白帝王并非当真无情，只是他的情只许给了一人。
    “为什么她们都没走？”指着都在怯怯地望着皇甫念轩的妃嫔，展血岩压低了声音，探求地问。
    “走？何处能去？留在皇宫起码有个依靠，即使皇上不爱她们，但她们已经把这里当成了家。”锦辰无奈地笑了起来，声音悲凉。
    嫁进皇宫，她们便是皇上的人，就算是出去了，也可能不会再有人爱。
    当年追影走后没多久，皇甫念轩便要解散了后宫，让所有人都去做自己想要的选择。他不强迫谁走谁留，只是没想到还是有很多人都选择了这个冰冷的皇宫。也许只是一个依托，也许只是不想放下这里的荣华富贵。
    “皇上准许她们随意出宫去见家人，她们还求什么？”
    展血岩听得愣住，傻傻地问了一句那你为什么留下。
    锦辰睨了他一眼，手烦躁地抓了抓衣袖，挑眉反问：“你不是知道吗？”
    “哦，因为追影。”展血岩自己也想起来了，难得的红了脸，扭头看向别处。这个皇宫他来了几次，今天第一次有功夫去看看这里的景致，到底是比他的展府强啊，难怪留住了那么多人的脚步。
    弄月听得迷迷糊糊，转头刚巧看见一个黑影一闪而过，莫名地就气起来。他好像有好几日没看见影一了，被他知道死到哪里去了，一定不饶他。想着想着脸红起来，好像还真挺想他的。
    绿水一只脚搭在城墙上，一脚搭在外面，优哉游哉地乱晃，脸上隐隐藏着怒气，手下也扣住了一块瓦片。
    黑龙找到他，停在他身边，俯身准备去把人抱起来。
    “啊，我受不了！”绿水轻吼一声，啪的一下扔下去一片瓦，嘴巴不满地撅起。
    “黑龙，我能弑主吗？”
    “能，只要你武功够好，我不反对。”黑龙嘴角上了一个极小的弧度，有了点生气。
    绿水垮下脸，抱着头蹲在墙角。
    “我受不了了，前两个月说要我们打理好皇宫，然后去接小主子回来，好不容易等我们处理妥当他禅位的事，他又回来了，皇上了不起吗，这么耍人。”
　　黑龙拽着他往暗卫营走，“我们还是联合一下所有愿意弑主的人吧。”他也觉得这一次他们的主上搞了一件麻烦事。
　　
　　
第一百九十四章 安胎
    皇甫念轩同追影回来的第二日，后宫大部分人已经来问安过，却都被皇甫念轩一脸不悦的赶出去。他烦躁的在房间里踱步，想不通当初怎么就没吩咐再建造一处别院，也好供追影修养。
    “去展府吧。”展血岩看着床上苍白到几乎透明的人，轻声建议着，只是话一出口就被皇甫念轩恶狠狠瞪了一眼。
    “别以为朕不知道你的心思，影儿哪都不去。！”刻意压低了嗓音，生怕吵到浅眠的追影。
    展血岩眉头紧蹙，这帝王还真会以小人之心度君子之腹，明知追影对他并无丝毫爱恋之心，却依旧怕千万分之一的可能。
    两人正僵持着，追影醒了过来，薄唇低低唤了一声皇甫念轩。
    “怎么了？哪里难受？”皇甫念轩疾奔过去，抚了抚他额上的细汗，担忧的抓心挠骨的疼。
    追影指指心口，闷得说不出话，眉毛拧着，似乎很痛。
    “若雪，快，去清羽宫请颜漠叔叔过来，快！”皇甫念轩立刻慌张起来，抓着追影的手不放，对着外面侍候的若雪大吼。
    若雪一个踉跄，一阵混乱过后也不见了踪影。
    倚在宽厚的怀里，追影觉得好受了些，勉强的拿着皇甫念轩的手到自己的小腹上，抬头期待的看他。
    “孩子在闹你？”皇甫念轩惊惶，暗暗把这个小冤家骂了一遍，心疼的抚弄着追影瘦削的肩膀。
    “不是，孩子在动。”追影轻笑着打了皇甫念轩一下，对他的迟钝无可奈何。他看了看撇嘴表示不屑的展血岩，红着脸瞪了还在发愣的人一眼。
    “人都说心有灵犀一点通，哎……”展血岩有意无意提了一句，愉快的偷笑起来。
    颜漠被拽着过来后，仔细的帮着追影检查了一下，怒瞪着他们，又是有气又是好笑。
    “你都是生过孩子的人，难道不知道睡姿对孩子和对你心病有影响吗。”质问口气，声音十分严厉，让追影愣了愣。
    “影儿到底怎么了？”皇甫念轩舍不得别人说追影一句不是，眼见着就要发火咆哮。这人来了也不先说追影的病情，他就要担心死了。
    “闭嘴！”颜漠狠狠睨着他，深深吸口气，摸了摸追影的墨发，“孩子现在受不住你正常的睡姿，以后每晚你只能坐着睡了。”刚刚检查，他觉得孩子不止胎位不正，好像心跳等也有些问题，希望调整一下能弄回来才好。
    “坐着怎么睡？”皇甫念轩彻底的急了，现在追影虽是每天都睡很久，但睡的并不安稳，如今还要他受这样的罪。
    “我知道了。”相对于皇甫念轩的暴躁，追影只是微微抿着唇应了一声，让人送了颜漠回去。
    展血岩知道追影并无大碍，也想着告辞，他不想现在参和皇甫念轩纠结的问题，有时候他真的笨的可以。
    皇甫念轩瞎转悠了几圈，一拍脑袋，笑的温柔的揽着追影的身子，油腻腻的凑在他的耳边。
    “从今天开始就睡在朕的怀里吧，朕给你靠着。”
    追影眼圈一红，低下头去并不拒绝。
    皇甫念轩对他好，他想要好好的享受。悦儿叔叔说的对，他那样的性子，唯有把一个人真正的放在心上，才会纡尊降贵的妥协了。
    从那天晚上，追影便是倚着皇甫念轩睡，而皇甫念轩则是靠在床栏上，用被子紧紧的裹着追影，不让风寒有丝毫机会侵袭他。
    皇甫念轩黏追影黏得紧，步步跟着，比以往更加限制他的行走，追影气了几次，也都被他楚楚可怜的模样骗了去，不一会气就消了。
    过了几天，皇甫念轩却是不得不去处理一些政事，奏折高高的堆在御书房，几位大臣就差跪在青龙殿外了。
    追影难得的清净，懒懒的坐在藤椅上晒太阳。不知不觉他回来也有半月，天气也是越来越冷。不满的扯扯自己身上裹得厚厚的狐裘，追影苦笑，并未到寒冬腊月，他都这样了，那冬日如何过得下去。
    若雪就跟在身边伺候着，一步不敢走开，他的周围更是有数十名的侍从，还有两名太医候命，差点让追影喘息不过来。
    皇甫念轩真是大题小作，还怕他跑了不成。
    他正想到这里，就见御花园那边纪烟若带着几个侍女走过来。
    “追影公子。”纪烟若先开了口问好，斟酌了一下也没叫他皇后。
    追影的肚子已经隆起，起居甚是不便，他想起来，刚一动便被若雪紧张兮兮的按住，连那两个太医都是一副惊恐的样子，大气都不敢喘。
    “追影公子近日可好了些。”虽不知追影的病，但她是察觉出追影与往日不同的，他的那份生气少了许多。
    若雪替他拢好了狐裘，抬头瞥了纪烟若一眼，俯身在追影耳边呢喃了一句什么。
    追影笑开，这小丫头还怕他误会她们主子。
    他朝纪烟若笑笑，指了指旁边的藤椅，纪烟若愣了一下便坐过去，等他开口。
    “谢谢你这十年照顾他。”第一句便是这个，纪烟若立刻红了眼，苦笑着摇摇头。
    “是我该谢谢皇上，谢谢他没有赶走我们。”她并不恨，当初的那些不甘心依旧，只是不想再跟眼前瓷玉一样的人争，也自知争不过他。
    “主子曾经爱过你。”那种宠爱骗不了人，当年皇甫念轩对纪烟若曾经是动过心的，哪怕只是一瞬。
    纪烟若哽咽起来，拉着追影的手在他的手心画了一个‘不’字。
    追影呆呆的盯着她，无奈的笑起来，信也罢不信也罢。
    纪烟若恍惚觉得追影或许是对的，，那年她再遇皇甫念轩，他眼底的欣喜也是清晰可见，甚至不惜为她骗了追影，她也该知足了。爱与不爱，也都成了过往云烟。
    “这御花园的桃花来年何时再开呢。”
    追影长身而起，衣袍宽大，发髻未绾，习风过处，绿影飘曳，风姿绰约，与御花园的各类汽化相得益彰，仿若他便是花仙幻化而成的仙人，人间何来如此风骨。
    后宫侍候他的侍从都不禁心中暗吧，当真绝色倾城，让人只一眼，便可摄了人眼，夺了人心。
    纪烟若怔住，顺着他的目光去看那满树萧条，心口竟疼了起来。这样的追影总是让人觉得他似乎下一刻就会消失。留给人无尽的痛。
    皇甫念轩忙完了手中的事情，兴冲冲的往追影所在的地方走去。他近日招了一个新的御厨，特意让他做了追影最爱的桃花办和梨花糕，正想着命人去催。
    “来年花开，若我还在，一定要细细的赏花品茗。”追影揉着肚子，悠悠的笑开，也不管别人能否听得懂。
    皇甫念轩走近，看着追影正和纪烟若有说有笑，心里一沉，哀叹一声，早前造的孽，现在得报应了。
    “怎么出来那么久。”抱怨着来到追影面前，从后面揽住他宠溺的问，似乎并没有注意到纪烟若的脸色变得差了一点。
    追影看也不看他，挣开他的手径自走到椅子旁，站得久了，腰都酸了，他一手撑着藤椅，一手扶着腰，缓缓坐下。
    以为他在生气，皇甫念轩诚惶诚恐的跟过去，声音小了许多。
    “外面天冷，还是早些回去吧。”
    追影这才抬眼看他，黑亮的眼睛，带着柳眉一起上挑，一脸天真的反问，“我连出青龙殿都不许了吗？”
    “许，许，朕只是太担心你了。”皇甫念轩立刻弯下身子蹲在追影的旁边，拿着他的手磨蹭了几下，像是在撒娇。
    追影轻咳了几声，脸不由自主的红了。
    “纪烟若给皇上请安。”纪烟若站起来，施了一个礼后重又坐回去，脸上一片死灰。
    皇甫念轩抬头望她，见不到愤恨才稍稍放心下来。
    他苦笑了一下，把脸贴在追影的小腹上，似在喃喃自语。
    “朕对不起的人太多，但烟若，即使朕再不是人，再混蛋，也希望你能在我心爱的孩儿面前多说我几句好。”
    追影笑着去拍他的脸，似笑非笑，“小心眼。”皇甫念轩顾忌的他知道，只是经历了那么多，那段往事算是什么，他觉得自己已经记不清了。


第一百九十五章 落胎毒害
    “公子，安胎药送来了。”三人还在说着什么，若雪端着一碗冒着热气的黑色药汁过来。
    追影一下子垮下脸，不情不愿的接过来放到一边。
    皇甫念轩见了立刻抢过来，拿在他的眼前，表情严肃，“影儿，现在趁热喝了，凉了对身子不好。”
    追影随手接过黑漆漆的安胎药，一饮而尽。
    “追影，我们回去吧，外面起风了。”
    皇甫念轩鹰眼精光一闪，死命的想要把追影带回去，手摸着他白嫩的手，低声的求着。
    “你！”摆明就是不想他与纪烟若多说几句话，追影黑眸瞪了瞪，怒气闪现，抚着胸口喘了几声。
    “影儿，你没事吧，好好，你说怎样就是怎样。”皇甫念轩立刻帮他拍着心口，脸上露出自责的模样，手下轻柔异常。
    “我……我就想好好的看着秋景……你天天在御书房里……我……”他的声音越来越弱，脸色为得煞白，额头已经见汗，他一手捂着肚子，慢慢的蹲在地上。
    “影儿……”皇甫念轩连忙将痛得滑落到地上的追影抱起来，“你怎么了？”这一次连着声音都颤抖的，浑身上下一下子凉了下来。
    追影两只手捂着肚子，痛得说不出话，张口咬住皇甫念轩的手臂，“呜呜……疼……主上……疼……”
    皇甫念轩低头去看，惊慌的发现粘稠的血液由他双腿间流出，顾不得手臂，将人打横抱起飞速的回到青龙殿放到床上，对着若雪大喊，“快去找颜漠，快去！”
    “是。”若雪连忙应声而去，急急忙忙的奔出去……
    追影痛得直在床上打滚，惨白的唇被他咬出血来，那股痛仿若是有刀子在肚子中慢慢的缴，带着孩子尽力的厮打踢闹，缴得血肉模糊。比痛更猛烈袭来的是深深的恐惧，他已经失去一个孩子，这一个怎么都不想失去了再没有了，他宁愿现在就去死。
    追影用力的抓着皇甫念轩的胳膊，用尽自己最后的力气似地呢喃，“救他，我要你救他……救我的孩子，主上……主上……”被汗水和泪水氤氲的眼睛闪动着光彩，那么晶亮得让人心惊。
    他的整个身体都开始慢慢的浸染在血水中，身下的龙床上更是惨不忍睹。
    看着追影苍白如纸的脸，不能自抑的颤抖的唇，皇甫念轩不可抑制的颤抖，手抚着追影的背，心口一阵一阵的紧缩。
    是他的错，没有好好的保护他，让他在自己的眼皮底下那么痛苦。他现在恨不得杀了自己。他捧着那白玉一般的脸，温柔的擦去上面的汗水。
    “救孩子……救孩子……”咬住唇，即使那么痛，一字一句那么清楚。孩子只有六个月，他不想失去，下个月颜漠说他就能活下来了，不能在现在没了。
    “别担心，影儿。”皇甫念轩心痛的说，“都会好的，孩子会没事的，别担心……”尽管他一样的害怕，却忍不住安慰起怀里再也禁受不住丝毫打击的人。
    追影已经痛得有些神智不清，只是不停的说，痛得没了翻滚的力气，只是那双手丝毫不肯放开皇甫念轩，就像溺水的人抓着唯一的一块浮木。
    过了一会，颜漠赶到，看到床上的血水，眸子不由得睁大，粗暴的推开皇甫念轩，自己开始为追影扎针。
    纪烟若速速回到莲蔷宫内，眼神冷漠的瞅了瞅自己身边的凤儿，突然发出一声微不可查的叹息，死死的抓了她的手。
    “快些出宫，立刻出宫。”她的眼眶泛红，身子几乎站不住，但声音很坚定。
    凤儿了愣，脸上露出惊恐的神色，再也站不住，扑通跪在地上。
    “娘娘……”说出两个字她便哽咽住，低着头不语。
    纪烟若抚着额头后退几步，扶住了雕花的柱子，不可置信，“真的是你，真的是你。”她不断的重复，忽而大笑起来。
    “你为什么要这样做？你想置我于何地？”在她想明白看清楚的时候，偏偏她身边的侍女要要了追影连同他孩子的命。
    凤儿呜咽着，爬过去抓住纪烟若的裙角，不断的叩头，“娘娘，奴婢只是不想娘娘一日日的愁苦下去，奴婢不是真的想要他的命的。他已经有一个孩子，娘娘什么都没有。皇宫数十载，娘娘也很苦啊。”
    纪烟若的眼泪大滴大滴的往下掉，哭的不可自己。
    “收拾细软，拿着我的令牌出宫，再也不要回来了。凤儿，出宫找一个好人家嫁了，千万别被捉到。”否则以皇甫念轩冷酷狠毒的性子，凤儿定是死无葬身之地。
    凤儿叩了首，依纪烟若所说，趁皇甫念轩未彻查的时候跑出了皇宫。
    颜漠用了整整三个时辰才把孩子保住，他累得差点跌倒在地上，但是看见皇甫念轩的时候狠狠的扇了他一巴掌，眼眸里写满愤怒。
    “你就是这样看着他的，我要是晚来一刻，他和孩子的命就都没有了。”
    皇甫念轩低头站着，不言不语，眼神空洞。他的指甲嵌进手心里，血迹已经干涸，眼睛赤红着，带着几分嗜血的魔性。
    颜漠忽然拽住他，语气依然不好，但也知并非全部怪他，“把那两个跟着追影的御医找来，我有话问他们，你现在去守着追影，等他醒了，立刻命人告知我。”
    皇甫念轩心里担心着追影，颜漠的话刚落他就奔了过去，抚着追影的脸颊落泪。
    这人生生的又瘦弱了几分，为什么跟他在一起，追影总是受苦。
    颜漠挑眉望着那两个战战兢兢的御医，拿起药碗闻了一下，猛的变了脸色。
    “红花……”
    “是。”太医颤抖着如实禀告。
    他们只是疏忽了一下便让皇后发生了这样的事情，现在不知道该如何弥补。
    “这药是谁负责煎的？”后宫之中还有谁想害追影。
    太医面面相觑，都摇了摇头。
    颜漠一滞，碰的摔了药碗，拍着桌子站起来，眼神凌厉。
    “皇上让你们照顾皇后，你们就这么马虎，皇后有个万一，你们全部都得死。”他很少那么狠戾，只是这一次追影着实让人后怕。那一床的血迹，他差点以为孩子保不住了。
    两个太医吓得瘫软在地上，不停的认错，面无血色。
    “你们先退下，这事不许张扬出去。”
    “是，老臣明白。”虽不知这人的身份，但从他可以自由出入皇宫来说，必定非凡人，听他的话总归是对自己没有坏处。
    追影醒的时候已经是第二天的傍晚，他第一件事就是摸着自己的肚子，知道孩子还在，忽然松了口气，转头看揽着自己的人，唇角勾起一抹笑，坏心的捏住了他的鼻子。
    “唔……”皇甫念轩两天未睡，刚迷迷糊糊的睡一会就喘不过气，凝眸一看，欣喜若狂。
    “影儿……影儿……”他真怕追影一睡不起，怕他会失去。
    “傻瓜……”
    追影歪头皱皱鼻子，摸了摸他脸上的泪水，同皇甫念轩哭作一团。


第一百九十六章 求情
    “来人，快去清羽宫告诉颜漠，就说皇后醒了。”给追影掖好被脚，皇甫念轩从床上下来，对着外面吩咐了一声，自己的眼睛始终没有离开苍白瘦弱的追影。
    追影轻咳了几声，蹙了蹙眉，嗓音十分沙哑，带着几分的病态。
    他伸出手去指指桌上的茶水，黑眸望向皇甫念轩，嘴巴瘪了瘪，像是得不到想要东西的孩子。
    皇甫念轩立刻反应过来，自己试了一下水温才又小心的倒出一杯水拿到追影的嘴边，噙着笑看他喝下去。
    他们谁都没提究竟是谁想要了追影母子的命，更没提那差点失去的恐惧。皇甫念轩就那样抱着追影，感受他平衡的呼吸，心底对那个侍女越来越恨。
    颜漠来了后细细查检一番，幸而胎儿也没有大碍，告知追影再修养几日最好，而且不能下床走动。
    哄着追影睡下，皇甫念轩看着倚在自己怀里不断受苦的人，眼神一冷，温柔的点了他的睡穴，确定他暂时不会醒来。
    “黑龙，把那个女人带来。”冰冷的不带温度的声音让黑龙恍惚了一下，多久没有看到主上露出这般嗜血的表情了，这一次那个下药的侍女怕是会被折磨死。
    不出片刻，原本已经出宫的凤儿便被绿水和青岚拖着进来，她头发散乱，脸上带着惊恐和无助，看见皇甫念轩便扑通的跪在地上，一直发抖。
    “回主上，她是莲蔷宫的凤儿。”绿水脸上透明着阴狠和杀意，踹了原本就趴在地上的凤儿一脚，冷冰冰的回报。
    青岚撅着嘴，看也不看狼狈不堪的凤儿，只觉得现在动手杀了她才是痛快的事。
    皇甫念轩冷冷睨了地上的凤儿一眼，示意绿水掰起她的头看着自己。
    凤儿的嘴唇被她咬的残破不堪，额头上也因为刚刚接触地面弄出血来。此刻她被迫的看着皇甫念轩，浑身冰冷着，手紧紧的攥着，不知道如何保住自己的命。
    “先带到地牢，不要让她死，最好慢慢的折磨，等她受不了再说。”皇甫念轩嫌恶的皱眉，手一下一下的轻拍着追影，压低了声音吩咐。
    绿水脸上勾起笑，眼神射出喜悦的光来。正好闲来无聊，有个人给他折磨一下也好调解。
    他不是生来就嗜血的人，但对于伤害他重视的人的人，绝对不会手软。
    凤儿一听关于自己的处置，一下便昏了过去，头强在地上，汩汩的流血。
    带走凤儿之后，皇甫念轩低头去看追影，唇角抿着，捏了捏他白皙的脸颊，轻轻笑了一声，带着无限的宠溺。
    “醒了还装睡做什么。”
    璀璨的黑眸张开，追影咬了他的手指一口，无奈的叹口气，用脑袋蹭了蹭他胸膛。
    “你都听见了。”他也清楚自己想做什么瞒不过追影，怕是刚刚的睡穴也被他冲开了。
    追影点点头，不可置否，不悲不喜。
    “朕以为你会为她求情。”看着他平静无波的样子，皇甫念轩低头吻了吻他的侧脸，幽幽的道出自己所想。
    他并不想放过凤儿，但如果追影真的求情，人也不会害他伤心。
    这一次追影摇摇头，望着窗外，神情哀伤。
    拿着皇甫念轩的手放在自己的肚腹上，一下下的滑过每一处，过了良久才重新开口。
    “知道自己喝了落胎药后，我很害怕，怕自己保护不了他。”轻轻颤抖，墨发散在皇甫念轩的胸前，追影的声音不可抑制的颤抖。
    皇甫念轩心里一疼，环住他的手臂紧了紧。
    “我不是善心的人，害我的人，我不会救，主上想要怎样惩罚便怎样吧。”一向冷心冷情，他还没好心到去救自己的敌人。
    “好。”皇甫念轩爽快的应了，趁机又偷偷亲了他的唇角一口，笑的满足。
    不怕他嗜血，不怪他心狠，怪就怪那个人伤害的是他最为重要的追影，是他一生的宝贝。
    次日皇甫念轩去上早朝后，追影不意外的迎来了莲蔷宫的纪烟若。
    他望着那人咬着薄唇跪在地上，手紧抓着两侧的衣角，不似以往的风华，仿佛只三天就生生瘦了一圈。
    “起来吧。”捧着茶盅，追影不轻不重的说了一句。
    纪烟若抬头去看，坚定的摇摇头。
    “求你放过凤儿。”她昨日才知道凤儿仅仅出宫一刻便被捉住，并且送到了皇宫里极为隐秘的地方。
    她心里担忧着凤儿，她才十九岁，进宫成为她贴身侍女那年才十一，照顾她八年，忠心耿耿，现在犯错也是为她。
    追影愣了愣，慢慢的皱起眉，指了指那边的凳子。
    “若雪，扶着纪贵妃起身吧。”
    若雪依言照做，几乎半强迫的拉起纪烟若，让她坐在那张凳子上。
    追影抚着小腹，脸上看不出表情，只品着茶，他躺在皇甫念轩特意命人打造的藤椅上，舒适的眯起眼睛。
    “追影……真的求你……”纪烟若的泪就这么落了下来，打湿了衣襟，看起来楚楚可怜。
    追影依然是淡然从容的表情，眼里闪过一丝不忍。
    “纪烟若……”他并不想去为难谁，只是现在是别人先害他，他也要反击。
    纪烟若抬起头，祈求的望着他，挣扎着承诺，“若你愿意救凤儿，我……我愿意离开皇宫……”离开这个她留恋的地方。
    追影掩唇低笑起来，眉梢眼角都染上绝代的风华。
    原来她以为自己还在忌惮，现在皇甫念轩宠他爱他，他何苦去跟一个过往的妃子计较。
    “我只能说我愿意求主上立刻杀了她，而不是折磨她。其他的，我无能为力。纪烟若，你要记得，没有人愿意原谅伤害自己孩子的人。”
    声音虽不冰冷，但纪烟若却是浑身冰凉，满眼绝望。
    她施了礼忍着又要落下的泪，缓缓的退出青龙殿，迎着冰冷的阳光，泪流满面。
    是，换做是她，她也不会愿意，她为什么要去求追影。
    待人走了，若雪上来撤了追影手边的茶水，换上御膳房刚刚做好的桃花酥，不言不语的望着他。
    “觉得我残忍吗？”追影叹口气，盯着若雪的面庞问道。
    若雪勾唇一笑，接着手上的动作。
    “公子做得对，若雪也觉得不该放过。”后宫是一个吃人的地方，今朝你放过一个，难保第二个不会出现。这里愚蠢的人太多，只要有人便会有害人之心。
    追影松了一口气，握了握若雪的手，指尖冰凉。
    “可我觉得我好像真的太不近人情。”他也见过那个名唤凤儿的侍女，亦步亦趋的跟在纪烟若的身后，看她的眼神都是透着崇敬的，想必纪烟若对她极好，才会让她生出那么多的不平。
    若雪哑然，沉默下来。
    “公子只要按照自己所想的去做便好。”收拾好所有东西，若雪才悠悠说了一句，脸上绽开明媚的笑容。
    如今的凤儿一如当年的锦儿，只是锦儿不会去害人，她只知道该对追影好，所以搭上了命。
    追影闭上眼，看也未看满桌的点头，他现在只觉得难受，一点食欲都没有。
    皇甫念轩下了早朝回来，皱眉看着未动分毫的桃花酥，径自走过去捏住躺在藤椅上美人的鼻尖，语调宠溺。
    “怎么又闹脾气吗，为什么不吃东西。”
    追影嗔怪的瞪了他一眼，拿着他略带薄茧的手抚着自己的脸颊，低低笑了笑。
    “每天都吃，我快吃成猪了。”
    “朕倒是真希望能把你喂胖了。”手捏了捏没有几两肉的人，皇甫念轩抱怨着，“你看你瘦的，别人还以为我虐待你。”他也愁，追影的身子不好，又不肯多吃东西，他想着法的去弄他喜欢的，结果大部分都还是浪费了。
    追影挥开他的手，揉着腰要站起来，皇甫念轩立刻小心翼翼的扶着。
    才走两步皇甫念轩就不愿意了，他怎么忘了颜漠的吩咐，不管追影意愿就把他抱起来慢慢走到外面。


第一百九十七章 所谓老牛吃嫩草
    锦辰挑眉斜睨着这个赖在他皇宫的男人，脸上带着愠怒，手也扣住椅子的边缘，声音冷冷的。
    “敢问锦辰第一富商展血岩公子为什么非要呆在我的静华宫。”一字一句，咬牙切齿。
    展血岩懒懒的换了一个姿势，眼睛依旧瞅着青龙殿的方向，并不在意锦辰的不善的语气。
    “喂，你哑巴了。”好脾气耗尽，他也懒得装什么贤良淑德的锦辰公子，只知道他跟这个男人的关系并没有那么好，而且还是情敌。
    展血岩循声似笑非笑的看着他，猛的站起来走过去，把锦辰逼得步步后退，身子靠在墙上，缩成一团。
    “你想……想……干什么？”努力发挥自己的气势，其实十分害怕。这个男人不笑的时候也十分骇人，就像是在算计着什么。
    “你很怕我？”展血岩一手抵着墙，一手挑起锦辰尖细的下巴，不带感情的问。
    锦辰站直了身体，丝毫不犹豫的点头，一点都不含蓄。
    “讨厌，十分讨厌。”也不想一想十年前是谁花言巧语的利用他，害他一直觉得对不起追影。
    展血岩锐利的眸子眯起，思忖着锦辰的话，那一次他并未真正的把锦辰算计进去，只是不想他置身事外罢了。
    他细细看着锦辰那一张柔媚的脸，不得不感叹皇甫念轩艳福不浅。追影是倾国倾城的姿色不说，这个锦辰也算得上清俊漂亮，多少女人都比不上他。
    半天没有人说话，锦辰悄悄的去看他，呼吸一滞，吓的狠狠的踹了他一脚，捂住自己的身体跑到一边。
    “你的眼神怎么那么恶心。”像是把他脱光了在欣赏。
    展血岩猛然醒悟，尴尬的摸摸鼻子，他怎么就看锦辰看得入迷。但是看那家伙嫌恶的表情，他的心里升腾起一股怒火，不由自主的就出言讽刺。
    “看你吓的，谁会看上你。要姿色没姿色，追影不知道比你强了多少倍，眼瞎了才会去看你，你少自恋。”说着转回去坐好，望着青龙殿接着发呆。
    锦辰气颤抖，快步走过去掰过他的脸对着自己，两人离极近，他怒极反笑，“我知道追影比我好，不然我会喜欢他吗。可是，就算追影再好，你也没份，他是皇上的。你连他的一根手指头都碰不着。”哼，有本事闯进青龙殿啊，何苦守在他静华宫等着消息。
    展血岩蹙眉反扣住锦辰的手，引得他一声痛呼。
    “你真是伶牙俐齿，跟我以前的印象不一样。”他总觉得这个人是乖乖的，温温柔柔的，说话都是轻声细语的才对，原来还有这样火爆的脾气。
    锦辰脸一僵，别过头去不屑的扯扯嘴角。
    “温柔温顺都看是对谁，对你，没必要。”也只有这个男人能让他这么火大。
　　展血岩放开他，心里忽然生出一股波澜。他眼神复杂的看着撅着嘴不满的做鬼脸的锦辰，突然觉得十分好笑，还有一点的可爱。
    想到这个词，他立刻甩甩头，对一个三十岁的男人怎么会有上这个词，那是一个老男人了。可是，可是，其实也不老，还挺好看的。
    怎么不做声了，锦辰疑惑的盯着若有所思的展血岩，哼哼了两声，低低的笑开。
    虽然喜欢跟他吵架，但展血岩在这里的十几天，是自他住进静华宫以后最轻松的时候。压抑自己太久，现在终于有一个人供他消气了。
    皇甫明辉带着他家孩子过来的时候，追影刚刚用完午膳，正准备午睡，见了孩子什么睡意都没有了，开心不已。
    “朕怕你闷得慌，特意让明辉过来陪你说说话。外面天冷，你还是少出去几趟。”皇甫念轩柔柔的抚着追影的手，笑着解释。
    追影仰起脸，完全没听进去，眼里心里都是皇甫明辉怀里的那个大胖小子。
    “快来，我看看。”招手让皇甫明辉走到他面前，眼神宠溺的能浸出水来。
    皇甫明辉满脸怨念，哀怨的瞪了瞪自家皇兄。什么嘛，有了追影就忘了他这个皇弟，追影出去冷，他家刚出生的宝宝就不冷了，皇兄实在太坏了。
    他想起自己说要过来时沐天那股子挣扎，无奈的叹气，谁让追影身子弱呢。不过他回头得回去问问，沐流氓是不是还对追影做余情未了，不然怎么就答应了。
    追影全然不知皇甫明辉在想什么，高兴的伸出手指去逗弄襁褓里的孩子。
    那孩子已经完全长开，清澈如泉水的眸子，滴溜溜的转着，就那样看着追影咯咯地笑，好像十分喜欢他。
    追影心情愉悦，也跟着呵呵笑起来，对着孩子肉呼呼的小脸一连亲了好几口。
    皇甫念轩温柔的注视着此刻欢欣的追影，眼里宠溺。
    等他们的孩子出生了，追影会更高兴吧。
    “本姑娘来了怎么也没有人出来迎接，真是的。”慕书白一袭紫色的长裙跨进来，边走边抱怨。
    皇甫念轩一愣，接着就要躲开。
    在小镇木屋的时候慕书白就表现的极度厌恶他，并声称一辈子都不会原谅他，他站在这里难免会引起争端。
    慕书白眼尖，一下子就看见企图躲到后面的皇甫念轩，一声冷笑，声音凉凉的。
    “念轩哥是不想见我了。”
    她一说，追影也转头去看不知所措的皇甫念轩，不着痕迹的蹙了蹙眉。
    皇甫念轩立刻摇头，慌张的不知道该说什么。
    慕书白倒不管，立刻换了一张笑脸奔到他们面前，花痴状的看着孩子，差点流口水。
    “这小娃娃真可爱真可爱真可爱，我好喜欢。”
    皇甫明辉迅速的把孩子抱回来，警惕的盯着手停在半空的慕书白。
    “这是我家孩子，想要你自己生去。”
    “切，谁稀罕，自己生就自己生。”慕书白不屑的撇撇嘴，把眼尖瞟向追影的肚子，嘿嘿笑的十分邪恶。
    “追影就把你孩子让给我吧，我好喜欢。”
    追影没说话皇甫念轩就蹦了出来，一巴掌拍在她的脑袋上，调笑道：“少来，我儿子不是给你玩的。”这种自然的动作，一如十年前。做完了才讪讪的收回手，不安的等着慕书白爆发或者讽刺。
    慕书白委屈的揉揉，扯着追影的手臂撒娇。
    “追影，你看，念轩哥哥欺负人家。”
    皇甫明辉干呕，虚浮着脚步，“拜托你注意一下自己的年龄，都是三十岁的老女人了。”
    慕书白脸上表白黑紫都变了一遍，勾着唇角阴险的笑。
    “少放屁，老娘万年十八。”要不是他们自己讲，谁能知道他们是这个年龄。
    皇甫念轩不说，就是唐悦叔叔出去了，别人都会以为他才三十多岁最多四十岁的。
    “呕……受不了了，太自恋了，要是万年不变当然还是本王爷才对。”
    皇甫念轩暗自诽谤着，他觉得他家影儿才是最年轻最好看的那个，谁都比不上。
    正在皇甫明辉跟慕书白掐架的时候，皇甫忆君屁颠屁颠的跑进来，奔到皇甫明辉身边，对准小孩的嘴巴一顿猛亲，顿时世界安静了，几人都惊恐的看着他。
    皇甫忆君抬起头抹抹嘴巴，心满意足的戳戳孩子要哭的小脸，“宝宝，真甜。”
    追影深吸一口气，瞪了呆住的皇甫念轩一眼，哭笑不得，这人怎么教育孩子的，弄到现在这么色狼。
    “哇！你儿子居然老牛吃嫩草。”慕书白首先大叫，指着忆君控诉。
    “什么叫老牛吃嫩草，我才十二岁。”忆君不满的撅着嘴，他就亲了小孩一口，有什么不妥的。
    “随根啊，随根。”慕书白仿若没听见，抱着头喃喃自语。颤抖着手指着皇甫念轩，“念轩哥哥你当年吃定了追影，你儿子就学你。”
    皇甫念轩黑着脸，“朕和追影只相差了八岁。”这个不算是老牛吃嫩草吧。
    “八岁啊，当年追影真是瞎了眼，怎么就喜欢上一个老男人。”慕书白还在怪声怪调，引得追影轻笑起来。
    皇甫念轩无法反驳，脸色阴沉着，忍着怒气不赶人。果然慕书白还在记恨他，干嘛非拿年纪说事。
    哀叹一声，惹谁都别惹女人，报复心太强。再一看皇甫明辉，还沉浸在他儿子被夺了初吻的打击中，哭丧着脸哀怨望着追影，眼神幽幽。
    “追影，等你孩子出生了，那初吻得是我们宝宝的。”不能被人占了便宜，他得占回来。
    皇甫念轩不语，早就做好打算，孩子一出生他就亲一口，肥水不流外人田。


第一百九十八章 成亲
    明媚的秋天，天空高远而纯净，风带着秋意，袭着落叶，沙沙作响。
    这样的天气，让追影想起初到小镇木屋时的情景，自己牵着马带着一个小包袱，除此以外再无其他。小镇的天空也是如此的高远，阳光从树荫中掠过，落下斑驳的影子，闪闪发着光。
    那日的午后，他到了小镇的荒野之上，手里抱着萧凤语的骨灰，怔怔的站着，望着，最后苦涩的大笑。
    他想起了皇甫念轩。他这一生的命煞。于是，是爱是恨，都是因他而起，飘荡十年的苦楚，受尽心酸的难受，全是因为他。
    摇摇头，他不再去想。管他多少年恩怨，只是此刻依偎在皇甫念轩身边的人是他，不是其他的人。他的冷傲他的霸道，最终也只有自己能全部见识了。
    “公子在想什么那么开心？”若雪放下手上的点头，歪头疑惑的看着兀自发笑的追影。
    追影摇摇头，似乎刚刚那些情景一瞬全部的消失，他能感受到的只有皇甫念轩慢慢接近的脚步。
    果然不出片刻，身子被一个人包裹住，灼热的呼吸喷洒在耳边，惹得他一阵轻笑，歪过头去躲避。
    “今天身子好些了没？”皇甫念轩转过来，温柔的摸着他的肚子，忧心忡忡的问。他今早走的时候追影还未醒，却偏偏因为他的上朝而让追影早早的起身，看着这样憔悴的追影，只有无尽的心疼。
    追影的手微凉，调皮的插进皇甫念轩的衣衫内取暖，犹豫着点头。就算是骗他也好，何苦让更多的人难受。
    “吃了些什么？”这句话他问的是一边恭敬的站着的若雪。
    若雪慌忙回报，事无巨细，就连追影看见那盘点心皱了眉都知道的一清二楚。
    “嗯，以后影儿不喜欢的就吩咐御膳房别再做了。”皇甫念轩满意的点点头，赞赏的看着得意的若雪。心里念叨着果然是服侍他十几年的侍女，总是知道他所想的。
    “我累了。”追影蹭蹭皇甫念轩的衣服，抓着他的手撒娇道，顺便打了一个呵欠。
    “今日早朝有什么事吗，你来的比以往晚了一些。”黑眸注视着抱着自己的人，不轻不重的问。
    皇甫念轩脸一僵，不自然的笑笑，拍了他的头一下，“能有什么事，都是些大臣的奏折，你不是困了么，我送你去睡一下。”
    追影皱皱眉，也不再问，只是心里是不相信的。可能是真的很疲惫，不多久他就枕在皇甫念轩的身上睡着，呼吸平稳。
    皇甫念轩静静的看着他的睡颜，微微颤抖的睫毛，向上卷起，眉峰紧蹙着，像是忍受着剧烈的痛楚。他轻轻抚上追影已经隆起的肚子，感受到孩子在里面微弱的挣扎，皇甫念轩脸上浮现一个悲伤的笑容，满是疼惜，满是自责。
    追影，你和孩子都在努力，我知道，你们都在努力的支撑。可是我却什么也做不了，只能眼睁睁看着。看着别人毒害你，看着你经受这一切的折磨。
    紧握住他的手，像是要把自己的生命分给他，“影儿，朕不会让你有事。此生，你为我太多。朕欠你太多，可我仍然庆幸，经历那么多，你爱的依然是我。等朕找到救你的办法，等你好了，我只盼有生之年能与你携手共渡，看遍万里河山。策马飞扬，临湖垂钓，都随你。你喜欢远离尘世的小镇，朕陪着你一起住，你喜欢山水江南的幽静，朕陪你。朕只求你，一生一世不离不弃，不独留朕活在这个世上。”若说十年前失去追影他能坚持下来，是因为他有期盼，总望着能找到他，如今若是失去，那么带走的还有他的心。
    寂静青龙殿内，皇甫念轩一直说着，幽幽咽咽的声音，极低极小，只怕吵醒熟睡的人。
    他不想着自己去挖出心来，因为他清楚，他死了，追影也不会独活。
    “主上，有消息了。”黑龙悄无声息的出现在青龙殿，在他耳边低声回报，眼里闪过一丝欣喜。
    皇甫念轩柔柔的握着追影的手，指指桌上的笔墨。黑龙拿来后他只挥洒了几个字――不惜一切代价得到。
    要救追影，不止一颗鲜活的心，还有一种极为珍贵的药材，而这种药材鲜少，皇宫御医院都不曾见过。
    追影醒的时候天色已经接近晚上，他讶异的望着外面的天色，恍然惊觉自己竟是已经睡了大半天。
    身后靠着的依旧是皇甫念轩，那人温柔的对他笑着，伸手撩人他额前的碎片，眼神宠溺。
    “饿了吗？”
    “你就这样坐了一天？”追影拉住他的手，不确定的问。
    “是，影儿真能睡。”皇甫念轩调笑起来，揉了揉自己酸疼的肩膀。
    最近一段时间他都是这样入睡，抱着追影，生怕他会有什么不妥。
    第一次追影觉得自己不该要这个孩子，只因为皇甫念轩透露出的疲惫。本来身为帝王就是要日理万机，但他不曾有一日睡过好觉。
    心疼的抚着他瘦了不少的脸颊，幽幽长叹一声。
    “颜漠也说没有大碍，今晚你就好好睡吧。”一两日不坐着对孩子也没有太大的影响。
    皇甫念轩坚定的摇头，揽紧了他的身子，像是一个孩子，“朕就喜欢抱着你，谁也别想剥夺朕的这个权利。”
    追影心里了阵发紧，手用力力气掐了掐油腔滑调的皇甫念轩，苦笑不已。
    怕他担心就直说，非要拐弯抹角，跟二十年前倒是很像。
    两人出去了才发现青龙殿还真热闹，皇甫明辉的沐天已经抱着孩子呆在桌边，展血岩和锦辰各自占据着一边，两人正怒目而视，互相斗气。慕书白和杜清就更不必说了，永远只有杜清受罪的份。就连宫外的韩沐风也在，绿水黑龙弄月等人更不必说。
    “怎么今天那么齐，有何事？”皇甫念轩扶着追影走过去，对于满室的人也觉得奇怪。虽说平日慕书白和皇甫明辉也会过来，但沐天和杜清则是极少来的，因为他明令禁止，任何曾经对追影有非分之想的人，都不许跨进青龙殿。
    众人面面相觑，也觉得这么集聚一堂很是奇怪，一时间竟无人能回答皇甫念轩的问题。
    杜清突然哀嚎一声，抱着脑袋乱窜起来，楚楚可怜的向周围的人求救，但无人理会，众人都十分冷漠。
    “书白，再打就残废了。”最后杜清终于受不了的站起来，抓住了慕书白的鞭子拽到一边，把人箍在怀里不能地动弹。
    “混蛋，快放手！”慕书白好像很生气，啪的一下给了他一巴掌，立刻就留下了一个印记。
    “书白……”最后还是追影开口，慕书白立刻乖乖的收回鞭子，安静的站在追影身边。
    “到底什么事？”追影歪头看着气哼哼的慕书白，无奈的问。
    “我要和杜哥哥成亲了。”慕书白倒也回答得干脆。
    话音一落，满室寂静，众人无不睁大眼睛，看怪物一样的看杜清，眼底分明写着那么暴力泼辣的婆娘你都要，我佩服你。
    “怎么那么突然？”追影也知两人早晚要走到一起，但没想到突然就成亲了。
    杜清不好意思的挠挠脑袋，慕书白也红了脸，悄悄凑到追影耳边嘀咕了几句，追影笑开，兀自点点头。
    “也好，尽快办吧，我让主上找人帮着你。”
    其他的人还云里雾里，求知的望着追影，皇甫念轩也不例外。
    追影靠近皇甫念轩的耳边把慕书白的话人去叙述了，惹得皇甫念轩哈哈大笑，暧昧的眼神直往慕书白的身上去。
    “我不管，反正本姑娘要成亲，你们都得来。本姑娘请你们过来是想要提前告诉你们一声本姑娘请缺什么的。”
    展血岩无力，他好像跟这个自大自恋的大小姐一点都不熟吧。
    绿水撅着嘴巴扯住黑龙的手臂摇晃，“我们也得成亲，必须赚回来。她要是要什么珍贵的物品，你就买一个赝品吧。”
    追影望着一室的人你一句我一句，淡淡的笑晕开在嘴角。
    此生能得到的他几乎全得了，以后的只是期盼他重视的人能过得好过的平安。
　　此时，京城的集市上，一辆华贵的马车载着两个出色的男子和一个十岁，一个八岁两个粉雕玉琢的小孩，正朝着皇宫的方向驶去。
　　
　　
第一百九十九章 故人的回归
　　“昊，一晃十三年，这京城真是没有多大的改变。”皇甫旭尧欣喜的拽着轩辕昊的衣袖朝外看，眼底透着怀念。
　　轩辕昊笑着把人重新捞回怀里，揉揉他微凸的小腹，“等有时间了，我们再慢慢看，现在先进宫吧，娘亲他们也回来了。”
　　“娘亲娘亲，我喜欢那个。”八岁的轩辕晔拉着皇甫旭尧的手臂，指着一处卖冰糖葫芦的小摊，笑吟吟的撒娇。
　　“别烦你娘亲。”轩辕昊把孩子放到一边，跟正闭着眼休息的轩辕晟睿放在一起。
　　“我就要吃嘛。”轩辕晔鼓起嘴巴，不满的含着手指，楚楚可怜的等着水润的眼睛盯着左右为难的皇甫旭尧，大有你们不给我买我就哭给你看的趋势。
　　“昊……不然……”
　　“别想，他成日乱出宫吃东西，忘了上一次吃坏肚子了吗？”轩辕昊眼一瞪，不容拒绝的反驳了回去，不给他们一点回转的余地。
　　“晔儿乖，等到了皇宫，娘亲让御膳房给你做。”不能撼动霸道的轩辕昊，皇甫旭尧只好轻声哄着自己的孩子。
　　“你就宠着他们吧，早晚有一天再养出一个皇甫念轩来。”轩辕昊一边抱怨皇甫旭尧的溺爱，一边恶狠狠的瞪着自己的小儿子。
　　轩辕晔嘴巴动动，嘀咕了两句，靠在轩辕晟睿的身上装作看不见，心里算计着他的好吃的。
　　轩辕晟睿无奈的看着自己身边只会惦记着吃的皇弟，总觉得他有一天也会被人用吃的拐走。为什么他娘亲和父皇会生出这么一个爱吃的小东西，真是不解。
　　皇宫青龙殿
　　追影从来没有感觉这么痛，这么虚弱过，连抬抬眼皮都觉得已经费尽了全身的力气。转动还有些朦胧的视线，看到的只有皇甫念轩喜形于色的脸。无力的笑了笑，想要伸手去揉他疲惫的容颜。
　　“主上……”
　　看到这样的皇甫念轩，追影的嘴边勾勒出些微的弧度，若隐若现，虚无缥缈。
　　“影儿，你有没有觉得哪里不舒服，快些告诉朕。”握紧了追影伸出的那只手，皇甫念轩紧张的问。
　　他不过是离开了片刻，青龙殿就传出追影晕倒的消息，让颜漠来看，他也只说要尽快找到合适的心和珍贵的药。
　　哪里难受，追影苦笑。全身都疼了，他倒是说不出来了。只记得自己猛然摔下去，对了，孩子。手搭上自己的小腹，感觉孩子没有大碍，悄悄松了口气。
　　皇甫念轩见他担心腹中的孩子，安抚的笑着说：“放心，孩子没事，只是你需要多休息，书白的亲事你就不要跟着忙了。再来这么一出，朕会被你吓死的。”
　　追影抬眼看他，低笑一声，“主上太过担心了，追影不会让自己就这么死的。倒是书白，难得出嫁，我还得看着。”
　　皇甫念轩见他那么虚弱，还是喜欢逞强，脸不由得就黑了，握着他的手用了几分的气力，声音也稍微冷了一些。他费尽心力照顾追影，为他担惊受怕，可追影自己却总像是认定了自己要死，一点都不爱惜。
　　“朕不求你其他，只求你好好对自己，这也有错吗？朕会救你，今生今世，朕赖定你了！”
　　呆子！
　　追影一怔，眼眶泛红，苍白的脸上染上一丝红晕，“我没想着要死，从我小时候起便想着跟你一辈子。”
　　“好，不说死，朕陪着你，你好好休息。”
　　追影也是真的累了，靠在皇甫念轩怀里闭上眼睛又沉沉睡去。
　　明月照着窗棂，孤零零的冷清。忽然两个黑影轻轻推门进来，看见床上相依偎的两人，无奈的掐了掐自己的手掌，悠然一笑。
　　“怎么了，看见这样觉得心酸？”锦辰调侃的望着黑夜中的展血岩，忽然生出一股同情，这人跟追影生活五年，依旧得不到他丝毫的心，也着实够苦了。
　　展血岩摇摇头，苦笑的看着他，指指“早就看开了，他一直不属于我。”
　　皇甫念轩早在听到动静的时候就醒了，悠哉的躺在床上盯着未通报闯入的两人，眼神凌厉，嘴角挂着邪魅的笑。
　　“怎么有空过来了，不是在准备书白的亲事吗？”
　　“你大半夜的还瞎忙活啊，我们过来看看追影。”对于皇甫念轩，展血岩向来不怕，在他危险的目光中走到床边，望着追影的眼神温柔宠溺，似乎可以溺出水来。
　　“别碰！他容易醒。”拦住那双想要触碰的手，皇甫念轩的脸色已经十分不好，像是要找人拼命。
　　展血岩何尝不知，只是若是以往，追影早就醒了，现在这样，表明真的太过虚弱了。
　　“他今日可好来了些？”看着沉睡的面容，锦辰压低了声音关怀的问。
　　“你不是都看见了，日子不能拖。再过半月朕会请颜漠取出孩子，为追影换心的。”
　　“那你可找到合适的人？”发问的是展血岩，声音很急切，也透着一股欣喜。
　　“没有，颜漠一直未说，朕再等，等他肯说到底什么样的人合适为止。”皇甫念轩摇摇头，一股酸涩涌上心头。
　　他不知为何颜漠说能救追影，但是不肯告诉他们，究竟谁才合适，还是一直都是一个欺骗。
　　“从皇甫念轩那里没有得到任何的消息。”回到静华宫，展血岩和锦辰对坐着，苦涩的一笑。就连他想把自己的心给了追影都不行，颜漠，究竟想做什么。
　　透着月光，锦辰看到他脸上的心疼和那股深深的爱恋，只能轻叹一声，站起身来。
　　“我虽不知你有何打算，但是想告诉你，别想拿自己的命去换，追影不会愿意的。”一个萧凤语已经让他内疚数十年，再来一个展血岩，那么追影这一声还何谈无忧无虑。他定是要背负太多的人情。
　　展血岩就那么看着他，看着他走进内室脱了衣服，他轻手轻脚的摸上去，从背后揽住他。
　　“你干什么！”锦辰慌张起来，伸脚踹了踹，却突然停了下来，后背晕湿的感觉他再也下不去手，只能愣住，任由人抱着。
　　脱了衣服，将人狠狠的搂在怀里。
　　“我们相依为命吧，现在别动，就让我抱一抱。”展血岩的声音听起来十分的疲惫，揽着锦辰的那双手也在颤抖着。
　　他不敢想象自己真的失去了追影会怎样，那人是他一辈子唯一真心爱过的，唯一想要守护一生的，虽然得不到，但能看着他活着，他就 愿意付出所有了。
　　“你身上真凉，不过我和你一样。”锦辰转过身，把他的头按在自己怀里，两具冰冷的身体没有任何情欲的相拥在一起，只因为他们辛苦的爱着同一个人。
　　“你说我们现在这样还算是情敌吗？”锦辰忽然笑了出来，不知道怎么样就想起来这件事，黑眸幽幽的盯着发愣的展血岩，捣了他一下笑问。
　　“我们从来都不是情敌。”追影没有爱过他们任何一个人，何来情敌一说。
　　“那你说……”
　　“闭嘴，快睡！”不想再听他任何的问题，展血岩箍紧了还想絮叨的人，威胁道。
　　“真霸气，活该追影看不上你。”望着床帐，锦辰心里念叨了一句，却也乖乖的不再开口。
　　不一会身边的人就传出了均匀的呼吸，微热的气息喷在他的耳边，惹得他一阵发痒，恨不得动手拍醒他，但想着两人同病相怜，便也就放弃了。
　　“傻子，睡吧。”累了的时候，能有个人靠着，其实也不错。
　　“公子，公子，听说皇宫来了贵客。”青龙殿伺候的侍女高兴的叫着专心致志看书的追影，回报着今天的大事。
　　追影粲然一笑，“谁？”
　　“公子也认识，他们马上就到了咱们青龙殿了。”若雪神秘的笑着进来，脸上带着期盼。
　　追影懒得猜，只挑眉看着故弄玄虚的若雪，看她能说出是谁。
　　“旭尧将军和轩辕国的那个什么昊来了！”
　　追影微微愣住，继而露出真心的笑，急急的站起来就要往外走。
　　
　　
第二百章 私定终身
　　“哎，公子，您可慢着点。”若雪慌张的放下东西，追着跑出去，顺便狠狠瞪了守在外面的侍从一眼，冷冰冰的道：“一个个都愣着干什么，还不快跟着皇后，有个闪失，你们都得死。”
　　那群侍从被她严厉的口气吓到，迈开脚步就追，好不容易追到了，也发现他们的皇后已经气喘吁吁的停在了他们皇上的怀里。
　　“怎么这么急，朕就说不该告诉你。”皇甫念轩嘴里抱怨着，顺势给气息不稳的追影输真气，眼里带着无奈。
　　早知道轩辕昊他们过来会弄成这样，所以他根本不想那两个过来破坏。
　　追影不理他，喘了几下缓过来后就开始左顾右盼，见不到人嘴巴立刻翘的老高。
　　“若雪不是说昊跟旭尧来了吗，怎么不见人？”
　　皇甫念轩沉下脸，低下头两个人结结实实的一段长吻，直到胸膛中的气不够用了，才分开。
　　“不许你那么亲热的叫他们两个。”都曾经是情敌，他还没有那么大方。
　　醋缸子，追影心里不满，为了能早一些见轩辕昊他们也忍了下来，扬着笑脸点头，依偎在他的怀里轻笑，拨弄着手指。
　　“好，主上不叫便不叫。”其实他也只是习惯了，很难改变。
　　“咱们先回宫，他们在后面，皇甫旭尧怀孕了，不能快走。”解释了一下原因，不由分说的抱起身体很轻的追影，不着痕迹的皱眉。这么轻的一个人，怎么负担起一个孩子的。
　　心里的疼在蔓延，手上不知不觉的就多了些力气。
　　追影没在意这些，拽着皇甫念轩的衣角絮絮叨叨。
　　“旭尧怀孕了？”他这些年也不是没听明辉说过旭尧的情况，这恐怕是第三胎了吧，想到这个他温柔的低下头去看自己鼓鼓的腹部，若是当年那一场意外，这也是他们的第三个孩子。
　　“别乱想，我们以后还会再有孩子的，影儿想生几个，我们就要几个。”皇甫念轩打断他的思绪，吻了吻追影光洁的额头，哄着孩子一样。
　　追影的黑眸暗了一下，抬头的时候满目柔情。
　　“我要一个小公主。”他就是想生女儿，生一个漂亮的女儿。
　　人都说养儿随母，但细细看看他周围，好像男孩子还是像爹爹多一些。
　　“生，生，以后许给明辉的孩子一个，许给皇甫旭尧的孩子一个。”皇甫念轩低笑着应下，心里念叨着真的生了公主，他该要多少的嫁妆才好。
　　皇甫旭尧和轩辕昊慢慢推开门，又慢慢回身将门关上。他甚至可以感觉到自己向来稳健的手在颤抖。
　　内室的那人眉目俊美，嘴角挂着淡淡的笑，一双好看的黑眸定定的凝视着他，瞬间仿若万水千山，那些分离都不曾有过。
　　“追影！”两人齐齐的快步走过去一人一边握住追影纤细的手，眼里晕着泪。
　　“旭尧，昊，好久不见。”追影淡然一笑，分别在他们手上落下一个吻。
　　好久不见，再见已隔经年。岁月静好，幸而那人还好好的活着，我们都未曾改变太多。
　　“追影……”皇甫旭尧只一句就哽咽了，刚想狠狠的抱一下他，却发现他们之间已经隔了一个小孩子。
　　“轩辕晟睿，你在这里干什么！”皇甫旭尧左手提起趴在追影的肚子上的小孩，语气十分不好。
　　轩辕晟睿不满的瞥了他娘亲一眼，语气十分不屑。
　　“自己不会看，我在看美人。”他的手摸了追影滑腻绝美的脸蛋一下，啧啧赞叹。
　　“手感真好，真好。我愿意我娘亲就是美人了，再见你，觉得什么美人都是浮云。”谁骗他说世上没有仙子的，眼前就有一位。
　　皇甫念轩只感觉自己青筋上冒，手握的紧紧的，不善的盯着兀自发愣的轩辕昊和皇甫旭尧。
　　很好，一家子都惦记他家追影。现在这小色狼真的长大了，必须谨防。
　　追影很是开心，伸出手去摸着轩辕晟睿的脑袋，咯咯的轻笑。
　　“晨睿真可爱，以后就留在我这里好不好？”
　　可爱个屁，皇甫念轩心里大骂。不动声色的把追影朝自己怀里一抱，宣示着主权。
　　轩辕晟睿的眼睛眯起，美人有主了，无力的叹气，感叹自己生不逢时。
　　要说轩辕晟睿，长的倒是有些像皇甫旭尧，眉清目秀，看起来秀色可餐，娇嫩的唇，白皙的肌肤，怎么看将来都是被压在下面的那一个。可是他偏偏从小性格就倔强，非要表现自己很强势。
　　他们这边正闹腾着，皇甫忆君迈着欢快的步子进来，脸上不知道从哪里弄得红了一大块，嘴里骂骂咧咧的，毫无太子的架势。
　　“真是那个老女人，成亲了不起，居然敢给我画乌龟，真是敬酒不吃吃罚酒。”抹了抹脸上红色墨汁画出的丑乌龟，他的怒气直朝上蹭。
　　门边有侍女偷笑，被他狠狠瞪了一眼，吓得噤了声，不敢再动。
　　扑哧一声，不知是谁又笑了出来，小声温婉却又高傲，充满不屑和嘲弄。
　　皇甫忆君不耐的抬头看过来，日光下他望见一个粉雕玉琢的孩子咧着嘴角，牙齿白白的晃着他的眼睛。他的身上穿了一件淡粉色的华服，上面绣着白色的牡丹，看起来气质卓群。
　　不明所以的皇甫忆君就那么直直的走过去，压着轩辕晟睿的脑袋，狠狠一吻，豪气万丈的抹抹嘴，“以后，我打败父皇，就迎娶你。”
　　砰！脸上挨了重重一拳，那人猛擦着薄唇，恼羞成怒，眼眶都红了。再看看，呵呵，都在，娘亲也在皱眉看着自己。
　　看清形势，皇甫忆君扯下轩辕晟睿腰间的玉牌转头就跑，边跑边晃悠，狗嘴里乱喷水。
　　“娘子记得，最多八年，我就会娶你的，一定会的。”现在嘛，还是逃命要紧。
　　阳光依旧美好，青龙殿内爆发出笑声，还夹杂着一个美丽小孩的怒吼。
　　“臭小子，本皇子饶不了你！”
　　多年后，当长大了的轩辕晟睿坐在前往明浩国的马车上的手，依稀还记得夺走他初吻的那个混蛋，脸上画了好几个乌龟，特别的滑稽。
　　和皇甫旭尧叙旧了一下午，追影便感觉自己再也支撑不住，连一声招呼都没打，就倚在皇甫念轩怀里睡得熟熟的。
　　皇甫旭尧走的时候忧心忡忡看着那样沉睡的追影，无奈的叹气，什么时候一个连一点动静都会醒来的追影变得那么没有警戒性。
　　满室幽暗的光，照在床上的人身上，明明灭灭，有种恍惚的感觉，仿若那人已经不在了，又仿若那人睡得香甜。皇甫念轩不自觉的屏住呼吸，直到看到那人微弱起伏的胸膛才恍然松了一口气。
　　追影幽幽的躺在床上，乌黑的发丝散乱在脸庞，将已毫无血色的脸映得更白，白如初雪，冷若玄冰。
　　“我总害怕有一天的睡了就不醒了，影儿。”皇甫念轩为他轻轻拢好头发，语气无奈又心疼。
　　他们相识三十多载，追影的每一面他都见过，从一开始只当他是一个忠心耿耿的下属，到现在他是自己今生的爱人，三十年，说长不长，却也是他们的小半辈子。
　　烟雨江南，与你再度相遇，那夜的月光很冷，我几乎以为自己看见的只是幻影，还好，我们没有错过。
　　“主上……”追影低低的呓语。
　　皇甫念轩心里一惊，苦笑着弯腰抱紧他，手轻拍着纤弱的身躯。
　　“朕在，朕在，影儿好好睡。”他一生的心痛几乎要在这几个月用尽。
　　月光清冷，静华宫内，三人面对面坐着，谁都没说话，只是其中两个脸色差的可以。
　　“颜漠，我想你该告诉我们怎么救追影了吧。”展血岩握着拳，恶狠狠的盯着手里捧着暖壶取暖的颜漠，声音冰冷。
　　颜漠摇摇头，幽幽冷光看着他。
　　“若是我说要心，你是不是就要挖出自己的。”不是疑问，而是肯定，展血岩的性子他猜得透。
　　“是。”毫不犹豫的回答。
　　锦辰惊讶的看着他，心里绞痛，他昨日说过的话这人竟是当成了耳边风，什么以心换心，换来的也不是幸福。
　　“那若是我告诉你，就算换了心他也不一定能活呢？若是他只能活几年呢？”这些都不是他危言耸听，医书上不成功的例子有很多。
　　展血岩展颜一笑，轻松了许多。
　　“若是以我一生能换的追影片刻平安，死有何所惧！”
　　
　　
第二百零一章 验血
　　颜漠一生嗤笑，唇角勾了勾，悠然的站起来，“你还是不了解追影，若是真的知道他的为人，便会知道他宁愿自己死，都不会要你那颗心的。”
　　“那你说该怎么救他！”展血岩只觉得一股血气上涌，情不自禁的就扯住了颜漠的衣襟怒吼，眼里泛着嗜血的红。
　　锦辰惊呼一声，上来便拉，企图把颜漠从他手上救下来。
　　“你这是做什么，颜大夫心疼追影不比你少，”这人怎么这么倔，还喜欢擅作主张。
　　展血岩心里担心着追影，看着颜漠似笑非笑的脸就怒气上窜，哪里听得见锦辰的话。他猛地一甩，就把锦辰扔到一边，后背撞翻了桌椅。
　　“好疼！”锦辰痛呼一声，捂住手臂趴在那里，眼底泛着泪。
　　颜漠眼眸沉了沉，隐隐带着不耐。
　　不等他反驳回去，却见展血岩猛然惊醒，慌张的看着地上的锦辰，表情愧疚。
　　他离开松开颜漠，轻轻的走过去弯腰去抱起他，嘴里喃喃着对不起。
　　“血岩，别这么冲动好不好，颜大夫会救追影的，你别生气。”锦辰不知道怎么了就用上了这样轻柔的语气，他觉得现在的展血岩就像是一只受伤的小兽，需要安慰。
　　颜漠趁机走了出去，长长叹息。
　　“你刚刚怎么不救我。”走过拐角，忽然就不满了，转身无赖的踢了踢紧跟的黑鹰。
　　黑鹰站着不动，眼眸深沉。
　　“因为你好像一副不想我过问的样子。”
　　颜漠轻笑，主动拉住黑鹰的手往前走，绕过曲折的小道走到一处假山站定，靠在假山的石头上晒太阳。
　　“我害怕。”过了许久，他才捂着脸蹲到了地上，身体轻颤着。
　　黑鹰不动，微不可查的叹了一声。
　　“我怕自己救不了追影，我没有把握。”行医这么多年，他现在竟是不敢再见追影他们，只盼着日子可以过得慢一点，再慢一点，这样他就能多一些时间准备。
　　“那个心呢？”黑鹰并未说明，但颜漠知道他的意思。
　　他抬起头迎着冬日温暖的阳光望着一袭黑衣的黑鹰，兀自摇摇头。
　　“没有头绪，医者父母心，我并不想在活人身上摘心。”
　　“死囚。”黑鹰嘴里淡淡吐出两个字，眼神未变。他宠溺的看着颜漠，也缓缓地蹲下去握住他的手放在自己的心口。
　　“我信你。”
　　颜漠淡然撇撇嘴，好看的眉扬了扬，把头靠在了黑鹰怀里。
　　“明日陪我去地牢吧，我要验血。”合适不合适，他只能这样来判定，其他的就听天由命了。
　　有了皇甫念轩找到的珍贵药材，有了合适的心，他的顾忌会少许多，只是把握只有三成，看追影的造化如何。
　　第二日黑鹰帮着颜漠乔装一番，颜漠自己也在身上涂了一些药粉，以避免那些死囚发狂伤害他。
　　跟着二人同去的还有绿水和黑龙，他们两个一个冷面神，一个喜欢杀人，到了哪里死囚也多少忌惮，不敢乱来。
　　皇宫的地牢潮湿阴暗，几乎算得上是暗无天日。
　　颜漠一进去便闻到一股难闻的气味，他不适的咳了几声，惊恐的看着两边牢笼里关着的人。他们像是要吃人，一个个阴森森的盯着他看，吓得 颜漠拽紧了黑鹰的衣袖。
　　“呦，这里来了一个美人啊，怎么，蓝衣美人，要不要陪爷玩一玩，爷在这里可是寂寞的很。”在所有囚犯都在盯着他们四个的时候，一个弯着腰笑的猥琐的男人出其不意的摸到了绿水的坚挺，哼笑着调戏他。
　　绿水眼角一动，剑就要出手，未等他动作，就听到一声惨叫，转过头去发现黑龙正阴冷的看着那个囚犯，手上的剑沾着血，而那双触摸他的手则掉在了地上。
　　“便宜你了。”绿水冷笑一声，忽而甜甜的对着怀里亲一口，小鸟依人状，“亲爱的，还是你疼我。”
　　黑龙推开他，掸掸身上的灰尘，不着痕迹的蹩了一下眉，黑衣上好像沾了血。
　　颜漠已经吓到呆滞，他只看着那人在地上打滚，一双没有手的手臂汨汨的流血。颜漠几乎吐出来，捂住胃干呕。
　　“年龄大了就是不好，我们快走吧。”绿水冷漠的撅撅嘴，拉着黑龙和颜漠等人朝前走，迎面来了两个狱卒。
　　“把所有的死囚都集中起来，小爷有话问。”绿水扬着头，用剑指了指牢房里的那群人，嫌恶的吩咐。
　　“这，万一他们跑了……”狱卒为难的看看另外三人，这些死囚都是些亡命之徒，他们可镇压不来。
　　“劳烦你把这个放在水里让他们服下。”颜漠悄悄塞给狱卒一个小瓶，压低了声音道。
　　狱卒还有些犹豫，绿水立刻不耐的抽出剑，剑光一闪，那两个狱卒就闭了嘴。
　　“真烦！”不满的拽了拽黑龙的衣角撒娇，绿水翘着嘴巴撒娇。
　　黑龙拍拍他的脑袋，声音低沉，“别闹，下一次不带你过来了。”
　　绿水立刻鼓着嘴巴拽了他衣角，“不行，下一次就是挖心了，我得看着。”他就喜欢那种血腥。
　　颜漠手一抖，挖心，说的太恐怖了。他脑子里忽然就浮现那种血淋淋的场面，立刻一阵子干呕。
　　黑龙瞪了满嘴胡言的绿水一眼，今年皇宫的训练的影卫真是越来越爱好独特了，怪不得皇甫念轩也那么会折腾，非等到自己四十岁才想明白究竟爱谁。
　　狱卒再次过来的时候领着四人朝一间像是刑房的地方过去，谄媚的指着满屋的死囚。
　　“大人，您要的人都在这里。”
　　那些死囚因为服了颜漠的药，虽是清醒着，但是动弹不得，以为自己就要被杀，各个惊恐的张大眼。
　　“看什么，敢瞪我，小心挖出你眼睛。”绿水恶声恶气的威胁，踢了踢离他最近的那个倒霉鬼。
　　颜漠不敢耽搁时间，在黑鹰的保护下一个个走过去那小瓷碗滴进去 一小滴，密切的注视着变化。
　　失望慢慢的写满全脸，看得绿水心口揪了起来。
　　只剩下三个人，若是不成功，他们就要再找人。
　　终于在倒数第三个的时候，两滴血慢慢的相溶，颜漠如释重负的一笑，指着那滴血的主人。
　　“黑鹰，就是他，把他带出来好好关押着，千万不能出问题。”
　　黑鹰了然，拿起锦帕给他擦了擦汗，跟黑龙两人点了男子的睡穴，带了出去。
　　绿水还在歪头思考，他一直以为只有血亲才能相溶，不都是说滴血认亲吗，不过既然颜漠这样做了，定有他的道理。
　　四人回去的时候，颜漠已经十分的累，窝在黑鹰的怀里睡着了，绿水倒是兴奋，恨不得现在就去禀告皇甫念轩。
　　他们安顿好那个死囚后，黑鹰先回了清羽宫回报皇甫浩轩，而黑龙终于受不了绿水的嘀咕，去了青龙殿。
　　殿内，追影刚刚起身的样子，他一手托着腰，一手伸出去像是要打站在一边笑嘻嘻的皇甫念轩，眉目里流转着波光。
　　皇甫念轩低笑一声，抓住了那只挥舞的手，把手指含在嘴里挑弄了起来。
　　追影脸一红，立刻就要挣扎。
　　“回禀主上……啊……我什么都没看见……”绿水堂而皇之的盯着，慵懒性感的站在那里，说着违心的话，眼睛里表露的鄙视一览无余，就是要看追影这样的姿态他才满足，谁叫他平日里冷冰冰的。
　　“绿水，黑龙，结果出来了吗？”皇甫念轩趁着追影发愣的空档，把人箍在怀里，急切的询问。
　　“回主上，人已经带回来了。”黑龙嘴角勾了那么一小下，淡笑着回答。
　　突然间阳光灿烂了许多，皇甫念轩就那样抱起追影兴奋的想要大吼。
　　追影有救了，他的影儿不必再受苦了！
　　
　　
第二百零二章 绝迹尘嚣
　　看他们主上兴奋的那个德行绿水就觉得自己一直以来崇拜的对象似乎错了，好像以前那个皇甫念轩才是他的理想型。他嘴角噙笑的歪头看着身边的黑龙，偷偷的心满意足，还是他家黑龙好，喜怒不形于色，这才是好男人。
　　黑龙忽然转头对上绿水的黑眸，眼角一弯，拽着他迅速消失，主上这样的时候不宜打扰。
　　自那日颜漠找了一个可以提供心的死囚，皇甫念轩放了不少心，成日显摆的带着追影晃悠，一会御花园，一会静华宫，去得最多的还是清羽宫。
　　追影不像以前，颜漠也说多动动对孩子好，而且他真的累得时候，皇甫念轩便抱着他，两人互相依偎着，皇宫里处处留下痕迹。
　　“娘娘，那是……”小侍女看着阵仗，情不自禁的开了口，却也没有说完。
　　纪烟若站在御花园内，远望着亭台处的一群人说说笑笑，心里涌出一股苦涩，寒冷遍布全身。
　　“倩儿，我们回去吧。”也是时候离开这个地方，没了心，没了希望，呆在这里，不如出去看看。
　　“是。”倩儿最后望了一眼，依依不舍的跟在纪烟若后面走了。
　　纪烟若要走，回顾进宫十几载，唯一关系好的便也只有柳如了。
　　“你要想好，这一出去可就再也回不来了。”柳如握住她冰冷的手，满眼忧虑。她何尝不知道纪烟若是真的喜欢他们那个主上，只是他的心给了追影，注定要负了三千后宫。
　　“柳如姐姐，你自己保重，若是哪天也想走了，便来找我吧。”
　　“我能有什么保重不保重的，只想好好的过这一生就好了。”这话皇宫是她唯一的家，离不开了。她粲然一笑，“不过也说不定，哪一天我同你一样腻了，说不准就走了。”
　　“我等你。”认真语气，皇宫不是永久之地。当所有人都其乐融融的时候，那个孤寂的人影便只有她们这群可怜的女人。
　　同柳如道了别，纪烟若收拾了行装，换了一身朴素的衣服，独自前往青龙殿。有些人不必再等，她现在要的是去看去想，直到不爱，直到放弃。
　　“公子，外面纪贵妃求见。”一个侍女进来轻轻通报了一声，见着追影放下书揉了揉腰，懒懒的抬起头不解。
　　“公子，还是不见了吧，你身子不好，奴婢叫她们回绝。”若雪立刻走过来帮他轻轻揉着，小心的建议。
　　追影摇头，示意侍女把人请进来。
　　一袭素衣的纪烟若让追影一怔，露出疑惑的眼神。
　　“我想离开这里了，走前道一下别。”惊云抬眸浅笑，语气轻松。
　　“切，走就走了，谁稀罕你在来请辞。”若雪极小声的嘀咕了一句，惹得追影哭笑不得。
　　“若雪！”小声斥了一声，扶着腰站起来走到纪烟若的身边站定。
　　“你真要走？”
　　“嗯，留在这里也没有意义。”纪烟若回答的坦率，直直的与追影对视。
　　“可是现在主上不在，您难道不想再见他一面。”
　　“公子，就您好心。”刚刚噤声的若雪急了起来，不满的哼哼。
　　纪烟若尴尬至极，脸色不太好。她退了一下，站的离得追影远了一些。
　　“我不见他了，想必念轩也不会在乎的。追影，我想谢谢你上一次帮我求的情。”
　　“不必了，我也冷漠的没有救她。”追影低低一笑，回避了这个话题，关于那个想要谋害他的侍女，他一点都不想提。
　　纪烟若晃了晃神，无奈的叹气。
　　终究还是怨她吧。
　　“你有什么要我转告主上的吗？”
　　纪烟若闻言，神色变得前所未有的哀伤。
　　“念轩……追影……你帮我说……”她低着头，眼泪晕开在眼角，却始终没有流出来。
　　“你要说什么？”追影咬唇看着她此时的寂寥，心口一阵阵的闷疼。
　　纪烟若张张嘴，却终是摇摇头，释然一笑：“算了，他不想知道的。”
　　皇甫念轩，我纪烟若这一生终究是真心爱过你的，我想问一问你是否有那么一点真心爱我，结果最后还是胆怯了，我怕知道那个答案，怕自己连你宠幸我的那一段美好记忆都失去。若是人真的有下一生，我祈求的只有比追影先遇上你，然后呆在你身边一辈子。
　　可是，我终究害怕，是不是下一世，你们也要携手共度。
　　念轩，你欠我一份真情，生生世世，若是有缘再遇上，千万记得还。
　　追影见她脸上倍感绝望，身体轻颤，他伸出手去握住纪烟若的手，抿着唇嫣然一笑。
　　“我说过，主上爱过你。”
　　走出皇宫，纪烟若转头看，望着依旧暖色满满的天空，却仿佛看见了一场鸟语花香。眼前是那人熟悉的笑颜，她伸出手，却是如何也触摸不到。二十二年一场相遇，她用一生爱着一个多情的男子，只是最后那男子爱的却不是她，造化弄人。
　　念轩，眼里的那个善良娇小的女子要走了，与你再无关联。
　　城墙之上，皇甫念轩默默的站着，泪流满面。
　　“主上，回去吧。”追影身上披着一件紫貂皮的外衫，揽过皇甫念轩的手。
　　那人低下头埋在他的颈间，低低的啜泣起来。
　　“影儿，朕对不起她。”先招惹纪烟若的人是他，最后抛弃她的人也是他。那个他爱过的女子，受尽伤害，绝迹尘嚣。
　　追影迎着风湿了眼睛，望着渐渐远去的背影，清冷的脸上挂着一丝笑。
　　“她知道。”
　　所以主上，来世我们不要相遇了，你有你的情要还，而我欠下的也必须自己去还清。
　　
　　
第二百零三章 慕书白大婚
　　热闹了几日，就在皇甫旭尧回来的第五天，慕书白跟杜郎清终于携手走进了彼此的人生。
　　追影笑吟吟的坐于内室，手一下一下的抚弄着慕书白的墨发，把她揽到了怀里柔声细语。
　　“我们书白终于也要出嫁了。”在明浩国，三十岁才出嫁的着实不多见，尤其那人还是慕书白。
　　慕书白此时正在与头上的珠花作对，闻言抬头温婉一笑，“我可不想老了没有人陪着。”
　　两人怔怔相望着，忽而大笑起来，各自握紧了双手，微颤着身体。
　　“追影，以后我不在皇宫，你要学会照顾自己，千万别让念轩哥哥再欺负你了，你太善良了，别总是骄纵他，也让他尝尝苦头。”慕书白想起自己昨日整理了一夜的文章，欢快的提着大红的喜服找出来塞进追影的手里，朝他调皮的眨眼睛。
　　“这些都是我近年来侍候杜郎清的心得，你拿去好好研究一下。”神神秘秘，生怕别人看见了，手脚利索的给追影藏到衣袖内。
　　追影抿唇婉转轻笑，抚着那双看好的眸子，轻轻叹气，出口还是那句，“书白也终于出嫁了。”他们兜兜转转那么多年，终于各自都有了归宿。
　　“别总是说的我跟没人要似的，本姑娘振臂高呼一声，想要娶本姑娘的男人从京城排到城外。”现在的慕书白，高傲的依旧像是一个女王，仰着头哈哈大笑。
　　皇甫旭尧领着轩辕晟睿进来，眨着眼睛觉得莫名其妙，但也没有时间再问，只催促着他们动作快一点。
　　“这迎亲的队伍都到皇宫宫门口了，你们还有心思开玩笑。”毕竟以前成过亲，皇甫旭尧显然比他们懂得一些繁杂的事。二话不说的就拽着慕书白给她摆弄着凤冠，盖上鲜艳的红盖头，满意的欣赏着，忽然转头对着晨睿，挑眉一笑。
　　“睿儿，以后你嫁给君儿的时候娘亲一定把你打扮的更好看。”
　　轩辕晟睿眸子一冷，哼了一声不满的嘟着嘴，心里嘀咕着谁要嫁给那个笨蛋，夺了他的初吻不说，这五天每天晚上都偷偷的摸进他的房间骚扰他。
　　“别坏了本姑娘的好事，杜哥哥到了没。”慕书白终是不耐的掀起盖头，焦急的看着外面，怎么一个人影都没有。
　　追影和皇甫旭尧噗的笑出声，两人都怀着孕，这一笑就觉得难受了一点，立刻收敛了不少，只是嘴角噙着那么一点。
　　“你急什么，他进不来，等一会有喜娘带你出去。诺，喜娘来了。”
　　慕书白顺着望过去，满心欢喜，高高兴兴的重又盖上盖头，在喜娘的牵引下慢慢的走出青龙殿的殿门。
　　皇宫门口，锣鼓震天，整个皇宫都沉浸在一片喜气洋洋之中，比当年追影生日的时候要盛大许多。
　　皇甫念轩身着一袭白衣，牵过慕书白的手把她交到杜郎清的手中，眼眸温柔。
　　“书白生性骄纵，你以后多担待一点。”
　　盖头下的慕书白忽的跺跺脚，刚巧踩在皇甫念轩的脚上，惹得他闭了嘴。
　　杜郎清抽抽嘴角，表面上还在笑着，心里却已经把皇甫念轩鄙视了一百八十遍，他跟慕书白相处多年，还不知道大小姐骄纵傲慢目中无人而且十分暴力吗，只是这一切他都甘之如饴罢了。
　　慕书白终是舍不得这个皇宫的，她昨日还在南宫静的怀里撒娇，拉着杜郎清一起拜会了唐悦他们，今日就要跟杜郎清单独生活。这个她从小长大的地方，真的要离开了。
　　等慕书白上了轿，皇甫念轩等人迅速回了青龙殿，把追影和皇甫旭尧接走，带着一众人奔去了杜郎清在京城的别院。
　　别院内，皇甫明辉和沐天忙得热火朝天，沐天身为黑云堡堡主，但是应付那一群过来凑热闹的手下已经筋疲力尽。他委屈的挂在皇甫明辉身上，心想这一次忙完了，他就带着明辉好好玩一玩。
　　“哎呀你下来，我也很累。”皇甫明辉把人从背后拽出来，对着沐天一阵拳打脚踢，“你成天就会压迫我，我是你娘子，你就这么不知道疼惜，我休了你算了。”说完气哼哼的扭头。
　　沐天糟了这么一顿冤枉，刚想哄一哄盛怒的老婆，就耳尖的听见锣鼓的声音，立刻拉着皇甫明辉奔出去。
　　“来了来了，他们过来了。”谢天谢地，终于有人回来能帮他们了。
　　皇甫明辉狐疑的看着他，“你那么兴奋干什么，你说，你是不是也想娶一个回来？”
　　真敏感，沐天赔笑着搂着皇甫明辉，在他脸上蹭了好几下，“我都有你和宝宝了，怎么敢想这些。”
　　“不敢就是说你还是想了，你个死流氓。”皇甫明辉明明高兴的不行，嘴上还在犟，抓着沐天说话的漏洞不放。
　　沐天噤声，严重怀疑他老婆是不是又怀孕了，怎么那么多疑。
　　他不说话，皇甫明辉以为心虚，狠狠拧了他的胳膊一下，带着一块肉青紫。
　　“回头再收拾你。”
　　沐天捂着手臂欲哭无泪，楚楚可怜。
　　于是那一日很多黑云堡的下属明白一件事，堡主算什么，堡主夫人才是最大的。
　　跨火盆、拜堂、闹洞房，这一切都是那么热闹，那群人也乐呵的很，把平日里慕书白整的半死才罢休。
　　锦辰站在人群后面，跳着脚朝里面看，自己跟着瞎笑，就那么纯真的像个孩子。
　　展血岩看着觉得可爱，手不自觉的就把他抱起来，让他看得更远一些。
　　锦辰也没反应过来，挥舞着手高兴的伸长脖子，偶尔低头跟人群中的展血岩交流。
　　“血岩血岩，他们再让慕书白跟杜郎清同咬一个苹果。”
　　“血岩，慕书白生气了，抓着皇甫明辉在打。”
　　“血岩血岩，君儿混进去了，小孩子就是好，哈哈，不过他好像被谁把脸打伤了，整个人都气的可以。”
　　“血岩……”
　　一个时辰，展血岩就那么听着锦辰在说，直到他的手臂麻木了，不小心将锦辰摔下来，两个才终于对上第一句话。
　　锦辰红了脸，拍拍身上的灰尘，嗫嗫嚅嚅的。
　　“我不知道是你抱着我的，我给忘记了，你不会怪我吧。”唔，这个人好像在看着他笑，真恐怖啊。
　　“你很喜欢看别人成亲吗？”展血岩似笑非笑的勾勾唇角，感兴趣的问起来。
　　锦辰微微一愣，继而低下头去看不清表情，“我进宫以后就再没有见过那么热闹的场面了。”他回忆起还没被献给皇甫念轩之前的情景，眼睛突然酸涩起来。
　　展血岩就那么把他搂进了怀里，低低的叹息一声。
　　“以后京城谁成亲了，我就带你去，让你好好看。”
　　锦辰扑哧一笑，乖乖的点头，心头异样的情愫升起。他与这个男人一直闹一直作对，到如今却只有他一个人给了自己这样的承诺。
　　“黑龙，你什么时候娶我？”绿水睁着大眼睛，泛着水光，可爱的扯着黑龙的衣袖，无比期盼的问。
　　“有希望总是好的。”黑龙一生轻笑，拉着绿水走开。
　　“那是什么时候？”一路上，总有人在询问着，喋喋不休。
　　“小岚儿，跟我回一趟苏州吧。”韩沐风趁着气氛好，青岚高兴，赶紧请求。自追影回来转告了韩紫宸的话后，韩沐风就常常想着该怎么劝说青岚。
　　青岚装作听不见，屁颠屁颠的跟在紫玉后面，一边追一边不知死活的问问题。
　　“紫玉姐姐为什么不成亲，京城的男子都不喜欢你吗？啊？”
　　我忍，紫玉回眸一笑，杀气顿现，韩沐风第一时间带走了惹祸的青岚，暗道真是离开一刻都不省心。
　　夜半邀月宫，弄月一声声低吟传出，像是享受，又像是忍着什么痛苦，他揽住了影一，埋头在他的心口，眼里流露出对慕书白的羡慕。
　　“月儿，我已经同主上说过了，我要你，以后陪在我身边吧。”影一情深的看着妖娆的弄月，撩开他的墨发低声道。
　　弄月点头，哭湿了他的心口。
　　盈盈烛火，佳人才子互相望着，感觉全身渐渐热了起来。
　　“书白……唔……你打我干什么？”杜郎清委屈的捂着脸，本想深情款款的告白一番，没想到就招来一顿打，不由得心里赌气，这是他们大喜的日子，慕书白居然不懂。
　　慕书白盈盈一笑，啪的一声抽出鞭子，一甩就熄灭了灯火。她整个人挂在杜郎清的身上，薄唇凑到他的耳边。
　　“别说那么恶心的话，沐流氓交给你的通通不许学。本姑娘喜欢你，以后就只喜欢你。”说完送上红唇。
　　杜郎清温香软玉满怀，高兴的云里雾里，拂袖弄上床帐，春宵一刻值千金啊。


第二百零四章 生不离死不弃
    颜漠怔愣的看着一屋子的人，不知道该做如何的反应，每个人都那么着急地看着他，让他几乎不忍心去说出成功机会只有三成这样残忍的话来。
    “我……”
    “我信你，我也信影儿。”不等他把话说完，皇甫念轩就先开了口，握紧了双手，强忍着心里的害怕，转头对追影温柔地一笑。“影儿，朕会一直陪着你的。”
    两人相望，追影咬着唇不语，只主动的倚过去，把脸埋在他的胸口。他不会放弃，只要有一丝的希望他都会坚持下去。
    “追影，把这碗药喝了，若雪和念儿以及司徒含留下，其余的人就先出去吧。”颜漠转头看看众人，有些无奈的道。被这么多双眼睛盯着，他情不自禁的害怕。
    “我不走，我要守着影儿。”孤飞风死活的扒着门栏，已经哭得嗓音干哑。他的儿子有重病，他却是最后一个知道的，所有的人都瞒着他。
    追风不得已，一掌把他劈晕，轻柔的抱起，对其余的人歉意的看了一眼，最后又望了望追影，心里泛疼。
    追影饮下药之后便觉得小腹阵痛起来，过了一会已经是满头冷汗，一张脸惨白着。
    他的手死死的抓着床帐，不让呻、吟溢出薄唇，只那好看的唇也被咬的出血。
    皇甫念轩就蹲在床边，小心翼翼的把他额前墨黑的碎发撩开，凑过去亲了一口。
    “影儿，影儿……”他心里如擂鼓一样的跳动，但面对追影的身后依旧努力地摆出自己的镇定。他比追影更加难受，看着自己心爱的人受苦，自己一点都帮不上。
    “公子，您别忍着，要是疼就叫出来。”若雪忙着给追影擦汗，红着眼眶劝。他们公子就是太倔强，现在了都还不肯说一句痛来。
    追影的肚子在剧烈地颤动，颜漠和司徒含还在准备，两人互看了一眼，只安抚了一下双目赤红的皇甫念轩。
    “别急，他喝的是催产药，现在还不是时候。”
    皇甫念轩手掌放在那颤动的腹上，不断的震颤着，“影儿，疼就说吧，让朕听见吧，求求你。”说着眼泪打在那高耸的小腹，声声梗咽。
    追影微不可见的点点头，用力咬住下唇，一会功夫已经出了一身的汗，墨发打湿，一缕一缕的贴在额头，整个人不可抑制的颤抖，“痛，主上……我好疼……”经过压抑的痛楚，从毫无血色的唇边溢出，声声破碎。
    房间内也安置了另外一张床，床上睡着的就是那日从地牢带回来的死囚。
    “司徒含，他交给你，我来帮影儿拿出孩子。”
    司徒含点点头，闭了闭眼，镇定了以后才慢慢走过去，缓缓的划开男子的心口。
    颜漠走过去，看看床上的追影，沉声问：“追影，你都准备好了吗？”
    追影微弱的点点头，颜漠伸手正要在他的心口和腹部插上几根银针，却见他忽然抬起手颤微的拦住他，带着气音说，“能不能答应我一件事？”
    “什么？”
    “若是我就不回来，一定要看好主上。”
    皇甫念轩因为他的话而愣住，那双手忽然就那么松开。他低垂着头，忽然眼眸清亮，嘴角浮出一抹淡然的笑。
    “影儿，朕答应过你的，我们生不离死不弃，你不能说话不算数。”
    “我答应你。”颜漠看着追影的黑眸，一口应下来。
    “谢谢。”追影终于笑了出来，手划过皇甫念轩憔悴的脸颊，仿佛用尽最后的力气。“好好活着。”
    颜漠迅速的给他施了针，让皇甫念轩用内力先护住追影的心脉，自己集中精神在追影的腹部，片刻之后那双好看的手就狠狠在上面一按。
    忽然，屋内传来追影一声凄烈的叫声，然后又没了动静。
    皇甫念轩的手一颤，几乎就要松手去安抚他。
    “别动！”颜漠厉声呵斥，依旧在上面不断的挤压，连看都没看追影一眼。
    “啊！”又是一声痛呼，追影忽然弓起身子，双手乱抓了一下，晕了过去。
    “影儿，影儿！”皇甫念轩一边给他度真气，一边大声叫着。
    “若雪，快，拿参片给他含着。”颜漠一怔，立刻吩咐在一边等着的若雪，下一刻若雪就把参片塞进了追影的嘴里。
    一个过后，追影已经昏迷了好几次，每次又会痛醒过来，而颜漠也渐渐的脸色难看起来。
    终于一声孩子的啼哭打破一室的惨呼，颜漠手里抱着刚出生的孩子对追影微微一笑，“追影，是个男孩。”
    追影已经痛得什么都听不见，他想费力睁开眼睛，却没有半分力气。耳边不知是谁在说话，他的手伸了一下，又猛地垂下。
    皇甫念轩握住那只手，拿在掌心里摩挲，不让眼里的泪落下。
    “影儿，我们的孩子很健康，你好好睡，朕就在这。”
    “颜漠，我这边好了。”司徒含的声音突然传来，表情严肃。他的手里捧着的正是一颗会跳动的心。
    “若雪，寒冰呢。”颜漠把孩子放在追影枕边，从若雪手里接过寒冰，再把心脏放进去。
    “给追影灌下去。”拿过桌上已经冷掉的麻药递给皇甫念轩，说的话不容反驳。
    皇甫念轩咬着牙掰开追影的嘴巴，把药水喂他喝下，等着颜漠给他换心。
    由始至终，他都别过脸去，一眼都没敢看，直到颜漠拍拍他的肩膀，他才看着床上那人。
    此时窗外已是寒月高悬，屋子里暗沉沉的，却满是血的腥味。追影的脸上汗水涔涔，却是一片灰白，失了血色的唇微微上翘，那双黑眸紧紧的闭着，不像活着一般。
    皇甫念轩心一凉，身体不可抑制的颤抖起来。
    “影儿没事对不对。”伴着这样的喃喃自语他伸出手去放在他的鼻下，感受到微弱的呼吸才松口气。
    颜漠摇头，咬着唇不知该如何说。
    “追影醒不醒我们只有听天由命。”
    听、天、由、命四个字撞击在皇甫念轩的心里，他眼前一黑，几乎昏过去，却又镇定了心神，怔怔的望着追影。
    “我信他，他不舍得抛下我的。”
    唇是冷的，脸是冷的，优美的脖子，精致的锁骨无一不是冰冷。皇甫念轩手拂过追影的每一处，满眼柔情。这是追影昏迷的第十日，他还痴守着希望，终有一日追影会醒过来，就算是等十年二十年，他都等下去。
    又过了数日，追影仍然没有转醒，皇甫念轩只得用夜参为他吊命。颜漠说过的日子越久，追影醒来的机会就越小。皇甫念轩仍然每日重复同样的事情，为他喂药，擦身子。每天都陪他说话，有时候会抱着孩子过来。
    夜半，皇甫念轩批阅完奏折走回青龙殿的时候，想起今日下午把孩子放在了追影身边，忍不住一声自责，他怎么给忘了。
    揉着额心快速地走过去，清冷的月光下但见那人一双璀璨的黑眸正笑吟、吟的望着他们的孩子，纤长的手指轻轻戳着婴儿粉红色的脸蛋，长长的睫毛垂下轻颤，让皇甫念轩以为他也正是一个孩子。
    他抬起头，一缕发丝从光洁的额头滑下，流萤的黑眸一瞬间闯入皇甫念轩眼中，让他失了神。
    “主上。”苍白的唇，像是经历了几百年的等待，轻轻念出这两个字。
    皇甫念轩一步一步走过去，跪在床下，看着他们，一个他可以放弃生命去爱的人，他的影儿，还有他们的儿子。他突然感谢苍天，谢谢他把最珍爱的东西还给他了。
    “影儿，一生有你，何其有幸。”
    “生死不离。”低头吻下去，缠绵的唇，纠缠的唇，和着泪，似苦似甜。


第二百零五章 滚滚红尘（完结）
    桃花再开，满树绯红，一个白衣男子静立在树下，嘴角噙着好看的笑。
    “啊……啊……”忽的一声小孩子的呓语传来，那人转头去看，眉梢眼角都带着几分宠溺。
    “浩儿饿了吗？”从若雪手里接过出生不过三个月的小儿子，追影捏了捏他滑腻腻的小鼻子笑问。
    “公子，他才吃过哎，你该问问奴婢是不是饿了。”若雪满脸怨言，都在搞什么，她家这个小主子太难伺候了，天天吃好几顿不说，而且居然只喜欢粘着他们公子，害的公子都不能好好休息。
    追影轻笑，拍了拍孩子的屁、股，摸着肉呼呼的小娃娃心情特别的好。
    皇甫念轩下了早朝，匆匆往回赶，眼里掩饰不住那股兴奋。
    眼前的殿宇愈来愈近，甚至已经可以闻到伸出围墙的桃花散发出的阵阵幽香，花时将过的粉色花瓣随清风而下，悠悠飘远。年年桃花开落，每年总能给人别样的感受。
    推门走进去，里面的人低着头，墨黑的头发微微垂下，肩头散落着几片淡色的桃花瓣，一袭白衣如旧，风神如玉。慢慢抬起头，清瘦白皙的脸上，眉目俊雅如昔。阳光仍然是那么柔柔的射来，他慢慢挑起眉，直直的看着皇甫念轩，然后，慢慢笑了出来，弯起眉毛，眼睛，嘴角，在柔和的阳光下，泛着光晕。
    此生，不论他走遍世间每一个角落寻遍每一个人，都再也找不到同一份纯粹的笑颜同一颗干净的灵魂。
    皇甫念轩微笑起来，伸手把两个宝贝揽进怀里，“影儿，朕回来了。”
    追影回眸一笑，颠倒众生，那抹嫣然的美丽印在皇甫念轩的脑中，让他情不自禁的低头含住水润的唇。
    一吻完毕，轻轻拂去追影脸上的带着粉色的花瓣，“人面桃花相映红，朕的影儿果然美极。”
    “乱说些什么。”追影嗔怪的看了他一眼，把君浩塞进他怀里，自己走到树下转身对着他们笑，心口溢满幸福。
    皇甫忆君站在殿外抽抽嘴角，手握得紧紧的，他是皇长子哎，为什么都不理他了。果然君浩一出生他就失宠了，好可怜。
    “哎，我还是找晟睿安慰一下我受伤的心灵吧。”笑得奸诈的十二岁皇太子蹦蹦跳跳欢快无比的直奔向前大将军皇甫旭尧的府邸，脑子肖想着回头他未来皇后嘟着小嘴生气的样子，异常餍足。
    “喂，我说，追影都没事了，你还赖在这里干什么？”锦辰无奈的看着安然的坐在景华宫品茶的展血岩，带着期盼和厌恶的矛盾心情发牢骚。
    “展府不用你打理了吗，赶紧走啊。”
    展血岩放下手上的茶盅，抿唇邪魅的笑，那双盯着锦辰的眼睛不怀好意。
    过了半刻，他忽然起身，一言不发的走进内室收拾包袱。
    锦辰一愣，心里酸涩难忍，依然强忍着，摆出高傲的样子来数落他，“就是，你早该离开了。”你来是为追影，现在也是时候回去了，只是为什么我那么不舍得呢。
    展血岩手里拿着包袱，站在喃喃自语的锦辰面前，猛的扛起他放在自己肩膀上。
    “你干什么，快放我下来！”锦辰挣扎起来，腿脚乱蹬，手拍打着展血岩的后背。
    “跟我回家。”薄削的唇清楚的吐出四个字，霸道强悍，不容反驳。
    景华宫所有侍从都眼睁睁的看着，竟没有人上来帮忙。要问为什么，皇上吩咐过，要是那个展血岩走了，他们要欢送，不论他带走什么都不要过问，看着就成，重重有赏。
    “呕……都是你个白痴，本姑娘跟你没完。”慕书白一边激烈的吐着，一边碎碎叨叨的打骂站在她身后忧心忡忡的杜郎清，恨不得撕烂他那张脸。
    杜郎清有苦难言，把所有骂声都收进心里，但他还是十分开心的，娘子要给他家添丁了！
    “明辉明辉，你等等我啊，这么急干什么。”沐天急匆匆的跟在皇甫明辉后面，手里还抱着他们的儿子。
    “你快点啦，我要去看浩儿。”皇甫明辉不耐的回头，摆摆手放弃沐天继续朝前走。
    又是一个牺牲品，谁家孩子被皇甫明辉看上都是玩具，沐天长叹一声，默默无闻的跟上，顺便悄悄为那个孩子祈福。
    “追影！”皇甫旭尧在漫天的花雨中走向曾经爱过的人，脸上笑得灿烂。他的身边，轩辕昊温柔的笑着，眼神温柔。
    太阳逐渐冷瘦，风妖娆得近于夸张。柿色的黄昏中隐隐约约的现出村庄的轮廓。两个绝世风华的白衣男子骑马慢行，构成一幅美丽的画卷。
    皇甫念轩拉着缰绳，停在一个小木屋前，抱着追影跨下马，感叹万千。
    “影儿，我们到了。”交握的手松开，他看着追影走进木屋，站在门前盈盈的笑。
    那一刹那，岁月惊艳。
    孤坟边上，追影静静的坐着，忽然展眉笑开，拔下坟上的野草拿在手里，温声细语，音调清灵。
    “凤语，我来接你回去。”
    滚滚红尘，时光荏苒，他爱着的始终只有一人，也庆幸最后那人在他身边。
    “主上，走吧。”怀里抱着萧凤语的骨灰，追影淡然一笑，歪头看着发愣的皇甫念轩，低声唤醒他。
    二人乘马离去，眼底染着笑意。
    晕黄的夕阳下，那座小木屋的轮廓渐渐模糊起来，直至不见。
    享受着皇甫念轩抱着他的温暖，追影突然抬起头，正色道：“悦儿叔叔对我说，无心会犯傻，有心更会犯傻，我很高兴，自己傻了那么多年。”
    皇甫念轩突然怔住，手慢慢收紧，傻了那么多年，如今，他已经真正懂得了珍惜，更可以抛开一切，只要身边有一个追影足矣。
    捧起追影的脸，把他的发轻轻的拢在耳后，把唇慢慢靠近那勾勒着优美线条的唇。
    青龙殿内，一场情事刚过，室内氤氲着情欲的气息，皇甫念轩拉住追影胡乱点火的手，不信的道：“展血岩真的要跟锦辰结婚？”他对展血岩的顾忌太多了，总担心他哪一天再来挑拨追影。
    追影抿着嘴点头道：“锦辰还不愿意呢，我看血岩不错的。京城第一富商，能给他的不仅是锦衣玉食，他是真的喜欢锦辰吧。”
    皇甫念轩脸色阴沉，重重在他体内动了一下，“不许你夸他。”
    追影一声轻呼，唇边溢出淡淡的呻、吟，整个人妖娆的瘫倒在皇甫念轩身上，不堤防的一口咬住他的耳垂，狠狠地用劲。
    皇甫念轩笑得厉害，又是几下，每一次都弄到深处，嘴里得意的哼着。
    “求不求饶？”
    追影被他弄得浑身没力，只推拒着，“主上，不来了，我好累。”暂且求饶吧，不过明日等他恢复了，皇甫念轩得跪在殿门外了，居然敢这样动他。
    皇甫念轩仍能笑道：“朕的影儿最乖了，以后谁都不许惦记，不然朕就不客气了。”不弄他下不来床他是不会罢手的。
    “我谁都不惦记，只惦记一个叫皇甫念轩的人，一世陪着他。”
    “真的？”
    “真的。”
    “真、的？”
    “假的，哈哈。”
    皇甫念轩的脸上挂着邪笑，捉住了追影的手，埋头苦干，叫你说是假的。
    “我们再生一个吧。”
    “不……唔……慢……慢点……”满室春光，月光映照下，追影嘴角浮起笑，抓紧了皇甫念轩的后背。
    “哈哈，朕说生就生，我们一直生，直到生出女儿。”
    “嗯……主上……”
    嚣张的笑成一团，窗外若雪无奈的打着呵欠盘算着明日要准备几件刑法的工具，哎，又要看皇上狗腿的讨好公子的样子了，真幸福。
    起初不经意的你，和少年不经世的我
    红尘中的情缘，只因那生命匆匆不语的胶着
    想是人世间的错，或前世流传的因果
    终生的所有，也不惜获取刹那阴阳的交流
    来易来去难去，数十载的人世游
    分易分聚难聚
    本应属于你的心
    它依然护紧我胸口
    为只为那尘世转变的面孔后的翻云覆雨手
    来易来去难去数十载的人世游分易分聚难聚
    爱与恨的千古愁于是不愿走的你要告别已不见的我
    至今世间仍有隐约的耳语
    滚滚红尘里有隐约的耳语
　　这一世你我相伴，执子之手，与子偕老，生死不弃。

（完结）
外篇 第一章 谁的天下
　　“娘……亲……啊呀呀……”皇甫君浩伸着胖乎乎的小手不断的拍打着追影的脸颊，嘴里依依呀呀的叫着。
　　“浩儿，怎么了？”追影悠悠转醒，捏捏他的小手，笑问。
　　“啊呀呀……”指着一边地上的小球，皇甫君浩撅起嘴巴，扭啊扭的半天也不能翻过身爬过去。
　　追影低头一看，轻笑起来，把他抱到床的另一边坐着，自己走下去弯腰去捡，“唔……”一声轻哼，脸红了一下，咬着唇扒着床栏站起来，“给，浩儿乖。”摸摸孩子柔软的小脑袋，眼睛里都是笑意。
　　皇甫君浩接过来呵呵的直笑，嘴巴里的口水都流了出来还不知道，把追影逗得直笑。
　　“公子，您醒了。”若雪听见声音走进来，手里端着一盘点心，头也不抬的开始絮叨。“皇上吩咐了，您要先吃一点东西，小皇子若雪回头会送到奶娘那里的。”
　　“嗯，皇上呢？”追影细细听着，一边刮着君浩的鼻子，一边轻声问。
　　“皇上……啊！”若雪转过身来刚想回答，立刻又转过去背对着，一张脸红透，连着耳朵都渐渐红了起来。
　　追影歪着头不明所以，小君浩也歪着头学着他娘亲，不过样子有点傻乎乎的。
　　“公公公……公子……奴奴奴婢先下去……”若雪说话都不利索了，结结巴巴的心虚异常。她心里还在嘀咕着千万别被皇上知道她看见公子身上的痕迹了，不然她的大侍女也不要当了。
　　“若雪，你怎么了？”追影的声音清冷透着疑惑，走下床拿着浩儿的手拍打若雪的肩膀，弄得浩儿咯咯地笑。
　　若雪猛的回身跪在地上，头也垂下，“请公子千万别说奴婢看见你身上的痕迹了，皇上小肚鸡肠，一定会记仇的，奴婢还想在青龙殿呆着呢。”
　　追影闻言立刻低头去看，真的望见自己脖颈间和锁骨处都是青青紫紫的印记，分外的惹眼，脸轰的一下就红了，匆忙的抱着皇甫君浩遮住，心里早把皇甫念轩骂了千万遍。
　　“公子？公子？”半天没有声音，若雪也慌了，莫不是真的要职位不保了，千万不要啊。小心翼翼的唤着，抬眼去看，慌忙又垂下。哎，公子从后面看也很好看啊，不能想不能想，要是皇上发现就完了。
　　“你先下去吧，来，把浩儿抱走喂奶吧。”追影终于出了声音，迅速的说完就钻进床帐之中，只透过床帐看着若雪的动作。半晌轻叹一声，手握的仅仅的，都是这个皇甫念轩，非要弄到那么明显的地方，偏要他难看是不是。
　　想着想着更加的气闷，凭什么都是他在难受啊，再怎么说他都是前暗卫首领，多少京城女子也是中意他的。
　　“哎，当初年少，识人不明。”唯有这一句才能总结，他当年真是瞎了眼，偏偏就去喜欢一个皇甫念轩。
　　皇甫念轩处理完奏折喜滋滋的回来，准备温香软玉满怀的时候却见青龙殿安静的要命，就连原本该守在殿外的侍女也都不见了。
　　“若雪，若雪！”
　　唤了两声才见若雪犹犹豫豫慢慢腾腾的走过来，那表情真是一万个不情愿，脸色都是青白的。
　　皇甫念轩皱眉退了两步仔细看她，忍不住调侃，“若雪怎么了，遇上什么烦心事了，还是宫外的小情人不要你了。”
　　若雪那个气啊，突然就不同情他了，怪就怪皇上您那张嘴吧，口无遮拦，诅咒你被公子赶出来，诅咒你。
　　心里虽是不爽，若雪努力的扯出一抹笑，盈盈的施了礼，“皇上叫奴婢有什么吩咐？”一字一字的蹦出来，都有咬牙切齿的味道了。
　　“外面的人呢？”指着空荡荡的殿门，皇甫念轩不解的问。
　　“回皇上，都在里面呢，公子在用晚膳，要奴婢们陪着。”若雪可不敢说实情，她能说公子叫她们进去是在问他是不是很有吸引力，作为女人喜不喜欢他。
　　“朕进去找他。”皇甫念轩一听，哈哈笑着就要进去，还默念着影儿不要怪他一下午没见他才好。
　　刚走进去脸就黑了，阴沉着瞪着满室的侍女，厉声质问：“谁能告诉朕，这是在做什么？”
　　望着一群身着宫装的女人团团围着他的影儿，而追影居然甘之若饴，还让她们喂饭，一口一口吃的好不开心。
　　他一吼，那些个侍女就要跪下求饶，被追影一个眼神制止。
　　“什么干什么，在用晚膳。”追影瞥了黑脸的皇甫念轩一眼，颇为不耐烦的回答，还敲了敲桌子，示意继续。
　　“朕知道你在用膳，可是可是……”可是不需要她们来喂吧，长叹一声走过去，不顾他的挣扎把人抱在怀里，“怎么了，生气了？”他最近没做什么啊。
　　追影啪的一下放下银制的筷子，别过头不理他，也不作一声，只咬着唇，看起来楚楚可怜。
　　皇甫念轩立刻就心疼了，就像猫挠着他的心口一样，一阵一阵的难受，手温柔的抚着他的宝贝，哑着嗓音，“是哪里难受了吗，告诉朕，还是在怪朕今天没陪你，今天的事太多，朕……哎，影儿别气了。”虽然不知道气什么，经验总结之一，一定要低声下气的求饶，杜朗清的独门秘法之一。
　　追影红了眼眶，突然把头埋在皇甫念轩的颈间，狠狠咬了他一口。
　　“啊……小狗啊你……”皇甫念轩一声痛呼，掰过他的脸一看立刻就噤了声，慌成一团。
　　“宝贝，怎么了，朕不怪你，真的不怪你。”
　　追影还是不说话，但是眼泪已经落了下来，一滴滴的沁湿皇甫念轩的衣襟，他的手抓着皇甫念轩的衣角，脸也渐渐苍白。
　　“影儿，你别吓朕，影儿……”皇甫念轩彻底六神无主，只恶狠狠的瞪着那一屋不知所措的侍从，前所未有的狠戾。
　　“谁来告诉朕，下午到底发生了什么事了！”那一声暴怒，直叫全部的人吓得不敢抬头，扑通全数跪下。
　　若雪在那里抖啊抖，战战兢兢的念叨着千万别问她千万别问她。
　　“你凶什么？”追影回过神来狠狠锤了他一下，黑眸里闪着怒气，转头看看那些无辜的侍女，挥挥手让她们退下，屋子里只剩下他和皇甫念轩两个。
　　“朕担心你，是不是有人招惹你了。”皇甫念轩舒了一口气，能撒娇说明情况不严重。
　　“就是你，还能有谁。”一说到这个追影口气立刻变了，咬牙切齿的道。
　　“朕？”更加不可能了，他恨不得把天上的星星月亮都给宝贝摘下来，怎么会惹他生气。
　　“你看看，你看看我身上都有些什么？”追影见他不信，气得扯开自己的衣衫，露出白皙漂亮的锁骨，指着一处处的青紫发问。
　　嗯，怎么没人回答他。再抬头就发现皇甫念轩直直的盯着他，呼吸都重了起来，那一双鹰眸里透着火热的欲望。
　　“影儿，你是在勾引朕吗。”皇甫念轩的嗓音都哑了，按捺住现在就扑到他的冲动，慢慢的问。
　　“不是，我是想说从今天开始，你不许碰我，直到你反省了。”追影淡漠的反驳了，也不去看皇甫念轩越来越沉的眸子。
　　他也记住慕书白的话，不能让皇甫念轩为所欲为，要能掌握主动权，让侍从们知道谁才是一家之主。
　　想着过后几天能睡安稳觉，不必被某个天天发情的狼抱着做，追影唇角上翘，露出魅惑好看的笑。
　　“宝贝，你果然在诱惑我。”皇甫念轩不管三七二十一的扑上去，三两下脱下追影的外衫，摸着滑腻腻的肌肤，心里那里满足，宝贝果然最棒了。
　　“呀，你干什么。下去下去。”追影后知后觉，伸脚要踹，结果脚踝被拉住，挣脱不了。
　　下一刻，皇甫念轩的火热就闯了进来，引得他一声高呼，声音颤了几下，像是难受又像是愉悦。
　　“嗯……疼……”媚意挂在眼角，追影轻哼起来，扭动了两下。虽说昨天才做过，但毕竟没有润润滑扩张，他还是有些受不住。
　　皇甫念轩原本就差点被他内部的紧致火热弄疯，现在追影一动更加难以自制，亲吻着那温润的薄唇就动了起来。
　　“唔……慢……慢点……”
　　“别……别……主上……”
　　“宝贝……让你勾引朕……”
　　一声声呻吟透过门栏传出，还在外面的侍女各个崇拜的看着若雪，若雪得意洋洋的敲着嘴。
　　“我说的没错吧，咱们公子也就是说说，他能真让皇上去外面睡？”那声音叫一个骄傲，“我在皇宫二十多年了，什么看不透。以后啊你们记住，白天是公子的天下，惹谁别惹公子，这晚上就是皇上的天下了。哈哈哈！”　　
　　
外篇 第二章 离家出走（一）
　　“公子，听说西陵国的轩辕昊送来了一堆绝色女子呢，咱们皇上现在正在接待着。”若雪边布菜边神秘兮兮的对心无旁骛的追影咬耳朵。
　　追影手停了一下，抬眼微微笑的看着若雪，眉尖挑了挑，“你怎么知道的？”身为明浩国的王后他都不曾听说。
　　“皇上没告诉您？”若雪故作惊讶状，继而左右瞧了几眼，确定没有外人的时候干脆直接拉了一张凳子与追影面对面坐着，小心的凑过去。
　　“她们昨天就来了，听说还有一个什么将军的女儿，西陵国有名的美人，来的时候可轰动了，皇上亲自去迎接的。”
　　追影眸子一沉，不自然的别过眼去看其他的侍女，漫不经心的问：“皇上亲自去的，为什么？”
　　“还不是看人家年轻貌美漂亮呗。”若雪哼哼几声，想是皇上的毛病又犯了，居然趁着公子身体不好的时候偷吃，这下子被逮住了吧。
　　青龙殿其他侍女都是战战兢兢，心惊肉跳，若雪姑姑，您确定您不是在挑拨离间，皇后本来可是什么都不知道的。呜呜，万一皇后生气了怎么办。
　　“哎呀公子，您说句话啊。”见追影连手上的书都没有放下，若雪觉得有些挫败，她都这样八卦了，公子怎么还那么淡定，至少摔了书然后大哭一场才对嘛。
　　“姑姑……姑姑……您还是别说了……”其他侍女明白追影虽然没说话，但那双手却是微颤着的，脸色也苍白了几分，不由得扯住若雪的衣袖，企图让她停止胡言乱语。
　　“干嘛，别烦我，没见我正跟公子说话呢吗。”若雪满脸的不耐烦甩开拽着她的人，转脸对着追影，眼神清亮，“公子，您有什么想法？”
　　“皇上在御书房吗？”答非所问。
　　“公子，奴婢刚说过，皇上在接待那些女人呢？”若雪挥挥手，无奈的又重复了一次。
　　“哦”追影抿抿唇，指指桌上的膳食，“我饿了，咱们先用膳吧。”表情语言一如从前，只是黑眸不如以往充满神采。
　　他既是选择回来，也就做着这样的准备，哪一天皇甫念轩会被比他年轻貌美的女子或者是男子吸引，一点儿也不意外。
　　“你们动作快点，公子饿了。”若雪也没再说什么，只对着一群松了一口气的侍女吼了几声，自己站在追影身边给他讲哪些是御膳房近日新研究的菜品。
　　“你们都先下去吧，我累了。”用完膳，追影疲惫的揉揉额角，无奈的看着一群盯着他的侍从，挥挥手让他们全部出去。
　　“奴婢明白。”屋内的人行了礼，施施然关上房门，留两个侍女守在外面，其余的人都去做自己的事。
　　屋内，追影收拾起自己的行装，拿了几件衣衫，弄好了以后写了一封信放在桌上，满意的读了几遍，打开了房门。
　　“公子，有什么吩咐吗？”守在外面的两个侍女立刻笑着转过身，恭敬的问。
　　“我要出去一趟，谁都不许跟皇上报信。”追影想了想，为保万一，还是不能生长，见两个侍女为难的点点头，满意的笑开。
　　追影前脚跨出青龙殿，那两人后脚就急匆匆的跑到了若雪的房间，直接闯进去喘着气断断续续的说明情况。
　　“什么！公子走了！”若雪猛的站起来，风风火火跑到殿内，果然人去殿空，几个侍女都发着抖站在那里不知所措。
　　若雪暗喜，公子真上道，这才对嘛，皇上因为上一次公子找人喂饭的事情居然扣她的银子，活该。
　　咳嗽了两声，一本正经的瞪着其他人，“都慌张什么，皇上来了就照直说，但是要是谁敢提我在公子面前说的话，那就死定了，本姑娘不是好惹的，明白了吗？”
　　“明白了。”众人莫敢不从。
　　“影儿，朕回来了。”皇甫念轩的声音从外面传过来，几个正在打扫的侍从一愣，然后急急忙忙的低着头躲开，尽量装作看不见。
　　叫了半天没人回应，皇甫念轩不安的蹙起眉，快步走进去，整个青龙殿空空荡荡的，连追影的影子都没有。
　　“皇后呢？”阴沉着冷声抓住一个企图跑开的侍女问，眼神冰寒的吓人。
　　侍女一抖，扑通跪在地上，猛烈的摇头，“奴婢……不……不知……”
　　没来由的厌烦起来，皇甫念轩瞪了吓得半死的侍女一眼，“去叫若雪过来。”
　　“是。”像是得了特赦令，侍女一溜烟跑开。
　　片刻若雪就笑脸盈盈的过来，温温柔柔的向皇甫念轩行礼。
　　“影儿呢？”暴躁的盯着若雪，皇甫念轩声如寒冰。
　　原本想好说辞的若雪被他这么一看，也情不自禁的抖了几下，但多少沉着了许多，惊讶的环顾一周，捂着嘴摇头。
　　“公子不是说累了要休息的么，怎么不在屋内？”她也疑惑的看着他们主子，有点心虚。
　　皇甫念轩只顾着想追影的事，没在意若雪不自然的眼神，听她那么一说立刻就急躁起来。
　　“一群废物，影儿到底去哪了？”
　　“皇上恕罪！”若雪整个人都趴在地上，心里诽谤着皇甫念轩，脸上诚惶诚恐，“公子是真的不要奴婢们伺候，奴婢也不知道公子为什么会不在。”说道半途，猛然瞧见桌上的东西，憋笑了一下，“皇上不如看看公子有没有留下什么东西。”
　　皇甫念轩看了一圈，也发现桌上的信，拿起来一看哭笑不得，什么时候他的影儿那么爱吃醋了，他本就是因为怕追影累着才没告诉他西陵国的事，现在倒好，他还真气得半死了。
　　“哎，朕平时是不是太宠他了。”看着若雪，不知是不是在喃喃自语。
　　自从追影生了君浩，身子也一直不好，他根本连一句重话都舍不得说，现在呢，骑到他头上来了，悔不当初。
　　“自作自受。”若雪低着头嘀咕，没敢发出声音。抬眼偷偷去瞧信上写了些什么，看完憋着笑。
　　‘去找你的美人吧！’好，真精简，没想到共八个字就那么可爱。
　　“黑龙。”
　　“属下在。”
　　“影儿呢，谁跟着的。”幸好他安插了影卫在青龙殿，不然不知道该去找谁哭。
　　“呃……”要是说是绿水，主上的脸一定很难看。
　　“绿水。”照实回答，不是他让绿水跟着的，是绿水非要跟的。
　　果然皇甫念轩狠狠瞪了黑龙一眼，无奈的长叹一声，幽幽的瞅着他。
　　“叫绿水回信说清楚影儿在哪，不然别怪朕回头把他送回千影门总部。”
　　“是。”黑龙不敢不从，只能应下来。
　　另一边，追影出了皇宫之后就开始后悔了，他这么一走，浩儿要是醒了找他怎么办，皇甫念轩能把他哄好吗
　　“哎，你干什么去？”看他有转身的趋势，绿水立刻拉住他，皱着眉鄙夷万分，“你不是不敢走了吧？”他可是好不容易能出来一趟，谁都不许打断他。
　　“浩儿……”追影咬着唇低着头，低低念出小儿子的名字。
　　绿水翻翻白眼，狠狠掐了他一下，压低了声音训斥，“那小子也不小了，还能天天找娘亲吗，反正你都出来了，估计主上也很快就知道了，回去干什么，陪我去玩玩吧，我猜你那么多年，肯定都没有好好逛过京城。”
　　“浩儿才八个月。”
　　“八个月也很大了，快走。”绿水不管那么多，拽着不情不愿的追影就冲进了熙熙攘攘的人群。
　　“可是，可是……”浩儿会哭啊……
　　“你怎么那么婆婆妈妈的，难道你们云水族生了孩子都这样啊。”绿水终于暴躁起来，跳着脚对着追影一阵训斥。最近都是怎么了，追影三句话不离他家浩儿，整天大门不出二门不迈的，憋在皇宫里也不怕闷死。
　　他话音一落，追影的脸就冷了几分，连着声音都沉下来，就那么看着他，看的他汗毛倒竖。
　　“你瞪什么啊，别以为我怕你。”谁让他是绿水，跟追影抖惯了，根本不在意他现在的眼神。
　　追影扑哧一笑，咬着唇跟在绿水后面。
　　就让皇甫念轩去见鬼吧，美人？西陵国！


外篇 第三章 离家出走（二）
    “公子，我们还是先回去吧，老爷马上就要回家了。”一个十三四岁的少年苦着一张脸在锦辰的后面，手上还抱着一堆的东西。
    锦辰不理他，边走边瞧着集市上新奇的玩意，找到满意的就立刻买下来拿给后面的少年。
    “公子，东西太多了。”少年终于哭丧着脸停住脚步，蹲在地上不起来。
    锦辰转过身，皱眉看了地上的少年一眼，弯腰揉揉他的脑袋，“你先回去吧，老爷回来了就说我一会就回去。”
    “真的？”少年眼睛一亮，继而暗淡下去，“可是老爷不许我离开您半步。”
    “没关系，我自己能应付，你先回去吧。”眼睛还在瞟着集市上的小摊，锦辰边摆手边跑开，留下欲哭无泪的少年。
    “哎哎，追影你看这个。”兴奋的抓着追影用手拿起女子用的胭脂盒，绿水表现得十分感兴趣。
    追影一把夺过来放好，歉意的看看中年摊主，低声对绿水说教：“那是女子用的，你拿着做什么。”
    绿水不以为意，仰起头不解的看他，“为什么我不能用，我就喜欢它。”说着揣进衣袖里。
    “这……”摊主算是见识了无赖，为难得把目光转向追影。
    追影拿绿水一丁点的办法都没有，不得已给了摊主银子，在他诧异的目光中拽着绿水挤出去。
    “追影！追影！”刚刚走出来就听见一个熟悉的声音，追影一转头，稳稳当当的 落在锦辰的怀里。
    锦辰因为看见追影太过的兴奋，几乎把他摸了个遍才依依不舍的放手。
    “你怎么出宫了?”打量着背着小包袱的追影，锦辰不解的问。
    “想出来看看。”追影脸红了一下，舔舔唇应付的回了一句。
    绿水撇撇嘴，直说自己吃醋了不就行了。
    “那你跟我回展府吧，血岩也在家呢。”听闻追影这样说，锦辰立刻又高兴起来了，不管三七二十一的把他往展府拽。
    “血岩最近常常不在家，我自己要闷死了，正好你来陪陪我。”说起展血岩，锦辰就是一肚子的火，还说要娶他，结果成天不是这个生意就是那个应酬的，哪有时间过问他。
    他跟锦辰也没差多少，皇甫念轩陪着他的时间也是少之又少。
    两人齐齐叹口气，看着对方笑起来。
    “喏，到了。”
    说了一会话便到了展府，管家迎出来，看见追影的时候愣了一下，随即反应过来，笑着把人带进去。
    展血岩也是刚回来，换好衣衫出来张大眼睛不可置信的看着大厅内的人，奔过去拉住他的手查看了半天。
    “追影？”
    “嗯？”追影被他这样的动作逗笑，抬头抿着唇去看眯着眼盯着血岩的锦辰。
    “真的是你！”展血岩倒是没在意锦辰也回来了，猛地抱住追影揉进怀里，“我以为见不着你了。”
    “嗯，怎么了？”追影颇感意外，按说要是他想进宫应该不会太难。
    展血岩动动唇，想起皇甫念轩那副嘴脸就觉得有气，他放开追影坐到他身边，开始絮叨。
    “皇甫念轩派人盯着我呢，我连皇宫的大门都进不去。”怎么会有那么小气的人，他和追影都是以前的事，居然那么耿耿于怀。
    绿水咳嗽一声，表示不关他的事。
    “锦辰呢？”追影听明白了，转向锦辰问。
    “我？”锦辰无奈一笑，“我也一样，那个地方出来了就进不去了。”
    “哦。”追影的反应很平淡，大厅内安静下来。
    “主上原来做了这样的事。”过了好一会，追影才又说了一句，看不出心情如何，只能说有点无奈。
    “对了，你怎么出来了？”展血岩不想再谈这个话题，便怀疑的去问追影。
    又来了，他就知道出门不能见熟人，谁见谁问。
    “没事，想出来逛逛。”
    “出来逛逛需要拿包袱吗？”展血岩终究察觉异样，抓住追影不放，“是不是皇甫念轩又做了什么？”激动的站起来，像是要找皇甫年轩拼命。
    “不是。”追影轻轻的吐出两个字，眼神躲闪着，“只是觉得皇宫太闷了，想出去看看。”
    “那你先在这里住下，过几天我不忙了，我们一起出去玩一阵子。”展血岩依旧不信，但也不好再接着追问，只当是他们之间闹了矛盾，他想也未想便提出了这么一个建议。
    锦辰也应和着，他也没在意展血岩对追影那股过分的热情和关心，一心扑在追影的身上。
    绿水微不可查的皱皱眉，上下打量着展血岩和锦辰这两个人，怎么看怎么不像是要成亲的人。当初以为展血岩把锦辰接出来是真的喜欢他，现在看来并非如此，可能两人只是一种很单纯的关系。
    “好。”一路上有人陪也好，总比被绿水拽着走要强得多。
    把追影和绿水送到客房，锦辰转身走回自己的房间，还在盘算着他该带什么东西出门比较好，难得能和追影相处，他不能错了一点。
    房门已经被人打开，推门进去，发现展血岩正沉着脸坐在那里，似乎刻意在等他。
    “血岩，你说我回头带哪件衣衫追影会觉得好看。”锦辰没心没肺的奔过去，眼睛睁大大的等着展血岩的回应。
    “你去问他不就行了，问我干什么。”展血岩不悦的道，伸手把锦辰抱在怀里。
    锦辰未察觉，依旧愁眉苦脸。
    “我怕追影会累，还是你帮我一下的好。”
    “我不帮！”展血岩忽然松开手，气冲冲的甩上门就走。
    锦辰憋着笑，心里美滋滋的，看着展血岩的背影不自觉的去摸他的手刚刚抚过的地方，然后继续去想追影的事。
    绿水面对着桌上的那只信鸽发呆，他该不该告诉主上他们的消息呢，要是说了说不定就不能去玩了。可要是不说，主上真的会把他调回去守千影门总部的，那他和黑龙岂不是要分隔两地？
　　想了又想，还是黑龙稍微重要一点，提笔简单的说了一下今天的事情，看着信鸽飞走，暗暗惋惜自己得来不易出游的机会。


外篇 第四章 离家出走（三）

　　“黑龙，绿水那里来消息了吗？”皇甫念轩不断的在御书房踱着步，听见黑龙的响动立刻便问。

    片刻黑龙把手中的纸条交给他，心里还在为追影默哀，主上那个大醋坛子，一定会紧张万分的。

    果然不过几秒，皇甫念轩的脸色已经由黑到绿再到紫，反正特别的精彩，看的黑龙想要偷笑。

    “紫玉姐姐，我们要不要先开溜。”青岚和紫玉趴在房梁上，吐吐舌头轻声请教。

    没有回应，再转头，哪里还有紫玉的影子，于是纵身跃起，还是去找韩沐风吧。

    “黑龙，立刻跟着朕去京城展府。”皇甫念轩彻底急躁起来。追影好巧不巧居然遇到锦辰，还被他带进了展府，那不就等于进了狼窝，太危险了。

    黑龙默不作声，看着他家主子手忙脚乱的换下龙袍，穿上月白的衣衫。

    两人刚踏出一步，就见几个老臣从另一边神色匆匆的过来，一脸为难，见着皇甫念轩立刻笑开。

    “皇上，微臣有事禀告。”一个大臣上来揽住满脸不悦的皇甫念轩的去路，尽量不让自己的声音颤抖。

    “有什么事明日早朝再说，朕现在有重要的事。”影儿的事比什么都重要，这群人真烦。

    “可是皇上，这个事关西陵国的那个女子。她正在大闹驿馆，微臣等实在没有办法。”

    “给朕送回去，什么将军的女儿，朕看了就厌烦。”一提到那个什么女儿的皇甫念轩满腹委屈，要不是她影儿怎么会走，现在还敢胡闹。

    “皇上，这毕竟是两国邦交，臣等请皇上三思。”

    “你们……”

    “请皇上三思。”齐齐跪下，不许他离开。

    “黑龙，你先去展府把影儿请回来，朕一会过去。”皇甫念轩烦躁的瞪了一眼那群大臣，转头吩咐穿着黑衣带着面纱的黑龙。

    黑龙领了命，瞬间消失，惊得那群人不敢做声。他们深知这一次西陵国来者不善，尤其是那个什么将军的女儿，她是一眼就相中了他们皇上，必定要做妃子的，可是皇后那边，着实不好办。

    “说吧，你们想要做什么。”挑眉看着跟着进来御书房的人，皇甫念轩沉声问。

    “臣等恳请皇上迎娶蓝晴嫣郡主。”

    “放肆！朕已经说过明浩国只有一个皇后，不会有其他妃子在。”皇甫念轩脸色一放，踹翻了离他最近的凳子，声音冷得吓人。

    “可是皇上，那位郡主已经说明来意，若是明浩国不和亲，那……”

    “朕自有分寸。”轩辕昊，让你玩我，好啊。不止你们西陵国有美人，朕就让旭尧回来做大将军，让你妻离子散。

    狠狠捶了一下桌子，提笔拟了一道圣旨，即刻召回明浩国前任大将军皇甫旭尧！

    展府

    “黑龙，来了就出来吧。”追影跟锦辰正在饮茶，抿唇说了一声，然后转头看向院落的另一边。

    绿水脸上一喜，乐颠颠的奔过去，直接挂到了黑龙身上，嘟着嘴巴不满。

    “你怎么才来，我都想死你了。”

    黑龙拍拍他的脑袋，暗叹一声这人怎么越活越回去了，现在竟是像是个孩子一样。

    虽是这样想着，还是忍不住去宠他，“接到你的消息就赶过来了，是不是你的鸽子又迷路了。”

    “什么，胡说，大白才不会迷路。”绿水拂开他的手，气冲冲的捶了他一下，极力反驳。

    明明那个肥嘟嘟的鸽子就经常迷路，绿水还不信。

    追影不动声色的眼睛瞟了瞟黑龙的后面，那双黑眸就黯淡了下来，连喝茶的心情都没有了，放下茶盅似笑非笑的看着黑龙，询问的意思明显。

    黑龙尴尬万分，装作看不见追影的眼神，拉着绿水的手微颤，不过不是吓得，纯属心虚。

    追影就那么抿唇低笑，看起来绝美，但仔细看看却是没有多少生气的。

    “追影，主上让我请你回去。”

    “他呢？”追影收起笑，认真的看着他，就想问出一个缘由。

    “说实话。”

    “主上来的时候被几个大臣拦住了。”

    “关于什么事？”

    “属下不知。”

    绿水看黑龙为难的样子，立刻袒护起他来，站直了面对追影，满脸不悦，“说不定主上去见那个什么美人了，追影，你完了。”看着追影眼角抽动，绿水十分满足，谁叫他欺负黑龙的。

    黑龙无奈宠溺的握住绿水的手，心想这人真大胆，主上知道他这样说，那还不得气死。

    追影倒是无所谓的样子，摸了摸自己的手，双手放在小腹上，抬眸一笑，倾国倾城，就是笑的黑龙有点阴冷的感觉。

    “黑龙，你告诉皇甫念轩，我不回去了，我要跟血岩和锦辰出去走走。”

    说完猛的站起来，碰翻了桌上的点心也不顾，径直的走进房间。

    锦辰不知所措的跟上去，回头看看大难临头的另外两个，无力的耸耸肩，原来追影生气的时候也很任性，原来他也会那么可爱的威胁。

    皇甫念轩打发走那群老臣，还未缓过气来，就听见一个悦耳的笑声传来，抬头望见一双灵动的眼睛。

    “蓝晴嫣？”那日虽未看清楚，但这个女子身上也有吸引人的气质，他也是有点印象的。

    蓝晴嫣一喜，得意洋洋的点头，谁说明浩国皇上不去看其他美人的，现在不是照样记住她。

    “明浩王上有礼。”蓝晴嫣行了大礼，没有一般宫中女子做得好，但看的出来是用了心去学的。

    “你怎么在这里？”皇甫念轩俯身扶起她，朗声笑问。看着这个英姿飒爽的女子，他不由自主的想起追影的话，他还等着影儿给他生一个这样的小公主呢。

    蓝晴嫣稍稍站远了一些，在皇甫念轩面前转了一圈，展示自己的一身衣物。

    “我来这里几日，还未曾出去过，驿馆那里已经厌烦，就来找皇上您陪我了。”一点也没有生疏的感觉，蓝晴嫣也是一个大大咧咧的人，主动挽住了皇甫念轩的手臂撒娇。

    皇甫念轩向后一退，急忙抽出手臂，礼貌疏离的笑着，“朕还有事要去做，你先回去吧。”

    “去做什么？”显然蓝晴嫣不想那么早放弃，依依不舍的追问。

    “不关你事。”若不是见她是个女人，可能他早就发火了，谁挡着他去找追影，他就翻脸不认人。

    蓝晴嫣被他突变的脸吓到，噤了声小心翼翼的跟着后面不敢再问，但她就是不离开，亦步亦趋的跟着，一直到了展府门外。

    “哇！这里是哪里，皇上金屋藏娇的地方？”忘记刚刚的不愉快，蓝晴嫣一下子蹦到皇甫念轩的身上吐着舌头戏谑。

    皇甫念轩把她拽下来，保持一定的距离，脸色并不怎么好，好像是在挣扎了，过了好一会才下定决心纵身跃进去。

    蓝晴嫣惊呼一声立刻跟上，没想到她的武功一点都不差。

    追影正在屋内生闷气，忽然想起什么，强迫自己深吸一口气，舒缓情绪。但多少还是有点委屈，皇甫念轩什么事都瞒着他，现在西陵国那边送了美女来他居然还觉得为难。

    “我还给他生女儿……”抚着自己的小腹，想起前几日的反应，虽然没让太医过来确认，但是以他自己的医术来看他确实是怀孕了，至少一个月了。

    “宝贝，在嘀咕什么。”忽而被人从后面抱住，耳边传来熟悉的声音和呼吸。

    追影一怔，眼眶红了红，他觉得自己越来越像女人了，一时半刻都不想离开皇甫念轩，还喜欢多愁善感。

    “主上……”一出口，嗓音喑哑，埋首在那人的怀里，安心了不少。

    “影儿是不是在怪朕。”其实已经知道答案，他还是忍不住想确认，他的影儿是不是真的吃醋了。

    “你不是跟什么美人在一起吗，来找我干什么。”追影猛然想起，咬着唇瞪着他。

    “什么美人有你好看，影儿就是最美的，是不是啊娘子。”

    “喂，你弑夫啊。”被狠狠咬了一口，皇甫念轩大叫，虎口处的牙印生疼，讶异的盯着憋笑的追影。

    “惩罚。”薄唇轻启，慢慢吐出两个字，接着低头去给他仔细的吹，墨黑的发丝拂过手背，弄得皇甫念轩心里痒痒的。

    “那朕也要惩罚你。”低头含住嫣红的唇，细细的辗转吮、吸，两人之间的气氛越来越情色。

    “喂，你怎么把我丢下了。”突然旁边窜出一个脑袋，大大的眼睛气愤的看着皇甫念轩，分开了他跟追影。

    “你是谁？”追影被她一推，差点没站稳，语气自然不会好。

    蓝晴嫣眯起眼睛撅着嘴，“我是他未来的妃子。”说的理直气壮，好像真的跟皇甫念轩成亲了一样。


外篇 第五章 离家出走（四）

　　“蓝晴嫣，你不要乱说。”皇甫念轩瞪眼看了蓝晴嫣，那眸光冷冽，惊得；蓝晴嫣浑身一颤，情不自禁的咬着嘴唇。

    再转向追影的时候，那副冰冷的样子立刻消失，带着谄媚的味道，讨好的抱住他的腰，“影儿是不会听信流言蜚语的对不对。”

    这句话还比较中听，追影也不由得露出笑来，狠狠拍了趴在自己肩膀上的人一下，轻轻印上一个吻，挑眉斜睨蓝晴嫣。

    “刚刚蓝姑娘说什么，本宫没听清楚。”

    蓝晴嫣被他那股笑给迷惑住，只觉得世上原来还有那么好看的男子，一时没有反应过来，只盯着追影猛看，想着要是能给自己做嫂子多好。

    “蓝姑娘？”追影挥挥手，语气开始不耐。

    “啊，哦，我说我是他未来妃子。”蓝晴嫣自是明白追影跟皇甫念轩的关系，但她也不想就这么示弱，她倒是不信这世上还有不为美色所惑的男子，尤其是一个帝王。

    皇甫念轩脸一沉，就要松开追影上去揪住蓝晴嫣。

    追影手一按，把他的手牢牢的锁在自己的腰上，抿唇笑着点头。

    “本宫听明白了。”他用本宫，是在讲明自己皇后的身份。

    “明白了就好，那我就等着嫁给他了。”蓝晴嫣一身轻松，耸了耸肩笑的明媚。

    “可是……”追影话锋一转，皱眉为难起来。

    “可是什么？”

    “前提是主上愿意娶。”这几个字咬着牙吐出来，说着还掐在皇甫念轩的手背上，疼得他龇牙咧嘴，有苦不能言。

    “朕不愿意，一点都不愿意。”得了机会说话，皇甫念轩立刻表明自己的决心。

    他认真的看着瞪大眼睛的蓝晴嫣，苦口婆心起来。

    “蓝晴嫣，你要知道朕今年已经四十岁了。”

    “我知道，我爹爹跟我说过，我不介意。”蓝晴嫣一脸的无所谓，笑的纯洁无瑕。

    “朕都能当你的爹爹了，怎么可能娶你。”皇甫念轩暴躁起来，磨着牙忍耐的道。

    蓝晴嫣年方不过十六，只是一个天真烂漫的小姑娘，追影那么大的时候才做暗卫没有几年。

    蓝晴嫣撅着嘴仰起头，信誓旦旦，“我不在乎年龄问题，我就是喜欢你。何况王上你也是喜欢我的是不是，你只说介意我们之间的年龄差距，说明我还有机会。”

    追影一声冷笑，默默的掰开拽的死死的皇甫念轩的手，抱着胸勾着唇角审视满脸冷汗的人。

    什么叫哑巴吃黄连有苦说不出，皇甫念轩算是彻底的领教了，他只是没想那么多，被蓝晴嫣这么一分析倒是真有几分那个意思。偷瞄追影几眼，好像真的气得厉害。

    “影儿，朕不是那个意思，先跟朕回去，朕跟你慢慢解释。”陪笑着走过去小心的碰了碰他的手，皇甫念轩语气极其温柔。

    “我说过了不回去，要在血岩这里住几天。”

    “乖，别任性，朕一天不见你就想得紧。”不要脸了干脆，皇甫念轩都觉得自己够肉麻了，要是被属下看到，不知道该怎么嘲笑他。

    追影一点也都领情，冷冷的甩开他，大力的把他跟蓝晴嫣推出去，啪的一声关上门，让皇甫念轩碰了一鼻子的灰。

    “影儿，这里毕竟是别人的地方，咱们回去再说不成吗？”低声下气的求。

    “不回。”追影铁了心不理他。悠哉的拿起书开始读，其实一页都没看进去。

    “朕的好影儿，好追影，朕知道错了，朕立刻把她打发走行不行？”

    “我不走，我要嫁给你。”外面蓝晴嫣的声音清晰。

    追影原本要笑了，听见声音又收敛起笑意，狠狠踹到旁边的凳子，发出咣当的响声。

    此后半个时辰，皇甫念轩一直在说软话，追影愣是没再回他一句，像是屋里根本没有人。

    “追影！”终于受不了被忽视，皇甫念轩的声音严厉起来，一脚踹开房门。

    屋内的人抬起头眨眨眼睛，那一双黑眸勾魂摄魄，半饷一声嗤笑。

    “主上倒是真有耐性，这门可不是皇宫里的。”

    “你到底想怎样，朕已经好话说尽了，你就不能应我一声。”这种不闻不问最气人，像是他不存在一样。

    追影摔了书站起来，手攥的紧紧的，眼睛红红的瞪着发脾气的皇甫念轩。

    “我气得是什么你都不知道，你是不是觉得委屈，那好，你去陪你的美人，别管我，我就爱在展府里呆着，谁让你来的！”

    “你要任性到什么时候。”皇甫念轩也是满肚子的火，他今天对付那群大臣已经够累，现在追影也不理解他，不知不觉话就说的重了些。

    “呵，原来属下在主上的眼里就是一个任性的人。那好，我就任性下去了，坚决不走，主上请回吧。”身体微微颤抖着，死死的咬着唇，追影就是不肯示弱。他的心里也委屈，陪着皇甫念轩那么久，就换来一句别任性，好，真好。

    “爱走不走！”皇甫念轩砸碎了桌上的茶盅，双眼嗜血的红着，尔后砰地一声甩门离开。

    蓝晴嫣吓的心惊胆战，看看要哭不哭的追影，飞速跟上皇甫念轩走了。

    “滚！”屋内扔出古董花瓶等东西，再接着就没了声音。

    绿水和黑龙正遇上离开皇甫念轩，心里诧异，难道两人没谈妥。

    “你跟主上回去，我去看看追影。”推推黑龙，绿水担忧的道。

    “我们一起去看追影吧，主上现在心情不好。”他才不去送死，皇甫念轩发起疯来不是人。

    两人走到屋外就听见一声猫叫一样隐忍的轻哼，心底叹口气，这主上也不知道又哪里惹到追影了。

    装作轻松的走进去，刚想开口说话就惊得张大嘴。

    屋内一片狼藉，花瓶的碎片，翻到的桌凳，还有被扯下的床帐，顺着看过去，就见追影趴在床边，墨发盖在脸上，手按住小腹呜咽似的闷哼。

    “追影，你怎么了？”两人走过去，绿水先开口，心里还在念叨着，难道主上动手了，平时可是连追影的头发都不舍得碰一根的。

    “唔……肚子……疼……”追影苍白着脸色，手脚冰凉，抓着绿水的手低声道。

    “肚子？哪里疼？”绿水慌张的开始查看，皱着眉着急的问。

    “可能动了胎气……叫大夫……”追影犹豫了一下，忍不住说了实情，然后别过头，将脸枕在床栏上。

    “啊！黑龙，快去，快去。”绿水算是听明白了，惊讶的同时也不忘把追影抱到床上盖好被子，推着发愣的黑龙出去叫人。

    皇甫念轩刚走出展府大门就后悔了，站在门外踌躇着自己该不该进去重新哄哄，毕竟是他先惹追影的生气的，受点委屈算什么。

    “真是混账！”狠狠给了自己一巴掌，转身抬脚又要没骨气的去求追影，结果被人拉住了衣袖。

    “皇上想去干什么？”蓝晴嫣不明白，她一直以为皇上都是高高在上的，怎么会为一个男人这样神魂颠倒，甚至甘愿被他冷眼相对，百般讨好。

    皇甫念轩手一拂，脸冷下来，“蓝晴嫣，朕再警告你一次，朕的忍耐是有底线的，要不是看在你是西陵国轩辕昊送来的人，你早就死了。”他话说的如此明白，蓝晴嫣也不傻，惨白着脸不可置信的样子。

    “朕这一生只有追影一个，你再缠着朕，信不信朕把你许给一个村夫，朕可不怕你那么什么大将军的爹爹。”

    说得出做得到，蓝晴嫣知道皇甫念轩是真的下了杀心的，心口一紧，瞬间全身凉透，只能步步后退，然后转身就走。

    没了阻碍，皇甫念轩再度跨进去，心里想着该说些什么，不能再脾气暴躁了。

    “主上？”黑龙刚好也到门口，看见皇甫念轩就愣住了。

    “嗯。”皇甫念轩应了一声，急匆匆的朝里走，也没在意黑龙怎么会出来。

　　黑龙见没人理会他，想着大夫的事，立刻去了最近的医馆。


外篇 第六章 离家出走（五）
    还未走进内室就能听见追影夹扎着痛苦的轻吟，皇甫念轩一怔，脚步加快，砰的一声打开门，望见躺在床上的宝贝，一阵阵揪心的疼。
    “影儿，怎么了？”奔至床前握住追影的手，皇甫念轩焦急的问，同时把目光转向绿水，冰寒的可以杀人。
    绿水情不自禁的颤抖了一下，然后站直腰板，同样睁大眼睛，不屑的一声冷哼。
    “主上别这样瞪我，不是属下把他害成这样的，怪就怪主上吧。明知道追影怀孕了您还跟他吵架，害他动了胎气。”
    绿水话音一落皇甫念轩就彻底的愣住了，不可置信的去看虚弱的追影，嘴唇动了动。
    “主上不知道！？”绿水看他的反应也猜的七七八八，立刻鬼叫起来。怜悯的看了一眼床上的浑身冷汗的人，轻轻叹口气。
    “你是傻子啊，怎么都不讲一声。”他以为他们不知道是追影不想太多人知晓，却原来是他最亲密的人都被瞒着。
    追影别过头，也没有抽出手的力气，只眼睛红着，咬着唇不让自己落泪。
    他原本想给皇甫念轩一个惊喜，没想到两个人闹到这样一个地步，他居然摔了门离开，那还有什么意思再说。以他的性格断不会现在告诉他，若不是这个意外，他是死也不会说出口的。
    皇甫念轩自责的握紧追影的手，一边给他输真气一边温柔的看着他，无奈的发出长长的叹息。
    “你怎么那么倔。”
    追影抿抿唇，一副冷漠的样子，黑眸看不出任何的神采，只在那里睁着。
    “主上不是走了吗？回来干什么。”这句话说得不轻不重，但皇甫念轩知道他是真的伤心了。自己刚刚的做法让追影再一次的不敢相信他。以往是他说要宠着他爱着他，现在却还是自己先发了脾气，对他不闻不问。
    “朕知道错了，影儿别生气好不好，朕是糊涂了。”
    令人厌烦的一句话，追影哽咽起来，身体微微颤抖着，把脸埋在被子里呜咽出声。
    至今为止，他听过多少遍。
    皇甫念轩一遍遍的说，可没有一次做得到的。
    “你滚！”不想再让自己心软，追影使出最后的力气推了他一把，整个人翻身背对着他，不再说话。
    “影儿……”皇甫念轩心里一痛，俯下身去想要掰过他来道歉，可追影死活不动，他也不敢用力，只能手足无措的站着。
    “主上，属下看您还是先回皇宫吧，您在这里追影会更生气的。”绿水看追影的样子也明白他没有了大碍，只是不想跟皇甫轩接触，只好硬着头皮劝，但也知道追影的性子他是劝不动分毫的，只能找皇甫念轩下手。
    “朕……”皇甫念轩的眼神一直放在追影身上，欲言又止。
    “皇甫念轩，你还是先走吧，追影在这里你放心，不会有事的。”展血岩不知道什么时候带着锦辰过来，虽然不清楚发生了什么事，但也想着先把皇甫念轩弄走。
    这世上能让追影那样的人，仅此一个。
    “皇上，我会照顾追影的，您明天再来吧。”锦辰看皇甫念轩有所动摇，但好像在纠结什么，不信任的眼光瞅着展血岩，自己不得已也出了声。
    “影儿你好好休息，朕明天再来吧。”无奈，所有人都想他先离开，皇甫念轩只好给追影盖上被子，亲了亲他的墨发才依依不舍的迈出房间。
    人一走追影就转过身来，手揪着锦被，用了很大的力气。
    “只是动了胎气，已经不碍事了，老夫开一些保胎药调养一下便好。”老大夫站起身来提起笔写了药方交给展血岩，又吩咐了几句才离开。
    展血岩命人熬了药端给追影，进去的时候那人已经睡着，脸色好了一些，但也没有多少血色。
    “皇宫锦衣玉食怎么就没把你养胖了。”汤药放在一边，展血岩轻柔的拂开追影额前的碎发，心疼又无奈。
    “血岩，追影喝药了吗？”锦辰探头进来，压低了声音问道。
    展血岩朝他招招手，锦辰跑过来坐在床边，凝视着熟睡的追影打了展血岩一下，下手不重。
    “他都睡着了你还叫我来干嘛，先把药端出去，等他醒了再重熬一碗过来。”
    展血岩轻笑，揉了揉被打的地方，做了一个噤声的动作，拥着锦辰走出去，顺便关上了门。
    两人到了外面锦辰才敢发出声音，“你刚刚叫我到底看什么啊？”
    “让你看看追影瘦了没有，他不是你的宝贝吗？”展血岩笑嘻嘻的调侃，自己的心里也不舒服了一下。
    锦辰眨眨眼呵呵的笑，揪住展血岩的脸朝两边扯，“瞎说什么，要是主上听见还以为我有什么企图呢。”
    “还怕他听见啊，他都不在。”展血岩似乎心情好了些，拂开锦辰胡乱捏的手道。
    锦辰拽着他走远一点，到了他的房间关上门才敢凑过去说话。
    “我怀疑皇上根本没走，他说不定在什么地方监视我们呢。”他的独占欲那么强，是绝对不放心把追影交给他们照顾的。
    展血岩皱眉，点了点他的额头笑道：“你想多了吧，他还能一直待到现在？”
    “爱信不信。”锦辰急了，抓着展血岩的手鼓着嘴不满。
    “信信，行了吧。”怎么跟哄小孩一样，展血岩自己都忍不住笑。
    锦辰也不管他，威胁的拖着他的手不让走，“我可告诉你，今晚不准去追影那里，皇上肯定在，你别自己找死，又不是人家的对手。”
    展血岩笑着点头，“是是，哪都不去，呆在你房间里行吗。”他好像越来越喜欢逗弄这个锦辰了。
    锦辰毫不知觉自己被算计，慌忙的同意。
    确实如锦辰所说，皇甫念轩压根就一直呆在展府里面监视着追影的房间，展血岩进去的时候他更是靠近了不少，连他们的对话都听的一清二楚，恨不得立刻带走追影。
    展血岩的话太暧昧，怎么都觉得他对追影是余情未了，说不定会趁机劝追影离开他。
    想到这里，再也呆不住，翻身悄悄进了房间，站在床前望着床上的人叹气。
    “来干什么，滚！”追影忽然醒过来，黑暗中两人对上眼，他的声音很冷。
    皇甫念轩厚脸皮的陪笑，掀开被子钻进去，从后面搂住不断挣扎的人。
    “朕真知道错了，影儿别气了，对孩子也不好。”其实今天知道追影怀孕的时候他是十分高兴的，甚至想要向所有人都宣告，他的宝贝又怀孕了，他们又有孩子了。
    一提到孩子追影安分了许多，只是还冷着脸，看起来还是气着的。
    “怎么怀孕了不告诉朕，有什么事怎么办？”追影怀浩儿的时候没少受罪，他已经形成了阴影，得把追影好好护着才是。
    “你自己不会看。”追影回嘴，没有好气。
    “朕怎么看，朕又没怀过。”手放在追影的小腹上，皇甫念轩委屈的道。
    “我说过的，问你看我胖了没。”追影提醒着，他又不是一点表示都没有。
    真隐晦，这样都行吗？皇甫念轩想起那次，只觉得无奈。那时候他为了讨追影欢心特意说根本没胖，怪不得那时候他生气了。
  

外篇 第七章  离家出走（六完）
    “好好，都是朕的错，朕的影儿最乖了，别气了好不好。”好言好语的哄着，毕竟现在老婆最大了。皇甫念轩那个恨，自己怎么白天的时候不多忍一忍。
    追影坐起来黑眸瞪着还在笑着的某人，嘴巴一撅，“主上的意思是我在无理取闹了？”尾音上扬着，看来不是开玩笑。
    “绝对不是，朕没那么说。”皇甫念轩无奈的摸摸鼻子，把人给揽住躺下盖好被子，“回头冻着了多不好。”
    追影挣扎，“现在是夏天，我热。”
    “好好，热，朕给你扇扇，但是被子得盖住。”就算真的在无理取闹皇甫念轩也不能说，只好依照追影的意思来。
    他下床折腾了半天才找出一把扇子，轻轻的给追影扇着，其实没有多少风。现在只是初夏，夜里还是很凉。
    追影似乎很享受，眯着眼睛薄唇勾起，手放在小腹上抚着，过了一会吃吃笑开。
    “上来吧，成什么样子了。”掀开被子让蹲在床边的皇甫念轩进来，他又一次的轻易地原谅了某个厚脸皮的人。
    皇甫念轩笑嘻嘻的赶快爬进去，趁机吃了一把豆腐。
    “别乱摸。”追影打掉他的手嗔怪道，脸上一片绯红。他本来就很敏感，现在被这么一摸，一下就起了反应。
    皇甫念轩转过头无声的笑了笑，然后摆出无奈的样子收回手，轻柔的拍着他的后背。
    “朕不胡闹，影儿快睡。”
    真的没了动静，追影反而难受起来，窝在皇甫念轩怀里扭了扭，咬着唇不说话。
    “嗯，怎么了，不困吗？”皇甫念轩憋着笑，装作很累的样子，嗓音都喑哑着。
    “唔，主上……”软软糯糯的一声轻唤，水眸楚楚的与皇甫念轩的鹰眸对视，月光下，追影的脸蒙上一层红晕，秀色可餐。
    “影儿怎么了，哪里难受。”明知故问，手还在追影的身上游走。
    追影一声轻吟，身子微微弓起，缓缓喘口气，“没事……”
    还能忍？皇甫念轩心底拿这个喜欢憋着的宝贝没办法，长叹一声覆上他火热的根源，慢慢的弄起来。
    追影一颤，头靠在皇甫念轩的胸膛上，喷出的热气一下下的撩拨着他，嘴里溢出好听的呻、吟。
    鹰眸一沉，要不是追影身子刚刚动了胎气，他绝对不会放过。
    一声轻、吟之后，追影释放在皇甫念轩的手里，脸颊红透。丢死人了，第一次这样。
    “宝贝，现在累了吗，累了就睡吧。”皇甫念轩喑哑的嗓音响在耳边，看来忍得很辛苦。
    追影抿抿唇，忽然伸出微凉的手抓住一直抵着他的东西，学者皇甫念轩的样子慢慢的动手。
    “影儿……朕的影儿……”满足的叹息着，皇甫念轩掰过追影的脸颊吻下去，舔吮着他嘴里的每一处。
    追影的头仰起，手忘了动，忽然被人翻了个身，惊讶满眼。
    “不……不行……”唔唔两声，他推了推已然情动不能抑制的皇甫念轩。
    “乖影儿，朕不进去，把腿并起来好不好。”忍耐的非常辛苦，皇甫念轩慢慢诱导着追影，手来到他软化的根部抚、摸，轻声呢喃。
    追影点点头，下一刻就感觉自己双腿间被摩擦起来，更是收紧，让皇甫念轩更舒服些。
    皇甫念轩边快速的动着，边轻声的在追影的耳边吐露爱语，一下下撞击着他的耳膜。
    “啊……影儿……”一声轻吼，终于释放在追影的腿间。
    “下去。”余韵过后，追影推推还趴在身上的人，手用了十足的力气，可惜半点都推不动。
    皇甫念轩呵呵笑着，留恋不舍怀里的温香软玉，嘴巴凑过去亲了几口，细碎的吻落在追影的身上，使得他一阵的颤栗。
    “主上……我累了……”追影不敢再挑拨他，只能软软的求饶，迅速的闭上眼睛。
    “睡吧，朕陪着你。”用干净的锦帕擦干净追影身上的浊液，皇甫念轩忍着笑意看着他的宝贝安然的闭上眼，心里盘算着明早的早朝还去不去，还有，一定要把影儿拐回去。
    第二天黎明的时候皇甫念轩就醒了过来，看看身边的妙人，忍不住去瞄他的小腹，手抚上去轻柔的摸了几下，直到追影醒过来。
    “什么时辰了？”追影还迷迷糊糊的，把头藏在被子里唔哝着问。
    “五更天了。”
    “什么，那你还不快去上朝。”哗的一下醒过来，转头看看，好像不是寝宫。
    “朕今早不去了，等一会陪你去集市上逛一逛，下午再回宫里。”摸着追影光滑的身子，皇甫念轩悠悠道。
    “不行，不行，那些大臣怎么办，快点起来。”追影不依，想着要是皇甫念轩真的不去了，不知道会出什么什么流言蜚语。
    “那你跟朕一起回去？”
    “嗯，快起吧。”点点头应下想着自己也惩罚够了便没有异议。
    等两人梳洗好，展府外面早就有马车备着，绿水跟黑龙站在马车边，黑龙面无表情，绿水的脸有一些黑。
    “真是的，不是说好去玩的嘛。”抱怨了一声，绿水立刻招来皇甫念轩冰冷的视线。
    “回宫，黑龙，好好管教你的人。”
　　黑龙若有所思的看了绿水一眼，看的他心惊胆战，最后缝上自己的嘴巴。

外篇 第八章 宝贝最大
　　虽是回到了皇宫，蓝晴嫣的事情还是没有解决，追影依然不给皇甫念轩好脸色，见着他就是一声冷哼。
　　皇甫念轩即使觉得委屈也不敢再发火，成天围着追影转悠，希望求得原谅。
　　“影儿，晚上有个国宴，随朕一同出席吧。”一边殷勤的给追影拿着刚刚进贡过来的葡萄，皇甫念轩一边祈求试探的问。
　　追影眯起眼睛看了看他，良久薄唇才轻启，轻轻应了一声。
　　他再闹也不可能耽误皇甫念轩的国家大事，被人看了笑话去。
　　到了傍晚的时候，若雪和一群侍女就忙活了起来，斟酌着该给追影穿什么样的衣裳去。
　　若是穿着太朴素在那样隆重的场合总归有点失礼，但若是太艳丽也会让人肖想，皇上发怒了，谁都担待不起。
　　“就白色的长衫吧。”追影无奈的只能自己选择，随手指着离他最近的一件月白色绣着淡粉色桃花的长衫道。
　　“会不会素了一点。”若雪拿着长衫打量了半天，比划了一番担忧的问其他的侍女。
　　“奴婢也觉得似乎太素了，不然公子试试这件粉色的？”一边的侍女出这主意，其实是觉得那件粉色的从来没穿过，似乎太浪费。
　　“这件好。”若雪似乎很喜欢，爱不释手的就要朝追影的身上套。
　　“这是女子穿的颜色。”追影脸色有点窘迫，小声嘀咕了一下，他还是喜欢那件白色的。
　　“哎呀公子，哪是女子的，你看看这样式，还是皇上特意吩咐做的，可都是上好的桑蚕丝。”
　　若雪觉得他们公子穿上这件一定能惊艳四座，便不由分说的开始给追影穿。
　　“果真好看。”欣赏自己的杰作，若雪满意的点点头，招手唤来两个梳妆的侍女，笑嘻嘻的道：“你们快给公子打扮打扮，皇上回头就过来了。”
　　几个侍女围着看，心里暗想什么话经若雪一讲都觉得不是那个味道，她说的就像是公子在等着皇上的宠幸一样。
　　过了半个时辰，就在追影开始不耐烦的时候，两人终于松手，倒吸一口气。
　　“公子真是好看。”一群人哗啦一下围上来，一个个睁大眼睛盯着追影，舍不得移开视线。
　　这样的美人真叫他们嫉妒，但因为是追影，却由衷的升起一股骄傲来，是她们家公子来着。
　　追影被他们瞧得不好意思，微微低下头看着地上，恍然视线里出现熟悉的衣衫，蓦地抬头笑开。
　　“主上……”
　　皇甫念轩皱着眉望着抿唇轻笑的追影，恨不得揉进自己的怀里再不给别人看，谁叫他打扮的这么好看的，他都舍不得带出去了。
　　若雪邀功一样的上来，又给追影簪上发簪，摇头晃脑的啧啧称赞。
　　“咱们公子天生丽质，真是美极了。”
　　皇甫念轩一个阴沉的眼刀甩过去，那边立刻闭了嘴。
　　追影还拘谨着，咬了咬唇扑哧一声笑出来，伸手去捏皇甫念轩的脸颊。
　　“主上这表情真是可爱。”像是无奈又像是矛盾的。
　　“朕也只有面对你的时候是这样，时间不早了，我们过去吧。”
　　若雪等人抖了一下，互相看着憋着笑，他们皇上真是越来越肉麻了，简直要人命，不分场合的就跟公子恩恩爱爱，让她们怎么活。
　　国宴招待的还是蓝晴嫣等人，不过多了别国的使者，都是过来进贡。
　　皇甫念轩威严的坐在那里，追影就落在他的身边倚着他看下面的人嘴巴张张合合的说着好听奉承的话，觉得实在没意思。
　　“影儿累了吗？”皇甫念轩抽空抚了抚追影的后背，贴心的问。
　　下面的人都在盯着追影看，这个明浩国的皇后果真倾国倾城了，也怪不得明浩王上只独宠他一人。
　　追影摇摇头，略微笑了一笑，“只是觉得无聊罢了。”还不如他在寝宫看书来的有趣。
　　“委屈你了。”皇甫念轩握住他的手心疼的轻喃。
　　追影本身就是怀孕的人，现在却不得不坐在这里应付一堆无聊的人，早知便不带着他过来了。
　　“皇上，下面是我国献上的舞姬，恳请皇上跟皇后欣赏。”两人还想再说什么，无奈被人打断，目光不由自主的瞥下去。
　　下面是一群穿着鹅黄色薄衫的貌美女子，各个身形妖娆妩媚，尤其是中间的女子，更是与众不同，脸上带着一个薄纱，身上穿着的是大红的长衫，似乎那些女人都是她的陪衬一般。
　　蓝晴嫣得意的望着高位上的追影跟皇甫念轩，她不信皇甫念轩真的会无动于衷。
　　追影朝蓝晴嫣看过去，两人的目光不期而遇。
　　一个淡漠如水，一个志在必得。
　　尔后追影低笑一声，抿唇不语，只狠狠掐了皇甫念轩一下，却未被人看到。
　　皇甫念轩强忍笑意，眸光温柔若水，指尖挠了挠胡闹的人，想着回到青龙殿该如何的罚。
　　这一出闹剧结束，追影已经累得张不开眼，在众人面前却倔强的站着，连个疲惫的颜色都不表露。
　　皇甫念轩心疼的紧，打发了所有人就拦腰抱起了快站不住的宝贝，轻柔的拨开他墨黑的发，倾身吻了吻光洁的额头。
　　“唔……主上……”追影悠悠一声轻喃，软软糯糯，像极了撒娇的口吻。双手也自然的伸出去环住皇甫念轩的脖子，凑过去蹭了蹭。
　　皇甫念轩一个踉跄，险些摔倒。美人在怀，只能叹气的看着，半点动不得。
　　“磨人精，小妖孽。”刮了刮似乎睡熟的人的鼻尖，宠溺的话语溢出嘴角。
　　回到了寝宫，遣退了所有人，皇甫念轩小心翼翼的把追影放到床上，想着沐浴后再搂着他睡下。刚准备离开手就被牢牢的拽住，低头对上一双妩媚含笑的眼眸。
　　“影儿醒了，要不要沐浴。”转身回去坐到床边，揽着追影的身子问。
　　追影却突然变了脸色，冷着一张脸瞪着他，拂开他的手径自站起来离他远远的。
　　“怎么生气了？”皇甫念轩觉得莫名其妙，耐着性子询问。
　　“没什么。”依照追影的性子，他不会轻而易举的就说出心中所想。可心底的难受还是存在，总归还是不能笑脸迎人。
　　皇甫念轩舒一口气，这是闹别扭呢。他猜想不过是累着了，怀孕的人脾气都大，他的影儿算是好的了，怎么说都不会乱发脾气。他真是爱死了追影现在摆着一张冷漠的脸，嘴巴微微撅起的模样。
　　都是三十多岁的人了，怎么还那么可爱，真后悔分开的那十年。
　　“好好，都是朕的错，朕惹影儿生气了。乖，气多了对孩子不好。”笑嘻嘻的走过去揽住他一顿安抚，可未见追影脸色好转。
　　追影嫌弃的掰开他的手，咬咬唇欲言又止。
　　“宝贝怎么了，跟朕说说。”哄小孩一样的口吻，他觉得影儿在他眼里其实就是一个什么都不懂的孩子。
　　“你今天看了那个舞姬好几眼，主上是不是喜欢她。”带着面纱也难以掩盖那个女子的美貌，也是万里挑一的绝色，多少男人都动了心。
　　皇甫念轩一声大笑，狠狠的攫住追影的薄唇碾吻着，好似要把他吃进肚子里。
　　追影被他弄得喘不过气，捶了他几下才算完事。
　　“朕都有那么多宝贝了，还要她干什么。影儿为朕吃醋了，朕很高兴。”追影一向是冷淡的，现在这般他自身欣喜若狂。
　　追影脸颊一红，捶了他一下，“谁是你宝贝。”
　　“影儿，朕的影儿是宝贝，宝贝宝贝宝贝……”
　　没完没了了，追影赶紧捂住他的嘴巴威胁道：“你再说今天就出去睡吧。”
　　“好好，朕闭嘴，影儿不是累了么，快睡吧。”皇甫念轩无条件妥协，心疼的抚着追影的倦容哄他。
　　“嗯。”追影微微点头，依旧拽着皇甫念轩，两人躺在宽大的龙床上，枕着皇甫念轩的手臂片刻便真的睡着了。
　　果真累了，皇甫念轩轻叹，也不敢再乱动。
　　沐浴还是明早再说吧，宝贝最大。


外篇 第九章 我们去玩吧

　　“追影，追影，我来找你玩了。”一大早皇甫明辉就兴冲冲的跑进青龙殿，高兴的咋咋呼呼。

    皇甫念轩一听他的声音就十分头疼，示意春儿赶紧把人赶走。

    今早醒来追影就难受的厉害，吃的东西全部吐了出来不说，现在脸上更是没有一丝的血色，看起来羸弱的紧，让他的心跟着颤啊颤的，不能休息片刻。

    若雪还没走出去，皇甫明辉就自动闯了进来，笑嘻嘻的朝一堆的侍女做鬼脸。

    “本王爷在这里混的时候你们都还嫩着呢，哈哈！”说完得意的扭扭屁、股，优哉游哉的走进去，皱眉看吐得不成样子的追影。

    “我说你这是遭什么罪，现在有君儿和浩儿不久行了，非要再生一个。”推开皇甫念轩，自动的接替了帮追影抚背的任务，皇甫明辉忍不住的埋怨。

    他跟沐流氓也就只要一个孩子，他们都两个还不满足。何况现在浩儿还那么小，再生一个谁来照顾。

    话音一落，他皇兄的脸就黑了。他恨不得与巴掌拍死这个不经大脑思考就胡言乱语的皇弟。

    追影苍白的笑笑，温柔的抚着小腹，“主上想要一个女儿。”他也想要一个，都是男孩子总觉得缺了一点什么。

    皇甫明辉撇撇嘴，表示十分的怀疑，他盯着追影的肚子看了半天才蹦出一句话来。

    “你觉得咱们生的出女儿吗？”

    不怪他这样想，从他娘亲那一代开始就只有男孩子出生，就一个慕书白还是南宫静跟慕白生的，跟他们云水族没有半点的关系。

    “应该会吧。”云水族又不是没有男人，追影回答的优点不确定，把目光转向皇甫念轩。

    皇甫念轩摸摸鼻子无奈的耸耸肩，“朕也不清楚，但是可以肯定的是云水族的女人是能生出女孩的。影儿也别在意，要是这一胎不是，咱们再要一个。”

    “感情生孩子的不是皇兄，站着说话不腰疼。”皇甫明辉忍不住的讽刺，也不想一想每次生孩子都能疼掉一条命，沐流氓再怎么求他他都不愿意再生了。

    追影捂着嘴看他们两兄弟斗嘴，感觉身上好了许多，也不那么难受了。

    “对了明辉，浩儿在你那里还乖吗？”想起前几日因为自己身体不舒服而送去皇甫明辉那里的皇甫君浩，追影就有了神采。

    皇甫明辉脸垮下来，楚楚可怜的拽着追影的衣袖差点哭出来。

    “追影，你儿子是怎能教的，比我们家的那个可是好太多了。”小家伙自从到了那里连一次都没哭过，每次都是眨着黑溜溜的眼睛看着别人，特别招人疼爱。而他们的家那个成天乱爬，还喜欢欺负浩儿。

    “什么！那混小子不可能那么乖的。”皇甫念轩首先不同意，想浩儿每次在他和追影面前都是哭的呼天抢地，哭的追影都忍不住跟着掉眼泪，到了别人那里居然那么乖。

    “真的，真的，不骗你们。现在沐流氓都说想跟你们换换。”

    追影摸摸皇甫明辉沮丧的脑袋，柔柔一笑，“浩儿也是到了新环境不适应罢了，再不然就是故意博得别人的好感的，君儿以前也这样。”他的两个孩子还真像，他已经见怪不怪了。

    “真的？”皇甫明辉似信非信，皱着眉再次问。

    “嗯。”追影肯定的给出答案，“等你时间长了就能看清他的真面目，比谁都难缠。”

    “对了明辉，你来找我干什么？”闲扯了半天，追影才想起来问皇甫明辉的目的。

    “找你玩啊，我都好长时间没有出宫了，快要闷死了。”想起最近的日子皇甫明辉就觉得了无生趣，不是带孩子就是闷在皇宫里，一点快乐都没有。

    “影儿现在不能出去，要去你自己去。”不等追影开口，皇甫念轩就干脆的拒绝了。

    “我又没有问皇兄，你那么着急干什么。”皇甫明辉撅起嘴巴撒娇的看着追影，拿着他的手不断的摇晃，“追影，好追影，你去不去嘛。”

    “说了不去你听不懂啊。”皇甫念轩黑着脸打掉他的手，沉声道。

    “都说不是问你了。”皇甫明辉也恼了，站直了身体跟他皇兄对视，丝毫不让。

    “什么，去哪儿，本姑娘也要去。”慕书白的声音突然插进来，显而易见的兴奋。

    “美人要去哪里，你什么时候来的。”他最近太松懈了，都没有察觉到慕书白的脚步声。

    本来一个皇甫明辉都已经够难对付的了，现在又来了一个慕书白，那两个一起开口，他的影儿八九成会答应下来。

    皇甫念轩偷偷观察追影的神情，果然松动了不少，他也只能叹气。

    “要去也行，朕也跟着。”那两个还不知能搞出什么事，不能让追影自己去。

    “不想你去。”皇甫明辉和慕书白齐声道，连嫌弃的表情都一模一样。

    “那就不去！”皇甫念轩没好气，有他这样的护卫跟着保护他们的安全居然还敢有意见。

    “小心朕禁你们的足，把你们关在皇宫里十年八载的。”

    “唔，那就跟着好了。”两个无权无势的人妥协，齐齐看向还未说半句话的追影。

    “那就叫上血岩跟锦辰弄月绿水青岚他们吧，人多也热闹。”

    “叫他们干什么，朕不喜欢。”提到展血岩的名字他就来气，上一次追影离宫还是住在他那里的。

    “嗯，随主上吧，属下的话也没有半点用。”追影表面上还在笑着，只是眼神黯淡了许多，连对自己的称呼都改变了。

    他躲开皇甫念轩的手，自己走到一边落寞的坐下，只瞥了一眼兴奋的皇甫明辉和慕书白。

    “你们看，还问我意见，去不去，找谁去还不是主上的一句话，我算什么啊。”

    皇甫念轩哭笑不得，宝贝怎么那么可爱，那小表情怎么看怎么惹人犯罪。

    慢慢挪过去止住乱动的人，声音温柔的能掐出水来。

    “影儿想找谁找谁，皇宫里面影儿说话最作数，朕的话才是废话，嗯，好不好。”然后转头对着偷笑的若雪他们吩咐，“快去通知绿水他们，就在青龙殿里集合，一会出宫去。”

    “那奴婢可不可以跟着？”若雪的眼睛透亮，透着兴奋。

    “能。”追影一个高兴应下来，拍着皇甫念轩的手笑的开怀。

    “谢谢公子，谢谢公子。”若雪行了礼，欢快的奔出去，临走前还冲皇甫念轩挑挑眉表示嘲笑，气得皇甫念轩脸又黑了不少。

    不到半个时辰青龙殿里已经聚集了一堆人，绿水跟着青岚等人蹦蹦跳跳，围着追影开始讨论他们回头要去哪里玩。集市已经玩腻了，不想再去，于是热火朝天的讨论，越来越不靠谱。

    “听说扬州不错，琼花很好看。”这是一直向往扬州的皇甫明辉。

    切，现在琼花不开，这是表示不屑的小攻们。

    眼光齐刷刷的瞪向沐天：你那无知的老婆！

    沐天点头哈腰的道歉，内子教导无方，在下的错，在下的错。

    “扬州有什么好，去滕州吧，我还没有去过。”这是又一个出馊主意的绿水。

    皇甫念轩挑挑眉，鼻子里哼出一声。

    黑龙立刻颔首，恭敬的行大礼：属下定当好好管教。

    “我看还是去福州，那里更好。”这是越说越兴奋的慕书白。

    众人再一次集中目光，换了杜郎清去看。

    杜郎清赔笑：那彪悍的女人管教我还差不多，回家估计又要挨罚了。

    众人鄙视之：妻奴。

    杜郎清怒，谁都没有资格说谁，一群人里谁不妻奴啊。

    “算了，我们就在京城郊外逛一逛就好，现在也离不开。”这是通情达理，温婉可人的追影。

    皇甫念轩不由自主的直起腰接受其余小攻的膜拜，好说好说，还是自己御妻有数。

    等他们讨论结束，这边也已经膜拜结束，皇甫念轩走过去揽过追影宠溺的看着，“想好去哪了？”

    “嗯，郊外吧，趁现在不热。”

    “呵呵，好，全听影儿的。”

    其他人也各回各家相公那里，拽着他们叽叽喳喳的欢呼。

    准备结束后，一群人浩浩荡荡的从皇宫出发，看的那些宫人羡慕不已。


外篇 第十章 妻奴杜郎清的一天
　　
    众所周知，黑云堡二当家杜郎清是一个彻头彻尾的妻奴，凡是慕书白说一他绝对不敢说二，慕书白要他往东他绝对不会朝西，对于此种行为，杜郎清振振有词的解释为他疼爱娘子，那是大丈夫的表现。

    杜郎清经典语录之一：怕老婆的汉子才是真汉子！

    好，现在一起来看看平日里慕书白到底是怎么欺压杜郎清的，仅仅需要一天大家就能彻彻底底的明白。

    夏日的清晨，外面天微亮的时候，杜郎清就被人一脚踹到了地上，他揉着屁股无奈的爬起来，看着一脸怒容的慕书白。

    “你的好儿子又哭了，还不快去看看。”慕书白皱着一张脸打着呵欠吩咐，指指与他们一墙之隔的地方有气无力的道。

    “不是有奶娘吗，还有佣人。”杜郎清企图钻进被子里，困得几乎睁不开眼。

    早知道孩子那么闹人，他才不要生，绝对的前世欠了小祖宗的。

    “杜郎清，你去不去！”枕头伴随着被子一起飞下来，慕书白眼睛瞪得大大的，叉着腰怒视杜某人，那表情就是你不去就死定了。

    “谁说不去了，那是我嫡亲嫡亲的儿子，是老婆给生的。”杜郎清没骨气的点头哈腰，飞速的打开门奔出去，边跑边呼唤着他的债主。

    慕书白撅撅嘴，身子一翻就躺到了，再度睡的不省人事。

    孩子没别的问题，就是尿湿了，他觉得不舒服而已。杜郎清认命的给他换了尿布，刮着孩子白嫩嫩的小鼻子抱怨。

    “你娘亲的耳朵是什么做的，你一哭她就醒了，平时我叫八百次她都不理我。”想起自己悲苦的处境，真是心里越来越不平衡了。

    孩子咬着拳头咯咯地笑，笑的口水乱流。

    “小祖宗求求你别再整你爹爹我了，看吧，你这个尿布回头肯定是我洗。”晃晃手上湿湿的东西，杜郎清无奈的叹气。

    既然被吵醒了，他的睡意也消失了不少，还是去厨房看看有什么好吃的，讨好一下慕书白吧。

    “老爷，您来了。”厨房的丫鬟和厨子已经见怪不怪，礼貌的问候了一下就开始各忙各的。

    “今天的早膳是什么？”转悠了一圈，似乎没有慕书白中意的东西，他又头疼了。

    “回老爷，夫人昨日吩咐买的材料还未到，等到了我们会着手做的。”

    “嗯，给夫人准备一些清淡可口的，天气热我怕她吃了会不舒服。”想起最近慕书白的胃口不是太好，杜郎清特别嘱咐了一番。

    众侍从点点头，几个小侍女羡慕着慕书白，一辈子能有一个这样事事顺着自己的相公就是死也值得了。

    杜郎清一走，那边就热火朝天的讨论开。

    “你们说今天是不是又是夫人把老爷赶出来的？”

    “一定是，你在这里做了多久了，真没见识。”

    “呵呵，老爷人真好。”

    这些是春心荡漾的侍女们。

    “那是窝囊吧，一个男子汉大丈夫，怕老婆成这样子，真丢男人的脸。”

    “就是，就是。男子汉顶天立地，怎可惧内！”这是愤愤然的男侍从们。

    “你们懂什么，找相公就是要老爷这样的。”

    “怪不得没人愿意跟你们成亲，跟老爷比起来真是一个天一个地。”这是怒气冲冲反驳的护卫者。

    “……”

    哑口无言的男人……

    接着说杜郎清，努力的端了热水进房，唇边带着温柔宠溺的笑。

    走过去推推床上缩成一团，睡姿不怎么样的慕书白，小心翼翼的。

    “书白，起身了，外面天亮了。”

    床上的人翻个身，眯着一只眼看他，半天咕哝了一句，不满的皱起眉。

    “起那么早干什么，你是不是看本姑娘不爽啊。”虽是这样说，还是悠悠然坐起来伸出手臂。

    杜郎清一愣，然后坐到床边自己动手拿过慕书白的衣服，一件件的给她穿上。

    “今天不是说要去青龙殿看追影吗，不想早一点看见他了。”

    “对啊，我差点忘了。”慕书白恍然大悟，她昨天睡觉之前吵吵嚷嚷来着。

    笑眯眯的亲了杜郎清的脸颊一下，带着稍许赞扬。

    “相公真体贴。”

    对了，就是为了娘子这一个笑颜和这一声称赞，再大的苦他都愿意受。

    穿戴还洗漱好，外面已经摆好了早膳，慕书白匆匆吃了就要拉着杜郎清去青龙殿。

    “奶娘，你好好照顾小少爷，有事派人去通知。”

    “快点快点，杜哥哥。”慕书白开心的时候就会叫杜郎清杜哥哥，脸上笑开了花，一直在想着回头该带追影去哪里玩。

    “去哪里玩？”他们到的时候皇甫明辉跟沐天已经在了，正缠着追影要出去，慕书白一听也拉了兴致，跟着参和起来。

    最后一群人都被叫了过来，他们看着下面的那位在那边兴致勃勃的讨论，其余人的互相看看，都是无奈一笑。

    直到他被鄙视！

    他杜郎清敢说在这些人中间，他绝对不是最典型的妻奴，只是他不舍得慕书白不开心罢了。

    她养尊处优那么多年，一向都是别人听她的话的分，哪有她迁就别人的。娶了慕书白，就要给她最多的宠爱。

    一番慷慨激昂的说辞之后，杜郎清望着发呆皇甫念轩他们昂首挺胸斜睨了所有人一眼，看吧看吧，都傻了吧，还是他够男人。

    良久皇甫念轩才代表所有人深深叹口气，意味深长的盯着杜郎清，拍拍他的肩膀语重心长：任重而道远，继续努力吧，书白那不讲理的丫头，苦了你了。

    杜郎清强自摇头，不苦不苦，他是十分乐意的，爱的就是慕书白的霸道不讲理。

    这边话音刚落，那边一声大吼，慕书白揪着杜郎清的耳朵朝他们那边走。

    “你跟念轩哥哥他们在乱说什么，是不是嫌本姑娘虐待你了，你说。”

    彪悍，真真彪悍，一行人摇头同情杜郎清，再想一想自己家的那位，幸福多了，值得珍惜。

    “痛痛，书白，为夫什么都没说。”

    “真的？”怀疑的眼神，慕书白也觉得自己对杜郎清着实不好，他不会不满？“真的，娘子怎么对我我都乐意。”

    “呵呵，瞎说什么呢。”娇嗔的打了杜郎清的胸膛一下，慕书白鲜见的红了脸，十分不好意思。

    追影和皇甫明辉若有所思的看着他们的互动，眼神羡慕。

    杜郎清对慕书白真好，要是他也那么任性，主上会不会生气。

    哎，沐流氓只会花言巧语，上一次还去看妓院里的姑娘，他就该学学慕书白，御夫有数才是。

    从郊外回到府中，天色已经很晚，孩子也已经睡下。

    慕书白枕着杜郎清的手臂捂着嘴偷笑，像是十分开心。

    “今天见了追影就那么高兴？”杜郎清拂开她额前的碎发，醋味大发。

    他一直都觉得不仅皇甫念轩跟皇甫旭尧他们喜欢追影，无意识里慕书白和皇甫明辉都是喜欢他的，可能在他们心目中，追影比自己的父母都要重要。

    “不是因为见了追影，是因为想到你才笑的。”

    “为什么？”

    “杜哥哥你陪我十年走了那么多地方，现在我们能相守我觉得很难得，你又那么疼我。”就连她的娘亲跟爹爹都没这样对她，他们做的最多的是把她交给皇甫念轩照顾，然后挥一挥手告知一声他们去游玩了。

    “我会一直疼你的。”杜郎清也笑开，眼睛眯的没了缝隙。

    趁机跟她说再要一个孩子吧，心里想着嘴里就说了出来。

    “生个女儿吧。”

    慕书白的脸一下子冷下来，毫不留情的把杜郎清踹下床。

    “本姑娘说了不生了，要生自己去生。”才给他一点好脸色就敢蹬鼻子上脸，男人果然不能惯着。

    杜郎清捂着脸哀嚎，嘴巴真贱人，要是不说这句话说不定还能有一个缠绵的夜晚。

    “书白……”

    “娘子……”

    “娃儿他娘……”

    “哎哟……”

    世界清静了。


外篇 第十一章 有美人兮名追影
　　姓名：追影
　　昵称：皇甫念轩的叫法“宝贝”“影儿”沐流氓“美人儿”其他人，正正经经的“追影”
　　生日：不详
　　出生地：明浩国都城
　　生肖：不详
　　身高：178
　　体重：50kg
　　家里成员：爹爹追风、娘亲孤飞风、相公皇甫念轩、儿子皇甫忆君、皇甫君浩
　　职位：皇宫暗卫首领
　　擅长：剑术、轻功
　　起床后第一件事：问皇甫念轩在哪
　　兴趣爱好：赏花、练剑、逗孩子
　　最喜欢的颜色：青色、白色
　　最喜欢吃的东西：桃花酥
　　最喜欢的人：皇甫念轩
　　最亲密的朋友：皇甫明辉、慕书白
　　最喜欢的季节：春天
　　最喜欢的地方：苏州
　　最挂念的人：萧凤语（已死）
　　……阴暗的房间内，展血岩抖着手里的纸张抽嘴角，把那几页纸翻来覆去的看了好几遍，最后颓丧的垂下手。
　　“血岩，你在柴房里蹲着干什么？”锦辰找了半天才发现躲在柴房一角的展血岩，皱着眉走过去问。
　　展血岩楚楚可怜的转过头，嘴巴瘪着，像极了一个小孩子。
　　锦辰一愣，警惕的退后几步，双手交叠。
　　“你千万别过来，有话好好说。”每次他露出这个表情都没有好事，锦辰算是彻底的摸透了展血岩的性格，根本就不是表面的那么沉稳好不好。
　　展血岩不理他，一步步的走过去把他圈在怀里，蹭着他的脖子说出最郁闷的事情。
　　“追影一点都不在乎我。”
　　锦辰瞪大眼睛，不解的看着他，“你没发烧吧，说这样的话，别让那些暗卫影卫什么的听到了。皇上对我们的监视可是很严的。”立刻捂住他的嘴巴，还十分小心的把门关上了。
　　展血岩满脸无语，用不着这么怕那个人面兽心的家伙吧，只有追影被他骗的团团转，一心一意的跟个傻瓜似的。
　　“喂，血岩，你到底怎么了？”锦辰见半天没有回应，也觉得事情真的蹊跷了。展血岩已经很久没说追影的事，今天提起来看来真有什么发生了。
　　“你看看这个。”展血岩递给他一张纸，上面写的密密麻麻的东西。
　　锦辰疑惑的接过来，脸色一下子很难看，叹口气看着展血岩，语气哀怨。
　　“你又派人调查追影了，皇上知道了我们估计得从京城搬出去。”
　　“你看一下重点。”展血岩不耐的打断他，指指纸上的内容给他看。
　　“我只是好奇一下，我陪他那么久，在他心里是个什么地位罢了，你不想知道么？”
　　锦辰也动了心。忍不住看下去，越看脸越绿，最后嘴巴都撅了起来，十足的可怜。
　　“他都没有提到我，我还是君儿的锦辰娘亲呢。”追影太没良心了。
　　“就是啊，我不也是连姓名都没找到。”展血岩也跟着抱怨，好歹他曾经有那么大的机会跟追影在一起的，只要皇甫念轩不出现。
　　两人共同叹气，面面相觑，一时都没了话。
　　虽说他们现在对追影不是爱，可是喜欢过的感情不是能够褪去的，现在这样被无视了，心底自然是不舒服。
　　“我困了，想去睡觉。”半晌过后，锦辰忍不住想逃。
　　展血岩一把拽住他的手臂，挑眉，“大白天的睡什么觉。”
　　“我我我……”锦辰也找不出借口，只好求助的看着展血岩。
　　“好吧，你有什么主意。”
　　“咱们进宫去吧，好长时间没看见追影了。”展血岩提议，他非要当面问个明白，为什么就没有他呢，沐流氓的名字都在，
　　“可是皇上不会让我们进去的。”锦辰绞着衣角低头低声道，心里有点遗憾。自从追影上一次被带回去，他们也有近两个月没看见他了。也不知道现在怎么样，肚子有没有凸出来。
　　“有钱能使鬼推磨。”展血岩头一扬自信的道，爽快的拽着锦辰朝外走。
　　“皇宫里面的人我都贿赂过了，见追影那么一两次还是可以的。”虽然花了不少钱，但他也能知道追影在那里有没有受委屈，值了！
　　青龙殿御书房
　　“主上，属下有事禀报。”一个黑衣男子突然出现在御书房，恭敬的跪在地上低头回禀。
　　正在批奏折的皇甫念轩颦眉望过去，放下手中的奏折示意他说下去。
　　“展府的展血岩跟锦辰正朝皇宫过来。”黑衣男子一五一十的说了自己监视的结果，等着高高在上的男子的吩咐。
　　皇甫念轩的唇边溢出一个笑，是得意也是不屑。
　　“甚好，朕已经在等着了。你先下去吧，继续监视就好了。”
　　等人退出去后，原本冷着一张脸的王者突然笑出来，抖着身子呢喃。
　　“哈哈，真有用，他真的来了。”
　　展血岩派人追查追影这是他一早就知道的，消息也是他派人放出去的，展血岩拿到的就是他修改过的消息，就是想气死他。
　　不是他小心眼，只是上次追影出走到展府的事情真的难以释怀，他要告诉那两个，千万别惦记他家影儿。
　　没有时间处理剩下的奏折，皇甫念轩就匆匆起身朝着青龙殿那里过去找追影。
　　青龙殿里追影正看着若雪扶着君浩走路，小家伙一颠一颠的，让他的心跟着颤，生怕他摔着哪里了。
　　若雪轻笑，手稳稳地扶着君浩的肩膀，弯腰小心的盯着他，抽空还不忘戏谑追影一下。
　　“公子您现在可是有身孕的人，可不能这么费心神的，放心吧，奴婢不会让小主子摔倒的。”
　　追影放松了一下，只觉得背后都出汗了，额头上也是凉凉的。要不是他现在不能弯腰，恨不得自己上去扶着。
　　“皇上，您回来了。”外面几声请安传过来，追影听着便来了精神，起身快步走过去，一下子撞进皇甫念轩怀里。
　　“怎么那么鲁莽，有没有不舒服？”皇甫念轩伸手接住他圈在怀里，柔柔的笑着问，一只手已经拂开他额前汗湿的碎发。“看着满头大汗的，是不是君浩又闹人了？”
　　“不是，不是，不关浩儿的事。”追影慌忙摆手，生怕皇甫念轩不让君浩过来陪他，“主上今日怎么那么早就回来了。”
　　“若雪，把小主子带下去，”转头不顾追影祈求的眼神吩咐若雪把眼睛滴溜溜转着的小家伙带走，皇甫念轩扶着追影走到软榻边让他坐下。
　　“浩儿……追影依依不舍的看着皇甫君浩咬着手指望着他的样子，心疼的唤了一声。
　　“乖，朕明天再叫人带他过来。”接过侍女递过来的锦帕给他擦汗，皇甫念轩轻声的哄着，“小家伙太闹人，朕怕累着宝贝了。”
　　追影白他一眼，尽是胡说，每天最累自己的就是他了。
　　看着追影幽怨可爱的样子，皇甫念轩欢喜的紧，立时让其他人退下，抱着追影吻起来。
　　追影被他弄得微微喘着气，脸色酡红，整个人酥若无骨的趴在他的怀里。
　　“主上还没说怎么今天那么早回来，不是说有很多奏折吗。”
　　“朕想影儿了。”咬了咬追影敏感的耳垂，皇甫念轩笑着说。
　　“胡说！”追影轻轻打他一下，脸又红了几分。
　　“朕可没胡说，朕真的想每时每刻都陪着影儿。”皇甫念轩捉住他的手，顺势摸上滑嫩的手臂，渐渐解开他上半身的衣襟，动作熟练流畅。
　　追影轻轻挣扎了一下，嘤咛了一声。
　　“现在是白天，君儿也快要回来了。”
　　“放心，朕今天让绿水带他出去玩了，今天不会过来的。”早有准备，先把事情安排好才能万无一失啊。
　　不一会追影已经被脱光，白皙的身子泛起淡淡的粉红，传导着致命的诱惑。
　　皇甫念轩觉得自己身子已经胀的生疼，他拿着追影的手来到自己昂扬的地方，吐息灼热。
　　“朕想要影儿。”这两个月他总是顾及着追影的身体，两人之间都是点到即止，他也不曾进去过，都是靠着追影的手或者嘴巴抚慰。现在胎儿也稳定了，他已经迫不及待。
　　追影被那烫人的温度吓了一跳，体内也蠢蠢欲动，不由自主的点头。
　　得了应允，皇甫念轩欣喜若狂。耐心给他扩张。
　　“嗯……主上……可以了，进…进来……”跨坐在皇甫念轩身上，追影仰着头意乱情迷的恳求，自己先忍不住摆动腰肢。
　　皇甫念轩低吼一声，按着追影的身体让他接纳自己。
　　“啊……”追影发出一声呻吟，双手环住皇甫念轩的脖颈落泪，不是因为痛，只是觉得很舒服。原来他那么想念皇甫念轩贯穿他的感觉。
　　“宝贝……”皇甫念轩的嗓音喑哑着，一下下小心的撞击着追影的内壁，但也不敢激烈。
　　追影似乎不满足，竟自己主动的动腰，嘴里恳求着。
　　“快……快一点……啊……”
　　“是，朕的影儿……”皇甫念轩加快速度，嘴里喃喃着。
　　追影一声高呼，表情诱惑，低头咬住皇甫念轩的肩膀，怎么都不撒嘴。
　　皇甫念轩被他的牙齿磨得生疼，掰起他的脸吻下去，两人唇舌相接，都被满足填满。
　　展血岩跟锦辰雷劈一样愣在那里，锦辰更是红了脸。
　　“咳咳，我们还是下回再来吧。”大白天就这么激烈，追影怎么受得了。
　　“哦，对对。”展血岩回过神，也忘记了自己来的目的。皇甫念轩果然是禽兽。这样折腾追影。
　　两人心里都有那么一股酸涩，那个美好的人终究不属于他们，能让他发出那样的声音的人也只有皇甫念轩一个吧。
　　殿内，皇甫念轩望着消失的两人扬起一抹笑，继而投入他的宝贝身上。
　　都说了影儿是他的，生生世世永永远远都是他的！
　　
　　
外篇 第十二章夫夫相性一百问（一）
　　
　　众位亲，经过十几年的单恋，被虐的死去活来的追影终于跟某个渣攻走到了一起了，不得不说这真是一件狗血的事情。
　　
    好吧，希望大家不要在意本文比较狗血的桥段，请不要吐槽最狗血的换心什么的，更不要揭发我也不能解释的为什么皇甫念轩非要跟追影分开十年，最最不要去问为什么皇甫念轩那么傻X，有追影那么美的人惦记还去喜欢什么若的。我通通无视，现在开始无责任分析夫夫相性，切入主题。

    先介绍一下这一次的访问负责人，锵锵锵，那就是明浩国第二美人，皇甫明辉是也。

    皇甫明辉：为什么我是第二，为什么为什么为什么，沐流氓说人家才是第一的，呜呜……

    请问您的名字？

    攻豪爽得意的：皇甫念轩

    受不情不愿的：追影

    请问两位现在年龄是？

    皇甫念轩无奈悔恨的：41，为什么娘亲不把朕晚生几年，就能跟宝贝一样的年纪了。

    （唐悦：阿嚏！皇甫浩轩紧张的：悦儿！悦儿得了风寒，太医！太医！）

    追影无语的：33，我不小了，别叫我宝贝。

    性别是？

    皇甫念轩鄙夷的：朕怀疑你的智商

    追影冷漠的：你说呢

    请问您的性格是怎样的？

    皇甫念轩兴奋的：豪爽、温柔（皇甫明辉扶着栏杆：呕）、大度（狂呕）太多了！

    追影矛盾的的：冷漠？重情义？（矛盾结合体）

    对方的性格？

    皇甫念轩温柔的：一切溢美之词都不足以形容影儿的美好（皇甫明辉：眼神鄙视中……）

    追影毫不犹豫的：霸道、小心眼、冷酷……巴拉巴拉……

    “宝贝怎么可以这么说，好伤心好伤心，”皇甫念轩上下其手中……

    两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    皇甫念轩怀疑的：什么相遇，朕从他出生就看着他的。

    追影无奈的：没有相遇，都是孽缘。

    对对方的第一印象？

    皇甫念轩坚定的：孤飞风的孩子比孤飞风好看

    追影皱眉：忘记了，那时候太小了

    “影儿不是该觉得朕英明神武，豪气万丈，帅气无敌的吗？”

    “有吗，我不记得自己这样说过。”

    喜欢对方哪一点呢？

    皇甫念轩斩钉截铁的：没有哪一点，影儿的全部朕都爱

    追影斜睨了某人一眼，温柔的：跟他一样

    “哈哈，果然影儿跟朕是心有灵犀，天生一对。”

    讨厌对方哪一点？

    皇甫念轩托腮思考：他跟别人说话，对别人笑

    追影促狭的：主上不是说我的全部你都爱吗

    （皇甫明辉小声嘀咕：还说自己不小心眼，明明就是醋坛子）

    您觉得自己与对方相性好么？

    皇甫念轩狂点头：那是自然

    追影附和：好吧

    您怎么称呼对方？

    皇甫念轩欣喜的：宝贝儿、影儿、朕的心肝……

    追影满脸通红：主上

    “宝贝怎么可以那么叫，叫相公，快叫相公。”

    您希望怎样被对方称呼？

    皇甫念轩精神奕奕：相公、念轩二选一

    追影无奈的：叫追影就好，千万别在外面叫宝贝，很多人会看

    如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    皇甫念轩拍案而起：什么！朕的影儿才不是动物，是神仙！

    追影制止住发怒的皇甫念轩，眉宇轻挑：你知道的，H的时候是饿狼，发怒的时候是老虎

    如果要送礼物给对方，您会送？

    皇甫念轩为难的：朕想把全世界最美好的东西都给宝贝

    （终于，小王爷吐得不省人事……沐流氓：明辉，我的明辉！！！！！咆哮体发挥）

    追影绞衣角：想给主上生一个女儿

    艰难的爬回来的某小王爷，依旧尽职尽责的，呕心沥血的追问

    那么您自己想要什么礼物呢？

    皇甫念轩恶心的：影儿给的就是一片纸朕都稀罕

    追影期盼的：想回去做暗卫首领，希望他把令牌还给我

    小王爷上下打量追大美人凸起的肚子，摸着下巴怀疑的：你确定你能当暗卫？

    对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

    皇甫念轩皱眉：好像跟上面的重复了

    追影点头轻笑：明辉是该认真一点才是

    您的毛病是？

    皇甫念轩鹰眸一闪：朕是完美的人

    追影黯然的：总是把很多事情憋在心里面

    皇甫明辉被自家皇兄的目光吓的哆嗦，寻求抚慰中，一转头，沐天早已经不见人影。

    对方的毛病是？

    皇甫念轩怒目而视：要朕说几次，影儿是无可挑剔的！

    皇甫明辉委屈的：皇兄，皇兄，人家不是故意的嘛嘛嘛

    追影咬着唇小心的：小心眼算不算？

    对方做什么样的事情会让您不快？

    皇甫念轩：朕拒绝回答

    追影：……（我不敢说）

    您做的什么事情会让对方不快？

    皇甫念轩捏拳头：朕现在做事都是为了讨影儿欢心

    追影叹气：他以前风流的时候，每次纳妃我都难受

    皇甫明辉怜悯的：是的是的，皇兄太不是东西了。

    你们的关系到达何种程度了？

    皇甫念轩骄傲的：两个孩子了！马上第三个！生活和睦美满！

    追影羞涩的：第三个孩子还有几个月就出生了

    皇甫明辉心疼的：追影你总是生不疼么？

    两个人初次约会是在哪里？

    皇甫念轩苦恼的：宝贝，咱们好像还没有单独出去过

    追影：……

    那时候俩人的气氛怎样？

    皇甫明辉：好了，这一题可以过了，真是的，连约会都没有过。

    那时进展到何种程度？

    过！

    经常去的约会地点？

    皇甫念轩满目怒火的：每次都有一群不识好歹的跟着

    小王爷望天状……

    您会为对方的生辰做什么样的准备？

    皇甫念轩神秘的：今年影儿生辰朕准备单独带他出去

    小王爷：皇兄你真不够意思

    追影苦恼的：不知道，主上想要什么就给他什么吧

    “影儿，朕想每天都做！”

    是由哪一方先爱上另一方的？

    皇甫念轩自责的：是影儿

    追影骄傲的：是我，多少年一直未变

    小王爷翻白眼，还真当是值得炫耀的事啦，那时我们都说你死脑筋r(st)q

    您有多喜欢对方？

    皇甫念轩意志坚定的：为了影儿朕愿意倾尽天下！

    追影微笑：为了他我可以付出所有

    那么，您爱对方么？

    皇甫念轩爆粗口：放O皇甫明辉你那是什么问题

    追影回忆的：爱，爱到天荒地老

    对方说什么会让你觉得没辙？

    皇甫念轩：他说要看两个小崽子的时候，不给他看就会闹别扭

    追影：叫我影儿脱我衣服的时候


外篇 第十三章夫夫相性一百问（二）

    昨日的采访之后，某小王爷的身心俱疲，因为极度的惊吓和恶心被沐流氓制止在家，所以我们先来换一个主持。铛铛，有请追影知心好友之一的慕书白慕姑娘！

    慕书白摇摇曳曳风情万种，眉眼低转间媚意尽……那是不可能显现的！废话不说，主旨重要。

    如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    皇甫念轩紧张惶恐的：变心？影儿不会变心的是不是？

    慕书白翻白眼打呵欠：就念轩哥哥那个死样子，追影不变心才是奇怪的。

    追影低笑：主上要是变心了，我就带着君儿跟浩儿走

    “影儿，宝贝，给朕一百个胆子朕都不会的。”某帝王爬向追影。

    追影扬眉吐口气看着慕书白，仿佛在说赶紧下一题吧，主上彻底被制服了。

    可以原谅对方变心么？

    慕书白拿着纸张狠狠摔在地上：妈X的，谁他妈的出的烂问题，念轩哥哥跟追影会白头偕老的。

    皇甫念轩赞赏的：书白以后想要什么尽管跟朕说！

    慕书白不好意思的：人家看中前几天西域进贡的那对玉佩了，感觉跟人家好相配哦。

    如果相约见面时对方迟到一小时以上怎办？

    皇甫念轩皱眉：影儿会不会出事了，是谁在觊觎我家宝贝儿？朕灭他九族

    追影撅嘴：那他肯定又是去看美人了，先不理他

    慕书白鄙夷的：念轩哥哥一哄你就好，没有立场啊。

    对方性感的表情？

    皇甫念轩警惕的：干吗要告诉你？

    追影脸红的：就是那样

    慕书白疑惑的：到底哪样？（女人都是八卦的）

    两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

    皇甫念轩捂住鼻子：他主动脱衣服诱惑朕

    追影羞愤的：我没有！

    慕书白了然的：念轩哥哥又做白日梦了，傻子都知道追影不会干那事

    做什么事情的时候觉得最幸福？

    皇甫念轩铿锵有力的：H！

    追影扑上去捂住某人的嘴巴，脸红的滴血，问题自动无视。

    曾经吵架么？

    慕书白兴奋的：这个我知道我知道，前几天还吵来着，都怪念轩哥哥！

    皇甫念轩黑脸：不说话没人把你当哑巴，和田玉是吧，别要了！

    都是些什么吵架呢？（夹杂哭泣声……）

    皇甫念轩不耐的：别总是问这种蠢问题成吗（捂住追影耳朵不让他听见）

    （吞咽口水）之后如何和好？

    偷偷瞥一眼阴沉的皇甫念轩：我再也不敢啦，再也不敢啦！

    （抖擞精神，这个问题好）转世后还希望做恋人么？

    皇甫念轩深情的：不仅来世，生生世世都要跟他在一起。

    追影低头不语，他的来世已经许给了别人，除了来世他也愿意永生永世。

    什么时候会觉得自己被爱着？

    皇甫念轩颓丧的：（因为刚刚追影的沉默）他温情脉脉的看着我时

    追影：每天下朝就来找我

    您的爱情表现方式是？

    皇甫念轩阴鸷的：他是朕的，永远都是朕的，不许别人惦记，更不许他惦记别人。

    追影握住某人的手含情的：一直陪在他身边，直到我死

    什么时候会让您觉得他已经不爱我了？

    慕书白再次发飙：到底是谁想置本姑娘于死地！妈的，有种单挑！

    您觉得与对方相配的花是？

    皇甫念轩温柔的：桃花，他和娘亲一样美得耀眼

    追影（与某人对视）摇头：从来没想过

    俩人之间有互相隐瞒的事情么？

    皇甫念轩诚实的：以前有，现在没有

    追影为难的：我瞒着他的都是为了他好

　　慕书白感叹：真伟大啊真伟大啊真伟大啊……
　　
    您的自卑感来自？

    皇甫念轩眯眼：朕霸气天成，文韬武略，哪有自卑？

    慕书白扶着栏杆出现跟皇甫明辉同样症状。

    追影低头：他身边有太多的美人，那个纪烟若更是占据了很重的地位

    皇甫念轩感觉表明心志：山无棱天地合，朕真的只爱影儿一个

    追影笑，在主上的心中终究是真心爱过疼过那个女子的，何必否认。

    俩人的关系是公开还是秘密的？

    慕书白摆手：甭说甭说，本姑娘了解，众所周知，明浩王后。

    您觉得与对方的爱是否能维持永久？

    皇甫念轩转头：朕会一直爱他，他也会一直爱朕

    追影与之对视：即使他不爱我，我还是愿意爱他，不是久不久的问题，只要世上有一个追影，他的心里就有一个皇甫念轩

    慕书白：这句话不错，记下来记下来，改天惹毛了杜郎清说给他听。

    请问您是攻方，还是受方？

    皇甫念轩喜滋滋的：一直都是占据主导地位

    追影面红耳赤的：我们云水族的不就该在下面吗，娘亲说的

    慕书白拍案而起，愤愤然：孤飞风他骗人的，因为他压不了追风叔叔，追影，反攻攻攻……（被皇甫念轩阴冷的眸子吓到，说话不利索）

    追影歪头：书白什么意思？反什么？慕书白见风使舵：反正念轩哥哥那么爱你，下面就下面了，额呵呵。

    为什么会如此决定呢？

    皇甫念轩：这种体力活朕舍不得影儿做

    慕书白嘀咕：是只顾着自己享受吧

    追影睁大眼睛迷茫中……

    您对现在的状况满意么？

    皇甫念轩蹙眉：不满意，至少多H几次才对

    慕书白：禽兽啊禽兽，追影怀孕哪，你怎么舍得，怎么舍得？

    追影：o(s□t)o

    初次H的地点？

    皇甫念轩舔唇：皇宫青龙殿

    追影：青龙殿，那时候主上喝醉了

    慕书白扼腕悲愤状：那是强暴啊，红果果的强暴，现在可以起诉他了追影。

    当时的感觉？

    皇甫念轩自得的：真的宝贝就是美妙

    追影脸皱成一团：很疼，地上很凉

    皇甫念轩大惊，宝贝原来那一次你没有爽到，没关系，朕愿意陪你重温旧梦……

    当时对方的样子？

    皇甫念轩傻笑：脸色酡红，情欲满眼

    追影继续皱脸：醉鬼一个，粗暴不堪

    慕书白看着被打击的皇甫念轩捂嘴愉悦的笑，恶人自食其果了吧，嘿嘿。

    初夜的早晨您的第一句话是？

    皇甫念轩遗憾的：朕居然睡着了，居然睡着了，居然睡着了

    追影无语的：他说的是追影，这里有个任务你去执行一下

    每星期H的次数？

    皇甫念轩苦恼万分的：现在顾及他的身体，最多两次

    追影(#F′)凸真的只有两次吗，主上你别说瞎话，每天在我腿，用我的嘴发泄的是谁！

    觉得最理想的情况下，每周几次？

    皇甫念轩不容反驳的：每天每天每天都来，朕想要几次要几次

    慕书白翻白眼：你干脆把追影整死在床上好了

    追影吞吞吐吐的：一……一……一……次行不行？

    皇甫念轩立刻拒绝：绝对不行！

    那么，是怎样的H呢？（捂脸，人家觉得问这个好害羞）

    皇甫念轩兴致勃勃的：激烈的，他会自己摆腰……唔……

    追影：我选择沉默

    自己最敏感的地方？

    皇甫念轩蹦起来：朕知道，朕知道，但就是不告诉你，哈哈哈

    慕书白吐血：幼稚，幼稚！到底是哪里？

    对方最敏感的地方？

    皇甫念轩再度蹦起：朕……

    慕书白愤怒的：闭嘴！

    用一句话形容H时的对方？

    皇甫念轩猥琐的：真是性感、妩媚、绝色佳人

    追影简练的：如狼似虎

    慕书白崇拜的：追影真是有概括力，说的太对了。

    坦白的说，您喜欢H么？

    皇甫念轩：HH更健康，朕为了影儿着想，会不遗余力的继续这项霸业的

    追影轻轻点头：跟主上的话，喜欢

    一般情况下H的场所？

    皇甫念轩骄傲的：哪里都试过，最常的还是青龙殿，但是朕更愿意打破这个，宝贝，咱们在郊外桃花林H一次吧

    追影嫣然一笑后脸色突变：不好


外篇 第十四章夫夫相性一百问（三）

    您想尝试的H地点？

    皇甫念轩愤慨的：说了多少遍了，郊外桃花林。娘亲和老头子第一次就是在那里的（他坚决不说死老头居然拿这个鄙视他）

    追影羞怯的：床上就好（他也不说他想再温泉里面来一次，太不符合他清冷的形象了）

    沐浴是在H前还是H后？

    慕书白瞪大眼睛等着回答，要说她跟杜郎清一般都是在后来才会沐浴的。

    皇甫念轩爽朗的：不一定，朕性致来了，谁都不能阻挡

    追影微笑：主上说的对，他很禽兽的，有时候说一句话他就能扑上来

    H时有什么约定么？

    皇甫念轩义正言辞的：朕说的都是朕的，那是肺腑之言

    慕书白眨眼：本姑娘没明白，我在问你们H时候的约定

    追影温婉低头拨弄手指：我来解释，主上每次都会说很爱很爱我

    慕书白哆嗦：好冷好恶心哦……

    您与恋人以外的人发生过性关系么？

    皇甫念轩危险眯眼：你说呢？（嗓音变调中，有杀人的气势）

    追影骄傲的（终于扬眉吐气了）：没有！

    慕书白撇嘴：你不是在烟花楼做过那什么什么吗？

    追影r(st)q：我只是挂名，烟花楼是妓院，没说要小倌，不过倒是可以考虑一下，要是主上犯错的话

    宝贝，朕绝对绝对不会犯错的，就算被人拿剑抵着也会坚守清白之躯

    慕书白：你还有清白吗？

    对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    皇甫念轩和追影异口同声的：同意！

    皇甫念轩：得了他的身才能一步步攻克他这个人

    追影：对我来说是个回忆，那一瞬间他曾经属于过我

    如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？（慕书白问完就开始打颤，不敢抬头）

    皇甫念轩暴走：谁敢！朕上天入地掘地三尺也会把他碎尸万段！（语无伦次中……）

    追影笑：他武功那么高，我不担心

    您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

    皇甫念轩托腮鄙视：什么不好意思，都是朕的人了

    追影脸红：会，前后都会

    慕书白表示了解，看破红尘状：明白明白，只要中途爽就够了

    如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

    皇甫念轩狠拍御案：你说是不是展血岩派你来的，这个问题是不是他问的，你说！

    慕书白躲藏，声音弱弱：不是他不是他，我不是奸细啊

    追影淡然的：要是血岩或者锦辰……（那边皇甫念轩的强烈视线……）呃……我会义正言辞的拒绝的

    您觉得自己很擅长H吗？

    皇甫念轩：朕的技术敢保证

    追影：不知道，应该是擅长吧，因为主上总是要不够

    那麽对方呢？

    皇甫念轩笃定的：朕的影儿是最棒的

    追影委屈的：他不给我爬墙，我没有对比

    皇甫念轩淫笑着靠近：宝贝，带着小宝贝爬墙是不道德滴

    在H时您希望对方说的话是？

    皇甫念轩期盼的：主上，我要！啊，主上好棒，再用力一点！

    慕书白抖……

    追影：影儿累了吧，休息吧

    慕书白：多么单纯的期待，念轩哥哥真正禽兽

    您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    皇甫念轩：性感的、诱惑的、绝美的

    追影：心满意足的

    您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

    皇甫念轩偷偷瞥向追影：以前是，现在不是

    追影坚定的：不可以

    您对SM有兴趣吗？

    皇甫念轩：偶尔也想试一下，可惜宝贝受不了

    慕书白惊恐：SM变态者终于出现了

    追影茫然的：那是什么

    如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    皇甫念轩：朕逼着他也得索求

    追影：他不爱我了，我走

    您对强奸怎麽看？

    皇甫念轩愤懑的：天地不容，该诛杀

    追影瘪瘪嘴巴：主上强奸我的次数还少啊

    皇甫念轩：宝贝，咱们那是你情我愿，咱们是夫妻啊

    慕书白：追影你别听他的，那是婚内强奸。再说了，你们没成亲的时候，念轩哥哥不也是常常这样干吗

    皇甫念轩：嗯哼，朕觉得应该挤兑一下杜郎清了，某人很闲啊

    H中比较痛苦的事情是？

    皇甫念轩：宝贝身子不好，不能一直做

    追影：他总是一直做，求饶都不行，还不喜欢我喝药

    在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    皇甫念轩：皇宫御花园的凉亭

    慕书白：毛！你们还在那做过，什么时候！

    皇甫念轩：就是上一次你和明辉在赏花的时候，只是你们太笨了没发现

    慕书白：怪不得后来杜郎清死活不愿意再陪我赏花

    追影：应该是去苏州路上那次

    曾有过受方主动诱惑的事情吗？

    皇甫念轩哀怨的小媳妇状：朕倒是想他来主动诱惑

    追影抿唇：以后试试好了

    某帝王立刻来了兴致，一下蹦起来欢呼！

    那时攻方的表情？

    慕书白：都说没有了，这题也过了吧

    攻方有过强暴的行为吗？

    皇甫念轩：有

    追影：有

    当时受方的反应是？

    皇甫念轩&追影：心甘情愿

    对您来说，「作为H对象」的理想是？

    皇甫念轩深情款款的：影儿就是

    追影摊手无奈的：都说了没有对比，主上，要不……

    皇甫念轩淡然的翘起腿：黑龙、绿水，朕给你们一个杀人的任务

    追影讨好的：谁让我就只爱主上一个呢，主上当然是最好的

    现在的对方符合您的理想吗？

    皇甫念轩：符合

    追影小声的：符合

    慕书白同情的：追影好像很不情愿

    在H中有使用过小道具吗？

    皇甫念轩：偶尔

    追影：他用，我都说不要了他还偏用

    您的第一次发生在什么时候？

    皇甫念轩：太久了忘记了

    追影：二十岁

    那时的对象是现在的恋人吗？

    皇甫念轩扼腕：不是，朕真后悔

    追影：是

    慕书白鄙视：念轩哥哥你哪辈子积的福分啊能得一个追影

    您最喜欢被吻到哪Y呢？

    皇甫念轩：他主动吻朕的嘴巴

    追影：脖颈

    您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

    皇甫念轩：影儿的全身朕都爱，都想吻

    追影：脸颊

    H时最能取悦对方的事是？

    皇甫念轩：在他迷离的时候占有他

    追影：软软糯糯的唤一声念轩或者主上

    H时您会想些什麽呢？

    皇甫念轩：下一次H是什么时候

    追影：该找什么借口不做

    一晚H的次数是？

    皇甫念轩：不定，依据影儿的身体状况而定

    追影附和：嗯

    H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    皇甫念轩：不用问了，都是朕帮他脱

    追影：……（我就不能扬眉吐气一次么）

    对您而言H是

    皇甫念轩信口开河的：那是朕爱他的证明

    慕书白呕：那是为了满足你的兽欲吧

    追影：让主上高兴的事

    慕书白拍桌子：追影！你别总是没出息的围着皇甫念轩转！

    请对恋人说一句话

    皇甫念轩：宝贝，慕书白说的话你都别信，她是嫉妒咱们

    追影：我想反攻


外篇 第十五章 去避暑山庄吧
　　“公子您就劝劝皇上吧，实在太热了。”若雪手里拿着锦帕不断的擦拭额头上的汗水，站在追影身边祈求道。
　　今年也不知道他们皇上犯了什么病，皇宫其他地方都有冰，只有他们这里连冰渣子都没见到。以前哪受过这样的苦，几个小侍女早就怨声载道了。身上厚重的宫服必须一天换几次，有汗味了就不能靠近追影半分。
　　追影抬眼好笑的看着满头大汗的若雪，抿抿唇想想也是。主上也不说缘由就这样做，确实苦了那些侍从。
　　“等主上来了我跟他说。”
　　“真的！？”若雪立刻喜笑颜开，蹭蹭追影的手拍马屁，“公子真是最好的人了，嘿嘿。”很快就能凉快了，她再也不要忍受汗味了。
　　午膳过后皇甫念轩便回了青龙殿，脸上红红的，估计也是在外面被晒到了。
　　“怎么了，看你都有中暑的样子了。”心疼的给他扇风，追影无奈的道，“路上那么热，回到这里还不能凉快一下。”
　　皇甫念轩咧嘴笑开，忍不住搂着追影狠狠亲了两口，凑过去嗅嗅他身上的味道。
　　“别闹，今天还没沐浴呢。”追影拍开他的爪子，表情嫌恶。
　　“朕的影儿不洗都那么香了，让朕情不自禁的着迷。”皇甫念轩重又抓住他的手放在唇边吻吻，不正经的调笑。
　　追影扑哧一下笑出来，眼角上扬着，可见心情很好。
　　一边若雪在拼命地使眼色，绞着衣角就怕追影忘了答应她的事。
　　被皇甫念轩拉着坐下，追影摸了摸小腹，抬头去看他拿折扇自己不断的扇，旁边也有几个满头汗的侍女侍候着。
　　“主上，要不青龙殿也弄些冰回来吧，天气实在热。”
　　“影儿热吗？”听他这样讲，皇甫念轩立刻就紧张的探探他的额头，就怕他不舒服。
　　追影抓住他的手叹口气，“主上不热吗？你每次回来都是满头大汗的。”
　　他知道御书房还是有冰的，可皇甫念轩就喜欢朝这里跑，通常奏折一批阅完毕他就回来。
　　“朕无所谓，倒是影儿该注意身体。”皇甫念轩高兴的抱住他，也不顾得自己满身汗就开始哄追影，“朕这几天已经把事情吩咐好了，明天咱们就去避暑，京城是有一点热。”
　　“怎么不弄冰来？”听闻能出去走走追影心里也高兴，但还是觉得奇怪，与其那么大费周章，不如弄冰来的简单。
　　“你身子寒，朕怕你会不舒服。”
　　若雪干脆翻了白眼，好么，皇上还真是痴情细心，想的真周到，就不怕公子热死啊。
　　“我的房间可以不放，其他地方放总可以了吧。”追影试探着问。
　　“总不能把朕的宝贝闷在房间吧，朕可舍不得。”皇甫念轩长手一勾，追影顺势就靠在了他怀里。
　　“别想那么多了，先睡会，朕派人去通知明辉他们，明天一道走。”看追影有些疲乏的样子，皇甫念轩打横抱起他走进内室放在凉席上，自己则拿着折扇慢慢地扇。
　　怀孕的人本来就嗜睡，加上皇甫念轩在身边，片刻工夫床上的人就睡熟了，发出均匀的喘息声。
　　“宝贝慢慢睡。”趴在追影耳边耳语了一句，皇甫念轩的脸上尽是温柔。
　　若雪脚步放轻的走进来推推还在发愣的看着追影的皇甫念轩，附在他耳边低声汇报了外面黑龙和绿水他们已经来了。
　　“好好照顾公子。”皇甫念轩站起身留恋的看看床上的人，转身贴心的吩咐，继而换了一张冷脸，“若雪，朕对你不薄吧，以后别教唆宝贝做事。”想也知道他的影儿才不会在意青龙殿有没有冰呢，一定是这个小侍女教唆的。
　　若雪吐吐舌头笑嘻嘻的应了一声是，结果折扇继续刚刚皇甫念轩的活计。
　　哎，公子真是好命，有皇上这样疼着，她那天能找到一个这样的。呸呸，她要伺候公子一辈子，要什么男人啊。
　　“黑龙黑龙，我热我热，我热死了。”刚到殿内就能听见绿水向黑龙撒娇的声音，皇甫念轩羡慕起来，哪时影儿也能说一句啊，那他就能借机脱了影儿的衣服，然后扑倒。
　　“黑龙、绿水，你们分头去通知明辉和书白他们，就说明天去避暑山庄，叫他们准备一下，顺便连锦辰和韩沐风都通知了吧。”想着追影一定也想见这些人，皇甫念轩好心的特赦他们跟着，本来很想他和宝贝两个的啊。
　　外面那一对立刻正经的站好，严肃地点头。
　　转身出去的时候绿水便又挂到了黑龙的身上叫嚷着热。
　　“热还粘着我，一边去。”黑龙揪下他，一步步朝前走。
　　“黑龙身上凉啊凉，我抱抱……哎，等等我……”两人渐行渐远，声音也小了下去。
　　一刻钟后
　　皇甫明辉兴奋的：要去避暑山庄了避暑山庄了，哦活活，沐流氓快来收拾东西！
　　慕书白手舞足蹈的：啊，避暑山庄！杜哥哥快点，把人家的宝贝都带上。
　　展血岩、锦辰：又能见到追影了，迅速收拾。
　　青岚、紫玉：哦哦哦，我们最近太疏忽了，连去避暑山庄都要黑龙和绿水通知了。
　　……
　　众人忙活，所有人都忽略了一个人，以至于第二天面对空空的皇宫和出现的三个奶娃娃的时候，皇甫忆君仰天长叹：子啊，带我走吧！


外篇 第十六章 来脱衣服吧
　　“主上，我们把君儿自己留下行吗，不然浩儿他们我们带走吧。”临上马车前，追影还不放心的追问，总想回去找还刚刚会走路的皇甫君浩。
　　“怎么不行，你忘了当年娘亲他们也是这样对朕的，你们那时候也才多大啊。”皇甫念轩一脸的理所当然，“君儿已经十三岁了，能够独当一面的。”
　　追影沉默，他不敢说那时候起码他和明辉和书白都已经五岁了，吃饭睡觉也不要别人来哄。想一想浩儿他们，一个个都才一岁，正是念着双亲的时候。
　　“宝贝可不准再想着回去找他们了。”皇甫念轩把他扶到马车上，又叮嘱了一番，指指马车里面已经玩开的皇甫明辉和慕书白，“你看看书白和明辉，哪一个想着孩子，在皇宫里面你还不放心吗，不行朕把娘亲他们叫回来。”
　　“哎，别，悦儿叔叔他们好不容易游玩一次。”追影慌忙捂住他的嘴巴，害怕他真吩咐黑龙他们去找唐悦。先不说悦儿叔叔会不会回来，就浩轩叔叔和他那个爹爹就够呛的，绝对不会理会忆君的。
　　皇甫念轩拉过他的手亲了亲，“别瞎担心了，咱们还有小宝贝呢。”摸摸他凸出的小腹，一脸的宠溺。
　　追影点点头，想着也是。皇宫里也留了不少暗卫影卫，应该不会出什么问题，只是为难了一下君浩那孩子罢了。
　　进了马车后，看着玩的不亦乐乎的皇甫明轩和慕书白，追影忽然笑笑，瞧着他们两个斗嘴。想这两人也不小了，怎么还那么孩子气。
　　“追影，咱们来玩游戏吧。”皇甫明辉笑嘻嘻的凑过来，一脸的不怀好意。
　　追影愕然，朝后退了退身子，想摆手拒绝，可看着皇甫明辉那期盼的表情，也就不忍心了。
　　“玩什么？”
　　“我们来问问题，谁回答错了就得脱一件衣裳，反正现在是夏天，也不会冷，你说好不好？”
　　“这… …”追影有点犹豫，要是被皇甫念轩知道了估计他会生气，说不定还会把他折腾一番。
　　“追影不是不敢吧，难道那么怕皇兄？”皇甫明辉托着下巴挑眉，悠悠叹口气，无奈的转头去看慕书白等三人，“别等了，追影不敢，咱们玩。”
　　“谁说不敢的，我们现在就玩吧。”可能因为怀孕的原因，追影任性了一些，想他自己那么聪明，不信斗不过明辉他们几个，壮着胆子挺直了腰背应下来。
　　锦辰和绿水等人暗笑，叫皇甫念轩天天护着，根本舍不得别人多看追影一眼，今天他们就是要看光光，看他气不气死。
　　锦辰现在是不怕皇甫念轩了，展血岩告诉他皇甫念轩不敢不让他们见追影的，只敢监视他们而已。
　　皇甫明辉、慕书白、绿水、锦辰，四个人一同对付追影，不过一会的功夫就把追影几乎脱光，连一件里衣都没剩下。
　　追影的身上很白，皮肤一看就知道水水嫩嫩的，小腹很显眼的凸在那里，看的四个人全都愣住。
　　“呀，什么啊，怎么比我还好。”慕书白不满的摸摸自己的手臂，嘟着嘴抱怨。
　　“追影你还是不是男人啊。”
　　追影窘迫的想要拿衣服盖住，羞得满面通红。虽然下半身没脱，但慕书白毕竟是女子，让她看着总归不好意思。
　　“别盖别盖，我摸摸。”皇甫明辉笑着扑上来，对着追影上下其手，心满意足。“真是便宜了我皇兄那挫人了，追影，你跟了我算了。”
　　绿水也趁机揩油，但他对追影的肚子更感兴趣，一下一下轻轻的拍着，还不时的笑。
　　只有锦辰还比较规矩，只偷偷地看几眼，然后不知道在干什么。
　　追影撅着嘴挥开他们的手，脸上红霞烈火，“呀，你们别看了。”
　　皇甫念轩等人在外面毫无知觉，只听马车里面说说笑笑好不热闹，他们几人也会心一笑，看来出来避暑是对的。
　　可是对话听到后面就不对劲了，明显的能听到追影着急的声音。
　　皇甫念轩眯起眼下了马，示意青岚和紫玉停了马车，自己慢慢走过去。
　　青岚和紫玉脸色一僵，完了，他们刚刚也轮流进去看了几眼呢，要是皇上真的知道了还不得整死他们。
　　“主… …”紫玉刚想开口提醒一下里面的人收敛点，那话还没说出来就被皇甫念轩凌厉的眼神逼了回去。
　　掀开马车，皇甫念轩脸色阴沉，冰冷的眸子扫过马车里所有的人，最后落在自家被吃豆腐的宝贝身上。
　　“主上… …”追影欲哭无泪，抿抿嘴不说话了。
　　“呃，误会，误会… …”皇甫明辉等人迅速收回手，朝马车后面躲，四个人都战战兢兢，抖得跟风中的落叶一样。
　　“皇甫明辉！慕书白… …”咬牙切齿的念出几个名字，皇甫念轩立刻包裹住追影，阴森恐怖的射过寒光。
　　“沐流氓，沐流氓救我救我… …”皇甫明辉企图从马车后面逃跑。
　　“杜哥哥… …”慕书白也叫起自己相公的名字。
　　“血岩… …”锦辰觉得很冤枉，他觉得皇甫念轩还是一样的可怕。
　　“黑龙，啊，主上别生气啊。”绿水弱弱的低呼一声，接着四个人同时尖叫。
　　“追影，救命！”
　　那边沐天和杜郎清他们还在疑惑发生什么了，就听见几声鬼哭狼嚎的，还夹杂着追影的求情。
　　“呜呜… …皇兄，我错了，我错了，啊，别打了。”皇甫明辉红着眼眶撅着屁股，看着皇甫念轩拿着剑鞘打在上面，委屈的要命。
　　皇甫念轩冷哼一声，并不理会。
　　“主上，算了算了。”追影抓住他的手，示意他们几个赶紧跑。
　　得了空隙，这四个绝对不敢不跑，瞬间都不见了，一时间马车里只剩下追影跟皇甫念轩两人。
　　“杜哥哥，人家以后再也不敢招惹追影了，呜呜，好疼啊… …”慕书白一边揉着屁股一边哭哭啼啼的，看的杜郎清又好气又好笑。
　　“你早该知道的，等着主上把你发配吧。”黑龙看着挂在他身上害怕得发抖的绿水，忍不住泼冷水。
　　“明辉，要不然咱们浪迹天涯吧。明辉，疼不疼。”沐天心疼的看着皇甫明辉，抓着手慌乱地问。
　　“我要我娘亲… …”
　　展血岩跟锦辰互看一眼，锦辰低垂下眼睛。
　　“我以后不敢了。”小媳妇样子。
　　“乖。”腹黑的展血岩。
　　马车里皇甫念轩阴沉着脸给追影穿好，也不理他。
　　追影扯扯他的衣袖，声音小小的。
　　“你生气了？”
　　皇甫念轩不说话，只撇过头去。
　　“念轩，我，我不是故意的。”追影软软糯糯唤了一声，立刻就要哭出来，局促的绞着衣角无比的委屈。
　　“你别气啊，我以后不跟他们玩了。”
　　“哎，叫朕说你什么好。”忍不住揉揉他的脑袋，多少宠溺化成一声叹息。
　　“朕怕他们伤着你了。”呸，才不是，朕是怕你被占便宜。
　　追影温柔的笑笑，“不会的，孩子好好的，乖的不得了。”
　　看他可爱的样子，皇甫念轩低头亲了亲，假装严肃。
　　“朕回头进来陪你，让绿水出去，看他们还敢不敢。”
　　追影扑哧笑出来，窝在他怀里直点头。
　　“沐流氓，我跟你一起骑马好不好？”皇甫明辉拽着沐天不撒手，就是不愿意重新进马车。
　　那边慕书白和锦辰也上演着一样的戏码。
　　沐天无奈的摸摸皇甫明辉的头，“乖，别胡闹，你没骑过，会受伤的。”他可舍不得明辉的腿被磨伤了。
　　最后慕水白和皇甫明辉以及锦辰不得已进去，三个人缩在一起，愣是不敢与皇甫念轩对视。
　　此后几天，一直如此。
　　三人恨不得拍死自己，究竟是谁提议玩这个游戏的，是谁？



第十七章旧情如烟（完） 

　　“影儿，醒一醒，我们到了。”温柔的拍拍追影熟睡的脸，皇甫念轩抱着他从马车里出来，后面跟着皇甫明辉跟慕书白他们，一个个都是一副晚娘的脸。
　　“皇兄真是太可恶，这么对我。”皇甫明辉撅着嘴攥着拳头，瞅着手臂上被皇甫念轩掐出的痕迹欲哭无泪。
　　追影醒着的时候皇甫念轩那笑的叫温柔善良，追影一睡着就对着他们猛报复，还不许他们说。
　　不就是脱了追影的衣服吗，会死人吗。
　　“明辉，你学乖一点好不好啊。”沐天蹭过来抓住皇甫明辉的手堵住他的嘴拖走，这小祖宗总是挑战最难搞的皇甫念轩的极限，这不是找死有门路吗。
　　他敢不乖吗，娘亲又不在，谁都不是那腹黑霸道皇兄的对手，跟他作对，死路一条啊。
　　“算了，算了，小爷认栽。”故作豪爽的摆摆手，皇甫明辉扭扭屁股乐颠颠的进来山庄。
　　追影被皇甫念轩扶着跟在后面，脸上挂着若有似无的笑。时不时歪头偷看身边的人一眼，神情温和。
　　不是没有感到那股视线，皇甫念轩就是舍不得打断他，嘴角微微扬起，划出一个弧度，看起来心情很好。
　　最后面的黑龙绿水呼出一口气，主上总算正常了，再黑脸下去他们就真得远走他乡了。
　　休息了一日，第二天爱闹腾的皇甫明辉和慕书白就提议到小镇上走走，见识一下那里的风土民情。
　　追影难得的也附和，自然他一句话比其余几人百句都有用，皇甫念轩笑的那叫一个心花怒放，声音那叫一个温柔如水，顺着追影就走了。
　　其余众人嘴角抽搐，你怎么不问我们想不想去啊，好自私啊好自私好自私好自私。。。。。。
　　小镇并不如京城那般繁华，但也别有一番风味，他们一行人自是引起了不少的注视，各个都是人中龙凤，单是一个都足够轰动的，何况一群。
　　追影微微蹙起眉，刚刚他似乎看见了一个熟悉的人影。
　　“影儿，在看什么，走了。”皇甫念轩过来揽过发愣的追影，带着他朝前走，低头问他一些问题。
　　纪烟若，若是没有看错，他见着的便是纪烟若吧。那人容貌未曾改变，站在人群之中盈盈的笑着，身边站了一位男子，温润体贴的模样，倒也是十分的相配。
　　“想什么呢？”皇甫念轩换了姿势，牵着追影的手，靠近了几分低声问着。
　　追影抬头笑笑，好看的唇角微微扬起，他刮了刮皇甫念轩的鼻子，“在想啊若是主上遇着了纪烟若该当怎样？”他说这话没有半点嫉妒，只想知道是否皇甫念轩还想再见她一面。
　　牵着自己的人微微一怔，随着轻声叹了一口气，声音不悲不喜的，倒是多了几分淡然。
　　握紧了身边的人的手，看看追影好看的容颜，皇甫念轩只觉得庆幸，庆幸当年纪烟若离了去了。
　　“只要她过得好便成了，我还是不见的好。天涯海角，她总归是是我惦记着的人，我欠她的，想还也舍不得还了。”他一生之心都系在追影的身上，哪怕分出去半点都不情不愿，早就说过，纪烟若必定是负了的。
　　“嗯。”风一扬，趁着追影弯弯的眉角，他转头再看一眼人群，早已寻不见纪烟若的人身影。他想，主上所愿实现了吧，纪烟若，若是真的有来生，我让主上还你一世，以后生生世世他便只属于我了。
　　“追影，追影，那边有杂耍，咱们快去看！”皇甫明辉嬉笑着跑过来，抢过追影的手拉着边走，脸上止不住的笑意。
　　皇甫念轩淡笑着望着两人的身影，轻轻笑出来，能这样就好，求的一世安稳，一世佳人相伴。追影，此生有一个你，还求什么。
　　（完结）  