 
O(∩_∩)OO(∩_∩)OO(∩_∩)O
PS:这是引起争议的原版

　　13
　　
　　
　　小雷曼一起床有些无精打采，吃着香喷喷的早餐也是蔫蔫儿的，听话地收拾好后按时去上幼儿园，但是临上马车的时候，回头有些不安地多看老师两眼，幽幽地透着可怜地恳求。
　　亚莱被看得真想说今天就别去幼儿园啦，和老师在家休息一天，不过那对小孩儿的成长可没什么好处，他当然明白，所以也只能忍着心中的愧疚，微笑着说再见。
　　大贵族公事在身，紧跟着出门，看着门口等着恭送自己的非兽人，心情终于好了一些。
　　亚莱是依照约定站在大门口送人的，但是依旧是抿着嘴，外表看起来倒是挺恭顺，心里可就不一样了。
　　卡洛克上车前低声吩咐亨利，“别让外人靠近亚莱。”
　　亨利点头。
　　往回踱步，亚莱本就是个喜欢安静的人，所以按部就班地做着规矩的自己。
　　亨利之前是欣赏亚莱知道守本分，现在更多的是好奇，如今克雷尔都来到伊登堡了，他多少有些觉得亚莱平静得有些不真实。
　　“你不问？”
　　亚莱反问：“我问，你就能告诉我？”
　　“恐怕现在不能。”亨利道。
　　亚莱偏头瞅他，“所以我不问。”聪明吧。
　　亨利突然明白了，亚莱不是没有好奇心，而是事不关己的漠然，这不仅让他为卡洛克担心，看得出来，亚莱对卡洛克并没有卡洛克那样的上心。
　　传话的仆人打断了亨利本来想说的话，“管家大人，克雷尔先生有请。”
　　亨利让人给亚莱送茶点后，眼目光坚定地接受邀请赴约。
　　克雷尔坐在阳光宜人的花园中，腿上盖着薄毯，看见来人并没有起身，表情却更加哀伤，“好久不见，亨利。”
　　亨利与他对面而坐，“好久不见，克雷尔医生。”
　　名字后面被人疏离地加上“医生”，克雷尔的心为之一痛，“其实，你心里没有完全原谅我。”
　　亨利没有直接回答他的问题，“我现在并没有资格谈论原谅或者不原谅，不是吗，您的伴侣地位很尊贵。”
　　克雷尔无法掩饰心中的愧疚，“抱歉，我一直都很抱歉。”
　　亨利道：“我想您邀我至此还有其他事情。”陈年往事，他不想再提起，何况自己早就不再纠结。
　　克雷尔很难想象亨利会用这种“有事儿快说”的语气和自己说话，不过他现在也没得选择，“请让我见见亚莱先生。”
　　亨利没有被眼前人的恳切而打动，“很抱歉，主人有令，未经允许不得打扰亚莱先生，您若是有什么事情，我可以代为转达。”
　　克雷尔握紧双拳，笑得苦涩，“算我求你。”
　　亨利欠身，沉默告辞，过去的已经过去了，自己现在只是伊登堡的管家。
　　泪水夺眶而出，克雷尔闭上眼睛，怎么就到了这个地步……
　　下午，亨利收到幼儿园的紧急送来的消息，急忙亲自出了门。
　　亚莱本来还挺担心，但是看着亨利临走时有些时哭笑不得的表情，知道应该没什么要紧的问题。
　　克雷尔抓住了这个来之不易的机会，毕竟他是有身份的客人，除了亨利管家，别人并不敢过多地阻拦。
　　亚莱本想躲在房里不见人，但是事实证明，大肚子的男人站在烈日下坚持等待和大肚子女人这么做有同样的让人妥协的效果。
　　克雷尔就这么一会儿已经有些气喘。
　　亚莱亲自倒茶，原本看见大肚子男人的惊奇很快被怜悯取代，这继父母和继子女之间，比例来说happy ending的还是少数，这不仅让他对这位克雷尔先生产生一些同情。
　　好一会儿，克莱尔终于平静了气息，“抱歉，让您见笑了，我是雷曼的继亚父，克雷尔。”
　　“您好。”亚莱没有多说什么，他不用想也知道自己的一切眼前这位肯定事先就知道。
　　克雷尔见亚莱看到自己后眼中没有任何贬义的倾向，不禁有些吃惊，淡淡一笑，“您和我想象中的不太一样。”
　　亚莱眨眨眼，“您想象中的我应该是什么样子的？”其实克雷尔也和他想象中的也不一样，和气，很清雅的男士，可能是因为怀孕的关系，身上有些浮肿，但是并不难看。
　　克雷尔有些赧然，“是我失言了。”
　　“哦，不用客气，您找我有事吗？”亚莱不想和他多纠缠，天知道大贵族知道后又会做出什么奇怪的事。
　　克雷尔突然眼中一红，像是憋闷许久的情绪终于找到了宣泄的方向，“我请求您，劝劝卡洛克让雷曼回到雷帕德的身边。”
　　亚莱并不知道其中究竟发生了什么，所以不会为眼前男人流露出的真性情而擅自作出承诺，何况他有自知之明，“抱歉，我的雇主是卡洛克阁下。”
　　“克雷尔先生，您有话可以直接和我说。”去而复返的卡洛克大步从门口走进来，眼里寒得吓人。
　　克雷尔随即心灰意冷，看来这位深得卡洛克欢心的家庭教师应该不会为自己说话了。
　　“克雷尔先生，您现在身体不便，还应多休息。”卡洛克冷漠中带着明显的嘲讽。
　　克雷尔的随行仆人不得不扶着主人有些趔趄的离开。
　　亚莱看在心里，突然也觉得卡洛克有些不近人情了，不禁微微皱眉，抿抿嘴。
　　“他不需要你的同情。”卡洛克把人转过身，语气中有喜色，为刚才亚莱毫不犹豫表明立场而愉悦。
　　亚莱推开他的手，退后两步，“兽人和非兽人有别。”克雷尔的出现让他警醒，在这里，男人也是会怀孕的，可得注意。
　　卡洛克沉脸，但是这时候，小雷曼被亨利带了过来。
　　亚莱仔细一瞅躲躲闪闪的小孩儿，赶紧忍住笑，左眼睛很肿，虫子叮的。
　　亨利道：“医生说没什么大问题。”
　　卡洛克不放心道：“明天在家休息。”
　　小雷曼听着可以不用顶着丑丑的脸去幼儿园了，这才有些高兴起来。
　　卡洛克让小孩儿跟着亚莱去换衣服，问亨利：“雷帕德真的出远门了？”
　　亨利答道：“是的，正在往回赶，最快大后天能到。”
　　卡洛克沉默，这就意味着克莱尔还得在这儿多呆两天。
　　回到房间，
　　亚莱问眼神儿有些避闪的小孩儿，“你是不是躲在草丛里偷偷哭鼻子才被虫子咬了？”
　　小雷曼扁扁嘴。
　　“有你卡洛克叔叔在，不用担心，你不想走，没有人能强迫你离开这里。”摸摸小脑袋，这大眼睛肿的，太带感了，“柠檬薄荷茶喝不喝？”
　　小孩儿点头，喝的。
　　厨房，
　　亨利看着一大一小眼前浑浊的不明液体，尽量保持理智地选择问大的那个，“亚莱先生，请问，您原本是想做什么？”
　　亚莱老实回答：“柠檬薄荷茶，剩下的柠檬皮和薄荷叶做个香包，能驱虫儿。”说完举起手中的书，表明是书上写的，自己没说错。
　　小雷曼赞同地跟着一起点头。
　　亨利沉着，再沉着，微笑，“以后这些小事请让我来做。”
　　亚莱看着自己的“杰作”，马上应答：“那就有劳了。”
　　亨利趁亚莱去糟蹋其他食材，低声问小孩儿：“还记不记得我之前嘱咐过你什么？”
　　小孩儿表示记得，也小声回答：“老师做的东西没有管家叔叔允许不能往嘴里送，我刚才没喝。”
　　亨利满意，“乖。”
　　用了最好的药，小雷曼的眼睛到晚上就消肿了，坚持明天要去幼儿园，其实是想秀一秀老师给他做的小香包。
　　亚莱笑，这回倒是不怕丢，柠檬味儿的小豹子就是自家的。
　　不过白天与克雷尔短暂的见面终究让他没法向原来那样不在乎，大半夜偷偷爬起来，去了图书室。
　　如今，再读安格斯小时候的日记，他心中的感想已经大不相同。
　　亚伯拉罕大祭司有意培养陶德继承自己的事业，所以两人经常不在伊登堡。
　　于是，年龄偏大一些的雷帕德和安格斯就相当于充当了家长的角色。
　　卡洛克、巴里特、亨利是一个完美的铁三角，调皮捣蛋永远是卡洛克幕后指挥，巴里特人前行动，亨利提供最牢靠的后勤保障。
　　所以，大祭司收养了五个孩子，但却是兄弟六个。
　　而安格斯和雷帕德经历了青涩，朦胧，相互的好感，虽然日记中没有继续写下去，但是不难想象现实生活中后来的幸福结合，不然也不会有小雷曼的降生。
　　可是再后来又发生了什么，亚莱不得而知，只是无法向上次那样坦然地把这本日记放回去，也许应该拿给卡洛克？
　　不是随随便便的两个人就能做兄弟，因为爱所以恨，就是路人甲看见原本相亲相爱的兄弟反目成仇也会为之叹息，何况两人之间还有一个双方都骨血相连的小雷曼。
　　亚莱把日记本放在桌面上，他知道自会有人拿给亨利，或者直接交给卡洛克，而自己只不过是不经意的发现者而已。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　14
　　
　　
　　早饭，
　　餐桌上空流淌着安静中带着隐隐波动的空气。
　　终于，卡洛克放下手中的报纸，开口审问道：“你，昨天晚上去过哪里干什么了？”
　　亚莱自然回答：“梦游。”
　　“是吗？”卡洛克不置可否，接着问道：“看见什么和日记本有关的东西了？”
　　亚莱了然，这是大贵族已经得到了日记本，但是有话直说好不好，用得着这么阴阳怪气儿的吗，“看见了吧，谁知道呢，梦游中不太清醒。”
　　小雷曼爬下自己的椅子，担心地伸手想摸摸老师的额头，生怕老师再生病。
　　亚莱低头让小孩儿摸，微笑道：“老师没事。”
　　小雷曼点点头，回去继续吃早饭，放心下来。
　　“看来你最近不忙？”卡洛克又道。
　　这是暗示，我多管闲事儿？亚莱小心揣测，大贵族现在应该是生气的意思吧，自己还得倚仗人家参加艺术大赛呢，“忙，还是不忙，我听从您的指挥。”
　　卡洛克本来挺生气，城堡里的眼线那么多，他当然知道安格斯日记本的出现是亚莱的动作，虽然不知道他是怎么得到的，但是和克雷尔只不过见一面，就想让自己因为日记中的内容而念雷帕德的旧情？
　　“从今天晚上开始，你睡我房里。”
　　“为什么？”亚莱现在看着一脸理所当然的大贵族在心里磨牙，克雷尔为什么想方设法让自己帮忙在大贵族面前说好话，他就是信息再闭塞，也反应过来自己和大贵族的关系被外界传言成什么样儿，但是他可没有把传言变成现实的打算。
　　“不为什么，本将军亲自监督你不再梦游而已。”卡洛克已经吃完了早餐，一副还不谢主隆恩的架势看人。
　　亚莱被噎，“不用麻烦您，我梦游一年就犯病一次。”
　　“我不是在向你咨询意见。”换句话说，卡洛克是在直接下达命令。
　　亚莱抿嘴。
　　送叔侄出门后，亚莱冥思苦想晚上不用和大贵族同房的对策，同时心中不断呐喊：要是之前重生为兽人该多好，绝对要实实诚诚揍大贵族一顿！
　　他路过小雷曼的儿童乐园，正看见克雷尔忧伤地站在滑梯旁边。
　　男人忧伤起来比女人更加忧伤，亚莱犹豫了一下，此时是绕道走，还是等人离开他再过去。
　　“亚莱先生。”克雷尔主动打了招呼。
　　亚莱没得选择。
　　克莱尔看着眼前的一切，“雷曼在这里玩耍的时候一定很开心。”
　　亚莱没说话。
　　克雷尔继续道：“您知道吗？雷曼是我接生的。”脸上露出回忆的浅笑，“我曾经是伊登堡的家庭医生。”
　　“我现在知道了。”亚莱道。
　　克雷尔邀请亚莱在小亭子里一同坐下。
　　孕夫为大，亚莱没有回绝。
　　“卡洛克把您保护得非常严密。”克雷尔温和地说道，“所以我猜想您并不知道我们之间发生了什么。”
　　亚莱见亨利站在不远处没有过来阻止，他知道这是有意让自己听克雷尔说话，但是他真的不想知道得太多，“因为我是外人。”
　　克雷尔道：“您已经不能算是外人了，非兽人本身也有着特别的生命力，能得到非兽人关爱的小兽人成长得会更好，这也是为什么卡洛克会让亨利精心挑选非兽人家庭教师的其中一个原因。”顿了一下道：“雷曼经历得太多，又因为那次意外，所以，我不能帮助他顺利变成兽型，但是您做到了，谢谢。”
　　亚莱还是头一回听说，难免有些吃惊，难道自己真的对雷曼有这么大的影响？什么生命力，自己怎么没感觉？对了，不是说兽人变换兽型消耗的也是生命力吗？大贵族有事没事兽型吓唬人，难道是自求短命？
　　“雷帕德一直挂念着自己的儿子雷曼，所以私下里安排了不少人到伊登堡应征家庭教师之类的职务，不过都被卡洛克发现后撵了出去，再后来能进伊登堡的人就越来越少。”克雷尔停下来喝了一口水。
　　亚莱现在明白了，当初大贵族在合约里明确限制自己的自由，估计就是防止自己和雷曼的宗父雷帕德先生搭上线儿。
　　克雷尔继续道：“当时雷帕德和我还住在伊登堡，我刚有身孕，身体不是很好，不小心从楼梯上跌了下去，雷曼只是路过而已，并没有做出任何伤害我的行为，不巧有人只是看见了部分经过所以产生了误会，可是我很快就昏迷了过去，无法为他辩解，再次醒来已经是三天以后，但是一切都晚了。”
　　于是雷曼就被人整整误解了三天，估计那位雷帕德先生当时也没有完全相信自己的儿子是无辜的，那么小的孩子，心灵上怎么受得了，亚莱心中不知不觉升起了火气。
　　“后来雷曼变得自闭，也无法完全变成兽型，收复鹰族的战争一结束，从前线下来的卡洛克是带着雷曼抚养权的判决书直接回伊登堡的。”克雷尔有些声音哽住。
　　亚莱能想象得出卡洛克强势的手段，小雷曼算是他最后的血缘亲人，得知小孩儿受那么大委屈，他绝对不会袖手旁观。
　　克雷尔缓了好一会儿，“关于抚养权的事情雷帕德事先并不知情，一气之下，就带着我搬到了紫罗兰庄园，我知道，无论是对刚刚失去孩子的我，还是对雷曼来说，当时是最好的选择，说到底，一切都是我的错。”
　　卡洛克的做法也许偏激，但是很难说就是不对的，亚莱如此认为。
　　“不仅仅是卡洛克，还有巴里特和亨利，在他们的心目中，安格斯和雷帕德才是完美的存在。”克雷尔失落道，“是我破坏了这种完美。”
　　亚莱能理解那三个人对安格斯的感情，不对，如果单单是如此，至少一向理智有度的亨利不会是和其他两人一样的态度。
　　克雷尔下决心说道：“我和亨利曾经有婚约。”
　　亚莱猛地站了起来，“抱歉，我想我知道得太多了。”这个故事太让人不舒服，同有贵族身份的家庭医生和管家婚约在先，最后却搭上了和未婚夫情同手足的大少爷，最好别是……
　　克雷尔却打破了亚莱心中好意的保留，“是的，雷帕德和我互通心意的时候，安格斯还在世。”
　　眼前男人的泪水只会让人更加无法接受，亚莱也不认为自己会被挽留。
　　回去取了工具，他街头涂鸦似的在城堡的一处墙壁上乱抹乱画，猛烈的线条宣泄着内心的情绪，他不明白自己为什么会为别人的故事心烦，但是就是无法停笔，甚至期待有人能过来找茬和他打一架。
　　然而亨利只是默默地站在一旁。
　　许久，亚莱盘腿坐在地上，抬头望着整面墙壁上的抽象与讽刺，确定道：“你是故意让他和我见面的。”
　　“是的。”亨利承认，最终还是对克雷尔狠不下心来。
　　“生命力什么的到底是怎么一回事？好像和我以前在鹰族时听的不一样。”亚莱直接问道。
　　亨利疑惑了一下，不过马上也反应了过来，鹰族为了更好地控制局面，曾经向民众灌输不少错误的观念。
　　亚莱听完，自我消化：
　　就陆地上的兽族而言，兽人的生命力是显性的，就像江河上建个水坝，可以自我控制流量变换兽型；但是非兽人的生命力是隐性的，比较来说更像是涓涓细流的小溪，所以没有自我体现变化的能力。
　　但是两者都是水循环的一部分，当然可以自我恢复，只不过一个恢复得快，一个恢复得慢，而且实际上是相辅相成的关系。
　　也就是说大贵族经常在自己面前变换兽型……
　　他把左手腕转了几圈儿，很灵活，恢复得很好，应该感谢大贵族无声的慷慨吗？
　　亨利本来还以为亚莱对卡洛克的付出一直是无动于衷，现在有些后悔没有早些沟通，不顾板正的服饰，也坐在了地上，“这么些年，克雷尔也不容易，找个人说说，心里会好过些，谢谢，你是个善良的听众。”
　　亚莱心里五味杂陈，他不明白，明明亨利是被辜负的那个，却仍然能大度地为曾经的对方着想，“你真傻，不过，挺爷们儿。”
　　“克雷尔不是坏人。”亨利平和道，“这么长时间过去了，虽然我心里多少还是有些顾忌，但是，是该彻底放下的时候了。”
　　真复杂，卡洛克处在其中也不好过吧，“安格斯先生是怎样去世的？”
　　“病逝，其实安格斯才是最通透的人，在征得我的同意后，亲自把雷帕德的手放在克雷尔的手中，才安心的闭上眼睛，但是当时前线吃紧，卡洛克和巴里特无法赶回来，没有看到心爱的兄长最后一面，所以他们才一直放不开吧。”亨利起身道。
　　亚莱跟着站了起来，却抬手把一桶油彩泼在了本来就很缭乱的墙面上，
　　“去他X莫名其妙的爱情！”
　　
　　作者有话要说：
　　近日，对于这几章，各位读者对本文产生的种种不解、心情波动、甚至是人身攻击的现象，作为文章的作者，我不得不站出来解释一下。
　　故事的情节是发展的，接下来的几个章节里会逐渐解释主角卡洛克等人对此事如此处理的原因，所以到本章就断定文章或者作者如何，我想是不公平的。
　　PS：我已经把某位读者不到三百字的评论加精，就在每章评论区的右侧，若是不介意剧透的话，可以读之一二，每个人都会有自己的见解，所以我不求您百分之百的赞同，只是希望您读后能给予几分客观的理解。
　　2012年7月5日
　　
　　
　　
　　
　　
　　15
　　
　　
　　“你白天又梦游了？不是一年只犯一次吗？”卡洛克回来后，看着和仆人一起洗刷墙壁的亚莱，戏虐道。
　　亚莱不吭声，扶扶眼镜，手中的刷子更加使劲儿蹭墙壁，自己添的乱自己解决，当然很感谢大家一起帮忙。
　　小雷曼挽袖子，兴奋奋想上前跟着一起忙，乐呵呵好像要游戏一般。
　　卡洛克把小孩儿拎回来，“亚莱老师不是教过你，自己的问题自己解决，麻烦别人是不对的行为。”
　　原本帮忙的仆人聪明地该干什么就干什么去了，训练有素地撤退到风多快他们有多快。
　　卡洛克让人把桌椅搬过来，带着小雷曼一边吃吃喝喝，一边欣赏亚莱一个人费劲巴力地刷墙。
　　亚莱郁闷，抿嘴，天知道大贵族又发哪门子脾气，对了，肯定是亨利又打小报告！
　　亨利眼睛不眨，接住砸向自己的刷子，礼貌地送还给“凶手”。
　　亚莱吃瘪，继续孤单单刷墙，不过也使起了小坏。
　　涂色彩是一门学问，往下除色彩，只要掌握好顺序，也是一门学问。
　　眼见亚莱这儿刷一下，那儿刷一下，墙壁上剩余的画面越来越向少儿不宜的图案紧缩。
　　亨利管家赶紧带小孩儿离开。
　　卡洛克颇有兴致地继续看，直截了当说道：“我对你真的很好。”
　　亚莱停止继续胡闹，老老实实认真清理，他想快刀斩乱麻再次明确表达拒绝，但是如今话到嘴边却说不出口，总归是欠人家的，尽管对方是主动送上生命力帮自己恢复健康。
　　“白天听人说那么多话，不想向我汇报一下？”卡洛克的手指在杯口上慢慢滑动。
　　亚莱的感想还是有的，客观来讲，整件事情没有强迫，安格斯、雷帕德、克雷尔、亨利，大家都是成年人，只是做出了自己的选择。
　　见四周只剩他和卡洛克两个人，也为了回报对方为自己默默地付出，他决定直言不讳，“爱得越深，心里伤得越重，所以活下来的人更需要安慰。别人的想法我不知道，但是如果是我先离开人世，我不会强迫另一半做什么，只要他开心就好。他选择随我放弃生命，我不会阻止；他选择之后孑然一身，我会尊重；他选择再婚，我会理解。凡事没有绝对，不能拿自己的标准来要求别人。”
　　卡洛克的脸阴沉得厉害。
　　亚莱没有回头，继续说了下去，“一辈子很短，也就是一睁眼一闭眼，就算能活一百二十年还是很短，好不容易成为家人，双方能心平气和地坐下来沟通一下，设身处地的为对方考虑一下，应该没什么疙瘩解不开。”
　　他虽然嘴上这么说，其实心里对雷帕德和克雷尔还是有些埋怨的，但是又能怎么样呢？亲人之间没有隔夜仇，这句话也许不全对，不过眼下首先要为雷曼着想，难道真的要让小孩儿失去亚父之后再失去宗父吗？
　　“我虽然没有见过安格斯先生，但是我相信亨利的判断，他既然愿意主动放手，证明安格斯先生的决定有充分的理由可以让他信服，亨利是很有原则的人，不是吗？”
　　喘了一口气，继续道：“换个角度来看，安格斯先生是敏锐的人，才能察觉出当时那两个人各自极力隐藏却并没有互相挑明的情感，面临死亡才会想到托付，如果能活下去，他又会怎么做呢？能放手成全可以说是计划性的心善，但是更加需要勇气吧，能有这样气度的人，我相信如果他能活下去的话也绝对能坚守住自己的家庭。所以与其说原谅活着的人，不如尝试理解逝者的良苦用心。”
　　卡洛克久久不语，周围只剩下刷子与墙壁摩擦的声音。
　　久到天色大黑，亚莱终于完成了自己的工作，卡洛克狠狠撂下一句：“你敢和别人结婚试试！”
　　哪儿跟哪儿啊，亚莱拎着水桶，抿嘴瞪着大贵族离开的背影。
　　祭司府，
　　巴里特拧着粗眉毛考虑手中的棋子应该落在哪里。
　　陶德难得耐心地等，一丝试探道：“巴里特啊，我知道亨利已经放下了，如果卡洛克也能谅解雷帕德和克雷尔，你会怎么做？”之前的局面是个死结，但是亚莱的到来是令人欣喜的变数，再拖下去，同是位居高职的双方很难说不被人钻了空子，引起不必要的事端。
　　巴里特抬头瞅人，“还能怎么做，跟着谅解呗。”
　　陶德有些释然，马上又挑眉，“你怎么到现在还是对卡洛克惟命是从？”
　　巴里特不以为然，“习惯。”
　　陶德脸上不忿，心里却有些羡慕，与其说是一种习惯，不如说是一种信任。
　　巴里特眯眼，“你又算计什么了？不对，瞧你这有话故意不说的样子，你不会已经做什么了吧？”
　　“喊什么喊，我还能害你们吗？”陶德照着巴里特的脑袋抬手兄长似的教训。
　　巴里特一躲，不耐烦道：“该你落棋了。”
　　陶德无趣地把棋盘一推，“没意思。”
　　巴里特也不恼，拿出一个新盒子，自得地拍拍盒面儿，“新产品，‘大富翁’，瞧这名儿起得就顺溜，试试？”
　　陶德抬眼看看，不错，多彩的颜色很符合他的品味，肯定又是亚莱设计的产品，“试试就试试！”人前耍帅得没边儿的大祭司此时争强好胜的皮小子般。
　　……
　　小雷曼又黏着亚莱一起睡。
　　亚莱也乐得有个如此合适的小灯泡晃走真想和他睡一屋儿的大贵族。
　　“老师，他为什么还不走？”小雷曼躺在亚莱怀里闷闷地问道。
　　亚莱知道小孩儿口中的他是谁，没有隐瞒，“克雷尔先生身体不舒服，需要在这里多停留两天，而且他希望你能重新回到宗父身边。”
　　小雷曼扁嘴，“可是宗父有了新的伴侣和新的孩子，已经不需要我了呀？”
　　信任就像一张纸，皱了，即使抚平，也很难恢复原样。
　　亚莱还没见过那位雷帕德长老，所以没有确切的根据为他辩解，即使可能不准确的说辞能安慰一下小孩儿，但那是很不负责任的行为，“你更喜欢呆在卡洛克叔叔身边？”
　　小雷曼点点头。
　　亚莱道：“如果卡洛克叔叔也有了自己的伴侣和自己的孩子呢？”
　　小雷曼没有任何怀疑，“叔叔还是会要我的。”
　　有时候大人无需信誓旦旦地保证，小孩子会敏感地察觉到，卡洛克的守护让小雷曼很有安全感。
　　如果是普通人家，快刀斩乱麻地断绝关系可能无所谓，可是偏偏都是不得了的人呢。
　　……
　　卡洛克拿着一杯烈酒坐在黑暗中，冰冷而落寞，亚莱说的话之前别人也和他说过，但是不知道为什么，亚莱说完之后，他的心如今动摇了起来，而且不得不考虑帝国即将的形势……
　　他始终不信安格斯会亲手把雷帕德交给别人，即使他知道至少亨利不会和他说谎，不过是死亡而已，难道从小到大的感情就可以这样轻易的放手吗？
　　他无法接受雷帕德那么快和另外一个非兽人结婚，即使那也是安格斯希望离开这个世界前能亲眼看到心爱的人有着落。
　　他更不能忍受自己的侄子之后为此受到污蔑，虽然知道雷帕德并没有过多的说什么，可是当时的情况，对雷曼不是彻底全然的相信，就已经是莫大的伤害，即使真相大白后他们想百般补偿。
　　安格斯，我的哥哥安格斯，你只是想尽可能把自己的亲人都安排好……
　　亚莱搂着小雷曼躺在床上讲睡前故事，看着乖乖的小孩儿，突然有一个疑问上心头，怎么就能怀疑这么呆的小东西能做出伤害人的举动呢，除非……
　　小雷曼有些嗫嚅地回答老师的问题：“我往他的茶杯里放虫子。”
　　亚莱继续问，不相信这小小的恶作剧能有什么影响。
　　小雷曼想了想道：“也往他的鞋子里放虫子。”
　　亚莱有些想笑地接着问。
　　小雷曼脸红，“还往他的衣兜里放虫子。”
　　亚莱好奇，“你哪儿来那么多虫子？”
　　小雷曼看向别处，小小声，“在花园里抓来养在他的柜子里。”
　　亚莱哭笑不得，使坏都这么可爱，放下书把小孩儿胳肢的咯咯笑，不过也明白过来小东西当初估计没少折腾克雷尔，所以给人留下误解的根源。
　　克雷尔大口喘气好一会儿才好受一些，在床上躺着不舒服，仆人扶着他坐在铺满柔软垫子的椅子上。
　　伊登堡不断传来有关雷曼的好消息，雷帕德是多么迫切地想看看孩子，特别是听说雷曼能完全变成兽型的时候。
　　伊登堡和紫罗兰庄园老死不相往来，这种状况不应该发生，也不是安格斯想看到了，是自己有付他临终的嘱托。
　　如果雷曼在其他非兽人的陪同下参加成兽礼，那么他将永远丧失作为雷曼继亚父的资格，而雷帕德和卡洛克之间也很难再有缓和的余地。
　　幸亏陶德愿意帮助自己，想出这个办法，现在正是最好的时机，如果肚子里的这个孩子能在伊登堡降生，那么一切都会有转机。
　　陶德说得对，这位亚莱先生才是关键，现在只有他能让卡洛克动摇心意。
　　该做的已经都做完了，克雷尔下定决心，把小心收好的东西拿了出来，清水带着药丸滑过喉咙，等待一切的来临。
　　我的孩子，只是提前几天而已，其他医生也说没问题，希望你的到来会让这个家族再次完整……
　　
　　作者有话要说：
　　近日，对于这几章，各位读者对本文产生的种种不解、心情波动、甚至是人身攻击的现象，作为文章的作者，我不得不站出来解释一下。
　　故事的情节是发展的，接下来的几个章节里会逐渐解释主角卡洛克等人对此事如此处理的原因，所以到本章就断定文章或者作者如何，我想是不公平的。
　　PS：我已经把某位读者不到三百字的评论加精，就在每章评论区的右侧，若是不介意剧透的话，可以读之一二，每个人都会有自己的见解，所以我不求您百分之百的赞同，只是希望您读后能给予几分客观的理解。
　　2012年7月5日
　　
　　
　　
　　
　　
　　16
　　
　　
　　矫健的雪豹带领身后的兽型随从扬起一路沙尘，逆着朝阳急速奔跑在通往伊登堡的大路上。
　　措不及防，
　　伴侣背着自己只身前往伊登堡；
　　出乎意料，
　　自己的孩子提前降生。
　　他知道大家都需要一个台阶，但是并不急于一时，总会有机会，可是没想到克雷尔竟然冒险亲身打造这个台阶……
　　撕心裂肺的痛叫从房中传出来，大厅中守候的人无一不紧张万分。
　　卡洛克和亨利看见冲进门的雷帕德同时尴尬了一下。
　　雷帕德没有犹豫，大步上前，与两个兄弟一同守在房门外。
　　初生婴儿的啼哭响起，即使是路过的陌生人，心中最柔软的部分也为之震颤，渐渐淡了彼此间不可撤销的隔阂。
　　亚莱拍拍小雷曼的肩膀，示意他与家人们共同分享这来之不易的一刻，自己默默地回到房间。
　　新生命的力量到底有多大？真是一个值得令人深思的问题。
　　七天后，产夫恢复了身体，非兽人小婴儿不再像出生时的丑，偶尔会紧紧握住兽人小哥哥的手指头不撒手。
　　十天后，紫罗兰庄园的主人重新回到伊登堡居住。
　　亚莱大为惊异地看着把脚趾顶住下巴趴睡在婴儿床里的大名安格斯小名安安的小婴儿，瞧这小造型，绝对是顶级瑜伽大师才能做出的动作。
　　“要不要抱一下？”克雷尔笑问睁大双眼满脸惊奇的亚莱。
　　亚莱赶紧摇头，小婴儿都是不讲道理的，说哭就哭，还不容易哄。
　　家族里增加新成员是一件大事，无论是卡洛克、亨利，还是全身散发着儒雅与成熟魅力的雷帕德长老全都是应接不暇。
　　小雷曼更是巴不得天天赖在幼儿园显呗自己当哥哥了，高兴得似乎已经忘了以前的不愉快。
　　亚莱打心底里感慨，小孩儿像他的亚父，是个真正善良的人。
　　又过了两天，他被安排在克雷尔身边帮忙照顾，卡洛克的原话是“好好跟着学学经验，为我们以后的孩子做准备！”
　　亚莱当时抿嘴，心里小呐喊：学你妹！
　　“谢谢你。”克雷尔突然说道。
　　亚莱不解，“刚才的尿布不是我换的。”
　　克雷尔道：“我是说，谢谢你劝解卡洛克。”
　　亚莱开始回忆自己什么时候做了这么一件丰功伟绩，摇摇头，“我没有做过什么。”
　　克雷尔有预感他会否认，有的时候别人用尽心思的千言万语不及某个特别人的随口的一句话，“谢谢你没有讨厌我。”
　　亚莱没有婉转道：“没有在乎，何来讨厌，我只是关心雷曼的成长而已。”
　　爱恨的态度与立场如此鲜明，克雷尔有些明白卡洛克为什么倾心了，这样的人值得亲近，这样的人说出的话语更加能让人信服。
　　亚莱想起来问道：“不举行宴会吗？”贵族不是随便找个由头就能凑到一起虚情假意的热闹一回？
　　克雷尔道：“伊登堡没有举行那种宴会的习惯，这是亚伯拉罕大祭司生前就定下的。”
　　真是奇怪，亚莱道：“你不觉得委屈？”以前送出去的礼金都收不回来了吧。
　　克雷尔笑得解脱：“不会，只要我在乎的人愿意接纳我就足够了。”
　　仆人送上温度适中的兽奶，克雷尔小心翼翼地把安安抱入怀中，仿佛那是易碎而又珍贵的瓷器，心爱之情由那一抹慈爱的笑容感染着周围的一切。
　　忽略人物身份过往不提的话，眼前的画面算是一如温暖的阳光，亚莱终于发现了寻找已久能感动自己也能感动他人的画面，飞奔找人。
　　“亨利，亨利，能不能麻烦你帮我准备一些东西。”亚莱眼睛里闪着激动的光芒。
　　“好的。”亨利已经许久没见过这么活力充沛的亚莱。
　　“我想闭关七天，请帮我安排一下。”亚莱补充道。
　　“您能告诉我原因吗？”亨利需要完整的理由，否则无法禀报时刻盯人的家主。
　　亚莱浑身充满斗志，“准备参赛的作品。”
　　这七天对于亚莱来说是忘我的投入，可是对于卡洛克来说是一种折磨，自从两人认识以来，从来没有这么长时间一面都见不着的情况。
　　“几天了？”卡洛克没什么好心情，对于心上人的支持是必要的，他只好忍着。
　　“这是第五天。”亨利恭敬答道，他也是第一次见到卡洛克这样度日如年的暴躁。
　　还剩两天，卡洛克又道：“陶德又把家庭医生辞了，他也不能随便离开祭司府，我想麻烦你过去照顾他几天。”
　　亨利知道卡洛克是在考虑他的感受，免得他在伊登堡时常要面对雷帕德和克雷尔，也好。
　　“好的，阁下。”
　　“见到巴里特赶紧让他回来一趟，怎么说也是孩子的叔叔。”卡洛克嘱咐道。
　　有时候就是这样，第一当事人选择了原谅，但是身边的人却更加难以释怀。
　　“阁下，亚莱先生的合约快要到期了。”亨利提醒道。
　　卡洛克皱眉，“你是说，他到时候会选择离开？”
　　亨利沉默，观察来看，这是很可能的事情，“阁下，您有无数的方法可以把人留在身边，但是很难控制他的内心。”
　　卡洛克抬眼，亨利从来都是最理智的那一个，不然当年也不会放手成全克雷尔和雷帕德，“你后悔过吗？”
　　亨利明白他问的是什么事情，平静道：“我和克雷尔算不上青梅竹马，但是因为家族的关系所以认识得也很早，特别是他的双亲去世后，他刚一成年就要继承家产，重压下，我是他唯一的精神依靠，所以最后走到订婚那一步并不是因为感情有多深，而是找不到不在一起的理由，我没有后悔把克雷尔介绍到伊登堡做家庭医生，也不后悔支持他找到真正的幸福。”
　　卡洛克适时停止了这个话题，“我不会把雷曼的抚养权归还给雷帕德。”
　　亨利道：“但是你应该允许克雷尔陪同雷曼参加成兽礼，我知道你想以此奠定亚莱的身份，但是我认为亚莱有足够的实力证明自己的不可忽视性。”
　　称呼由“您”改为了“你”，这是亨利以兄弟的身份劝解卡洛克。
　　卡洛克知道亨利是认真的，也是对的，但是一旦亚莱成长到能摆脱自己的控制怎么办？“我还是想不通他拒绝我的原因。”
　　亨利道：“亚莱在鹰族的经历。”
　　“所以他更需要一个强大的伴侣不是吗？还是说我不够强大？”卡洛克眉头紧锁。
　　“也许是你过于强大了，地位的不对等很容易让对方没有安全感。”亨利解释说。
　　“我还要等到他有足够的自信？”卡洛克有些无奈。
　　亨利道：“亚莱外表温和，但是内心很坚定，强硬的手段只会起到相反的作用。”
　　卡洛克眯眼，“你怎么比我还了解他？”
　　亨利沉着应对道：“旁观者清。”
　　卡洛克看着他不说话，眼中却隐隐带着一丝跳跃。
　　这个表情亨利从小看到大，不是什么好兆头，“没有其他的事情，我先退下来，阁下。”
　　卡洛克没有给他躲避的机会，“我是在想，什么样的非兽人才能搅乱你如久远的井水般平静的内心。”
　　亨利想瞬间消失，但是他还有一个疑惑，“你，为什么要求他们把婴儿的名字命名为安格斯？”
　　卡洛克的笑容散发着一丝冷意，“他们会幸福的生活下去，但是因为心中的不安会尽量避免再提很多事情，可是，以后每当他们呼唤自己的孩子都会叫出安格斯这个名字。”
　　亨利没有再说什么，一个名字却代表着萦绕一辈子的惩罚，他知道卡洛克实际上并没有原谅那两个人，只不过目前借机有其他的打算。
　　小雷曼在育婴室门口徘徊，他和克雷尔之间还是别扭的，一般没有第三个人陪同的时候不会主动接近，而这“第三个人”通常指的是亚莱。
　　可是亚莱最近都在闭关，无法□照顾自己心思敏感的小学生。
　　小雷曼继续徘徊，大家都不在，但是他好想看看小弟弟，老师说自己又多了一个血缘亲人呢……
　　“雷曼。”克雷尔有些吃惊，但是立即调整好自己的情绪，生怕小孩儿走了，“安安刚醒，他白天一直很想你。”
　　安安还不足一个月，哪里谈得上知道想谁，但是小雷曼也没到能知道真相的年龄，磨磨脚尖儿，往门里挪了一小步，又一小步。
　　克雷尔内心起伏，这是发生那次误会以来，雷曼第一次回应自己……
　　推开工作室的落地窗，亚莱冲上阳台，把双臂伸向天空，忍不住闭上双眼，沐浴着重返人间的喜悦。
　　成了，自己的作品成了！好想哭！呵呵！
　　亨利赶往祭司府照顾陶德，同时也是亲自护送亚莱的作品到会展中心参赛。
　　亚莱没想到自己一出关，亨利就要离开，但是别人护送自己含辛茹苦的作品，他还真不放心。
　　于是看着渐行渐远的马车，他无心地感慨一句：“成家就应该找亨利这样明朗稳妥的人。”
　　这句话是毁灭性的，亚莱被卡洛克扛在肩头，腹部被硌得生疼，挣扎！
　　卡洛克当众狠狠拍了一下肩膀上人的屁股，“我带你去卧室里好好讨论一下成家的问题。”
　　亚莱抿嘴憋气，自己的前世今生怎么不是武林高手之类的，打残这个恶霸似的登徒子野兽！
　　
　　作者有话要说：
　　近日，对于这几章，各位读者对本文产生的种种不解、心情波动、甚至是人身攻击的现象，作为文章的作者，我不得不站出来解释一下。
　　故事的情节是发展的，接下来的几个章节里会逐渐解释主角卡洛克等人对此事如此处理的原因，所以到本章就断定文章或者作者如何，我想是不公平的。
　　PS：我已经把某位读者不到三百字的评论加精，就在每章评论区的右侧，若是不介意剧透的话，可以读之一二，每个人都会有自己的见解，所以我不求您百分之百的赞同，只是希望您读后能给予几分客观的理解。
　　2012年7月5日
　　
　　
　　
　　
　　
　　17
　　
　　
　　亚莱不知道雷帕德长老约他单独见面有什么事儿，不愧是主管仲裁院的长老会首席长老，不怒自威，作风硬派，让人不自觉地心里发突。
　　雷帕德故意用手上的文件拖延了一会儿，才开口说道，“您并没有做好成为帝国公爵伴侣的准备。”如同下达经过深思熟虑的决议般毫不留情。
　　哦～，亚莱明白过来，这位亦兄亦父的大家长在对自己表示不满，“我想您误会了，对此殊荣，我根本没想准备。”他对这位雷帕德长老不是完全没有好感，至少当初没有用强势的手段再把儿子夺回去，其实也是对自己弟弟卡洛克的一种纵容，而且也知道那样小孩儿只会受伤更深，所以理智忍耐。
　　“是吗？”雷帕德低沉的声音很有压迫感，“也许外人看来，您更像是欲擒故纵。”
　　是拒绝无力！亚莱抿嘴，对方高高在上一脸我看穿了你的把戏的表情让他很不爽，他想少年似的赌气，给人两句难听的，但是很遗憾自己具有成年的理智，某些方面，眼前的这位比大贵族更不好惹，何况换个角度讲，人家也是为家人担心，可以理解。
　　“您现在是无话可说？”雷帕德再下重锤。
　　亚莱是在思维，借用这位长老来个顺坡下驴，兴许能让大贵族提前把他放了，“如果我是图谋不轨地欲擒故纵，您会马上把我撵出去吗？”表情努力做出邪恶状。
　　雷帕德心里有些笑意，亨利对这个非兽人的判断很正确，“我会直接把您投入监狱。”
　　亚莱马上反应过来不合算，保证道：“我是堂堂正正的大好青年！”
　　“绝没有其他不良心思”这句话他没好意思说，毕竟借用人家的名声报名上了原本进不去的学，还有参加艺术大赛来着。
　　雷帕德道：“如此，您不接受求婚，看来是因为卡洛克本身的问题。”
　　对此亚莱很公正，“卡洛克阁下很优秀，只不过我目前没有成家的打算。”
　　雷帕德点头，“那么，您想成家的时候会第一个考虑卡洛克喽？”
　　亚莱慢慢皱起了眉头，发现自己若果断地否定，好像有那么点儿违心，他连和女人相处的经验都没有，更不用提男人，而且是会变大灰狼的男人。
　　雷帕德看得出他是发自内心的纠结，于是放松了一些气势，“您不用急着回答，这是一个值得慎重考虑的问题，我只是想说，卡洛克是难得的兽人。”余光扫了隔间一眼，问道：“您最近给雷曼讲了不少特别的故事？”
　　亚莱回想，直接承认，“因为我对您不信任。”编故事不会，但是以前家斗什么的烂电视剧也看过那么一些，只不过没想到现在用在给小孩儿打预防针儿上了。
　　雷帕德平铺直叙道：“我该欣赏您坦白承认向我的儿子灌输防备我这个宗父的行为？”
　　亚莱抿嘴，略加思索，道：“也许您在各方面都很优秀，甚至比卡洛克阁下还成熟，但是对于家庭情感问题的处理，事实证明，您还是有欠缺的，也许当初您为了整个家族独自背负了什么才做出那样的决定，但是那些我不知道，也不用知道，我只是雷曼的家庭教师，所以一心为小孩儿着想就够了。”
　　雷帕德沉默，迟迟才道：“卡洛克没有看错人。”更像是自言自语。
　　亚莱离开后还在纠结，渐渐反应过来有点儿不对劲儿，刚才谈话的走向好像很怪异，七扭八歪的。
　　小雷曼做完作业跑过来，乐呵呵终于找到老师了。
　　亚莱把问题丢到脑后，高高兴兴被小孩儿拉走。
　　等人彻底走远，卡洛克从隔间里走出来，笔直地坐在雷帕德的对面，他依然无法彻底原谅眼前的人，但正像是亚莱说的那样，总该为雷曼的以后着想，有裂痕的情谊可能无法复原，但是起码不能再破损下去。
　　雷帕德道：“我的意见是不能太过着急。”
　　卡洛克更加冷冰冰，亨利临走之前说不能急，现在雷帕德也这么说。
　　雷帕德指点道，“是你的跑不了。”
　　卡洛克高傲道：“不是我的，别人也得先问问我要不要！”说给其他人，也是说给对面的人。
　　雷帕德有些无奈，也有些安慰，冷情的卡洛克终于遇到了能走进他心里的人，“亚莱先生有理想、有责任心、而且知恩图报，无论是巴里特的金椅子，还是亨利的手杖，这都是发自真心无法用钱财衡量的礼物，你明白我的意思吗？”他知道卡洛克早就决心已定，并不需要旁人的指手画脚，让自己与亚莱会面，不过是表明愿意重新修复两人之间的兄弟关系，或者说卡洛克也预料到帝国将有事情发生，现在不是伊登堡内部僵持的时候，但是无论哪一种，都是化解矛盾的有利开端。
　　卡洛克反应过来，也就是说，应该不断地对那个人好，让他明白自己是他有力的后盾，让他无法回报自己的恩情，让他喜欢上自己，让他离不了自己……
　　不过他马上回想起来，这么长时间就得了个笔筒，还是自己百般暗示得来的！
　　转而又一想，卡洛克老谋深算地摸摸下巴，也许自己才是应该欲擒故纵的一方。
　　亚莱还以为小雷曼急急忙忙找他做什么呢，原来是巴里特回来了，还带着他预定的材料。
　　巴里特带着礼物去看过克雷尔他们后，就直接回工作室等亚莱，见一大一小进来，马上露出开怀的笑：“亚莱，我听雷曼说，你会做一种专门儿给婴儿祈福的首饰？”
　　亚莱了然，这位又是搜集搂钱的点子来了，于是把几种“长命锁”的设计图拿给他看，对于他来说这只是前世的借鉴，但在这个世界是全新的设计理念，“佩挂上这种饰物，就能辟灾去邪，“锁”住生命力，无灾无祸，平安长大，同时表达长辈对晚辈的祝福。”
　　巴里特已经闻到诱人的铜臭味，中气十足喊道：“好！”
　　亚莱继续道：“而且可以采用多种材质与纹饰来象征身份，也可以写明父母姓名和家庭住址，孩子走丢了也能被及时送回来，适合不同阶层的家庭进行选择。”
　　融入狗牌的功效，真是太聪明了，某人自己夸自己。
　　小雷曼听得入迷，老师就是厉害，虽然最近讲的故事自己有些听不大懂，不过好像是说自己以后要是不开心可以随时回卡洛克叔叔身边的的意思。
　　亚莱又翻腾出一份完整的计划书，“还有幼儿的手足印也是不错的方向，纪念意义很强，再配以宝宝的姓名和诞辰以及父母的祝词，妙不可言。”
　　巴里特很快就走了，美其名曰去关照伊登堡首席设计师在艺术大赛中的参赛作品。
　　亚莱倒是没什么大反响，艺术大赛之前的会展会持续很长一段时间，供整个帝国的人观赏，从而把获得的选票作为评奖的一部分，现在还处于准备阶段。
　　但是亚莱有预感，自己的作品不出意外绝对能让人眼前一亮，也许基础技艺上不会比人高出多少，但是赢在创意新颖。
　　卡洛克主动帮出神的亚莱倒茶。
　　“麻烦您了。”亚莱反应过来赶紧道谢。
　　“在想什么？”卡洛克声音凛冽但是温柔。
　　亚莱想到什么也就问了什么，“中心主城是什么样子的？”伊登堡占地这么广，也只能在主城近郊。
　　“很热闹，也很冷清。”卡洛克回答，“等安排好了，我可以带你去那里居住。”
　　亚莱看着他，“作为能自立的成年人，我不用您带领。”
　　卡洛克可谓深情地看着他，“我不想有一天突然发现自己把你弄丢了。”
　　亚莱抿嘴，想象着中心主城再大能大到哪里去，一个人怎么会找不到另一个人，“其实我的方向感很好，想找谁的话，还是认得路的，再说鼻子下面还有一张嘴呢，迷路了就勤快问一问。”
　　卡洛克知道亚莱的思维又发散偏了方向，但是这个答案他不讨厌，慢慢抓住了旁边的手。
　　“又不是小孩子，手拉手像个什么样子。”亚莱另一只手上的手指在卡洛克的手背上狠狠一弹！
　　“你是故意装傻。”卡洛克也不恼。
　　“知道我在装，您还揭穿我，做人要厚道。”亚莱不紧不慢道。
　　卡洛克：……
　　睡梦中猛然醒来，亚莱不意外地发现自己泪流满面，潮水般的记忆慢慢退却，看来又是这具身躯残存的记忆促使他对白天的经历做出了反应。
　　亚莱不知应该可怜前世感情空白的自己，还是前身悲剧的过去，感情真是个麻烦的东西！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　18
　　
　　
　　每个月总有那么几天什么都不想做的日子。
　　卡洛克看着亚莱比往日略显慵懒的小样儿，心发痒，眼发绿，但是更加担心他的身体状况。
　　克雷尔本来就是家庭医生，所以在卡洛克的要求下，和亚莱约定了看诊的时间。
　　对此，他是惊喜的，这就意味着卡洛克是在给他机会，他也知道卡洛克依旧讨厌他，只不过是作为伊登堡的家主不得不从大局考虑。
　　亚莱对自己的这具身躯还是很负责任的，耐心配合克雷尔进行各种检查，只是亲疏分明的态度一直潜移默化地冲击着克雷尔。
　　克雷尔不意外地看到亚莱左手腕上的伤疤，作为一个医生他知道其中的原因，但是没有多问，只是心里不自觉地一颤。
　　兽人帝国生命为尊，不到万不得已的时候不会剥夺任何人生存的权利，何况还是自己的，很难想象亚莱之前究竟经历了什么才会做出如此心灰意冷的举动。
　　但是，一切都过去了，自己现在该关心的是眼前的亚莱，“您最近容易感觉到疲倦，是吗？”
　　亚莱点头，“我在加紧训练。”
　　“什么训练？”克雷尔问道。
　　亚莱直接带他去自己的工作室。
　　卡洛克当然什么都会给亚莱最好的，所以眼前的房间宽敞明亮，设施齐全，不过有一块儿角落有些不搭调。
　　亚莱拿起一个石头哑铃比划了两下，最后拍拍自己的腹部，向往地说道：“目标，六块儿。”
　　克雷尔终于知道亚莱最近容易疲倦的原因，但是作为专业医生，眼前这些模样古怪的东西并不是最好的锻炼器具。
　　听完克雷尔的详细解释，亚莱从身后拿出一本带图鉴的厚书，问道：“我想学习这种搏击技巧，您认为合适吗？”
　　克雷尔指着作者名字让亚莱仔细看，忍不住脸上浮现一些笑意。
　　亚莱瞪大双眼，不可思议地看着眼前人，激动道：“你写的这本书？”
　　贵族有很强的荣誉感，克雷尔毫不掩饰自豪，“想亲自见识一下？”
　　亚莱迫不及待，真是人不可貌相！
　　来到更加宽敞的室外，克雷尔脱去外衣，站在葱郁柔软的草坪上。
　　亚莱咋舌，瞧瞧那肌肉线条，一看就是经常锻炼，怪不得能从肚子中顺利挤出一个健康的孩子，自己和人家比起来就是白斩鸡一只。
　　克雷尔与陪练互相行礼后，眸光一敛，迅速出拳。
　　你来我往，没有花哨的招式，全部是实用的攻击与防守。
　　几招过后，克雷尔把对方摔在地上，切磋结束。
　　亚莱好心问问虽败犹荣的一方，“疼不疼？”
　　在对方老实说疼后，他对克雷尔道：“请您教教我。”
　　克雷尔想了一下，道：“可以，不过您也要答应我一个条件。”
　　……
　　亚莱粘好信封，让仆人转交给克雷尔，不就是交个笔友吗，自己真是赚到了。
　　卡洛克摸摸他的头发，“你真的决定了？”
　　亚莱目光坚定，“嗯，等我学会了，就不会让别人随便占便宜。”抿嘴看向摸着自己脸颊的手。
　　卡洛克不在乎地继续吃豆腐，“好啊。”反抗也是一种情趣，“你不必强迫自己接受不喜欢的人。”
　　亚莱送人出门的手势，“总不能和你的打算相悖吧，我是一个有责任感的员工。”看着卡洛克变成兽型躺在自己床边的地板上，心里过意不去，对方是在用自己的能量帮自己补充体力。
　　卡洛克是故意的，兽人的生命力没有亚莱想象的那样简单，但是他很享受对方愧疚的小表情，“你直接说那么做是为我着想我会更加高兴。”
　　亚莱抿嘴，“对于您的理解偏差，我决定不予回复。”
　　卡洛克道：“没关系，我可以亲你一下表达谢意。”
　　亚莱果断上床睡觉，屋里其他能喘气的都是空气！
　　……
　　安安今晚有些闹腾，克雷尔披上睡衣抱着他在卧室里不断踱步。
　　雷帕德坐在床边陪着他们，“你决定了？”
　　克雷尔回答：“是的，亚莱先生是个非常优秀的教育者，艾凡能和这样的人交朋友是一件很荣幸的事情。”
　　雷帕德道：“你对艾凡过于保护了。”
　　克雷尔不同意道：“我的双亲去世的时候，要不是艾凡一家，”迟疑了一下，“还有亨利在我身边，那些贪婪的亲戚早就把我的一切蚕食的一干二净，现在艾凡刚一成年遭遇了和我当年同样的事情，我绝对不会让别人伤害他。”
　　提到亨利，雷帕德的心里也无法完全坦然，转话道：“你想不想让艾凡入籍伊登堡？”
　　克雷尔道：“当然，我知道艾凡守不住叔叔留下的东西，与其让别人渔利，不如交给伊登堡，但是，卡洛克会同意吗？”
　　雷帕德道：“伊登堡的家主会为整个家族的利益考虑，而且，艾凡的宗父留下的遗产是不少，但是对于现在的伊登堡来说是一个可有可无的数字，你可知道光是亚莱为儿童设计的玩具就让巴里特赚了多少钱。”艾凡宗父留下的人脉才是伊登堡想要的。
　　克雷尔是聪明人，“你是说，亚莱已经被很多人觊觎了？”
　　雷帕德没有否认，有些人不是低调就能掩住自己的锋芒，如果他和卡洛克预想的不错，这次艺术大赛会是亚莱名声大震的首场舞台。
　　“亚莱会不会有危险？”克雷尔不禁有些担心。
　　“不会，卡洛克不会让这样的事情发生。”雷帕德含义深刻的一笑。
　　第二天一早，一份文件也承认是自己之前太天真了，光想着完成梦想，没有察觉到自己的无心之举竟然带来了利润，而且是大得危险的利润。
　　有阶级就有不平等。
　　自己有价值，是一件好事，但是没有足够的实力保护自己的价值，那就不是好事，就如同三岁孩童抱金于市。
　　他现在觉着自己才是一个蒲公英小伞兵，万一真的被人抢夺起来，慎重地过滤了一遍。
　　本来掰着手指头天天倒数上一份不平等的家庭教师合约到期，等着自由的来临，结果现在竟然又来了一份。
　　看过那些大贵族让人收集的信息，有心人稍微注意一下就能明了，亚莱也承认是自己之前太天真了，光想着完成梦想，没有察觉到自己的无心之举竟然带来了利润，而且是大得危险的利润。
　　有阶级就有不平等。
　　自己有价值，是一件好事，但是没有足够的实力保护自己的价值，那就不是好事，就如同三岁孩童抱金于市。
　　他现在觉着自己才是一个蒲公英小伞兵，万一真的被人抢夺起来，你一下我一下，自己的冠毛一旦被揪光，那肯定是摔死无疑，而那些人顶多是可惜地叹息一声，也可能连眼睛都不会眨一下。
　　小雷曼敲敲门，和老师一起写作业的时间到了。
　　亚莱坏脾气地双手捏住小孩儿的脸，万事都是一步一步来的，自己现在郁闷地境遇不能不说和眼前这个小东西无关。
　　小雷曼被捏疼了，双眼开始闪泪花儿，但是很尊敬老师，不敢随便挣扎。
　　亚莱气啊，松了手，“疼了怎么不知道拒绝。”
　　小雷曼委屈道：“老师做的都是对的。”
　　亚莱真是无奈，他是都快把自己搭进去了，怎么还是教育失败……
　　巴里特和雷帕德寒暄两句就借口离开。
　　雷帕德知道有些事情不是一朝一夕能改变的，无法挽留。
　　巴里特来到卡洛克的办公室，见人也不说话，直接拿出原本是要送给小雷曼的不倒翁玩具在卡洛克的办公桌上从大到小摆一排，然后挨个儿扒拉，看着眼前的各种晃荡。
　　卡洛克也跟着看了一会儿，道：“我决定不出席雷曼的成兽礼。”
　　巴里特抬头，又低头，“你是家主，你说的算。”明显不赞同的意思。
　　卡洛克道：“你知道亚父当年为什么指定我为伊登堡的家主吗？”
　　巴里特挠挠头发，“我上哪儿知道，亚父把你带到密室嘀咕一会儿，然后你就凝重万分地溜达出来了。”
　　卡洛克带着一些回忆道：“亚父说，雷帕德平日里是最冷静的，但是遇到真正的慌张也是最容易失去冷静的一个。”
　　巴里特想了想，“你到底想说什么？”
　　卡洛克道：“当时局势紧张，你我无暇分心后方，陶德身为帝国祭司更是没有余力顾及家事，家族内外所有的重担都压在了雷帕德一个人的身上，安格斯病重，他慌张，克雷尔出现，他更加慌张，所以他失去了冷静，做出了错误的选择，即使那是安格斯希望看到的，他该等，至少等你我从战场回来再处理克雷尔的事情，只是当时他慌张之下欠考虑，以至后来事情的发展越来越不受控制，到了现在这个局面。”
　　巴里特龇牙，“那又怎样，亚父还说过呢，一个人要承担自己选择的后果，得，你也别借由开解我实际上说服你自己委曲求全，不就是帝国有动静，小孩儿放在雷帕德那儿比放在你这个显眼人物身边更安全吗，克雷尔那么一折腾情况都这样了，你也就是顺手推舟，不过，你倒是放心把亚莱时刻放在身边。”
　　卡洛克皱眉，“其他先不说，就算我暂时放手，小孩儿抚养权也是在我手里，但是只要我稍微一松懈，你觉得亚莱会怎么做？”
　　……
O(∩_∩)OO(∩_∩)OO(∩_∩)O
  