
书名：客似云来
作者：宁清西
备注：
     一个客栈老板，一个江湖剑客。含正太~
==================

☆、楔子

　　一个俊秀干净的少年，独自一人闯荡江湖，迎接他的是酣畅淋漓的拼杀还是……？
　　（作为一个无良的作者，本文当然不是这样开头滴。）
　　真相是：
　　一个虎头虎脑不谙世事的娃，不懂得江湖险恶的来到了……一个客栈――云来客栈。
　　                        
作者有话要说：希望还是5000完结。。。。




☆、壹

　　“来，桌子上这么还有一大块油污吗？这让我怎么做生意那。”
　　“来，把走廊扫一扫。”
　　“来，把这菜叶子摘一下。”
　　……
　　艾钱觉得自己的日子真是越过越滋润：客栈在自己手上盈利还算过得去，弟弟也懂事，最近还捡到一个傻子苦力。果然不花钱的买卖做得就是让人心里舒坦。
　　
　　在宁安县县城里，大户人家不少，每年算命先生给新生幼子取名那收入都不可小觑。当然这些名字取得当然的是讨喜的。不过大伙儿都觉得最人如其名表里如一的就是艾钱了。原因不言而喻。
　　艾钱是爱钱。
　　这在平宁街还是出了名的。你见过哪个客栈掌柜自己去和人拼体力抢便宜白菜吗？你见过为了一个铜板和菜贩子争得面红耳赤的吗？
　　艾钱就是了。
　　其实艾老爹也不是那么没文化没素养，给自己的娃取个这么“通俗易懂”的名字。只不过是一些在艾钱手上吃过亏的人气不过便给他取了个别名罢了，艾钱自我感觉也良好，觉得很带财（汗），便接受了。
　　
　　夏云觉得今天真是太愧疚了。
　　先是看到一幕惹人掉泪的卖身葬父，囊中羞涩的自己只给了这位姑娘自己一半盘缠。唉，要不是自己还要去京城，就该全部给的，自己真是太没有同情心了。不对，这不是自己没全给的理由。虽然旁边的阿婆对着夏云一直眼角抽搐。或许该提醒下阿婆该去看大夫了。
　　怀着这个疙瘩的夏云来到了一个客栈，没有胃口的他点了一晚阳春面，然后，没有然后。
　　在发现自己钱袋不见了以后，他就没有然后了。然后在这家店老板痛心疾首念叨这碗阳春面有多么的不平凡后，夏云觉得自己该做些什么来挽救一下自己的过错和这位老板小哥那悲恸欲死的脆弱心灵。
　　所以他留下来偿债了。
　　
　　“来，给掌柜我捏捏肩。”
　　“来，把后院柴火劈了。”
　　……
　　继跑堂后，夏云荣升内务总管。夏云十分感激艾小哥能给他更多的机会来补偿他。
　　在夏云心中，艾小哥真是个好人，不折不扣的大好人。
　　艾小哥不仅勤俭持家（抠），热爱生活（抠起来确实很有激情），还很疼爱小孩（就是艾文小朋友）。可是这样，自己竟然还欠了他一碗珍贵的阳春面，艾小哥竟然没有报官，自己真是宁死无以回报吧。
　　师傅说，知恩图报才是大侠风范。
　　自认为即将成为一代大侠的夏云坚信自己也应当向它靠拢。
　　所以在艾钱看来，要是夏云把厨艺提高一下，说不定自己就把厨师老张辞退了。
　　
　　因为艾钱抠，后院算是已经饱和了。所以在不可能让夏云住客房的情况下，只能委曲求全的和自己弟弟挤一个房间了。对于这个免费劳动力，艾钱觉得自己真是太客气了。
　　虽然自己房间冬冷夏暖，但是总体档次还是蛮高的。虽然说那床铺睡了个十来年吧（艾小哥芳龄十九），但是足够暖和；虽然屋内有些时候会下雨，但是接水的盆子足够大；虽然窗户是半敞状，但是形状优美……
　　总体来说，艾钱觉得自己好久都没有这么大方了。
　　“天气真好啊。”数完柜台钱的艾小哥欣喜地开始感叹人生。
　　“哥，这么对夏大哥是不是有点过分啊？”艾文小娃内疚了。
　　“没什么，你哥我怎么过来的他也可以的。”不过修葺房子还真的得考虑下，艾钱看着院子里边劈柴边打哈欠的大个子，心里小小的不舒服了一下，真的只是一下下。
　　那还不是因为你嫌弃我睡相不好。小朋友小声嘀咕了一下便飞奔至夏云身边。
　　
　　“夏大哥，”艾文小朋友还是很喜欢夏云的。确实夏云给人的感觉比艾钱要踏实的多。“听说你是要去京城的，京城什么样子的啊？”
　　“京城，我很小就离开那儿了，只记得那里很恐怖。”摸摸艾文的小脑袋。夏云五岁便离开家跟随师傅，此后也不曾回家。
　　“恐怖？”艾文不解了。说书的不都说京城什么东西都是金光闪闪的，连乞丐都华衣锦服……
　　恐怖？难道曾经被偷过好多钱？一旁偷听的艾钱耳朵也伸长了。
　　“额，也没什么，就是……那里的女娃很恐怖。”
　　女娃？看不出来嘛，大个子那么小就有主了？艾钱翻白眼。
　　好像想到什么，夏云眉头深锁，五官深拧。“算了，不聊这个了，小文，你想不想学武功？”
　　“武功？就是可以飞来飞去的吗？”艾文星星眼了。
　　艾钱也星星眼了，哇，省了一笔请师傅的钱。我的好弟弟，快答应吧，快答应吧。
　　“算是吧。”看着艾云这位小娃，也不知道如何仔细解释。如果这样介绍武功，不知道师傅会不会下九泉之下难以安息……师傅，我对不起你。
　　                        
作者有话要说：专业最重要的考试前几天结束，真是伤神伤身啊。




☆、贰

　　客似云来3
　　既然要当艾文师傅了，那么就算自己人了。艾钱如是想到。
　　“大个子，今天恰好还剩一间房。你今天先去那住一晚，”看着夏云憨厚的酒窝，艾钱“恶狠狠”地又接道，“注意不要弄坏房间里的东西，不然可是要赔的。”
　　“掌柜你呢？还有一间房你去吧，我皮糙肉厚，没有那么金贵。”师傅说，习武之人不能挑剔，过的了风餐露宿的才算大侠。
　　在夏云看来，自己这乌龙得来的掌柜看起来文弱的很，就像那什么戏文里那什么弱柳扶那什么风，这得是让人心疼让人护着的身骨。
　　这要让旁人听见便是要笑掉大门牙的事了。
　　艾钱凶悍那可是出了名，否则这仅仅两兄弟相依为命哪能不招地痞、混混欺负。
　　谁看得出，谁又会想到替这曾经幼年丧母亡父的两兄弟出头。
　　“不用了，我赶着今晚看看能否将我卧室葺理一下。”艾钱不舍得花钱请人来修，自己也没少干过这些。今天下午跟对面新整门面的老板蹭了点材料，这不正好用上。
　　“我也来帮忙吧，这个我在行的。”夏云想到艾钱小胳膊小腿下午自己一个人突然抱了好几块木板回来那气喘吁吁的模样，忍不住将嘴角翘起。
　　“这可是你自己说的。”艾钱笑眯眯。
　　“嗯。”
　　工作量蛮大，两人还得蹑手蹑脚，以防惊扰明天仍需去私塾的艾文。
　　最后两人从戌时一直忙活到寅时。
　　天离破晓还有时辰，两人也累的不行。
　　“夏云，你就别上去了，省得明天打扫房间，现在就呆这边眯一下吧。”
　　“掌柜，你呢？”
　　“当然一块，难道我房间我还不能住？”算计着现在住那剩下的客房没几个时辰又要打扫，觉得十分不划算的艾钱虽然有认人癖，现在也还是宁愿和大个子挤一张床。
　　所以，两人的第一次同床共枕就是这样的。
　　两人对此次同眠持不同反应。
　　艾钱表示甚是满意，难得没有因为身旁多了一个人而睡不着。相反，因为被窝里暖和的很，艾钱难得一觉睡到天大亮。
　　大个子习武之人，就跟个暖炉一般，在这欲入秋的时间正该是居家常备。
　　夏云顶着两个让人无法忽视的黑眼圈，十分萎靡的表情暗示了昨晚艾钱得是多折腾。
　　总之昨晚在夏云心里留下了一块小小阴影。
　　所幸第二天艾文去同窗小朋友欧^那留宿，所以房间分配问题可是暂不考虑。
　　只空余艾钱一个人抱着被子左滚右滚睡不着。真是只一朝安眠，今夜冷衾被寒无适处。
　　第二天，嘱咐完店里一些事宜，艾钱便和夏云一起去接一日未归留宿欧家的艾文。
　　至于为什么带上夏云，主要是为了壮胆。
　　欧家在这可不比寻常人家。当家的可是那衣锦还乡的礼部尚书，家中长子现在京任职，好不风光。欧家侧房也不乏人才。想是那当家念旧情，便老归故里。
　　这留艾文过夜的便是欧家长孙欧^，随着祖父来这小县。年纪不大，但这市井都传这欧家小少爷天资聪颖，样貌上乘，对人礼遇有加，一副欧家长孙该有的气派，将来必定飞黄腾达，大有出息。
　　艾钱自是不知自家小弟如何结识这般贵人，虽两家若云泥之别，但艾钱也不准备干涉自家孩子的交友。毕竟艾文有自己的判断力。
　　若是落人口实，艾钱再帮弟弟挡着便是了。
　　走进欧府，便见有人早早便候在门外准备拜访欧大人。他们手中都有拜贴，艾钱有些尴尬的向看宅仆人介绍了自己和夏云后表达了他是来接弟弟的。
　　“原来是艾掌柜和夏少侠，请稍等，我这就去请管家带您去找小少爷。”
　　顶着欧家家仆的热情和周围诧异的眼光，艾钱只觉早知如此便该换自己唯一一身相对体面点的衣裳来。那还是大前年秋天艾钱一咬牙在临倒闭的明绣坊那买的。
　　至于夏云，仆人只是有些纳闷的打量了一番，没说什么。
　　“艾掌柜，这边请，两位小少爷已经起了。”
　　管家倒不像艾钱想的那般年老，看起来还是算年轻的，40来岁的样子。若是除去那一小撮胡子，或许还得更年轻。
　　“哥，你怎么来了？”
　　看着艾文小脸红扑扑，十分高兴地扑向自己，艾钱假装生气打趣道，“想是我不来，某人就不想回去了是吗？”
　　“不会不会，哥，师傅，这是我好友欧^。”艾文一脸骄傲向两人引荐他朋友。
　　欧^一直站在艾文身旁，微笑看着艾文。
　　“在下欧^，有幸结识艾大哥和夏云师傅，不甚荣幸。”说着便作揖。
　　艾钱不懂太多规矩。只觉这位少爷太过老成，也太看得起自己，觉得浑身不舒服。艾钱心里叹了口气，难道平时贱惯了，自己或许真有些不知好歹。
　　看着夏云有模有样的回礼，艾钱撇撇嘴。
　　这边还未坐定，那厮便来通传表小姐来这边了。
　　其他人只觉这表小姐不懂礼数，只有接待客人还偏来凑热闹有些不矜持。
　　欧^也自觉纳闷，对这表姐自己一向敬而远之，前些天表姐跟着姨丈来拜访祖父。两人小时便不曾有太多交道，欧^也没想过结交这位表姐。今天难得将和艾文哥哥、师傅攀谈，表姐这来所谓何事？
　　这人还未进门，夏云便觉一阵不对劲，等到躲时已晚矣。
　　“云哥哥，我一听下人形容就知道是你！”来者看见躲闪不及的夏云喜笑眉开。
　　“小莞，怎么是你？”夏云只觉眼前一黑，只觉还不如就此晕过去一了百了的好。
　　                        
作者有话要说：今天考试，遇见极品监考老师




☆、叁

　　旁边人看着就觉得不对劲了。
　　“云哥哥，可不就是我。”柳莞雨绾一绾耳边因来得匆忙而落下的青丝，“这么久不见哥哥，云哥哥果然没有忘了小莞。”
　　大家看着这两位，只有艾文一个人还处在迷糊状态，其他两人都知晓这两人定有非同寻常的关系。
　　“奸夫淫・妇。”艾钱小声嘀咕。
　　可是没人知道夏云心中的煎熬，“苍天啊，这就是是祸躲不过吗？”
　　当年夏云还在京城，家里长辈本欲做主与柳家联姻，后八字一合发现那是相当的带冲啊，只得作罢。也亏了那贪财的算命先生，不然夏云这苦日子还没完。
　　柳莞雨，相貌如名，长得温婉似水。不过夏云真切深刻的在她那体会到了什么是所谓的“为女子与小人难养也”。
　　往事不堪回首，只得把泪肚里吞。
　　看着夏云一脸如临大敌的神情，艾钱有点幸灾乐祸。大个子遇见旧情人，怕是不好过了吧。
　　欧^问了表姐好。柳莞雨看样子也没时间理这劳神子表弟。
　　艾钱看着这女人碍眼，便起身要带艾文回家。
　　拗不过这女人，辞谢了不舍的欧小少爷，艾两兄弟便先回店里，留下夏云可怜兮兮的看着两人离去的背影。
　　“哥，师傅这是怎么了？人家留他吃饭怎么还那么难过？”想是师傅那如丧考妣一般的神情，艾文打了个哆嗦。
　　“不用管他，想来这牡丹花下死，做鬼也风流，人家得瑟着呢！保不准今晚就不回来了。”艾钱有点不爽，有种自己东西被狗盯上的嫌恶感。他这可是有夏云欠条的债主。
　　“昨天在欧家，人家对你怎么样？有没有失礼于人？”
　　“没，小^对我可好了，我也没想到他们家这么大，有点不好意思。不过，哥，我还是觉得家里好。”
　　艾文还记得一大群人对他们，或者该说对欧^毕恭毕敬，觉得自己有些野鸡进了凤凰窝一般，里外不舒服。好在小^对自己还像在私塾一般，昨夜怕自己认床，还来陪自己一块睡。话说小^睡姿可比大哥安稳多了。
　　“那当然，家里你可是老大。”摸摸艾文的小脑袋。艾钱在思量放任弟弟和欧^交友是否明智了。
　　毕竟两家差太多。
　　自己和弟弟可以不在乎别人怎么编排，但是这欧家小少爷要是哪天觉得与艾文交朋友丢了他身份，到时候对艾文伤害肯定很大。
　　“走快点，早先让厨子给你弄了好吃的。”牵起艾文小手，艾钱突然觉得自己又老妈子心性了。
　　管他，什么事等发生再说，这不一切还好嘛。
　　远处浑然不知自己差点被出局的欧^小朋友还喜滋滋地打算什么时候再去小文家玩。小文真是可爱。
　　不过，最惨的当然是被艾钱离开时选择性忘记的夏云。
　　他现在被柳莞雨死缠烂打，都快生不如死了。
　　“云哥哥，云哥哥，你尝尝这个，”柳莞雨完全不懂夏云脸色，“云哥哥，这么多年你去哪了？爹爹说夏伯父送你去习武去了，去就去了，都不和小莞说一声，逢年过节也不回来，你知道我我挂念吗？”说完就要开始柳氏招牌掉泪了。
　　“我这不是因为师傅不准。”师傅我对不起你，来年清明一定多给您烧香，记得保佑我逃离这苦海啊啊啊啊啊。
　　“那你现在出师了怎么还不回京城，留在此偏乡僻壤处作甚，要不是小莞跟爹爹来看外公，小莞什么时候才能见到你啊？”说完秀眼汪汪。
　　夏云抚眉，“回京路上得恩于艾掌柜，便留下来帮忙了。”
　　“你说的可是今天那小矮子？”（艾:我比你高，高好多，怒！）
　　“额，就是那个小个子。”夏云完全不想和柳莞雨辩解，因为知道后果很严重。
　　欧^坐在一旁看着自己表姐对艾文师傅眉来眼去的，心里为夏师傅掬了一把泪。
　　原来这就是表姐那个非他不嫁却又八字相冲的“姐夫”，表姐果然热情。欧^看着都吃不消了。不过记得艾文很喜欢这个师傅，自己就帮他一下好了。
　　“夏师傅，我说……”
　　欧^还未说完便被表姐怒目相视，“什么夏师傅，叫夏大哥。”
　　“夏大哥，我听小文说你现在在交他习武吗？”欧^心想我叫大哥，小文叫师傅，那我不就比小文大一辈了吗？那小文不就得尊长听我的话了吗？甚好甚好。
　　“对对对，这习武之事不能间断，我这就回去督促他去。”一点就通的夏云感激欧^的提醒，完全没想昨天艾文有没有练习，毕竟这不是现在的重点。
　　三言两语拜别，趁着柳莞雨还没反应过来，夏云便使轻功如猛虎在后逃走了。
　　“欧^！你这个小人！”
　　“掌柜，我回来了。”夏云声音轻快的有些不像话。
　　“哟，还舍得回来啊，呆了有两三个时辰吧，我这客人可少人招待呢！”
　　听着艾钱阴阳怪气的责问，夏云也觉得比刚刚舒坦。“那还剩什么活？我现在就去。”
　　“不用了，吃完饭去后院看着艾文扎马步。”没有留那过夜，还算知道回来，艾钱决定小戒一下。
　　                        
作者有话要说：其实欧^是要把艾文吃掉吧~




☆、肆

　　决定了要惩罚夏云，那么就该行动了。
　　至于惩罚的内容嘛，狠毒是必须的。
　　难道饭菜里加佐料？太小孩子把戏了。
　　难道晚上装鬼吓他？这真是个技术活。
　　艾钱掂量着自己这身板到时候是夏云被吓到的可能性大还是自己被夏云一掌劈死了可能性大……
　　这个主意还是算了吧，要不然到时候那可真得呜呼哀哉。
　　或者该罚他做很多活？可是现在他就是做很多活，难道把自己看银子的活也让给他？艾钱当然立刻就否定了。
　　算了，明天再想，哼哼！
　　明天一大早开门，这门板还没卸下来呢，一晚没睡好的艾钱突然想到一个严峻严肃的问题――自己为什么要惩罚夏云呢？
　　这到底是为什么呢？
　　因为他昨天立马没跟自己一块回来？
　　额，那是因为自己看不顺眼把他撂那里的。
　　那为什么看不顺眼这对狗男女呢？
　　哼！因为夏云和那狗屁柳姑娘眉来眼去的！
　　那人家眉来眼去的关自己什么事？
　　这，因为……因为，那柳姑娘这边说话那边都快贴大个子身上了……好像这不算是理由。
　　艾钱保持着扶门板动作直到夏云迷迷糊糊刚睡醒的声音响起。
　　“艾小哥，你一大早这是在干嘛？”一大早做门神？
　　“你才小哥，你全家都小哥！”然后放下半开的门飞奔了。
　　……掌柜今早吃火药了？不过这副被惹急了的样子还真是蛮可爱的。
　　可是，夏云前前后后回忆，自己没做错什么啊？难道昨晚有贼偷了掌柜银子？不对啊，未来的一代巨侠在这何等鼠辈吃了熊心豹子胆敢来行窃？
　　那到底是为什么啊？
　　总之，今天刚一大早两人便开始“学会”思考生活。
　　临近日禺，这云来客栈门前停下两辆精致的轿子。
　　“云哥哥……”
　　真是人未至而“先声夺人”啊！
　　“掌柜，就说我不在。”夏云心都被叫的打颤，连忙飞奔到后院。
　　艾钱眉一挑，把那句“他说他不在”吞进肚中。
　　“哎呀，我说这一大早乌鸦叫那么欢快干嘛，原来不是抽筋而是会有贵客临门啊！快请坐，快请坐。”艾钱想到夏云和那姓柳的站在一块就浑身不舒服。
　　“艾大哥，那报喜的是喜鹊……”欧^真怕表姐会发飙，昨天逃过表姐一劫的欧^真不想一大早又被表姐弄的鸡飞狗跳，“艾大哥，小文在吗？”
　　“去找刘大头玩去了，可能在后街上吧。”
　　这还了得，刘里那个大头样还敢跟本少爷抢人，这还了得！“那我去找他。”
　　忽视了是艾文主动去找刘大头玩的欧^瞬间就跟练了轻功一般的跑出去了。
　　可怜的大头……
　　“小个子，我云哥哥去哪了？”对自己不太亲的表弟去哪她完全没有兴趣。决定不追究什么乌鸦喜鹊，毕竟云哥哥说得恩于这个小掌柜。
　　“他买菜去了，”小个子，你全家都小个子！艾钱看她坐下来后就拿着扫帚开始扫地。都不正脸看下她。
　　“那我等他回来。”
　　哼，那您等着吧您！
　　抱着扫帚的艾钱纠结了。
　　这柳莞雨一看就是大户人家，大户人家就是有很多钱的人家，就是出手很阔绰的人家。那自己这样甩脸子不就是摆明了跟钱过不去吗？这和平常的自己不太一样啊！难道我这是生病了？
　　一男一女，一坐一站，相对无言……（宁：这不是武侠……）
　　欧^这方得胜携“美人”归来。
　　远方被修理的不明显的刘大头好伤心，“我一大早这是倒了哪门子的霉啊！”
　　“哥，我回来了。”艾文糯糯的声音打破了僵局。
　　“回来了就去后面做夫子留下的作业去吧。”
　　“我也去！”
　　“欧^，你过来一下，”艾钱环视一周，欧^是唯一靠谱一点的了。（宁：艾钱这么想其实该是非常不靠谱滴。）
　　“听说你懂蛮多的，那么哥问你个事。”艾钱把目送艾文去后院的欧^拉一边，偷偷摸摸地问。
　　“嗯，哥您说。”哈哈，以后可以跟小文一样喊哥啦！欧^掩饰心中狂喜故作深沉的应答。
　　“就是我……我一朋友他看见他朋友跟别人眉目传情心里就很不舒服，我这朋友是不是病了啊？”
　　“这还不简单，你……你朋友看上他朋友了呗。”难道艾大哥红星鸾动？这好事啊，那样艾钱就不会有什么时间管小文了，那我也就可以管管了。
　　“这……可是不应该啊，他一直欺负压榨他朋友啊。”被欧^答案震惊到了。
　　“那他和他朋友到哪步了？”
　　“什么到哪步了？”
　　“就是牵牵小手，送送定情信物之类的。”艾大哥还真“没见过市面”。欧^很自豪自己送给艾文的一把扇子，多风雅。
　　不过这快入秋时间有点用不上的某定情信物被艾钱发现拿去厨房“照顾”灶去了。欧^知道了会不会哭啊……
　　“没，好像……他们两就是一块睡过一晚，哦不，几个时辰。”
　　这么奔放，真看不出来。欧^仔细打量艾钱，心里暗自琢磨，会不会小文也喜欢直接点的。
　　“既然看不顺眼，那就将那朋友拿下，然后用名分压死那个看不顺眼的人。”欧^说完一副军师状垫脚拍拍艾钱的肩。
　　“好？主意。”为什么艾钱觉得这么不靠谱呢？
　　“算了，你去找小文去吧。”
　　艾钱话音还没落，就只看见欧^兴冲冲疾走去后院的身影。
　　艾钱突然觉得自己有点脑抽筋，问欧^还不如问自己。咦，还不如去问成过亲的王大厨。
　　柳姑娘，您就坐着等吧您，我暂时没空招呼您。
　　被忽视的柳莞雨一如忘夫石，“云哥哥，你快回来吧。”
　　艾钱真的拐去厨房去问王厨子了。
　　“老王，你说…………”
　　一番叽里呱啦的解释后。
　　在王厨子暗示了上次送来的扇子一点都不好用和艾钱该是时间发例钱了后，王厨子直接表示了对艾钱追“心上人”的狂热支持。
　　“难道真的看上那个傻大个？”这到底是为什么啊？！
　　不过既然这样了，那就这样吧。（众：到底怎样了？）
　　这时候艾钱思考的问题上了另一个高度――那夏云到底喜不喜欢我。
　　经观察，夏云不喜欢柳莞雨是肯定的，可是这也不代表着夏云喜欢自己。
　　还在神游的艾钱又拐进后院。看见“相亲相爱”的艾文、欧^和在一旁劈柴的夏云。
　　难道直接问他？艾钱心中如一百只大象奔腾而过，我没有经验啊！
　　                        
作者有话要说：今天表白日。




☆、伍

　　“夏云，那个，劈了这么多累了吧，先过来歇着吧。”
　　“掌柜，我很快就要劈完了。”艾小哥好像跟平时不太一样啊。
　　“额，”怎么开始啊，“那个，夏云，我问你啊，你喜欢外面那个柳姑娘不？”
　　“怎么！她还在外面？我怎么可能喜欢她，我只是把她当妹妹。”要是喜欢，当年也就不会花了大价钱买通那个算命的了。
　　夏云弄不太清自己到底怎么招惹这么一个麻烦的。
　　小时候柳莞雨被她爹装扮成男孩子跟他们一块玩耍。当时看他副瘦瘦弱弱的样子，从小崇拜威武爹爹又刚被爹爹灌输了要保护弱势群体思想的夏云便开始每次防着他被欺负。当时另一个孩子王是太师的儿子韩遇，他就最喜欢羞柳莞雨，说他是夏云小媳妇。后来还差点成真，夏云抹一把汗。
　　不管怎样，夏云还是明白自己不喜欢小莞。或者可以说有点不那么喜欢女人。原因不明，或者可能是柳莞雨自己造的孽。
　　毕竟弟弟变妹妹不是一般人能接受的，更不是一般人能因此擦出火花的。所以每次看到小莞，夏云总觉得怪怪的。
　　艾钱打断夏云那漫漫的回忆，“那你有觉得不错的人吗？”
　　“觉得不错的？”夏云虽然不懂为什么艾钱要这么问，但还是老师回答，“师傅是个好人，小云很可爱，欧^也不错，当然还有掌柜你。京城里还有好多啊，数不过来。”
　　艾钱不知道该高兴自己榜上有名还是该哭怎么这么多人。不过，除去他已经去世了的师傅，艾云、欧^还都太小，所以自己可能性最大？
　　有点晕乎乎的艾钱傻站在那。
　　“掌柜，你没事吧？”看着艾小哥有点红扑扑的脸蛋，夏云摸摸艾钱脑门，艾钱这没事吧？
　　“你干嘛？”艾钱呆住了。
　　“掌柜你脸有点红，发烧了？”
　　“没，没事。”艾钱有点无措，刚刚被夏云一碰，整个人都快冒烟了，“你还是去看看你那个什么小莞吧，我出去买点东西。”
　　
　　前面其实也很热闹。
　　“哎呀，这不是柳妹妹吗，你怎么也在这？哦，是来找夏云的吧？”
　　柳莞雨看着不速之客韩遇，怒目相视，“关你什么事？你又怎么会来这里？”
　　“鄙人不才，在隔壁街开了家精宝阁，生意兴隆，哪天还请柳妹妹赏光来鄙店看看，到时候真会蓬蔽生辉啊！”
　　上次回京被一堆浩命夫人拉去问东问西，唯一收获就是得知夏云和柳莞雨都在宁安县。此次特意回来找云之的韩遇当然要顺便来看好久不见的夏兄弟，当然要有好戏看那才算好。
　　“你在这等老夏？”韩遇摇摇头，“你果然还是太嫩了，我赌小夏肯定在这客栈哪躲着。”
　　柳莞雨从小到大都十分讨厌韩家臭小子，没有理由，就像她喜欢云哥哥一样，好像就该那样一样。不过也或许是韩遇嘴太欠扁。
　　三家长辈在朝中位高权重：韩父是太师，柳父是御史大夫，夏父是镇国大将军。三家长辈关系就那样，说不上好坏。他们三人小辈说实在的还是很好的。尤其是……
　　说时迟，那时快，刚刚在偷听的夏云连忙从后门拐了个胡同正大光明来到了正门。
　　“呀，你们两怎么来了？”
　　不会演戏的夏云当然不知道自己的神情完全与惊讶无关，顶多带点惊恐。
　　“我不来找你，你就早八百年忘了我吧？看我不抽空收拾你！”韩遇见面就用狠话来“温暖”夏云的心。
　　你现在又不一定打得过我了，夏云暗自嘀咕，“你说的，看谁撂倒谁！”
　　“你们俩，真是一直没个正形。”柳妹妹发话了，“尤其是你，带坏我云哥哥。”
　　男窦娥韩兄台真是无比无奈，但是他心里却是兴奋的，看吧，奸情没变。
　　“今天我来只是探探风，老夏，我在清居巷开了个精宝阁，不过我平时可能不在那，会在隔壁呆着。”也就几年不见，这不，小夏变老夏了，唉。
　　“你好好的不在自己店里跑别人那作甚？”夏云不解了。
　　“哪里是别人家，是我家那位。”
　　“啊！”夏云、柳莞雨自是知道韩遇的断袖之癖，准确来说，全京城都知道的。
　　“确定了？就他了？”
　　“嗯，”韩遇说着笑容掩饰不住，“哪天你去看看吧，他肯定不好意思专门来看你们。”
　　“想你这般无赖也有人待见，真得好好待人家。”柳莞雨冷言下也还是明显好心。
　　“那还用说，这还用不着你们操心。”操心你们自己倒是真得。看着夏云和他们说话还时时瞄一眼假装跑堂的艾钱，韩遇偷笑了。
　　夏云是那种看着热情其实很难混熟的算的上没心没肺的人，这般在意这店掌柜，想是有什么不一般。
　　难道对上眼了？
　　                        
作者有话要说：宁：酱油兄，很开心？
韩酱油：对啊。。。
宁：我不介意让你难过一下～
韩酱油：不！我现在为他们感到万分难过！！




☆、终

　　所以在以后的很长时间里，每到与人谈及当时情景，韩遇便要大发感慨，只觉得自己果真犹如诸葛再世，徐福转生，一眼便道破夏云和艾钱两人非同寻常之关系，此真乃仙人也。
　　不过此既是后话，暂且不细表。
　　
　　而当时，暗地各种风起云涌，被一纸家书打破。因为事务繁多而独自提前离开的柳御史大夫终于突然记起还落下爱女，便修书一封催她早归。
　　一行人送她回家，趁着长辈不在的空档，柳莞雨与云哥哥道别。
　　“云哥哥，我这番回京，怕是……”话还没说完柳莞雨就掩面啜泣起来。
　　别人可能不知，但是欧^可是心如明镜，昨天家中长辈闲聊多番提及，这柳家表姐确实到了该是要做他人妇的年岁了。
　　“小莞，只是回家，没什么好难过的，以后有机会我再来看你。”夏云不明所以，手足无措的“安慰”她。
　　“怕是到时候，你就忘了小莞我了。”柳姑娘越想越难过，看着旁边站着的闲杂人等若干，凶恶地瞪了一旁幸灾乐祸的韩遇，心中犹如刀割：难道这龙阳之好会传染？我的夏哥哥竟然被一个小矮子给拐走了，呜呜呜，韩遇你个杀千刀的！
　　这边闲杂人等中的艾钱看着娇滴滴的柳大小姐抽泣，单作为旁观者心都揪起来了，不过转念一想，想来这臭丫头年纪已经不小，也终究是要上花轿的，那么是时候要断了对大个子的念想了。
　　虽然自己也喜欢大个子，但是看着柳莞雨，心有戚戚焉，这大个子怕是十分不懂儿女情长，所以错过了柳莞雨，可是难道自己就不会覆了她的后尘吗？
　　拖拖拉拉的柳家妹妹终于走了，夏云心里有些低落。小莞在宁安县的这几天自己没有好好招待她还躲着她，完全没有尽到做大哥的责任，真是该打。
　　艾钱看出夏云的情绪。但是也无能为力，艾钱生来就小心眼，帮情敌说话他做不到，而且这种事，也只能他自己想通。
　　日子还是那样过去，即使知道自己喜欢大个子，艾钱也改不了周扒皮的性格。只是也不忘了用自己的方式很别扭地悄悄地对夏云好。
　　艾钱虽然抠，那也是抠自己，但是绝不会让夏云在吃穿用度上吃亏。总是东找西找借口体贴夏云，而自己还照旧是没给柜子里增一件衣服。所以小小地压榨劳动力好像也不是不能原谅。
　　夏云虽然在感情上没有那么敏感，但是也能感觉到。因为韩遇，自己对于断袖算是持很公正的态度，没有歧视，但原来也不曾想过自己也会变成这类人。
　　可是对夏云来说，艾钱是个意外，他能清楚地感觉到艾钱对自己的不一般，自己对艾钱也没有一丝的反感，反而很享受被艾钱这样的捧在心尖的感觉。虽然艾钱市侩，但是他一直很朝气的对待生活，在夏云看来，艾钱的一些“毛病”根本算不上什么，明明就是一副十分持家的表现。
　　而夏云，同时在连续几天自己梦里梦见那种羞人的事情，夏云也知道自己对于艾钱的心思。他不觉得见不得人，当然也不会逃避，不过这种事情当然得挑个合适的时间和艾钱说清楚，如果艾钱也有意，那么什么阻拦夏云也不会放在眼里。
　　就在夏云寻思着好时机，这边韩遇请他们去赴宴了。
　　这段时间，韩遇倒是难得来艾钱店里坐坐，不过大家都听欧^说韩遇在给一家酒坊当跑堂。
　　众人只道这种事从来都是如人饮水，冷暖自知。
　　不过艾钱纳闷了，这欧^一天到晚在忙些什么，知道这么多闲事，自己家艾文可别跟着他玩野了心。
　　这事欧^知道了可就得呼天抢地了，这不是希望和艾钱建立革命般的友谊才让人弄来消息的嘛。画圈圈后找小文去。
　　后来众人来到让大家膜拜了很久的那传说中的杜酿馆做客。
　　杜酿馆的老板杜展，年纪轻轻，着一身青衫，虽没有艾钱长的那般精致，但是给人一种很舒服安静的感觉，让人如沐春风。就算是站在样貌一顶一的韩遇身边也不落了下筹，反倒更显清雅，真是个妙人。
　　杜展不是个话多的人，自然是韩遇跟大家说说笑笑。当然，杜展知道他们是韩遇的好朋友，也不会让夏云他们觉得疏远，总之一场酒席下来主客俱欢。
　　不过，也有一个人有了小疙瘩，那人便是艾钱。
　　在艾钱的圈子里，只有刚接触的韩遇、杜展是那般关系。自己不会和韩遇比什么，但是今天看见杜掌柜，艾钱觉得自己真是落了下乘了。
　　同样是商人，对比杜展的好气质好脾气，艾钱只觉得自己满身铜臭味，又没读过什么书，更谈不上什么好脾气，虽然没做过什么缺德事，但也真算不上什么善人。
　　原先不觉得有什么的性格，现在只会让艾钱越想越低落。这样的自己，夏云会喜欢吗？又是喜欢什么呢？
　　这边艾钱在纠结，那旁夏云倒是心情很好。
　　夏云觉得今天正是一个坦白的好时机。看见了韩遇和杜展的相处，相信艾钱也不会那么排斥，当然夏云也没有把握。
　　两人刚告别韩遇、杜展，决定散步回客栈消消食。
　　“那个……”
　　“我说……”
　　还有一段路就到家了，沉默一路的两人几乎同时开腔。
　　“你先说。”夏云其实很紧张。
　　“那个，你会回京城吗？”艾钱对这个问题一直耿耿于怀，毕竟原来就是自己耍赖留下的他。
　　“那，你想我留下来吗？”
　　“我……希望。”看着夏云有些激动的样子，艾钱有些脸红，“你走了，那些多活我不是又要雇人了。”
　　夏云眼里一暗，但是又随时明亮起来，不管怎样，艾钱还是舍不得自己。
　　“那在回答你之前，”夏云扳过小步在前的艾钱，双眼炯炯地看着他，“我想问你，你愿意让我跟你一起养艾文吗？等他长大，又能让我一直养你吗？”
　　什么意思……艾钱有些懵了，自己虽然“肖想”了夏云很久，但是现在这种感觉，真是比捡到钱还让人惊喜。
　　此时的艾钱不是一个商人，而只是一个少年，一个俊秀的少年，在心愿成真后，倒变得有些羞涩，直见红晕爬上耳根，唇线上扬，让人见之也为他愉悦。
　　看着一直焦急在旁的夏云，艾钱突然淡定了，急促地回了句：“我才不要你养，现在你哪样不是吃我的用我的，要养也是我养你。”说完便疾步往前走。
　　夏云得到了不是预期中的肯定回答，回味过来傻笑了好久，俊颜舒展明媚，然后飞奔向自己心里的宝贝。
　　――既然这样，那就你养我好了。
　　
　　夕阳美得让人窒息，但是也是因为欢景的人愉悦的心情。这个时候早就歇摊清静的平宁街因为奔跑的两人又好像生动起来。红霞向整条街投下明艳，像极了远处那两个笨笨的，十指相扣的两个傻瓜的心。
　　夏云觉得，正是应了云来这店名，自己生来就该是为了来这走一遭，来这找到自己这辈子的归宿。
　　说真的，这世上还有什么事比你喜欢的人正好也喜欢你更让人愉悦呢。
　　情不知所起，而一往情深。                        
作者有话要说：这几天一直准备考试，一直以为不会更新，可是突然有了兴致更了这章，所以就想那就完结吧。o(∩_∩)o 有些匆忙，但是希望有人喜欢。
（我实在不会写女配，弱爆了= =）
