
书名：酒香巷深
作者：宁清西
备注：
     兜兜绕绕，原来是你。
==================

☆、上

　　宁安县的清居巷，是一块风水宝地，可是宜居不宜商。
　　住这，甚好，治安什么的一切都好；经商？也不是不行，只是生意不知为何就是红火不起来。而这地儿经商历史悠久的也不是没有，杜酿馆便是一家。
　　杜酿馆，没人说得清什么时候就有了，就连巷头瞎眼的沈大爷都说喝着这酒馆的酒长大的。酒馆现在的掌柜年纪轻轻，喜一身青衫，人话不多，虽不擅招揽生意，但安安静静的倒也算讨喜。长得也还不错，这不，那些羞红脸的姑娘们都是这酒坊的常客。
　　一向平静的清居巷今日鞭炮声震天，引得众人探个究竟。原来是新开一家店铺，卖的是一些宝器，满目稀奇，琳琅满目，倒让人大开眼界。
　　“这精宝阁掌柜还真是好看，气质也顶好。”
　　“是呀，不知是哪位有钱家的少爷。”
　　杜展听着打酒的客官议论着这新来的邻居，顺着人流看向那家店铺。中间那人应该就是大家口中的焦点吧。却是真的俊俏，挺鼻薄唇，剑眉星目，一脸的笑意盛也盛不住。杜展正看着，不料那人抬头看向这边，远远鞠了个躬，笑了笑。
　　隔日开门，酒坊做生意的时辰还未到，杜展一盏清酒一个人正下着棋。
　　眼前什么一晃，耳边便传来，“在下韩遇，昨日起有幸和兄台比邻，还望兄台多加照顾。”
　　昨日隔这一些距离看不真切，今日一看，韩遇周身雪白绸衣，气质姣好，不似普通商侩，倒似那知书达理的贵家子弟。
　　“在下杜展，韩掌柜客气了，谈不及什么照顾，若有能帮倒忙之处尽管讲。”杜展话音刚落，便被打断。
　　“甚好甚好，现在就有忙请杜兄帮忙。”
　　杜展有些好笑，自己话中客气意味却是谁都该听出来的，不知所求何事。
　　“近日准备店铺开张，算起来也好久没有来一盘了，今日看见杜兄摆盘，倒是有些手痒痒了，不知可否与杜兄来一回。”
　　来一盘，还赖他大早登门何事，原来是想下棋了。“无妨，二人对弈更是好。”
　　“那还望杜兄手下留情了。”笑容可掬的韩遇晃晃手中杜展端上来的酒杯，“好酒。”
　　好酒是好酒，就是棋臭了点。这不是说杜展，杜展棋艺虽不是一顶一的高手，但是也是能拿的出手的手艺，这棋臭说的是那新来的掌柜。
　　如此兴冲冲的来找棋友，原以为是个中好手，不料却只是初入此行的新人。不过两人却也亲近了一些。杜展只虚长几年岁，棋艺上倒像是韩遇的先生一般。
　　虽说棋艺不精，韩遇做起生意来倒不含糊。这人长得不凡，又能说会道，这卖的物什也是真的稀奇珍贵。这精宝阁果然客似云来，生意兴隆。城里有钱人不少，不少富家、官家都争着来买些珍宝回去摆摆阔气。
　　杜展看着这门前一溜溜的软轿来来回回竞相怕来晚了，而铺中来喝酒的客人都道这新来的韩掌柜好福气，周身贵气压得住这邪风水。杜展也轻声附和。
　　“不比杜掌柜，生意长久。”
　　果然背后不能议论人，这不说曹操曹操到。韩遇一袭青衫，和杜展站一块倒也映衬。一晃神，韩掌柜便来到跟前，笑容满面。
　　“展兄，小弟这是来讨杯酒喝的。”
　　他不去打酒的小儿那去取酒，倒翻过前厅来到柜台，趴在杜展的账本边上，歪头向杜展讨酒喝。
　　杜展觉得有些好笑，“怎么，韩掌柜今天不下棋了？”
　　“不下了不下了，等我几日后重整旗鼓，再扳回几局。”笑盈盈的瞅着杜展手那边的杯盏，看着杜展迟迟不动身取酒，高兴地起身，“这杯最好。”话罢便要夺过杜展手中的酒杯，“我倒尝尝展兄这杯中物有何不同。不会藏私了吧？”
　　“等……”
　　不等杜展反应过来，韩遇便就着杜展的手端起杯来。
　　“哧……”
　　杜展话还没说出口，便见韩遇那能说会道的嘴皮子拉出一条血痕。杜展连忙抽出被覆盖的手掏出方帕。
　　“啊，你这杯子为何是破的？”接过杜展的好意，韩遇不禁埋怨，这般还不丢掉。
　　“你呀，我这方还未提醒，你不由分说便喝，这不是自找的吗？”杯子是别人送的，一次不小心摔裂了杯沿，时间这么久，人忘了，物却又有了感情，便一直不舍得扔了。
　　杯子勉强算是不错，实际上并不像什么太值钱的东西，至少开店的韩遇是看不出它有什么出挑之处。
　　看着杜展抚着杯子，眼神深邃，个中纠结，让韩遇看着都心惊。“是谁送的吗？”
　　“一个故人，不说他也罢。”
　　“他？”
　　“呵，不说了。你不去看看？”指了指韩遇的伤口。
　　一把夺过伸到眼前的纤指，笑嘻嘻地说，“要不展兄你摸摸，你摸一下就好了。”话毕便拉起杜展的手覆上伤口。
　　指尖的触觉很细腻，“你……”杜展有些诧异。杜展抬头正对上眼前这个像是长不大孩童的眼中。不似恶作剧，眼中肯定的意味让人不想深思。连忙把头偏开，杜展挣出手。
　　一日，又似往日，韩遇闹腾，杜展歇着。“掌柜的，吏部侍郎江大人刚到店里，请您过去一会。”隔壁的伙计慌慌张张的来通报。
　　“我这就来，你先去。”韩遇转过头对着杜展一笑。“云之，今日对不住了，扰了雅兴。送上鬓花一枚与尊夫人，就当陪个不是。”
　　这方正来报账的三儿刚好听见韩遇一番话，便偷笑道，“我们掌柜还未娶亲呢！”
　　“那我便送云之。”听到三儿话后不知为何笑得更加灿烂，更是丰神俊朗的韩遇将这棘手的礼物郑重地往杜展手中一送。音断已抬腿跨过门槛。
　　而这边杜展在听到隔壁伙计催人时便心不在焉，连手中的物什是什么都没反应过来，知道韩遇走了，去见他了。
　　他来了。这吏部侍郎还能有谁，且又是姓江。
　　想两人年幼时的光阴，像是昨日一般已不可追，可是也一直只是杜展一人在期待，在挣扎，与他无任何关系。只是自己仰慕他，追寻着他，直到渐行渐远，再也看不见。
　　自己也从没跟别人提起过，毕竟爱上男人不是什么值得和外人道的事，再说他也早已娶妻，许久没有再见过了。
　　自己没有长进，无心功名，接下祖上的酒馆。而他一朝金榜题名，意气风发，一表人才又得太师之女看中，一时大登科小登科羡煞旁人。而他在得知自己存的心思便开始暗暗疏远自己。也算自己活该，如此有违常伦的念想。这么多年放下了，谁都知最苦求不得。不过突然知道他的消息却也是防不住的，有些想念，而已不再是悸动了。
　　“昨日我大姐夫来看我了。云之你知道是为什么吗？”一大早韩遇便满脸喜气的踏进酒馆。
　　算来韩遇也该是太师那个离经叛道的小儿子吧，真是兜兜转转。传闻韩小公子四处经商，一处走一处，没有常驻。太师之子经商已是让世人不解，不但这般，这位韩公子，咳咳，之所以为许多人所知道还得归咎于他……好男风。这便是他拒绝陛下赐婚公主时用的理由。
　　“为什么？”
　　“因为……我不告诉你。”韩遇调笑地想吊杜展胃口。
　　“那便不说吧。”杜展前几日整理父亲遗物发现一酒方子，藏得甚是机密，想必是好酒，他准备这几日试试看效果如何。
　　“诶，你看我这不是就要说了吗？”韩遇虽受了冷脸，却也还是掩不住高兴，“昨日我大姐夫亲自来知会我我要当舅舅了，这喜得的麟儿定当和其父亲一般来日金榜题名中个状元郎回家光耀门楣。”
　　“那你是要走了吗？”杜展抬起正在辨别那因为年代久远而字迹模糊的方子的眼睛。
　　“恩，姐夫就是特意来催我的。难道我还能不去不成。”韩遇就像一只小狗，一直心情愉快的小狗，摇着尾巴期待别人和他一块开心，为他开心。
　　“那就恭喜你了。”杜展作势抱拳便要弯腰鞠躬。
　　不等杜展动作，韩遇便拉着杜展来了精宝阁，“还有一事。云之，你跟我来。”
　　“云之，这便是我姐夫江恒觞。这位是杜展。”
　　                        
作者有话要说：不知道有没有错字，本来还要改写地方，做了标记在手机了，可是手机被偷，无比倒霉。祝大家新年快乐。




☆、下

　　“草民拜见江大人。”杜展挑不出错的行礼。
　　“云之，不要这么拘礼，自家人。”韩遇连忙拉起身边的杜展，转身兴冲冲地说，“姐夫，这便是我信中说的意中人。”
　　“……”杜展闻之瞪大眼睛。韩遇这句话的冲击绝对比见到几年未见的他更大。
　　韩遇贴上了扯了扯杜展僵硬的衣袖，“我姐夫这次来不只是来告诉我大侄子的事，还是代替爹来看看你。”
　　“我？”看着韩遇眼中满目星辰，杜展觉得事情发展地已经让他有些混乱了。
　　“云之兄，许久不见，事事可大好？”这边一直不做声的江大人终于开口说话了。
　　“大人客气了，草民细琐小事不值大人挂念。”杜展有礼有节的回应着。
　　“云之？姐夫你们之前识得？”
　　“草民曾有幸和江大人有同窗之谊。”不等江恒觞开口。
　　“那更好，姐夫你这般便更知道云之是哪般的好，对不对？”
　　江侍郎但笑不语。
　　杜展相比较就有些局促了。一早便有这么多“惊喜”。真是该看看黄历。
　　“江大人，我想韩兄是说笑了，时辰也不早了，草民该去看我那小店了，请容我先告辞。”杜展有些狼狈地逃离这别人蜂拥而至的精宝阁。
　　“云之……云之……”
　　
　　杜展觉得自己那天的离去似乎有些突兀，不曾料想韩遇对自己存着这般念头，或许自己该去和韩遇解释一下。而他和江恒觞的过去，他并不想瞒着韩遇，也不想让他误会。
　　不等杜展去找韩遇，那人便来了。
　　“云之，你生气了吗？”来人满脸通红，着急之色掩饰不住，“我本来是想提前跟你说的。”
　　“没……”怎么谈得上生气，说不定还有一点羞赧。
　　“……云之……我”韩遇看着杜展始终不肯将视线抬离账本。“那你看着我。”
　　抬起头，还没有回过神，只觉眼前一晃，唇上便一阵温暖。杜展睁大眼睛，只觉思绪放空。双唇的厮磨直让空气升温。
　　杜展还没弄清到底发生了什么。直到一丝滑腻溜进没咬紧的牙关，他才清醒过来，连忙推开身前这“为非作歹”的人。
　　“你……”
　　“云之，我对你存的便是此般心思，你接受吗？”韩遇不曾对杜展花言巧语，也不准备此时还花言巧语，这番便直截了当地地问出了口。
　　杜展不知道怎么回答。
　　杜展还不能确定自己该怎么回应。
　　与韩遇相识的数月来，二人把酒言欢，手谈相伴。韩遇修养甚好，言辞得礼，待他亲厚。虽说总是会开他玩笑，但是无伤大雅，反而更得亲近。多番交谈中二人倒算的上“情投意合”。
　　但是这事儿不能轻易对待。本来自从杜展在江恒觞那受了挫后，他便知道这样跟许多人不一样的自己对于感情之事不能像大多男子一般，否则实则误了他人的良缘。
　　“你给我些时日，容我想想。”看向韩遇眼中的一片期盼，杜展有些无措。
　　“好，我等你，那你也要等着我。”
　　
　　杜展不知道这一等便消去以后那么些时日。扪心自问，自己对韩遇不是没有感觉。不是什么人，都能遇到一个愿意陪你度过每日最早的那些冷清时刻；不是什么人，都能遇到一个想讨你笑颜的人；不是什么人，都能遇见一个刚好你中意而他又喜欢你的人。
　　缘分，求不得，盼不得，困不得。
　　杜展想通了。
　　可是好像晚了。
　　
　　“杜掌柜，你可知隔壁的韩掌柜去了何处，又何时回来？”
　　杜展在韩遇离开的头几天，自己还得应付这些人，未得空好好思量自己与韩遇的关系。这些来问的人大都该是替一些姑娘问的，想是被这风流倜傥韩公子的离开而伤了神。
　　“想是回了家吧，何时归来我就不知道了。兴许你可以问下他店里的伙计。”
　　“杜掌柜您与韩掌柜交好，隔壁的伙计一问三不知，只道是不知道，我们便来问问您看看。”大家都觉得杜展性子静寡，难得与人深交；而这韩掌柜看着与人活络，但是却又像是隔着些什么。这二人却交情不错，这是大家有目共睹的。
　　交好？原来在旁人眼里是这样的。杜展有些苦笑。
　　其实这清居巷缺谁不缺，一开始还有一些人记挂，后来也便沉寂了。
　　时间就这么不慢不快的流过，生活好像也没什么变化。
　　就好像从没有这个人一般。
　　杜酿馆新出的酒很受欢迎，酒味醇厚，入口清爽，也有一个很好的名字――思归。
　　这生意较原来也红火一点。杜展忙过一阵后，才发现已过余月。或许不是才察觉，只是不去想吧。
　　
　　与往常一样的日子，好似又有些不寻常。安宁县有一家关门了，生意做不过去便关门歇业了。
　　这不，这事儿又勾得一些人想起那许久不见踪影的精宝阁掌柜了。
　　“你说，这清居巷还邪风水还是只有那韩掌柜镇得住。”
　　“也不是这么说，杜掌柜也不差，这祖上的店就是有祖上保佑。”
　　“可是也是奇怪，怎么二人都没成亲啊？”
　　“杜掌柜也二十有二了，该是成家的时候啦。”
　　“那韩掌柜看着也年轻，虽不知有多大，但家里应该不会歇着的。”
　　这酒店议论的二人一来一往，由二人未娶妻谈至隔条巷子的张家寡妇，再到隔壁县县令的新人八姨太，真是让他人不知该如何反应。
　　“掌柜，来一壶思归。”杜展正忙着给当地县太爷的寿宴准备陈年老酒，耳边穿了一句熟悉的声音。杜展有些不敢回头。
　　身子被扳过来，拉到内堂过道。
　　杜展对上一张笑脸，比之前瘦了。
　　“云之，我回来了。”韩遇风尘仆仆。
　　杜展定了定，轻轻地轻轻地抱住了韩遇。“回来就好。”
　　韩遇立刻打蛇上棍，“回来了云之这么热情，当然就不走了。”
　　“不走了？”
　　“嗯，”韩遇将头放至杜展颈处，深深吸了一口气，“我这次回去，耽误了这么久，家里三娘给爹添了一子，以后我不再是独子了。”
　　“所以？”
　　“所以你愿不愿意为我绝后？”
　　杜展还不曾知道有人会这样表白，只是紧了紧抱着韩遇的胳膊。
　　春・色・明媚，来人平安，一壶思君。
　　                        
作者有话要说：第一次完结一篇，汗。
今天发现有字被和谐了，来改几个月前完结的感觉好纠结。
