

素儿（悲剧版）
　　作者：若能不爱

　　chapter01

　　寒蝉凄切骤雨初歇
　　长亭外 断桥边
　　凌悠然即将离此赴京，他与任素执手相望，一言不发，不过，他们心有灵犀一点通，此时无声胜有声。
　　终于，任素遥想悠然此去不知何时归来，难忍离别之痛，小声的啜泣起来。
　　凌悠然见身旁的可人儿有愈哭愈凶的趋势，将任素拉进自己怀中，右手搂住任素纤细的小腰，左手替爱人拭去眼角的泪水，想要就此安慰。任素见凌悠然这般爱怜自己，眼泪竟然如汩汩泉水般不停地向眼眶涌出。凌悠然顿时手足无措不知怎样控制此般情景，灵机一动竟低下头吻住那满是泪花地眼睛，见任素的哭声渐小又有意的亲了亲他的鼻尖，之后又在任素的嘴唇上蜻蜓点水的啄一下。任素被他弄得满脸羞色的在凌悠然的怀中挣扎地扭了扭小腰想要暂时逃离爱人的魔掌却被凌悠然抱得更加紧了些，凌悠然用右手指轻轻地在任素的脑门上弹了一下以示警告怀中的人儿安慰点，见任素明白他的意思后又低头去吻上任素的小嘴，与其说是吻不如说是吸允，两人缠绵了好一段功夫才依依不舍的分开彼此的嘴唇，离开时两人的唇上还藕断丝连的挂着一根银丝，样子甚是暧昧。
　　凌悠然牵着任素的小手进了长亭，抱着任素在石凳上坐下，自己的嘴贴近任素的耳旁，轻声细语的对怀里的爱人说道：“素儿，此次上京，我必将竭尽全力去阻止父亲替我安排的婚事，素儿不必担心。”
　　“素儿明白，小侯爷的决定素儿向来支持，即使小侯爷此次前去没有成功地劝阻王爷的决定，素儿也不会怪罪小侯爷。”
　　凌悠然见任素这般通情达理，带有捉弄性的咬了咬素儿那饱满小耳垂，好似开玩笑的对着素儿的耳朵问道：“素儿难道就不怕，我答应父亲这门亲事，娶了那美娇娘，天天对她恩爱有佳，冷落了你？”
　　任素听凌悠然这番话似想到了日后的处境，竟又带有哭腔的答道：“素儿……素儿一切听小侯爷的，小侯爷若真的娶了那女子，素儿也会认命，素儿不求别的，只求小侯爷能够记住素儿这号人就行。”
　　“素儿你真够大方的，若真有那日你不去争闹吗？我若对那妻子百般疼爱，你也不吃醋吗？”
　　“素儿定会吃醋，不过素儿恐怕还没有资格与她争闹吧？”任素说到着轻叹一声，又继续说：“人家是大户人家出生的小姐，而素儿是曾经是何其卑劣的……的小倌。”说毕，又一次失控的啜泣，他想到了自己的出生，从小在妓院长大，长大后被老鸨逼着卖身，虽说自己很幸运第一次出来接客就被小侯爷买下，至此之后成了小侯爷的男宠，但是他终究摆脱不了那曾经的胭脂味，光这一点就被别人茶余饭后的议论着，他又怎么有资格去与人家小姐争相吃醋呢？
　　凌悠然这才察觉自己的言语不妥，急忙解释道“素儿，对不起，我不是有意让你想起过往的，本王从来没有在意过这些，素儿不必总是觉得那是你的污点，你想想，你与我在一起近三年，我又何曾在意过你的过去？”说完又将任素抱紧了一点。
　　“小侯爷不必自责，素儿明白您的意思。”是呀，任素又怎么不明白凌悠然对自己的爱呢，相当年，凌悠然将自己买到凌王府，对自己是百般宠爱，本以为小侯爷只是一时新意，玩腻了就会将自己抛弃，但是凌悠然非但没有抛弃自己，还更加对自己好，如今为了自己竟然要上京去否决凌王爷替他安排的婚事。凌悠然对自己付出这么多自己又怎么不明白呢
　　“素儿放心，即使这次非得娶那女子不可，我也不会冷落了你。本王最爱的永远是你。”说完又啄了下任素的蜜唇。
　　转眼到了离别之际，两人难分难舍。任素在怀中掏出一个绣有平安字样的锦囊，放进凌悠然的手中，这锦囊正是任素舍弃了昨晚的休眠时间连夜赶制出来的，图的就是真爱的人能够一路平安，早日归来。
　　凌悠然上了马车，任素一直追一直追，直到马车消失。

　　chapter02

　　相思相见知何日
　　此时此夜难为情
　　距凌悠然离家已经过去了半个多月，任素每日可谓是度日如年的活着，就盼君能早日归来团聚。任素由于出身低下，尽管在凌王府是男宠的身份却没有得到相应的对待，府上的人一个比一个势利，人前一套背后又是一套。小侯爷在府上的时候总是对任素再三的奉承，如今小侯爷上京去了自然对任素的态度就变得爱理不理。这几日任素由于相思成疾，身体每况日下，这些该死的奴才们更是躲得远远。唯独嫣儿，对任素还算关心，每日端茶煎药，照顾的还算周到。说起这嫣儿，她本是凌悠然身边的贴身丫鬟之一，本性纯良对主子也算得上尽心尽力，便被派到任素身边伺候。嫣儿今年十八比任素大上一岁，任素唤之嫣儿姐姐。任素天生的单纯，对身边的人都以诚相待，嫣儿当然也不另外，更因为嫣儿是悠然派下来的人，任素自然是信任的很，大小事情也都吩咐她去做。
　　今日，任素安排嫣儿对厨房煎药，嫣儿在院外偶遇小侯爷的生母凌王妃，便被招了去。
　　“你叫嫣儿，对吧。”王妃手捧茶器缓缓问道
　　“回王妃的话，奴婢是叫嫣儿。”嫣儿答道
　　“我记得你原是小侯爷身边的丫头，前几年被派到素苑伺候任素了吧？”王妃若有所思的问道
　　“回王妃的话，奴婢伺候素主子已近三年。”嫣儿如实答道
　　“你主子对你信任可否？”王妃饮了一口清茶问
　　“主子心地纯良对奴婢很是信任。”嫣儿答道
　　“很好，我现在命你去办一件事，事成之后自当少不了嘉奖，你可愿意？”王妃说道
　　“不知主子，所命何事？”嫣儿不解问道
　　此时王妃身边的丫鬟将一包东西塞进嫣儿手中，王妃鬼魅一笑说“此药名为倩花，我命你今日替你主子煎药之时放进去。”
　　“这……这……主子待奴婢不薄，奴婢没理由去陷害主子呀？还请王妃收回成命，另找他人。”嫣儿毕竟在府上呆了十几年，这名为倩花的药她也知道一些，这是西域的一种催情之药，服下此药者将会出现幻觉，会把眼前之人幻想成自己的爱人。前几年嫣儿曾目睹了侯爷前任男宠被人陷害服下此药后与人有染，最后被小侯爷整死的惨状。她如今又怎么肯用这种卑劣的手段去加害待自己如亲姐姐的任素公子呢，她想了想拼命的摇头。
　　“嫣儿，我听说你还有个弟弟长相很是好看，你看我将之许配给王员外做小，可好？”王妃问道
　　“求王妃，我弟弟年纪尚青，不适合这么早婚配，求王妃收回成命。”嫣儿惶急的回绝道
　　要知道王员外是有名的老色鬼，男女通吃，甚是喜爱长相出众的男子，若弟弟落入这种人手上，那便是往火坑里跳，羊入虎口。
　　“那么下药这件事，你还有什么疑问吗？”王妃问道
　　“嫣儿……会在今日煎药之时放进。”虽然任素主子对自己很好，但是比起自己亲弟弟的幸福，嫣儿也只好对不住主子了。
　　傍晚时分，嫣儿将煎好的药，端进任素房内，任素一饮而尽。

　　chapter03

　　夕阳西下 北雁南飞
　　任素此时依着床榻靠坐，眼睛望着窗外萧凉之景，思绪早已经飞去京城与爱人相会，以至于屋内进来个人都没有察觉。此人似乎喝了点酒，走起路来摇摇晃晃，身上也沾有了很浓郁的酒气味。任素漂荡的思绪一下子被愈来愈重的酒味带了回来，转头望向眼前的陌生男子问道：“来者何人？”
　　“我……你问大爷我是谁？小子你……长得可真好看，比我那一群老婆男宠都好看。”
　　“你到底是谁？说话竟然如此的轻浮。”说毕对外喊了喊嫣儿，想让她把这男子赶出屋子，但是无论任素怎么的大声叫喊都没有人回应，任素急了，怕了，因为眼前这男子竟然转身走向门口把房门给栓了起来，现在急速的向着自己走来。
　　“你走开，你是谁，给我出去，滚……”最后一声滚是嘶吼出来的，因为此人那男子已经扑在自己身上，任素本来就较弱再加上近日身体欠佳根本推不开这男子，被男子死死的压在身下不得动弹。
　　"你长得可真好看。”男子说完，伏下头亲了亲任素的小嘴
　　“你走……走……嫣儿快来……唔……救我……嫣儿……呜呜……走开……唔……"任素吓坏了，这男子对他又亲又抱，想都不用想就知道他要对自己做些什么，可是这时候无论他怎么喊嫣儿救命都没有反应，可以说叫天天不应叫地地不灵。
　　男人粗暴的撕开任素的亵衣，白花花的皮肤暴露在空气中被男人尽收眼底，更加激发了男人的兽性。男人一口含住任素右边胸口上红蕊，对之又吸又咬，已有半月没有经历房事的任素那里经得起这般对待，嘴里发出了呻吟身，腰部也契合着男子的步调扭动着。任素也不知道自己怎么了，全身上下变得特别敏感不仅如此他竟然出现了幻觉，眼前的男子成了他的爱人凌悠然。
　　"悠然，悠然，素儿好想你。"说毕，任素主动迎合上男人的吻，这无疑对他上面的男子挑起无限情趣，男子用手把任素的亵裤一扯，丢在地上，接着三下五除二脱下自己的衣服，随便一扔，便于身下的可人儿缠绵去了。
　　男人分开任素的双腿将之加在自己的肩头，抬起任素的腰身，一个挺身便进入了任素的体内。
　　任素此时因为倩花的药性，彻底把眼前的男子当做了凌悠然，把自己全然的交给了对方。男子后来又与任素来来回回干了好几次后，抱着素儿深深的睡去。
　　翌日清晨
　　任素醒来，睁开双眼。
　　"啊……啊……"尖叫声不段
　　素儿发现自己□地躺在另一个全身亦如此的男人怀里，男人被自己的叫声吵醒，爬起来与自己四目相望。
　　“啊小美人，早安呀，昨晚你好热情，我都快被你弄得精尽人亡了。"男人轻浮的说道
　　“怎么会这样，怎么会……呜呜呜……小侯爷……呜呜……这么会”大滴大滴的泪水从眼眶的溢出，任素使劲的哭着，哭尽委屈，哭尽后悔。任素知道自己完了，自己和凌悠然的一切被自己毁了，凌悠然至始至终最痛恨自己的人与别人有染，而自己却不知怎么的与别人上了床。
　　就在此时，房门被踹开，凌王妃和一帮手下走了进来。
　　素儿此时只有一个念想“完了”
　　任素与别人的□瞬间被知晓，一张张似笑非笑的脸盯着任素和眼前的男人，之后……
　　任素醒来后发现自己躺在冰凉的地上，街上人来人往，对自己指手画脚，甚至有人向自己吐口水。如果自己猜的没错的话，自己是被凌府的人扔了出来，并且东窗事发，现在镇上的人基本上都听闻了自己的丑事。
　　任素低头望了望自己身上，还好，自己身上是穿衣服的，凌府的人对待自己还不赖，至少没有把自己直接丢出来，好歹给自己套了件衣服，想到这，任素苦笑出声。

　　chapter04

　　“素儿，你长得可真好看。”
　　“素儿，我已为你赎了身，你以后变只属于我凌悠然一人。”
　　“我的素儿是全天下最美的男子，我凌悠然上辈子必定是上了好香，才能拥有你这样的人儿。”
　　“素儿，你是我一个人的，我不允许你对别的男子说说笑笑，你若下次再这样，我便不再理睬你。”
　　“素儿，我今天和你说个故事，在认识你之前我府上也曾经住着一位公子，我百般的疼爱他宠溺他，几乎就要把它捧上了天，可是有一天我发现他既然和服侍他的奴才有苟且之事。素儿，你猜猜看我怎么处置他们？我将他与那奴才重重打了一百大板，然后像丢弃垃圾一般丢了出去……素儿，你知道我当时心有多痛吗，千万蚂蚁在我身上吞噬都不为过。所以我的素儿，你可不能这般对待我，若有一天你如此待我，我必定会折磨你致死……”
　　“素儿，这次上京，我必将竭尽全力去阻止父亲替我安排的婚事，素儿不必担心。”
　　“素儿放心，即使这次非得娶那女子不可，我也不会冷落了你。本王的最爱永远是你。”
　　任素半夜醒来，泪痕满面，他梦到了凌悠然对他的好，对他的承诺，还有对他不允许与其他男子接触的警告。
　　任素仔细回想当日事情发生的经过，他记得自己当时服下嫣儿煎好的药后，坐在床上发呆，之后一酒醉男子闯进房内，自己起先以为他是误闯素苑本想好心叫他出去，但是他却向着自己的床榻走来并对自己不规矩起来，自己拼命叫喊嫣儿都无回应……再然后自己觉得浑身上下燥热无比.……接着自己看见了悠然。不对！为什么会把那男子当成悠然，还有嫣儿为什么会不在屋外就算嫣儿不在那其他的人呢，自己那么大的呼喊声，怎么会没有人听到，还有王妃为什么会知道……
　　知道了，任素一切都明白了，这不过是王妃设下的局。当日先让自己服下了掺有迷惑作用的药物，接着让那醉酒男子误闯素苑，待到生米煮成熟饭之时过来捉奸。好毒的伎俩，这一来不用她本人亲自出手撵自己出门，二来也找到了悠然对自己死心的法子，可谓一石二鸟，天衣无缝之计。可是自己不明白一点，药是嫣儿煎的，也是她送过来伺候自己喝下去的，王妃可是一点下毒的机会都没有，只有一种情况就是毒也是嫣儿放的，加上那日任凭自己怎么叫喊她都没有反应的事实，基本上可以确定嫣儿是要害自己无疑了。但是为什么，自己对嫣儿视如亲姐姐，她竟然如此害我，是她甘愿下毒还是在王妃的威逼下不得不做呢？
　　自从离开妓院以后，凌府便是任素唯一的家，如今被赶了出来，也自然是无处可居了。加上身上身无分文自然是不能在客栈留夜，没办法的他只好在街上找了处空墙角蜷缩着睡去。
　　找到了地方落脚后，吃饭就成了首要问题。任素本想去街上的那些铺子里找点活干干，挣点钱吃饭，但是每去一家都会被否决，原因是那些老板觉得任素太柔弱，这般模样好似风一吹就要跌倒。任素想想也是，自己本就是男宠没有寻常男子的阳刚之气，况且这几日身体实在虚弱，任谁是老板也不会要想自己这样的伙计吧。
　　唯一赚钱的法子破灭后，任素不得不听天由命的放弃寻找，学者街上的乞丐们一样白天在集市周围捡菜叶子填肚子，晚上继续在墙角睡觉。
　　这样的日子过了十几天后，一日任素在集市附近听到了凌悠然要回来的消息。

　　chapter05

　　翌日
　　风萧萧
　　雨萧萧
　　任素来到当日与凌悠然分手的长亭外等待爱人归来。
　　任素从别人口中得知凌悠然今日归来是没错，可是具体时间却无从所知，为了不错过，自己凌晨时分便匆匆地向这边赶来，到这里时已经天明。由于没有打伞，自己淋成了落汤鸡，加之半个月的乞丐生活，此时看上去别提有多么落魄。自己此次前来的目的没有其他，图的只是可以再看看悠然，一解这一个多月来的相思之苦。
　　任素痴痴地看着远方，凡是有一辆马车经过，自己无一例外的起身向外观望。时间分分秒秒过，转眼已是晌午时分，雨也渐渐小去，天气放晴。
　　“小侯爷，你瞧前方长亭里的那男子可像素公子？”凌悠然的贴身侍卫阿福说道
　　凌悠然掀起车帘，望向不远处，只见一穿着朴素满头散发的男子正望向自己马车，也许是刚下雨的缘故，这男子全身湿透，仔细一看那人衣着褴褛，样子活像是乞丐。只是经阿福这么一说，还真的觉得这男子的身形有些像素儿，可是仔细想想不对，我的素儿怎会是这般落魄模样。放下车帘，对阿福说道：素儿必定在家着急的等待我回去，你快叫马夫加紧赶车。”
　　“是，小侯爷。”阿福答道
　　于此同时
　　任素看见了凌悠然归来的马车，激动地几乎就要跑出去迎接，可是步子刚迈出便退了回来。任素心想“自己还有什么颜面去见悠然，即使见了面又如何，回不去了，一切都回不去了。”任素傻傻地盯着马车从自己面前驶过，此情此景像极了当日送凌悠然去京的时候，一时伤感，泪水又夺眶而出。
　　凌王府
　　“素儿，素儿，快出来，我回来了。”到达府邸凌悠然便迫不及待的推门而入，叫喊他的素儿。可是府内的都出来迎接了唯独少了任素，凌悠然抿嘴一笑说道“我的素儿现在可真是不得了了，竟然会闹脾气，是不是见我迟迟不归，生气的不出来见我，也罢，你不出来迎接我，我就去找你好了。”说毕，向王妃草草行了礼，便急冲冲地跑去素苑见他的亲亲宝贝素儿了。
　　王妃在一旁只是苦笑，自己的儿子竟然如此的痴迷于任素这臭小子，待会要是知道了任素的丑事，不知道怎么样大发雷霆呢。
　　到了素苑，凌悠然就破门而入，但依旧没有见到素儿，心想“好你个任素，竟然和本王玩起了捉迷藏，看我找到你后怎么收拾你。”但是之后找遍了素苑还是没有任素的身影，凌悠然显得有些着急，随即拦住一个下人就问“你们公子呢，这么不在府里？”这下人一时不知怎么回答任素已经被撵出府邸的事实，嘴里支支吾吾的半天听不出只言片语。
　　“嫣丫头呢，叫她来正厅找我。'嫣丫头就是嫣儿，嫣儿原先一直服侍凌悠然，悠然习惯如此的称呼她
　　凌王府正厅
　　“小侯爷吉祥。”嫣儿说道
　　“嫣丫头，你们公子去哪里了，我回来便找不到他，不在府里吗？”凌悠然着急问道
　　“回小侯爷的话，素公子的确不在府内。"嫣儿答道
　　“去把他找回来，今日我回府他不知道吗，快点出去给我找。”凌悠然说道
　　“这……这……"嫣儿结巴说道
　　"怎么了，是不是发生了什么事情？”凌悠然察觉事情不妙，着急问道
　　“素公子他……他被撵出了王府已半月之久了，公子他被发现与人有染，被王妃赶出去了。”嫣儿撑着胆子说完这段话
　　凌悠然听完这番话颜色变得煞白，吓得嫣儿立即跪了下去。
　　“去，去……请王妃过来。”凌悠然颤抖着嗓音说道

　　chapter06

　　曾经沧海难为水,
　　除却巫山不是云！
　　凌悠然在与任素相处的3年中对他可谓是一心一意，如今从母后口中亲耳得知了任素的背叛，已是心字成灰，再也不相信爱情。
　　本想就此放过任素也放过自己，可是这几日独居于素苑，心境孤独难耐。脑海中总是浮现出年少时在烟花之地偶遇的那张稚嫩可爱的脸：柔美月光下两人挚爱彼此的誓言；长亭外执手相看泪眼的离别之景
　　在反复的思量之后，凌悠然觉得应该找回素儿。原因有二，一是打素儿离开妓院，凌王府便是他唯一的家，离开王府他能去那里，纵使与之有染的男人，能给他个居身之所，能有王府的条件优越吗。二是，自己不愿素儿呆在其他男人身边，素儿如此对待自己，自己不能就这么袖手旁观地让他们两个过幸福的日子，他们毁了自己的幸福，自己也要让他们生不如死。
　　凌悠然叫来了阿福，命他下令将这两个贱人捉回。翌日凌悠然在书房小憩时，阿福前来禀报说已将任素捉来，至于那男子不知去向。凌悠然心想这男子难道是贪图素儿的美色与身份，如今任素如此落魄抛弃他也实属寻常，要怪只能怪任素瞎了眼放着自己不爱竟然和这种卑劣小人搞在一起，活该！
　　凌悠然来到前厅，看见任素人不像人鬼不像鬼的模样时心中打了个寒颤，这身装扮不是当日回来之时在长亭里看的那人的装束。可是为什么，为什么当日他要去迎接自己，却不前来与自己相认，是心中有愧吗？罢了，不管怎样，他背叛我是事实，也理应受到惩罚。
　　来到任素跟前，用手勾起他的下巴，看向昔日恋人的容颜。憔悴许多，本是白里透红的肌肤如今变得面黄肌瘦。稍微留意还能看见脸上那已不明显的青迹，那青迹其实是任素在饥饿之时与别的乞丐抢东西吃被打的，但是凌悠然并不知其由。他带了些嘲笑之意语气的说道：“怎么，那男人对你不好吗，竟对你拳脚相向？”可以看出凌悠然显然是误会了
　　“没有……素儿没有什么男人……"
　　"呵，敢情我母后是瞎子，全府上上下下几十余号人都是瞎子？你那点破事，现在谁不知道，你还有资格和我强调没有？”凌悠然说到最后几乎是吼出来的，身为堂堂凌王小儿子他，竟被自己的男宠戴了绿帽子，他能不生气吗。
　　“不……你们都不瞎子，都不是……呜……都是素儿的错，求您不要生气了，您不管怎么处罚素儿，我都会有怨言的，只求您不要生气了。”素儿说到最后又是泪湿满襟
　　“你承认了，哈哈哈，好，你说甘愿受惩罚是吗，你不要后悔。”恶狠狠的说道
　　“素儿不后悔，素儿自从跟了小侯爷就没有后悔过.,请小侯爷惩罚。”任素说道
　　“好，好，好得很，阿福来……把他拖进地牢，我要亲自惩罚他。"说毕扬袖而去

　　chapter07

　　凌悠然爱任素，并且爱的深沉，纵使许多人不理解一个堂堂的小侯爷怎么会对个小倌如此的痴情但是凌悠然他就是爱了，他爱任素就与那弱水三千只取一瓢饮的道理一样。但如今，他最爱的任素背叛了他，他痛苦万分。
　　他如此的痛苦自然也不会让任素好过，凌悠然越想越气，深夜独自来到府内的地牢中。
　　正处深秋季节，深夜格外寒冷，任素本就是怕冷体质，每逢此时就显得尤其不适应，但是地牢即使再寒冷也比在大街上过夜要好上千倍，加上他住的是侯爷府的地牢有床有被，任素睡得出奇的舒服，浑然不知凌悠然已经深夜来访。
　　凌悠然径直走向任素，在素儿的床边半蹲下来痴痴地看着任素的睡颜。他的素儿还是如此的美丽，这些日子变得消瘦的脸蛋，更加凸显素儿精致的轮廓，看起来极其诱人。凌悠然苦笑，他的素儿就是以这张脸勾引人的吗，如果没有这张容貌，那些男人还会被他所吸引吗，是不是到那时候他只有自己可以依靠，就死心踏地的呆在自己身边？好吧，既然这张脸是祸害，那么就由自己亲手毁掉好了，这样以后就再也没有人去与自己争抢他了。
　　凌悠然直到凌晨才离开牢房，之后命叫人喊来阿福。交代阿福一件重要的事情后，便去就寝了。
　　翌日下午，阿福归来，连一口水都没有喝上就随凌悠然再次来到地牢。
　　凌悠然命人将任素绑在了审问架上，走到任素跟前说道：“素儿，你说任凭我处置，可当真？”
　　“自然，当真，素儿任凭小侯爷处置。”任素看着悠然双眼说道
　　“好，阿福，去将炉子点着。”悠然说
　　“是。”阿福答
　　“素儿，你瞧这小小烙铁上刻着两字。”说毕将烙铁带字的那面在任素眼前晃了晃。
　　任素在凌悠然跟前呆了这么些年头又怎会不知爱人的所思所想，在凌悠然说上面有字的那一瞬间自己就猜到了，凌悠然这么一晃更加确定了自己心中的答案，上面刻着的正是“悠然”两字。
　　“我的宝贝素儿，你可知道烙铁刚印到人身上的滋味吗，听人说那是一种撕心裂肺的感觉。但是素儿可知道即便是这样的疼痛也比不上我心痛的皮毛，本侯爷怜惜你，所以就让你尝尝这滋味好了。”
　　任素熟知自己的事情带给了悠然痛苦，但竟不知带给的伤害是如此的巨大，一时心酸又哽咽的哭出了声。
　　“我的素儿，可真是爱哭鬼呢，动不动就哭。快停下来，不然待会泪水流进伤口别提多疼呢。”说完凌悠然上前吻去素儿的泪花。
　　"小侯爷，烙铁已经烧红了。”阿福说道
　　“好，动刑吧。”话毕长袖一甩，以示开始。
　　“啊……啊……"尖叫声传遍整个地牢
　　“阿福，待会将素儿送回素苑吧，他以后不用再呆在这里了。”
　　话说素儿的容貌毁了，以后再也没有了勾引男人的姿色，凌悠然应该觉得开心才是，但是这番一折腾，他竟然病了起来，病中昏昏迷迷，嘴里反反复复的叫着一个人的名字――素儿。

　　chapter08

　　凌悠然前几日回来本是想告诉素儿他已成功否决了父亲指派的婚事，但是经过素儿的事情一闹，自己心灰意冷，昨日又叫人快马加鞭传信给凌王告知他自己愿意娶那女子的事实。
　　这反复颠倒的态度话说是惹的凌王有点不快，但是与娶了那女子后所带来的权益想，凌王也只好厚着脸皮代替儿子再次向别人提了亲，婚期定在十日之后举行。
　　任素听闻凌悠然病倒的消息后，心中百感交集。想去瞧瞧他的病情但是又怕他生气，于是只得半夜前去偷看。
　　夜深人静之时，任素草草的套了件风衣，悄悄地走出苑外。（怕惊动下人，所以是悄悄地）正逢深秋，晚上格外寒冷，那不时刮来的寒风无疑是对任素脸伤的最大考验。大病初愈本该好生静养才是，可是任素却反其道而行与自己的身体对着干，真可谓可怜天下痴情人，爱情两字害死人。
　　凌悠然现在居住在悠然阁，距离素苑不是太远，任素走了一小功夫就到了。来到悠然的内室门外，竟犹豫起来，手欲要碰到门想推开又速速收回，直到听见屋内传来的咳嗽声才鼓足勇气推了个小缝钻了进去。
　　屋内黑漆漆一片，唯有床边一处窗子溢出了些月光，任素借着微弱的光线摸索着来到床榻旁蹲下痴痴地看着爱人。要不是再次听到凌悠然的咳嗽声，估计任素都要忘记自己此次偷摸前来的目的，而后看着爱人发呆至天明吧。
　　任素用自己的手试了试悠然额头的温度，这不试不知道一试真的吓得要魂飞破散，竟然如此的烫，该死的下人们，主子生病这般严重竟然没有人连夜守候，若不是自己前来，那悠然不是要受罪到白天吗。（能怪人家咩，凌悠然有怪癖，不喜欢睡觉时候有人身边伺候，你，任素除外……）任素急急忙忙地跑出去打了凉水便匆匆赶回来，将毛巾打湿后覆在悠然额头上以这种方式替他降温，这么来回折腾烧也总算退去。任素心中松了一口气累的瘫坐在床沿边的地上就这么睡了过去，当然此时手中还握着带有凌悠然体温的毛巾。
　　再说另一边，其实凌悠然一直没有睡沉，他这几日浅眠的严重，稍有风吹草动便能醒来，所以早在任素推门如入之后他就开始装睡。起初他只是好奇谁会深夜来访他的房间，之后发现是任素又很是沉浸于他的照顾中，这感觉就如当初就如那时的他们，平淡中带着甜蜜。
　　俗话虽说病来如山倒，病去如抽丝，但是爱情的力量也不不容忽视的，经过任素怎么一照顾，凌悠然的病丝也抽了一大半了。已经好的差不多的悠然望着任素傻傻一笑，纵使他的素儿不再爱自己却也忍不住还是要关心自己，说明自己在他心中还是有些分量，但是自己始终想不通，他为何要背叛，难道真的是深夜无人慰藉，孤独难耐，才走上红杏出墙这路，那么现在又对自己这样好只是为了讨好自己，让自己能更加疼惜他，如果真是如此那么他由于那些庸脂俗粉有何无异。
　　“素儿呀，十日之后便是我的大婚之日，一切都成了结局，我只希望到那时候，我能多爱一些妻，少爱一点你，你要知道若两个人的爱情只有我在付出，是多么可笑的一件事情。”悠然暗暗说道。

　　chapter09

　　有你陪伴的日子里，我的心常常会在梦境中飞翔，你总拍着胸脯自信的说道尽情的飞吧，我会保护你；被你遗忘的日子里，我的心还是习惯性的在梦中飞翔，终于有一天我从天空坠入平地，跌的粉身碎骨蓦然回首才发现，你已经不再在乎我。
　　任素做了一个梦，梦中凌悠然抱着泣不成声的自己一直反反复复地说着对不起，之后推开自己转身离去，自己一直等一直等，等到头发花白，等到没入黄土，他也没回来。
　　任素几乎是被吓醒的，醒来时出了一身冷汗，呼吸急促难以控制。他害怕，这梦是如此的真实，真实到有一种即将发生的感觉。
　　“醒了……？”悠然冷冷说道
　　“……”任素愣住
　　“怎么，做恶梦了，梦见什么，我来猜猜，额……你该不会是梦见我不要你了吧？”
　　“……”任素睁大了眼睛望向凌悠然
　　“瞧，一定是我猜对了。”
　　“你，你……怎么会知道。”素儿结巴的问悠然
　　“你梦中一直叫我别走，不是梦见我抛弃你，还是什么？”
　　“这……对不起。”任素低下头轻声轻气的说道
　　“对不起什么？对不起你私自进我的屋子，还是对不起你叫我别走？”
　　“……都，都对不起，都是我不好。”
　　“不过，你的梦真准。”
　　“嗯？”任素猛的再次抬头望向凌悠然
　　“我要和萧王之女成亲了，婚期就在9日之后。”
　　“……”沉默
　　“……”还是沉默
　　“恭……喜，你。”任素忍着心痛说道
　　“我……素儿告退。”话毕，起身想要速速离开，却猝不及防的被凌悠然一把扯倒，跌落进怀中。枕着悠然的胸脯，听着他的心跳，一种莫名的伤感涌上心头，眼睛顿时湿润一片。试图起身却被悠然死死抱住不得动弹，自己似乎也有些贪婪于他的怀抱，于是就这么一言不语的与之保持这么暧昧的姿势许久。
　　任素脸上的伤疤不大不小正好占据了右脸的四分之一，如今伤口已经结了痂，摸上去硬邦邦
　　甚至有些硌手，但是凌悠然却不以为然反复地抚摸伤口，似乎抚摸并不能抒发他对伤口的满意，他竟然俯下身去用自己温热的唇对上那冰冷的痂。呼吸吐露在伤口旁，显得肌肤格外瘙痒难耐，任素试图用手去抓痒却别凌悠然一把抓住，只好任凭凌悠然戏弄他新生的皮肤。
　　凌悠然右手搂住任素的蛮腰，左手掀开被褥，将任素拽了被窝里，之后又将被褥覆盖至二人身上再一并躺下。凌悠然凝视着任素的双眼说道：“睡吧，好久没能与你同床共枕了。"话毕，搂着任素的腰睡去。
　　任素早已没了困意，静静的望着悠然出了神。见爱人没有要醒的趋势竟大着胆子去偷亲悠然的唇，起先是碰一下见悠然还没动静后就开始大胆吸允起来，试图撬开了爱人牙关后将自己的小舌头主动的送进口中，与大舌头肆意缠绕，正觉得很享受之际忽然觉得自己的舌尖被咬了一下，抬头一望看见了悠然睡醒后的容颜，意识到不妙想要退离悠然的口腔却别主人一把夺回主动权深情地拥吻起来。

　　chapter10

　　伴着细碎的微风，天空开始蒙蒙明亮起来。
　　悠然与素儿在这一瞬间似乎彼此的心灵都被过往的甜蜜回忆柔柔的触动了，一下子忘记了这段时间的仇恨与报复，两人紧紧地抱住对方，细细地品啄对方的柔唇，契合着彼此的旋律一点点的加深再加深。
　　这段日子已经习惯了冷淡相处的两人，怎能经得起彼此这样的举动。这就好似在微波不兴的湖水中投入了一枚石子，顿时变得荡漾起来。
　　凌悠然吻的深沉，任素回应的迅速及时，两人的身体就如那已经点燃的梨花变得一发不可收拾，悠然在素儿沉迷之时顺势将之压在自己身下，细细的啄食素儿的额头，鼻尖，蜜唇，当然还有那令自己满意的伤疤。热吻一直没有停下，蜿蜒而下来到任素秀色的颈间又在短暂停留后寻找它新的目的地。
　　悠然解开素儿的风衣撩开亵衣后那一大片嫩白的肌肤袒露在空气中，令人垂涎欲滴。尤其是那胸口上的的两点宛如白雪中的两朵红梅傲然挺立着，宣示着他的美丽，而这都被凌悠然这一当事人尽收眼底，试问有那个男人可以经得起这般的诱惑，于是当事人瞬间被此情此景所折服，随即把头一低含住这美味。
　　气氛在不断升温，思绪都在不断的变糊涂，凌悠然明明内心深处恨极了任素，但是在这秀色可餐面前就被打败了，他承认自己这一刻忘记了恨，但是要提及爱还不至于，他只知道这一刻他不是他素儿亦不是素儿，此时的他们只是两个尽情欢爱的恋人而已。在这欢爱淋漓极致的境况下，亵裤无疑是他们两之间最大的阻碍物，于是悠然三下五除二的褪去后便继续投身于他伟大的任务中。凌悠然身下的欲望已经蓄势待发，现在一切具备只欠东风，悠然用自己的双膝将任素的双腿撑到极限然后分别架到自己的肩头，自己一个挺身就将欲望没入任素的□中，在不断抽，送后似乎目的达成，悠然的动作慢了下来，只是抱着素儿重重的喘息。身下潮湿一片亦不知是爱，液还是汗水，只知道那液体是刚才两人欢爱的最好证明。
　　素儿现在汗如雨下的模样活像是从水中打捞出来，慵懒的趴在悠然的怀抱中，默默无语的接受悠然对自己的一切对待。自己的小腹还在剧烈的抽搐中，这必定是给悠然带来无限快感，很满意的对着素儿的伤疤一吻再吻后才在素儿体内抽出自己的欲望。
　　悠然找了个舒服的姿势让两人躺下，静静的看着素儿，手不断的抚摸着素儿结痂的伤疤，许久说道：“素儿，你怨过我吗？”见素儿没有回答又补充问道：“我把你的脸弄成这般模样，怨过我吗？”
　　又是一阵沉默
　　“没……我只是伤心，没，觉得怨你。”迟来的回答无疑是给悠然带来了惊喜，他接着说道：“素儿，你知道吗，其实当日去京，我已经成功劝阻了父亲，无须娶萧王之女为妻，可是回来之后，知道你的事情之后，我改变了主意，这才有了9日后娶妻之事。”
　　“……”任素木然的望着悠然缓缓问道：“素儿说如果，如果我与男子有染之事，事出有因，你……你会相信我吗。”任素焦急的等待悠然的回答
　　“可是事情发生了，不是吗，结果已经是如此了，还有什么如果。”悠然叹气答道
　　“……”
　　“好了素儿，我记得明日是你的生辰对吧，就让我们好好珍惜这不多的时日吧。”说完又在任素额头印下一吻。
　　任素最后还是没有说出当日被人下毒的事实，而这未说出的话直接成了他后面悲惨命运的导火索，若他知道后面将发生些什么，相信他此时必定会不顾一切的告诉凌悠然吧，当然这一切都是后话了。

　　chapter11

　　大千世界芸芸众生不知自己生辰之人少之又少，而任素却是其中一位。
　　素儿一直在茫茫人海中苦苦寻觅，滚滚红尘里殷殷期待，期待着那人的出现，期盼这个人能赐予自己一个全新的生辰。于是，在14年后素儿终于等到了那个人，那人姓凌名悠然，好像还是个有头有脸的小侯爷。
　　任素第一次告知凌悠然没有生辰后，凌悠然活活被他吓了一跳，也难怪平日里养尊处优的小侯爷怎知身世浮沉雨打萍之人的心酸与辛苦呢。之后小侯爷将他们第一次相遇之日定为了任素的生辰，任素开心不已，因为十四年来他第一次有了自己的生日，不用每次都只是羡慕他人，以后的二年，凌悠然都会准时替任素庆生，当然今年亦是如此。
　　这天任素早早起身洗漱完毕，然后干坐在椅子上傻笑，这一切反常惹的嫣儿有些好奇。（对的，嫣儿还在）
　　“公子，何事这么的喜悦，公子笑的可都要开花了？”嫣儿好奇的问
　　“嘻嘻，嫣儿姐姐可记得，今天是什么日子？”
　　“……额……今个没有什么的特别呀……哦，对了，嫣儿想起来了，今日可是公子的生辰？”
　　“亏你还记得。"素儿答道
　　“公子，今个是不是小侯爷要陪您一起过？”
　　“是呀。”任素的愉悦的脸上似有一丝乌云飘过
　　“公子，小侯爷愿意陪你，是不是说明他已经不计前嫌，原谅您了？”嫣儿若有所思的问道
　　“嫣儿，其实……我知道我那天是被你陷害了……”这一句话对于嫣儿来讲无意识晴天霹雳呀
　　“……公子，这……公子对不起，我真的对不住您，真的，我也是有原因的，我……我心里也不好受，公子对不起，我知道是因为我，你和小侯爷现在关系才会变成这样，对不起……”
　　嫣儿此时跪在地上，双手扯着任素的裤脚边，满眼泪花的乞求她主子原谅。
　　“好了嫣儿，事情都发生了，算了，这事你以后在和我解释吧，今个是开心的日子，来，好姐姐快起来别跪着了……快去帮我瞧瞧，今个我穿什么衣服出门好？”
　　“好”“公子你看这件可好？”嫣儿拭去眼角的泪水，在衣柜中找出一件红色的长袍，递给任素看。
　　“恩……”任素满意的点了点头
　　一个时辰后，素苑门外。
　　“素儿，你可来了。”凌悠然缓缓说道
　　“恩……咦，小侯爷今天穿的也是红色的长袍。”任素甚是吃惊不少，这两人也太巧了吧。
　　“对哦，真的好恰巧。"凌悠然微微一笑答道
　　“小侯爷，今个我叫你悠然，可行？”
　　“素儿愿意怎么叫便怎么叫，今日你最大。”
　　“恩，悠然。”任素满怀喜悦的答道
　　任素的小手被悠然的大手紧紧的牵住，两人一道走出了凌王府。

　　chapter12

　　素儿和悠然今日都身着红色长袍，走在大街上着实吸引眼球，加之素儿脸上的伤疤，他们所到之处无人不回头望一望他们，甚是有人小声议论他两是不是今日要成亲的新郎官。这一切听得素儿心中甜丝丝的，仔细一想与悠然这么多年了，从来没有个真是的名分，实在是有些遗憾，于是乘着悠然的那句“今日你最大”试着胆子向他提出了一个不情之请。
　　“悠然。”悠然听到说话之时正紧握他的右手与他并肩走往客栈的路上
　　“嗯？”悠然转头望向素儿
　　“今日我最大是不是？”素儿睁大眼睛望向悠然等待他的回答
　　“……”悠然没有开口，只是转头望向任素。
　　“是你早上说的，你说今日我最大的……是你自己说的？”看着悠然迟迟不开口，素儿显得有些急躁，摇着悠然的左手问道，这模样活像是要不到糖的的孩子。
　　“恩，我是说过。"
　　"你承认了，呵呵，太好了。”素儿见悠然承认简直是笑开了怀，但又唯恐他反悔，于是又追问道：“是你答应我最大的，那么若我向你提出一个要求，你可会答应我？”说完眉头紧锁等待着悠然的回答
　　“素儿，你知道，那个要求不可能，你也不要妄想，事情已经成了定局，你要试着接受才行。"悠然明显又会错了素儿的意。
　　“你以为我的要求是什么……？”素儿心意已经凉到了一大截，重重的甩开悠然握着的那双手。
　　“你自己明白，你明明知道我娶萧王之女已经是铁板钉钉的事实，不能再改变。"悠然提高嗓音对素儿说道
　　“……呵呵……我知道，你从来都不会相信我，即便我只是求你一件简单的事情，也会被你误会，那你，那……你今日为什么还要陪我出来，明明，明明我们的感情如此残缺不堪，为什么你还要装作什么都没发生的陪我过生日。"素儿说完这番话又是满眼泪水，他不明白，为什么，为什么凌悠然对一点点信任都没有。
　　“反正……反正，这个生辰本来就是你赐予我的，不过也罢，你还是早些回去准备聘礼去萧王府迎娶你的美娇娘吧……"说毕用袖子狠狠地拭去眼角不争气地泪水，向着远方奔去，待凌悠然反应过来，任素已经消失在了人海中。
　　独自一人来到客栈的客房中，看着这一桌没有开动的酒菜，才意识到素儿今早出门的早，还没有进食。
　　本以为素儿只是闹闹脾气等气消了后就会回客栈找自己，可是自己都等到了天黑亦没有等到人归来。心里甚是着急，本想算了，要闹脾气让他闹吧自己不管了，但是在深思一下想到今日是他一年一度的生日，是他这一生第三次过的生日，心里就酸得很，最后还是沉不住气冲了出去。
　　出来时天已经黑透了，街上倒是灯火通明。自己在街上找了几圈也不见他出现，都快到放弃的时候，蓦然回首，在灯火阑珊处看见了他。此时他正跪在土地庙前，双手合十好像在祷告什么。自己气冲冲的奔到他身前，本想恶狠狠的询问他为什么不告而别，让自己找了这么久，但是待自己看见他那张满脸泪痕和血迹的脸时怒气竟消失的无影无踪了。
　　“素儿，你的脸怎么了，啊"素儿现在这张脸简直是丑陋的吓人
　　“呜呜……呜……悠然，呜……”素儿躲进悠然的怀中啜泣起来
　　“快说话，发生什么事情了，恩？”悠然简直是要急死了，身边的人只是哭除此自外一言不发
　　“没……没有发生什么，只是刚刚摔了一跤，脸上的痂又蹭破了。”
　　“你……”悠然汗颜
　　“那为什么哭的这么伤心"不解的问道
　　"我以为，你不要我了，我在街上等了你好久，你都没有来，呜……？”素儿今天是吓坏了，本只是和悠然闹一闹脾气，心想悠然会回来找自己，可是等了又等，都不见人来。这才恍然大悟发现自己已经不是原来那个悠然疼爱的素儿了。
　　“我今天不会丢下你的，今天可是你的生辰。”只有今天吗，只有今天不丢下我，言下之意是以后会丢下……
　　“对了，素儿，你的要求是什么。”
　　“额……？”素儿一时吃惊没反应过来他的意思
　　“我是说，你和我生气前是什么要求？”
　　“这……你会答应我吗？
　　“只要不是那件事，其他我会考虑的……”将狼狈的素儿楼的更加紧了些，缓缓说道。
　　“其实……其实，早上我听到别人说，说我们都身着红装，像极了新郎官，所以我想……我想……”我想与你成亲这句话迟迟说不出口
　　“我答应你。”
　　“啊……？”素儿抬头睁大自己的眼睛望向悠然，感觉悠然的回答太出乎意料了。
　　”你不是想要个婚礼吗，我答应你……”
　　“……”任素激动的说不出话来

　　chapter13

　　若说前世的五百次的回眸才换来今生的擦肩而过，那么与你相知相爱至成亲我要用多少次的回眸来交换呢？
　　此时此刻任素和凌悠然以天地为证，日月为鉴，一拜天地，二拜日月，三拜土地公公，礼成。
　　“素儿，对不起……”悠然没能给任素一个体面又风光的婚礼实在是对不住他
　　“没有……这是素儿这辈子最开心的一天，最……最……最开心的一天。”泪水潮水不断溢出怎么也控制不住，素儿觉得好开心好幸福，尽管他知道这种幸福是有期限的也无悔了。
　　“乖素儿别哭了，说说看还有什么心愿想要实现，今天也只剩下几个时辰了？”说完轻叹一声，是呀，短暂的幸福只剩下几个时辰了。
　　“素儿希望悠然以后能够幸福……”说到这素儿看着悠然婉婉一笑
　　“傻素儿……”悠然笑着刮了刮的鼻尖，又说道：“素儿以后也要幸福，即使没有了……我。”声音越说越小，最后一个“我”说的如羽毛落地般的轻。
　　“会的，素儿会试着让自己幸福的，会的……会的。”其实素儿骗你的，你是素儿今日最大的幸福，没有了你幸福从何而言。
　　“那，就好……”悠然轻声默念
　　“回客栈吧。”
　　“好。”
　　两人手牵手消失在夜幕中
　　翌日清晨
　　客栈
　　任素从梦中醒来，发觉身边的悠然已经离开，只留下一封信放在床头。
　　致素儿：
　　素儿，我走了。你以后不要回王府了，我已派人替你准备了一处宅子，嫣儿还是会继续的服侍你，另外还会安排几个贴心的丫头给你使唤。银两方面你也不必担心，我会给足你，只是要记住别再回来，即使回来我亦不会让你进之，好好照顾自己，以后要幸福。
　　草率书此
　　悠然上
　　情已断，梦已逝，心已碎，何来幸福二字；爱来了，爱逝了，何来幸福二字；怀疑我，抛弃我，何来幸福二字。
　　信纸从指缝间滑落，爱情从身边飘过，以后素儿的生命中不再会有幸福，剩下只是一副逝去灵魂的躯壳。什么是眼泪，什么是伤心，素儿只知道自己的心已经麻木，要说自己对什么还有触动的话，那必定是他右脸上的二字“悠然”。
　　嫣儿赶到客栈时，只见自己的主子呆滞地坐在床头，让人看得甚是心痛，自己主动与之说话，但是主子一言不发，嫣儿觉得现在的任素已经成了个活死人。
　　“公子？”
　　“……”沉默
　　“公子，你说说话呀，恩？”嫣儿着急的问
　　“……”一言不语
　　“公子，求求你，你说说话可好，你这样子嫣儿好担心，求求您说一句，就说一句。"
　　"……”依旧呆滞
　　“……”
　　“公子，你试着清醒一点行不，小侯爷他不要你了，不要你了……你要试着面对呀……”
　　“胡说！你胡说！悠然他只是暂时出去了，他会回来的……”许久任素嘴里才冒出这么一句话，可是却是一句疯言疯语。
　　“公子，人要向前看，你这样是不行的……小侯爷他要成亲了，他不要你了……”嫣儿此番说这些话只是想让他家公子面对现实
　　“嘘！吵死了，快去准备，我要回府，悠然要从京城回来了，悠然此次去京城必定是成功否决凌王要之娶妻的事情，我要速速回府迎接他回来，嘻嘻，以后没有能阻止我们在一起了，没有人能……”
　　屋内只剩下素儿的傻笑与嫣儿的叹气声

　　chapter15

　　平生不会相思，才会相思，便害相思。
　　凌悠然是任素的初恋，任素唯一的爱，在认识凌悠然之前自己从未尝过相思之苦，在凌悠然去京的那段日子中任素第一次品尝了相思滋味，本以为等凌悠然回府就会浅尝辄止，没料到凌悠然回来后自己还要与之对面相思。
　　今天便是凌悠然和萧雅婷的大婚这日了，侯爷府内张灯结彩，热闹非凡，每个人的心中都兴奋不已，只有任素变得越来越郁郁寡欢。
　　良辰吉日已到，宾客入戏，新郎新娘准备就绪，媒婆开始叫唤。
　　“一拜天地。”新郎新娘纷纷朝天的方向跪下
　　“二拜高堂。”新郎新娘为凌王，凌王妃，萧王，萧王妃，磕头奉茶。
　　“夫妻对拜。”新郎新娘转身对拜
　　“送……”还没等媒婆把后面的话说完，一声巨响引起宾客的骚动，大家回头望去，原来是一位奇丑无比的下人晕倒了。
　　“这，这……这该死的下贱这人，竟然敢破坏我儿的良辰吉日，来人，将这不知好歹的家伙拖下去。”凌王此言一出，手下人从命的将任素抬了出去，此时的素儿眼角含泪，眼睛一眨不眨的盯着凌悠然，而凌悠然却一眼都没有望过他。
　　“送入洞房。”
　　礼成完毕，凌悠然与萧雅婷结为夫妇。
　　“来人."
　　"属下在。”婚礼结束了，凌悠然命人招来任素
　　“小侯爷。”任素说
　　“好你个任素，竟敢在我成亲只是捣乱。”
　　“对不起……”唯唯诺诺的说
　　“我说过，你要执拗留在侯爷府，就得随便听我使唤的，记得吗？”
　　“记得……”
　　“好，从即日起，你就贴身的当我和雅婷的下人，明白了没？”
　　“贴身吗，形影不离的那种，凌悠然，你好残忍，好残忍。”任素心想
　　“好，明白了，素儿会好好的伺候小侯爷和夫人的。”
　　新房内
　　待新娘红盖头被凌悠然挑起后，萧雅婷发现新房里，除了自己和凌悠然居然还多了个奇臭无比的下人，满是不解，难道说这下人要目睹自己与悠然共享鱼水之欢吗，萧雅婷摇了摇头问道：“悠然，这下人怎么还不出去？”
　　凌悠然回头望了望自己不远处的任素，再转头对萧雅婷说:"他，哼，以后便是我两的使唤下人，你爱叫他敢什么变干什么？”
　　“可是，他不出去吗？”萧雅婷追问道
　　“哦，为夫知道你担忧什么，可是他不必出去？”这回答同时吓到了任素和萧雅婷，纷纷抬头看向凌悠然。
　　“他是我们的贴身下人，不必出去，若你是担心他是男子会尴尬，那就更不必了。”
　　“为什么？”萧雅婷不解的望向凌悠然
　　“他是我不要了的男宠，是被压得那个，他对女人不敢兴趣。”
　　“可是……唔……”萧雅婷还想继续问下去，可是被凌悠然吻住了嘴。
　　“不要可是了，你就把他看作是皇宫里的太监便是。”说毕，吻住萧雅婷的唇，褪去她的衣，与之共享鱼水之欢。
　　“你就把他看作是皇宫里的太监便是”
　　“你就把他看作是皇宫里的太监便是”
　　这句话不停的在素儿脑海中游荡，原来在凌悠然心中自己不过是个太监，太监，真讽刺不是吗。任素很想哭，但是却掉不出一滴眼泪，是心麻木了吗，还是眼泪掉的太多，已经流尽了？

　　chapter16

　　一场欢爱过后，萧雅婷在凌悠然的怀中深睡过去，而凌悠然却清醒着，他知道他刚才当着任素的面做过什么，也知道素儿是目不转睛的目睹了刚才的现场。
　　转身往向任素，发现他一动不动的站在原地，表情僵硬，目光呆滞，一副惊吓过度的模样。凌悠然起身拉着任素出了新房，说：“刚才看清楚了？”
　　“……”
　　“啪”凌悠然抽了任素一巴掌“我问你，看没看清楚。”
　　“……”
　　“啪”又是一下，重重的打在任素的痂上。
　　“呵”凌悠然苦笑“流血了，伤疤又流血了。”双手托着任素的两腮，俯身吻上素儿的伤疤“怎么办，这两个字因为总是流血受伤的缘故，成不了形了，我留住你的心，现在连在你身上留下痕迹的可能都没有了。”
　　“素儿不懂，为什么？为什么要叫素儿观看你们，为什么你说留不住我的心，为什么？”
　　“你又在装傻，你以为这么伎俩能骗过我，你以为你装傻就能让我原谅你？任素，你太异想天开，太高估你的能力。”
　　“……”
　　“说话呀，怎么，是装不下去了吗，要原形毕露了？”
　　“……”
　　“啪”“啪”“啪”
　　“本爷叫你说话，再不回答我，我抽死你，说话。”
　　“……”
　　“好，你诚心的是吧？”凌悠然俯身贴近任素的耳朵用带有蛊惑的声调说
　　“那好，我有办法治你……”扯着任素的手就往素苑走
　　进了素苑的房内，凌悠然就粗暴的将任素丢在了床上，然后丝毫不留情的撕去任素的衣服……没有任何前戏的就进入了任素的身体。凌悠然压在任素身上急促的喘息，对着身下满脸潮红的任素说道：“怎么，这么被我上，还能沉浸其中，看来这是下贱的种，欠操的货。”
　　凌悠然走了，丢下这么一句残忍的话，就离开了，只留任素在这黑暗的屋子里。任素静静的躺在床上，下身被撕裂的地方，让他痛不欲生，但这痛比不上心口那地方的皮毛。任素这一刻在想，自己为什么不死，若死掉能让凌悠然原谅自己，能让彼此不再心痛，自己宁愿即刻就死去。
　　任素病了，到了卧床不起的地步，已经好几天没去凌悠然那里伺候。而此时的凌悠然也是暴躁如雷，对着下人动不动就发火，动不动就实施杖刑。下人们都怕了，原来的小侯爷变了，那个原先会对下人说说笑笑的小侯爷不复存在了，取而代之的是现在这个可怕的他。
　　“去，把任素这个贱人，给我叫过来。”凌悠然肆意的摔打着茶杯，对着面前跪下的一群下人吼道
　　“小侯爷，素主子他病了。”一个下人胆胆怯怯的说道
　　“素主子，呵，谁？那个贱人吗，他是主子吗，是吗？”
　　“小的口拙，对不起侯爷，原谅小的，侯爷饶命，侯爷……侯爷……"来不及了，凌悠然已经派人将他拉出去杖责了。
　　“去，把任素带过来，去……”凌悠然嘶吼

　　chapter17

　　“任素，你学坏了，居然没有得到我的允许，就偷懒不干活，你知道逆我意的后果吗？”
　　“素儿糊涂，素儿求小侯爷原谅。”任素用沙哑的嗓音说道
　　“现在知错了吗，迟了，阿福，把任素拖出去杖责一百大板。”
　　“侯爷，这……”阿福看了看病中的任素，回答道：“他还在生病呢，爷？”
　　“呵，生病，我看是装病差不多，废话那么多，你赶快拖下去，不然连你一起受罚。”
　　“是。”阿福转身又对任素说道：“对不住了。”
　　一百大板就算是对待身体强壮的人来说都是很难熬下去，况且是弱不禁风，这几日还在生病的任素，杖责过后，执杖人看了看地上的任素，摇了摇头，他知道这一白板下去，任素恐怕是不行了。
　　阿福还算心好，将任素扶进了屋，找来了大夫。大夫看着床上的人，把脉诊断了一番，对着阿福摇头说道：“准备后事吧，也就这两天活头了。”
　　阿福是红着眼进凌悠然的书房的，他望着书桌前安然看书的主子，只说了三个字：“不行了。”
　　凌悠然茫然的望着他：“什么不行了，什么？”
　　“任素不行了，大夫说也就这几天活头了。”凌悠然听完当场连人带椅的跌落在地上。
　　“怎么会这样，怎么会，只不过一百大板而已，怎么会？”凌悠然经揪着阿福的衣领说
　　“大夫说，主要不是外伤？”
　　“那是什么，是什么，你快说呀……"凌悠然像发了疯似的
　　“是心伤，大夫说任素心力交瘁，没有活下去的欲望了。”
　　“没有活下去的欲望了，呵呵，他是想死了一了百了吗？”凌悠然有哭有笑，行为异常。
　　任素房中
　　凌悠然推开了房门，看见床上躺着的那具骨瘦如柴的身体，不禁打了个寒颤，他的任素何时变得这般模样。在床边坐下，将任素搂入怀中，轻轻的抚摸着他咯手的脸，任素因为动静睁开了眼，看见了凌悠然，对他浅浅一笑，用尽力气说道：“我死了，你会开心吗？”
　　凌悠然没有回答，只是默默的流着泪，泪水滴落到任素的嘴边，素儿抿了抿嘴说：“你哭了，我第一次看见你哭了，什么事这么开心让你都哭了，是因为我要死了吗？放心我也就这几天了，我刚才听到大夫的话了，若我的死，可以带给你快乐，我就没有白死，对不对？
　　凌悠然还是没有说话，只是泪水滴落的愈加频繁了。
　　许久凌悠然说出了进房间的第一句话：“素儿，我会对你好的，会比原来更好的，你不要死，好不好，以后的一切我都可以忘记，我只求你不要死好，好不好……"凌悠然说不下去了，因为他已经泣不成声了。此时此刻，他才正切的体会到，素儿在自己心中是多么的重要，多么的重要。
　　“我死了，不是很好吗，就没有人在纠缠你了，你可以快乐的与你的萧雅婷在一起，她可以帮你生一堆孩子，然后你们可以共享天伦，多好呀。”
　　“不，不，不，素儿我要这些没有用，我要的只是你在我身边，是你……"
　　冰凉的唇吻上同样冰凉的唇

　　chapter18

　　“我吗？有我的存在，只会让你生气，我消失才是最好的归宿。”
　　“不，素儿，你不要说了，以前的事情我们都忘记，我们重新开始，好不好？”凌悠然用乞求的口吻说
　　“悠然，你不要自欺欺人了，我要死了，不管什么方法都无法回天乏术了。”
　　“悠然，我现在是不是很丑？”
　　“不，素儿在我心中永远是最好看的。”
　　任素笑了，对着悠然会心一笑。
　　三日后
　　黄昏
　　凌悠然紧紧的抱着奄奄一息的素儿，生怕一松手，素儿就将离自己而去。
　　“悠然，太阳落山了。”素儿费力的伸出手，指向西落的太阳
　　“恩。”凌悠然将素儿抱得更紧了，他怕素儿的生命就如那西落的太阳，稍纵即逝。
　　“悠然，我想睡了，好困。”任素的眼皮眼看就要合上了
　　“素儿，不要睡，不要睡，求你，不要睡。”任素不能睡，凌悠然已经意识到了，任素的生命已经走到了尽头。
　　“悠然，吻我，吻我，我想在我走之前，让你再吻我一次。”
　　温热的唇合上冰凉的唇，撬开牙贝，一点的加深在加深，任素十七年的生命就在这个冗长的吻中走到了尽头。
　　凌悠然仍旧抱着任素，直到天黑，直到任素的身体变凉，直到自己的心也随任素而去。
　　任素死后，再也没有人见过凌悠然，有人说他也随任素去了，有人也说他隐居了。总之，再没有人见过他。
　　----end-----
　　那啥，还有番外！！！这个是正文完结，番外还能写几个。

　　chapter19

　　番外1
　　素儿死了，那么大个人，只烧成了一小堆灰。
　　我将骨灰装进坛子，再封上，走到哪里抱到哪里，与之形影不离。
　　我离开了侯爷府，抛弃了我的妻子，尽管她和我说已经怀有我的骨肉，我苦笑，对她说打了吧，以后我不会在回来了，赶紧找个好人改嫁去吧，她骂我说我不是人，她诅咒我不得好死，我对此不以为然，我现在已经形同行尸走肉，还怕死不成？我倒是把不得自己即刻就死去，因为这样我就能与素儿做一对鬼鸳鸯了。
　　我简单的收拾了几件衣服，抱着素儿骨灰出了侯爷府的大门。在路上我看见了嫣儿，她看见我后跑上前，在我面前跪了下来，泣不成声的说着她的话，大概意思是说：对不起，她受我母后的指示陷害了素儿，在素儿的药里面加了倩花，素儿之后就与人发生了苟且之事，然后我抛弃素儿后，素儿就疯了，忘记了痛苦过去，之后素儿就不见了，等她听闻消息的时候，素儿已经死了。
　　听完她的忏悔我踉跄了几步，险些跌倒，是嫣儿扶了我。她还在喋喋不休的说着她的忏悔，我听你了，烦了，抱着我的素儿，远离了她。嫣儿仍旧跪在原地，嘴里还在念着她的过错，但我已经走远。
　　我带着骨灰来到了一个山清水秀的地方，在山下的一处茅屋定了居。素儿曾经和我说过，他梦想的家不是富丽堂皇的大宅子，而是一处依山傍水的茅草屋。这个愿望，他在生前没能满足他，愿他死后能够满意我现在为他挑选的这个地方。
　　我没有将素儿的骨灰下葬，因为地上实在太凉了，我怕素儿觉得冷，素儿生前就很怕冷不是吗，又何况是这拔凉的土地里，所以我要把素儿的骨灰带着身边，让他感受到我的温度，让他不再觉得寒冷孤独。
　　素儿离开我已经一个月了，在这一个月中，我明白了一个道理，原来两个人相爱，先死去的那个人不是最可悲的，最可悲的是活下来的那个人，因为他将一辈子禁锢在爱情的牢笼中，今世不得超生，而我就是这样的存在。
　　夜深了，我从梦中惊醒。我梦见了素儿，素儿对我说，今晚夜晚子时，去茅屋旁的河边就能看见他，对此我深信不疑。
　　子夜，我准时来到河边，果然看见素儿站在河水的中央，在向我招手。
　　我一步步的向他奔去，到河水漫过我的脚踝，漫过我的腰身，漫过我的头顶。
　　我不再孤单，因为我已经紧紧的抱住了素儿。
　　――END――
　　不忍心素儿一个人孤孤单单的，所以把凌悠然也写死了。
　　我觉得这其实不悲吧，因为即便是死，他们也在一起了。
