
书名：Endless Love
作者：行舍

备注：
     一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，但蓝康安总做不到忘记以前那些事情。寂寞的人总是会用心记住他生命中出现过的每一个人，于是蓝康安总是意犹未尽地想起钟慕然，在每个星光陨落的晚上，一遍一遍数他的寂寞。　　康安从十七八岁就开始写歌，将Demo寄给很多不同的唱片公司，那些歌首首都是他对昔日时光的怀念。而钟慕然刚刚斩获金花奖最佳男演员殊荣，事业如日中天。他们成了两个圆，各自围着自己生活转圈，没有交集。　　康安出差一周回来，男友宣布结婚了！正在距离自己三公分办公桌笑眯眯发喜糖！好吧，他忍！装大度参加前男友婚礼，竟然遇到心心念念十几年的人。尼玛，这缘分来的也忒迅雷不及掩耳盗铃之势了吧！　　可是，My love，My first love，再相逢，你还会认得我吗？
==================

☆、Chapter1

　　“康安，我昨儿领证啦！喏，喜糖，特意给你留俩费力罗....。.”
　　
　　大清早，蓝康安踏着软绵绵步子刚到公司坐下，电脑还没来得及打开，某男笑眯眯拿着两盒巧克力凑过来。这个男人是蓝康安男友，更准确一点来说，一秒钟前还是他男友。
　　
　　蓝康安是这家著名五百强企业老人，工作三年有余。那个发巧克力叫萧乐的男人则是在半年前来的。来时开辆别克君威，穿一身阿迪运动服，连简历都没拿。面试的是部门经理王岩，38岁未婚老处女，估计被此男还算不错相貌以及甜的腻死人不偿命的嘴哄住，破天荒复试都没，就拍板录用了。大家都估摸着，老女人思春，要包小白脸了。可人家帅哥也不是小白脸啊，一米八几身高不说，浑身上下俱是名牌，怎么也不像没钱样子。得嘞，大伙总算搞明白，原来老女人好这口。
　　
　　那时候蓝康安实在不明白萧乐为什么要做这个月薪只有三四千的工作，看他每天开车从莘庄到市区，晚上再开回去，光油费都要好些钱吧，而且他那样子也不像对工作很有兴趣。本身就存一份好奇，加上萧乐为人挺豪气，经常请同事出去聚聚之类。一来二去，两人熟悉起来。
　　
　　某天萧乐把蓝康安送到地铁口，开口就问：“你是同志吧！”
　　
　　蓝康安先是一愣，随即回道：“说什么呢你！”
　　
　　萧乐白了蓝康安一眼：“别掩饰，我知道你是，至少也是个双儿！”
　　
　　“是又怎么地吧！”这年头不管男女都喜欢把事情往腐里想，索性承认人家反倒以为你开玩笑。
　　
　　萧乐一拍方向盘，喇叭发出刺耳响，吓的前面行人跳起来，对着车窗骂一声神经病吧！萧乐瞪了路人一眼，转身看着方向盘，颇兴奋的嚷嚷：“我也是！我们处处看呗。”
　　
　　“为什么是我？”蓝康安巨汗，这人真直，这么一说就当了真。
　　
　　“看着舒服呗！”萧乐倒是很轻松，难道他认为同志是件很自豪的事？
　　
　　“我心里已经有人了。”蓝康安看着那个满脸兴奋色的男人，难得诚恳。
　　
　　“骗谁呢？不是在公司就是出去拍照然后就是在家发微博，你要有伴，我萧乐名字倒过来写。”萧乐明显不信。
　　
　　“心里有人不代表一定在一起，就算我答应你了也不可能跟你认真的。”蓝康安不得不再次正色道。
　　
　　“要的就是你不认真啊，我身边同志都结婚了，我也会结婚，只是结婚前想找个圈内人处处看。不瞒你说，我还没跟圈内人处过呢！不许笑我！”萧乐这次更兴奋，满脸酱色。
　　
　　“我也没跟圈内人处过。你确定要跟我玩玩？”蓝康安像看怪物一样看那个男人，这个人思维真不是一般脱线。
　　
　　“那正好，我们两个菜鸟试试看吧！我保证不给你惹麻烦，绝对好聚好散！”萧乐双手举过头顶，做发誓状。
　　
　　一直低着头想心事的蓝康安，抬起头对他笑笑，露出好看的酒窝。
　　
　　两人就这样勾搭上了。
　　
　　“恭喜你。”蓝康安接过包装精美费力罗，随手丢在一边，没有打算继续谈的话意思。那男人也不以为意，讪讪笑笑，跑回办公桌前，又抱起一大堆东西，挨个发给其他同事。
　　
　　其他同事就没蓝康安这么淡定，唧唧咋咋吵个不停。
　　
　　“萧乐，还挺浪漫啊，情人节领证，人多瓦？”同事甲问。
　　
　　“多，我和我老婆早上五点就去等，居然还只能排第二，被前面一对老夫少妻给抢先了先！”萧乐回道。
　　
　　“我了个去，出手够阔绰啊，家里有钱就是不一样，一人一大盒巧克力...。.”同事乙看着手里巧克力说。
　　
　　“恭喜恭喜，早生贵子啊。。。”同事丙说。
　　
　　“哎哎，听说你老婆长得像孙俪？求婚纱照！！！！”同事丁说。
　　
　　“同求！！！！”同事甲插一句。
　　
　　“神马神马，喜糖啊，萧乐结婚啦，泪奔~~~单身女同胞心碎了无痕.....。.”刚去办事的同事丁才弄清楚状况。
　　
　　“萧乐你结婚啦！！！！！”又一名同事加入讨论大军。
　　
　　......。。
　　
　　看着办公室热热闹闹喜气洋洋一派和谐之气，蓝康安打开电脑，收邮件，登QQ。起身泡一杯茶，再回位子上坐定。
　　
　　出差一星期回来就听到“男友结婚了”这么劲爆消息，蓝康安心里其实还是被轻微雷了一下。虽说知道萧乐相亲认识女友有段一时间，两人见过父母门当户对，婚期在即，这些都没瞒过他。但这人结婚好歹也要事先知会他这个现在进行式吧，搞突然袭击还真让人觉得很无语。结就结巴，还这么理直气壮这么不当他是回事儿，这就难免让人心里不舒服。就好比一人死乞白赖巴着你整天跟你告白，说没有你会死会活不下去，当初你不相信，说久了，你肯心里有点爽有点得意。突然那个人跑到你跟前，说老子不稀罕你，老子有主了。你表面若无其事觉得不甚在意，其实心里还是多少不痛快的。蓝康安现在就是这种心情。
　　
　　“康安，你没生气吧？你知道我肯定是要结婚的。”果然是那个发完喜糖，跑回位子假装正襟危坐的男人发来的消息。
　　
　　“怎么会。说好只是打发时间而已。”蓝康安单手在键盘上敲着，本来他们之间就没多深的感情。当初答应跟萧乐处处看完全是因为红季同的一个结论。
　　
　　红季同是康安大学同学兼合伙人，他，红季同再加上另一个畅销书作者白明，他们三个念书时一起办了本叫《蓝白红》的小众杂志。现在杂志全权交与红季同打理，蓝康安只负责拍摄些照片，跟他现在工作也不冲突。在认识红季同时就知道他是GAY，在红季同认识康安第五个年头，也就是去年，斩钉截铁的跟康安说：蓝康安，我告诉你，你肯定是个同。
　　
　　为什么红季同要这么说呢？这得从大一他们认识说起。红季同当初认为学校太无聊，就广发英雄帖召集人马打算办个杂志之类的。就认识了康安，他问康安，你为什么也想办杂志。康安笑的贼好看：我想出名，越多人认识越好，那样就能快点找到我要找的人。好嘛，康安为了找那个人从大一找到毕业。除了他跟白明，康安没交女朋友没交男朋友，所有空余时间都用在找人上。直到这一两年才渐渐放松寻人计划，却也一直单身。身为一个同志，红季同很负责任的跟他道出了天机。
　　
　　难道自己真跟红季同似地是个GAY？蓝康安被这个推测吓了一跳。后来跟红季同说出自己困惑，红季同耐心听完，一拍大腿，给了个结论：第一次从你嘴里听说那人我就估摸着你是，可是你自己不当回事我就没多想，毕竟喜欢男人不是什么幸福事，没想到几年下来还是绕回原点。要么你就是GAY，要么你就只喜欢那个人，不相信你可以找个人试试看，就知道答案了。
　　
　　于是就有了蓝康安跟萧乐处朋友那一出。
　　
　　“康安，你这么说我更觉得对不起你！我那辆别克你不是很喜欢吗，给你了。”
　　
　　“？”
　　
　　“分手费啊...。.”
　　
　　“谢谢，真的不需要哈。”要说刚才蓝康安是被萧乐结婚消息震惊了下，那现在完全是被华丽丽宓搅恕Ｋ们在一起大致算也只有几个月而已，除了第一次萧乐不算告白的告白外，其余时间俱是一起打发时间喝喝酒KK歌，既没有同居也没有啥太深感情纠葛。说直接点，他们连亲密关系都没发生哪！按现在大家开放程度来判定，说暧昧或许比谈恋爱这个词更合适。
　　
　　难道自己给他感觉很痴情，痛不欲生？还是怕自己打击报复，要用钱收买？不能啊！他们之所以没有进一步发展，大部分原因在蓝康安这里。蓝康安自从认清自己可能是个同志后，就努力跟萧乐相处。可是相处下来，除了牵手可以接受以外，其他更进一步的动作都非常排斥，比跟女人在一起更排斥。他才确定，自己可能真的把全部心力都放在那个人身上了。反正自己现在也是孤家寡人，跟萧乐像朋友一样相处也不错。说穿了，他们两个只是相互利用的关系。
　　
　　“你还是收下吧，当初说好我们只是打发时间，晶晶情人节非要领证，我觉得早晚都得领，就去了。没来得及跟你说，我想你也不会介意的。”
　　
　　“口”蓝康安实在不知道说什么好，发了一个翻白眼的表情。
　　
　　“康安，我们有言在先，好聚好散的，你不会反悔了吧！”
　　
　　电脑前正在喝水的蓝康安看到这一句，一口水喷满整个桌子，赶紧抓过纸巾擦拭。心想这人莫不是被结婚喜气冲昏头了，他老婆到底是曾哥还是春哥？怎么消受的起？
　　
　　“你想多了。”
　　
　　“那就好。康安，分手后我们还是朋友，有困难尽管对我讲....。.”
　　
　　“知道了，我忙了。”
　　
　　蓝康安一身恶寒，赶紧闪人。这人怎么回事，不是一般般脱线啊.....。。




☆、Chapter2

　　某日晴，偏东风2-3级，气温18～20℃，风和日丽。宜：会亲友嫁娶 忌：出行
　　
　　下午蓝康安跟着记者煜煜出去采访一位台湾知名设计师，这个台湾人还真是不讨人喜欢，自己在上海明明有工作室，还非要约在酒店谈，本来记者美眉自己带个录音笔就能搞定这次采访，主编想想为了美眉安全着想，吩咐蓝康安陪护，变文字采访成视频采访。蓝康安自然没说什么，待在外面怎么也比窝在办公室强。最近这工作越来越没意思了，是不是该回去一心一意弄杂志？
　　
　　蓝康安就是一普通人，念大学时跟俩朋友合伙办的《蓝白红》太小众，也赚不了多少钱，能办到现在完全是凭三个人兴趣爱好，难熬的时候三个人没少往里面贴钱。闲了郁闷了蓝康安也会写点歌，他从十七八岁就开始写歌，将Demo寄给很多不同的唱片公司，倒不是希望当明星，而是想让别人把音乐唱给大家听，因为那些歌都是他想某个人失眠时突然想到的，他总想着那个人或许在某个角落能听到。
　　
　　不管本职工作还是副职，都不是高收入工种，因此蓝康安生平去五星级大酒店次数屈指可数，寥寥几次还都是公司活动年会之类。
　　
　　采访一直持续到傍晚五点，那个秃顶台湾人真能侃，足足自说自话两小时，从自己18岁求学路一直说到48岁创业，其间只上了一次厕所。记者美眉举着话筒，笑容僵硬睡着了好几次，蓝康安对她敬业精神表示由衷钦佩。
　　
　　等他们一行下到酒店大堂，正准备打道回府，记者美眉说要去补个妆，蓝康安就站在大厅等，随便一瞧就被有钱人奢侈婚礼晃瞎了半只眼睛，那场面堪比明星婚宴了都，忍不住站定多看了会。
　　
　　还没等看明白什么，只见一男面色不佳，气冲冲走到蓝康安面前：“不是说好好聚好散，你怎么这样，你跑到这里来做什么？”
　　
　　蓝康安傻了，这不是萧乐么，对了今天八号，他在这里办婚宴啊。等等，他该不会以为自己来抢亲的吧！“我和煜煜来采访设计师..。.”
　　
　　看着对面男人一脸不相信的样子，蓝康安真不知道怎么解释。抬头看到一抹娉婷身影缓缓走来，不由大喜。“煜煜，煜煜...。.”
　　
　　“呀，这不是萧乐嘛，你在这里办喜宴？我和康安刚采访完一老头，正饿得慌，让我们蹭顿饭得了。”美女煜煜真是不拿自己当外人，其实她真正目的是去钓凯子。
　　
　　“这样啊，那没问题，你们跟我进来吧！”萧乐听完表情立即放松，眉头也舒展开来，这人就这个优点最可取，想事情简单，一就一二就二。
　　
　　蓝康安对这餐饭其实没什么兴趣，拗不过要泡有钱人的煜煜，只好跟着，这年头女人比男人猛。又不想占这种便宜，翻翻钱包，随了500块份子钱，这顿晚饭可真不便宜，蓝康安愤愤地想。
　　
　　看着这些来来往往衣冠楚楚宾客，蓝康安跑去华丽丽的超大卫生间，照照镜子，镜子里男人一头清爽短发，五官硬挺，轮廓分明，翘起嘴角，露出小酒窝，白衬衫银灰西服，不死板很精神。还好，知道要来大酒店，出门前把最好一套装备拿出来，总算不至于给自己丢脸。
　　
　　一直知道萧乐家有钱，没想到如此有钱。整个酒店8层包场不算，看看这些宾客，业界大佬不在少数。仔细辨认，还有几个不小的娱乐圈腕儿。再瞧瞧这桌上的菜单和酒水，可真不是蓝康安这样的人消费的起的。那些人在入口签到，都直接塞支票，想想自己包的500块红包，蓝康安凌乱了。
　　
　　要说萧乐对蓝康安确实也不错，来到婚礼现场，百忙中还不忘招呼他，就是给他安排的座位都很有心，没有家长没有表情严肃大佬，看起来都是跟自己年纪差不多年轻人，最妙的是其中几个还是知名演员。蓝康安淡定跟大家打了招呼，就低头玩手上爱疯4S，他是个标准微博控，要放在以前早就拍照发微博了，可惜今天他没那份心情。
　　
　　蓝康安对明星娱乐圈本身就不太感冒，以前杂志一些活动全都是交给红季同打理的。加之怎么说也是暧昧对象的婚礼，就是没有这一层，看着身边GAY为了各种原因，与一个自己可能并不爱的人女人结婚，多少有点悲伤涌上心头。美女煜煜就明显不淡定了，拿着手机东拍西拍，一会又看着手机嘻嘻笑。蓝康安低下头，假装不认识这女子。
　　
　　“萧乐这次可捡到宝了，我们晶晶多少公子哥追着跑，怎么就被他套牢了。”旁边穿着吊带晚礼服短发姑娘瞅着屏幕上正在播放新人相识相知相恋短片，一边娇声娇气说着，生怕别人不知道她是新娘的粉一般。
　　
　　“萧乐也不差，才貌双全，人还体贴，和新娘子很相配啦！”一个萧乐的粉也就煜煜美眉连忙说。
　　
　　“哎，慕然，你新戏拍完了没有？我们都多少时间没聚在一起了？”看着别人聊开来，一边一个男人也小声问道。
　　
　　“没呢，估计还有两月杀青。别提了，那破山沟，可真不是人待的地方。”那个叫慕然的男人酷酷脸上满是不耐烦。
　　
　　从听到钟慕然名字起，蓝康安就放下爱疯，抬起头仔细打量叫慕然的男人。刚才没注意，这人真的帅的一塌糊涂，有双超深邃的眼，可能因为在外地拍戏，皮肤有健康阳光色泽，不经意说话表情都透出魅力。
　　
　　而康安并不是在意这些，他在意是那个名字。
　　
　　“你不是叫安然吗？他怎么叫你慕然？”蓝康安是不太关心明星，但当红偶像总还认得出，人家前几天才在金花奖捧回一座最佳男主角的奖杯。那个好看的过分的男人不是大神安然还能是谁？怎么会这么巧也叫慕然。
　　
　　“帅哥，你不知道安然出道前叫钟慕然吗？这种消息应该被粉丝早就爆出来了吧！”坐在明星旁边的男人好像听到笑话般，放大音量道。
　　
　　“你叫钟慕然？你父亲是不是叫钟林？”蓝康安想也没想，开口就问，桌子底下，双手把大腿抓的死紧，生怕自己过于激动，太失礼。
　　
　　“怎么，帅哥，你认识安然？？”那个吊带女注意蓝康安很久了，能到这里来的大部分非富即贵，这么有气质的富二代帅哥交个朋友也不错，可惜他从开始就一直低头玩游戏。
　　
　　“我艺名叫安然，钟慕然是我本名。钟林确实是家父。你有事情要说？”那个男人看着蓝康安，回一个笑，客气而又有礼貌地说道。
　　
　　“哦，没事没事。”蓝康安赶忙低下头，他知道自己脸红了，真没出息。其实他更想问：你还记不记得钟清家的钟慕西。但他害怕那人回一句不记得了，或者哪怕是回一个迟疑眼神，他现在都还接受不了，那样他辛苦寻找钟慕然这些年就有会全盘被否定，于是终没有问出口。
　　
　　“你们认识？”某女煜煜用手捅捅蓝康安。
　　
　　“不认识。就是听说过。”蓝康安快速回答，眼角余光瞄到钟慕然还在斜对面用探究目光看着自己，一时间浑身怪不自在。原来钟慕然就是那个正当红明星安然，怎么自己都没注意呢！好懊恼！枉费自己寻寻觅觅打听钟慕然这么久，没想到人家就成天在眼前晃悠。此时的蓝康安恨不得自戳双眼以示懊悔之心。
　　
　　“来来来，我和萧乐敬大家一杯，谢谢大家来参加我们婚礼。”新娘子穿一袭月牙色晚礼服，挽着一身黑色燕尾服新郎萧乐，施施然来到他们桌敬酒。蓝康安长舒口气，跟着大家一起站起来端起酒杯一饮而尽。
　　
　　等着酒过几巡后，大家也就没人记得先前的谈话。一场婚宴，吃吃喝喝，还没尽兴就已结束。
　　
　　曲终人散，新人直接被送入楼上开好的蜜月套房。相互认识的结伴而去。蓝康安把微醉煜煜送上出租车，自己也扬手招一辆，呼啸而去。
　　
　　看着车窗外飞驰而过万家灯火，想着同志终免不了结婚这一正途，心中分外悲凉。脑海又浮现出那个总是沉着脸，说话时眼睛深不见底的男人的脸，转而轻轻笑起来。
　　
　　自己寻找那人多少年？从初中拼了老命看书，以全镇第一名考上县城最好高中，在高中不逃课不去网吧晚上时常开夜车到凌晨三四点，最后以全县第三名成绩来到上海那所最著名大学。只因为那人一句话：我以后一定是要念同济的。
　　
　　等蓝康安来这所学校，曾经在学校网页上一个个寻找那人名字，也曾在各食堂门口贴寻人启事。也试图在BBS上寻找蛛丝马迹。无论他想什么方法，通通无果而终。偌大城市，要寻一个只知道名字的人，比大海捞针还难。
　　
　　蓝康安一直跟那个男人通信，直到高一上学期某天，蓝康安寄出去的信被退回，理由是查无此人，才就此中断联系。蓝康安来到上海第一年，也照着那个地址去查找，那里却已变成热闹沃尔玛。
　　
　　蓝康安在上海六年有余，想尽各种办法，仍没能找到那个人。
　　
　　没想到装大度参加前男友婚礼，竟然让他遇到了。尼玛，这缘分来的也忒迅雷不及掩耳盗铃之势了吧！只是那人似乎也认不出自己了，这真是个问题。
　　




☆、Chapter3

　　蓝康安平时除了写写歌，兼职管《蓝白红》摄影外，就只喜欢玩微薄，标准微博控，每天不看微博就浑身酸痛。自从红季同把他跟白明的名字都用《蓝白红》名义申请加V后，粉丝量暴增，连带《蓝白红》销量都有所提升，于是蓝康安就更勤快的织围脖。他们三人中，属他经济最拮据，那两个人是地地道道本地人，家境都挺不错，往杂志里搭钱比他多不少，钱的事无能为力，这些力所能及的事蓝康安还是义不容辞的。
　　
　　昨晚太累，回家洗洗倒头就睡，没心思看消息。
　　
　　今早一上班，登录微博，发现有7条消息都@到自己。查看来源，两条是红季同发来和爱人甜蜜进餐照片，两条系统通知，还有三条是嫁个有钱人发的，那个嫁个有钱人就是公司记者美眉煜煜。
　　
　　微博1：
　　
　　萧乐好帅，郎才女貌。。。。。。//@美女的狗狗@趴趴的面包 @Bobi女仆 @榭Forgotten @茹茹__ @周杰-ivan @ueon@长空皓月@蓝康安...。。
　　
　　下面是一张萧乐和老婆交换戒指的照片。
　　
　　微博2
　　
　　哈哈~有图有真相了！昨晚看见安然啦！！！偶像我爱你！！！//@美女的狗狗@趴趴的面包 @Bobi女仆 @榭Forgotten @茹茹__ @周杰-ivan @ueon@长空皓月@蓝康安...。。
　　
　　下面是一张安然抬着头听身边人说话的照片，45度角，完美凸显出男人的轮廓。
　　
　　微博3：
　　
　　好兴奋，睡不着！看着手机里今天偷拍的照片，发现个神奇的东东啊！！你们猜的出来挖。。。。。//@美女的狗狗@趴趴的面包 @Bobi女仆 @榭Forgotten @茹茹__ @周杰-ivan @ueon@长空皓月@蓝康安...。。
　　
　　下面附一张昨晚蓝康安他们那一桌吃饭的照片。照片中总共6个半人，3男4女，或吃饭，或谈话，或自顾自玩。
　　
　　蓝康安仔细盯着那张照片瞧，除安然外，其他人蓝康安根本没注意，现下看到照片，才发现原来昨晚跟这些人同桌。照片里自己跟安然都是低头在玩手机，其他几个人在说话，并没什么特别之处。
　　
　　点击评论：
　　
　　小雨秋菱：看到安然大神，好帅，神奇在何处？？
　　
　　岛上有母熊吗：草.。。普通照片一张.。。坑你妹去吧
　　
　　心痛无补：搞基啊~~莫非上面有你想找的有钱人？？
　　
　　想要嫁个有钱人：@心痛无补，不是搞基，是有奸情，你再仔细看图，提示，俩男。。。
　　
　　糯米糍傻呼呼： 啊啊啊啊啊，我看到啦，我看到啦，好萌啊！！！！
　　
　　立家明：这图片PS过。因为影子角度不一致，桌子那边的两个人明显投影位置不对。鉴定完毕。
　　
　　想要嫁个有钱人：回复@立聪邹家明，你可以去死了。
　　
　　糯米糍傻呼呼：回复@想要嫁个有钱人：是不是那两个帅哥有奸情！！！！那两个穿情侣西装，玩情侣手机，带情侣耳钉的那两只帅锅？？？
　　
　　想要嫁个有钱人：回复@糯米糍傻呼呼：妹纸，你不傻嘛！！！嘿嘿嘿嘿！！！！
　　
　　....。。
　　
　　蓝康安再去看看照片，一口面包差点噎死自己。昨天自己一身银灰西服白衬衫，很正常，安然也是一身银灰西装白衬衫，这问题来了，撞衫！偏偏旁边那哥们穿着身花休闲服，更显得他们俩突出。再看看蓝康安手里的爱疯和安然手里的没有丝毫不同，唯一不同的就是一黑一白，经典情侣款啊！更神奇的是自己低头游戏的角度和安然都惊人相似，两人耳朵上圆形耳钉在照片上看的清清楚楚。我擦，这也太诡异了吧。。。。。
　　
　　盯着照片足足看了三分钟，蓝康安带着无比欢乐好心情关掉微博。一上午整理出三条采访视频，外加一条企业宣传视频。效率不是一般般高啊！！！看来人逢喜事精神爽，连干活效率都不一般。看看时间，离午休还剩半个多小时，蓝康安又登陆微博点开那张照片，两只手支着下巴，只盯着低头玩手机的安然看。
　　
　　蓝康安关注钟慕然也就是安然整整十六年了
　　
　　二十六岁减去十六是多少？原来那时他才十岁呢，真长情。
　　
　　十岁，他在做什么？他正穿着钟慕然淘汰下来不要的校服，跟同伴们蹦蹦跳跳走着长长的路去念书。是那种绿色带圆点的衣服，那时候上海小学生都穿那样的，蓝康安二叔这样说。
　　
　　十岁，他第一次见到只在相册里见过的钟慕然。
　　
　　十一岁到十三岁，是蓝康安二十六年中最轻松惬意的日子。钟慕然从上海来到湘西这座小镇陪伴了他两年三个月零十四天，足足834天。
　　
　　十五岁，他跟钟慕然失去了联系。
　　
　　十八岁，他拖着行李箱，带着一捆旧书，就那样来了上海，也一直没有离开。
　　
　　现在，蓝康安已经二十六岁了。毕业两年，某著名网站摄像。原本可以留在原籍那家不错的电视台，但他婉拒了老师推荐。很多人都不解他为何放弃那么好的工作，继续留在这里吃苦。蓝康安笑笑。没人知道他对这座城市的感情。
　　
　　而那个感情之源就是这个叫钟慕然的男人。记清楚了吗，这里说的是钟慕然，而并非大明星安然。蓝康安心心念念钟慕然将近二十年，但是记忆里钟慕然的样子永远停留在十几岁。青青涩涩，带着黑框眼镜，皮肤是那种城里人特有的白皙，圆圆润润。虽说那时候容貌已初见帅气，但是跟现在这摸样差距还真不是一般大。以至于蓝康安一直没能认出来。
　　
　　就连当初办《蓝白红》的初衷，都是因为钟慕然。说出来你可能不相信，那时候钟慕然想着一定要变强变强，自己站的越高才能离钟慕然更近。后来，因为白明和红季同感染下，他才越来越爱这个像自己孩子的杂志。
　　
　　这样想着，蓝康安突然好想把这张照片给钟慕然看看，不知道那人会是什么反应。
　　
　　要说微博这东西为什么会如此受欢迎，在蓝康安看来，大部分就是因微博的一个强大功能。在平时吧，那些个名人神秘跟神仙似地，永远高高在上永远只能瞻仰，一个个拽的二万八五的。有了微博可就不一样，不管明星愿不愿意，你总是能关注他，你有话跟他说尽管@他，哪怕一分钟@一次，他也不能把你咋地。你喜欢他就能大胆告诉他不喜欢随便骂，反正只要他还用微博，就肯定看得到你说的话。再霸王点，你每天私信他，搞不好哪次明星被你感动了或者烦了，就会回你一两句话。
　　
　　蓝康安也关注了几个名人，但并不包括安然，那时候安然在他眼里就只是一个长的可以，演技一般的男艺人。他更喜欢有思想，有个性的导演和演技派大腕。当然，现在知道安然就是钟慕然自然就不同了，那人形象陡然上升到任何大腕都比拟不了的高度。
　　
　　安然其实很红，虽然不是大腕天王级别，但在新生代演员里人气可是相当不错。再加上最近那部爆火《微幸福》，拿下最佳男演员后，直接晋升一线艺人行列，身价飞涨。别的不说，点开微博首页，看看关注度TOP10，安然总是能在第7/8位徘徊。可别小看这末尾位置，多少重量级天神都没能入榜呢！那粉丝怎么得也要上千万才行，你能说这不是人气旺的象征？
　　
　　蓝康安把早上记者煜煜发的那条微薄转发又@了安然，接着向安然微博发了好友申请，想了想，怕他像别的明星那样不会理睬陌生人，又霸王了一把，给他发了条私信。
　　
　　“钟慕然，昨儿忘记跟你说了，你跟我撞衫了！”
　　
　　发前蓝康安是鸡动的，发的时候是颤抖的，发完以后就变成忐忑了。不知道钟慕然会不会把自己当成无聊粉丝，看完一笑置之。虽说自己怎么也算加V名人，但是跟安然那完全是没可比性。
　　
　　下午上班，没动静，下午下班，没动静，下班回家，没动静，晚上11点睡觉，依然没动静。蓝康安忐忑的心终于变得拔凉拔凉，带着无比郁悴心情，关了电脑睡觉。
　　
　　蓝康安一直失眠，睡眠又浅。半夜做恶梦，醒来出一身冷汗。在梦中同学都在走廊聊天玩闹，他坐在桌前一封封写信，一封一封，堆满整个抽屉，但是那些信怎么也寄不出去，然后一个戴眼镜的男孩子又一遍遍催：慕西，慕西，慕西，你怎么不回我信？他很想告诉那个男孩子：我回了，回了好多好多封。还没来得及说，然后梦一换，变成男孩子冷漠的脸，自己在身后怎么喊都不搭理。接着听到猫凄厉的叫声，一个激灵醒了。
　　
　　失眠的人一旦醒了，想睡就很难睡着。拿起手机，鬼使神差的看了看微博，这一看手一抖，手机咕咚掉进被窝，又被他赶忙拿起来确认。
　　
　　蓝康安，你他妈真俊杰了！钟慕然不但跟你互粉，还给你私信！原来后半夜噩梦是好运预兆呢！
　　
　　看看私信内容，真不是一般般牛逼！遇到知音啦！




☆、Chapter4

　　钟慕然终于跟蓝康安互粉了，刷新了他微博上38岁老处女总经理最大牌位置，成为蓝康安微博里最牛逼的人。看着钟慕然发的私信，蓝康安用被子蒙着头，偷偷笑了很久。
　　
　　“晚上拍夜场，太累没来得及看，你真是《蓝白红》执行主编？我很喜欢你们摄影栏目。”
　　
　　《蓝白红》是个很小的杂志社，杂志文字编辑2个，美术编辑2个，主编1个，执行主编1个，总编1个，摄影师1个，实习生3个。主编自然是作家白明，总编是红季同，而蓝康安主要工作是杂志摄影师，那个执行主编的头衔是红季同给他加的不然加不了V。摄影栏目除用些投稿外，大部分都是出自蓝康安之手。以往也听不少人说过喜欢他拍的那些纪实照片，他都只是开心。今次居然得到钟慕然认同，蓝安康兴奋激动之情绝对用语言无法形容。
　　
　　早上醒得早心情又好，蓝康安起来去公园跑了一圈，吃完早饭，就打算去公司，今年还是头一次这么准时。
　　
　　收拾的妥妥的慢悠悠转去公司，果然公司只稀稀朗朗来了几个从不迟到从不早退的乖宝宝小编。
　　
　　道一声早上好，信步走去自己的座位。
　　
　　原本都埋头玩微薄看小说聊QQMSN的女孩子们，看到来人纷纷抬头笑呵呵塞了好些吃的喝的给他。在男性生物奇缺的网络公司，像蓝康安这样优质帅哥一枚，人又阳光，对女孩子又很体贴客气，还特有才华，人气自然居高不下，稳居部门前三不说，大有蔓延到其他楼层的趋势。再者，谁不知道蓝康安年纪轻轻就和朋友办了《蓝白红》杂志，赚不赚钱先不论，这样上进年轻人总是支潜力股！这不，年前财务部几个单身MM还特意打探蓝康安情况问蓝康安有没有主。编辑部这些女人自然没有透露半分消息。
　　
　　这些邪恶的女人们早在私下里YY蓝康安N+1遍都不止。谁说舆论先锋们不能是腐女，不能在身边寻找好基友，蓝康安可是她们茶余饭后最佳YY对象，这要被公司哪个美眉钓走了，那还得了！
　　
　　这么说并不是蓝康安看起来像同志。纯粹是这栋大楼优质男实在太少，等把所有男男都配对一遍后，才赫然发现整天笑眯眯的蓝康安成了漏网之鱼。看看蓝康安，虽说身高不行，但在编辑部几个一米七零的男同胞的衬托下，一米七六身高是多么合适啊，不高不矮不胖不瘦，配上一头利落短发精气神十足。唇红齿白，轮廓分明，浓眉大眼，笑起来还有小酒窝，那些成天不化妆不敢出门的女人们除了羡慕还是羡慕还是羡慕。
　　
　　唇红齿白？那岂不是有点娘？你要是这样想，编辑部的女人们肯定一掌拍死你。天底下哪里去找康安这么实诚温柔善良新好男人。
　　
　　你去编辑部随便拉个人问问，办公室饮水机的水都是谁换的？康安啊！！大家的快递都是谁带回来的？康安啊！！下雨没伞，哪个男同事愿意淋雨回去也会把伞借给你？当然是康安！！！谁跟你们一起吃饭不用AA制？除了康安还能是谁？谁家搬个家帮个忙啥的，找不到人怎么办？都说了找安康！！还问，有完没完....**%￥￥￥#@@！....。.
　　
　　再看看办公室外的康安。
　　
　　凡是跟康安一起出差的美女们，哪个不是提着小包哼哼歌就OK了，跟旅游似的。什么展板什么X展架什么吉祥物什么相机什么杂七杂八的东西通通被蓝康安全包。
　　
　　良心不安的美女笑呵呵地问：康安啊，看着不壮，力气还不小呢！重不重？
　　
　　蓝康安气也不喘的回一个笑容：我天天跑步呢，这点东西，不重！
　　
　　美女又问：“康安啊，你真够爷们。条件噶好，怎么还单身呢，要不要我介绍女朋友给你？”虽然自己不道德的YY过康安，可那毕竟是玩笑，这么个优质男人，一定会是好男友好老公的，可惜自己早一步踏入坟墓，婚了。
　　
　　蓝康安仍然笑笑：“谢谢啊，天若有情天亦老，人若多情死得早，我还想多活几年哪，静姐！”说罢，笑的更大声了。
　　
　　女记者想，小酒窝真好看。再看看一起来的竞争对手的女记者，左手提着笔记本，脖子上挂一相机，右手提着乱七八糟的东西，步履蹒跚满头大汗。切切两声，踩着小高跟，康安康安地喊着追上去，别提多神气。
　　
　　人分三六九等，肉分五花三层。什么是男人，看看这就是。
　　
　　话题再转回到新一天上班的编辑部办公室。
　　
　　“康安啊，你剪头发了，看着比以前精神嘛！”编辑A抬起头对着坐在对面的蓝康安说。
　　
　　“是吗，来，站起来，让你王姐看看。”斜对面的东北女人赶忙伸长脖子。
　　
　　“头发太长，就剪了。都剪好几天了，你才发现，太不关心我了。哎，莉莉姐，听说你怀龙宝宝啦，恭喜啊恭喜。以后有事尽管吩咐我，照顾准妈妈是每个男人义不容辞的任务。”蓝康安挠挠头，一边说一边开电脑。
　　
　　“消息传的真快，嘿嘿！还是安康体贴人！啊，等会中午一起聚餐啊，天天吃食堂都腻死了！”那个叫莉莉姐烫一头波浪卷的女人，是他们的主编。
　　
　　“真的啊，想吃火锅。”
　　
　　“韩式料理”
　　
　　“还是去饭店吧...。.”
　　
　　“我吃不下啊....。.”
　　
　　“别吵了，饭店小张助理已经订好了，老地方。快干活，干完早点去！”
　　
　　蓝康安听着这群23-30岁女人们唧唧咋咋说着话，本来的好心情变得更好。这就是他工作的环境，很随意自然，活力非常。他初来这里只是为了学经验，好对自己杂志取长补短，没想到主编知道后非但没说什么，还时常用自己人脉帮他们弄弄杂志出出主意，康安一直很感激。反正这里工作也不累，工作性质又相同，两样活大部分都能同时干。工作嘛，无非就三点要求，要么赚钱，要么有前途，要么就是开心。难得开心，就一直这么持续了下来。
　　
　　开机，登QQ，收邮件。点开网页，登陆微博。这是蓝康安每天上班雷打不动五部曲。
　　
　　直接点击进钟慕然微博页面。
　　
　　那个人最近都在忙着拍一部谍战新戏，发的微博竟是那些抗日时期破房子。
　　
　　还有一些钟慕然自己给自己打气的话：做人要乐观，困境的时候比出个胜利的手势鼓励一下。“耶”。。。我们就靠着这一个火堆来避免自己变成冰柜里的冷冻风抓。。。。。看大千世界、芸芸众生。我又进一步。。。。。我在河北的拍摄现场看微博，看到大家喜欢《射天狼》这部电影，真高兴。。。。。我去工作了。拍电影不是人干的活儿。。。。。
　　
　　拍战争戏又累又容易受伤，不知道什么时候能杀青。看完钟慕然所有发言，蓝康安心里这样想。然后又自言自语，《射天狼》，那部古装电影好像还不错，抽个空去电影院看下。丝毫都没想起来，自己前不久还在群里强烈批评了吵吵嚷嚷非要看此片的女人们，说她们太花痴太肤浅。
　　
　　临下班还有一小时，一般这段时间大家都在打酱油，玩微博聊QQ在后台讨论组里灌水天南地北瞎侃，等时间一到准时打卡。看着讨论组里从青菜多少钱一斤到公司老板八卦消息再到公司某某跟某某有JQ，康安无奈的摇摇头，女人们的世界永远这么跳跃式，真难明白。把群组消息设置成接受不提示模式，想起钟慕然的私信还没回，就斟酌着回了条：“战争戏很累吧，可得注意身体。谢谢你喜欢《蓝白红》那些照片，我很开心。我这里还有很多没发表出来的存照，你要是有兴趣的话，我传给你。”
　　
　　蓝安康不能确定钟慕然是客气的说法还是跟自己一样特别钟爱纪实摄影。凌晨收到消息时就想立即回过去，可是看着回复框却怎么也想不好要怎么回回些什么。他们已经太多年没联系，当初的少年已蜕变成大明星，他对现在那人一切几乎一无所知。而他能记得的俱是一些幼时零星记忆碎片。如果钟慕然现在真爱好这个，那么他肯定愿意跟自己交流这些东西吧！蓝安康只是想找这么个契机，能让自己跟钟慕然越来越接近。
　　
　　这次没让蓝康安等很久，他下班回家整理完毕打开电脑，看微博就有一条私信：“如果你愿意的话，就发这个邮箱吧！anrang@sinma.com 感谢你的慷慨！”显示时间是19:45分。
　　
　　蓝康安看着那短短的话，心头一乐，带着笑一字一句的回：“不客气，这些东西放电脑里也是种浪费，还不如分享给喜爱它的人。我先发一套最近的，因为题材太边缘不能在杂志发表。我个人认为很不错。记得查收邮件。”
　　
　　对方又回：“期待....。.”
　　
　　看着这两个字和后面的省略号，康安笑意更深，酒窝深深陷进去。虽然邮箱只是以安然缩写命名一看就知道不是私人的那个，但是这进展也够他开心好一阵子了。安然会在什么时候记起自己呢？应该很快吧！




☆、Chapter5

　　下班回到家，换好鞋子第一件事情就是打开电脑，拿出相机储存卡，找出了最近拍摄的街头按摩女阿V和男友小吴的黑白照片。
　　
　　蓝康安喜欢拍那些社会最底层的人物生活肖像，《蓝白红》的摄影板块主要就是以纪实手法表现不同主题，底层人物生活-这向来是他们最钟爱的题材之一。这次以妓女为题材的照片太过边缘不够和谐，审批不了。这些好容易得来的照片，蓝康安只好自我欣赏。
　　
　　蓝康安把阿V和男友小吴的照片通通打包发给钟慕然。想想，又打了些说明上去。
　　
　　“阿V和男友小吴是我最近拍摄的模特。16岁的阿V来自贵州，和男友小吴离家出走后来到上海，为了生计，以仙人跳为生。当初我提出要拍阿V的时候，他男友小吴很不高兴，还差点把我当客人揍了。
　　
　　后来软磨硬泡跟小吴混熟了以后，他们也就不拿我当外人，就随便拍了。
　　
　　阿V家很穷，最值钱的就是那台黑白电视机，还是小吴在废旧家电市场淘来的。每次阿V就在那张破床上接客，客人多半是附近工地的民工。有时候小吴就会假装捉奸在床，勒索些钱财。
　　
　　他们好像对这些事情已经麻木，甚至不介意我将照片发布出去。就连阿V换衣服都不会让我回避，这些照片就是这样拍摄出来的。”
　　
　　打完这些，蓝康安按下发送键，心中觉得酸楚又甜蜜。酸楚是因为长期关注这些社会最底层人的生活，总是带着浓浓无可奈何以及对命运妥协的憋屈。甜蜜则是自从二叔离开后，他又找到志趣相投的人，而这个人还是自己最在意的人。
　　
　　等蓝康安发好照片洗完澡擦干头发，泡一杯咖啡坐到桌前，钟慕然已经回了封邮件：“照片已收到，是组难得的纪实照片。我实在很喜欢这种风格。”
　　
　　康安笑着回道：“谢谢你能喜欢这组照片，为了拍阿V我可下足功夫了。”
　　
　　一会对方又过来一封邮件“那阿V为什么还要和那样的男人在一起？二十多岁的年纪，摸样也不差，再怎么样也会比现在强些吧？”
　　
　　蓝康安放下手中咖啡，回了条：“这个问题我曾经问过阿V。阿V想也没想就说，我16岁就跟小吴在一起，家里反对，我们就偷偷从家里私奔出来。本想着繁华大都市总有我们口饭吃。后来处处受挫，终于过不下去，跟同乡姐妹做起了这个。这许多年过去，碰见男人太多，早麻木了，就这样跟小吴过到死吧！我又问，要是小吴嫌弃你不要你怎么办，她一脸笑意的告诉我，要是他真那样，我就跟他一起去死。”
　　
　　这次等了很久，蓝康安差点打算关机睡觉，那边才显示有新邮件：“刚跟助理说点事情，这个故事太压抑太极端。不过我喜欢。以后有新照片再发给我看看。太晚了，晚安。”
　　
　　蓝康安回了个“恩，你也是。”就退出邮件，关了机。
　　
　　失眠真不是个好习惯。老办法，泡一杯热茶，趴在阳台看星。
　　
　　平时蓝康安给人感觉总是嘻嘻哈哈阳光大男孩，他之所以喜欢这个似乎很沉重的纪实摄影完全是因为小时候他二叔的启发。蓝康安从小父母离异，十一二岁时被过继给没有结婚无子嗣的二叔。说实在的不仅蓝康安，就连全寨子的人都想不明白，大学毕业，长相出挑的二叔为什么会一直没结婚，那个时候大学生那可是相当了不起的。
　　
　　他二叔起先一直在城里工作，后因为身体问题，回到小镇调养，这一住就是好些年。二叔业余爱好就是纪实摄影，空闲下来总带着蓝康安满寨子跑，竟拍那些古房子，老人小孩，反正山山水水都让他们拍了个遍。随着跟二叔朝夕相处的日子增多，渐渐蓝康安也喜欢上用镜头捕捉那些能打动自己的东西，这在当地可是很时髦的一件事，至今寨子里许多人家都还保留着当初二叔给他们拍摄的照片。
　　
　　蓝康安十岁收到唯一一件礼物就是一架简单傻瓜机，那是这么多年他最喜欢的礼物。那个礼物是他二叔在上海特意给他买的。在别的同年龄小朋友玩着斗鸡，打野战时，蓝康安已经拿着傻瓜机四处拍风景。如果你那时候出现在湘西那个小镇，就一定能见到一大一小俱清秀非常的两位男子，一个拿着单反一个拿着傻瓜机，或是对着破旧古屋按快门或是看着落日夕阳驻足。
　　
　　那个清清瘦瘦的年轻男人在某个深夜死了，死的时候才三十二岁。
　　
　　那几天蓝康安正好不在，他被接去外婆家小住几日。临走时，那个清清瘦瘦的男人买了好些吃的喝的给他带着，一路送到寨子口，还告诉他好好玩，玩痛快了再回来。
　　
　　蓝康安在江苏第三天，接到老家打来报丧的电话，说他二叔半夜自缢，死在了房间里。那人身体不好，晚期胃癌，半夜痛的受不了了，在地下打滚。身上都是为了减轻疼痛而掐出的於块。可能是真承受不住疼痛，就用皮带吊死在自己床头。
　　
　　二叔没子嗣，没多少朋友。能披麻戴孝的除了蓝康安，大概就只剩下那个男人。
　　
　　那个男人带着他儿子某天突然来到小镇。那人唤二叔“小弟”，却不是蓝康安家亲戚。
　　
　　“二叔，他们是谁？”蓝康安跟二叔站在寨子口那棵歪脖子树下，等待吊脚桥上一大一小两人走近。
　　
　　“那是钟林伯父和他儿子慕然。”二叔看着两个越走越近的人，朝他们挥挥手。
　　
　　“我们家亲戚？”蓝康安又问。
　　
　　“一表八千里的。”二叔笑着回答，目光却是落在已走到跟前的男人脸上。
　　
　　二叔说，他们六七岁时，那个男人拿着一本图画书过来，说是要结拜，二叔自然欢欢喜喜答应，因为那本书是二叔最喜欢的。两人便带着简单祭品跑到寨子口那棵歪脖子树下，以茅草为香，当着天地立下“不能同年同月同日生，但求同年同月死”的誓言。
　　
　　那个男人和他儿子在湘西那个小镇足足待了两年。两年后他们又像从没出现过一样消失无影踪。蓝康安跟他二叔一样，十分想念那两个人，可是他们又十分相像的什么都不说。
　　
　　蓝康安接到消息后匆忙赶回来参加葬礼时，才又见到了那个男人，这次他儿子没有来。男人跪在灵堂前的地上披麻戴孝哭的不能自已，眼泪婆娑眼睛浮肿，浑身脏兮兮，哪里还有一点平时气派样子。蓝康安倒是没他哭的那样悲戚，安安静静换上孝服，认认真真烧着九斤四两纸钱，他总觉得他二叔没有死，明明前几天还笑呵呵朝自己挥手，让自己玩痛快了回来，怎么可能死？
　　
　　一直到晚上，帮忙的人走了大半，只留下几个相熟的守灵，蓝康安跪在左边，那个男人跪在右边，两个人却没有交谈。一阵冷风吹来，摆在堂前大大黑白照片摆动了一下，照片里浓眉大眼的男人正对着蓝康安微微笑。蓝康安抬手扶正相片，眼泪来簌簌落下来，近而一发不可收拾，把头埋进跪着的腿间，大哭。原来，这个人真的这么莫名其妙离开自己，先行去往另一个世界。
　　
　　那个男人在二叔出殡后，就一直把自己关在二叔自缢的房间好多天。直到蓝康安被外婆家来人接走，那个人都没出来。
　　
　　蓝康安想，二叔一生就那么一个朋友，时常显得很寂寞，大概有那个人陪着，应该会开心许多。
　　
　　蓝康安只带走了二叔三楼暗房一个上锁的皮箱，二叔说过，那箱子里是他一生最尊贵的东西，如果自己有一天不在了，一定让康安好好保存。十二岁的康安，带着古旧皮箱，去往母亲出生的江苏，他在湘西已经没了监护人。
　　
　　蓝康安总是认为人跟人之间缘分是种玄妙东西，你看，他生在湘西小镇，钟慕然长在大上海，相隔了几千里。他们竟然因两个男人的友谊，那么顺其自然出现在了彼此生命里。二叔离去，自己就跟钟慕然莫名失去联系，现在又突然踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的碰到。这么一说，便觉得生命中多了点玄学的味道。
　　
　　星看久了眼睛也会累，蓝康安揉揉酸涩眼睛，转身回屋里。
　　
　　蓝康安睡眠状况一直不佳。
　　
　　明明很累，躺在床上会陷入半睡半醒，昏昏沉沉的。偶尔听到一点大的声音，或是突然想起钟慕然或者二叔，想起以前，整个人马上醒过来，不可自抑地想东想西，再也睡不着，一直睁眼到天亮。
　　
　　试过几次在半夜起来看书或者是上网，不到半个小时又会觉得疲倦，躺回到床上，却还是没办法入睡，那时候他就会写歌，这几年也有不少歌被大大小小明星唱过，其中有几首反应还挺不错。
　　
　　他也试过睡前喝牛奶之类的小方法，却始终不奏效。又不敢吃安眠药物，他有轻微的被害妄想症，总是怕吃了药就再也不会醒。
　　
　　不知道这个毛病是不是只有在钟慕然身边才会有好转迹象，毕竟跟他呆在一起的两年睡眠最正常。




☆、Chapter6

　　Yan Ma Le O Ae Yan Ma Le O Ae Yan Ma Le O Ae Yan ...一首安静民谣歌曲响起，那是蓝康安最爱的手机铃声，用了很多年都不曾换。昨想起些陈年旧事，睡着后梦都不踏实，早上索性多睡会，反正是周末。也不知道是谁这么早来电话，康安半睁着眼睛拿起手机接听。
　　
　　“康安，康安，你这个星期抽空回来一趟，又有剧组要来租房子拍电视。”那边一个说着方言的老人提高嗓子对着话筒喊。
　　
　　“奶奶啊，恩，好。我还在睡觉呢。你吃饭了吗？”一听到老人洪亮嗓门，康安从被子里坐起来，笑着问。蓝康安爷爷奶奶在他没出生时就过了世，他一直都管外公外婆叫爷爷奶奶。
　　
　　“你说早饭还是午饭？这两天消化不好，打算等会下点面条。”电话那头老人听到外孙声音，显得很开心。
　　
　　“身体还好吗？家里米，液化气之类还有吗？”蓝康安外婆身体不好，不能提重物。每个月他都会抽空回去一两次，把这些生活必须物备齐。
　　
　　“还有，身体也好，等你回来肯定够。”老奶奶在那边说。
　　
　　“好想念奶奶做的饭...。.”康安难得撒娇，却也别样可爱。
　　
　　“那你快点回来，我给你做好吃的。”老人在电话那头笑得也挺大声。
　　
　　“好嘞，我下星期索性多请几天假，好陪陪你。”
　　
　　“不耽误工作吧？”
　　
　　“不耽误。哦，对了，奶奶，这次又是哪个剧组？”上次那个《苹果红了》剧组跟她外婆谈租房合同，40集电视剧拍了小一年，却只给了几千块，老人家从那以后只要有类似事情，都会把蓝康安叫回去。
　　
　　“不知道哪个，听你二大爷说是<李家王朝>之类的，我也记不清。我跟你二大爷商量，合同还是你回来签，我们不懂。”
　　
　　“恩好，你们等我回去，我跟他们谈。那奶奶你去弄吃的吧，都中午了，你胃不好。我回去前给你电话。”
　　
　　“知道了，你别记挂我，快起来，一定要吃午饭。”
　　
　　“我想吃鱼...。.”
　　
　　“你回来前都给你备好。挂了，记得起来吃饭。”
　　
　　“挂了电话就起来。拜拜啊。”
　　
　　挂完电话，起身套上休闲服，起床，冬日暖阳洒进来，可真是个好天气。
　　
　　蓝康安十二岁后在江苏生活，算起来，那里算他第二个故乡。外公外婆家所在的地方是个古老的庄子，那时候旅游业并没有像现在这样发达，好几户人家住在一栋古宅。后来随着文物古遗址的保护，他们所住的那个宅子被政府重点保护起来，修缮过后游客也越来越多，存了些钱的住户就在外面建好房子搬出去，唯独康安外公念旧，跟另一位大爷坚持留下来。
　　
　　后来不少民国时期大宅院题材的电影也喜欢到这些地方取景，宅子就租给过不少剧组。这些事情原本都是康安外公管，可老头子前年心脏病突发走了，大字不识一个的外婆就把这些事通通交给这个当儿子养的外孙。
　　
　　江苏离上海并不远，不论多忙他都会坚持一个月回去看看老太太。老人家孤零零守着个大宅子，肯定很孤寂，很多事情都需要个男人来办。只是每次都来去匆匆，也没来得及好好陪陪老太太。这次就多请几天假回去住些天，反正杂志的事都有红季同那个强人一手包办，自己只要准时交照片就OK。
　　
　　打开电脑，放几首安静歌曲。
　　
　　不是每个人都喜欢安静，但在安静的时候很适合听南方二重唱的歌。大概在十几年前，偶尔在钟慕然的介绍下听了她们的《太阳恋爱了》和《梦田》。是午夜时分。在他二叔那座房子的二楼，二叔跟那个男人在三楼暗房洗照片，钟慕然神神秘秘拿出一个复读机，很古老的那种，四四方方，体积硕大，放在书桌上占去好大面积。但在蓝康安看来那也是稀奇物，全镇子也没几户人家有那东西。钟慕然拉着他围着复读机，按下按钮，里面就飘出来Yan Ma Le O Ae Yan Ma Le O Ae Yan Ma Le O Ae Yan ...两个女生平淡安然的合唱，不强烈，确直至心脾。
　　
　　那个时候他还没听过太多歌曲，但很喜欢这样细致的歌词，好像是小草沐浴到阳光一般舒展。那时候他还在湘西小镇，二叔也没有死，还有那个男人跟钟慕然。想想不知不觉的都过了这些年了，那天的感觉好像就在昨天，自己已经早就长大，心仿佛还停留在那时。
　　
　　康安曾经因这首曲子影响，突发奇想，做了首曲风迥异，但意境相似的流行歌曲。结果这首歌成了后来张真英那首红遍街头巷尾的歌《寻觅》，她哑着嗓子唱：红日微风吹幼苗，半唱半和一首歌谣，那些人以前说着永不分离，却早已经散落在天涯海角，而我还在寻觅。张真英将它演绎的九转千回，让人唏嘘。那时候蓝康安偷偷去看了一场演唱会，张真英唱到《寻觅》的时候，歌迷如潮水般涌动的掌声让他想起第一次听歌的那个夜，他的歌原来这么受欢迎。
　　
　　在流淌着静谧音乐的居室里，康安洗漱完毕，打开冰箱不知道要吃什么。想了想，拿出两个鸡蛋，干脆跟外婆学，下碗面吧！
　　
　　吃完收拾好桌子，一看时间居然已是下午1点。整理完毕照例坐在桌子前，打开微博。
　　
　　钟慕然在做什么呢？
　　
　　“＂向我开炮吧！＂可惜在我还未被炸死之前，我自己就先冻死了。。。这场要□上身的战争戏，如果在炎热的夏天拍那该有多好。河北的冬天，零下8度。。。认命吧抗日英雄。。。”
　　
　　这是今天安然大神新发的一条微博，下面还附一张上了妆，□上身满身是血的照片，明显是在片场拍摄的。
　　
　　这条微博才发出来半小时不到，下面已经满满好几十页回复：好尽职！身材真好！这个是你吗？安然，一定非常冷，有贴暖宝宝吧，哎，看着怪瑟的～我的偶像啊。偶像饰演我的偶像，要加油啊！更要注意身体！ 千万不要生病了~敬业就一个字啊！真的很有力量感，很强势！爱你，越来越帅啦真是太辛苦了！加油！:)期待能看到你的新片！我是天天来这里，来看老大，哈哈！喜欢你。有道理。。嗯。。。保重身体哦！爱你~！！.....。.
　　
　　看看那已经有好几千的评论，康安不得不承认安然的人气真不是盖的。
　　
　　想想又忍不住，很想给安然发条私信。私信这个词，他非常喜欢，在他看来，这是两个人最私密的联系，意义很不同。可是两个人现在并不算非常熟，已经这许多年不曾见面，人家压根就认不出来自己，纵使他们曾经那么亲密，此时也很难把握住要说什么话。于是没办法，跟在千万评论大军中附了条：“还好是在河北拍，若是到东北拍，直接就是冰雕了。希望你下部戏能赶上好时候。”
　　
　　发过去后半天也没见回应，蓝康安就点出去浏览新闻，一会某网络女警晒靓照，一会某明星聚餐，看着认识的不认识的吐槽发泄抒情装文艺，康安就十分开心。以前用QQ时，他万年潜水，却喜欢一个个看朋友们的签名，从那些花样百出的签名里他会猜测那个人写下这段话的心情。是开心的就笑笑，是悲伤的就点开QQ对话框，发个笑脸，也不说话。现在玩微薄也是如此。
　　
　　也有另一种情况，就是看到那种2B到让人无语的言论，蓝康安会很气愤的回一长串喷口水表情。譬如他现在正看的这条：同性恋威胁人类？同性恋威胁人类是真是假？同性恋威胁人类让人震惊。同性恋威胁人类为哪般？同性恋威胁人类令人咋舌。下面跟一条新闻“据英国《XX邮报》2月14日消息，利比亚新政府一名官员日前在联合国谈及人权状况的相关话题时，对同性恋群体发表了不敬言论，称同性恋会威胁人类的未来。”
　　
　　针对【同性恋威胁人类】这一说法，网友各抒己见：
　　
　　风景无窗：同性恋威胁人类影响繁衍生殖同性恋威胁人类属歧视？
　　
　　0什么世道0：同性恋威胁人类同性恋不支持也-不赞同，至少我自-己不是就行了~~~~~
　　
　　berry-12345：#同性恋威胁人类#看到一个同性恋的微博，里面的文字改变了我的看法：写的真的是爱，可是，社会能认同么？！！！这种畸形的爱恋，一方可以为另一方去死，而有一方却想放手，背叛这段在我看来刻骨铭心的爱情？
　　
　　雪域光芒的感情世界：#同性恋威胁人类#大多数人最大的一个认识误区是过分相信理性，以为主观努力可以改变一切自身行为，你做同志是错，但你改了就行，“改”就是把自身理性绝对化，而忽视了人的心理作为一个独立的维度有其本身的发展规律。 
　　
　　....。.
　　
　　新闻看到一半，显示安然更新微博了，康安复制黏贴一大串吐口水表情发表评论后，果断关掉那篇2B文，威胁人类，威胁你妹啊！看到安然发的微博后，十分郁闷心情才仅剩下三分，原来是安然对上一篇文的回复，不过不单单是对自己，而是对所有关心他的粉丝军团回的一条：“谢谢大家对安然的关心，就不一一回复。这部戏马上就要杀青了。下部戏《李家王朝》将会在春暖花开的三四月开拍，可总算碰到个时间对的戏。”
　　
　　看到《李家王朝》四个字蓝康安又乐了，剩下三分郁闷也一扫而光，不是这么巧吧？！都说本命年不是极背就是极乐。看来他蓝康安也要走好运了。他们始终还是有些缘分。
　　




☆、Chapter7

　　有人说，明星常是好看的，但好看的程度，总还维持在一个合理的范围之内。
　　
　　钟慕然的帅，自然也维持在合理范围内，但帅气之外有一种天然阳刚气存在，与那些花美男与疯狂练肌肉的男明星都有些不同，那种感觉是通过眉宇间凛冽气息无声传达出来的。可能与他入伍两年有莫大关系。
　　
　　可是他对自己的外貌，无动于衷。他对一般人因他的优秀外形而感受到的震慑，也无动于衷。不像有些明星有时会对自己长得美、压迫到别人，而露出抱歉的表情。
　　
　　钟慕然自幼学习优异，他的成绩完全可以考上上海市任何一所重点大学。可是他偏偏跟好友一起报考了北京那个同样非常出名艺术类院校。
　　
　　要说，人这一生的事，多半都已天注定。
　　
　　他想要当演员，是某个复习的烦躁无比的深夜，翻出很久没翻动过的放在书桌最右边的抽屉里非常粗糙的一本相册。那些相片拍摄手法异常拙劣，一看就知道出自小孩子之手。许是被数理化卷子折磨的头疼，他一张一张翻到最后。竟然发现一张发黄的练习本本子上撕下来的纸，上面一笔一划写了一些字。小指拂过那半退痕迹蓝色圆珠笔迹，他忽然想起这些年他竟忘记了一些人一些事。
　　
　　他想起来那一天，是那一天这张纸送到了他的手中。当他打开叠成四方形状的纸时，他深切地感到了指间的颤动。长方形的纸边缘裁剪整整齐齐，四周用笔画了好看的框，几排清秀字体整整齐齐躺在纸张正中间。因为字写得异常仔细，每个字都一笔一划非常好认，“钟慕然你我有幸同年同日生，兴趣爱好相近，难得有缘相识。可否就此结为兄弟？”如今当这一行行小学生般字体再次映入他的眼帘，他仿佛透过其中看见了少年时代那个神秘秘巧笑倩兮的男孩子，笑眯眯露出好看小酒窝。
　　
　　那个男孩子跟自己同年，更巧的是居然还是同年同月同日生，自己父亲跟男孩子家二叔就打了老庚。其实他对老庚并没有概念，毕竟他那个年纪《雪花与秘扇》还没问世。父亲告诉他老庚可以一代一代延续，既然父亲想他跟那孩子继承这样特殊关系，那就依了他也没事。
　　
　　“你为什么要跟我打老庚”他问那个男孩子。
　　
　　“我们同一天生日。有缘。”那个男孩子偏着头，笑眯眯看着他。
　　
　　他揉了揉男孩子的短发，毛茸茸，手感很好。
　　
　　“我始终要回去的，也许一年也许两年，肯定不会超过三年。到时候我也不能陪着你，搞不好我连你都忘记了。”他说。
　　
　　男孩子□嘴角，没讲话。男孩子心思是极细腻的，年纪小，看事情却很通透。"没关系，我二叔说打了老庚就是一辈子，直到我们之间一个离开人世。不管你在哪里，我会去找你。"
　　
　　“傻瓜，天下这么大，你以为是一个寨子到另一个寨子啊。到时候你恐怕就找不到我了。”他好笑的弹了男孩子额头。
　　
　　“说不定你那时候很出名，大家都认得你，我自然就容易找着了。”男孩子翘起嘴角，有些不开心。
　　
　　“噢。这也有可能..。.”他不知道话要怎么接下去，只能顺着男孩子的意往下接。
　　
　　他永远都不会想到，当年两个少年的谈话会一语成谶，从他跟随父亲离开湘西那个小镇，就再也没见过那个笑起来有酒窝的男孩子。
　　
　　起初，他仍旧跟男孩子通信。听男孩子说些趣事，拍的一些人物美景，时不时也能收到男孩子夹杂信里的并不专业的照片。他也会在信中描述有别于小镇的大都市生活，说热闹的街，说新看的书，说自己的理想。通信一年后，他知道男孩子的二叔自杀死了，本来想跟父亲一起回去看看，母亲却死活不愿意。最后父亲跟她大吵一架后自己独自回去了，在那待了几十天才回来。毕竟他还年幼，不会跟父亲一样违了母亲的意。
　　
　　只是原本半月一封的信变成一星期一封，没有见面，钟慕然也能透过男孩子字里行间刻意掩饰的字迹看出他消沉的意志，一如男孩子父母初离婚时的状态，遂增加了通信的密度。直到这样安抚一年左右，男孩子也到江苏一年有余。他告诉男孩子，等他考到上海的大学，就能经常见面。
　　
　　计划永远赶不上计划快，因为在学校打架，出手太重，对方左耳失聪，对方来头也不小，一时半会闹的还挺严重。好在钟家有钱有门路，很快就被送去LA，直到在那里待了三四年才回来。独自在外的日子很难熬，多亏他现在的女友总是陪着自己。一转眼，好些年过去，他也就忘记了某个角落还有个少年会记挂自己。
　　
　　在他初回国，自我否定，不知道为什么要念那多书考自己也不喜欢的大学时，那个烦躁的月夜，他想起了那个遗忘几年的少年。
　　
　　有些人会一直刻在记忆里的，即使忘记了他的声音，忘记了他的笑容，忘记了他的脸，但是每当想起他时的那种感受，是永远都不会改变的。
　　
　　他想，他也许可以试试不同生活方式。
　　
　　那时候他死党张源一直张罗考艺校，张源家跟钟慕然家是世交，考艺校并不是想当明星赚钱，而是想去那里欣赏美人。钟慕然有那么一瞬间，想起那个翘起嘴角像要哭出来的男孩子，他是不是真的在寻找自己呢？于是鬼使神差跟着张源北上，居然两人都被录取了。钟慕然想，既然这都是注定的，那就接受。
　　
　　从他出道到现在已经好几年了，从开始的青春偶像剧到后来正剧，到现在的电影。虽然没到天王级别，人气却相当不错，假以时日也不是没机会走到天王的高度。
　　
　　他现在才二十六岁，娱乐圈青年富豪榜已经连续居前三名好几年，户头上存款后面的零越来越多。相恋几年的女友也即将从LA回来。除了初三那次打架事件小污点，他的人生一直这样按部就班往好的方向发展。但是，那个男孩子却从来没找过自己。
　　
　　可能他已经结婚生子，偶尔想起些前尘往事，也可能他根本忘记自己了，更有甚者，或许他跟本不知道安然就是钟慕然。毕竟一个男孩子从十来岁到成年，容貌变化不可谓不大。
　　
　　无论进演艺圈初衷如何，现在他已经慢慢喜欢上这份工作。
　　
　　市中心的景观房，十七层，俯身可以清清楚楚看清火车站密密麻麻人群。
　　
　　这是钟慕然浦西一套高档公寓，他不常住这里。刚好那部坑爹的战争戏已经杀青，他立马开着车逃回上海。钟慕然是那种娱乐圈里标准富二代，爸爸是家具大王，妈妈是官家子女，外公虽然退下来，余威还在。他自己二十六岁年纪，在上海房价如此高的城市，仅仅是别墅就有三套，还不是郊区，而是市中心。别提那几套面积不小的公寓。可以说即使钟慕然什么都不干，只是收房租，那日子也能过的比神仙还舒服。
　　
　　这是一套三室两厅大户型，一个人单身住特奢侈。一间书房，书架零星放了几本书。书桌上只有一本白色苹果。连个电话机都没有。一间奇大无比卧室，整面落地窗户窗帘被拉开，能清楚看清外面矮矮旧时公寓。这一带大多是八九十年代六层没有电梯的老公房，钟慕然可以大大方方开着窗户，就算在家里裸奔也不会出现对面楼层有人驾着相机偷拍的可能。
　　
　　钟慕然自然没有那么猥琐的癖好，此时此地他穿一身休闲服，带着眼镜窝在乳白色沙发里，平添一份斯文气。手里拿着马上要开拍剧本在看，铺着地毯的地上散落一地稿子。
　　
　　片名《李家王朝》，主要内容讲的是李氏三兄弟的故事，故事发生于二十世纪二十年代末三十年代初。讲述了以作茶叶生意的李家三兄弟悲欢离合以及民族茶工艺兴衰成败的历史。《李家王朝》男主角李昌南是由大神王宇阳担任，二哥李昌东由另一名当红小生朱立文来演，而钟慕然的角色则是老三李昌西。导演则是鬼才关里。
　　
　　这部电影是今年少见大制作正剧，没有那些乱七八糟商业气息。李昌西是一个纨绔子弟，仗着自家哥哥和祖上产业过着逍遥无度的日子。任性，流连花丛。直到大哥被日本人杀死，二哥因劳成疾，李昌西幡然醒悟，为大哥报了仇，带着大哥唯一的孩子，将李家茶庄发扬光大，一生未娶妻未有子嗣。
　　
　　剧情普通题材普通连片名都很普通，不普通的是这个片子的导演和演员阵容。
　　
　　报复的代价太高了，爱你们的仇敌，善待恨你们的人。诅咒你的，要为他祝福；□你的，要为他祷告。这是剧本里大哥李昌南临死前对李昌西说的一句话。
　　
　　真是活脱脱傻逼。看到这一句，钟慕然在心里呸了一句，他向来信奉有仇不报非君子。放下剧本，摘下眼镜。起身，去倒了一杯咖啡。




☆、Chapter8

　　距离电影开拍只剩下几天，随便收拾好东西，开着自己那辆越野，呼啸出城，两三个小时就到达这次开拍目的地。
　　
　　反正也闲得无聊，带着小郑，先来到这里熟悉熟悉。虽说钟慕然什么都不在乎，可就是好胜心强。这次对手戏的王宇阳是公认影帝，而那个朱立文跟自己一样也拿过最佳男主角。自己退伍回来，参演的剧还不是很多，差距还是有些的，又是这种民国商战戏，自己看剧本好几天依然毫无感觉。干脆来拍摄地找点灵感。
　　
　　夕阳下的青瓦房，透过条条狭长的巷子，在石板路上投射出层层斑驳的墙影，光与影，同环绕的群山、绿树在暮色中相拥。身临其境，除了惬意，无法再用言语表达，这是山水与古村落交错起来的一种空灵的美。以至于钟慕然这位大少爷都不禁感叹，世间果真有这般世外桃源之地。
　　
　　听导演说，以前这里是这一方最富裕繁华之所，如今此地，已然看不出当年的繁华，而是苍老的、静谧的，带着一种幽深感。而作为李家宅院的敬修堂，以前就拍过《庭院里的男人》、《苹果红了》，这个私家大院的确很有气势。
　　
　　木质大门装于檐檩之下，抬头便看见额枋前两对圆柱形门簪，顶端分别雕刻着春夏秋冬四季的代表性花卉的浮雕，那么多时间流逝了，仍能看出其雕工了得，气势不凡，一派富贵之家的气度。许是情景带入，钟慕然脑海中居然浮现出这个深宅大院里格格不入，另类纨绔公子哥李昌西的影子。仿佛那个翩翩少年，着上好衣袍，因醉酒步履蹒跚跌跌撞撞走进那一重一重威严厚重的门，直到消失在庭院尽头。
　　
　　仿佛着魔般，钟慕然跨进那高高台阶，像是要跟着李昌西，看看他到底要去深宅何处。敬修堂大门是朝东的，大厅却坐北朝南。钟慕然走进大厅，拐个弯，跟丢了那摇摇晃晃人影。正踌躇，厅前长长廊轩旁攀附着一少年，折射进院子的阳光几缕打在年轻人姣好侧脸，长睫毛度了一层金光。少年穿着简单的牛仔裤，上身穿着灰色立领毛线，阳光下，茸茸泛着光。年轻人似乎看着落地长窗在想心思，面色沈静。
　　
　　漂亮的人娱乐圈多的是，给钟慕然投怀送抱的上乘人物也不少。可这么一个一点也不真实的仿佛画里面走出来的人，他还是第一次见。夕阳下，静谧古宅，漂亮的不食人间烟火的少年。这是多么摄人心魄的一幅画，总是让看到的人生出些痴迷。
　　
　　“老大，老大，等等我~”可惜这幅可遇不可求的画，被胖乎乎满脸虚汗的男人鬼吼一样难听声音打断，破坏殆尽。
　　
　　钟慕然皱了皱眉，颇不悦的回道，“小声点，我不过随处看看！”
　　
　　再转头看那少年，果然，少年被人声打断飘忽思绪，同样转过头，定定看着站在大厅里，一个面容铁青，一个气喘吁吁的人。惊讶过后，不自觉翘起嘴角。
　　
　　“是你们啊，真巧！”蓝康安当然不会跟他说，他是特意在等他。
　　
　　“我们见过吗？”对于漂亮的人物，胖子小郑总是格外热情。
　　
　　“我跟你没有，跟他见过。”少年笑笑，指了指钟慕然。
　　
　　“哦？”那个被点到名的人挑挑眉，发出一个第三声疑问音。意思很明显，不好意思，我不记得了。
　　
　　“贵人多忘事说的还真没错。那次萧乐的婚礼我们同桌。哦，我还发给你一套纪实照片。有印象了吗？”面对男人明显不记得自己的事实，蓝康安并没懊恼，继续笑着提醒那人。
　　
　　“是你啊，不好意思，我只看了你头衔，就想到那些照片，倒没注意你头像。”那个男人恍然大悟似地说。他想起来，前几天是加了<蓝白红>杂志微博，也看了那人给自己的那套照片，说实话，他很喜欢那本杂志摄影版块的照片。那个杂志他基本期期都看。只是，恕他实在没在意那人的样貌。
　　
　　“没关系，我们就当这里是初次见面吧！你们好，我姓蓝，叫康安。”蓝康安放大笑容，伸出手。
　　
　　“我叫郑克贤，你叫我小郑就可以啦！你来这里旅游？”穿着阿迪王的小郑迅速伸出手回握。
　　
　　“原来是郑克爽的表弟，失敬失敬！欢迎你们来敝庄做客！”抱拳，调笑。可惜，没能握到那双温暖的手，好怀念。蓝康安如是想。
　　
　　“啥，这宅子是你家？这不是文物么！”小胖子满脸诧异。
　　
　　“千真万确，这里本来住了好些人家。现在只剩下几户还没搬走。平日里收些门票，你们刚才进来交了十块钱给一个在做鞋子的老奶奶吧，那是我外婆。”
　　
　　“好像真有这么回事。噶巧的哦，老大，第一次来就遇到这家的少爷。真神奇。”胖子小郑再次语无伦次，像他那样土生土长的城市娃娃，对这些古村落大家族总有些莫名其妙的崇拜。
　　
　　“你回来探亲？”看着那个一直笑眯眯，露出小酒窝的男人，钟慕然有一瞬间将他跟脑海里那个少年重叠。随即一甩头，又将这种无厘头的想法抛出脑后。大概最近总是看这些老房子，就容易记起那些事吧！
　　
　　“不是，回来签合同。这次要把这里租给一个摄制组拍电影。家里老人们不懂这些，就叫我回来了。”蓝康安腼腆笑了，其实他对这些也不懂，外婆又最相信他，只好应了。
　　
　　“不会是《李家王朝》吧！”小郑提高声调口问。
　　
　　“你怎么知道？”蓝康安也回一个惊异的反问句，其实心里早已乐开花。
　　
　　“我家老大演这部戏男三！这是提前来踩点。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我说，既然这是你的地盘，就带我们四处走走呗！”胖子小郑真的一点也不客气。其实他也不是对谁都这么自来熟的，只是蓝康安给他的印象太好，不自觉就放松心情。
　　
　　“奥，忘记了。好，那你们跟着我走走，不大的地方，一会就走完了。”蓝康安这句话是对着钟慕然说的，钟慕然看着他，没表示反对，抬脚跟在蓝康安身后，参观起这座他将要待上好一阵子的宅子。
　　
　　敬修堂前后共四进，分别为轿厅、前厅、大厅和楼厅。厅与厅间有天井相隔。大厅和楼厅均为两层楼房。厅后面是内院、厨房、柴房等等。轿厅原是人来客往停轿出轿之地，前厅用作主人会见宾客，大厅供祀祭祖或举办婚丧宴请。楼厅才是主人一家生活起居之所。
　　
　　“我十二岁以后才被带来跟外公外婆生活，你们一定想不到那么漂亮的古建筑以前竟是破旧不堪的摸样，里面堆满柴草，猪鸭牛羊满地跑，地上鸡屎到处，那时候里面一共住了六户人家。”蓝康安站在内院，指着一面雕栏画栋的墙，对身后两人说。
　　
　　钟慕然还是很少说话，微扬嘴角表示主人心情不错，他对蓝康安这些跟导游千篇一律说辞完全不同的解说，并不感到厌烦。
　　
　　一旁小郑则明显兴奋很多，是吗？真的啊！看不出来！乖乖！
　　
　　“后来有一次苏州来了个有钱人出价要买下敬修堂整个建筑，一番讨价还价后定在二百万。那时候大家都动心了，最后因为我外公坚决反对而使那位有钱人的购买记划泡了汤。记得当时另五家人家还愤愤的怪罪外公外婆死脑筋，不懂变通。我想他们今天一定很庆幸当初没铸成大错。大概这也是天意吧！今天人们的眼光变了，更聪明了，雕梁画栋的修堂可是无价宝了。”蓝康安怕钟慕然觉得闷，搜肠刮肚想起些敬修堂往事，也还算有趣。
　　
　　“二百万，我看现在就是二千万他们未必舍得卖了！”钟慕然淡淡开口，好看剑眉往上挑。
　　
　　“前几年，由政府出资将敬修堂整理修复。敬修堂还被许多导演看中作为电视剧的拍摄地。”蓝康安看钟慕然回应，心里开心了下，又继续往下说。
　　
　　“现在敬修堂里只剩下二户人家了，其他的四家都在外面造了新房，年轻人都到城里打工了。一个世家伯伯住在第二进，我外公去的早，现在只有我外婆住最后一进。”说到这里，康安脸色沉了沉，没有继续说下去。
　　
　　钟慕然刚才一直看着絮絮叨叨说话的康安，一是他说的东西还有点意思，二来，那聒噪的性子，跟自己死党张源还真像，三来，多多少少想起了那个少年。蓝康安的表情变化自然没能逃过他的眼，他想到什么不开心的事情了吗？转眼又觉得自己未免太多管闲事，人家跟自己又不熟，管着许多有的没得做什么！
　　
　　直到日落西山，钟慕然才跟小郑驱车前往市区，他们要去市区投宿，这乡下地方住不惯。
　　
　　蓝康安就站在村口那棵大树下目送，也不上前，就一如很多年前，他跟二叔站在青石板路口那棵歪脖子树旁送他跟他父亲一样。
　　
　　钟慕然今天穿黑色休闲大衣，肩上挎着相机，目测身高一米八，背影看上去挺硬朗的，感觉是有肌肉线条的那种。潇洒打开吉普车门，在落日余晖中驶离蓝康安视线。
　　
　　你在落日下开车，他却在你身后看你。帅哥你危险了！




☆、Chapter9

　　看着钟慕然那辆吉普消失在路尽头，康安才慢慢往回走。路口离敬修堂还有一段距离，这时天色已渐黑，天边一轮弯月在头顶斜斜照着。
　　
　　夜晚的东村不复白天游人络绎不绝时那般喧闹光景。寂静古巷一片静谧，只剩两边宅子透出点点星火。
　　
　　蓝康安独自走在青石板古道，初升的月清冷照在身上，淡淡晕开，留□后细细长长影子，随着主人走动而摇摆。
　　
　　蓝康安知道他不是一个很好的记录者，但他比任何人都喜欢回首自己来时的路，他不但的回首，伫足，然而时光仍下他，不停向前奔走。他只能拼命回忆，靠那些回忆一遍遍告诉自己：我还在这里，守着我们的过去。
　　
　　很多年前，也是这样一个月朗星稀夜，春寒料峭，月光洒下来有些清冷意味。
　　
　　一个小少年穿着单薄内衣，赤着足，疯了一般在宽宽马路上不停狂奔。一边跑一边喊：救命啊杀人啦，救命啊杀人啊，来人啊救命，那里打死人啦....。。声音颤抖，带着哭腔，还隐隐有丝恐惧。每跑到一户人家就跑去敲门：小叔，小叔，快开门，我爸爸要杀人啦。王伯伯王伯伯，求求你去救救我妈吧。李伯伯，我拉不开，咬了都没反应，救命啊.....。。
　　
　　也不知道跑了多久，少年虚脱在了一户人家门口。那家男主人听到狗吠，拉开门看到倒在地上的小少年吃了一惊。赶紧招呼家里人把孩子搬到房间里裹上毛毯。
　　
　　“作孽，肯定又是那不争气的东西在打南笙。我去看看，妈，你打盆热水给孩子洗洗，等他醒了弄点吃的，今晚就让他睡这里。”男人一脸愤怒，拉开门就走出去了。他是这个村少有在外面干大事的人，最近来回来住的。
　　
　　“这孩子还真可怜，又聪明又懂事，这要放在别人家，还不早宠上天了。哎，都是命！”一个面容和善的妇人一边小心给少年擦拭一边囔囔自语。
　　
　　等少年悠悠转醒，发现自己置身散发太阳香味的温暖被窝中，片刻愣神，想起来刚才的事，一骨碌爬起来。却被一双温暖又有力的手圈住。
　　
　　“你去哪里，我爸爸说你今晚就在这里睡。”说话的是一个看起来比少年壮实的男孩子。理了极短的发，穿着一套非常时髦的睡衣，五官端正，就是脸有点圆润。此时正用手圈住欲起身的少年，摸样甚是有趣。
　　
　　“我要去看看我妈。”第一次跟别人这么亲密接触，少年显然有些不知所措。
　　
　　“我爸爸已经去了，他肯定有办法。你就在这里等吧！”少年依然箍着，不松手。那人被奶奶抱进被窝时浑身冰冷，好容易让他给捂热了，可不能再让他出去。
　　
　　“我还是不放心，我要去看看。”小少年依然挣扎着坐起来。
　　
　　“奶奶，奶奶，他要跑，奶奶...。.”胖少年见拦不住，情急之下搬来救兵。
　　
　　和善妇人披着件衣服就跑过来，“赶紧睡着，你起来也没用。刚慕然爸爸来电话，你爸爸已经被派出所带走了。你妈妈被送到阿姨家去了。你今晚睡这里，明天你二叔就回来了。”说完过来给两个少年掖掖被角。
　　
　　“我妈没事吧？”少年认识这个妇人，他管她叫大奶奶，在这个寨子里很有身份地位，人却十分和善。
　　
　　“没事，轻伤。”妇人说完就转身出去，轻轻合上房门。
　　
　　少年长舒一口气，钻进被窝。真暖和。比自家那个床不知暖和多少倍。
　　
　　“你睡过来点吧，我不怕挤。”那人见小少年一直往旁边挪，就在被窝里拽拽他的手。
　　
　　“谢谢你。我认得你，我们在寨子口见过一次。”小少年轻声说。
　　
　　“我也认得你，你爸妈为什么打架？”这个人明显很少见这种阵仗的事件。
　　
　　“他们总是这样，这也不是第一次了，我都习惯了，只是这次比以前更重。”小少年半颗头埋在被子里，说话的声音有些瓮声瓮气。
　　
　　“哎，不说这个了，我们换个话题吧！”虽然他父母一直很和睦，不太明白少年经历的事，但总归是不开心的事就对了，何必让人家更不开心呢，还是聊点别的比较好。
　　
　　“哦，好。你为什么要来这里？”被子里的少年听话的问了个一直想问的问题。
　　
　　“我爷爷生病了，我爸让我回来陪陪顺便体验生活。暂时估计回不了上海了。”胖少年抓过仍旧半凉的少年说道。
　　
　　“哦”小少年并不知道上海是什么地方，也想不明白生活有什么需要体验的地方，又不想问。
　　
　　“快睡吧，你今天累了。”
　　
　　“恩....。.”
　　
　　两个少年不多时就渐渐睡去。
　　
　　睡梦中，小少年总是不时因为惊吓而颤抖，那个壮实一些的少年就搂过他，好让他睡得踏实些。
　　
　　小少年爸妈那一次打架以后就离了婚，在抚养问题争执不下时，他二叔站出来提出领养，于是他在十岁时开始跟着那个斯斯文文的二叔生活。他二叔那时候也就二十八岁。
　　
　　那就是蓝康安和钟慕然第一次亲密接触。哦，那时候他还没改名，叫仍然叫着钟慕西。他们寨子是个大家族，都姓钟，祖祖辈辈一直按族谱起名字，轮到康安他们那一带刚好是慕字辈。所以他跟钟慕然的名字看起来才算双生兄弟。
　　
　　离那个夜晚已不知过了多少岁月，蓝康安仍旧清楚记得钟慕然身上清甜阳光味，很温暖很安心。
　　
　　抬头看看半玄月，蓝康安加快步子往敬修堂走。敬修堂门口，一位白发老人孤零零站在灯光下，看着路口。
　　
　　老奶奶也是可怜人，小时候逃难来到江苏，被康安外公家收留，后来就嫁给了他外公。养育一儿一女，儿子天生残疾，女儿倒是花一样容貌，却因年纪小被康安爸爸甜言蜜语哄骗，轻易决定了自己终生大事。后来康安父母离婚，两个老人要照顾残疾的儿子，就把康安过继给条件好些的二叔。直到二叔过世，老人心软，怕外孙在那小地方受苦，就给接过来。日子过的倒还可以，可在康安高一时，残疾舅舅不知怎么跑到湖边淹死了。外公外婆伤心一阵子后，突然想开了，这都是命，两个老人就是从那时候开始吃斋念佛。
　　
　　他们总认为自己生活如此不顺肯定是自己上辈子做了什么十恶不赦的事，这辈子要赎罪。在跟寺庙大师谈过后，外公坚持要把康安改名。钟慕西那个名字会接着他妈妈的坎坷命运，为了让外公安心，从此世上再没有钟慕西，有的只是蓝康安。健康，平安。这是老人最大的愿望。
　　
　　“奶奶，你怎么出来等了，快进去。”康安小跑步走到老人身边，搀扶着一起走进那扇厚重大门。
　　
　　“奶奶也没事做，看你没回来就出来迎迎。”老人伸手捋了捋康安的衣角。
　　
　　“遇到个朋友，带他们在东村转了转，就回来晚了。”
　　
　　“什么朋友？”
　　
　　“从小认识的。”
　　
　　“本地的？”
　　
　　“不是，你没见过。”
　　
　　“怎么不留下来吃顿饭？”
　　
　　“他们去市里面了，住不惯这里。我们晚上吃什么啊，奶奶。”
　　
　　“放心，都是你爱吃的。”
　　
　　“越说越饿...。.”
　　
　　祖孙两人边聊边走进古宅深处，片刻就不见人影，只留下微弱交谈声飘散在空气中。
　　
　　....。。
　　
　　钟慕然从他们相遇以来，跟他说过最多的一句话康安到现在都记得分明，“慕西，你记住，不管什么时候你受委屈了，不愿意跟别人说就来找我，我一直等着。”钟慕然在他心里埋下种子，让他时时刻刻念着他的好，受了丁点委屈就会在脑子里转过弯想到他。
　　
　　让他知道自己还有人在等候，所以会一直一直忘不了。
　　
　　现在这颗种子越来越大，而那个当初种下它的人却似乎早已不记得。
　　
　　一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，但蓝康安总做不到忘记以前那些事情。寂寞的人总是会用心的记住他生命中出现过的每一个人，于是蓝康安总是意犹未尽地想起钟慕然，在每个星光陨落的晚上，一遍一遍数他的寂寞。                        
作者有话要说：有人喜欢这个文吗？求意见，求看法............




☆、Chapter10

　　几《李氏家族》剧组正式进驻敬修堂，蓝康安跟剧组签了份简单协议，大致上说了租多久哪些地方不能随意动租金怎么算之类，并不正规。不要以为签给剧组就能赚很多钱，每个月几千块钱，跟游客来买门票差不了多少，不过这份收入对于蓝家老奶奶来说也算不错。
　　
　　关里导演不愧是铁人，来敬修堂第一天就开始命人布置场景。康安又多待了两天，一来是怕这些人搭场景时不小心破坏老房子里古物，二来也想再见见钟慕然。
　　
　　好在关导的团队果然训练有素，丝毫没破坏敬修堂半点，却赫然将普通古宅变成了奢华极致的大户官邸。第二天，演员们也都纷纷赶来，剧组用一楼几个房间作为演员休息和化妆场所。
　　
　　外面正在拍街道上的热闹戏份，主要是说安然扮演的纨绔三弟李昌西在酒楼喝醉酒后打了人，大哥李昌南气呼呼带着下人去调解，要拍从敬修堂出去到酒楼的那段街景。本来很容易的一出戏，却因为一个老爷爷给耽误了。
　　
　　剧组拍摄过程中，突然闯进一位弯腰驼背的老爷爷，跳着扁担喊“卖豆腐”，剧组人员上前驱赶，谁料到豆腐老爷爷还不服气，偏要叫卖，关里导演只好放下脾气放下架子去劝服他，答应买下他所有的豆腐给剧组吃，豆腐老爷爷还不罢休，于是关里导演就临时让豆腐老爷爷在剧中当了把龙套，念得台词就是“卖豆腐啦~”。
　　
　　蓝康安从没看到过这么有意思的导演，觉得很可乐。只是在人群里搜寻了半天也没发现安然和助理小郑。问了下工作人员才知道，虽然是连贯的戏，但是不同场景都是分开拍的。安然那部分要到两天以后才开拍。不过今天第一天开拍，安然也来了，现在估计在化妆室。
　　
　　昨天看着工作人员安排房间，他早就打听清楚安然会在哪个房间休息。蓝康安知道大厅左边第三间的房间里正坐着自己想见的人，这样贸贸然去找人家多少有些不合适。就转身回里屋，拿了些梅花糕，油酥饼之类的吃食，整个剧组都分了些。最后才留了点送到钟慕然的房间。
　　
　　“这里的特产，拿些给你们尝尝。”蓝康安满脸堆笑，露出酒窝，对着里面的人说，有了前几天的一日游铺垫，康安想他们的关系多少也近了一层。环顾四周，房间里除钟慕然跟助理小郑外，还有两个不认识的人。一个穿着花哨衣服，另一个倒是朴素很多，也是难得一见好看的两个人。
　　
　　“哟，安然，这次拍戏待遇不错嘛！比上次那部强不少！”那个穿花衣服的男人拿起一块梅花糕调笑道。
　　
　　“康安，还是你热心。”助理小郑放下手里的戏服，跑过来接过蓝康安手里东西放到钟慕然面前。“安然，吃吃看。”在外面他们只叫他安然。钟慕然这个名字，估计只有蓝康安记得最分明。
　　
　　“你什么时候回去？杂志都不用管的吗？”大神安然看着满脸笑容的男人说，心里想：这人看起真显小，二十六岁的年纪，怎么看都只有二十出头，一副少年摸样。
　　
　　“我只管拍照就好，照片早就提前拍完了。其他都是另一个合伙人负责。”蓝康安看着那个好看的过分的男人，真是怎么看都看不出当年的影子呢，难怪多年后凭容貌他们根本认不出彼此。
　　
　　“你办杂志？”这次是花哨衣服男人旁边的少年问的，似乎不相信看起来大学生摸样的康安还是个杂志出品人。
　　
　　“一本小众杂志。你可能没听过，叫《蓝白红》”康安对着少年回到。
　　
　　“什么？这不是安然每次都叫我买的那本吗？”助理小郑再次兴奋的提高音调，众人无语朝他翻了个白眼。
　　
　　“钟慕然，哦，不，安，安然，如果你喜欢，以后每期出来我都送你。”果然，还是比较喜欢叫钟慕然，叫安然还真不习惯。
　　
　　“没外人你还是叫我钟慕然吧。书就不用了送了，对于书迷来说，买书是一份支持的心意。不过你倒是可以多分享些私藏照。”安然坐在椅子上，表情放松，脸上笑意渐浓。
　　
　　钟慕然自小就是个狂热摄影爱好者，自己也曾找了老师专门学习过一阵子，可不知道什么原因，照例说自己学什么都很快，偏偏对摄影总是抓不住感觉，缺少那一分灵气。当年他疯狂迷恋摄影时，无意看到了在各大高校流传的《蓝白红》，就喜欢上了里面那些题材特殊画面感十足的黑白相片，就那么一期期买，竟也坚持了这许多年。
　　
　　“那自然没问题，我回去整理整理再发你一些。不过你拍关导的戏应该没什么时间，我看关导好像很严厉的样子。”蓝康安状似很小声的说，引的大家一阵赞同的笑声。
　　
　　“小心被关导听到，看他不剥了你一层皮。”小郑竖起手指，指指门外。
　　
　　“没事，他在外面吃豆腐呢！”康安笑嘻嘻的回他。
　　
　　“啥？”众人一副不解状。
　　
　　“。。。￥#@￥%%……”康安又把外面那幕说了一遍，众人哈哈大笑。
　　
　　接着几个人又随便聊了几句，总共就五个人，就有两个不认识，共同话题少得可怜，聊着聊着就冷场了。
　　
　　“那你们慢慢吃，我下午就回上海了。如果需要什么可以跟我外婆说，她人很和善。”看看也没什么话继续聊，蓝康安只好打算告退。
　　
　　“我跟小武也下午回去，你不开车吧，干脆跟我们一起回去算了，反正顺路。”那个花衣男子倒是客气，朝康安说。
　　
　　“谢啦！不用了，我自己坐车也很快。”康安向来不喜欢麻烦人，况且他们并不熟。
　　
　　“你就跟他们一起吧，他叫张源，是我朋友。在上海开歌城的，以后你多去他家店里唱唱歌，给他生意做就行。”一直坐着的钟慕然站起来，拍拍张源肩膀对着康安说。对于这个年轻男人，钟慕然总是存一份莫名好感。
　　
　　“那好吧，麻烦了啊。我先去收拾东西，待会过来找你们。”既然钟慕然都这样说了，那他自然就恭敬不如从命，再拒绝也有点矫情。毕竟这样方便不少，这里到上海不远，坐车还是挺费劲，不如开私家车方便。
　　
　　等蓝康安走后，张源笑眯眯对身边好友说：“你什么时候认识这么个帅哥的？只知道你迷《红白蓝》，没想到还打入内部啦！”
　　
　　“萧乐婚礼认识的，我也是偶然发现他就是拍那些照片的摄影师，还以为是个中年人呢，没想到这么年轻。”钟慕然回道。
　　
　　“这就是缘分啊，想当初，我跟我们家小武%$$##$&&￥￥￥。。。。”张源又开始说他们小武的恋爱史了。
　　
　　钟慕然没理他，自顾自看起了剧本。
　　
　　张源也不以为意，拉着旁边叫小武的乖巧男生继续说说笑笑。
　　
　　张源算得上钟慕然不多好友之一，跟他是发小。家里也挺富裕，跟钟慕然一起毕业后觉得拍戏太辛苦，跟家里要了些钱，在大悦城那块开了个歌城。只要钟慕然呆在上海的日子，总是会到他那里打发时间。某种程度上说，钟慕然讨厌交际，酒吧酒会之类的地方，能不去就绝对不会勉强自己。
　　
　　张源跟钟慕然年纪相仿，气质截然相反。钟慕然话少，大部分时间爱冷着一张酷脸，穿着打扮也是以灰白黑为主。而张源则显得尤为聒噪，总是絮絮叨叨说个不停，特爱亮堂色彩，黄色外套，粉色毛衣，花花绿绿的东西他都超级爱。真不知这样截然相反两个人，怎么能做成十几年友人。
　　
　　而张源搂着的那个少年是香蕉台外景主持，被张源看上了，费了好大力气才追到手，两人目前正是热恋期。
　　
　　自己好友什么都好，家世好样貌好性格也豪爽，就是有一点太认死扣。初三那年因为一个小丫头片子争锋吃醋，跟个官二代打架，最后打残人家耳朵，还好钟慕然外公那时候官做的也不小，把他送出国外几年才了结了这件事。到现在这个认死扣的人还在跟那个丫头恋爱着，他实在不明白钟慕然怎么会喜欢那样一个左勾右搭的女人。不就是因为救钟慕然额头上留了疤嘛，现在整容业多发达，那姑娘偏偏死活不去，就用那块疤套着这个男人这许多年。那么有心计的女人，放在他张源身上，早就一脚踹飞了。要张源选，自己家小武不知道比那些可恶的女人强多少。
　　
　　凭他张源阅男无数经验一眼就看出来刚才送东西吃那小子绝对跟自己一样是个同，看他对钟慕然的热乎劲，肯定是有些心思在里面的。看钟慕然对那人态度，也颇有些值得回味。要知道钟慕然这个人，表面看起来客客气气，其实对谁都疏远着呢，难得对那个男孩子另眼相待。
　　
　　下午回去，我得好好套套话！搂着小情儿的张源笑的有些意味深长。                        
作者有话要说：那个，哎，作者什么话也不说了，明天再来~




☆、Chapter11

　　三个人下午两点准时出发，三月天，芳草碧连天。高速路上车辆并不多，一辆奥迪A6不快不慢的在路上驶过。车后座玻璃上放了整整一排小公仔。
　　
　　说到这个蓝康安很恶寒，这样一辆稳重车子，为什么非要放那些花里胡哨的玩具娃娃？又不是女人。只能说张源品位很奇特。
　　
　　许是路上没什么车辆，外面微风习习，阳光暖暖，张源不自觉放慢车速，三个人一起欣赏道路两边风景。张源开车，小武在副驾驶位子上一会喂他吃个东西，一会把自己喝过的饮料放在张源嘴边让他吸一口。康安在后面看着他们毫不避讳的互动，先是诧异，随后又想到了同样从不避讳跟爱人亲密的红季同。转过头，看着窗外的风景，翘起了嘴角。
　　
　　一边开车的张源看了眼后视镜，吃一口小武喂来的橘子，“喂，你怎么都不好奇我们的关系？”
　　
　　康安转过看风景的脸，放大笑容。“你们这么明显，还用我好奇？”
　　
　　“老实说，你对安然有意思吧！”一直乖乖的小武用餐巾纸擦擦手，转过头问。
　　
　　“我能否认吗？”
　　
　　“不能，我们一眼就看出来了。你的眼神已经承认了。”小武摇摇头，煞有介事的说，看起来特逗，康安忍不住笑出了声。
　　
　　“你们怎么认识的？”张源问。
　　
　　“我要是说我们十几年前就认识了，你们相信吗？”康安反问。
　　
　　“不相信。我跟阿远从幼稚园就在一起玩，要是认识我肯定知道。”开车的男人摇摇头。
　　
　　“看吧，你让我说，说了又不相信。”康安眨眨眼，慧黠的抿抿嘴。
　　
　　“好吧，能不能给点证据让我们相信你？反正路途漫漫，就当听故事！”小武一脸兴趣的样子。
　　
　　“真想听？”
　　
　　“恩”
　　
　　“好吧，那就来个一见钟情版本的。话说，某个学校运动会。他穿阿迪运动服，个子目测一米六零左右，有点壮，看上去粗粗壮壮，感觉还是有肌肉线条的那种。当他跑到看台的时候，我们班的那些女生就沸腾了。“189”(他号码布上的号码)加油！！”
　　
　　我们班参赛的那个男生当时就汗了…最后两圈的时候，跑第一的那个因为一开始冲太猛基本不行了，钟慕然依然潇洒地保持匀速，气息平稳，以完美的姿态遥遥领先。
　　
　　我当时就荡漾了，沉沦了…铅笔一挥，洋洋洒洒就写了两行字当稿子投了。过了一会，操场广播里就传出了播报员动听的声音：“初二三班来稿初二三班来稿，189同学，强烈求烛光晚餐…”然后广播里传来另一个播报员的声音“换下一张吧……”
　　
　　当时，结束比赛正从操场跑回自己班级场地的钟慕然同学，背影明显变僵硬了…”康安看着车窗外，表情很温柔，说完噗茨一声先笑了。
　　
　　“你确定你说的是安然帅哥？他那里胖啦！再说人家那时候是个胖子，你也能一见钟情？你不会是编故事唬我呢吧！”小武一边笑一边表达出自己强烈不相信的怀疑。
　　
　　“是你让我说的啊！”蓝康安继续笑。
　　
　　“那是什么时候的事？”又是一直开车的张源，他倒是记起好友小时候体型确实比较壮实。
　　
　　“初中，他那时候应该有两年没跟你同班吧。”康安难得正色回道。
　　
　　“确实，那两年他爷爷重病，他爸爸就让他在老家待了两年，初三才回来。”这么说张源也想起了很久之前的事。
　　
　　“你不会就因为一次运动会就喜欢上他了吧？”好奇宝宝小武又问。
　　
　　“自然不是，我看天气不错，拣些好玩的跟你们说。其实那时候我们已经认识一段时间了，那次不过是我第一次站在观众席跟别人一起看他。那感觉到现在也还记得。哎，还想不想听搞笑版本的？”康安看起来心情很好，他和钟慕然的秘密，真是好久好久没跟别人说过了。
　　
　　“想”小武连忙点头。
　　
　　“某个礼拜天，我坐3路公交车去书店买书，车开到永康路站停下，我不经意地往门口一瞥，就被固定了！！他！！竟然是钟慕然同学！他穿着一身休闲服，背了个大书包，慢悠悠地上了车。。。我大脑又开始升温了…
　　
　　同学上车后，就拿着公交卡一刷。小喇叭欢快地响了起来：“请投币后上车。”他拿起卡，又贴了一次，结果又无情地响起了：“请投币后上车。”钟慕然同学乱了，手忙脚乱地翻起书包找零钱。于是，我毫不犹豫地挺身而出了！！
　　
　　我迈着轻盈的步子，浑身发着光亮啊…拿着公交卡就潇洒地往上面一刷……“请投币后上车。”……我瞬间石化了……“叔叔…这机器坏了吧……”我顾作镇静地望向公交车司机(当时根本不敢正视钟慕然同学)
　　
　　“你说呢？”司机叔叔面无表情地看着我。
　　
　　“算了……我有零钱。”我听到身后的钟慕然同学豪气的说了句，然后就投进了两枚硬币。
　　
　　我当时那个汗啊，脸烫得都可以煮鸡蛋了，我真想让钟慕然同学直接无视掉我的存在………于是我以螃蟹的走路方式，一点一点挪到后面，和钟慕然同学保持了很远的距离，根本不敢再去看他…………
　　
　　“下一站，新华书店，请下车的乘客做好下车准备。”
　　
　　我埋着头，飞快走到车门前。突然，我的余光瞥到，那个穿浅色休闲服的身影在向这边靠近。果然！他走到我旁边停下，也等在了车门前。车晃晃悠悠地驶向新华书店站点，轻微的颠簸让我们的手臂不时地撞到一起，我表面上风平浪静，实则心底里那个波涛汹涌啊！！！”陷入回忆里的康安脸上露出羞赧色，仿佛回到当时场景般。
　　
　　“你可真纯情，这故事还真TM老套。”小武笑呵呵摇摇头。
　　
　　“其实那时候我们住的不远，这些都是开头的一些事，还有不少呢！”蓝康安也笑呵呵回。
　　
　　“你不会从小就单相思吧！”张源抽空回个头，一脸诧异问康安。
　　
　　“呃，被你看出来了。钟慕然恐怕早就忘记我这么个人存在了。”康安装作不在意，笑笑，漫不经心的说。
　　
　　“那你怎么不跟他说？”
　　
　　“我怕说了他依然不记得，那岂不是很尴尬，还不如从头再来。”一直微笑的康安，难得露出迷离色，很让人心疼。张源和小武自然也没取笑他，暗恋本来就不容易，同志喜欢直人更是寻死。
　　
　　“要不要我帮你问问？”良久，张源也漫不经心的说，他原本是打算说，钟慕然有对象。看着这个跟自家小武一样喜欢笑，看起来又乖巧的男人，他说不出口。
　　
　　“不用，时机到了我自己会说的。先维持原样吧，我进展可不慢呢！”康安很快恢复脸色，挑挑眉，显摆道。
　　
　　“行，那我们就把这个当个小故事听听。”别人的感情，外人永远都是没资格参与半分的。
　　
　　“哎哎，我还挺佩服你，喜欢一个人能坚持这么多年。要不要我帮你出出主意，怎么留住男人的心我最拿手！”小武瞥一眼开车的张源，颇骄傲的说。
　　
　　“不用不用，我自己已经有计划，嘿嘿！这种事还是自己来比较好！”康安连忙摆手，这个小武也太热情了些。                        
作者有话要说：今天三八节，祝看文的妹纸们节日快乐~~




☆、Chapter12

　　可能因为难得遇到同类，一行三人愉快结束这段旅程。康安谢绝张源邀请他一起吃饭的好意，人家二人世界浪漫，他就不必要当个巨型灯泡。
　　
　　回到家，立即洗澡换衣服，把脏衣服放进洗衣机后，又把家里仔细收拾一番，才坐下休息。他有些轻微洁癖。
　　
　　处理了几封邮件，和其他琐事。康安看看将黑天色，起身到冰箱里找些食材，准备做饭。康安自理能力极强，厨艺也是一顶一，大半女人都未必及得上他。他们家人胃都不好，三餐饮食都很注意。
　　
　　刚把菜洗干净，屋子里就想起Yan Ma Le O Ae Yan Ma Le O Ae Yan Ma Le O Ae Yan ...悠扬的民谣声，康安赶忙擦擦手，跑过来拿起电话，电话上一张妖媚头像一闪一闪，头像下写了三个大字：红季同。“喂，康安康安，我回来啦，你在哪？”
　　
　　还没等康安张口，那边人迫不及待的哇啦哇啦啦抢了先。“我在家，正准备做饭。要不要过来？”以前红季同没跟那位老师在一起时，经常来蹭吃蹭喝，有人专门做以后就很少来了。
　　
　　“好好，等我接上白明，我们三个一起去你家。多做点吃的啊，我家亲爱的这两天病了，没力气做给我吃...。.”
　　
　　“你不会自己学啊，来的时候买点熟菜，我今天才回来，冰箱里能做的菜不多。哦，要喝酒自备。”
　　
　　“好嘞，你快去做饭，我们会以最快的速度杀过去。”
　　
　　挂了电话康安连忙洗菜做饭，等菜都做好，饭也在电饭煲里保温，门铃也就响了。
　　
　　第一个走进来一个穿着简单衣服的明艳男人。他恐怕是康安二十六年人生里，认识的最明艳的一个男人了。怪的是，他除了长得很明艳之外，整个人却一点也不像是为了明艳而存在的。一走进屋子，把脚上鞋一踢，跑到餐桌前拿手就抓起菜往嘴里送。
　　
　　“红季同，跟你说了多少次，不能这样吃东西，好歹你也去洗下手。”紧跟明艳男人身后的男人高高壮壮，容貌很普通，弯腰捡起前面男人乱丢的鞋，整整齐齐摆在门边，看到那人往嘴里送菜，赶忙阻止。这个男人就是红季同的爱人。认识红季同这许多年，在他二十多个睡过觉的男人里，康安对他印象最好，也希望他们能这样长长久久到老。
　　
　　走在最后面的是一个看起来很颓废的男人，也就是畅销书作者白明，咋暖还寒早春，他只穿件薄外套，进门脱下里面仅剩背心，露出很粗壮的手臂，头发凌乱，戴副墨镜，很拽。他的动作有点慢，慢慢换上拖鞋，注意的话可以看见腿上有钢圈支架，他的右腿安着假肢。但是自尊心又极强，所以康安和红季同都当他正常人，从不帮忙搀扶露出怜悯目光，大概也是因为这样，白明那孤僻之人竟跟他们做了多年朋友。
　　
　　“你们两个快坐下不要到处晃，屋子本来就小。”康安在厨房拿来几个碟子，一边跟红季同家男人把熟菜装盆，一边对两个像孩子一样的大男人翻白眼。
　　
　　“哎，康安，你手艺渐退啊！没我家老朱手艺好。”红季同一边大口吃着菜，一边批评。
　　
　　“爱吃不吃！”康安好笑的看着红季同。又问旁边吃鸭脖子的白明，“你新书有没有送给学校那小子？”白明喜欢一个高中生，每次出了新书都会眼巴巴坐着车，等在人家宿舍底下送给人家一本。
　　
　　“没有。他好像接受不了我这样。上次已经警告过我不要再出现在面前。”白明满不在乎的抬了抬那条打着钢筋的腿。
　　
　　“来来来，快坐好，菜齐了，开动吧！”还是老朱看气氛不对，赶紧转了个话题。
　　
　　四个人吃吃喝喝天南地北乱侃，直到八点多才吃完。照例，康安跟老朱收拾完后，四个人转战客厅继续神聊。
　　
　　“跟你们说，我找到钟慕然了。”康安抱起沙发上一个抱枕坐在地毯上，用脚踢踢红季同，又拽拽白明。
　　
　　“恩，找就找到了呗，什么？你找到谁了？没听错吧，是那个钟慕然？”本来躺的好好地红季同猛的蹦起来，被老朱捞回怀里。红季同他们知道钟慕然的名字跟他们认识蓝康安时间一样长。他们都知道，当初康安从小城考来上海，完全是因为那个叫钟慕然的人。他们也是从那时候知道，在蓝康安老家有种风俗叫打老庚，打了老庚以后一生都要彼此关心彼此互助，而钟慕然就是蓝康安的那个老庚。据说，他们少年时分开，就再也没见过，蓝康安找了许多年却仍旧没有找到。
　　
　　他们不止一次劝过蓝康安，那人这么些年没主动联系他，说不定早就把他忘得一干二净。城里人不比他们那小镇人淳朴，把老庚当回事儿，人家八成以为这是玩呢。就他死脑筋当了真，还容不得别人说半句不是。
　　
　　“你们绝对没想到，其实钟慕然就是明星安然，他们相貌实在差太多，也难怪我没认出来！”蓝康安因刚才喝了少许酒，脸色潮红。
　　
　　“不是吧，这么狗血的剧情你都能遇到？”红季同抖的提高音调。
　　
　　“那你打算怎么办？告白？你可别太乐观！”一旁白明仍旧酷酷的说。
　　
　　“没打算，暂时没有。我想先尽量接触看看，到时候再说...。.”
　　
　　“这样也行，记得不行就及时抽身。”大家都知道康安对钟慕然心心念念这许多年，劝是肯定劝不动的，也就随他去了。
　　
　　“那你打算怎么个接触法？明星不比普通人，接触起来困难很大。”一直听着三个人聊天的老朱问。
　　
　　“远的没想到，最近他在拍一部民国戏，租了我外婆家的老宅子。我打算跟公司主编说下，看看能不能以古宅老巷的故事做一期专题，刚好我们杂志也可以用。第一步得要找个时机让他记起我啊！”康安不好意思的挠挠头，羞涩的笑，露出好看小酒窝。
　　
　　“你假公济私啊！不过谁叫哥哥疼你，准了！”红季同从老朱怀里爬出来，推了康安肩膀一下。
　　
　　“希望你运气比我好！”斜靠在沙发里的白明也用脚轻轻碰了碰倒在地上的康安。
　　
　　康安继续抱着靠枕笑的很开心，是啊，有好友们的支持，他怕什么！只是，申请到古宅拍摄，接下来要怎么做呢？                        
作者有话要说：周五，更完睡觉鸟~~




☆、Chapter13

　　生活是否快乐，完全取决于自己对人生、世界和万物的看法，因此可以说，生活是由思想决定的。
　　
　　如果林肯说的“大部分人只要下定决心，就能获得快乐”这句话是对的，那么快乐就应该是来自于内心，而不是存在于外在。
　　
　　这句话对蓝康安来说就是十分正确的。当他下定决心接近钟慕然后，心情变得格外豁朗。不相信，看看他新发的微博就知道：有了快乐的思想和行为，你就能感到快乐。我很快乐，你呢？
　　
　　此时我们的康安正跟主编莉莉在会议室里为他的快乐披荆斩棘。
　　
　　“这个月按计划题材是煤矿工人心酸生活，计划都报告到老总那里了，好好的为什么要改成古民居？我要听理由。”一头大波浪，画着精致妆容的主编莉莉，敲着手中的笔问对面一脸献媚笑容的男人。连献媚都这么好看，真没天理，某主编在心里腹诽。
　　
　　“我们是纪实频道没错，但是也用不着总是报道这些题材吧！上各月是死刑犯的遗孤，上上个是留守儿童，再上上个月是艾滋病村，大家总是看这么沉重题材也会累吧，这个月又要弄煤矿工人，还不如换个轻松一些的。你也知道我们频道流量一直在倒数三位徘徊...。.”男人掰着手指头一条条数理由。
　　
　　“纪实频道流量自然不能跟新闻娱乐版比，我们做的是内涵，内涵你懂伐？”主编莉莉对对面男人翻了个白眼。又继续补充，“不过你说的也有些道理，前几期话题实在太沉重...。.”
　　
　　“就是就是，拍拍古民居，挖挖里面的故事一定也有看头的。”看到主编松动，男人赶紧趁热打铁。
　　
　　“我可不想看到几张老房子的照片应付任务啊，我要特殊视角！”主编站起身端起自己带进来的咖啡杯，走了几步，又回头恶狠狠对笑的无比欢乐的男人说。
　　
　　“您就放宽心吧，我哪次没顺利完成任务？”既然目的已经达到，心情自然好啦，况且他从来没对自己专业技能产生怀疑过。
　　
　　公司这边搞定，《蓝白红》那边下一期主题只要稍微改动下，基本都可以同时完成。看样子，明天就可以出发，这两个选题基本上可以在老家待两个星期，真期待。
　　
　　下午康安回家收拾好了衣服，简简单单不加相机笔记本电脑的话就只有一个小旅行包。
　　
　　看看时间，下午三点，还早，就打开手机玩游戏，玩了会游戏还是很早，就打开微博浏览，第一个看的自然是安然的微博。
　　
　　“今天阳光无限好啊！有阳光就有好心情！把握这个机会晒黑一点！希望今天各位也可以笑容常开！”
　　
　　看来，那人今天心情也不错呢，真好！
　　
　　第二天上午十点左右，康安就提着箱子回到了敬修堂。放下东西，出来就看到剧组人正忙忙碌碌，转了半天也没看到钟慕然和胖子小郑。倒是看到那天跟他签租房合同的那个人，那人倒也是个开朗的人，见到康安就说“你怎么回来了？”
　　
　　“工作需要，要待一两个星期。矣，怎么没见到安然？”康安礼貌微笑道。
　　
　　“你是他的粉？他上午没戏，估计还在城里没来，下午有他跟影帝王宇阳对手戏，你可以看看。”那人也笑笑，拍拍康安肩膀。
　　
　　“哎，好嘞，我知道了，谢谢您啊，那您忙，我出去拍点照片。”康安指指脖子上相机，朝那人摆摆手，那人也笑笑的走开了。
　　
　　这个春天格外寒冷，康安穿着线衫，披着风衣，背一台D90，独自走在青石板街道。路上的行人或悠闲或行色匆匆，他们谁也不会注意这个满脸笑意，一心一意捕捉古宅春意的年轻人。
　　
　　康安畏寒，很讨厌冬季，所以咋暖还寒的春季是他的最爱。就给自己放个假，好好享受这个风景秀美的山村古宅。深呼吸一口气，夹杂泥土气味芳香的味道里，似乎还融合那个人的气息，真温暖。
　　
　　四处逛逛，跟奶奶吃了午饭，康安睡了一会午觉就往剧组拍戏的大堂走。
　　
　　等康安到了大堂后，外面已经围了好些人，有路过附近看热闹的，也有剧组工作人员。听他们谈话大致知道，这些人都是冲着那个影帝王宇阳来的。康安往前挤了挤，里面并没有正式开始拍，只不过演员都已经上好妆，看样在最后一次走位。王宇阳真是有风度，比屏幕上更有成熟男人的味道，站在那里，一句话都不说，就搅动了现场人高涨情绪。
　　
　　可是，康安的目光只是稍稍掠过那位大神，转过去，停留在大神身后就再也没能移开。
　　
　　那是蓝康安第一见到钟慕然着戏服的样子。一身民国时期上好的丝质青色长衫，确理了一头很时髦的短发。站在那里，丝毫没有被影帝光芒遮挡，自然帅气吸引着人的目光。
　　
　　一声action。四周立刻寂静，开始拍摄了。
　　
　　这部电影是今年少见大制作正剧，没有那些乱七八糟商业气息。李昌西是一个纨绔子弟，仗着自家哥哥和祖上产业过着逍遥无度的日子。任性，自私，流连花丛。直到大哥被日本人杀死，二哥因劳成疾，李昌西幡然醒悟，为大哥报了仇，带着大哥唯一的孩子，将李家茶庄发扬光大，一生未娶妻未有子嗣。
　　
　　“李昌西，你跟我老实交代，李家小姐肚子是不是你弄大的！人家家里人都找上门了！”王宇阳怒气上头，一下摔碎手上的茶杯，溅起水花。
　　
　　“我都说了不关我事，像那样的女人我还看不上眼，你不知道我最近跟戏凤阁翠翠好着呢！”安然绕过地上的玻璃渣，坐到对面椅子上痞笑道。
　　
　　“跟你无关人家就找上门来，你唬谁！赶紧跟我交代清楚来龙去脉，这件事情我帮你解决！”
　　
　　“大哥，真不是我，是...。.”
　　
　　......。.
　　
　　影帝不愧是影帝，简单对白，表情动作都拿捏的十分到位，安然因为年轻，演技还没如火纯清到一定程度，就蓝康安看来，在同级别演员里也算翘楚。表演自然，毫不做作，相信用不了多久会有更好成就。
　　
　　蓝康安就那样站在角落里，看着镜头前的人一蹙眉，一抬眼，舍不得移开眼，直到助理小郑跑到他旁边，一拍他，才吓一跳回过神。
　　
　　小郑把全神贯注看拍戏的蓝康安拉到一边，示意到旁边谈话，免得打扰拍戏。
　　
　　“帅哥帅哥，你怎么又回来啦！”小郑显然很开心看到他。
　　
　　“工作需要，回来呆几天。你还真是喜欢阿迪王！”蓝康安回过神，看到又是一身阿迪王的小郑，简直就无语了，这人是有多喜欢这牌子啊。
　　
　　“帅哥不懂了吧，大风吹起云飞扬，郑某一生只爱阿迪王。”胖子小郑对自己刘海吹一口气，眨巴眨巴小的可怜的眯眯眼。
　　
　　“扑哧，他们家该请你去代言！”蓝康安挺喜欢这个每时每刻都欢乐的小郑。
　　
　　“哎呀，你怎么当我们安然的粉的啦，这个牌子今年是他代言的，厂家送了许多，安然就都给我了呗，不然我还真买那么多套一模一样牌子的，我脑壳怀特啦！”小郑显然不满意蓝康安连这么明显的事情都不记得，枉费他一直认为蓝康安是安然长得最帅最讨喜的粉丝呢！伤心了。
　　
　　“啊...。.”这下轮到蓝康安傻眼，在不知道安然真实身份前，还真没太关注他。
　　
　　还好安然这场跟影帝对手戏不长，看到围观众人开始大声交谈，经验丰富的小郑就知道戏拍完了，赶紧带着康安迎上去，递了一杯水给他。安然接过水，看到小郑身后的蓝康安，微微诧异。“你不是才回去的吗？怎么没过几天又回来了？”
　　
　　“我这次要回来拍些苏州古建筑，估计要待半个月左右！”康安赶紧接口。
　　
　　“杂志这一期的主题？”安然一边说，一边示意康安往化妆室走。
　　
　　“恩，这期想发觉一下比较特殊结构的古建筑，拍出来可能比较有意思。”康安在后面跟着，搓挫手回道。
　　
　　“不同样是青砖瓦房？还是人物照片好些吧！”坐在椅子上，让化妆师卸妆的安然闭着眼睛问。
　　
　　“角度不同，拍摄手法不同感觉自然就不一样。你要有时间的话，可以跟我一起去看看！”康安看着镜子里闭着眼睛的人，心里默念，答应吧答应吧答应吧。
　　
　　“这几天我戏份不是很多，你什么时候去？”摄影一直是钟慕然最大爱好，尤其是跟他最喜欢的杂志摄影师一起取景，这个诱惑不小。
　　
　　“我时间自己安排，不同时间拍出来的效果就会不同。清晨夜晚都有..。.不知道你能不能习惯。”听到对方似乎要答应，蓝康安差点激动的内牛满面，赶紧讨好。
　　
　　“拍戏也是这样子，白天黑夜都可能。你要是去拍有意思的照片就知会我一下，有空我就去。”钟慕然已经卸完妆，整个看起来精神奕奕，俊朗又阳光。
　　
　　“那行，怎么联系？”康安想起来一个关键问题，这可是他昨晚思来想去能要到电话最稳妥的法子，成功率百分之八十。
　　
　　“小郑，把我名片给蓝先生一张。”钟慕然对着在一旁写写画画的小郑说。
　　
　　“你可以叫我康安，我朋友都这么叫。听着蓝先生怪别扭的。”康安一不好意思就喜欢挠头，可怜那头软软的短发总是被抓的乱七八糟。
　　
　　“喏，康安，我们家安然的名片。”小郑跑过来递给他一张非常简洁的黑白名片。果然是钟慕然的风格。
　　
　　“我明天打算拍一些古宅日出的照片，你要一起吗？哦，还是算了，你住市区，不方便。”康安小心翼翼收好名片，自言自语似地说。以前的钟慕然十分喜欢日出，总是把睡的香甜的自己摇起来，看着太阳一点一点露出头。不知道随着时间流逝，样貌发生巨大改变，爱好会不会也会随之改变呢？
　　
　　“古宅日出？”钟慕然好像不明白他的意思。
　　
　　“恩，大部分人喜欢下午拍房子的照片，那时候光线好，拍出来的照片柔和。我想拍一些日出前的，视觉效果很不错哦，跟平时看到的很不一样。”要达到目的就要继续鼓吹，加油。
　　
　　“是吗？”
　　
　　“当然是真的，我可是从小在这里长大，什么样子的都见过。”看样子又动摇，继续忽悠。
　　
　　“几点？”
　　
　　“？”
　　
　　“问你日出几点前可以看。”
　　
　　“五点半”
　　
　　“那你等我，我每天早上醒的很早。”
　　
　　“恩，好！”偶也，没想到时隔多年，他还是喜欢看日出。
　　
　　“那我们明天见吧，昨晚休息的太晚又醒的早，回去补个觉。”康安生怕他反悔似的，随便找了个借口，赶紧闪人。
　　
　　“恩，好！”钟慕然也没觉得不妥，摆摆手，好笑的看着那个人闪出门外，动作还真快。
　　
　　“我可不可以不看日出啊，明天你没戏，我想早上多睡会...。.”胖子小郑从钟慕然出道就一直跟着他，交际手腕高，样样事情都处理妥当，又有眼力见。就是爱睡觉，能偷懒绝不放过。
　　
　　“本来就没算上你，你就继续睡吧，再发福，我就解雇你！”钟慕然用手上剧本丢了一下小郑的头，他们关系其实跟朋友差不多。
　　
　　“@#$%^&8*9*&&&^^^%%”小郑捂着头叽叽咕咕又说了一大堆。
　　
　　我们康安根本想不到会发展的如此顺利，激动的几乎战栗，昂首阔步走出门外后，两腿一软，差点打个趔趄。终于又能跟他看一次日出了，怎一个激动了得！                        
作者有话要说：米有人看，泪奔的继续更.....




☆、Chapter14

　　晚上蓝康安早早跟外婆吃完饭，跟外婆说了会话，就跑回自己房间睡到床上玩电脑，小地方晚饭吃的总是早的，不像城里夜才是另一种生活开始。敬修堂里剧组还在拍夜场，没有钟慕然，康安也就没兴致看，这宅子拍戏的次数太多，他都麻木了。
　　
　　想到明天就要跟钟慕然一起看日出就心里一阵阵悸动，不知道是不是只是自己一个人才这样没出息，肯定是的吧。康安的床正对着那扇雕花镂空窗户，四月天，就开着，一抬头，看见月光洒进阁楼。康安很自然拿出手机拍下那幅照片，发到微博：床前明月光，咦，是地下霜。
　　
　　发完，就转去钟慕然微博，看到那条微薄，康安比听到钟慕然跟他看日出更激动，心都快要跳出胸口，掌心后背都冒出汗。
　　
　　钟慕然那条微薄在别人看来再普通不过：在江苏拍戏，明天去看日出。依稀记起多年前，总是拉着朋友在同一个窗口看日出。一转眼，我都老了。
　　
　　下面那些粉丝们纷纷回，你哪里老了，你永远是我偶像。不要这样说我们回心疼的。安然安然你永远都是我心目中的神。在哪里看日出啊，我也好想看。安然你好文艺。。。。。。。
　　
　　康安这次没耐心看完那些评论，以前他都会一条一条看完别人对安然的评论。看到喜欢安然的就会笑着往下看，看到批评辱骂的就会紧蹙眉，在下面回一句同样的话骂回去，当然那样的次数屈指可数，安然评价还是很正面的。但此时康安完全没心思理会那些旁人，满脑子都是在想：原来他还记得我，原来他还没忘记跟我看过日出，原来他还记得，原来他还记得...。.
　　
　　第一次看日出是什么时候？那应该也是跟现在差不多的春季，不冷不热，空气里弥漫泥土花草香气。蓝康安父母离异不说，父亲因为殴打母亲被判了刑，母亲远走他乡，那时候的他处于人生最低谷。终日在二叔家闷闷不乐，闭门不出。
　　
　　“你怎么跟个小老头似的，整天不出门，低着头。”钟慕然跑过来坐到他旁边。
　　
　　“不出门就是小老头吗？”他问。
　　
　　“不出门就看不到外面的世界啦，你不知道现在外面可好看了！”钟慕然又说。
　　
　　“没什么好看的。”他说。
　　
　　“那是你没用心看！”钟慕然加重语气说。
　　
　　“我都看了十来年了，没什么特别。”他仍旧恹恹地说。
　　
　　“真犟，不跟你说了。”他说完，走开，跑出去看那鲜花满地的春景去了。
　　
　　第二天早上天蒙蒙亮，有人悄悄跑到他的床头，轻轻把他摇醒.....。.
　　
　　“起床，起床…快起床..。.”
　　
　　他睁开眼睛，是钟慕然。
　　
　　“起来，我带你去看东西……”
　　
　　钟慕然把康安拉起床。那时候，因为钟慕然父亲和二叔的关系，他们已经搬到一起住。康安半睡半醒被拉到三楼那个二叔平时用来看书的房间，那个房间有一面大大落地窗子。
　　
　　“你要我看什么？”康安问。
　　
　　“嘘――”钟慕然轻轻嘘了一声，拉着康安跑到落地窗子前站定。他隔着玻璃目不转睛的望着天际，康安只好也跟着看。
　　
　　天际，太阳露出一点点，然后，坚持了几秒钟后，忽然就整个太阳跳出来了，康安“啊”了一声。
　　
　　太阳的光变得很强，他们两个眼睛都眯起来。
　　
　　“不能看了，再看会瞎掉。”钟慕然转过来，背对着太阳。阳光在他的睡衣边缘镶了一道边。
　　
　　“喂，这是我第一次看日出。”康安说。
　　
　　“我知道。”钟慕然说。“你说你觉得外面没什么好看的，我觉得你应该看看日出。”
　　
　　“嗯，我看到了。”康安说。日出这个东西，亲眼看过以后真是不一样。
　　
　　“怎么样？”他问。
　　
　　“可以多出去走走呀”康安说。两个人都笑了。
　　
　　翌日早上五点，康安早早起来，背着相机，跑到村口那棵大树下，看着那条因朦胧夜色看不见尽头的马路，等待着那个吉普车驶来。
　　
　　大约等了两刻钟，钟慕然开着车停到了大树下。他在车上老远就看见树下站着一个人影，就猜想可能是他，果然就是。
　　
　　“你怎么起的这么早？”清晨的露水打湿了康安的柔软短发，眉毛和长长睫毛上也沾上露水，随着眼睛一眨一眨，露珠就滚落下来一滴。晶莹露珠滚落下来，掉进尘土，也掉进了钟慕然的心，他到底等了多久？
　　
　　“也没多久，我睡眠浅，醒了就起来了。”康安冲钟慕然一个劲的笑。
　　
　　“有什么好笑的，我这身打扮很奇怪吗？反正大清早没人，也不用太注意形象，就怎么舒服怎么穿了。”钟慕然看看自己一双黑白相间运动鞋，牛仔裤跟运动T恤，难道自己这身简单打扮让他不习惯？
　　
　　“不是，你看看我！”康安指了指自己，同样黑白相间运动鞋，牛仔裤跟连帽运动T恤。
　　
　　“看来我们撞衫的几率还不是一般高！”钟慕然看着两人除了品牌不同，几乎一模一样的打扮，也乐了。
　　
　　“嘿嘿，这就是缘分啊。拿着相机，我带你去看美景！”康安很欢乐的走在前面带路，心里一个劲儿的乐，情侣衫情侣衫，大清早没人，要是能留个影该多好。
　　
　　他们沿着青石板路，一路往前走，穿过两条小巷，来到一个宗祠前。宗祠往右，有一个巨大荷花池，池子四周种满垂柳。沿着嫩绿垂柳，他们亦步亦趋进了三层高的牌楼，在最高一层窗户边坐下。
　　
　　此时窗外已东方肚白，离日出不远了。两人对视一眼，然后俱扶着窗沿一眨不眨的看着天际。在等待日出之际，蓝康安试探的问：“我第一次看日出是在十岁的时候，你呢？”
　　
　　“真的吗？我也是十岁。”钟慕然仍看着天际。
　　
　　“是一个人？”蓝康安掐着手，佯装平淡的又问。
　　
　　“不是，也是跟一个男孩子，他跟你一样笑起来又边脸有个浅浅酒窝。”钟慕然还是看着天际，不曾回头，看不清脸上的表情。
　　
　　“那他现在人呢？”蓝康安偷偷转过头，看着钟慕然好看的侧脸。
　　
　　“不知道，我们很久没有联系了。”钟慕然回头，刚好触碰到蓝康安的目光。
　　
　　“为什么不联系了？”蓝康安盯着钟慕然的眼睛问。
　　
　　“那时候没在意，等到了一定年纪才发现年少情谊的珍贵，可惜，再也没遇见过了。”他被蓝康安质问的眼神看得莫名不好意思。
　　
　　“那你怎么不去找他？”
　　
　　“我不敢，或许他已经娶妻生子过上幸福日子，又或许他也把我忘记了。”钟慕然又转过头，继续盯着泛红天际。
　　
　　天际，太阳露出一点点，然后，坚持了几秒钟后，忽然就整个太阳跳出来了，钟慕然“啊”了一声。
　　
　　太阳的光变得很强，他们两个眼睛都眯起来。
　　
　　“不能看了，再看会瞎掉。”康安转过身，阳光透过窗户洒过来，茸茸度了一层金边。
　　
　　“这句话我以前对别人说过。”钟慕然盯着光线里的人。
　　
　　“我知道。这个也是别人对我说的。”康安垂下头，看着自己运动鞋面，“那个陪你看日出的人是不是叫钟慕西？”
　　
　　“你怎么知道？”钟慕然提高音量，定定的看着低头的康安，整个人因激动而有些颤抖，只是很轻微，不知细看察觉不了。
　　
　　“你说呢？老庚！”康安抬起头，对着钟慕然笑的很开心。
　　
　　“你，你是慕西？”早该看出来啊，喜欢摄影，总是接近自己，一模一样的短发和酒窝。
　　
　　“总算认出来了。”康安家装如释重负轻叹一口气。
　　
　　“你早就认出我怎么不早告诉我？”钟慕然伸手揉乱康安的发。
　　
　　“我不敢。怕你不记得我。”康安也抓了抓自己的发，小声说。
　　
　　“小傻瓜，怎么可能。”钟慕然笑着回道。
　　
　　“记得就好，我可是一直在找你呢！总算找到了。走吧，太阳也出来了，我得去拍照片了。”康安蹦起来，对钟慕然招招手，两个人走出祠堂，在晨曦的古镇穿梭。
　　
　　素材收集的差不多，古镇游人也三三两两到来。
　　
　　“你不用带个墨镜之类的么？等会被人认出来就惨了。”康安提醒身边端着相机左拍右拍的人，真是没有身为明星的自觉啊！
　　
　　“一拍照给忘记了，哎呀，你等会。”钟慕然摸摸口袋，拿出墨镜戴上。
　　
　　“扑哧，大清早戴墨镜真稀奇。”康安看着带着墨镜遮住大半部分脸的男人，觉得真搞笑。
　　
　　“不准笑。也拍得差不多了，我们回去吧，我请你吃饭！”钟慕然又揉了揉康安的头发。
　　
　　“办完最后一件事我们就打道回府”边说，康安便小跑步朝一对情侣摸样游客跑过去，“朋友，能帮我们拍个合影吗？”康安对着那两个人，指指自己跟不远处的安然。
　　
　　“没问题。”那两个人很爽气的拿着康安相机走过来。
　　
　　“好好，靠近一点，123，茄子。”那个游客弄得好像很专业似地。
　　
　　“再来两张吧，谢谢啊！”康安怕那张效果不好，还是多拍些保险。
　　
　　等拍完，康安把相机里的照片给钟慕然看，那个游客果然是专业的，每一张都拍的十分好看。
　　
　　“这下我们可以出发了吧！”钟慕然看着笑的那么开心的康安，也笑的很开心，这个人还是没变，总是因为一些很小的事情傻笑个半天。
　　
　　这一边两个男人一边笑一边背着阳光，往路那头走，那边一男一女两个游客也转过头看他们，女游客看着他们沐浴着阳光的背影，快速掏出手机拍了张照，果断微博：早上六点半，XX旅游区XX村，好萌的两只帅锅！！！情侣衫啊有木有！
　　
　　微博下面一张对着阳光的照片，照片中一高一矮两个男人头挨在一起，似乎在讨论什么。一模一样的牛仔裤，连帽运动衫。阳光直射两人的背影，让他们周身罩着一层光晕。




☆、Chapter15

　　一家饭店包厢，两个年轻男人在吃火锅，一个死命吃，一个不停唰。
　　
　　“都说了不要吃这么辣，对胃不好！”钟慕然很无语，怎么人变了个样，爱吃辣的毛病依然如此。
　　
　　“都跟你说了，不辣没味道，无肉不欢无辣不欢.。.”蓝康安一边嚼着菜，一边抽空回两句。这种感觉真好，吃着最爱的美食，那个人就在对面，一抬头就能看见。
　　
　　蓝康安从小胃就不好，都是因为家里没大人管，三餐不定时闹的。后来到了他二叔家，总是想让他把胃调理好。可偏偏蓝康安贼能吃辣，清淡菜色碰都不碰，怎么劝都不听。那时候钟慕然也跟他们住一起，为了安抚他，也陪着一起只吃清淡菜，他是南方人本就喜欢清淡。蓝康安吃得快，钟慕然吃得慢，往往蓝康安只吃一口青菜草草吃两口饭就放下筷子，然后瞪大眼睛看着钟慕然吃，不说话。害得钟慕然食不下咽，心中充满罪恶感，只好抬起头，看着自己父亲：爸爸，我想吃鱼，辣的。那是蓝康安最爱。
　　
　　“安然，你想吃鱼啊，行，叔叔明天给你做。”回话的是蓝康安二叔。说完谢谢后，钟慕然也瞪了一眼眉开眼笑的蓝康安。
　　
　　以后每隔一段时间，总是要重复上演这一幕。
　　
　　“吃的好饱，名人请客吃饭，感觉都不一般。”蓝康安摸摸肚皮，一脸满足。
　　
　　“昨天还客客气气，今天怎么就这么放得开了？”对面钟慕然看着他满脸黑线。
　　
　　“那我不是刺探敌情么，现在都认出来了那还装什么！”蓝康安说的理直气壮。
　　
　　“这样挺好。喂，你怎么改名字了？”到现在才想起问这个问题，康安不得不佩服钟慕然的后知后觉。
　　
　　“算命的说钟慕西那个名字命不好，我外公花50块请大师赐了名字，随外公姓，就叫蓝康安了。”还好外公的姓够特别，不然叫成王康安，李康安之类不得郁闷死。
　　
　　“这个名字挺好，健健康康平平安安。”钟慕然觉得这个名字很不错。
　　
　　“那你呢，怎么不用本名出道？要是那样的话搞不好我早就认出你来了。”
　　
　　“跟你一样，大师说我本名不利事业发展。”
　　
　　“可是我还是喜欢叫你钟慕然...。.”
　　
　　“那就继续叫啊，又没人不准你叫。”
　　
　　“那你会喊我慕西吗？”
　　
　　“不会，我觉得康安很适合你。”他记得蓝康安是不足月早产儿，身体素质不高。
　　
　　“那好吧，反正这么多年也没人喊过，我还怕不习惯呢！”
　　
　　“还是那么喜欢想东想西。休息好了吧，休息好了我们走吧！”钟慕然站起来，拿上桌上车钥匙。
　　
　　“去哪？”他不想这么早回去啊！吃完饭赖在这里聊天就是想再拖一点时间。
　　
　　“去我住的地方啊，还能是哪？”
　　
　　“奥，好好，我们走吧！”一听这话蓝康安立马有精神了，从椅子上蹦Q起来，就往外走。
　　
　　两人驱车十来分钟就到了钟慕然入住酒店。
　　
　　这里虽然不比大都市，好在旅游业发达，宾馆住宿条件还是有些档次的。
　　
　　钟慕然的房间并不是那种奢华到极致的套房，只是比一般房间稍大些，除了卫生间跟床外，还有一方不小的景观阳台。
　　
　　“你先随便坐，想喝点什么？我叫小郑去买，他应该起来了，他就在隔壁。”钟慕然进房间，指指阳台边沙发。
　　
　　“不用，矿泉水就足够。”康安看到柜子上摆着一排矿泉水，随手拿过一瓶。
　　
　　“哎，这里比较无聊，今天我有场夜戏，下午我们转转，到时候叫上小郑，我们仨个再吃个饭，一起去敬修堂。”钟慕然走到阳台，坐下，对着跟着他后面也坐来的康安说。
　　
　　“恩，好。”这么完美安排，他怎么可能反对呢？
　　
　　“我要看会剧本，你玩我电脑吧，会不会很闷？”钟慕然拿起桌上剧本，又把手提电脑推给康安。丝毫没有把客人带回来，自己又忙自己的事实多么不应该。没办法，记忆里也是如此。每次钟慕然在看书，康安总是拿着相机在他旁边摆弄，也不说话，时常一坐就是整个整个下午。
　　
　　“你看你看，我带着耳麦看电影。”康安也没丝毫拘束和不妥感，打开电脑插上耳麦。
　　
　　每个人都有自己跟朋友独特相处模式，这种只要在一起即使各干个的也不烦闷的模式，是属于康安跟钟慕然的。显然两人都还未忘记。
　　
　　相视一笑，一个戴上耳麦看电影，一个戴上眼镜开始背晚上台词。阳台外，暖阳温柔射进窗户，说不出的美妙。
　　
　　不知过了多久，钟慕然把头从剧本中抬起来，看一眼旁边康安，带着耳麦，头斜斜靠在沙发椅背上，身体嵌进去，早已睡熟。
　　
　　钟慕然放下剧本，站起来，轻轻拿下耳麦，把看到一半电影按下暂停。从卧室拿出一条毯子，盖在康安身上。早上起的太早，真是困了。这样想着，自己竟也出现困意。在沙发上找了个舒服姿势，晒着暖洋洋太阳，也慢慢入睡。
　　
　　一个安静的下午，某酒店某房间，两个男人熟睡在阳光里。
　　
　　“慕然，慕然，你电话响了。”康安被一阵高过一阵的电话铃吵醒，赶紧伸手摇摇旁边仍在熟睡的人。多久没睡过这么安稳踏实的觉了？果然钟慕然是最好安眠药。
　　
　　“嗯，几点了..。.”被摇醒的人，仍有些迷糊，爬起来去找手机。看着眯着眼，闷头往里走的人，康安笑的很开心，原来这些小习惯都还没变。
　　
　　“早回来了，在宾馆呢，恩恩，过来吧！”钟慕然挂完电话就去开门，然后卫生间响起哗啦啦水声。
　　
　　“安然，你什么时候回来的啊，我还打算直接去敬修堂找你呢，还好先打电话确认了。”这人不是胖子小郑还是谁！
　　
　　“嗨，郑哥！”康安听出来小郑声音，在沙里抬高头对他摆摆手，露出大大笑容。
　　
　　“吓，，，，你怎么也在？”在卫生间旁跟钟慕然说话的小郑显然没搞清楚状况，一脸痴呆状。
　　
　　“下午我们早点吃饭，吃完饭我们跟安康一起回敬修堂。”洗好脸的钟慕然没理小郑，从他身边穿过，又走到康安旁边，揉了揉他的头，说“你不去洗吧脸？”
　　
　　“这就去..。.”康安可是有小洁癖的人呢，怎么会不去。
　　
　　“那条蓝色毛巾是洗脸的”钟慕然冲着已经往卫生间走的人喊。
　　
　　“恩，知道了。”
　　
　　“那个，我说，你什么时候跟安然关系这么好了？”依然定在卫生间门口的小郑问里面的康安。
　　
　　“不告诉你！”康安对小郑眨眨眼，就低头洗脸。
　　
　　“早知道我也看日出了。。。。”小郑一边囔囔自语一边往阳台方向走。
　　
　　卫生间里康安对着镜子露出了个好看的笑脸，康安，进展不错。再闻闻手中蓝色毛巾，敷在脸上，有刮胡水的味道，很好闻。
　　
　　快乐的时间总是过得异常快，一眨眼，三个人已经坐上车往敬修堂赶。
　　
　　晚上难得开心，钟慕然喝了几杯，开车的任务自然落在小郑头上。
　　
　　“小郑，你能不能好好开车，别老瞄后视镜！”被小郑瞄得看不下去的康安终于忍不住了。
　　
　　“你没看我我怎么知道你看着我！”小郑是不会承认的。
　　
　　“好了，小郑，别逗康安了。”钟慕然瞪了小郑一眼。
　　
　　“哼”小郑哼了一句，就气呼呼开车了。
　　
　　小郑为什么会这么不爽呢？因为他发现自己地位受威胁了。无论安然喜欢吃什么，有什么特殊爱好，康安总能先他一步想到。了解的程度简直让自诩天下最称职助理的小郑无地自容。这得是多忠实的粉丝啊，才能把资料搜集如此详细，还准确无误。
　　
　　等到了敬修堂，剧组人员已经在准备下一场慕然的戏了。
　　
　　画完妆，慕然就被剧务催着走了。蓝康安本打算去看看慕然拍戏，却被小郑拉了下来。
　　
　　“老实交代，对我们安然有何企图！”小郑虽然有时候懒，这不代表他笨。这样一个人，总是对安然投其所好，又对安然私人生活习惯如此了解。短短几星期时间，就能做到让戒心严重的安然称兄道弟的程度。娱乐圈太黑暗，不得不防。
　　
　　“？”被小郑拉着的康安无奈挑挑眉，有些莫名其妙。
　　
　　“你还装，说，你怎么对安然的事知道那么清楚，我可不记得新闻有爆料！”小郑也不是好骗的。
　　
　　“小郑，你好嗦，就为这个？”康安总算弄明白小郑发什么神经了。
　　
　　“别笑，快说！”小郑发威了。
　　
　　“I服了U，我跟慕然以前认识，好多年了。你明白了挖？”康安拍拍那只死死抓着自己的手，这家伙力气真大，不知道有没有淤青。
　　
　　“真的？”
　　
　　“骗你做什么！快放开，痛死了。”
　　
　　“早说嘛！哎呦，还痛不痛？”
　　
　　“神人，小郑，你乃神人也。”康安看着前一秒还凶神恶煞，这一秒又柔情万种的小郑，在心里低呼，不愧是最佳男主角的助理，演技一流！
　　
　　“我不是很少看到我们安然对别人那么好嘛！怕他被骗！”小郑也很委屈。
　　
　　“看你这么忠心的份上，不打你小报告了。”
　　
　　“我就知道康安你肯定是好人...。.”
　　
　　“那你还把我手掐这么大片淤青！”
　　
　　“对不起..。.”
　　
　　“对不起没用，交换吧！”
　　
　　“咋交换？”
　　
　　“你告诉些慕然现在的事，不是报纸杂志里写的那些。我告诉你慕然小时候的事，让你拍马屁更有针对性，怎样？”
　　
　　“我是有原则的....。.”
　　
　　“外加一顿大餐....。.”
　　
　　“.....。.”
　　
　　“三顿！”
　　
　　“成交！”
　　
　　还在拍戏的钟慕然突然打了个喷嚏，丝毫没察觉自己因为三顿大餐而被人出卖了。




☆、Chapter16

　　此后在敬修堂《李家王朝》剧组，总能看见这样的场景。
　　
　　演员们在辛苦拍戏，休息外围一胖一瘦两个年轻人坐着小板凳靠在墙角，唧唧咕咕不知道在讨论什么，一会紧蹙眉头一会儿开怀大笑。一听导演喊收工，两人就立即站起来，一个拿水一个拿毛巾，朝着那个好看的要命的男人围过去。
　　
　　“慕然，累不累？”瘦瘦的青年递过去一杯水。
　　
　　“安然，今天的戏都拍完了。剩下的时间你可以自己安排了。”这是胖胖的那个。
　　
　　“恩，小郑，去定个饭店包间。明天康安要回上海了，给他送行。”好看的男人对着小郑说。
　　
　　一行三人，一前一后消失在大家视线中。
　　
　　其实总编莉莉跟红季同几天前就已经打电话催康安早些回去，康安是个非常负责任的人，要不是这次的事情跟钟慕然有关，他也不会假公济私这一回。好在这些天跟钟慕然玩归玩，还是把该做的事情做完了。算算时间也是该回去交成果了。
　　
　　晚上跟钟慕然吃好饭，收拾好东西。跑到楼下跟外婆聊会天，这段时间大部分时间都给了钟慕然，反而没什么时间留给外婆，康安有些内疚。
　　
　　来到楼下，外婆已经睡倒床上，康安敲开门，外婆批了件外套坐在床上，康安就在床前陪着。
　　
　　“奶奶，这些天忙着陪朋友了，都没陪你。我下次再抽空回来。”康安拉着老人的手说。
　　
　　“傻瓜，年轻人就应该有年轻人的世界，你整天陪我这个老婆子做什么。”比起一般同龄人，自己这个外孙已经太懂事，别人在外面调皮捣蛋，康安不是在看书就是帮忙干活。难得这次回来遇到个朋友，老奶奶还是很开心的。
　　
　　“奶奶，你一定要照顾好自己，健健康康的。如果你都走了，我就连这里回来都没什么意思了。”看着老人越来越苍老的脸，康安总是会很恐惧，怕她跟二叔，外公一样一个个离开自己。
　　
　　“人老了总是要先走的，你也要过好自己的日子。你妈妈跟你联系过吗？”老奶奶摸了摸康安的头。
　　
　　“我们每个月都联系，她现在过的很好，您就别担心了。”
　　
　　“恩，你们过得好奶奶就开心。一转眼都这么大了，什么时候带个女朋友回来，奶奶还有个金镯子留着给你媳妇呢！”老奶奶在康安耳边小声说。
　　
　　“奶奶你就别操心这些事，好好保重身体最重要。”康安没想过会结婚，也不想骗老人家。
　　
　　“好好好，奶奶不管。”老人家相信以自己外孙的人品跟条件，肯定能找到个好姑娘，遂就没继续往下说。
　　
　　又跟老人家聊了会，才被老人家催着上去休息，怕他明天起不来。
　　
　　“时间过的真快，半个月就这样没了。好舍不得走...。.”康安睡到床上，给钟慕然发了条短信。现在他们的关系进展迅速，基本恢复到小时候那样亲密。
　　
　　“我这几天都有戏，也来不及送你，你自己回去吧。真期待这次<蓝白红>出版。”这是钟慕然回的短信。
　　
　　“恩，出版了你不要买，我亲自送你。”康安又回一条。
　　
　　“知道了，你怎么还不睡？不是说明早早起赶回去吗？”
　　
　　“马上就睡了，你也睡吧。”
　　
　　“好，晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　半个月偷来的快乐也是要还的。康安回到上海就一直忙的焦头烂额。加班加点终于把公司那期专题出出来，好在那些照片由于拍摄角度不同，看起来有种别样美感，网友反映不错。
　　
　　那边还没来得及松口气，这边红季同不知道打了几遍电话催照片。又不能用一模一样的题材，又忙着找那些古宅人物特写，一景一物总算是两个不同看点。
　　
　　等两边都弄妥，已是一星期以后。真TMD累！
　　
　　“康安，来我家吃饭。我家老朱升教授了！请你们吃饭！”打算睡个天昏地暗的康安睡到一半就被红季同催命连环CALL吵醒。
　　
　　“不去，好累。我要休息。”康安想也不想就回绝。
　　
　　“你好意思嘛，我家老朱平时对你不薄吧，人家好不容易升教授了，你居然不来！！！！”红季同发飙了。
　　
　　“大少爷，怕你了。等着，这就去。”康安知道老朱上次评教授职称，因为红季同的事没通过，红季同一直内疚着，这次终于评上了，红季同应该比老朱更开心。算了，还是去捧捧场吧！
　　
　　红季同跟老朱的窝和康安在同一个区，距离不远，坐地铁几站路就能到。
　　
　　“康安，你黑眼圈都出来了。。。”一进门，红季同就拉着康安坐到沙发里。
　　
　　“废话，你熬一星期夜看看！”康安倒在沙发里，闭着眼睛假寐。要放以前，他肯定是在厨房里帮老朱打下手的，今天实在没力气。
　　
　　“谁叫你自己非要跑回去看那个人啊！”红季同也翻个白眼。
　　
　　“千金难买我乐意！”康安闭着眼睛说。
　　
　　“哎，透露一下，有进展没？”红季同往康安身上靠靠，很八卦的问。
　　
　　“收获颇丰。来，看看！！”说到这个话题，康安不也累也不困了，轱辘一下从沙发里爬起来，拿出手机，翻出一条早上钟慕然发来的短信：加班别太累，注意休息，你体质差。
　　
　　“切~怎么跟我们老朱一个调调的。这下你开心了吧！”红季同看到难得如此献宝的好友，打心里为他开心。康安每天都对着认识的不认识的人笑，可是他连笑的时候，都好寂寞。红季同就常说，康安，你的笑容，又漂亮又落拓。现在就不同，是出自真心的。
　　
　　“开心是开心。不过我们都没时间接触，我工作忙，他工作也忙。”康安漂亮的脸跨下来。
　　
　　“康安，你怎么不睡了？”一直在厨房忙碌的老朱围着围裙端出来一盆刚炸的吃食过来。
　　
　　“我们在聊康安的那位明星呢！进展很神速哦！”红季同接过老朱递过来的食物，抢先说。
　　
　　“哦，是吗？那不错。不过，康安，你那位朋友是不是跟我们一类人？”对于跟自己爱人的这位好友，老朱同志也是颇关心的。虽然有点小聪明，却非常单纯。世上的事，却往往很复杂。
　　
　　“还不知道。我只知道他对我还是跟以前一样好。听他助理小郑的意思，好像跟我们不是一类人，反正我没看出来。”康安更焉了。
　　
　　“哎呀，想那么多做什么。是不是要接触以后才知道。别丧气。老朱，快去做饭，我们饿了。”红季同大手一挥，老朱乖乖跑去厨房做饭。
　　
　　“白明不来吗？”康安想起来，难怪一直觉得少了个人。
　　
　　“他呀！上次不是被那个高中生刺激到了么，一个人跑到终南山某个角落疗伤去了。说是三个月后回来。”红季同又吃一个手里的食物。
　　
　　“哦！”白明一年里总是要这么消失几次，大家都习以为常了。
　　
　　“所以说，先动情的人最容易受伤，康安，要是那个人真不是同类。你可别跟白明似的一头栽进去。到时候出去疗伤的就变成你了。来，吃点，很脆。”红季同把盘子递给康安。
　　
　　“恩，是挺好吃。”对于红季同的那个问题，他却没有回答。因为他从来没想过钟慕然跟自己不是同类人，潜意识里，他一直把钟慕然跟自己划分在统一整体。在他的概念里，只要找到了钟慕然，他们就早晚都会在一起。
　　
　　是他太自信，还是有病态心理？康安已经分不清。
　　




☆、Chapter17

　　“康安，晚上有空吗？出来聚聚，我刚好回来了。” 某日，康安正百无聊赖看微博，就接到钟慕然电话。
　　
　　“有空，哪里见？”
　　
　　“巨鹿路XX号，我让小郑去接你吧！”
　　
　　“不用，我坐地铁去很快。”
　　
　　挂完电话，康安仔细收拾干净，打了辆车过去。
　　
　　巨鹿路环境优美，这条路两边种满法国梧桐、闹中取静，梧桐的分支伸向各个角落。照片中能看出来若隐若现小洋楼，它们仿佛置身事外地看着巨鹿路上发生过的故事。巨鹿路，这两年在继衡山路、雁荡路之后，成为上海相当有特色的一条酒吧街。同样的夜生活，在巨鹿路上却少了一些假模假样的高贵，多了一份真实的人性。安然来了几次，也觉得不错。
　　
　　闷了空闲的时候钟慕然喜欢叫上张源去酒吧喝两杯。以前他们总是会去茂名南路的酒吧，后来觉得厌烦，很久没去。自从张源跟那个香蕉台外景男主持勾搭上后，就喜欢往巨鹿路跑。
　　
　　等康安下了车进去包间，包厢里已坐了好些人。
　　
　　钟慕然坐在右边沙发里，显得有些疲惫，张源跟小武正在划拳，小郑背对着门，康安看不清他具体在干什么。
　　
　　“你们都到啦！”康安推开门，笑着坐到钟慕然右边。
　　
　　“康安你来啦！”小武跟小郑两个人看到来人，立马异口同声喊道，还别说，他们俩的性格还真有点相似。
　　
　　“好久没见，你们好吗？”康安接过慕然给他的一杯饮料，抿一口，微甜，酒味不浓。
　　
　　“康安，你那个有什么好喝的，来酒吧就得喝酒。”小武拿起另一杯就要往康安手里塞。
　　
　　“他不能喝酒，一喝就醉。”慕然接过小武手里的酒，放到桌上。
　　
　　“你还是留着心等下关心那位从LA回来的美人吧！估计快到了！”张源拿着酒杯一口气喝了一大半，对钟慕然说。
　　
　　“说什么呢！倩雪才回来，肯定很累，你等会少开玩笑！”钟慕然瞪了张源一眼，张源一直不太感冒朱倩雪，也就是朱倩雪。
　　
　　“？”康安对小郑抛去一个询问的眼神，这号人物小郑似乎没透露情报。
　　
　　“呃，倩雪姐是安然哥女朋友，好几年了，媒体都不知道，我不敢对你乱说。”胖子小郑立马狗腿的跑到康安旁边坐下，语气诚恳。
　　
　　“康安，今天叫你来就是想让你见见倩雪。”钟慕然并未察觉异样，揉了揉康安的短发。康安看了一眼假装喝酒的小武跟张源，原来他们通通知道钟慕然有个感情深厚的女友。
　　
　　片刻，钟慕然的女朋友，朱倩雪，到了酒吧包厢。
　　
　　朱倩雪之前没有在钟慕然身边，是因为一直在LA攻读博士学位，这次毕业回国，将直接进驻WWTV，成为中文国际台女主持。
　　
　　朱倩雪到达包厢时，尽管才下飞机，脸上有掩饰不住的疲态。但她的发型没有丝毫凌乱，额头垂下的刘海服服帖帖绕到耳后，一身职业套裙干净整洁。
　　
　　脸上的妆容精致而美丽。
　　
　　这是一个美丽内敛，懂得时刻将自己保持在完美状态下的女人。
　　
　　她的精致妆容下透着些疲态，眼神有些清冷，那身完美套装和高高扬起的下巴，让她跟这个灯光迷离的酒吧有些格格不入，似乎这样的女人就应该在那些高雅法国餐厅，优雅的切着牛排，品着红酒。
　　
　　“倩雪，你来了！”钟慕然原本懒洋洋靠在沙发上，看到她立即兴奋的站起来，一脸开心表情，伸手摸了摸女人的头。
　　
　　与钟慕然的热情不同，场内其他人都显得过于冷淡。
　　
　　朱倩雪紧到包厢时，其他人都看了一眼，下一秒也都是喝酒的喝酒，聊天的聊天，各自去做各自的事情了。朱倩雪总是能给人那种高高在上谁也不瞧进眼底的感觉，张源一直对他没好感，小武跟小郑两个单纯孩子更是能躲多远就躲多远，康安呢，还在消化这个消息，也不想搭理她。
　　
　　“慕然”朱倩雪含着笑，喊了一声钟慕然的名字。
　　
　　精致妆容下的疲态立刻消失不见，取而代之的是满眼关切满眼柔情。
　　
　　这样的变化在那张高傲表情的脸上是细小而不易察觉的，如果不是康安从她进门就一直仔细打量这个女人，那么连康安都可能在一眨眼的功夫错过这个信息。
　　
　　康安觉得如鲠在喉，原来他不曾参与的几年，钟慕然的人生已经离他很远，他再也不是那个最爱他的人。原来，有同样一个人，叫着他慕然，他也喜欢摸她的发。
　　
　　他就像现在一样看着钟慕然微笑，沉默，得意，失落，于是他跟着钟慕然开心也跟着钟慕然难过，只是他一直停留过去，而钟慕然已经拥有了现在。
　　
　　钟慕然是个高高在上的人。
　　
　　家世学识，身份地位，都注定了他将站在人生制高点。
　　
　　康安一直自以为可以陪在钟慕然身边，看他一步步走向成功，为他悲为他喜。他甚至想过，他们上了年纪，可能回到敬修堂，两个人开个旅馆，每天迎来送往，闲了出去拍拍照，一直到他们离开人世。
　　
　　此时此刻，他才发现，像钟慕然那样的要家世有家世，要事业有事业的完美男人，需要的不是他这样会拍点照片，普普通通的男人。而是像那个女人一样，家世学识，事业都相配的配偶。
　　
　　就在康安暗自伤感时，那个女人视线扫过这里，似乎发现了康安直勾勾的视线，眼神透出一丝凌厉。然后转过头去，眼神缓和不少，问钟慕然：“这位是……”
　　
　　“康安，蓝康安，我幼年时候的朋友。就是《蓝白红》的摄影师。康安，这是我女友，朱倩雪。”钟慕然赶忙为二人介绍。
　　
　　“你好！”尽管康安明显感觉到她在听到钟慕然介绍他时，眼神变得更凛冽，但康安还是礼貌的伸出手，跟她打了个招呼。
　　
　　“你好！”对方也不失礼节的打了个招呼，态度无可挑剔。
　　
　　康安觉得再继续看着两人恩爱实在有点自虐，刚来又说要走又不太好意思。没办法就假借拿酒的空当走到正在K歌的张源跟小武右侧，一个最左一个最右，刻意避开的话，倒是能忽略他们。
　　
　　“康安，我们来唱歌吧！”小武看看那边一男一女在低头说话，递了个话筒给康安。这种感觉小武最能体会，以前跟张源暧昧阶段，没少尝这种苦。想了想，又死命踩了张源一脚。张源倒也不恼，笑着问小武要唱哪首歌。
　　
　　“勇敢吧”康安觉得他需要借助些东西给自己点力气。
　　
　　音乐响起，康康低低的唱起：记忆里，爱应该总是温柔，有了这一切才能不怕黑夜，是我勇敢太久，决定为你一个人而活，不能说出口那么折磨.....。.康安唱歌时不复平时那样调皮语调，音质低沉而略带沧桑，却又不是中年男人那样沙哑，有种清扬的味道在里面。
　　
　　以至于直到一曲完毕，大家才反应过来，鼓掌。
　　
　　“康安，没想到你唱歌这么好听！”小武最激动，要知道他在电台见得那些歌星，也就这水准，搞不好还差些。
　　
　　“康安，我要爱上你了..。.”小郑恶心的抛了个飞吻。
　　
　　“人家康安看不上你的！”张源伸手敲了小郑一个板栗，顺带瞟了一眼钟慕然，那人正盯着康安，那眼神可有些文章啊！再看看旁边一脸菜色的朱倩雪，也盯着康安，那眼神可就跟刀子似的了。那边的康安呢，一直盯着手里的酒在想心思。
　　
　　这下可有好戏看了.......。.                        
作者有话要说：有人看么？




☆、Chapter18

　　自从那次见到钟慕然女友后，康安就一直处于心事重重状态。
　　
　　本想着趁钟慕然还在敬修堂拍戏多回去看看，增加点接触时间。没想到那个女人才回国，并不想那么快投入工作，所以就有大把时间陪在钟慕然身边。
　　
　　每次康安回去兴冲冲找钟慕然，那女人总是不离左右。
　　
　　这让康安很苦恼。
　　
　　同样困扰的还有助理小郑。
　　
　　朱倩雪是个很有上进心，事业心强的女人，她认为钟慕然的事业能够发展如此平顺，完全是因为慕然自己条件好而且聪明肯努力。如果小郑能像别的经纪人那样雷厉风行，搞不好安然现在已经站在娱乐圈顶端了。所以那个女人有意无意总是排挤小郑，并多次暗示钟慕然可以换个更强的经纪人。
　　
　　小郑不是不知道自己有些能力，但是随着安然名气越来越大，已经渐渐跟不上他的步伐。他从安然出道就一直跟着，那时候是人气偶像，跟现在的实力巨星交际圈完全不同。大部分好的剧本跟代言，都是人家直接找上小郑，小郑一直觉得自己命好，自己的艺人一路往上走，收入也跟着增加。没负面，不需要应付潜规则，不需要求人要好剧本，艺人除了挑剔点脾气很好，真是祖上积德啊！这是这样顺遂的日子，也让小郑有些心虚，看着别的助理整日忙上忙下，求爹爹告奶奶，他就有种自己在混日子的感觉。这下被朱倩雪时时提醒，胖子小郑就更自卑了。
　　
　　看到同样闷闷不乐的康安，小郑像是遇到知音人，拉着康安倒了半天苦水。
　　
　　很快，《李家王朝》杀青了。
　　
　　电影已经定了暑期档上映，杀青发布会那天，康安在公司上班。原本钟慕然要康安翘班去看看热闹，说发布会结束有派对，康安很想去，但是想到那个女人咬咬牙，拒绝了。
　　
　　正值《李家王朝》密集宣传期，媒体铺天盖地都是大明星安然跟女友朱倩雪的新闻。要说前不久还是娱乐记者捕风捉影，那现在完全是有证有据的推测。
　　
　　连安然跟朱倩雪两家的背景都被再度挖掘出来。
　　
　　与其他明星恋情曝光褒贬不一不同，安然的恋情完全得到了粉丝和舆论的支持。
　　
　　这完全要得益于朱倩雪的家世背景。本来安然出道多年，形象正面健康，如此优质偶像却一直没有绯闻，大家一方面认为是安然出众家世使然，另一方面也怀疑安然是不是GAY。毕竟娱乐圈好些优质偶像一直没有绯闻，多半都是半出柜同志，大家都心知肚明。这次好不容易拍到安然绯闻女友，两人还大方牵手。娱记们挖地三尺把女主角的身价背景给挖了出来。
　　
　　安然女友朱倩雪资料
　　
　　家底调查：朱倩雪的父亲朱贺勇是日盛集团的董事长，据估计身家至少有40亿，母亲王玉则是日盛证券的董事长，外祖父王中伟则是已经去世的首富王中勤的胞兄。
　　
　　个人情况：拥有国外播音与主持博士的高学历，在LA就是国家电台著名外语主持人，这次毕业回国，接受了WWtV邀请，正式入住国家一级主持人行列，成为年龄最小的美女主持。现年26岁，跟安然同年，资历相貌却丝毫不输任何一位当红女星。
　　
　　粉丝们跟记者们不得不承认，这样的女星跟安然在一起几乎是完美搭配，大家想反对也无从反对起。
　　
　　康安看着网络直播，镜头里的安然依然帅气，跟记者对话时，镜头总是时不时切换到坐在观众席的朱倩雪。朱倩雪毕竟是主持人出身，镜头感非常好，对着镜头微笑示意，既礼貌又不会太过亲昵，很有大家闺秀的范儿。
　　
　　康安看着心里有些不是滋味，索性关了视频。可是还是没能逃离这两人带来的烦躁气氛。
　　
　　办公室聊天组：
　　
　　“像安然这样的大绳也只有那样的女人能配的上啦，伤心啊伤心。。。。”
　　
　　“哎，如果安然喜欢我，让我做小三我也愿意啊...。.”
　　
　　“你快拉倒吧，看看那个女人就知道一脸心计，到时候你怎么死的都不知道”
　　
　　“哎们还是有钱人命好，娶老婆都能挑又漂亮又有钱的，让我们这些光棍情何以堪”
　　
　　“我说他们肯定会分手.。.”
　　
　　.......。.
　　
　　康安又关闭了讨论组，看看差不多到了下班时间，果断关机，背着包回家。
　　
　　这几天他不想看电视，不想看电脑，连微博都不愿意玩了，不管干什么，都能看到钟慕然跟朱倩雪的新闻。
　　
　　这种时候要么找朋友聊聊，要么闷在家。康安实在不想再听到红季同因为这样的事情而安慰自己，也不是女人，这点事情还是自己处理比较好。于是写歌就成了康安最好的寄托。每年康安总有几首歌会被BMG唱片签走，最开始他是往各个唱片公司寄Demo，后来跟几个唱片公司接触下来后，与BMG唱片保持单一合作关系，只要有歌都会给他们，他们给的报酬也可以。
　　
　　说起来，BMG唱片的音乐制作人李天益前些日子还打电话问过他有没有新曲子。自从找到钟慕然，康安就没在写过歌，觉得没必要。现在写歌的感觉是如此强烈，回家连饭都没吃就闷头作曲，一曲做毕看看时间已是十一点多。胡乱吃了些东西，干脆把词也填了。
　　
　　傻瓜的幸福
　　
　　他微微地笑着
　　
　　不同我说什么话
　　
　　而我觉得
　　
　　为了这个
　　
　　我已等待得久了
　　
　　我会为他的开心而开心
　　
　　为他的难过而难过
　　
　　可是他只会为她的开心而开心
　　
　　为她的难过而难过
　　
　　有一次
　　
　　我在梦中
　　
　　梦见我们原是相亲相爱的
　　
　　当梦醒了
　　
　　却知道梦见大家都是不相识的
　　
　　而我却还觉得微幸福
　　
　　......。.
　　
　　词曲做毕，已是凌晨2点。
　　
　　再怎么失眠，也是要睡觉了。康安洗漱完毕躺在床上给自己催眠。正迷迷糊糊间，电话铃响起。一看是钟慕然。
　　
　　“安然，安然，喂，在听吗？”自从朱倩雪喊他慕然后，康安就再也没叫过一句慕然，而是直接叫艺名。既然不是他的专属，那他也就不要了。
　　
　　“恩，，，康安啊，，，，你怎么还没睡，，，，，跟你说。。。。”电话里的安然有些口齿不清，好像是喝多了。
　　
　　“你在哪，一个人吗？”康安急促的问。
　　
　　“不是，，，小郑在开车。。。你怎么不来呢，，，”安然还在继续说。
　　
　　“那就好，我有事，就不想去。你回去早点休息，怎么喝那么多！”有小郑在康安悬着的心总算放下来。
　　
　　“你能有什么事..。.”还没说完，那边已经没声音了。康安又给小郑打过去。
　　
　　“康安，没事，然哥喝多了，这会睡着了。”小郑说。
　　
　　“那就好，辛苦你了，那你小心开车。”康安挂完电话，忍不住自作多情的想：
　　
　　他为什么会打这么个电话给自己？




☆、Chapter19

　　翌日，康安给BMG唱片音乐制作人李天益打了个电话，说有首曲子做出来了，什么时候方便送过去。
　　
　　对方倒是不摆架子，表示随时可以，又问康安今天有没有时间，说他今天都会在公司，可以的话，今天去一下。
　　
　　康安看看公司也没什么事，就告了假，驱车前往BMG唱片。那里已经去过多次，早已轻车熟路。也没登记，径直走到李天益所在的音乐制作部，敲开他办公室大门。
　　
　　李天益是个看起来很温和的中年人，打扮的中规中矩，跟一些把自己弄得很前卫或者颓废音乐人不同，乍一看，更像普通公司的领导。
　　
　　“李哥！”康安对着坐在办公桌前看电脑的男人恭敬的打招呼，那个人一直对他非常照顾，对照顾自己的人，康安总是很感激。
　　
　　当初他拿着自己的Demo放在那个温和的男人面前，轻声说，请您听听我的歌！那人皱皱眉头，放到那边有空会听的。他没有动，执着地，一字一句地说，请您听听我的歌！谦逊又有礼貌，却有着不容拒绝的坚持。一曲罢，那个男人皱着眉头的表情终于舒缓了，蓝康安是吧，他说，你要不要签我们公司！那个男人就是李天益。
　　
　　“康安，你来啦，来坐。”李天益看到蓝康安，站起来，跟他一起坐到旁边桌子上。
　　
　　“李哥，这是我的新歌，你听听。”李康安拿出自己昨晚新作的曲子，从头到尾只花了一个晚上，不知道李天益会不会喜欢。
　　
　　这是一首情歌，优雅又荒凉，一曲罢了，李天益忍不住鼓掌，他说：“太棒了太棒了，康安康安，这个歌，一定会红。”
　　
　　康安只是笑笑，他丝毫没有怀疑李天益的鉴赏力，之前他说过自己的几首歌会红，果然都已经街头巷尾传唱。
　　
　　“我说康安，你外形条件好，又写的出这么棒的曲，为什么就不答应自己唱呢！虽说现在年纪大了点，但是走实力派歌手路线一定没问题。”李天益一直希望蓝康安可以走歌手这条路，他非常有才华，又得天独厚有很多歌手没有的优质外形。可惜康安志不在此，他只能可惜。
　　
　　“我没想过要做歌手。”康安标志性的低头，揉了揉自己的短发，腼腆的笑，露出好看的酒窝。
　　
　　“你啊！懒的说你！晚上有没空。老规矩，送来一首歌请你出去玩一次。”李天益也没在劝，这个人主意很正，很难说的动。
　　
　　“今天请假了，那一会我请你吃晚饭，你请我玩呗！”康安笑眯眯的对李天益说。
　　
　　“行啊，免费晚餐，我喜欢。那我们走吧，反正也快下班了。”李天益温柔的看着眼前的男孩子，也笑眯眯的说。
　　
　　两个人吃晚饭，就来到了李天益相熟的一家酒吧。
　　
　　夜晚的酒吧客人来的差不多，很是热闹。
　　
　　康安不是一般宅男，酒吧这类的地方有时间了也会跟红季同他们或者公司里的人来玩玩，不过次数有限，不是那种专门泡吧的年轻人。
　　
　　李天益带着康安跟酒吧老板早在角落里说话，酒吧老板对康安也不陌生，每隔一段时间李天益总是会带这个年轻人过来坐坐。
　　
　　“这个歌手最近挺红，歌却唱的不怎么样嘛！”李天益指着台上正在唱歌的一个一身朋克打扮的年轻人。这个人是京文唱片签约歌手，出了几个单曲，最近在忙着出专辑，看样子是打算好好捧。
　　
　　“嗨，他们老板让他过来练练，你看不上就随便听听。”酒吧老板倒不以为意，他这里每天都有歌手过来助唱，跟别的酒吧不同，这里歌手都不是为了挣外快，而是为了人脉。能来这个酒吧的，半部分都是圈内人，说不定就被那个制作人大老板看中，那就中大奖了。
　　
　　“哎，现在的年轻人越来越不如以前的了，真没意思。”李天益摇摇头，跟康安碰了下杯。
　　
　　“李哥，是你要求多，我觉得唱的挺好的。”康安不赞同李天益过分挑剔的眼光。
　　
　　“康安也就你敢当面反驳你李哥了，他手下那些歌手哪个不是怕他怕的要死。”酒吧老板看着李天益笑的很开怀。
　　
　　“那是因为我没怕他的理由，他又不给我发工资。”康安倒也大大方方的笑。
　　
　　“你别喝多，酒精度不高也不能乱喝。”李天益就是喜欢康安这样大大方方的机灵性格。
　　
　　“我说康安，你唱歌不错啊，也上去唱一曲吧！”那个歌手唱完，到了客人自由献唱环节。李天益想起去年听康安在歌城唱歌的样子，觉得就康安这样的台风，上台肯定也差不了。
　　
　　“我没在台上唱过，还是....。.”康安虽然不内向，但是对着这么多人唱，还是觉得不妥。
　　
　　“去吧，反正也没人认识你！今天你李哥生日，就当送他礼物了。”酒吧老板推了康安一把，没办法，康安就顺势走上去。
　　
　　“大家好，今天是我朋友生日，我要唱首歌送给他，谢谢他这些年对我的照顾。”康安就是这一类人，没遇到事之前会有些忐忑，一旦遇上就会以最佳状态来解决。现在台上的康安就是这样，安静而从容，看不出来第一次上台的丝毫紧张。
　　
　　你的生日让我想起，一个很久以前的朋友，
　　
　　他说今天是他的生日，却没人祝他生日快乐，
　　
　　生日快乐，祝你生日快乐
　　
　　握着我的手，
　　
　　跟我一起唱这首生日快乐歌....。.
　　
　　康安在台上安静的唱着，歌声柔绵温暖又有淡淡的清冷，曲毕，台下掌声雷动，掌声一直想了好久，其中还有人起哄让康安再来一曲。康安说了声谢谢，转身下台。
　　
　　“谢谢你啊，康安，这个礼物我喜欢。”李天益看着坐下来的康安，投去赞许目光，又对酒吧老板说，“怎么样，康安跟那些歌手比，毫不逊色吧！”
　　
　　“康安，没看出来啊，你有两把刷子。难怪你李哥如此看重你。”酒吧老板半调笑半认真的说，这个年轻人唱的确实不错。
　　
　　三个人正聊得起劲，服务生端过来一些饮料，顺便递给康安一张便签。
　　
　　“怎么回事？”酒吧老板问服务生。
　　
　　“那边那位说要请这位先生的。”服务生指了指另外一边角落里的几个人。
　　
　　“那不是安然么，怎么，康安，你认识他？”李天益顺着服务生的指引，看到了同样朝这边看的安然跟其他几位演员和导演。
　　
　　“恩，认识的朋友。”康安收起便签，朝安然举起酒杯笑了笑，安然也笑笑，就继续跟那几个说话。康安也就笑着回了李天益一句。虽说李天益人不坏，也不会多嘴，但是他还是不愿意跟外人过多的说一切安然的事，怕稍微不小心就会给安然带来麻烦。
　　
　　又继续坐了会，安然起身跟那群人打招呼，就率先走出酒吧。
　　
　　康安接到条短信，也就跟李天益告辞，这次倒是如实说跟安然约好了。安然刚才的便签就是让康安等会接到短信就出去。
　　
　　看着康安消失在门口，酒吧老板喝了一口酒，意味深长的说：“这个小子本事不小啊，认识的竟是些圈子里的大人物。”
　　
　　李天益看了那人一眼，“别乱说，康安很单纯。”说完就不做声，继续喝酒。
　　
　　走出酒吧门口，穿着T恤的康安打了个哆嗦，四下搜寻安然那辆越野。
　　
　　“康安，这边！”一辆蓝色跑车里的人朝康安挥手。
　　
　　这人是多有钱啊，又换了辆新车。




☆、Chapter20

　　“自从上部戏拍完，我们都没有好好在一起聚聚了。”等康安上了车，安然一边看着他系安全带一边说。
　　
　　“是有段日子了，谁叫大明星总是比我们小老百姓忙呢！”康安冲他傻笑。
　　
　　“怎么总是傻笑，坐好了，开车了。”安然拍了一下他的头。
　　
　　“我们去哪？”康安看着外面飞驰的车辆问。
　　
　　“送你回家啊！这么晚了能去哪？我好像连你住哪里都不知道。”
　　
　　“那你去我住的地方坐坐吧，我们很久没好好聊天了。”
　　
　　“行，反正今晚没事，明天通告也在下午。”
　　
　　“先说好，我家很小，你最好做好思想准备。”
　　
　　“拍戏什么样的苦地方没去过，怕什么。康安，你唱歌的时候还挺帅的！”
　　
　　“你就笑话我吧！”
　　
　　“我哪敢笑你啊，初中你不还拿了个全校唱歌一等奖么。好家伙，年岁长，歌也越来越好听。”
　　
　　“听到安然大神的夸奖，我是感激涕零啊！”康安笑的很开心，其实他更想告诉安然，我还为你写了很多歌，只是你都不知道。
　　
　　“就喜欢调皮。哎，看看你家怎么走...。.”
　　
　　“不是告诉过你地址么，往左小拐弯，对，往前面，对，直开，，，”
　　
　　“我只开过大路，这么小的路，你怎么租到这房子的？”
　　
　　“就说你大少爷，我租的房子已经够好了，独门独户，卫生间阳台厨房样样齐全。”
　　
　　“好好好，我错了。快到了吧。。。”
　　
　　“快了，开到前面那个小区门口就是了。好，停！！！！！”
　　
　　两个人下了车，康安回头看了一眼跑车，这样的老式小区停一辆如此华丽丽的兰博基尼，真的够突兀。
　　
　　康安租的房子按一般打工族来说已经相当不错，地铁口，小区环境不错，老式的公房，里面住户大部分都是退休老人，不会太吵，安静。房子在三楼，独门独户的一室一厅房子。两千的房租对于打工者来说，也不便宜了。
　　
　　康安打开门，让安然先进去。
　　
　　康安租到这个房子后，做了下简单装修。里面看起来倒是清清爽爽。一进门就是木质鞋柜，换上鞋就到了客厅，康安把地下铺了一层毯子，那套布艺沙发看起来也很舒适，沙发旁玻璃茶几上有一台白色苹果。再往客厅前面看视线就被一组书架挡住，里面密密麻麻放满了书。左边墙上贴了不少照片。很像康安的房子，安然这样想。
　　
　　“你先随便坐啊，热不热，我先把空调打开。”正直7月份，不是非常热，却也不凉快了。
　　
　　“康安，给我拿件干净衣服，身上都是汗，我要洗个澡。”这个房子布置的不错，就是一天主人不在家，又关着窗，里面闷热难当。
　　
　　“好，你等着。哪，这都是我在家里穿的，故意买大了几号。你运气好，新内裤洗了还没穿。不过应该有点紧。哈哈哈哈”康安快速跑去卧室拿出叠好的运动裤跟T恤，最上面还摆了一条内裤。顺手又递给他一条叠好的毛巾。
　　
　　“还是一样爱干净！”安然看着手上整整齐齐的物件，笑的好不欢乐。
　　
　　“快去洗吧，洗好房间温度就降下来了。”康安没理会他，他是想等安然洗好，自己赶紧洗，爱干净的人最受不了粘腻腻的汗。
　　
　　等他们都洗完澡，坐在客厅看电视康安才反应过来，他居然在我家洗澡啦？！不是吧！自己是有多纯洁，刚才在卫生间都没YY流鼻血啊！肯定是天气热给闹的，康安得出了这样的结论。
　　
　　“康安，你家有没有吃的，晚上跟导演谈事情，没来得及吃。”安然坐在沙发上，看着康安家里《蓝白红》的所有杂志。
　　
　　“你等着，我去给你下点面。”康安起身走进厨房。
　　
　　在康安在厨房忙着切菜下面时，安然无聊，站起来看书架上的书。一排排看，居然在最下面一排，发现了个很神奇的东西。
　　
　　直到康安喊他，才把书放回架子上，拉开厨房的门。
　　
　　厨房比想象中大很多，正确的来说是餐厅厨房二合一的格局。为了防油烟，厨房跟餐厅见还隔了个透明玻璃门。康安正在玻璃门里面忙碌，这边的餐桌上已经摆了一碗放着浇头的面。
　　
　　“快吃吧，哪，这是咸菜，怕你光吃面吃不下。”康安拉开玻璃门，端着碗咸菜过来，切的很漂亮的摆在一起。
　　
　　“康安你厨艺不错啊！”安然坐下来吃了一大口。
　　
　　“开着空调，怕在里面吃有味道，餐厅热不热？我看外面风挺大，开着厨房的窗户呢！”康安晚餐吃的饱，现在一点也不饿。看着安然津津有味的吃着自己煮的东西，很心安。
　　
　　“你还留着那时候我寄给你的书哪！”安然一边吃一边问。
　　
　　“你看到了啊”康安又扰扰头，不好意思的笑了。
　　
　　安然说的那些书其实是在自己回上海后跟安然通信期间，将自己看的一些好看的作文书，以及一些自己认为不错的复习资料都寄给了康安。他以为那些书康安早就丢弃了，没想到他依然完好的保存着，还一路从湘西带到江苏又带来上海。
　　
　　“康安，我不想走了，在你这住一晚得了。”吃饱喝足的安然，懒懒躺在康安书架另一侧的大床上，对着阳台边摆弄电脑的康安说。
　　
　　“啊，明天被认出来怎么办。”康安怕安然身份特殊，被认出来可不好。
　　
　　“没事，带着帽子和太阳镜没人认的出来。”康安这个小窝实在太舒服，天底下怎么会有这么会生活的男孩子，安然很感慨。
　　
　　“那好吧，你不要跟倩雪姐说下？”康安小心的问。
　　
　　“跟她说什么？我自己一个人住！想什么呢，小傻瓜。”安然撇了仍然坐在电脑前的康安，站起身走进那个玻璃阳台。
　　
　　玻璃房里除了一把椅子和一张桌子，里面什么也没有。桌子上摆了台台式电脑，上面摆着调音台，一对监听音箱，监听耳机一副，录音话筒之类的东西。虽然安然是演员出身，也还是认识这些器材的。
　　
　　“你玩音乐？”康安总是会给他惊喜。
　　
　　“闲了闷了就玩玩，平时差不多就闲置着。”康安拍了拍电脑桌。
　　
　　“老房子隔音不好吧？”康安不认为这样的小区适合做音乐。
　　
　　“做了简单的吸音处理。”康安指指墙面和地下，“玻璃也是隔音的。”
　　
　　“还挺像回事。”安然看这个不足5平米的阳台，完全想象不出来安然在里面做音乐的样子。
　　
　　“不早了，你早点休息吧，明天不还要上班嘛！早九晚五的上班族！”安然推了一下康安的头。
　　
　　“对哦，我睡沙发，床你睡。”安然打开衣柜拿出条毛巾被，对安然说。
　　
　　“你又不是女的，床这么宽，还睡不下我们俩啊！”安然又白了康安一眼。
　　
　　“可是...。.”
　　
　　“别可是了，睡吧！小时候又不是没睡过。”
　　
　　“哦..。.”康安颤抖的小心翼翼睡在床的一侧。康安心里想，大哥，小时候那是天真无邪啊，现在可是对你有企图的男人啊，你都不避讳的。
　　
　　“睡吧，我今天连着赶了三个场，也累的够呛。睡了啊！傻小子！”安然闭上眼睛前，又伸手揉了康安头。
　　
　　“恩，晚安。”康安关了灯，看着天花板。
　　
　　你睡就睡吧，临睡前还挑逗我，这慢慢长夜，可怜的小同志对着朝思暮想的美男，怎么办呀！




☆、Chapter21

　　上午的阳光照到铺着灰色条纹床单的床上，同样色系的窗帘被阳光照耀的变成浅金色，明亮的窗前，隐隐约约可见高大树木枝冠，在微风中摇摆，偶能听到几声不知名雀声。清凉室内，一片整洁。
　　
　　钟慕然靠在床头，点燃一支烟，一口一口的抽。安康家里没有烟灰缸，就直接拉过垃圾桶一下下弹着烟灰。康安早已经去上班了，临走时并没有吵醒他。只是在床头留了张字条。说冰箱里有做好的饭，热一下就能吃，下午走的时候直接把门带上就行。
　　
　　钟慕然猛吸一口，将烟在铁质垃圾桶壁上捻灭。赤着脚走到一书架之隔的小客厅，蹲在书架前面，盯着下一排整整齐齐的小书发呆。
　　
　　康安身体一直不好，他十岁跟着父亲去湘西那一年，康安也就十岁，月份比自己小几个月。个子比自己矮，瓜子脸，眼睛水汪汪的又大又黑。见到陌生人总是很惊醒，略带生疏感，虽然他那时候也时常带着笑容。也许因为家庭变故，康安很少出门，终日在家待着，皮肤比带着病态的白。
　　
　　那年正是钟慕然爷爷重病，老人家躺在床上思子心切，整天吵着要看大孙子，一家人一合计，就让父亲带着他去了湘西。两年后，爷爷过世，他也就跟着父亲回了上海。
　　
　　他从来没有见过那样的男孩子。别人说他什么他都爱理不理，只要一说到他父母的不是，就丢下书包跟别人打架。人又瘦弱，人家人还多，就那么不怕死。被打了也不求救，也不吭声，到后来弄的那些小孩子看到他都躲得远远的。可他又不是那种小混混，学习成绩出奇的好，在学校十分乖巧。他没什么朋友，也不喜欢跟人说话。一到下课就喜欢站在教室外的阳台上晒太阳，在自己身边。
　　
　　他问康安：你总是在我旁边站着，怎么老是不说话？
　　
　　康安说：这样就很好啊，太阳好，真温暖。
　　
　　他一直觉得自闭不好，就说：还是多说说话比较好，人开朗了大家才喜欢。
　　
　　康安就说：你也喜欢？
　　
　　他就说：那当然。
　　
　　康安就笑着说：好吧，那我试试。
　　
　　果然那以后，康安话就多了起来，成绩好相貌好，加上又主动跟人家搭话，朋友也就多了起来。可是每到课间，他依然只跟自己在阳台上晒太阳。
　　
　　到底是因为什么才让自己被他选中，成为最特别的朋友呢？最有可能的就是因为那件事了。
　　
　　那是他去湘西后的第一年的夏天，一个一如往常的普通的夜。他想去跟同住一栋房子的康安借一套书，康安极喜欢看那些鬼怪书籍。当他推开那扇木门后，被里面的景象吓呆了。那个少年在窗前，背着月光，一刀一刀的划着手腕。少年低着头，长长的睫毛垂下来，脸上没有表情。一滴一滴的血顺着手臂滴落，掉在地下铺好的纸张上，染红一大片，异常骇人。
　　
　　那是钟慕然第一次发现这个有点自闭的乖巧少年居然自虐。
　　
　　“你疯啦！”钟慕然从惊慌中晃过神，赶紧跑过去抓住康安拿着刀片的手。
　　
　　“是你啊，我心慌，一慌就想这么做，这么做就能解脱。”康安也没挣扎，就放下了刀片。
　　
　　“你等着。”钟慕然四处找才找到一点棉絮，抓过仍在滴血的手擦拭，“你不要命了，这样会死人的。”
　　
　　“不会，我有经验，这样只会疼，不会死。”康安笑了笑，举起另一只手，上面深深浅浅有不少伤痕。
　　
　　“我要告诉你二叔。”看着那些狰狞的伤疤，钟慕然被惊住了。
　　
　　“不要，我不想他担心。”康安敛了笑容，几近哀求的看着钟慕然。
　　
　　钟慕然看着这个在月光里，脸色苍白的仿佛随时可以消失的少年，心软了。“要我保密也行，你得告诉我你为什么要这么做，完了还得答应我以后不许这样了。”
　　
　　“告诉你可以，但是有时候我自己也控制不住。”少年轻轻的回道。
　　
　　“那你先说说为什么！”钟慕然实在无法理解一个跟自己一般大的男孩子，怎么会自虐，看样子已经有很长一段时间了。
　　
　　康安看着窗外说“我从在我妈肚子里就不被受欢迎，曾经好多次，她故意从高处跳下，试图将我流掉，可是都未能如愿。不得已，她跟我父亲结了婚，生下了我。后来他们就一直吵吵闹闹也没人管我。我爸爸一直怀疑我不是他亲生的，总是骂我孽种，一不开心就会打我，大冬天也会将我丢进冰窟窿。后来，我母亲受不了，就外出打工了。我就跟我父亲在家里，他总是通宵出去打麻将，就把我关在屋子里，有时候他忘记了我就在黑乎乎的房间里待上好几天。他喝醉了就会一边打我一边骂我脏，骂我母亲脏。
　　
　　逐渐地，长期一个人独自在家，就开始出现幻觉，我觉得自己很脏，周围的东西、人都很脏，怎么洗都洗不干净。洗手、洗澡，成为我每天频繁重复的事。
　　
　　直到有一天，我发现弄伤弄疼自己就会得到发泄和释放，就一直停不下来。开始只是在身上弄些伤，后来觉得不行了，就拿刀片，效果还不错，伤口也小，别人不容易看出来。”
　　
　　这一晚，钟慕然一夜未睡，天亮后，他找到康安，跟他说，他可以帮他走出去。其实他也不知道能不能，只是从小生活在健康的大家庭，被康安的生活严重震惊到了，反正这个小镇也没什么事情做，或许能帮助他也不一定。他就把一切自己在大城市喜欢的通通跟康安分享，好看的故事书，好听的音乐，以及其他各种稀奇古怪的东西。
　　
　　康安不发病的时候，总是很安静，摄影和音乐成为他最大的精神寄托。
　　
　　康安又一次发病躲在房间用拳头捶打自己时，他挡在康安身上，康安的拳头一次次打在自己身上时，他明白了康安身上的痛，后来再发病，他就把手伸给康安，让他用嘴咬住，别再打自己了，他能感觉到康安的痛苦，康安咬着他时，他自己也在哭。
　　
　　他一直鼓励康安去交朋友，经历了这么多，他相信康安一定很坚强。在湘西那两年，他一直跟康安在一起，几乎到了形影不离的程度。有时候康安也会很听话，丢下他跟其他新结识的朋友聊聊天。人越来越开朗，也变得更调皮，等一切步入正轨后，他就跟着父亲回了上海。
　　
　　为了怕康安会复发，他总是会写信告诉他，多交些朋友。直到康安二叔意外过世，康安的状态才又出现反复，所以那段时间他们的通信变得更加频繁。直到两年后因为打架事件不得不出国，他们才断了联系。
　　
　　转眼，十几年过去。当初那个男孩子现在已经长成风趣睿智的男人，性格开朗，生活稳定。轻轻拂过那排整齐的书籍，泪水在钟慕然的眼眶里打转，但他忍了回去。
　　
　　站起身，走去厨房，把冰箱里的食物拿出来放进微波炉，再回到卧室，拿起手机给小郑拨了个电话：“小郑，帮我送一套衣服到XXXX路XX号。”




☆、Chapter22

　　钟慕然下午参加的是一个叫《说出你的故事》的访谈节目，知名度非常高，主要请一些当红明星做嘉宾，聊一聊大家都想知道又不知道的明星私生活。
　　
　　这一次钟慕然跟豪门女友朱倩雪的新闻一直闹得沸沸扬扬，但两人从未当面证实过。这次访谈就是钟慕然带着女友朱倩雪做客《说出你的故事》。
　　
　　节目一开头，主持人就起了个头：他是娱乐圈炙手可热又完全没有绯闻缠身的当红男星，近年来，他的名字与大大小小的影视奖项密不可分，以至于让人们忽视了他爱情上的发展。最近这位未来的天王终于传出好消息，与豪门女友朱倩雪小姐正式拍拖。这对金童玉女到底是如何走到一起的呢？请倾听一个26岁男人对于爱的定义。
　　
　　主持人：你跟朱倩雪小姐是在哪里第一次相遇的？
　　
　　安然：我们两家世交，从小就认识。
　　
　　主持人：当初是安然先追求朱倩雪小姐的？还是...。.
　　
　　朱倩雪：是我先告白的。安然太优秀，我怕晚一步就被别人抢跑了。
　　
　　主持人：朱小姐倒是好气魄！我们知道朱小姐在国外有一份非常让人羡慕的工作，是为了安然才回国的吗？
　　
　　朱倩雪：至少有部分原因是吧。刚好有这么个机会回来，我就问安然，你什么想法啊？他说，如果能回来就回来，你难道不想回来吗？我说我没问题，我们就讨论做了这么一个决定，我就辞了工作回来了。这样说起来，我跟主持人还算同行呢！
　　
　　主持人：不敢当，你是新闻女主播，我只是个访谈节目的小咖。安然，有朱小姐这么优秀的女友。有没有打算什么时候安定下来？
　　
　　安然：大家心里可能都在想这个问题。不过我跟倩雪有共识，我们现在都年轻，工作非常忙碌，再过几年我们才会考虑结婚问题。
　　
　　朱倩雪：安然很体贴的，我初回国内，总是需要时间适应，你也知道，做我们这行太早结婚实在不适合......。.
　　
　　啪，窝在沙发里的康安关掉了电视。
　　
　　《说出你的故事》是录播节目，黄金档播出，康安很不巧看到了。
　　
　　“什么事？”蜷缩在沙发角落的康安刚打算冥思，就被电话打断。
　　
　　“康安，你看电视了么。你家安然那个，背后的故事！”红季同在电话那头说。
　　
　　“刚关了。”康安有气无力的回。
　　
　　“也难怪你这样，这次对手太强大，康安，你很悬啊！”
　　
　　“你不说我也知道，还来刺激我！”
　　
　　“那你打算怎么办？”
　　
　　“不知道...。.”
　　
　　“哎，要不咱放弃吧！非要跟个直男较什么劲！哥哥给你介绍个好的，以你的条件，那绝对可以找个超牛逼的！”
　　
　　“不用了谢谢，我有精神洁癖。你还是给我支支招吧！我现在失眠越来越严重了。”
　　
　　“让我想想。办法也不是没有，不过有点难度...。.”
　　
　　“说说看！怎么个难度法？”
　　
　　“你看啊，当初我是怎么挤走我们老朱身边那个女助教的？还不是我费尽心思挑灯夜战，努力考研，考到老朱门下，来了个近水楼台先得月？你也想个近水楼台的事呗？”
　　
　　“难道我要去抢小郑的饭碗？当他助理？”
　　
　　“我说你怎么不开窍呢，人家女朋友什么级别的？WWTV女主播啊，你一个助理还比个屁啊！”
　　
　　“.............。.”
　　
　　“能站在安然身边的，一定要有些分量才行。你也不想以后你们真有什么事了，还要被媒体说成他包养你吧！”
　　
　　“你让我好好想想..。.”
　　
　　“不行你辞掉工作，我们不安于现状，使出吃奶的力气把杂志办成全国第一！！！”
　　
　　“行了吧你，我们那就是小众杂志。不倒闭就不错了！”
　　
　　“这不行那不行，那你打算怎么办啦！”
　　
　　“我这边倒是可以试试一个办法，就是不知道行不行。。。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“到时候再告诉你，我先挂了啊。这边有点事。”
　　
　　没等红季同说完，康安就挂了电话。随手翻出号码，又发出去一个短信：李哥，你明天有空吗？我想跟你谈点事情。
　　
　　对方很快回过来：有，几点？
　　
　　康安又回：有正事，下午吧，我去你公司找你。
　　
　　开公车的人开公车，在大太阳底下，公交车浑身泛着白茫茫的光亮，相似要被太阳晒化。好在开车的公交司机并不是那么着急，开足冷气慢悠悠开着，到站就停。
　　
　　上海似乎从来没有这么静过――大白天里！康安坐在空荡荡的车厢，望着光闪闪的柏油马路，忽然司机师傅回头问一句：你到哪站下？
　　
　　康安回头看，发现整个车厢空荡荡，只他一位乘客，赶忙说：我到底站。司机又转过头去，一加油门，把车开的飞快。
　　
　　BMG唱片大楼早就开着冷气，中央空调，自动门一开，冰心透凉的冷气扑面而来，让在烈日下赶来的康安浑身一阵舒畅。康安坐在李天益的办公室，双手放在膝盖上，穿牛仔裤黑T恤，带着耳钉，就这么坐着，也不说话。
　　
　　李天益接到个电话，说：“我出去一会儿。你稍等下。”
　　
　　康安只看着自己脚上的回力鞋，嘴唇动了半晌，也没出声。李天益走到门边，又看着他，无可奈何地微笑着。半晌，康安起头来，说：“什么？”
　　
　　又看看他一头软软的短发，一丝丝凌乱伏在耳边。
　　
　　李天益道，“我去一会儿就来。”
　　
　　康安短短说了一声：“你去吧。”
　　
　　这小子今天很反常啊，李天益走出门如是想。
　　
　　“来，康安，饮料。”约莫十分钟，李天益拿着两罐饮料进来，丢一罐给康安，顺势在旁边落座。
　　
　　“谢谢，李哥，上次你说我能自己唱歌的事还做不做数？”康安定不喜欢这种明明拒绝了，又要回头讨的感觉，所以一直不好意思开口。为了钟慕然，丢脸就丢吧。
　　
　　“恩？怎么突然想通了？”听他这么说，李天益很吃惊。要知道这个建议他从康安17岁就提，没想到到了现在居然想明白了。
　　
　　“你就说行不行吧！”康安一不好意思就会有些烦躁。
　　
　　“行，怎么不行。不过真要走这条路，我们得按规矩来。你工作得辞了，我们签合同，你要做BMG正式签约歌手。”李天益正色道。
　　
　　“没问题。就是李哥，你不觉得我年级为点大吗？现在出道的都是些十七八岁的小孩子。”年龄是康安最担忧的问题，毕竟娱乐圈只需要鲜花。
　　
　　“这你就别担心了，每个人走的路线不同。你要做的就是回去写几首好歌，其他的事情交给我。”李天益拍了一下康安脑袋。
　　
　　“好嘞，我回去了就想。那我们什么时候开始？”康安被李天益打笑了，说到写歌他倒是不怕。
　　
　　“过两天我通知你来签约，你要是信得过我，我就给你包办，你只要负责写歌以及过来签个名就成。保证吃不了亏！”李天益靠在沙发上，温和的看着康安。
　　
　　“那就拜托李哥了。”自己对这一行什么也不懂，以李天益的为人，自己绝对吃不了亏，也乐得清闲。
　　
　　“你啊，多写点好歌，争取一炮而红就对得起我了。”李天益十分爱才，这个人可是自己这几年看到的最有才华的年轻人，难得谦卑，外在条件又好，好好包装的话，一定会红，而且绝对不是昙花一现。
　　
　　“那我这就回去处理一下公司的事，辞职的话交接也要几天。”既然决定了，赶快行动总没错。
　　
　　“那行，你回去吧。天太热，你路上当心点。”李天益也不留客，真要做签约歌手，要忙的事情还很多，早点解决工作也好。
　　
　　“那李哥再见！”康安起身告辞。
　　
　　“等等，你真不打算告诉我你改变主意的原因？”李天益还是很好奇，是什么让康安要来当艺人。
　　
　　“我能不说吗？”
　　
　　“不想说就不说，快走吧，有事我电话联系你。好好写歌！”
　　
　　“遵命！！！！”
　　
　　出了BMG，街上行人稀少，如同大清早上。这一带道路两旁都是法国梧桐，郁郁葱葱，密密连城一片，阻挡了当空毒辣辣太阳。绿色的人行道栏杆，上面摆放着红的黄的不知名的花，格外的鲜艳。
　　
　　生在这世上，没有任何一样东西是可以不劳而获的，然而他蓝康安现在至少还有机会追求他要的。置身梧桐树荫，踏着柏油路斑斑点点的阴翳一路行来，康安想着，等会回去，不要忘了告诉安然关于这件事。
　　
　　




☆、Chapter23

　　餐厅靠窗的座位上，两个男子对坐在铺着银色镶边桌布的桌子上。桌上摆着好些美观食物，每人面前一杯红酒，一套刀叉，一块上好牛排。他们正在吃西餐，慢慢的切，斯斯文文，优雅又好看。
　　
　　“康安你今天怎么想起来请我吃西餐，你不是最喜欢吃火锅？”用餐巾擦好嘴角，放下刀叉，安然看着仍然在吃的康安问。
　　
　　“我有好消息要宣布，自然要请你吃顿好的。你不是看不上吧！”康安狠狠地白了他一眼，又送了一大块肉放进嘴里。
　　
　　“吃慢点，小心噎着。说说看，什么好消息。真是好消息，明天我请你吃好吃的。”安然好笑的看着那个故意大口大口跟牛肉作对的人。
　　
　　“我要跟BMG签约做歌手了。”康安也放下刀叉，擦了擦嘴角。
　　
　　“BMG？”BMG专门做唱片，可以说在业界有绝对地位。安然不相信，他们会找康安做签约歌手，虽然康安唱歌的确好听，外貌也达标，但是这样的人一抓有一大把，要挖掘新人的话，康安年纪有点大。
　　
　　“我以前写了不少歌给他们。有些不出名，有些你应该知道，张真英的《寻觅》，最近新人王Aaron《傻瓜的幸福》，都是出自本人之手。怎么样，是不是对本少爷刮目相看？”康安指指自己，摸样甚是得意。
　　
　　“看不出来啊，我们康安拍照一流，还是创作型歌手。失敬失敬！”安然配合的拱拱手。
　　
　　“从今往后我也要进娱乐圈啦，虽说唱歌跟演戏不是一个套路，但是你还是要罩着我！”康安又开始耍赖皮。
　　
　　“你要是觉得唱歌开心，就大胆去。真有问题处理不了，还有我呢。”娱乐圈不单纯，但也不是那么复杂。总逃过利益二字。既然康安开心，就让他去，有自己看着也出不了什么事。
　　
　　“你要不要潜规则我？”康安开玩笑的说。到底是不是开玩笑只有他自己知道。
　　
　　“算了吧你，要是美女我还考虑考虑。要不要我找人帮你看看合同之类的。一般签约可以自己找助理，你先别急着答应他们给你安排的人，到时候我给你安排。”安然说。
　　
　　“不用不用，前面是跟你开玩笑的。你可千万别帮我，我可不想一出道就被人家说被你包养之类的绯闻。”康安看安然不像说笑，赶忙摇手。笑话，他之所以要进娱乐圈，完全是为了能快点跟上安然的高度，他可不愿意像个女人一样，一路被保护的往上爬。
　　
　　“好好好，我不管。我相信我们康安的实力！”安然太了解康安了，说不要自己帮忙那就绝对不需要自己帮忙，不过明的不能帮，暗的他就管不了了。
　　
　　两个男子各自坐着，靠阳台的位置，可以鸟瞰黄浦江美丽炫目的夜色。他们不时的说说笑笑，好心情连带窗外的景都格外迷人。
　　
　　李天益的办事效率果然快，在康安处理好工作上的事情后，就接到李天益的电话，让他来公司签约。
　　
　　康安跟着李天益进大BOSS办公室的门时，里面已经有两个小姑娘坐在里面。两个女郎年纪约二十左右，身材不算高挑，脸倒是相当卡哇伊。一个看起来活泼豪放，在跟坐在老板椅上的男人说话，另一个含着微笑坐在那里，从来很少开口。
　　
　　大BOSS是个看起来四五十的中年老男人，胜在气质不俗，没什么稀奇古怪的打扮，只是手上戴着一款设计简洁的手表。
　　
　　看到李天益和他身后的康安，大BOSS队两个女孩说“你们先出去吧，唱片的事我会安排。”又朝康安点点头，“你来啦！”
　　
　　康安大大方方回了个笑容，喊了声老板。看到身后李天益示意他坐下后，就在办公桌前椅子上坐下，李天益在另一张坐好。
　　
　　“你可是我们BMG架子最大的一位新人啦，音乐总监全程保驾。”大BOSS人和善，开起来的玩笑却不怎么好笑。
　　
　　“我一定不会让老板跟李哥失望的。”康安看着BOSS眼睛，说的认真。多亏当摄影师，见到的名人太多，早就习惯他们散发的强大气场。
　　
　　“你以前的歌天益也拿给我听了，条件不错，又能写。今天看到本人，气场也不弱。我基本满意，公司会尽最大力推你，就看你以后的表现了。”BOSS就是BOSS，说的话都好听。
　　
　　“谢谢老板栽培。”康安连忙道谢。
　　
　　“好了，天益，你带他出去把合同签了，再给他安排训练之类的吧！”大BOSS好像有些困，打了个大哈且。
　　
　　“好，康安，我们走吧。”
　　
　　“老板再见！”
　　
　　“我歌还没写出来呢！”走出门的康安对李天益说。
　　
　　“也不着急这几天”李天益微笑着回答。“给你一个月时间，至少写一首不错的单曲出来，我再帮你看看有什么更好的机会，第一炮一定要够分量。”
　　
　　康安微笑。李天益说的出就一定会做到，至于自己的歌，他相信肯定会写出来。
　　
　　李天益倒是知道马上要开拍的<娱乐圈外>要公司出主题曲，具体曲目和演唱人员都没定，只说必须是当红级别。毕竟这部电影大腕云集，小角色是接不下这个主题曲演唱机会的。如果康安能接下来，那第一炮势必会火。只是，难度也相当大，还是先不跟康安说比较好。
　　
　　康安看了看桌前的合同，发现相比那些传说中的苛刻合同，实在人性太多，“这都是李哥争取的吧！谢谢啊！”
　　
　　“我不是在帮你，我是看好你的潜力，到时候你可别忘了给我好处。”李天益故意冷笑着说。
　　
　　“成啊，以后我要是大红大紫，卖身契绝对只签给你！”康安说。
　　
　　李天益笑着点头表示很满意。
　　
　　康安抱着合同副本回到家。立即打电话通知红季同“快来，有事情宣布，限半小时内到达。注意，不准拖家带口。”
　　
　　没用到半小时，门铃就想起来。
　　
　　康安赤脚去开门。红季同箭一般冲进来，甩掉鞋子，就一屁股坐到沙发旁边的地上，背靠着沙发朝自己脸扇风。
　　
　　“你这个冷血动物，就知道在家吹空调，不会去我家找我啊，非要我这么大热天跑来。”红季同一脸愤怒。
　　
　　康安拿起桌上切了一半的西瓜，里面插了勺子，递给坐在地上的人，“诺，吃吧。”自己也拿起另一半继续吃。
　　
　　“你要跟我说什么？”红季同一边吃西瓜一边问，西瓜汁喷出来好几滴。
　　
　　“搽干净。”康安见不得脏，抽了几张餐巾纸递给他，又说：“我跟BMG唱片签约了。”
　　
　　“神马？”地板刚擦干净，又喷了一大口出来。
　　
　　“不是你说我要想追上安然就要跟他在一个高度啊！脏死了，赶紧收拾干净！！”康安无语。
　　
　　“那你动作也太迅速了吧！”红季同赶紧擦地板，有洁癖的人不能得罪的。擦好后，又说“其实也差不多，签你他们不吃亏。”以前念大学时，为了奖金参加校园歌手大赛，康安可是轻轻松松一曲原唱拿了一等奖，将那些又唱又跳的甩去一万八千里。
　　
　　“我把工作辞了，莉莉姐很生气，还敲诈了我一顿。”康安又说。
　　
　　“活该，我也要敲诈你一顿，以后你会越来越忙，杂志肯定要再聘个专职摄影师。我不管，你出名了费用要补贴。”红季同用勺子死劲戳了一下西瓜。
　　
　　“行行，到时候我给我们杂志免费代言，总行了吧！”康安很无奈。
　　
　　“那是你应该做的！”红季同说的更理直气壮。
　　
　　“是是是，大少爷。。。。”康安表示投降。
　　
　　“康安，好好加油！”红季同放下勺子，颇认真的说。康安是个太较真的人，如果放弃这么多还是没得到那个人，肯定会疯的。
　　
　　“恩，我知道。”康安继续闷头吃西瓜。
　　
　　摘自康安微博：
　　
　　我们一定要在一起
　　
　　因为世上没有人比我更爱你
　　
　　如果我不爱你，我就不会思念你，我就不会妒忌你身边的异性。
　　
　　我也不会有如此强烈的自信跟勇气。我更不会痛苦。
　　
　　如果我能够不爱你，那该多好。
　　
　　请你。一定要跟我在一起。
　　




☆、Chapter24

　　BMG唱片的录音室里已经有几个人等在里面。宽敞黑白色系房间里，听得见一个男子的呼喊：“康安―康安，快点，都在等你了。”康安快步推开玻璃门，走到说话的人身边。透明玻璃的房间，眼前是一大排操作器，前面围着包括李天益在内的几个人，康安大多不认识。
　　
　　看到康安来了，他们就多不说话了。一个手里拿着五线谱的长头发，胡子拉碴的男人用手拍拍康安的肩，对着他：“你就是康安？长的倒是不错。等会试唱，别紧张，就按平时的来。”话说，康安并没有紧张的情绪，他压根不知道发生了什么事。只接到李天益一个叫他速来公司的电话。
　　
　　李天益笑眯眯看着康安，顿了一下发话了：“快叫张哥，他是<娱乐圈外>的副导，这次来挑歌手唱主题曲，点名要听听你唱的。”
　　
　　康安仿佛有些不相信，“真的？”李天益赶紧拍一掌他的脑袋，“叫你去你就去，天上掉馅饼砸你小子头上了还嗦。快进去唱，别紧张。”
　　
　　戴上耳机，缓缓唱那首五线谱上的曲。在黯黄的灯光里，透过玻璃窗子，外面的人只能看见穿着T恤的年轻人，忧伤而深情的唱着，四周静谧如水。唱罢，窗外的李天益朝他竖起大拇指，其他人也不住点头。康安用手轻抚麦克风，单只地在里面逗留了一会。
　　
　　刚才他真不错，他自己有数。这种荒凉意味的情歌是自己最拿手的，什么地方该放什么，地方该收，他再清楚不过。
　　
　　推开厚重的隔音门，康安走到人群中间。
　　
　　胡子拉碴的张副导对李天益说道：“这小子不错。我回去跟导演商量下，差不多就定他了。就是没什么知名度，可能会考虑合唱。”对于康安意外能碰上这么好的机会李天益早就笑的合不拢嘴，怎么会介意是不是合唱，能跟着这部影片借点名气就是大喜事，忙道：“我们有数，你就回去好好跟导演说说，我门这边尽量配合――”
　　
　　“小伙子运气不错！”胡子拉碴的张副导临走时意味深长说了这么句，康安聪明的没接话。
　　
　　“康安，机会来了。这次各个电影主题曲我们拿来了。我就说过，听过你唱歌的人没人会不喜欢的。”待人都走后，李天益不无兴奋的对康安说。
　　
　　“谢谢李哥。”要不是李天益帮忙，别人怎么可能知道他这样一个名不经转的人。
　　
　　“这次不用谢我，估计是别人帮的忙，你知道这部电影的主演是谁？安然。我记得你们是朋友吧！”李天益摇摇头，他是想帮康安争取这个机会不错，可惜已经有人在他前面摆平了。
　　
　　“啊！那还是谢谢李哥。嘿嘿！”康安真不知道有这么回事，回头打电话问问。
　　
　　走出BMG唱片，康安给安然拨了个电话，本来两人约好在外面吃饭，安然说最近新电影在保密期，不太想被狗仔拍，就约到了安然浦西的那所别公寓。康安租的房子就在浦西，方便。
　　
　　这是康安第一次来这里，以往他们不是约在外面就是在康安的小窝里。这么大的房子，一个月只住几天，大半时间都空着，真是浪费。
　　
　　“你也太奢侈了吧，这么大个地方，就偶尔回来几天。”康安换掉鞋子，坐在宽大白色沙发里，整个人都陷进去，确实比自己家的小沙发舒服。
　　
　　“这也是投资，懂不懂。喝什么自己去冰箱里拿，别跟哥哥客气！”安然也顺势坐下。
　　
　　“今天有人找我唱电影主题曲了。”康安没有动，仍旧坐在沙发里，只看着安然问。
　　
　　“哦，是吗，运气不错嘛！”安然就像没这回事，好笑的看着康安。
　　
　　“你还装，你一装就会假笑。”康安看着那个人嘴角抽搐，把头埋在沙发里，嘿嘿的笑。
　　
　　“这么容易就被你知道了，真没面子。你别有负担啊，主要是你哥哥我第一次要跟歌手合唱主题曲，有点担心。心想，反正我弟弟就是唱歌的，还不如咱兄弟都把第一次给彼此，岂不完美。”安然继续笑着说。这个电影本来就是说娱乐圈歌手跟大明星的一些事，要两个人一起唱歌，到时候也是个不错的噱头。
　　
　　“第一次，这个词我喜欢。冲这个，本大爷决定原谅你自作主张了。”本来康安进娱乐圈就是为了有机会接近安然，既然这次能两个人同唱一首歌，能像朱倩雪那样跟安然一起出现在电视上，一起对着无数镁光灯，甜蜜蜜的笑，那他当然乐得如此。
　　
　　“签约了，干脆别住那个小区了，以后会很不方便的，我这里基本不住人。你这两天抽个空，我叫小郑开车接你，搬过来。”安然说。
　　
　　“不要了，你这里太大，你知道，我一个人住太大的地方会不习惯。”康安摇摇头，他从小就喜欢角落，太空旷的地方呆久了就会有恐惧症。
　　
　　“我疏忽了，要不这样，我也搬过来，两个人住你总不会害怕了。就是我经常拍戏，不会总在。但是我把东西都搬过来，把房子塞的满满的。”安然也想起来康安有焦虑的问题，以前跟自己熟悉了，半夜总是抱着枕头爬到自己床上，睡着后又总是做噩梦，小小的缩在床角落，看着可心疼可心疼那种，就会伸手搂着。
　　
　　“真的？”康安不相信他今年会如此走运。
　　
　　“真的。明天我有通告，还要跟导演商量戏，后天我跟小郑帮你搬家。”不知为什么，以前康安不说话他觉得心疼，现在康安整天笑嘻嘻看着反而更心疼。
　　
　　“被别人知道我们住一起会不会...。.”康安想到最重要一点。
　　
　　“没事，这里没人知道是我的。连你倩雪姐都不知道，我外公送的生日礼物。我留着自己转换心情时用的。”安然倒是不以为意。本来娱乐圈至于他，就是可有可无的打发时间的事，只是有了兴趣就多干了几年。过不了几年家里老头子就会催着自己回去了。他也没打算让康安在娱乐圈待多久，既然康安喜欢就让他玩两年，等自己走肯定也会安排好康安。
　　
　　“那我就真搬过来啦...。.”那里是有点不适合练歌，李天益还说过两天公司给租公寓呢，能跟安然在一起，那他肯定哪里也不去了。他从来都不会跟安然客气，安然也不会跟他客气，他喜欢这样毫无芥蒂的相处模式。
　　
　　“嗦个什么，回头我叫人把健身房改成录音室，你在家里也好练练歌什么的。两个房间，随便你挑哪一间，有哥哥就尽管撒娇。”安然看了看空荡荡的健身房，又指了指两个房间。
　　
　　“汗，太大我不喜欢，还是客卧吧。”康安可劲的笑，真开心。
　　
　　“好，在你来之前肯定都收拾好。怎么样，开心吧，小鬼头。”安然揉揉康安的发，那个沉默寡言的小子，如今长成这幅摸样了呢，时间真的是把杀猪刀啊。
　　
　　几日后，康安搬到了安然的公寓。康安的东西很多，收拾了整整一下午才弄好，安然晚上还有个电台活动，跟小郑去了。说好今天搬家太累，晚上安然带吃的回来。
　　
　　看着堆得满满的房间，客厅里，卫生间里两个人的东西，康安满意的笑开来。
　　
　　这样的日子一直是他心心念念十几年的动力，果真如他想象的一般，只要找到安然，他们就会在一起。安然不喜欢男人怎么办？没关系，喜欢自己就好。既然搬进来了会不会还要搬走？不可能，除非跟安然一起走，否则，他是没打算走的。安然几年后要跟朱倩雪结婚怎么办？不会的，朱倩雪只是个过客，安然，本来就是他的。                        
作者有话要说：不知不觉都到24章了.....真佩服自己，这么低人气居然还如此勤快，哈哈~~




☆、Chapter25

　　“安然你来啦！”
　　
　　“嗳，恩。”
　　
　　这还是安然第一次来BMG唱片，他一直演戏，很少涉足演唱，这次要不是为了康安，他是不会答应唱这个主题曲的。
　　
　　康安也跟在身后，恭恭敬敬喊了声“然哥”。
　　
　　安然忙笑应道：“嗳，蓝康安是吧。”这还是第一次他跟康安以前后辈的关系出现，安然穿着T恤牛仔裤，配着一脸谦恭的表情，不知道真看不出来是26岁的小伙子，反倒跟刚出道的新人一个样。反观自己，就明显老上许多。
　　
　　问了好，安然又道：“都准备好了吗，今天我有一天时间，后面会很忙，能抓紧弄好吗？”
　　
　　电影即将开拍，这是自己第一次做制片人投资的电影，总是希望尽善尽美的拍好。
　　
　　他们父亲商量的时间是三十岁，眼看就剩几年，想着多尝试一下，这个剧本他已经筹划很久了，刚好碰上康安想出道，那就让他试试，毕竟现在娱乐圈没有关系，不靠潜规则是不会有出头之日的。一来怕康安一人撑不起场，二来怕影响电影出来反响不行反而害了康安，索性他们合唱，可谓一本万利。就只是自己首度跟康安合唱，就够媒体爆料一阵子了。
　　
　　说话间，李天益已经示意他们可以进去录音了。
　　
　　康安跟安然一前一后进了录音棚，两人拿着耳机相视一笑，就戴上耳机，轻轻唱起来。他们昨晚在家已经练习无数次，默契已然足够。安然声音跟康安比起来稍显低沉，好在整首歌也就负责配合康安唱几句平缓的副歌，重头在康安那里。一首曲子，来来回回录了一下午，李天益总算满意了。
　　
　　“好了，今天就这样吧。没想到你们居然这么有默契。”李天益对着康安跟安然说。
　　
　　“我们提前练习过了。”康安有点不好意思似地噗嗤一笑，别过头去看了一眼身后的安然。
　　
　　“傻瓜，练歌有什么不好意思！”
　　
　　“怕别人说走后门！”康安对李天益眨眨眼睛。
　　
　　“我可没说！”李天益举起双手，表示很无辜。
　　
　　三个人一前一后走出录音棚，安然在后面双手搭在康安肩膀上，推着他前行。康安就放了三分力气在后面，两个人一个推一个靠的在后面慢慢磨蹭的走。两个人都偷偷笑出声。傍晚时分，公司人已经不多，也不用在意他人。
　　
　　他们以前上学，总是这样一路走去学校，放学又如此走回来。
　　
　　李天益笑道：你们关系还不是一般的好，小心我到媒体去爆料！
　　
　　李天益认识安然也有很长一段时间，毕竟是在娱乐圈，聚会之类总会碰到，两人关系只能算是泛泛之交。也没听说安然也没什么关系好的圈内好友。只知道这位大神，相貌好运气好家世好，对人还是很有戒心的。没想到会跟康安关系如此亲密，一点都没平时冷冷淡淡的样子。
　　
　　康安笑道：李哥你别笑话我们，我们从小这么玩习惯了。喂，然哥，赶紧恢复正常，小心被偷拍。
　　
　　这种时刻都能回到过去记忆的感觉让康安总是有置身梦里的错觉，仿佛这些年来安然就没离开过自己，以至于总是忘记，现在安然是个一举一动饱受关注的名人，而自己也即将追随他的步子往前行。两个人要真想在一起，还真得注意。
　　
　　“好吧，不闹了。等会我们去哪里吃饭？”安然说。
　　
　　李天益在一边笑眯眯听着，仿佛在看戏一般。。
　　
　　康安又道：“我还不饿，真要吃的话，我们去吃火锅吧，可以慢慢吃，，，有食欲。”
　　
　　安然笑道：“都已经唱了一下午了怎么会不饿，你胃不是不好么，我看你是又嘴馋了吧，不行！我带你去吃西餐吧，怎么样？”
　　
　　“嗳，‘小两口好恩爱’”李天益在一边忍住笑，刻意用平淡语气说。
　　
　　“可不是。谁家老婆这么难养！”安然难得对外人开起来玩笑。
　　
　　“也只有你家――！”康安龇牙咧嘴做了个鬼脸。
　　
　　“对，我家就是这样。”安然眼睁睁望着他微笑，声音轻得几乎听不见，就仿佛是第一次告诉他这秘密。
　　
　　“好了，你们商量好去哪里了没有，我可要先走啦”李天益朝两人无奈摇摇头。
　　
　　“算了，我们回家吧”康安在安然耳边小声说，“我们回家吃，健康！”
　　
　　“对了，你昨天买了菜，忘记了。”
　　
　　他们现在住一起的事，还是不宜被别人知道，娱乐圈没底线，什么新闻都能造的出。所以，康安连李天益都没告诉，就只告了红季同一人。
　　
　　“康安，要不要帮忙？”
　　
　　安然虽没有衣来伸手饭来张口的大少爷的坏习惯，可是家务事还是一窍不通，看着康安利索的在厨房忙来忙去又觉得不好意思。
　　
　　康安一颗颗掰西兰花，下颏一扬道：大少爷，你会干啥？开始是撒娇抱怨的口吻，怪声怪气拖得老长，“也不知道谁曾经帮我切菜，一刀把手指划掉半片指甲。”显然，两人都想到偶尔他二叔不在家的日子，康安做饭自己帮忙的时光，那次一刀切下去，可足足半个月都钻心的疼。
　　
　　“嗳，那不是年纪小，不会干么”
　　
　　“我看现在更惨！”
　　
　　“也就你有这么大胆子取笑我，要是我进厨房帮我妈一下，那老奶奶可高兴个半天，就是你倩雪姐，那也笑的合不拢嘴，切，居然看不起我！我可演过食神！”
　　
　　安然依着厨房门，看着康安洗菜切菜一边逗他聊天，说着说着他们俩都笑了。康安还假装气愤地说：“那是他们没看到你呆头呆脑的样子！”
　　
　　说着眼圈一红，嗓子都硬了。 连忙低下头，继续洗菜，没让身后的人察觉出异样来。
　　
　　见康安一直低头洗菜，没有继续说话的意思。安然转身去客厅点燃一支烟，又回来倚在门口，继续看着康安认认真真把红的绿的辣椒切好摆在盘子里。
　　
　　安然弯下腰，对着旁边垃圾桶弹烟灰，若有所思，侧过一只脚，换了个方向，仍是斜斜靠在门上，看着康安高瘦的背影，拿着菜刀飞快飞动的不算粗壮的手臂，以及只能看见三分之一的侧脸，一如当初在敬修堂，那个下午，隐匿在阳光里的那个像画里面的男孩子。只是现在多了点烟火气。“康安”他微笑着说，一半自言自语。“这样跟你住一起真好。”
　　
　　吸了口烟，又笑道：“我们好像一直就这样过的，以前是看着你忙，然后吃饭，上学。现在是看着你忙，然后吃饭，挣钱。”康安只加深了嘴角的笑“我怕这种日子像是在梦里，没找到你的日子，我总是做这种梦。”他轻声说。
　　
　　“傻瓜，现在不是活生生的人站在你面前，要不要我捏捏你的脸，看看痛不痛？”安然笑着取笑康安。
　　
　　“这倒不用，我现在可清醒着。”又悄悄地笑道：“反正是做梦我也不打算醒了，你可得小心，我赖着不走啦！”
　　
　　“本来就是让你住”安然微笑着，说了之后沉默片刻，又笑道：“以后我结婚，这房子送你都没问题。”
　　
　　康安先没接口，顿了顿方笑道：“送我我也不要，我又不是女人，等我红起来，有的是钞票自己买。”就算不进娱乐圈，以他以前上班和杂志收入，也攒了一笔钱，不说多，在这个城市付个首付是没问题。“等我存够钱，我买个房子跟你做邻居。你给我作伴，我给你做饭。”康安自动忽略了安然会结婚这句话。
　　
　　“嗳，你还是跟以前一样，对于钱的事情总是跟我分的特清楚，请你一顿饭都非要请回来。”安然对着康安实在也很无奈，他是真心想要给康安创造一些好的生活条件，可是康安总是算的很清楚。
　　
　　“亲兄弟明算账没听说过啊！我希望我们之间能尽可能单纯。”
　　
　　他接受安然的建议搬过来，又拖他的关系拿了电影片头曲，这都是因为他看中的是这样能有更多时间跟安然相处。并不意味着他就喜欢这样依附的关系，在他的人生哲学里，凡是依附的关系，必定没有好下场。所以，一等他自己有能力，总是要还回去的。
　　
　　他跟安然也算是久别重逢。安然现在又是一个人，十分清闲，朱倩雪倒是经常打电话来找他，每次康安总是找各种理由拖住安然，一会要练歌，一会需要买什么东西需要他开车送，要么就是故意找些事，譬如假装胃痛，他就用过。
　　
　　他私底下其实是个再善良不过的人，看见路边乞丐不管是不是骗子总是将口袋里的零钱给光，然后自己双手插裤兜里走路回家。看到电视里可怜人求助，总是边看边哭，然后拨电话捐款。可是面对安然，他总是想要更多。好容易跟安然重逢，又搬到一起住，安然对他一如从前般关心呵护，他实在舍不得把这份关心跟任何人分享。
　　
　　每次安然跟朱倩雪出去，很晚才回来，他就在自己房间，缩在沙发上，一下一下的咬着自己的手指，一边想安然什么时候回来，直到把手指咬破。
　　
　　听到开门声，安然回来了，他就跳下沙发，装作没事样，惺惺松松走到客厅，说声你回来了，饿不饿，不饿我继续睡了，你也早点睡。然后才能一夜好眠。
　　
　　“我们晚上少吃点吧，我都胖了，你知道演员都要苗条。”安然看着康安已经切好三盘菜，摸摸肚子，觉得很危险。
　　
　　自从康安搬来，他就很少出去吃饭，几乎没叫过外卖。最开心的莫过于小郑，以前自己肚子饿，不管几点，总是会打电话给他，让他买吃的过来。现在如果不是还跟自己跑跑剧组，小郑估计都要怀疑自己失业了。自己这段时间，除了工作，大半时间都陪着康安了，居然也不觉无聊，连倩雪委婉抱怨自己陪他时间少了尽也不以为意。他跟倩雪也不是那种纯情男女，都是成年人，以前就经常在一起过夜，最近这种想法丝毫没有，出去后，到点就送倩雪回去，赶紧加速赶回家。康安浅眠，自己几点回去，他就会几点才会睡觉。
　　
　　才搬来那几天，自己以前晚归习惯，一时没注意，到家足有两三点。原以为康安睡着了，轻轻进门，走到他房间，透过门缝，看见康安一个人坐在沙发里，抱着膝盖，看着窗外。等自己悄悄走回自己房间，不小心踢到茶几，不得已打开灯，康安走出来，家装睡眼惺忪，揉着眼睛说，你回来啦，早点睡啊，又转回去关上房门。
　　
　　康安是一个特别能隐藏情绪的人，别人或许会不太喜欢这样的孩子，可是没由来，从他小时候看到起，就只觉得心疼。
　　
　　“糟糕，只顾着给你做吃的，忘了你不能胖。我以后是不是也要注意身材啊，好痛苦，我最喜欢美食。不能吃我会死啊~~~”康安哀号一声，把菜刀剁的铮铮响。
　　
　　其实他并不是很喜欢娱乐圈，他喜静，不抽烟喝酒，拒绝婚前性行为，自律的有些不近人情。他坚定地以自己的方式做自己的音乐，即便只是为了小部分为他喝彩的听众。他以前不同意李天益让他进娱乐圈，就是怕有一天爱好变成工作会很痛苦。这样自己出来以爱好谋生，肯定不能自由做自己喜欢的音乐，也不知道会不会成功，其实他很忐忑。
　　
　　要跟安然在一起，任何冒险的事情都值得。
　　
　　他是个最容易满足的人，一方自己的天地，一件自己喜欢干的事，以及一个自己喜欢的人。但是这三件事情非要排序的话，那么他愿意为了那个人放弃喜欢干的事，跟熟悉的环境。
　　
　　找了安然那么多年，越到后来越灰心，甚至想过要不要定个期限，再找不到就放弃。可是想到再也不会遇到那么一个能用几年时间给自己第二次生命的人，就满心舍不得。
　　
　　想不到缘分就这么不期而遇，自己又刚好有这么个机会。难道还要他放弃一次？仿佛说不过去。
　　
　　安然看着那个跟菜刀作对的人，笑道：“你又不走偶像路线，难看点没关系！”
　　
　　康安拖长了声音“哦”了一声，半晌方恍然道：“谁说我难看的――怎么可能！我是世上最英俊的美男子。”                        
作者有话要说：总算写完这一章，好困啊！！！流泪的求鼓励...............




☆、Chapter26

　　康安开始接触到一些采访，在电影主题曲曝光前，他要先露露脸，混个脸熟，稍稍让大家知道有这么号人物。用李天益的话说，就是先做足前戏，后面才容易进入□。
　　
　　接受采访时他说，我明白，我的歌不是旋律朗朗上口的流行歌曲，或者，只有小部分人会喜欢。
　　
　　其实他并不是那么适合娱乐圈的人，他大部分时候都像一棵树，安静地守在一旁。在镁光灯下，他害羞沉默，低头慢慢回答记者的问题。他像温润如玉的谦谦君子，在尖锐迷乱的娱乐圈，他身上笼罩着一层薄薄的雾气，令人无法看清。
　　
　　一开始总是会不太顺利，他轻声提醒自己，既然选择了，他就会尽最大努力做好。
　　
　　等到《圈内圈外》主打歌《春风吹》开始宣传的时候，每一家电台的DJ都兴奋地说，他是纯正地R&B和SOUL的歌手，他的身上，住着音乐的精神，他的唱腔优雅又苍凉。接着《圈内圈外》片尾曲《未来》出来的的时候，不到一个月，街头巷尾都想着他那首《LOVE SONG》，无论是前辈张真英还是同为媒体关注的新人王Aaron，都对他赞赏有加。
　　
　　他的音乐终于有了无数的共鸣者，清瘦慧黠的他借助音乐的力量让自己骄傲地独立。不过他还是穿着帆布鞋牛仔裤简单T恤走在大街上，看着和邻居家哥哥并无区别，也就是他，囊括了今年年几乎所有的音乐奖项，甚至打败张真英、Aaron获得最受欢迎男歌手的桂冠。
　　
　　拿到最受欢迎男歌手奖杯以后，他和安然去了曾经生活了10年的湘西小镇，那里的风景依然优美，那个曾在树下玩闹的小孩，终于长大了。
　　
　　这是两个大忙人难得出游时光，康安想着就用这难得的时间守在一起。怕麻烦他们早上起来就自驾出发，天上一只飘着小雨，温情而浪漫，高速路上，康安困了，就把头躺在他的腿上睡着了，醒来时车已经下了高速，，发现安然的手一直护在他额头，怕刹车时他的头碰到方向盘，又怕有光他睡不好一直用手帮他遮着光，康安假寐，心里觉得很幸福。
　　
　　到了小镇，他在村口那棵歪脖子树下微微地眯眼，突然想起十岁时，为了防止自己自残，安然拿着超大收音机，给他听南方二重奏的歌，懵懂中那种奇妙的感觉，好像这一生与这缓缓流动的音符有种奇妙缘分，只要能听到，只要能唱出，他就能从中获得平静和自由。从那个时候开始，他所做的一切梦，都和音乐有关，因为那些因为都是他对安然的思念。
　　
　　康安回来最主要是想跟安然看看小时候生活的地方，重温旧梦是最好的感情增温方法。再者，他想带安然来看看二叔，他走的时候就说过，等自己找到爱的人第一个就会带给二叔看。虽然不知道安然到底爱不爱他，反正他就只喜欢过他一个人。现在找着了，自然要带回来。平时没有借口，这次拿了大奖，是最好的油头。安然答应过他，会满足他一个愿望，他不能说我最大的愿望就是要跟你在一起，只好退而求其次。
　　
　　他们同样是在阳春三月天气来到这里。
　　
　　康安将二叔坟上加工修葺了一下，坟前添了两个石头做的人，又建了一座很结实的房子，按照他们原本住的那座小楼的摸样原样缩小做的。但是坟前那座石碑却没做改动，只是巧妙的把他按到房子的屋檐下，避免让它遭受风吹雨打，石碑题着“吾弟钟清之墓”。碑阴还有托人撰制的新式的行述：
　　
　　“……钟清是一个温柔坚强的人……三十一岁死于胃癌……爱绘画，爱摄影，爱亲人……无限的爱，无限的依依，无限的惋惜……安息罢，在爱你的人的心底下。知道你的人没有一个不爱你的。”
　　
　　全然不是这回事。的确，他是喜欢摄影，温柔坚强，三十一岁死了。可是怕是因为毫无依恋，才选择那条不归路。
　　
　　钟家一家都是出奇地相貌好。从他二叔起，他二叔生的就跟明星似的，以前总有女孩子对康安说，你二叔跟周恩来穿军装时候真像，剑眉，星目，一脸清秀气质。
　　
　　康安自是遗传了优良基因，五官也是生的极好。只是经常笑，倒是多出了一份调皮气。
　　
　　此时那个爱笑的康安却蹲在坟头，一边烧纸钱一边掉眼泪，小声的抽咽。
　　
　　安然就在一旁帮着烧纸钱，沉默不语。
　　
　　在春日正午的街边，康安跟安然慢慢寻找属于他们的少年时光。
　　
　　小镇是个充满变化的地方，以前破落小镇，变成如今人潮如织，有人络绎不绝。以前熟识的街坊邻居也早已不知所踪。就连他们以前居住的小楼，现在都不复存在，变成一家农家菜馆。
　　
　　可奇怪的是，纵使事物再多变迁，他们总能找到当初生活的痕迹。
　　
　　曾经两人并肩走过的街道，依然歪歪斜斜穿过街道，绕过村口那棵歪脖子树，直到跟那座吊桥接起来。吊桥架在水汽粼粼的湖面，倒影在碧绿的水里，随着波纹荡漾开来。
　　
　　有些东西还是不会变的，就跟他与安然一样。康安这样想。
　　
　　在少年的日子里，安然会跟他一路并肩走到湖对面的初中。放学后，两人在学校门口买些吃的，一路吃一路往家走。安然总是说，那些东西不能吃，自己不以为意，硬是塞给他一口。两个人吃的一脸油，打打闹闹。
　　
　　在春日正午的街边，康安急急拉着安然，跑到对面中心学校来。
　　
　　学校还是在那方块地，围墙好像才修葺不久，散发着油漆特有的气味。学校里面的房子由二层小楼变成现在整整齐齐的五层，里面隐约传来读书声，吵闹声，学校大门却是紧闭。原本学校外面一圈小吃店早已不知影踪，只留下空空马路。康安有些不知所措。
　　
　　“我们要不要进去看看？”看着康安一直盯着学校发呆，安然问。
　　
　　“不要了，我们四处走吧！”他要的只是想找找那时候的感觉。
　　
　　这次他们在小镇停留了三天，一直在忙着找寻那些记忆，最后一天，他们打算下午出发，安然说，可以四处走走，下次再来就不知道又是什么光景。
　　
　　这一天康安在早上十点才起来，已经跟安然住在一起一年有余，失眠毛病也早已不知不觉消失，有时候反而能睡懒觉。忽然想去看一眼以前的初中、看一眼以前的那条路，念头一出现，人马上就醒过来了。
　　
　　十点半钟刚过，康安已经拉着安然走到了小镇中心。
　　
　　上一次拉着安然，走过这条街已经是那次送他走了。
　　
　　那次跟二叔送他跟他父亲，四个人一路不做声，静静走过这条街，一直送到吊桥，看着他们身影越来越小，小到再也找不到。屈指算来，已经过去十几年。那时候才是十一二岁，现在倒变成快要三十岁的中年人。
　　
　　那么，下一次再来，该有多少岁了呢？
　　
　　正午的阳光直直地罩下来，带着墨镜和太阳帽的他们，慢慢沿着旧日的街道往他们的昔时走了过去。
　　
　　正午的阳光直直地罩下来，青石板路上充满了车声与灰尘，他们就站在街边翻读着他们一直记得的景象。
　　
　　康安没有见过他的爷爷奶奶，他们在康安出世前就已过世，康安也没见过他父亲，他父亲在监狱里待了几年，后来跟个四川女人走了，了无音讯。康安在这里早已没有亲戚。有的只有一个埋在小镇东头墓园的二叔。
　　
　　有些痛苦可以逢人就诉说，但是有一种痛苦只能独自面对，把它藏在最深最暗的地方，绝对不准任何人闯入。而康安是幸福的，他的痛苦不用掩藏，他身边有一个人比任何人都清楚。
　　
　　所以，康安被他影响成一个健康乐观的人，温和而且浪漫。
　　
　　在小镇那几年，安然教不喜欢运动的自己踢球，一遍一遍教，其他同学拉他组队，他总说，带着慕西我就去。康安虽然生在湘江边，却是旱鸭子，第一次学会游泳，也是安然扶着救生圈，愣是教会了。他讨厌跟陌生人说话，讨厌接触人群，因为那些人总是嘲笑他，说他是□犯的儿子，是个小矮子，但是他们都喜欢阳光开朗的大城里来的安然。安然就拉着自己，站在人群中，找各种话题让他融入人群中。
　　
　　安然看起来对人礼貌有加，却有一副别人所不知道的暴脾气。他到现在都还记得清楚，那是一个阴雨天，路很滑，一不小心就会摔个四脚朝天。有几个跟自己一般大的孩子，把自己拦在那里，不让过去。
　　
　　他只好硬着头皮问他们要做什么，那几个孩子说没事，就想教训你，谁叫你家爸爸以前打过我老子。就在那个拐弯的斜坡后面，他跟那几个孩子拼了命的打。他自小体质不好，自然打不过那几个人，可他胜在玩命，也没让对方占到便宜。就在自己快要坚持不住的时候，就在那个土坡前面，安然赶了过来，将他护在身后，轻声地说：“没事吧！你坐着，等会我！”然后三两下就把那几个孩子打跑了。
　　
　　十几年后，他们又来到这个土坡的前面，除了周围多了一些茂密的树木外，土坡和从前的完全一样，连那几层台阶也没有丝毫的改变。
　　
　　走上台阶，，一步一步小心往前走，当他快要歪倒的时候，安然赶快扶着他。他们都喜欢走台阶，看谁走得快。他们一起走，康安走在前边，安然在后边。康安的裤腿上不知什么时候沾上了尘土，安然跳下跳下台阶，说：‘看，你裤腿上的土。’说着就蹲下来帮他掸掉……
　　
　　这种感觉真快乐.......。.
　　




☆、Chapter27

　　每次与安然待在一处，康安的心里都会觉得比较平安，也比较能够重新珍惜自己。
　　
　　原来，在这个纷纭杂乱的世间，能够保有一些不变的感觉和心情其实是不可能的。岁月在变，周遭在变，自己本身也是逐渐而缓慢地在改变，所谓永远所谓永恒似乎是非常脆弱的假象了。
　　
　　但是，安然是那种能够让康安重新认识自己，重新对一切有了信心的重要的人。
　　
　　那次短暂湘西之行后，康安总是不满足于这种暧昧朦胧的生活。他唱他的歌，他拍他的戏，他的演唱会他必定到场，他的戏他部部观看。不忙，两个人窝在公寓，他看他做饭，他听他瞎侃。心情好，两人结伴，去哪里游玩。这样日子，如果没有朱倩雪越来越频繁的电话，以及安然越来越多不在家的夜晚，那将是完满。
　　
　　这么多年来，对于自己的生活，康安总是有着极强的安排，并严格的执行。念什么学校，做什么工作，需要存多少钱，几年后希望过什么样的生活。这些，他都有完整而详细的计划。可是现在计划停在安然这里，已经停了一年，并且毫无变化。以前，按他推测，自己跟他相认，住在一起，进入娱乐圈，身份地位这些统统达到预期，却忽视了最重要的----安然不爱他，也不知道他爱他！
　　
　　红季同给他打电话。
　　
　　电话里，红季同告诉他，他为了一件忍无可忍的事，终于发脾气骂老朱了。
　　
　　康安问他，发了脾气以后，会后悔吗？
　　
　　他说："我要学着不后悔。就好象摔了一个茶杯之后又百般设法要粘起来的那种后悔，我不要。"
　　
　　康安静静聆听着朋友低沉的声音，心里忽然有种怅惘的感觉。
　　
　　红季同那样率真的性子，多么像少年时无所畏惧的男孩子。纵使到了三十而立的年纪，他依然能保持那般干净透明的心思。不瞻前顾后，日子倒是比他这样权衡利弊的算计着过日子要强上好些。
　　
　　我也可以大胆一回，告诉安然，我希望一直跟他生活在一起，要他接受吗？
　　
　　我也能学会不去后悔吗？不后悔明白表露自己心意。
　　
　　闲下来，康安更多的时间就是把自己锁在房间里，上网。
　　
　　看各种关于表白的帖子。
　　
　　怎么向直男表白？
　　
　　搜索结果如下：
　　
　　既然是直男，您就省省 = =。
　　
　　不要，你会后悔。。。。
　　
　　直接说。。。。。
　　
　　丢个硬币吧 = =,
　　
　　写情书哈・肯定可以感动到他的
　　
　　放过直男吧
　　
　　看你性格吧，不说没错说出来也没错，不论说与不说自己不后悔就行，鉴于你的情况，我是打死都不会说的类型，就算他不直，我也不会先说，我趋于平静的生活，性格使然，呵呵
　　
　　看他的性格，有的人很反感，有的很会躲你，有的人不在意，有的人会对你更好(但不指他就是喜欢你了)
　　
　　多数直男的正常反映是躲避你。只有极少的好直男会忘掉这个事。
　　
　　........。.
　　
　　看各种跟直男表白过的GAY经历如何。
　　
　　统计下向直男表白的勇士，后果如何"
　　
　　统计结果如下：
　　
　　高中喜欢上一个差不多六年了也说了他没有厌烦还是好朋友互相折磨了四年现在是陌生人想找圈里的人忘记他好像不管用还是想他
　　
　　哎、我们变成了世上最熟悉的陌生人…
　　
　　很喜欢一个同事，发疯的喜欢，细节不说了，上个周日他结婚了，现在出门度蜜月了，没跟他表白过，但他心里应该知道，他很直，一直把我当哥们处的，他结婚那天，我忍着锥心之痛度过的。
　　
　　结果是悲剧・・・我是这样的・・・・・
　　
　　直接冷宫…庆幸他没有跟别人说…
　　
　　说了。别人没同意。说继续做朋友。被我否定了。从此以后就再也没有联系他。
　　
　　我正式表白的只有一个 2008年7月的样子是我同事之前不记得是什么原因和我生气了后面我通过WOW写邮件给他表白的结果后面关系又好了后面又经历过2次闹矛盾不过到后面都是好朋友现在他已经调到别的地方上班了偶尔会有点小联系现在我都对他基本没有那种想法了。
　　
　　表白过3个直男。细节就不说了。我想说的是，楼主，掰弯直男本就是一件不太道德的事情。另外，如果楼主真的对他有想法，可以适当勾引。该吃豆腐别手软，该不理的时候也别犯贱。
　　
　　很喜欢一个同事，发疯的喜欢，细节不说了，上个周日他结婚了，现在出门度蜜月了，没跟他表白过，但他心里应该知道，他很直，一直把我当哥们处的，他结婚那天，我忍着锥心之痛度过的。
　　
　　第一个直男是大学同学，被骂得个狗血淋头，后来决裂了。对第二个直男表白后做了兄弟，不在同一个城市，没联系了。我的建议是：大胆表白，勇敢追求。说出来比憋死舒服多了。
　　
　　..................。.
　　
　　过整整一个星期的思考，康安给自己列了一个各种情况情况分析表。
　　
　　表白方式：直接说。(简单有效，可以观察对方表情，得知最准确答案。)
　　
　　表达地点：一定要在家里。(两人都身处娱乐圈，家里最保险，万一安然一时激动，泼自己一杯子水之类也没关系。当然这个情况几乎不可能出现。)
　　
　　安然反应：
　　
　　1，沉思，然后揉揉自己的发，算是默认。
　　
　　2，沉思，然后揉揉自己的发，说，傻瓜，乱说些什么，快去睡觉。算是拒绝。
　　
　　总结：表白不表白他们的日子都还会维持原状，别问他问什么知道，这是两个相识二十几年的人的默契。既然什么都不会改变，那该表白还是表白吧！总是要让他知道自己的心意。不撞南墙不死心说的就是康安这种人。
　　
　　想知道康安为什么一反常态，这么火急火燎的想着跟安然告白吗？答案很简单，安然跟朱倩雪出国旅游了，报纸电视里铺天盖地说他们可能要订婚了，刚好已经走了一星期。他就拿这一星期制定了这么个告白计划。
　　
　　算着日子，安然大概今天晚上就会回来。
　　
　　康安做了好些安然爱吃的菜，顺便还拿出了一瓶红酒，假借喝醉好说话啊！
　　
　　一直忐忑的从下午两点一直忙到五点多，康安知道安然一定不会吃了晚饭再回来，就坐在客厅里一边看安然最近拍摄的电影，一边注意门边的动静。
　　
　　果然，门锁转动，打开，安然拖着箱子，笑眯眯朝着沙发里的康安摇了摇手里的墨镜。
　　
　　康安也回了个笑，懒洋洋的说“你回来啦！”心里却暗道，现在笑的那么开心，待会可别吓着他。
　　
　　吃过饭收拾好，两人坐在客厅聊天。安然一直在包里掏东西，都是这次跟朱倩雪出去玩买回来的礼物。康安看着那些东西就知道一定都是朱倩雪买的，就一点看的兴致也没有。一个人靠在沙发上，盯着拿东西出来献宝一样，一会康安，这个是给你的，一会康安喜不喜欢也是给你的。废话，那里面都是给自己的，干脆一句通通是你的不就完了，非要一件件拿，看了都火大。康安恨不得自己就是喷火男郎，一把火把那些都烧个精光。
　　
　　看康安一直不说话，安然停下手里的活。走到他旁边，捏了捏脸颊，的列，出去一下，连习惯动作都变了。
　　
　　“怎么，不喜欢啊..。.”某男笑的贼开心。
　　
　　“怎么会。”笑屁啊，笑，好不容易酝酿的告白情绪全被那些破礼物给弄没了。
　　
　　“就知道你不喜欢，那是你倩雪姐的心意。”他知道康安一直不太喜欢倩雪，但是他始终要跟倩雪结婚，康安又是自己最在意的，两个人闹僵总是不好。
　　
　　“你呢？买没买？”康安也不是讨厌倩雪，只是任何跟自己抢安然的人，他都没办法泰然。
　　
　　“怎么可能忘记，诺，打开看看。”安然从裤兜里拿出一方黑色小锦盒，递给康安。
　　
　　康安打开盒子，里面只孤零零躺着一只钻石耳钉，款式非常简单。康安反射性抬头，看见安然左耳戴着一模一样的一只。
　　
　　一扫先前的郁闷情绪，康安咧开嘴，笑的比安然还贱：“情侣耳钉？”
　　
　　“就你想的多！跟倩雪看戒指，看到这款耳钉，非常喜欢就买了，反正另一个也空着，就想着送你了。”其实安然自己也不知道为什么，他只是觉得这么个东西，跟康安一起拥有，就是个小秘密，只属于两个人的。
　　
　　康安换上这只新耳钉，用手轻轻抚摸。然后脱口而出：你可不可以不要急着跟别人结婚？
　　
　　安然：为什么？
　　
　　康安：因为我喜欢你！
　　
　　安然：我知道啊，可我们不可以。
　　
　　康安：为什么？
　　
　　安然：因为我总要结婚，不能害你。我要跟你倩雪姐订婚了。
　　
　　康安：你真直接。
　　
　　安然：傻瓜，快去把礼物收好，睡觉！
　　
　　这就是康安最不正式最直接的表白，结局很悲催。相比，那些告白后连朋友都不能做的同志们，康安觉得自己遇到安然这样的直男又很幸运。他不知道，安然其实也只是对他一个人那么包容而已，你换个男人去告白试试，早就不知道被踹飞到哪个哇爪国钓鱼去了。                        
作者有话要说：求收藏，求评论，求拍砖，各种求啊啊啊~~~




☆、Chapter28

　　跟朱倩雪在一起是一念之差。
　　
　　当初年纪轻血气足，喜欢惹是生非，安然跟另一个家世不错的人有些过节。那时候朱倩雪是那个人的女朋友，为了赌一口气，愣是将朱倩雪追到了手。后来两个人一直恩怨不断，朱倩雪一起陪着他退学，一起去LA，国外多少优秀的人那么热烈追求她，她都一直坚定守在他身边。即使自己换了很多伴侣，男男女女都有，可是朱倩雪愣是假装不知道。
　　
　　有次他在别墅跟个小模特办事，朱倩雪正开门见到这一幕，什么表情都没有，转身关门时留下一句：对不起，打扰到你们，你们继续。弄得那个小模特愣了很久。朱倩雪就是这么一个聪明的女人，自小在大家庭里长大，知道男人沾花惹草少不了，但是多半都是逢场作戏，玩玩就算了。到最后，只要他娶的是她，那她就是大赢家。也正是因为朱倩雪的这一份聪慧和慷慨，安然才能着许多年唯一跟她保持关系不变，也愿意承认她跟自己的恋情。毕竟，以朱倩雪的条件，实在符合他以及家里人对未来媳妇的要求。
　　
　　要说安然一直以为这种生活是再自然不过的，是最完美的。那么，现在他就有些心烦，因为他动真心了。
　　
　　对，他是纵容溺爱康安到了连朱倩雪也要生气要吃醋的程度。康安随口一句看到什么很喜欢，自己第二天绝对买回来。康安一有个头疼脑热，他可以放下手上任何重要的活动，只留在他身边寸步不离。报纸上稍微报一些康安负面消息，他都要发脾气。康安如果哪一餐忘记吃饭，自己绝对会像老妈子一样喋喋不休很久。
　　
　　于是朱倩雪现在跟他在一起第一句话，通常都是问：
　　
　　"今晚康安没什么吧？"
　　
　　可是，他又不能放下负担跟康安在一起。娱乐圈明里暗里有多少同志他也知道一些，也曾经有人倒贴过自己，可是那都只是你情我愿的成人游戏，个人各取所需。康安是不同的，康安生活的很认真，认真的做自己的事，认真的简单的生活。他不能把康安带到一条不归路，即使他能做到一辈子只爱康安一人，但是社会的压力，舆论的压力，都会将康安压的喘不过气。他始终忘不了，那些个夜晚，康安用头撞墙，要着自己手臂流眼泪，说自己很脏的样子。他忘不了，所以就想办法远离。现在康安明显是喜欢自己的，明示暗示都提了好多次，他不想康安越陷越深，本来还打算陪在康安身边多一些日子，看样子不得不提前放开，保持距离。
　　
　　于是他打电话给朱倩雪：
　　
　　“倩雪，我们订婚吧！”
　　
　　这个方法，到目前为止，是安然能想到的最迅速最有效的方法。
　　
　　朱倩雪是个事业型的女人，但是当安然跟他说订婚时，她丝毫没有犹豫就点头答应。安然这个老公人选，是她在十六岁情窦初开年纪就定下的，那个男人抛开家世外貌不说，成熟稳健，跟自己一样知道自己要的是什么，并能付诸行动，而人又极为负责，一旦他说跟自己结婚，就一定会给自己最好的生活。那些偶尔出去玩乐，在她看来都是些不足为道的小事情。
　　
　　原本她打算过两年再把事情办了也行，女主播年纪太轻结婚，对事业没多大好处。可是这一两年看来，安然怕是对康安那小子动了情，如果自己再不抓紧，很可能出现自己不想看到的结果。
　　
　　"慕然，你看看这对好看吗？"
　　
　　"挺好。"
　　
　　"可是，我觉得款式太简单，你看看这对呢，是不是更大气？"
　　
　　"你觉得好就好。"
　　
　　安然跟朱倩雪正在巴黎，他们此时在珠宝柜台挑选订婚戒指。
　　
　　每当看到朱倩雪巧笑倩兮的拿戒指给他看时，他就会想起以前跟康安出国玩，两人挑耳钉的情景。
　　
　　好怀念那些过去了的日子。两个人都休息那些个假日，他们两个人总是会走在陌生国家的街道，然后在从未出现过的街头闲逛一阵，再去买些纪念品回家，在灯下对坐，可以聊上一个晚上。
　　
　　只有两个人相对的日子是多么逍遥啊！
　　
　　可是，人毕竟是群居动物，要考虑的事情也绝对复杂许多。那样逍遥的日子，曾经拥有过也好，在未来的日子，远远看着他成家立业的日子，自己独自细细回味，也是有别样滋味的。
　　
　　顺着朱倩雪挑戒指的手，他看到了另一边躺在柜台里，吸引着他目光的耳钉。银色，镶着钻石，圆形，款式非常简单，可是莫名，就是好喜欢。
　　
　　他想，康安在的话一定会买。
　　
　　"麻烦一下，把那副耳钉拿给我。"安然说。
　　
　　带着那副耳钉，加上朱倩雪挑选的戒指项链之类的，他们满载而归离开那家著名奢侈品旗舰店。
　　
　　出来旅游购物就是这样子，出来太多次就觉得没什么意义。
　　
　　晚上在旅馆里，安然总忍不住想打个电话回去，问问康安睡了没有？就是只是听到带着鼻音口齿不清的咕哝，也会很满足，至少知道他在家里香甜的睡着。可是终究没有打，他不能太纵容自己的心。
　　
　　玩了两天，没什么兴头，草草结束，赶快坐飞机赶回家去。一路上都在想着，康安一定在等着自己，肯定做了不少自己爱吃的菜，搞不好正坐在沙发上看着门口发呆。
　　
　　于是，一下飞机，就急着往住处赶。
　　
　　可问题是，李倩雪这次并不好打发，几天下来，李倩雪明显感觉到他心不在焉的变化。
　　
　　把行李都卸下来以后，安然对李倩雪说：
　　
　　"你先回去……"话还没说完，李倩雪抢着接下去：
　　
　　"我先回去，你回去跟康安说说要搬出来的事情！"然后就走出VIP通道。
　　
　　是啊！既然要保持距离，那势必是要搬出去的。
　　
　　终于，康安一直担心的事情终于发生了。
　　
　　安然要跟朱倩雪订婚了。
　　
　　他跟他说，他要搬出去了。
　　
　　他始终不能接受这个啃噬他心肺的苦痛，也始终无法想象偌大的家里没有安然身影的情景。又只能一个人做饭一个人吃，没有人抽着烟，靠在门边跟自己聊天。看恐怖片，到了恐怖的情节，再也没有温暖怀抱给他钻，也再也没有人打着瞌睡，却还搂着自己，拍拍他的背。
　　
　　回到房间，康安坐在椅子上，盯着天花板，满脑子都是他们一起的生活片段。
　　
　　康安烦躁的站起来，在房间里不停走动，把手拽的死紧，指甲深深嵌进肉里，流出血都没察觉。
　　
　　房间里很安静，能听到隔壁房间，安然再打电话的声音。越听越烦越听越焦虑，康安感觉自己火气就快不受控制。
　　
　　嘭一声甩上门，穿着拖鞋就那样跑出了家门。
　　
　　等房间里的安然闻声出来看，康安早已经连影子都见不着了。
　　
　　也来不及多想，回卧室拿起衣服和钥匙就追出去。




☆、Chapter29

　　康安走出家门后，一直沿着满是梧桐树马路一直往前走。这条路是他第一次徒步走来，平时不是自己开车就是安然接送，仔细看还真美丽。三四月天气，穿着短袖T恤，微风拂过，依然让人感到寒意习习。
　　
　　康安就那样面目表情的走着，走了很远没有停，连他自己都不知道走到哪里。直到行人越来越少，只剩下孤零零路灯和自己。
　　
　　在一棵巨大梧桐树下，康安慢慢蹲□子，双头环抱，将头埋进双腿间，呜呜哭出声来。
　　
　　这个从出生就很少哭的男人，那一晚哭了很久很久很久，仿佛要把自己受的委屈一次哭出来。
　　
　　哭着哭着，康安感觉有人停在自己面前。抬起头，看见一条穿着牛仔裤的腿，再往上看，是一张再熟悉不过的脸。这盯着自己看，也不知道看了多久。
　　
　　“你不是很生气吗？出来做什么？”康安用带着鼻音的声音问。
　　
　　“披着，等会又感冒。哭够了吧，哭够了跟我回去。”那人把手上拿的一件运动外套递给依然蹲在地上的康安。
　　
　　“脚麻了，起不来.。.”康安很无语，可是真的起不来。
　　
　　“我真是上辈子欠你的！”那人转过身去，半蹲下来，“快点，爬上来！”
　　
　　看看四下无人，深更半夜也没关系，就吸吸鼻子，痛快的趴在那人背上。那人背着康安站起来，两人在梧桐树荫笼罩的人行道慢慢朝不远处的高档小区走近。
　　
　　安然背着康安走在回家的人行道上。
　　
　　人行道两旁梧桐树在昏暗的街灯下显出淡黄颜色，照不到光的背面则是漆黑一片，斑斑驳驳，清风拂过，梧桐树叶发出莎莎的声响。
　　
　　小区的入口就在前方，走过这一段笔直的小道，他们就可以回到他们共同居住一年多的小窝。夜很深了，路上寂无一人，可是他们并不害怕，因为有月亮。
　　
　　因为月亮很亮，把所有的事物都照得清清朗朗的，小道很长，绕着小区绿化带一直在远远的前方，才能看见亮着大灯的门口。真希望这路就这么一直走下去。
　　
　　趴在安然背上，头轻轻靠在颈部，能闻到擦着淡淡男士香水混合汗水的味道。假如能就这样一直走下去的话，该有多好！
　　
　　不过，当然，他们是不能这样的。他们回去后可能就是更大的分歧。因为，他们之间的这个问题谁也无法解决，总归是个横亘的小疙瘩。明天早上，或许是康安拖着箱子搬到经纪公司准备的公寓，或许是安然回到浦东的别墅。总之，他们现在需要做的事，就是回家，洗澡，睡觉。天大的事通通留到明天再谈。
　　
　　可是，康安实在不想回去，这么难的夜，是该用来两个人安静分享的。在这样的月夜里，很多忘不了的时刻都会回来，这样的一轮新月，一直不断地在康安生命里出现，在每个忘不了的时刻里，它都在那里，高高地从清朗的天空上俯视着他，端详着他，陪伴着他。
　　
　　白昼的回忆常会被他忘记，而在月亮下的事情却总深深地刻在他心里，甚至连一些不相干的人和事也不会忘。
　　
　　就好像很多年前，也是这样一个月朗星稀夜，春寒料峭，月光洒下来有些清冷意味。他赤着足，疯狂的跑，跑累了，哭的泪眼婆娑，摸样狼狈之极，然后这个人安抚他，给了他最渴求的温暖。就如同今夜一样，最狼狈的时刻，他背着他，慢慢的走回家。这个人的背宽厚，温热，透过薄薄衣料，传入心底。康安想，他一辈子都会记得这样从心荡漾开来的温暖。
　　
　　他们都静下来，谁也没有说话。两颗年轻的心在那时都领会到一点属于月夜特有的那种神秘的美丽了。没有人舍得开口，都屏息地望着前方，都象都希望能把这一刻尽量记起来，记在心里。
　　
　　然后，背着康安的安然，先打破这份宁静：
　　
　　"笨蛋，等我走了看谁还能背的动你！"
　　
　　是啊！这世上除了他，谁还肯背着已经快到而立之年的自己。
　　
　　说完这句那人停下来，稍稍把康安往上送了送，怕他掉下来。这时候，康安伸手戳了戳他的背，令他回头：
　　
　　“你能不能一直这样陪着我？”
　　
　　安然怔了一下，又继续慢慢的往前走。大约走了十来步，才开口：
　　
　　“我曾经答应过一个女孩子，一定会对她负责。
　　
　　那时候，我们才认识没多久，因为一些莫名其妙的事情跟另一个人打架。那场架我费了对方一边耳朵，后来躲到LA，才跟你断了联络。其实原本我可能伤的比那个人更严重，或许是瘫痪在床，又或者是其他什么问题。你知道，对方拿着刀，就要对我划下来，那个女孩子不知道哪里来的力气，一把推开我用头撞撞过去。
　　
　　那天晚上以后的事我都记不起来了，只记得天比较冷，女孩的额头不断流出血，可她竟然还对我笑，挥着手说没事。
　　
　　再后来，我就跟那女孩子一起留学，谈恋爱，就一直这样。好多年也这样过去了。”
　　
　　一直说着的安然说到这里停顿下，转而又发问：
　　
　　“你记不记得，你倩雪姐不管播新闻还是私下里总是留着厚重的刘海？因为那里有一块非常难看的疤痕。每次看到那块伤疤，我就告诉自己，这么漂亮的女孩子，为了救你，差点毁掉自己的脸，你一定不能对不起她。”
　　
　　夜晚的风好大，把康安身上的运动服吹得飞起来，怎么也裹不紧。真冷啊，这条路快到尽头了呢。
　　
　　康安心里觉得有点好笑，原来，不管怎么计划，怎么坚持，美丽的夜晚仍然要就此结束，仍然要以回到房间里，睡到床上去做为结束。这么多年来，遇到过多少次清朗如今夜的月色，有过多少次想一直走下去的念头，总是盼望着安然和他有相同的感觉，在如水又如酒的月色里，在郁郁葱葱的梧桐树下，陪着他一直不停地走下去，走下去，让所有的事物永远不变，永远没有结束的一刻。
　　
　　而从来没有一次能如愿。这个人总是会在自己满心希冀的时候，温柔的告诉他：康安，我们是不可能的，康安，我是要结婚的，康安，我说过要对一个为了我额头上留疤的女人负责。
　　
　　康安歪着头，任凉风拍打着仍然酸痛的眼睛，轻轻的笑了。一个伤疤竟然打败了他十几年的痴恋，他为了能在他拍戏回来能立即有新鲜的汤喝，总是半夜三点起来在厨房炖煮。他在四川拍戏发高烧，自己放下所有工作跑过去二十四小时陪护。回程时在高速上出了车祸，整个车都完全翻了个身，四轮朝天，他从车窗爬出来，便开始吐血。。所幸只是断了一根肋骨没伤到内脏。。那个时候他却以为自己快死了，挣扎着给安然发了条短信：“如果有一天我不在了，你一定要好好活下去”。
　　
　　半年前，为了保持完美形象，在天津拍戏风沙大，长期戴隐形眼镜，安然两只眼睛都得了病毒性角膜炎，当时医生说很严重，有瞎掉的可能，当时他的一只眼睛已经看不清什么了，那段时间安然心情很沉重，每天往眼睛里面滴一大堆眼药水，心里觉得很绝望，本来一直没有告诉他有这么严重，某天实在是心情糟到极点，终于还是对他说了。他连夜坐飞机飞过去，很认真地对安然说，如果你的眼睛真的瞎了，我就把自己的一只给你，这样我们都还能看到。这是他很认真考虑的结果，为了他康安可以给他任何自己拥有的东西。当然安然后来没事了。
　　
　　原来自己做任何事都比不上一个女人隐藏在额头下看不见的伤疤。康安想，果然是世俗的眼光最可怕。一个男人在别人眼里总是顶天立地，能受委屈，能遭受打击，不需要任何安慰。你对一个同性的关心，也只是会被当成兄弟情。你的任何抛心抛肺的付出，也只能可能让对方觉得你真是够义气。而一个女人只需要轻轻说声，丫，你没事吧，再流几滴眼泪，就能让跟她竞争的同志死无葬身之地。
　　
　　所有GAY跟女人争，结果应该都是这样了吧。
　　
　　月亮在静静地端详着康安，看康安微笑地垂着头想他的小心思。                        
作者有话要说：介是一个寂寞滴作者~~・・




☆、Chapter30

　　那晚，他们回到住处以后，各自想着彼此的心事，洗澡，回房间睡觉。原本以为会失眠，却没想到，倒在床上就一觉睡到天亮。
　　
　　康安看看闹钟，时间是早上八点十分。走出房间，客厅里安安静静。茶几上放着一张用钥匙压着的便签纸，上面飞龙走凤的写着几排字：我已搬去徐汇别墅，这个房子留给你，钥匙你都收着。
　　
　　窗外阳光很好，很温暖，是上午最美的时刻，微风吹过窗户，带着一种春日淡淡的芬芳，这所有的一切竟然完全一样！一如十几年前安然跟他父亲离开的那个早上。
　　
　　所有的一切竟然完全一样，而虽然那么多年已经过去了，为什么连心里的感觉竟然也完全一样！
　　
　　惊慌，不知所措，却又只能面无表情的看着。
　　
　　康安几乎抑制不住冲动要打电话过去问为什么要离开，为什么不能给他一次机会。
　　
　　康安几乎有点神经错乱了，他不知道他该先解决哪一样，才能让他事情按他原本预期发展。康安抓着桌上的便签，双手抱着头，蹲在铺着洁白地毯的沙发边。一下一下揪着短发，又像很烦躁，站起来，不停在客厅来回来回转圈，一边转圈一边用手打自己的头，仿佛在怪自己为什么这么笨，让事情发展到这地步，又想不出好办法解决。
　　
　　直到门铃刺耳的响起来，康安立即跑到门边拉开门。门外一个穿着快递公司工作服的中年人，捧着一束白百合，笑着递给了他。
　　
　　当康安把百合抱在怀中，看到插在里面卡片的时候，真有一种无法形容的快乐和满足。
　　
　　一生能有几次，你喜欢的人，送你一束象征纯洁，心心相印的白百合？
　　
　　多久以前的事了？安然不知道因为什么事，带回来一束同样散发淡淡气味的白百合，对他说，康安，你记住，这世上只有你跟我最心心相通。无论以后我们身边陪伴的人是谁，都没有彼此重要。
　　
　　也不过就是那么一次而已，康安却从来不会忘记。
　　
　　看着手上的白百合，想着以前说过的话，康安想，我怎么能不希望这一段路途可以走得更长和更久一点呢？
　　
　　也就是因为这样，康安一直焦躁的心忽然变得清明起来。其实安然是愿意跟自己在一起的，不然也不会处处想着自己，能跟自己像情人一样住在一起。他们之间除了亲吻跟□，所有属于情人之间的甜蜜通通拥有，甚至有过之而无不及。如果是不喜欢的，以安然的性格和地位，犯得着这么委屈自己么？
　　
　　然而，安然又是个极负责任的男人，无论自己真正的心思是如何，也一定会给朱倩雪一个交代。或许他们之间的事情已经挑明白，安然觉得没有两全的办法，刚好借由他父亲跟他母亲的事情，彻底搬出去，解决了这个三角难题。
　　
　　康安想，一定就是这样了。
　　
　　好多人都喜欢告诉我们：是你的总归是你的，不是你的强求也没用。又说，宁拆十座庙，不会一桩婚。
　　
　　可是康安总是不服气，他总觉得，自己认定的东西，一定付出努力，才会得到想要的回报。就好像他一直想着要找到安然，就努力念书，努力留下来，所以才有机会在婚礼上巧遇安然。然后才能因为自己费尽心思进了娱乐圈，才能让自己有了跟他并肩站立的勇气。如果自己一直在乡下坐等安然记起自己，回去找他，估计，他们到现在都还没见到彼此。
　　
　　就如同现在，既然知道安然并不是不愿意跟自己在一起，而是因为另一个人或许比自己更需要他，所以他就发挥英雄的本色去保护弱者了。他以为，他一直会做他的兄弟，即使去了妻子，还是能让自己活在他的视线里。这样的男人，可真真自私。明明知道自己这样爱着他，还非要让自己亲眼看着他儿孙满堂温柔体贴全部转化给他们。这种锥心刺骨的痛，他难道忍心让他尝吗？
　　
　　当然，康安总是会寻求事情解决的办法，至少尝试了才能知道事情有没有转机。
　　
　　譬如，去找找朱倩雪吧，求求她，或许她就会发发慈悲把安然还给他。又或者她会嘲笑他，嘲笑他是一个痴人说梦的病态同性恋。更甚者，他可能出现在第二天的娱乐头条，新晋新人王蓝康安是同性恋，这样耸动的标题一定会火爆一阵子，并把自己好不容易的来的地位烧成一把灰烬。可是这些又有什么关系呢？跟可能得回安然相比，那些都是狗屁。没有安然，他留在这个圈子就没有了意义，还不如拿着相机四处游历。
　　
　　那么，他还有什么好犹豫的呢？
　　
　　这是一个与以往没有任何不同的星期天，却又看起来跟以前有那么点稍许的不同。
　　
　　康安早上很早起来，穿上每天晨跑时爱穿的运动服，随意在菜市场采买需要的新鲜果蔬。熙熙攘攘的菜场，大妈大叔提着袋子，挑挑拣拣，摊贩麻利的收钱，嘴上还不停吆喝。人人都在盘算自己的事，没有人注意到这个朴素的小伙子就是大明星。康安，快乐的享受着这种平淡中属于市井的快乐。
　　
　　挑选好蔬菜，回到家来，开始在水龙头下整理起来了，红的蕃茄和绿的芹菜在源源不绝的水流冲洗之下，颜色显得格外新鲜怡人。
　　
　　太阳很好，窗外阳光透过开着的窗户射进来，让摆在案上的蔬菜都格外靓丽起来。不知道哪户人家里飘来一阵歌声：
　　
　　红日微风催幼苗
　　
　　云外归鸟知春晓
　　
　　哪个爱做梦，一觉醒来
　　
　　床畔蝴蝶飞走了
　　
　　康安微笑地在池子里摘着芹菜，去掉长长胡须一样的根，再一片片掐掉绿油油的叶片。只留下白白嫩嫩能掐的出水来的杆子，好大一捆芹菜，收拾下来，竟然只剩下一下把。
　　
　　忽然之间，有了一种很奇怪的感觉，原来正在灵活地洗着菜叶的手忽然停住了，康安站在春日的窗前，心中掠过一阵恍惚的愁思。
　　
　　他这是在干什么呢？洗这么多菜。
　　
　　盯着窗外想了很久，才恍然，今天约了朱倩雪来吃饭。
　　
　　算算时间，也该到了吧........。.




☆、Chapter31

　　康安做饭，有个小习惯，要把菜全部切好，才肯去打火动锅铲。他并没有正经的学过做饭，也没有像别人那样买菜谱回来依葫芦画瓢。他只是吃过什么菜，在脑子里过一过，再按印象做出来。永远都能学的七分像，而且味道学的十足。从小一个人做饭习惯了，不同的是一个人的时候做的简单，两个人多的复杂。
　　
　　清炒草头，红烧烤麸，红烧肉，茄汁大明虾再加一锅罗宋汤。康安看着桌上摆放的菜点点头，表示很满意，荤素搭配，朱倩雪应该爱吃。他几乎以为自己叫朱倩雪来家里，就只是好友间的普通聚会。
　　
　　就像掐着点，约好中午见，门铃在十一点五十分准时响起。
　　
　　一个从任何角度看上去都堪称完美的女人。看到康安，脸上画着精致而美丽的妆，一身职业套裙干净整洁，额头垂下的刘海服服帖帖绕到耳后。对着康安，皱了皱眉，象征性的点了下头，就走进房间。
　　
　　朱倩雪高贵而又不失礼节的环顾了一下四周，然后走到沙发边坐下。把爱马仕包包往身侧摆着，侧首捋了一下额头的发，刚好露出好大一块深紫色坑坑洼洼的癍块。康安怔了一下，那块疤痕配着面前人娇媚白皙的脸，更显得触目惊心。他从心里生出一种奇异的震惊，仿佛伤疤是因自己而来。
　　
　　她露出她的伤疤。像是对他说，：“看吧！这就是我战胜你的武器，你不知道么？”然后轻轻把武器收入厚重刘海中，随时准备给他致命袭击。
　　
　　他朝她发怔，她似乎有点觉得了。康安赶紧把插在口袋里的手拿出来，露出蓝氏标准性的笑，道：“倩雪姐，饿吧，我做了饭！”
　　
　　朱倩雪伸手将茶几上的相框往自己那边拉，笑道：“让我瞧瞧。哟，还没见安然这么调皮的样子，可真难得。”
　　
　　那是康安跟安然某次去香港玩，穿了卡通服装照了一张。康安，笑笑：“相册里还有很多，吃晚饭我拿给你看看？”朱倩雪头道：“好的。”
　　
　　吃饭间，朱倩雪道：“你跟安然关系可真好，比一般亲兄弟都好。你们是什么时候认识的？”康安道：“小时候。”
　　
　　她道：“那是有很多年了。”康安又点点头，道：“是很多年了，想忘都忘不掉。”她道：“那也没法子，安然总是要结婚生子的。”康安道：“他只说订婚没说结。”朱倩雪将手支着头，随意夹着桌上的菜，问道：“你是不是喜欢他？”
　　
　　康安刚好夹起一块红烧肉，掉进碗里，道：“你一直知道？”
　　
　　她道：“从酒吧里第一次见你就知道。以前我在LA的搭档是个同志，你们看人的眼神我一眼就看的出。”
　　
　　康安道：“那你为什么允许他跟我住一起！”
　　
　　她道：“我还想他从来不认识你呢。要是能的话，我到情愿跟你换一换，你做他的女友，我做他最关心的人。”
　　
　　她是个干练的女子，懂得怎么谋划自己的爱情，谋划自己的婚姻。她纵容自己的男友跟一个男同志住在一起，是笃定自己男友的人品。可是人品再好的人，在心爱的人面前，理智都是个屁。自从安然开口闭口都是康安，所有空档期都安排给康安以后，她就明白，这次跟以往那些人不同，她的对手太过强大。直到这次她跟安然去采购订婚的东西，硬是拉到专柜挑选对戒，安然却挑了一副耳钉。自己一只，另一只给了蓝康安。难道他不明白，两个男人左耳戴一副耳钉的意义吗？不，在娱乐圈这么些年，她非常肯定安然是知道的。只是他不愿意说破。也许面前这个男人不明白安然为什么执意不跟男人在一起，可是她朱倩雪却心知肚明。那个人太讲义气，就跟古代大侠一般豪气，他说过会为自己额上的疤痕负责，就一定会负责。他对自己尚且如此，对对面这个男人就更如是。他怕是早就喜欢上那个人，但是总觉得两个男人在一起不是一回事，他曾经不止一次跟自己说过，希望康安娶个温柔老婆，生一双活泼可爱子女，他说康安一生太凄苦，不希望以后仍然走难走的路。
　　
　　她是多么嫉妒对面这个男人啊，他什么都没做就获取了那个她仰望了多少年的人全部的爱。不求回报，甚至不需要他知道的爱。
　　
　　可是……他们都心心相惜，彼此互有爱意了，那他们又有谁考虑过她这个最无辜的女人呢？现在看来，这个男人并没有搞清楚状况，单纯以为自己单相思呢？
　　
　　为什么不加深误会呢？
　　
　　她本来就是一个想要什么就一定要拥有的人，她可以为了留住安然，忍受头上这么难看的疤痕跟随自己一生。为了留住安然，她再下点猛药又如何呢……
　　
　　放下碗筷，朱倩雪抽一张纸巾优雅的擦了擦嘴角，又整理了一下面部表情，看着对面低头扒饭的康安，露出温和的笑脸。
　　
　　“知道为什么我答应今天跟你见面吗？那是因为我也觉得我们彼此需要好好谈谈，康安，你只是一个人，而我和我肚子里的宝宝远远比你更需要他。”
　　
　　康安肚子里装满了饭，心里充满了苦涩。这样无端端的苦涩，在他并不是第一次，然而这一次却最强烈。
　　
　　康安为了今天的见面，昨天晚上对着镜子练习了整整一夜，草稿在肚子里来来回回不知道背了多少遍。
　　
　　他要把自己跟安然所有点滴都告诉她，安然是怎么逗自己说话，安然是怎样用整整两年的时间让自己摆脱自卑自虐的心理阴影，安然是怎么教会自己微笑，安然是如何让自己找到了活下去的勇气，他想告诉朱倩雪，她有家人有家世有好相貌好学识，而他只有一个安然而已。他甚至想着，要是朱倩雪再不答应，自己给她跪下也可以。
　　
　　这些只是康安想了一天一夜的计划，这些计划连一个字都没说出口，就被朱倩雪一句话打到谷底，愣是将一肚子想好的说辞打的烟消云散，只剩下空白一片。
　　
　　看着康安停下动作，朱倩雪又接着说：“原来他没告诉你，我还当他已经跟你说了。”顿了顿，接着说：“我怀宝宝已经三个月了，这次旅游我们就是去采购结婚物件去的。他还给你一个耳钉了吧，那是我们挑选结婚戒指顺便一起选的。”
　　
　　康安心里很乱。他没有看仍一脸高贵的坐在饭厅里，说着残酷无比的话的女人。他脑子里心里想的都是安然跟别人有孩子了，安然要跟别人结婚了，安然搬出去了，安然是下决心离开自己了，他就要彻底失去安然了.........。.
　　
　　康安自己起身往卫生间走去，他仿佛感觉四周有很多人在他耳边吵吵：
　　
　　“你好不要脸啊，跟你母亲一样，专抢别人的东西。”
　　
　　“□犯的儿子，不会有好好下场！”
　　
　　“死同性恋，不得好死。”
　　
　　“你好贱，倒贴别人都嫌弃。”
　　
　　“你凭什么跟那个什么都完美的女人斗。”
　　
　　“你这个笨蛋，人家两个人连孩子都有了，你算个什么东西。”
　　
　　“滚。快滚。不要脸的女人养的孩子。”
　　
　　“上梁不正下梁歪。”
　　
　　这些话颠来倒去，东拼西凑，每一句都像砖块一样撞击康安的脑子，把康安团团围住。康安在卫生间一遍一遍洗手，一边洗手一边摇头，却怎么洗都觉得自己很脏，怎么摇那些声音都不走。
　　
　　康安痛苦的靠着墙角蹲下去，洗手池旁有一块翘起的螺丝，顺着手臂滑下去，拉下好大一条口子。看着血流不止的手臂，康安感觉到了从未有过的美妙感觉，让他觉得好舒服，耳边那些嗡嗡叫的声音也一下子消失无踪。为了让这种感觉持续更久，康安再一次把手顺着凸起的螺丝往下滑，却再也找不到那种不经意划伤的快感。康安怕那些声音再回来，慌忙在洗脸池上翻出一把很久没用的小刀片，对着洗手池一刀一刀的划。
　　
　　朱倩雪并不知道康安以前有自虐症状，看到他受了自己几句刺激后，躲去卫生间到现在也没出来，觉得不对劲，就到客厅另一边关着的卫生间看。卫生间的门是关着的，朱倩雪敲了许久里面也没有人应，好在卫生间的门是那种毛玻璃的，依稀可以看见里面的情形，当她看到康安对着水池一刀一刀划手臂的时候，着实吓着了。可她毕竟不是一般女人，朱家太有钱，为了保证孩子安全，自幼都有让他们习武。朱倩雪一脚踢开卫生间的门，虽然已经隐约知道里面发生的事，还是被眼前的景象吓了一跳。
　　
　　满地都是殷红血迹，康安雪白休闲服上沾满了混着水渍的血液已经凝结成斑块，水池里红色的血还在一滴一滴往下落，那个用刀割手的人，眼睛直直盯着手臂，时不时露出难以捉摸的笑容。朱倩雪不知觉打了一个冷颤。
　　
　　康安并没有理会朱倩雪。朱倩雪不能眼睁睁看着一个活生生的人，因为自己几句话就葬送了年轻的性命。连忙上前抱住康安，阻止他疯狂的自残行为。她完全小瞧了处于疯狂状态的人，理智已经处于非正常状态，力气也大得出奇。
　　
　　有时候，事情就是这么戏剧性，由不得你不信。在拉扯过程中，康安手上的刀片不小心划过朱倩雪，朱倩雪立即惨叫一声，抓着手蹲在地下，康安看着喷涌而出的鲜血，一瞬不瞬的盯着，如果她就这么消失的话，那么安然是不是会一直留在自己身边？
　　
　　“你在做什么！”一个人进来了，一只手抓着他流血的手臂，一拳打在胸口。康安看着这个满脸愤怒的男人，忽然觉得很可笑。也不还手，就这么看着他一拳一拳的落在自己胸口，面无表情的盯着那张愤怒的脸看。
　　
　　那个男人打了他几拳，拨了120，看也没看他，顾自抱着流血的朱倩雪走了。康安，看着那两个人消失的背影，用水洗了一下流血的伤口，找了纱布把伤口缠起来。找纱布很容易，近半年来，他陆续又出现了只有自己伤害自己才能找到快感的情况。先是用针扎，然后针扎也不行，就用刀片划，但是都做的极为小心，安然并未发现。
　　
　　换□上的休闲服，简单收拾了一下卫生间，又把桌子上的饭菜倒掉，洗好碗筷摆好。直到发现再也没什么活可干了，才看着窗外发愣。
　　
　　蓝康安，你都干了些什么。。。。。。                        
作者有话要说：r(st)q~~~~码字不容易啊不容易~~




☆、Chapter32

　　钟慕然满身是血的跟着救护车来到医院，一路小跑看着医生把朱倩雪送进抢救室，才一屁股坐倒在地上。
　　
　　刚才自己开门进去拿落在家里的合同，撞见康安蹲在浴池旁边，盯着倩雪血流不止的手腕后，惊吓过大，赶紧打了120。康安看着他打了两拳，也没还手，在自己忙着跟医护人员抬倩雪下楼后就没理他。
　　
　　钟慕然双手抱着头，拼命让自己不要想到那个画面。可是康安的影子仍似在他面前摇蔽，最先浮现的是他胡乱抓着自己早已乱七八糟的发，傻傻憨憨的笑，还还露出那个标志性的小酒窝。转眼之间，这笑容变了，面的面无表情，眼神冰冷，嘴角微微翘起，带着嗜血的残忍。他用那种眼神盯着浑身是血的倩雪，又用那种眼神看着揍他的自己。钟慕然感到浑身颤抖，为什么他会如此恨自己？他什么时候残忍到如此地步？
　　
　　在抢救的时候，朱倩雪的父亲也赶来了。毕竟是有些来头的老爷子，片刻功夫就将整个事情的原委弄清楚。
　　
　　要按老爷子的意思，非要弄死那个胆敢伤害自己宝贝女儿的人。可是钟慕然要自己放过那个不知天高地厚的小子，也不好这么明着不给面子。好在女儿没事，只要倩雪不追究，自己卖个人情给未来女婿也未尝不可。但是表面功夫还是得做足，不然钟慕然那小子就太不拿他女儿当回事。
　　
　　于是乎等女儿抢救过来转入特等病房看护，自己就守在门边一直不让他进去，这样僵持了好几个钟头，老爷子身体吃不消了。
　　
　　朱倩雪的父亲朱贺勇老于世故，老来得女对这个儿女已宝贝到了极点，想着女儿心里只有钟慕然，看着钟慕然这么颓废的坐在医院好几个小时，也不顾及自己身份，心中一动，就对他说：“跟我来吧，好在倩雪已经醒了，否则我饶不了你跟那小子。”
　　
　　钟慕然走进房内，两个特别看护正在帮朱倩雪打点滴，雪白的床单映衬的床上的人脸色更惨白，仿佛没了生气。
　　
　　朱贺勇也看了看女儿，接口道：“慕然，看好了我们就出去吧，让倩雪静一静。医生说送来的及时，伤口做了处理，总算没生命危险了。”
　　
　　钟慕然没动，走到窗前，轻轻握了握朱倩雪的手，说“伯父，等倩雪醒了，我打算跟她订婚。”
　　
　　朱贺勇看了看他：“你能这样想，我也替倩雪开心，相信她听到这个消息会更快的醒来的。”
　　
　　朱贺勇跟两位看护随后离开病房，轻轻合上房门，在病床前的椅子上坐下，钟慕然在心里祈祷：“上天垂佑，让倩雪平平安安醒来”。朱倩雪本就身体较弱，自小又被家里当宝贝一样保护，什么时候吃过这等苦。
　　
　　一直盯着手上包着纱布的倩雪看，看着看着，发现她眼睛似乎一眨一眨。
　　
　　钟慕然又惊又喜，心头坪坪作跳，紧紧抓着朱倩雪手，只见朱倩雪慢慢增开了眼睛，轻轻说：“咦。这是什么地方？我是不是做梦了，怎么都是消毒水的味道...。.”
　　
　　钟慕然忙到：“倩雪倩雪，我是慕然，我在这里。”
　　
　　朱倩雪眼睛眨了几下，似乎想起来了什么事，叫道：“不对，不对，你怎么会在这里。我不是应该跟康安在一起谈事情吗？”
　　
　　钟慕然连忙安抚她：“是他害了你，他用刀片划伤了你的手，你失血过多，晕过去了。还好我临时回去，发现的早。以后别再理他就是了。”
　　
　　朱倩雪低声道：“你说什么，不再理他，你舍得吗？”
　　
　　钟慕然道：“没有什么舍不得，我只当他调皮了些，没想到心肠变得如此很绝。不过倩雪，我还是希望你不要怪他，毕竟他还是艺人，我又一直把他当弟弟...。.”
　　
　　朱倩雪呆了一呆，身躯微微颤战，稍后又缓和过来：“我答应你，慕然，他是你弟弟也是我弟弟，我会当这件事情没发生过。”
　　
　　钟慕然道：“倩雪，都是我对不起你，从今以后我会好好补偿你。”
　　
　　朱倩雪道：“我没怪过你，只要能跟你在一起，我认为一切都值得。”
　　
　　钟慕然在她身边低声说道：“你累了，好好躺着吧，等你完全好了，我们就订婚。”
　　
　　朱倩雪道：“你不怕你的粉丝伤心吗？”她原本以为安然只是先说说，具体日子可能遥遥无期呢。
　　
　　钟慕然抓着她的手道：“我已经跟我爸爸商量好退出娱乐圈，接管家里的事情了。到时候我们就一心一意过日子。”
　　
　　朱倩雪道：“慕然，我觉得我这医院进的好值得。”
　　
　　其实，她曾经不止一次明示暗示慕然跟她结婚，但是慕然总是找各种理由推脱。如今被蓝康安划了几刀，竟然得到了这么大的好消息。看来非但不能恨他，还得好好谢谢他。
　　
　　钟慕然此时又是欢喜，又是辛酸，欢喜的是朱倩雪终于平安无事安全醒过来，辛酸的是康安经了这么一出，不知道要如何收场了。
　　
　　因为心情好，再加上钟慕然的细心照料，朱倩雪很快就可以出院回家了。
　　
　　朱家毕竟是个大家族，看到搀扶着朱倩雪的钟慕然一脸疲色。朱贺勇心头一软，走上前来，帮忙扶着女儿，说道：“慕然啊，这几天辛苦你了。”
　　
　　钟慕然道：“伯父，都是我的疏忽，才让倩雪受这么大的罪，我做这些都是想弥补...。.”
　　
　　朱家众人听他这么说，纷纷笑道：“别这么想，两人都快成夫妻了，以后有的是你照顾倩雪的日子。”
　　
　　过了一会，朱倩雪母亲王玉出来：“好了大家都别站着，饭都做好了，快点过来吃。”
　　
　　朱倩雪怕越长梦多，就催促家里人把大喜的日子就定在一星期以后，她也曾向上天祷告，希望自己能跟钟慕然成就一段美满姻缘，如今终能得偿所愿。




☆、Chapter33

　　天王安然跟美女主播朱倩雪的订婚仪式，不只轰动了娱乐圈，商界政要哪个不知道，他们俩就是日盛李氏大小姐跟中陶木业太子爷，你说这样身份的两个人，订婚仪式得是多么壮观？其实不然，因为仪式太仓储，新娘子身体又才康复，只是简单的宴请了一些之交好友。
　　
　　张源跟小武也在应邀之列，朱倩雪今天穿一袭拖地长裙，长袖设计刚好盖住了右手腕上的伤疤。此时她正端着酒杯，对着张源说话：谢谢你们能来鉴证我跟慕然的幸福时刻。如果康安能来就更好了，可惜....。.
　　
　　朱倩雪刚刚说了一句，忽听得有一个声音在她耳边笑道：“倩雪姐姐真是大度，难得还有你记得我。”
　　
　　朱倩雪大吃一惊，转过头，看到蓝康安一身西装，一副贵公子相，笑容满面的看着自己。一边轻轻笑出声，一边朝这边走过来。
　　
　　订婚现场的宾客只知道这个好看的男人是最近风头正劲的实力歌手，并不知道他跟新人之间的恩怨，遂没察觉丝毫异样。
　　
　　朱倩雪的父亲朱贺勇十分机警，一见蓝康安进夹，便猜他可能对自己女儿不利，就赶忙走过来，将女儿拦在身后。又因来了不少政界要人，在这里大打出手太没有面子。就开口赶人：“你还来做什么，我们没有追究你伤害之罪已经是大赦。你别不识好歹，否则都不知道怎么死的。”
　　
　　康安也不惧他，冷笑道：“我哥哥订婚，我来道个喜，这犯了什么法？”
　　
　　朱倩雪从后面拽了拽自己的父亲：“康安，我也不追究你以前的事。如果你今天当真是来喝我跟安然一杯喜酒的，那我会尽力招待。只是今日喜酒喝罢，他日你不要再打扰我跟慕然的生活。你能做到吗？”
　　
　　康安淡淡说：“既然嫂子都这么说了，我自己不会失礼。”
　　
　　康安歇了一歇，又再缓缓说：“我真是贺喜来的。倩雪姐。我做出那种事，实在是一时激动没控制住。你肯原谅我，我很感激，不然我也让你划一刀？”
　　
　　朱倩雪说：“不用了。”
　　
　　她望了望她父亲的面色，说了这三个字，便不再言。
　　
　　康安又说：“不过也不全是为了道贺。”
　　
　　朱贺勇厉声说：“你又想耍什么花样？！”
　　
　　康安觉得好笑：“我能有什么花样，看看这周围都是安保。我只不过顺便再送新人一份大礼而已，这么激动做什么！”
　　
　　正当二人唇枪舌剑时，一个低沉的男人声音传来：你来做什么！康安立即抿了唇，不做声，双手微微颤抖的捏着裤子。
　　
　　只见一个穿着燕尾服，俊美如同故事里才会出现的男人踏着稳健又急切的步子走过来。
　　
　　顿时有许多人同声叫道：“安然，这就是钟家太子爷安然...。.”
　　
　　一旁一直替康安捏吧汗的小武兴奋的拽着张源的手臂：“安然来了，安然终于来了，康安都被欺负死了。”张源看了看自己这个单纯过头的宝贝，无奈的摇摇头，继续观战。
　　
　　人声鼎沸，钟慕然哪听得见他？
　　
　　李倩雪看到自己准老公来到，巧笑倩兮的跑过去挽住胳膊，两人在在一处，呵，好一对壁人。
　　
　　钟慕然也不理这些，轻轻抽出被挽着的手，径直朝康安走去。
　　
　　康安也不瞧他，自顾盯着自己铮亮的皮鞋，以前他都只穿运动鞋，这双皮鞋还是钟慕然送他的礼物，说没有明星去正式场合是穿运动鞋配西服的。
　　
　　钟慕然走到他跟前，轻声说道：“康安，你现在名利双收，倩雪也答应不追究那件事，你就自己好好生活吧，别折腾了。弄这么些事，你到底要什么？”
　　
　　康安淡淡说道：“钟慕然，我也问你，你要什么？”
　　
　　钟慕然说：“倩雪是无辜的，你何苦要她性命。”
　　
　　康安面色变暗：“你是找我兴师问罪的是不是！”
　　
　　康安明知故问，钟慕然无可奈何，只好继续小声说：“你知道我不会，我只是担心你，你也知道你的病...。.”
　　
　　康安打断他道：“我没有病，有病的是你们。你们整天讳疾忌医，带着面具过日子...。.”
　　
　　钟慕然见他如此，就厉声说：“你就看在我以前照顾你的面子上，别再闹腾了，你不厌烦别人也厌烦了。”
　　
　　钟慕然不说还好，一说康安变得更激动，一翻白眼，说：“当初是我求你照顾我？你照顾我了如今又拿来讨人情，枉你也好意思。”
　　
　　钟慕然听他这么说，也觉得很酸楚，就又放软了语气：“过去了的已经过去，算我对不起你，咱们两人走不到一路。今日我跟倩雪结婚，你好好回去，别捣乱了。”
　　
　　可能是外面风沙太大，康安脸色发白，又咬着牙继续说：“我当初就不应该弄刀划自己，我应该将你杀了。那样一了百了，也不用你现在如此这般刺激欺负我。”
　　
　　钟慕然知道他是在宣心中的怨气，但是听他说得这样狠毒，也禁不住肌肤起粟。也只能惨笑道：“若是那样，这世界上也不会再有我了。我也不会这么痛苦。”
　　
　　康安小声咕哝：“你怎么会痛苦，痛苦的只是我。”
　　
　　又过了一会，康安面色稍见缓和，“哼”了一声道：“你也别再为难了，我今天真的只是来道贺。没想到如此不受欢迎，才说了几句气话。”说罢从怀里拿出一个盒子，包装精美，还带着丝丝体温。
　　
　　钟慕然接过来，又说：“如果真是这样我谢谢你。上次的事倩雪一直有阴影，方便的话，我让小郑先送你回去。”其实他也怕康安受不了这样的场面，他的脸色已经越来越差了。
　　
　　康安听罢，轻轻笑了起来：“真是体贴，不用了，我自己开车来的。礼物送到，我本来就没打算多待。别指望我说恭喜，我说不出。”说罢，头也不回走出那个不属于他的热闹之地，只留下笔直的背影，给一旁窃窃私语的众人。
　　
　　小武低着头，轻轻捏了捏张源的手，不敢观望，小声叹道：“康安好可怜！”




☆、Chapter34

　　订婚仪式一直持续到晚上十点钟，送完宾客，安然躲到别墅卫生间抽烟。一口一口的吐着烟圈，直到地上多出三四根烟头。外头依稀还能听到人说话的声音，那人就是张源。
　　
　　张源说：“死在里面了？新娘子在四处找你呢！”
　　
　　安然说：“我想静静。”他现在还不想出去，满脑子都是康安的影子。
　　
　　张源说：“在想康安？”
　　
　　安然这次没有答话，把吸到一半的烟从嘴里拿出来，捻灭。自从看了康安送来的礼物他就一直心神不宁，那个盒子里面只有一本存在和那只自己送给他的耳钉。那本存折是康安当歌手以来赚的钱，康安说过，那些歌通通是写给自己的，这些钱其实都算是他的。现在康安把它们给了他，那个耳钉，是自己送给他最合心意的一份礼物，现在也还了回来。到底是什么意思呢？
　　
　　他曾与康安有过一次很交心的谈话，康安当时只说了一句话，“慕然，我好孤独，我一直很孤独，爸爸离开了，妈妈离开了，二叔走了，我害怕这种感觉。”这句话，让安然难过了一夜。
　　
　　这么些年陪在康安身边的经历，让他深刻的明白了，康安是孤独的，需要有人陪他，懂他。而身边的人一直生活在距离康安很远的世界。安然甚至自学心理学，希望能以正确的心态尽可能地理解康安在外人看来难以理解的举动和想法。好在康安的情况越来越好，以至于自己渐渐忽略了他的这个毛病。
　　
　　说实话，之前很多时候安然觉得康安是疯了，他既心痛又难以理解他，更压抑自己的真实感受。慢慢的，安然又理解了康安为什么要做出伤害自己伤害别人的事，康安生病了，他的康安又病了，这都是他的错。
　　
　　安然拉开卫生间的门，对门口的张源说让他告诉朱倩雪自己有事先走，明天回来后再跟她细谈，就转身疾步往门口奔。
　　
　　等安然赶回他们的公寓的时候，刚好听到细细的闷哼声，那声音在寂静的夜听起来格外}人，当安然打开康安的卧室门时，他内心也彻底被击垮：康安满身是血地倒在地上，双手抱着肩膀痛苦不堪，抽搐地脸部却还带着微笑……
　　
　　安然跑过去一把抱住地上的人，一个劲的喊，康安康安康安，你别吓我，康安...。.康安看到安然，居然笑的很开心，说，咦，你怎么来了。安然看着满脸是血，又笑的很开心的人，眼泪再也忍不住一滴一滴落在康安脸颊，又顺着脸颊滑到嘴边。
　　
　　康安伸手抹去安然脸上的泪，自己却也抑制不住，眼泪一串串落下来。安然抱起他，轻轻放到床上，又细心的擦拭了伤口。
　　
　　康安一直抓着安然的手，不让他离开，安然也就顺了他的意，合着衣服躺倒康安旁边，一边伸手摸着手挽胳膊上深深浅浅的伤口。这时，康安拥着他，试探性的亲吻着他的唇，见安然没有拒绝就继续下滑，双手一路划过他的裤子，安然也只是象征性按住了往下滑的手，在看到康安雾气蒙蒙的眼睛后，就放弃了抵抗，一把变被动为主动，褪去了自己以及康安身上的衣物。两人再也无法压抑了，克制了多少年的性\欲如潮水般爆发了出来。他们在黑暗中摸索着彼此身体，嘴巴吻向了康安的眼睛，双眉，耳朵，然后两人的嘴唇和在一起，安然的舌头开始探索他的牙齿，接着，他的舌头开始回应他，与他的舌头绞在了一起，他们互相吮吸着对方，久久没有分开。随着安然力度的增大，康安发出了轻微的断续的呻\吟声，“嗯……嗯……”他们如同饥饿难耐的婴孩，毫不吝惜地吮吸着。这时，康安的身体开始颤抖，情不自禁地扭动起来，安然小心的亲吻这身下的人，避免碰到身上的伤痕，一边律动，一边流着泪，亲吻那张泛红的脸。而那个满脸潮红的人，同样流着泪，慢慢回应，不时发出“啊……嗯……啊……”的呻\吟。
　　
　　属于他们的夜，正浓。
　　
　　翌日，安然坐在落地窗前，看着因为昨晚一通折腾而睡的正熟的康安，应该是知足并且感激的了。
　　
　　年少时两人一起走过的道路，在今日回头看去，应该是多么难能可贵又不可多求的，那是一种谁也不能忽视的命运。
　　
　　所谓的幸福总是世人理解的那样，男人一定要有一份属于自己的事业，一个温柔贤惠的妻子，一双听话乖巧的儿女，这样的人生才能算得上完满。两个男人，即使你们彼此再相爱，也不会得到主流社会的认同。他一直一直不愿意面对自己对康安的感情，就是怕以后受人唾弃，他到不要紧，可是康安很容易就犯病。他一直认为看着康安娶妻生子，过正常认得生活，才是对他最好的保护。
　　
　　可惜的是，他认为始终是充满主观武断的臆测，康安真正的想法却跟这个大相径庭。相反自己有意无意的疏离，反而加深了敏感的康安的不安感。而等到他看清楚了、心里明白了的时候，残酷的事情已经发生了，康安又病了，伤了自己，还差点要了朱倩雪的命。
　　
　　因此自己只得努力平息这场祸事，也许自己当时太生气，又觉得对不起朱倩雪，因为他一直把康安当成自己的一部分，仿佛康安伤了朱倩雪就像自己伤了她一样，愧疚懊悔之心远远大过于心疼，他只是想把责任都揽到自己头上，好让已经深深自责的康安，不要再被别人打扰，被别人指责，所以就答应立即跟朱倩雪订婚，他本来是想缓一缓的。没人比自己更了解康安，他太善良，把无辜人伤成这样，康安绝对比当事人还要难过，却还要装作一副满不在乎的模样。
　　
　　自己想尽量维护一个安全简单的世界给他，可是，事与愿违，反而让康安陷入更加难堪的境地。为了躺在床上的康安能一直拥有这般香甜的梦，为了让康安一直生活在他单纯明净的世界，自己真的什么都可以放弃。这一次，就让自己永远陪在他身边吧……
　　
　　窗外，正是初春，鸟鸣树绿，昨晚的一切又重现在他的脑海，就这样过下去吧，一直一直。                        
作者有话要说：写的很累，就这么结束吧~~~也算另一种完满结局..........
