

《GHOST&SPIRIT》杜雪灵　


文案 
 
倒霉侦探的家里住进了一个小鬼，从此他的生活从悬疑推理变成了灵异神怪，还被莫名其妙的嫁出去了……
谁知道以后的生活会是什么样呢……

其实世界很简单，不过是扔与非人，生生世世的纠缠罢了……


内容标签：灵异神怪 惊悚悬疑 前世今生

搜索关键字：主角：凌素，秦月泽 ┃ 配角：秦罗鸳，贺姬，祝钦淇 ┃ 其它：混乱




序 ～古书～ 最新更新:2011-11-27 15:56:21


    作者有话要说：这是我的第一篇文……所以，请随意的挑bug……
我承认我的文不会很好，所以，不喜欢的人就不要露脸了……　　一本古老的紫皮书静静呆在书架的最上层，落满了灰
　　它在等待一个机会
　　看它是会被人们随着房子被焚毁而遗忘，还是能找到命定继承它的人
　　不过似乎前者的可能性更大
　　爆炸声响起，火舌席卷了一切，墙上的日历和挂钟停在了一个很诡异的时间
　　1949年10月1日 8时
　　没错，开国大典的日子
　　
                        
                        

章一 ～雨雁～（上） 最新更新:2011-11-27 16:27:35


    我看着漆黑一片的夜空，心里不知第多少次的感叹：酒这东西不能多喝，误事啊！
　　正式介绍一下，我是凌素，职业是“跟踪狂”……啊？你说这不能算职业，那好像我的名片上印了个更加冠冕堂皇的职业――私家侦探
　　刚刚陪委托人吃饭去了，不过接下委托的不是我，是我那个同居人……啊错了，是我房客&助手。
　　这次出事的是委托人的妻子，似乎是昏迷多日，嘴里不停念叨着什么，音近“雁”（我只是随便挑了个字）
　　因为回去的公车没有了，所以我难得靠11路回去，以至于到家已经将近凌晨一点了。
　　“回来了？我还在考虑要不要打个110什么的上街捞你去了。”出现了啊，我那个室友的毒舌。
　　“秦月泽我拜托你注意说话方式，这房子的户主是我不是你。”我进屋把他从沙发上拎起来，“十六岁的少年给我乖乖去睡觉！下次别给我接这么奇怪的委托！”
　　结果他提起了兴趣，一双如墨般幽黑的眼瞳死死看着我，那感觉像掉进深潭一样，我移开目光，把他放回沙发上，开始叙述案情。
　　“三天前，或许说是四天前，8月21日，委托人葛|先生的妻子，胡玉女士，正在二楼化妆，准备在晚上参加他先生公司的周年祭，此时是下午三点二十六分。而三点三十二分时，正在一楼收拾东西的保姆听见二楼有动静，怀疑是太太在叫她，于是上楼查看，却发现胡女士的房间十分凌乱，各种化妆品散落一地，胡女士正躺在床上，脖子上有一条发紫的勒痕，双手手腕均有一个黑手印，无任何指纹残留，手腕处的黑手印的鉴定结果是碳层，勒很清处发现有亚麻纤维。而胡女士至今未醒，口中重复着一个‘雁’字，目前的调查结果就是如此……我为什么要和你说这些！”我如梦初醒，发现自己已经把案件一字不漏的都说出去了……
　　他笑了一下，向卧室走去：“明天要调查的话叫上我，不然你就别想再看见这屋里的东西。”
　　【这是威胁吧这是恐吓吧，小鬼我要去控告你信不信！】腹诽终究是腹诽，没有任何实际行动就直接睡下的本人终于理解时钟为什么会越来越贵了，因为大部分都让人砸掉了……（早上正迷糊，闹钟响了，于是很多人会选择关闹钟，找不到开关怎么办？最简单的，砸～）
　　“26岁的大叔，你就那么想赖床么？”似乎是在我把闹钟砸过去之后的0.1秒，秦月泽的声音就在我耳边炸开。
　　似乎是看见我因为过度惊吓而扭曲的表情太过诡异，他满意的笑了一下就准备东西去了。
　　结果我换好衣服出来之后，他却一脸严肃地拦住我，低声说道：“凌素，不用去了，委托人已经来了。”
　　每次他一正经叫我名字就说明事情已经很严肃了，所以我没敢耽搁，快步随他下楼。令人惊悚的是来的不止有葛|，还有他的妻子胡玉，准确的说，是胡玉扶着葛|，一点一点把他拖进来的。
　　一阵羽毛飞过，葛|抬起了头，他头上有个洞，正不断淌着黑红的液体……
　　刹那间所有的景象都消失了，正在发呆的我被大力拽出门外，耳边传来秦月泽毫无起伏的声音：“凌素，把那姓葛的他家地址告诉我，这事麻烦了！”
　　
　　章一end
　　
                        
                        

章二 ～雨雁～（下） 最新更新:2011-12-03 21:36:00


    我的精神直到被拉上出租车才清醒，原因是需要报地址是秦月泽打了我一巴掌……
　　坐在出租车上看着司机飞快的开车，我忍不住用手臂碰碰秦月泽，问道：月泽……刚刚那是什么……还有你说‘事情麻烦了’是什么意思？”
　　他冷冷地看了我一眼，低声道：“不是所有案件都是有凶手可抓的，侦探先生，你应该明白，这次的事件不是人为的……”
　　“不好意思，我是无神论者。”我十分平静的打断他的话，“既然你说这次的事件不是人为的，那么就拜托你给我一个合理的解释。”
　　他不知道在想什么，并没有回答，大约过了几分钟，在车停下时他才轻声说：“凌素，一会儿就有结果了，安心等着吧～”
　　苍天啊，我看到秦月泽眼中那嗜血的光是幻觉吧！
　　门上了锁，就在我正考虑该怎么撬锁时，秦月泽掏出一张黄裱纸，飞快的在上面写了些什么，往门上一拍，大喊一声：“破！”
　　似乎是听见“咔嗒”一声，门应声而开……
　　血腥味逼得我们退了几步，定睛一看：胡玉正拿着一支箭不停地刺着葛|的额头，目光呆滞，而他们上方一只大雁正在盘旋，还不断有水滴从大雁身上冒出，滴落在他们身上。
　　那大雁似乎发现了我们，哀鸣一声就冲了出来。
　　“凌素，报警。”引燃一张符纸，秦月泽迎着那大雁走了几步，一只【鹫】猛地窜出，拦下了那只大雁。
　　我只得无奈的出门打电话报警，接线的是我的老同学，祝钦淇，所以开始的第一句话是：“凌素，你的委托人又出问题了？”
　　“是啊，你未卜先知，不过这次有点麻烦就是了……”回忆起每次接到失踪人口的委托到最后总能发展成凶杀案的悲剧事实，我不由得小小的辶艘幌拢然后快速扯回正题，“在空中花园别墅区，第五走廊三十一号花园有命案发生，拜托快点来，不然我的委托金就泡汤了。”
　　“行了我知道了钱鬼同学你能帮忙检查现场吗？”如同往次一样，这家伙真把我当成免费劳工了，小爷我警校全优的成绩也不是用在这的啊！
　　“工作狂你够了！小爷我还有事，不奉陪了！”这混蛋真把我当成他们鉴识科人员了，我从心里BS你……
　　“凌素，怎么样了？”在我刚刚挂掉电话时，秦月泽那毫无起伏的声音又在身后响起。
　　“他们十分钟后到达，现在能解释一下了吧，秦月泽同学。”原来我就好奇，这次终于逮到机会问了。
　　他看了看还散发着血腥味的房间，恢复了以往的面瘫样，继续用他那毫无起伏的语调开始讲：“刚刚那是【雨雁】。关于【雨雁】请自行查找，而那只【雨雁】附在了那个保姆的身上，而胡女士是被它身上的水控制的，那水应该混在化妆品里。至于葛先生是没救了，但那保姆说葛先生已经把钱汇过去了，所以不用担心。”
　　看着我由阴转晴的脸，他似乎有些哭笑不得，但这丝毫没影响他的叙述：“至于我……我可以放心的告诉你，我除了姓氏以外所有个人资料都是假的，而我的职业……是被称为【Ghost Hunter】的东西，直译过来是【鬼神猎人】，应该算是【天师】的一种。还有什么想问的吗”(话说秦月泽你怎么让凌素放心啊，这么个来历不明的人……)
　　“我说凌素，你在这干什么呢，约会吗？”肩膀被人大力的拍了一下，不用想也知道是祝钦淇，不过这一下可真够疼的……
　　我给了他一记肘击，顺便拉过秦月泽：“既然【人民的公仆】已经来了，我们市民的义务也尽到了，还有我不是第一发现人，懂了没！”
　　“了解啦！老规矩对吧。”在擦身而过的一瞬间，我听见他这么说，也就放心了。
　　坐在回去的公车上，一直沉默的秦月泽突然转过头来，用那双黑瞳仔细的看了我半天，才冒出一句话：“八字轻，灵力高，最受妖怪喜爱，建议你在家休息一个月再出去。”
　　“喂！小爷我为什么听你这个来历不明的人的！而且让你解释你完全没有解释清楚嘛！……”剩下的话在我又看到他的黑瞳时自动消音，因为我不觉想起了“幽深冷寂，孤凄悲凉”了……
　　其实不管他建不建议，第二天开始的一个月我都没办法再出家门一步，因为秦月泽在家里的所有出入口都装了密码锁，而且密码一天一换……当然，这是后话……
　　章二end
　　
                        
                        

章三 ～租客～ 最新更新:2011-12-03 21:38:32


    被秦月泽以“八字轻”这种理由关进了家里，顺便还要接受它对于我的神怪知识普及，这生活确实有些无趣，这时我才发现，有记日记的习惯是一件多么好的事。
　　大概是回忆往事过了头，莫名的我就想起刚刚见到秦月泽时那诡异的雨天……【回忆开始】
　　天上飘着丝丝细雨，但现在却是隆冬，更何况这里还是北方。
　　我在家里看着无聊到撞墙的肥皂剧，突然门铃响了。
　　我想这大概是有人看到出租消息了想来看看房子吧，所以缓缓踱到门边，准备开门。
　　【不要收留任何在下着雨的冬天来到家里的人，他们是地狱的使者，会给你带来不幸】未知的声音在我脑内炸开，我一手揉着太阳穴，一手打开房门。
　　门外是一个极其瘦弱的孩子，皮肤是一种接近病态的苍白，衬得他本就幽黑的眼瞳更加深邃，同深潭一样。他的头发被雨水打湿，碎发贴在脖颈和脸颊上，本就单薄的衣服更因为雨水而很好的勾勒出了他瘦削的身材。
　　“我听说房子在出租，所以过来看看。”极简短的语言交代了来历，我把他让进屋内，却发现他什么都没有带。
　　“房子的事等下再说，先去洗一下，不然会感冒的。”我把他带到二楼的浴室前，他只是静静地看了我一眼就走进去了。
　　我把毛巾和准备好的衣服放在门口，又把湿透的衣服拿去烘干，之后就在一楼的客厅等着他。半晌，他就从楼上走下，坐在我对面，身上穿着极不合身的衣服，我抱歉的对他笑笑，开始了商议。
　　这个少年是个爽快的人，虽然在整个过程中没说一句话，表情也没变过。
　　“我大概两天后搬出去，所以你不用担心等太久。”一切商议完毕，即将在协约上签字时，我进行了最后的交代，“把联系方式留下吧，等我搬离后联系你，秦月泽……呃……先生。”
　　“准确的说，我不希望你搬走。”在我说完后他忽然接道，而且还是很诡异的话……（好孩子别误会，虽然这话狗血了点，但是这两只到目前为止没有任何关系）
　　我一时间不知道怎么回答，只能木讷的问道：“我能问一下为什么吗？”
　　他张了张嘴，但我却完全没听到他在说什么，因为在他说话的同时，那个声音又响了起来：【你收留了“地狱的使者” ，你会招致不幸，妻离子散，家破人亡！快把那灾星赶出去！】
　　这话在不断回响，还伴随着“嗡嗡”的杂音，太阳穴涨得发疼，眼前越来越模糊，身体犹如断线的木偶，控制不住的向下倒去，最后眼前有一团黑影闪过，似乎还有一点红光……
　　【我这是……怎么了……】
　　醒来后发现是两天后了，医生给的鉴定是贫血，我相信了。而从这以后秦月泽也理所应当的成了我的房客，我因为他的请求（其实是被他后来黑到阴沉的表情吓到了）而留了下来，也就这样过了大半年……【回忆结束】
　　“想起什么了？这么入迷。”他看我对着日记发呆，过来把手在我眼前晃了晃。
　　“没什么，就是在想你刚来的时候……对了，那时你为什么不让我走？”我合上日记，一脸疑惑地看着他。
　　“啊？这个……”秦月泽才不想说出“喜欢有个人在一起”这么丢人的话，所以一时语塞。
　　我看着他尴尬的神情决定不再捉弄他了，正想开口却突然僵在一边，因为头又开始痛了。
　　【你留下了“地狱的使者” ，报应就快了……】
　　“喂，你怎么了？”看着我不断黯淡下去的神色，秦月泽难得露出关心的神色。
　　“月泽，【地狱的使者】是什么……”
　　章三end
　　
                        
                        

章四 ～戒指～ 最新更新:2011-12-03 23:06:19


    天空又开始飘下雨滴，秋雨自然是有些凉意的，可能更多的是惬意，但这种感觉丝毫没传到屋内，因为刚才的问题……
　　秦月泽的表情僵住了，其实也没差，本来他就是一张面瘫脸，不过作为一个看着很嫩的人来说，他未免太成熟了。
　　“我……”他像是决定似的开口，但却被铃声打断，于是他很自然的接着说：“我去开门。”
　　看着他快步离开，我叹了口气，把日记本收进最下层抽屉，发呆中……突然一个盒子出现在视线中，我抬起头疑惑地看着秦月泽，他却摇了摇头。
　　“一个女人让我把它给你，我喊了你几声也没回应，而她又不肯进屋来……她还说你看了就知道她是谁了。”
　　我把盒子打开，里面有一张字条，还有一枚戒指。我瞪大了眼睛，用颤抖的手打开了字条，我所熟悉的娟秀字体跃然纸上：
　　凌素：
　　不好意思，我没能遵守约定，戒指只能还你，虽然我还想再珍惜它一段日子。我们真的，不合适……原谅我的不辞而别，我只能说抱歉。
　　袁绮
　　“凌素，这人是谁？”看了看结尾处的署名，秦月泽的脸色似乎不是很好。
　　“我的前未婚妻……”我把纸条揉皱，再展开，再揉皱，重复着这个动作。
　　“既然如此，那为什么……这戒指上会有这么重的怨气？她应该还健在吧。”秦月泽看看，用一块白布把戒指盖上，不知说了什么，原本白色的布上开始有黑红色的液体蔓延，逐渐汇聚成一张人脸。我打了个冷战，回答了他的问题：“我不知道……为什么……会是她的脸……”
　　“谁的？袁绮的？”他用木钉把布钉到墙上，而戒指也随之飞了出去。
　　“是……”我无力的坐在椅子上，看着那张脸做出各种袁绮的表情，恐惧感逐渐加深，而此时秦月泽整个人挡在了我的面前，挡住了我的视线。
　　“我知道你是通过【思】产生的，但附在戒指上也有些离谱了吧，还是说【思】被你吞噬了？为什么要找上凌素，你的执念就那么深么？袁绮小姐。”他的语气一如既往的冰冷，似乎还多了些许杀意。
　　“脸”冷哼一声，语气不屑：“我只想和凌素永远在一起的，这还轮不到你这秦家的小鬼来管。让他拿起那枚戒指我就放你一条生路。”
　　“不好意思，我不喜欢把我的东西送给别人啊。”秦月泽用嘲讽的语气回道，我一愣，心想自己什么时候成了他的东西了。
　　“多管闲事！”那“脸”似乎愤怒了，一下子出现在我的面前，然后我被秦月泽按在椅子上，他完全挡住了我，不过这么做的后果就是后背沾上了那粘稠的液体，他闷哼一声，似乎是受伤了。
　　“降之于大地的撒旦之火，将邪恶的魔物焚烧殆尽！”扶着我双肩的手绕到我背后不知做了什么，我在秦月泽完全瘫在我身上之后看到那白布已在一片青色火焰中消失了。
　　“凌素……别只顾着愣神……把那枚戒指找回来……还有回忆一下在哪儿拿到这戒指的。”秦月泽从我身上离开，坐到一旁的地板上，顺便把还在神游的我拽了回来。不过似乎伤得很重那个的样子，我慌了，赶紧到处寻找那戒指。
　　我是在墙角找到那枚戒指的，但上面的钻石已变成了黑红色，我赶快递到秦月泽面前。
　　“可能会疼，忍一下。”他接过戒指并拉过我的手，用刀片在上面划了一下。（哪儿来的刀片？！）把血滴到已经变红的钻石上，然后又滴上自己的血，一阵红雾后，钻石变回了透明。但当我回过神来，秦月泽已然含住了我还在流血的手指。
　　我的脸立刻窜红，抽回了手，但似乎受到了挤压，又开始有血珠冒出来，刚好滴在他伸过来的手的伤口上，霎时红光闪现，我看见秦月泽的表情有那么一瞬间变了。
　　“那个……你背上的伤口还没处理，我去拿药箱来……”我一看他眯起了眼睛，就立刻想离开他身边，好危险啊……
　　但他似乎没给我机会，因为眨眼间他就凑到我的眼前，双手撑在我身后的墙上，不知是站不住还是单纯的不让我离开。
　　“月泽……你干嘛……”碍于他救了我，所以我就随他去了，只不过这距离是不是……太近了点……
　　“凌素，”他把嘴靠近我耳边，声音低沉而危险，“看你做的好事，现在你好像一辈子都离不开我身边一千米以上了～”
　　“啊？！”我言语不能，当机中……
　　戒指被戴在了无名指上。“【血契】成立。”
　　章四end
　　
                        
                        

章五 ～契约～（上） 最新更新:2011-12-04 16:38:16


    从古至今，【契约】这种东西似乎就没断绝过，古代的奴隶印记是【契约】的一种，而有时一些合同也算在【契约】中。当然，在不久前我和秦月泽定下的【血契】无疑是其中的典型。
　　趴在床上看着手心突然出现的花纹，还有左手无名指的戒指，想到秦月泽把我那枚也翻出来戴上时嘴角的那奸笑，我长号一声，在床上翻滚……
　　“又在想什么？”秦月泽抱着笔记本电脑，拉过旁边的椅子坐下，顺便把我拎到床边，顺毛……那张面瘫死人脸上也难得出现笑意。
　　“不公平！”没好气的把他手拍开，“为什么我完全不了解你你却对我了如指掌！还有你那该死的身高和成熟的性格！为什么和你比起来我比较像年幼的那个！而且这个【血契】是什么啊！为什么我不能离开你一千米以上啊！你是个少爷我还是要工作的好不好！一个月会损失多少你知不知道啊！……”
　　接过他递来的水润嗓子，但是却被他下一秒面无表情说出来的话弄得喷了，他说的是：“我养你。”
　　“不好意思我没那方面的兴趣……”我无奈的看着他，但似乎他完全无视我，继续问：“既然你说完全不了解我，那你想知道什么？”
　　“姓名、性别、身高、还有你的身世背景。”我死瞪他中……
　　“我今年二十二岁，之前那个说过是假的了，至于身高，你应该知道【缩骨】吧，我真正身高187cm，至于你的工作什么的我陪你好了，也省的你一不小心找个魔王过来，那我们就有得忙了。”他拎我到到衣柜前，似笑非笑地说，“凌素，快换衣服，今天有事处理。”
　　“是你有事还是我有事？你不要总是逃避问题啊，还没说完啦……哇！你干嘛！衣服我自己会换！”我这边似乎很麻烦，不过还好，门铃响了。（这门铃惹了不少麻烦……）
　　换好衣服下楼，刚好看到一个女人在他开门后扑进他怀里，我有些怀念袁绮了。
　　“怎么，秦月泽，你女友？”我斜靠在楼梯栏杆上，看着这个和狗血八点肥皂剧有一拼的场景。
　　“不是女友，是麻烦。”关好门把那女人放在了地板上，秦月泽招呼我过来，顺着他手指的方向看去，那女人的手心处有一个青灰色的骷髅头。
　　“月泽，这是什么？”我第一个想到的是我手心的红色印记，有些担忧的看向秦月泽，而后者已微微皱起眉，面色不善。
　　水滴声响起，而那女人也在刹那间惊醒，死死环住了秦月泽的颈，全身颤抖着大喊：“救救我……救救我……他要来了……他要来了！”
　　“切，果然麻烦。”抽出一张符纸贴上女子脉门，让她暂时冷静下来，接下来便是一连串的问题：“告诉我你的姓名，以及【鬼契】的对象和原因，顺便加上生辰八字。”
　　“啊……那个……我是程罗，不过你说的【鬼契】是……”她一片茫然，我都想问问她是不是白痴。
　　“算了，程罗小姐，那些不重要，但请把你的生辰八字给我，准确的生日也可以，不然我无法帮你。”看着不断扩大的水渍，秦月泽迅速结印，阻止地板被水泡烂。
　　“1985年5月4日，具体时间记不清了。”她托着下巴想了一会儿，给出了答案。
　　秦月泽意味深长的看了我一眼，问道：凌素，你和她同年同月同日生吧，帮个忙行吗。”
　　“你说我能不帮么……”一阵恶寒窜过全身，我无奈的看着他把一根红绳绑在我手腕上，“不过你能先告诉我要怎么帮么……”
　　“我要把她身上的【鬼契】转移到你身上，然后站在阵法里，引那家伙上钩。好在你们同年同月同日生，我连【人替】都省了。”虽然我承认他笑起来很好看，但是我绝不承认我是被迷惑了才乖乖任他摆弄的！
　　我一边痛恨自己的立场不坚定，一边举着一只水碗站在一个怪异的图形中心，而程罗已经被带到二楼秦月泽设下的结界中。
　　“凌素，一会儿在水中看到什么都告诉我，在它碰到你的时候就把水泼过去，之后立刻跑出阵外，明白了吗？”似乎有些不放心，他看了我好几次，生怕我突然不见似的。
　　“你都说了三遍了，傻子也记得住啦。”我故作轻松，举着碗站在阵中，心里还是有些不安。
　　不知过了多久，在我的手都有些发酸的时候，秦月泽低沉的声音响起：“凌素，集中注意力，它来了。”
　　章五end
　　
                        
                        

章六 ～契约～（下） 最新更新:2011-12-04 16:40:07


    感觉到身后有阵凉风吹过，碗中的水泛起波纹，渐渐有景象出现。
　　“月泽，那是一个佝偻着身子，全身淌水的东西……似乎，是条鱼……”没怎么看清，就被一只凉凉的东西搭上了肩膀。我一惊，迅速把水向外泼去，与此同时，右手那个青灰色骷髅头的嘴裂开一条缝，一根细细的血线探了出来，直延伸到秦月泽藏身的柜子后。
　　他一只手腕上缠着那根血线，而另一只手上血红的纹印已变为一个“契”字，突然出现在我面前。
　　血线缩了回去，骷髅头的嘴又闭上了，几秒钟后骷髅头的表情开始扭曲，然后慢慢消失不见，鲜红的纹印又出现在手心。
　　“我说是谁呢，为何【水神】的副将要与一名人类过不去？”收了那已经变成字样的纹印，秦月泽的态度也改变了不少。
　　“原来是秦家少当家。”苍老的声音在背后响起，我的好奇心大盛，想转过身一探究竟，却不料被秦月泽扳住了身子，而那人的劝诫声又响起来，“虽说老夫是神，但若直视老夫也不免会招致噩运，还请秦公子的朋友注意一下。”
　　我自讨没趣，便越过秦月泽向他身后走去：“月泽，那我去看看程罗，你们继续。”
　　“不可！”苍老的声音再度响起，“她是【水神】的唯一传人，在共工大人怒触不周山而形神俱灭后，我们寻了她十八载，还是由老夫亲自解释比较好。敢问秦公子，她现在宅邸的哪个位置？”
　　“既然【虚玄老人】还有要事，那晚辈就不再旧事重提了，程罗小姐在二楼左转第一个房间，结界已破，您可畅通无阻。”秦月泽躬身向那老人行了个礼，顺便把我拉进他怀中，阻隔了我的视线。之后几秒，大概那老人已经离去，我甚至都可以听到我的心跳声了，才听到秦月泽叹了口气，拉我到沙发坐下。那脸上第一次露出了困惑的表情：“说实话，凌素，我从没想过伤害你，在这一点上你能信我么？”
　　我心说他要想害我早就害了，于是点点头，不知道他想要干什么，所以只能先发制人：“不过有些事你还没说清楚吧，那个【血契】、【鬼契】的我都快迷糊了，先解释一下可以吧。”
　　他凝视我手中的纹样半晌，还是开了口：“既然你真想知道，那就不妨说说，【血契】是【契约】的一种，【鬼契】也不例外，但是由于【契约】双方的差异和媒介的不同，所以【契约】也分为很多种在两名人类之间以【血】作为媒介的【契约】就是我们所签订的【血契】，但是自古以来达成【血契】条件的人非常少，以至于它即将成为禁咒，至于【血契】的条件，首先第一点，双方灵力必须相当；第二点，双方的血必须是同一时间从伤口处流出；第三点，也是最重要的一点，必须有所谓的“天时地利人和”作为催发条件，而当时因为某一种特殊原因，使得我们的【契约】又多了一项附加条件，那就是【距离限制】，而范围被限定为了一千米。”
　　我听得直点头，心说这果然是个麻烦的东西，谁知他还没说完：“至于那个【鬼契】，自然没这么麻烦了，【契约】双方只要有一方是非人类就可以，也没有太严苛的附加条件，但是【鬼契】不会像人之间的【契约】那样以人为主导，更不会有什么‘同生共死’之类的话，总之【鬼契】比较自由。大概听懂了吧。”
　　我大概串了一下，回道：“那也就是说我们签订了一个很难完成的【契约】是么？”
　　“差不多，不过还是有弊端，如果我要是接了什么任务，就只能麻烦你和我一起去了……”他似乎想到了什么，眉皱了一下又松开，也不再说话。
　　我似乎又想起了什么，问道：“月泽，你的名字啊！你还没说呢，不准逃避话题啊！”
　　他示意我近一些，然后凑在我耳边说了什么，不过……“鉴于你的真名太过迷人，我决定还是叫你秦月泽好了。”（这个“太过迷人”不用解释吧……）
　　但在这种欢乐的气氛下，我似乎没意识到有什么被遗忘了……
　　对，【地狱的使者】……
　　章六end
　　
                        
                        

章七 ～继承～ 最新更新:2011-12-11 19:41:41


    “有没有兴趣跟我回一次本家？”接完电话，秦月泽微笑着看向还在迷糊的吃早餐的本人。
　　“不想去也必须去吧，你又何必问我。”我继续胡乱戳着煎蛋，头也没抬的回道。
　　到了本家，我才很淡定的瞥向秦月泽：“告诉我这【血契】怎么解，我要回去。”
　　他一下拉住我的手腕，把我带向他，轻喃：“我都说了吧，灵力高，八字轻，最受妖怪喜爱。本家方圆三百米内一直居住着大量的妖魔鬼怪，要是没了我，你连三步都走不到哦。”
　　此时他一只手扣住我的手腕，另一只手扶着我的腰，把头靠在我颈边，轻轻的吐着气。我感到身体一直在升温，动作也变得不自然起来：“呃……那个……秦月泽……你放开我好不好……这样是不是……有点别扭……”
　　“先忍忍吧，似乎【百鬼集会】要开始了，撞煞就不好了啊。”手又紧了一些，我敢保证我的脸一定是红透了啊。（虽然看不到……）
　　“少爷回来了？旁边那位……难道是少夫人？”一个头发花白的老人忽然出现在门口，秦月泽一下松开手，改为抓住我的手腕。
　　“于总管，好久不见。”秦月泽给了老人一个眼色，然后那老人一笑，转向我：“少夫人也累了吧，需要我准备房间吗？”
　　我还在纠结那个状况被人看到，含混不清的应了一声，又突然一惊：“喂！我才不是哪什么少夫人啊！小爷我是男性好不好！我说老人家眼神那么差吗！”
　　当然炸毛之后是秦月泽上来安抚：“凌素，配合一下演个戏，反正我命定无后，再加上【血契】，不会穿帮的啦。”
　　【谁管你会不会穿帮！】腹诽了一句，极不情愿的跟他走进大门，一股阴风迎面吹来，我似乎是被什么东西按住，撞在了墙上。
　　“犬神！不得无礼！”秦月泽大喝一声，那东西才离开，我也被秦月泽从地上扶起，“有没有受伤？早知道先把阴眼给你开了。”
　　“没什么事……大概……咳咳……”似乎被撞出内伤了……我感叹为什么我那么命苦……
　　秦月泽直接把我抱起来，当然语调还是那带笑的样子：“你看你，在进门之前先这样吧，不过凌素你可真是意外的轻啊，真的有长么？”
　　我愤怒的砸了他一下，偏过头去不理他，他轻笑了一下，几步就进了屋。
　　“少爷，仪式准备好了，是先休息一下还是……”于总管已经在大堂了，看我们这样，笑而不语。
　　他把我放下，顺手击碎了一只纸鹤，那张面瘫脸又回来了，而且语气冰冷，面色不善：“父亲就如此不信任我吗？居然来试探我。”
　　“你还知道我是你父亲啊……”一阵叹息声响起，一位年近花甲却精神矍铄的老人从门帘后闪现，且一下子来到我们面前，看了看我，“呵，这就是你的【血契】对象，虽说有一副好皮相，但是明显是个小白脸嘛，说啊，你是怎么勾引我儿子的？”
　　“怎么，想找我的人的麻烦？”秦月泽一拦手把我护在身后，冷笑着看着自己的父亲，一时间剑拔弩张，气氛很是紧张。
　　“虽然您是月泽的父亲，但是并不代表您可以对一个陌生人百般侮辱吧，更何况您怎么知道是我先找上他的而不是他先找到我的呢？难道您一手遮天，可以未卜先知吗？更何况我有自己的正当职业，根据法律，您这可以算得上是恶意诽谤了，还是说您不介意以这种年迈的身体去拘留所呆两天？啊，对了请不要动手哦，不然再加上袭警的罪名可是要再多几天了。”我一脸职业性的微笑看着这位老人，倒是把他说的脸红一阵白一阵的。
　　“哼，倒是个伶牙俐齿的家伙，也罢，我倒要看看秦月泽是不是会对你忠心不二。”他一闪身又回到了门帘后，只留下我们两个。
　　“凌素你好厉害啊……能反驳他的没几个人呢。”秦月泽紧紧抓住我的手腕，笑得好像很开心。之后就开始把我向里拉，“总之仪式要开始了，一会什么也不要说。”
　　掀开帘子，一个极暗的空间出现在眼前，只有几盏灯闪着幽蓝的光。
　　“继承仪式开始。”一个人坐在高台之上，而秦月泽的父亲也在这其中。
　　“今日，吾问汝，继承宗主所需的觉悟，你已具备了吗？”
　　“今日，吾问汝，继承宗主之后的未来，你已选择好了吗？”
　　“今日，吾问汝，继承宗主后你是否会为家族不惜一切？”
　　三问之后，秦月泽才不紧不慢地答道：“一切皆摆在您的面前，请祭司大人定夺。”
　　“今日命秦月泽继承书，继承宗主之名，继承名利禄，末，继承诅咒。”
　　“继承式完成。”
　　几句对话似乎改变了什么，面前有紫光飘过，一本紫皮书出现在秦月泽面前，但不多时，那书却直直撞向我，融进了我的心口。
　　【汝为书之匙，辅宗主，存古书】
　　章七end
　　
                        
                        

章八 ～心恋～ 最新更新:2011-12-11 19:49:46


    我是在一片紫光中闭上眼睛的，又是在一片紫光中睁开眼睛的，而紫光的来源，都是我面前的这一本紫皮书。
　　“月哥哥，凌素哥醒了！”我的余光似乎看到一个小孩欢快的跑出去，不久又带了一个人回来。
　　“醒了？”略略沙哑的声音，眼眶下的些许阴影，过分瘦削的身材，似乎是秦月泽没错，但又觉得有些不像，终于发现了什么，眼前的秦月泽，太过疲倦……
　　“凌素哥，”甜甜的声音响起，一个大概十二三岁的女孩坐在床边，一双水汪汪的大眼睛看着我，“月哥哥为了凌素哥的事可是担心的一晚上没睡啊，不停地看手心的纹印，生怕纹印消失，这样凌素哥就醒不过来了。而且刚刚我告诉他你醒了的时候，他猛地站起来，差点因为低血糖而晕过去呢～”
　　“啊！是么……月泽……我……不好意思啊，害你担心了……”似乎有很多话想说，但是到了嘴边只能是如此简单的话语，而且我对这样的秦月泽也是难以置信的。
　　“好没新意啊～要是我的话就直接扑过去抱住顺便亲上嘛……唔，痛，月哥哥你为什么打我！”小女孩捂住了头，气愤的看着那位罪魁祸首。
　　“莎儿，别乱说话，我和凌素……不是你想的那种关系……”目光似乎闪了一下，秦月泽低下头，让刘海遮住他的眼睛，“莎儿，出去吧，我有事和凌素说。”
　　“明白了，莎儿去看看有没有吃的，凌素哥已经昏迷一天了呢。”小女孩说着小跑出了房间，但还是回头看了一眼，不放心的样子。
　　【凌素哥，月哥哥就拜托了，别让他失望啊。】这是她唯一的愿望。
　　一开始，我们什么都没说，房间寂静的连心跳声都能听得到。
　　秒针在一格一格转着，而这微妙的平衡却始终没被打破。直到……
　　“可以了吧，秦月泽，我没兴趣和你搞些什么芒果台的苦情戏码，我只想知道这都是怎么回事，忧郁王子什么的还真是不适合你。想说就说，不想说就回去，小爷我没那么多时间在这儿耗着。”我看着他低垂的头，不知道为什么那么想一巴掌打上去。
　　“似乎出了些差错，本来祭司们选中的宗主和【书】选中的【书匙】是同一人，但是这次宗主是我，【书匙】却是你，所以继承式后本家一片混乱，有人说要杀了你，把书拿回来，重新举行继承式，但是被我暂时压下了。现在所有的人都希望我做决定，我是不想杀你，但这么做会导致内部分裂……我……已经不知道该怎么做了……早知道就以一半生命为代价解开【血契】好了……凌素，你说我该怎么做……拜托你帮帮我……”伴随着低低的啜泣声，有泪水砸在地上，我第一次看见这么脆弱的他。
　　“我……”我不知道该说什么，看着他满是泪痕的脸，我的心疼得厉害，莫名的，用手钳住他的下颌，吻了上去。
　　“既然你说我是那什么【书匙】，那你总该告诉我我该做什么，这样才能判断我到底有没有价值，能不能活下来嘛。”我让他坐在床边，拭去了他脸上的泪，半开玩笑的语气，似乎我什么都不怕一样。而且他脸上好像有一抹淡淡的红晕，原来这面瘫也会害羞啊……
　　“那就拜托你先把书召唤出来，用心去想着，应该就没问题了。”他一直看着窗外，根本没正眼看过我，天知道是中邪了还是怎么了……
　　原本就在面前的书早就不见了，而且我发现一旦想起有关书的事情那本诡异的紫皮书就出现在脑子里，所以没费多大功夫那书就又在眼前出现了。
　　书一落到面前就开始自己翻动起来，在我们还没有任何决定时，那书已经翻到了一张空白页上，没过多久就有字出现：你们两个别讨论些有的没的，谁要杀了凌素我就自焚，还有你们两个赶紧回老家结婚，恕不奉陪。
　　我和月泽有些哭笑不得，只能看着这书半晌无言。
　　结果那书又好死不死的补了一句：定下【血契】就视为已婚了，反驳无效。
　　“我去！这书是智能的吧！”秦月泽看完冷汗三滴，不过这倒是一个很好的解决方法，于是秦月泽丢下一句“书借我用一下”就跑没影了，还是第一次看他这么激动。
　　过了半个小时，秦月泽才回来，而且是和那个女孩一起回来的。一进门书就融回了我的身体，而那个女孩也很高兴的样子：“长辈那边摆平了，自我介绍，我是秦罗鸳，月哥哥的亲妹妹，以后就请多关照啦，嫂子～”
　　我一下没缓过来，然后吃惊道：“哈？嫂子？秦月泽你又说了什么！”
　　“不是我，长老们看见书上的字之后就说什么‘娶个男人也不错’‘给他们挑个良辰吉日’什么的，再加上于总管先前已经大肆宣扬‘少爷带少夫人回来了’，我就算想演戏都不行了啊……”听着秦月泽无奈的话语，为什么我觉得他还有一点高兴？难道我就这么栽在他手里了？
　　“所以，先歇几天，我们在所谓的‘良辰吉日’前逃出去。”秦月泽这话倒还让我听出来了人性，但是要是知道后面的事我认为还不如在这里和他把事办了呢……
　　章八end
　　
                        
                        

章九 ～摄魂～ 最新更新:2011-12-18 16:15:13


    现在回想起来，之前在秦本家的事就像做梦一般，莫名的我就成了一个听起来很厉害的角色，当然，这不是梦。
　　在秦本家休养了几天，就为了逃避那良辰吉日而火速回了家，本想可以放松一下，没想到麻烦已经在门口等着了……
　　“祝钦淇？你怎么在这儿？” 我没想到一向兢兢业业的好警官居然在工作时间来找我这个小市民了。
　　“凌素你可算是回来了……”祝钦淇一脸找到亲人的表情，刚想扑过来就被秦月泽拦下了。他有些尴尬的摸摸头，“那个……我有事找你……这位……”
　　一听他吞吞吐吐的就没好事，我掏出钥匙打开门，让他们先进去：“先进去吧，月泽可以帮忙的。”
　　让他在客厅坐下，我给他倒了一杯凉茶，和秦月泽坐在对面，他想了半天，才说道：“你们知道【睡美人症候群】吗？”
　　“就是那个有很多人陷入沉睡且无法苏醒的那个？”我被提起了兴趣，询问道。
　　“就是那个，近些天似乎陷入症候群的人越来越多了，所以市里成立了专案组，但是没有收获。”祝钦淇一脸苦恼，一口气喝光了凉茶，“现在我的家人也有陷入症候群的，可是上面迟迟没有结果，我才想来找你的。上次那个老板的案子不也很诡异吗，可是你还是解决了啊，所以无论如何请你帮帮我！”（关于那个案子请参见章一&章二雨雁 ）
　　“呃……那次的案子……是月泽解决的，我只是负责报警而已。”我苦笑，看来这次也不简单。
　　“那就拜托你帮帮我！要我做什么都行！求求你了……”祝钦淇很激动，就差给人家跪下认祖宗了。
　　秦月泽冷静的想了想，喃喃道：“这次不是人为，就现象来看是【摄魂】，但据我所知【摄魂】本性温和，不像是会做这种事的人，但除了【摄魂】我又实在想不到第二种可能……”
　　祝钦淇刚想开口说些什么，屋内却猛然刮起一阵旋风，而在旋风的中心，惊现一名女子。
　　“呵，承蒙秦家宗主大人看的起我，原来本次的宗主与书匙竟是分开的，这倒新奇。不过还请宗主大人不要拦我，这个人类的灵我就收下了。”女子清亮的声音响起，祝钦淇却突然四肢抽搐，没了知觉。
　　我像是被魅惑般的死盯着那女子的眼睛，直到她的声音再次响起：“怎么书匙大人那么想帮小女子收集到一千生灵么？既然如此您的生灵我就收下了。”
　　“唔……”似乎有什么想要离体，扯得四肢百骸一阵疼痛。
　　“喂，你无视我也该有个限度吧，那个人类就算了，居然连我的人你也敢抢？”眼睛被人强行盖上，耳边传来一阵玻璃破碎声，还有液体滴落声。盖在眼上的手变得冰冷，然后无声滑落……
　　眼前已没有任何人，只有碎玻璃满地，还有那失去心跳呼吸的两具尸体……
　　我脑中一片空白，所有动作都停止了，还记得他前几天和我说的，会陪着我，但是怎么这么突然……似乎是想到了什么，张开手看了看，鲜红的纹印又出现在手心，我又惊又喜，而此时一双凉凉的手贴上了我的额头，眼神重新聚焦后发现是罗鸳，那个长相甜美的，秦月泽的妹妹。
　　“凌素哥，你没事吧！”看我有清醒过来的迹象，就把手在我面前晃了晃。
　　“罗鸳……月泽呢？”轻轻地问她，我的声音哑的很厉害。
　　“就知道你要这么问，我哥在那边喝茶呢，倒是凌素哥你啊，好像是中了幻术了。”罗鸳用手给我指了一个方向，一脸的不放心。
　　我转头，秦月泽确实在那儿，但右手却是一片血红，十分刺眼。我怕他有什么闪失，但罗鸳却按住了我偏着头，凝视着门口。
　　“刚刚的幻术似乎是【摄魂】做的，但是她看到罗鸳之后就跑了，似乎她认识菱纱。”秦月泽走到我身边，和罗鸳换了位置，我的第一个动作就是抓住了他的右手，仔细的检查，确定没有大的伤口之后才把他拉到洗手间，打开水龙头清洗起来。
　　血迹都被洗了下去，而那几个细微的伤口也引起了我的注意。
　　“等下，急救箱是在……”我刚想去找些纱布酒精红药水什么的来包扎一下伤口，却不料被他的手臂圈入怀中，我一面试着挣脱一面劝道，“月泽，伤口不包扎会感染……啊咧？！”
　　他举起的右手上没有任何的伤口，我一愣，被他圈得更紧了些，他闷闷的声音在我身后响起：“从很早以前就这样了，在我身上连伤疤都不会有，很奇怪吧，向怪物一样……”
　　听着他渐渐变成低泣的声音，我发现自己什么也做不了，只能握住了他的手，在他身边一遍又一遍的说着：“我会在你身边……”
　　罗鸳的声音及时响起：“两位别在里边上演琼瑶剧了，贺姬来了！”
　　章九end
　　
                        
                        

章十 ～落幕～ 最新更新:2011-12-18 16:16:33


    “贺姬？”我和秦月泽对视一眼，前往客厅，罗鸳正与一女子相谈甚欢，而那女子，却正是那【摄魂】。
　　“果然……罗鸳，我想我还是……”那女子见了我们两个，转身欲走，却被罗鸳拉住了手臂。
　　“贺姬你等下，你说要陪我三世你忘了吗？”此话一出，满座皆惊，而贺姬已被水气氤氲了双眼，欣喜若狂，紧紧抱住罗鸳，低声喃喃：“原来你还记得……原来你还记得……”
　　“好了，贺姬，没事了，我没有喝孟婆汤自然还记得嘛，而且这么宝贵的记忆怎么可能忘了呢？”拍拍她的背，罗鸳笑得灿烂之至。
　　于是背景立刻粉红泡泡满天飞，我们识相的想避开，但是粉红泡泡们消失了。
　　“哥，凌素哥，这位是贺姬，是【摄魂】哦～同时呢，还是我，秦罗鸳前世的恋人。所以说哥哥不许再欺负她了，她已经把生灵都还回去了。还有凌素哥你别找了哦，那位警官接到消息说家人都醒了之后就跑回去了。”
　　被撞破心思的我无奈的应了一声，结果刚转身就看见了脸色堪比包公的秦月泽。
　　“凌素，你不觉得有了我的存在你还想着一个‘别人’，不觉得太不听话了么？还是说你想让我从明天开始把你锁在家里寸步不离的看着？”秦月泽抓住我的手腕，把我扯到他面前。
　　“我说你吃醋也要有个限度吧！他是我朋友，又没有什么别的关系，你想太多了！”我用另一只手揪住他的领子，踮脚瞪之。
　　“那个……不制止一下没关系吗？”贺姬坐在椅子上，一脸担心，但秦罗鸳却微笑着说：“没关系啦，我哥占有欲太强而已。与其想他们的事还不如关心我们的事，能帮我梳理一下前世的事么？我有些记不太清楚了。”
　　―――――――――――――――历史&现实―――――――――――――――
　　公元XXX年，某日，街上灯火通明，罗府门前挂着一串红灯笼，而林府，也同样。
　　林家大小姐―林语灵（秦罗鸳饰）即将出嫁，而对方是罗家二少爷―罗郁（秦月泽饰），但林家没有任何人知道，早在两个月前，林语灵就喜欢上了她的贴身丫鬟―贺兰（贺姬饰，请注意，这不是姓氏）。在出嫁当日，贺兰替林语灵穿好嫁衣……
　　“贺兰，你说，我美么？”红袍当身，林语灵极淡的微笑着，问贺兰。
　　“女为悦己者容，小姐今日出嫁，自然是天下最漂亮的。”贺兰替林语灵插好发簪，双目无神道。
　　“如果我说，请和我走，贺兰你会答应吗？”林语灵拔下发簪，放在心口，却被贺兰夺下。
　　“小姐，我当然愿意。”
　　于是当日，林语灵及贺兰双双从林府逃出，林家夫人大怒，只得将林语灵的双生哥哥―林清堂（凌素饰）用药迷晕，送入花轿。待林语灵寻回后再作打算。
　　三日后，林府家丁在江畔寻得林语灵和贺兰，林夫人命人将贺兰沉于江中，岂料林语灵摸出一根发簪，刺向心口，随贺兰而去。
　　而罗家二公子在结亲后并未与“林语灵”行夫妻之事，依旧每天出去花天酒地，从未对“林语灵”好言相待。然而有一日罗郁酒醉归家，撞破了“林语灵”的男儿身，便步步紧逼，林清堂熬不住才承认自己是代替妹妹来成亲的，如今妹妹已死，正想着该如何离开，就被罗郁闯了进来。
　　林清堂并未想到罗郁好男色，直到第二日早上才知道自己已经逃不脱了，便顺了罗郁的意当起了他的“夫人” 。而从此以后罗郁的行为也收敛了许多，所以罗员外认定林家“大小姐”是罗家的贵人，便与林家永世结亲。
　　而贺兰落水后化为【摄魂】来到地府，与阎王承诺，若能取得一千生灵，便将林语灵还阳。阎王应允，却私自带林语灵入六道轮回，再世为人。
　　―――――――――――――――历史&现实―――――――――――――――
　　那边我和秦月泽已经大打出手，而罗鸳正和贺姬回忆着，不禁怅然，谁知这缘已持续了多久……
　　情断三世，缘定三生。
　　章十end
　　
                        
                        

Ending ～尾声～ 最新更新:2011-12-18 16:19:16


    【凌素，回本家一次！】
　　秦月泽拉着我上了通往外市的火车。而原因，只是因为他家祭司的一句话：“你们的情况百年不遇，所以为了保险起见，我们要观察。”
　　无奈下家只能交由秦罗鸳和贺姬管理，不过经过多日的相处，我们才明白贺姬只是想和罗鸳在一起，本无恶意的。
　　再读踏进家门已经是一年后，在我抱怨自己又向大叔近了一步时才发现房子里荡漾着无数的粉红色……我不禁在心里扶额。
　　“凌素哥你回来了，我哥呢？”罗鸳探出头来，欢快地跑过来，身后跟着不知为什么疲惫不堪的贺姬。
　　“贺姬你没事吧？”无视了罗鸳的问题，我看向那位似乎很快就会消失的，罗鸳的恋人。
　　“没什么，只是似乎有些休息不够，劳凌公子费心了……不，似乎该改口叫秦夫人了呢。”贺姬优雅的笑了一下，直接戳中我的软肋。要知道这次我们还是上套了，那群混蛋祭司只是想让我们回去结婚罢了，说什么遵从【书】的指示，开什么玩笑啊！
　　“凌素哥你还没说呢，我哥去哪儿了？”罗鸳一脸不高兴，于是我怕秦月泽那个隐妹控会做出什么来，于是立刻回答了她的问题，只是想起那个杀千刀的我心里就不爽啊。
　　“他还在本家，喂别用这种眼神看着我，那个该死的【距离限制】已经解除了。而且他不知道因为什么被他爸扣下了，所以我先回来了。”我这才想起把东西放下，结果直起身后就落进了一个熟悉的怀抱。
　　“想我了？”温柔的声音冷不防响起，我一阵惊慌，然后在毫无防备的情况下被抱起，他笑得很灿烂，“我们先上去了，凌素该休息一下了。”
　　至于后面的事……凌素知道，作者就不知道了……
　　Ending end
　　
　　第一季完
                        
                        

第二季 预告 最新更新:2011-12-18 16:24:00


    跟着秦月泽去了秦本家，在哪里关于【书】的使用及来源了解了许多，凌素一直有一点不明白，为什么秦家人对于秦月泽的态度十分冷漠，甚至有些不屑。
　　但似乎没时间想这么多，因为又有了一波接一波的麻烦到来，而凌素与秦月泽之间也出现了隔阂。
　　祝钦淇似乎有些不对劲，而在某日带来的表亲――伍德，又是什么来头？从贺姬的反应来看这人似乎与她有什么深仇大恨，之后连罗鸳也对这人反应激烈。
　　另一方面为了寻找这一系列非自然事件的源头，秦月泽带凌素来到了极西之地，而突然出现的成群魔神将二人带到一个镜之迷宫，二人均看到了令自己惧怕的历史，此时秦月泽也渐渐发现一个可能会伤害许多人的秘密……
　　百鬼夜行即将到来，少了秦月泽和凌素，秦罗鸳决定一人为它们引路，但伍德的出现令一切都不可控制……
　　别忘了还有一个【地狱的使者】，它与秦月泽又有什么联系？二人究竟能不能寻到答案，还是等我写出来再告诉你结果吧～
　　预告end
　　
                        
                        

序 ～魔神～ 最新更新:2011-12-25 16:08:17


                        作者有话要说：新的征途开始了……话说我可以这么说么……　　序 ～魔神～
　　
　　有神堕为魔者，谓魔神；
　　魔神居住于极西之地――埃尔塔大陆；
　　素与人类没有深交；
　　因为潜意识中魔神是高贵的，人类是低贱的；
　　但也有少量魔神；
　　为了所谓的欢乐总与人类有纠葛；
　　被世人称之为【恶魔】……
　　
                        
                        

章一 ～羽翼～ 最新更新:2011-12-25 16:11:22


    章一 ～羽翼～
　　
　　在我们返回家里之后，凌素休息了几天，终于腾出了时间来重操旧业――跟踪狂，哦不，是私家侦探……
　　凌素回到了侦探社，重新开张，不过这次我也跟去了。
　　“我说……我又不是什么都不会，别一直跟着我，你很闲吗？”对于我这个寸步不离的行为，凌素只是怒视着，明明很生气却又忍住不发作，很有意思的行为。
　　“你替我家保存了【书】，我自然要寸步不离的保护你。”我邪笑，脸上带着不知道从哪里顺来的黑框眼镜，凌素说我这样很像奸商……
　　凌素郁闷的看着比他高了足足七公分的我，又看了看表，说道：“真是的，都快中午了……我去做饭，不准跟来，否则戳你的眼，拔你的舌，剥你的皮，拆你的骨，把你的肉拿去喂狗，血拿去养猫！”
　　在他喋喋不休之际，我一把封住了他的嘴，笑道:“那为了避免这种状况，今天的午餐就是你好了。”
　　“秦月泽，信不信我废了你……”不过在这种情况下凌素的话似乎很没说服力……
　　“凌素，不好意思，又有……喂你们在干吗！”祝钦淇风风火火地跑进来，然后目瞪口呆中。
　　“钦淇你别误会，我们什么也没……呜啊！”我狠狠掐了一下凌素的腰，示意他别出声，但是我好像忘了凌素的腰是他的软肋，所以就看他很没形象的软倒在地上，喘着气瞪我……
　　我把他扶起，然后直勾勾的瞪着祝钦淇的背后：“你身后那是什么，警官大人。”
　　“我后面什么也没……”话没说完我就看见祝钦淇的双眼一片浑浊，而他的四肢也被许多蛛丝托着，正在以诡异的姿态缓缓上升着，而空中不知何时多出了许多羽毛，渐渐在祝钦淇背后形成一只巨大的羽翼。
　　“天啊……那到底是什么……”凌素已经失去了表达能力……
　　“【单翼】，【书】里应该有介绍，帮我找找！”我在身后支起一个淡蓝色的结界，观察着那【单翼】的动向。
　　在本家的那一年，凌素确实学到了很多东西，除了一些简单的符术以外，就是这本书的使用方法了，所以只要他想，就可以随时随地的召唤出【书】来。
　　“月泽，查到了……”话音刚落，紫光霎现，一本打开的书出现在半空，缓缓降至凌素手中，“【单翼】，攻击力极高的【魅】，善于用蛛丝来控制别人以及攻击，而击败它的方法……是【双翼】，好像是我们俗称的【天使】……不过这个【天使】……去哪儿找？”
　　我开了阴眼，却猛地一惊，因为在凌素身后赫然出现了两只纯黑色的羽翼。
　　“不用找了……眼前就有一个……”我很清楚黑色双翼是什么意思，于是也没多言，只是意味深长的看了他一眼，“凌素，没想到你是【堕天使】……”
　　“啊？”凌素没了动静，但此时托住祝钦淇四肢的蛛丝突然燃起了青色火焰，连带着那只羽翼也一起消失殆尽。
　　“撒旦之火……”我看着那火焰，表情古怪的吐出一句意义不明的话来。
　　“你的意思是……有魔神于此？”凌素也暂时抛开了【堕天使】的问题，看着还漂浮在空中的青蓝色火焰，表情严肃之至。
　　“不用怀疑，我是魔神没错，不过现在不是时候，我们会再见面的。”青蓝色火焰忽然变幻出一句话来，噎得我们没了声音。
　　凌素上前扶起昏迷的祝钦淇，一言未发的进了里屋，让他躺下，这才放心。
　　我们没注意到的是，在祝钦淇衣领下面所微微发光的青蓝色火焰，还有门外不远处角落里一闪而过的黑色阴影……
　　【轮已经开始转动，百鬼已焦躁不安，命局即将改变……】这行字在书上出现，然后书就回到了凌素体内……
　　章一end
　　
                        
                        

章二 ～前兆～ 最新更新:2011-12-31 19:09:33


    之后的一段时间，我还是陪着凌素做着他那“跟踪狂”的工作，不过最近倒是清静了许多，凌素的委托人也没再出过问题，而那些魑魅魍魉什么的也都不见了，生活平淡的过分。我不觉想起一句话：暴风雨之前的平静……
　　“月泽，帮个忙……”凌素有气无力的声音传来，我过去一看才发现凌素斜靠在门框上，一脸的疲惫。
　　“喂……你又干什么去了，是不是又出什么怪事了？”我把他扶到沙发上坐好，但是他却摇了摇头，从口袋里掏出一张纸，无奈的看着我。
　　我接过那张纸并打开，然后心头一震，耳畔传来凌素略带凄凉的声音：“帮忙告诉我……这是不是真的……”
　　纸上的内容到是很平常，但是……
　　【地狱的使者】先生：
　　近日人间过于平静，若想知道原因，请于七月十五，至庭轩一聚。
　　信使
　　看着我过于震惊的表情，凌素嘲讽似的笑了：“这信是在门缝里发现的，也就是说，我们之中有收信人。既然不是我，那只能是你了嘛。所以啊……告诉我吧……”
　　我一时间不知道说什么好，手足无措的站在原地。
　　“既然你不否认，那我也说不了什么了……接下来回答我几个问题吧，可以吗？”凌素很平静，平静的我都以为那是幻觉。
　　我点点头，不知道为什么，这种场面让我萌生一种念头：逃……（所以说凌素生气很恐怖吗……）
　　“很好。首先……你是出于什么心理才和我签订这个【血契】的？无可奈何……还是，想以此牵制我，再进行你那不可告人的活动？”
　　“哈？”我的心有一瞬间变得冰冷，但我还是选择回答问题，“你到底……以为我是什么人？实话实说，那是意外，我都没有预料到的意外！”
　　“哦？你都没有预料到……吗？那也就是说，之前所有的一切都在你的预料中吗？”凌素悠闲地坐在沙发上，一双眼睛闪着寒光。
　　“……”意识到自己的失言，我只能解释，“并不是所有……而且，我只能知道我们在特定的时间会有什么事情发生，再加上我的感觉并不是十分准确，所以并没有说……”
　　“足够了，秦月泽，你认为这样隐瞒很有趣吗？我可是从头到尾都被你耍的团团转，拜托你稍微考虑下后果！”凌素显然不满意，眼睛中的寒光早已被怒火代替。
　　从来没见过如此咄咄逼人的凌素，但在嗅到一丝熟悉的气味时我又想起了什么：“哥！你怎么……别用这种方法逼我好不好！他要是出了什么事我让你魂飞魄散信不信！”
　　面前凌素的表情渐渐柔和，然后一言不发的倒在沙发上。而在沙发后出现了一个和我相貌相似的男人，那是我的双生哥哥，秦冥i。
　　“所以说做事考虑一下后果，他可是记得到目前为止的所有事，等他醒了你就完了。”哥哥就那么从我面前走过，猛然消失不见，“月，你也该回去了吧，回你真正的家……他只会成为你的负担。这算是我进入轮回前给你的最后忠告吧。”
　　我的视线转回沙发，轻轻答道：“反正都到了这一步，也该回去说明一下了吧……还有哥，你低估他了，他记得的可不只是‘到目前为止’啊……总之没意义了，安息吧。”
　　“月泽，我要的解释你还没给呢……至少，别只瞒我一个人啊……”我对上凌素已经睁开的眼睛，他的话渐渐模糊到不可闻，我看了他许久，终是没有说话。
　　【对不起……现在不是时候……】
　　【是吗？我了解了。不过时间不多了……我不知道还能等多久……】
　　【我清楚，等我一星期……】
　　【真是……漫长啊……】
　　“凌素，我希望你相信我……”长叹一声，我转身，避开了他的目光。
　　“我一直信你。”不知道他是什么表情，但可以听得出来，他那充满哀伤的语调，“七月十五，我要和你一起。”
　　“只要你不后悔会看到什么，就来吧。”我故作冷静的说着，但心里早已介意哥哥的话。当然，要知道是这样的龙潭虎穴的话，我是决不会答应凌素的，只可惜，我不知道。
　　以之后的事来看，我的感应力在此刻是消失了的，原因就是那个很快就要出现的“人” 。
　　不用怀疑，我没用错标点，因为他不算是人……
　　章二end
　　
　　
                        
                        

章三 ～亲戚～ 最新更新:2011-12-31 19:10:20


    今日是七月十四，阴历的。天渐渐阴了下来，时钟指向晚上十点。
　　“凌素，真的要跟来？”两小时后，鬼门大开，是我们去那里的最好时间，不过这雷雨……我皱了皱眉，估计是那些家伙又胡作非为了吧。
　　“你说呢？真相总要有人寻找的嘛。”他倒是很兴奋，不过我倒是有些紧张，一个全阴命格的人以肉身进入那里是很轻松没错，但是一个全阳命格的人就有点困难了，即使我是那里的人没错……
　　“凌素，出事了！”因为懒得锁门，所以才会放这个家伙进来，不过这语气不用听也知道是谁，除了那个废柴刑警还能是谁！
　　“啊？钦淇……又怎么了？”不得不说，凌素对这个朋友还是蛮珍惜的。
　　“是这样的……啊咧，凌素你要出去吗？这么晚了，而且开始下雨了，是委托吗？”看了看凌素刚刚收拾好的包，祝钦淇刚到嘴边的话就此停住，拉着他问东问西。
　　“算是吧，不过不是委托，是我自己的事。”凌素微笑着看着他，一股寒意迫使祝钦淇松了手，“钦淇你到底是什么事？你要是没事的话我们还有事呢，时间宝贵不可耽误啊！”
　　祝钦淇定了定神，说道：“那个……虽然有点丢人……但是，我表哥不见了！能帮忙找一下吗？”
　　我们两个闻言差点没休克过去，还以为是东西丢了，没想到这家伙废柴到把人都丢了！
　　“请问……你们是在找我吗？”一个清冷的声音响起，祝钦淇看到那个人时激动得差点没哭出来。
　　“表哥！你是去哪儿了啊！我找了你一下午了……差点让警局发通缉令了……”祝钦淇上去揪着那人的领子好一阵摇晃，我们都担心那人瘦弱的身子经不经得住这种暴力行为……
　　“对于一个差点出事的亲戚你就不能温柔点……”一手钳住他的手腕把它扳下来，另一手整整有些凌乱的衣服，然后就朝祝钦淇的颈后劈去。
　　“不好意思小淇给你们添麻烦了，自我介绍下，我是伍德，祝钦淇的远房表哥，现在是自由职业者。小淇我就先带走了。”扶着已经昏迷的祝钦淇，那男人对着我们微微一笑，然后用那双狐狸眼扫过我们，而且特别在凌素身上多停留了一会儿。
　　“请问我身上有什么让你感兴趣了吗？”虽说是冷冰冰的语气，但是他还是没忘记保持一贯的形象。
　　“并不是，只是我在想啊，一个堕天使和一个从地狱来的家伙在做什么，难不成是谈恋爱吗？”伍德用手扫过略长的棕发，正想接着说什么，但是被一颗飞来的石子打断了。
　　“为什么你还要出现！我的警告就那么不值一提吗？”声音的来源是贺姬，而罗鸳正在她身后五步远的地方站着。
　　我不知道贺姬为什么失去了一贯的冷静，只是这个名为伍德的男人身上确实有着某种令人不快的气息。
　　“贺姬，怎么了？”我试图从罗鸳哪里知道些什么，但她也是一脸疑惑地摇摇头。
　　“没事。只是不想看见这个家伙罢了。”贺姬看着伍德，厌恶的神色却是没有半分衰减。
　　“啊拉，既然不欢迎我的话我就先走了，已经很晚了呢。”伍德丝毫没有受影响，还是一脸温和的表情，离开了这里。
　　看着那人离去的背影，我总觉得有什么不对，可是却什么都没想起来，直到门关上的声音响起，我这才发现自己已经被凌素拉进卧室了。
　　“看起来是去不了了呢，已经凌晨一点了。”他背靠在门板上，屋子的黑暗很好的遮住了他的表情。
　　我顿时有些头疼，先不说这个时间问题，如果是我那个父亲的话，若我不能按时回去只怕他会把百鬼夜行当成寻找我的工具……
　　感到一双冰凉的手贴上了我的面颊，牵回了我的思绪，想到能这么做的只有凌素时，我紧绷的神经还是放松下来了，但是身边传来的香味却让我一点也不想承认这是凌素。灯瞬间打开，而意识也在一瞬间模糊。
　　“太轻敌可是不好的哟，更何况你不知道对手的底细，所以不要妨碍我哦，秦月泽……”这声音……是伍德……但当我意识到时已为时过晚，只能看着眼前那一抹影子失去了全身的力气。
　　【原来那时的不对劲……是这样吗……真是大意啊……】我在一瞬间明白了他的身份，换来的却是意识的深渊……
　　章三end
　　
                        
                        

章四 ～幻影～ 最新更新:2012-01-08 17:46:07


    醒来已是黄昏，幽暗的空间里只有一盏青蓝色的灯亮着，和夕阳的暖橘色交织在一起，本应是很美的场景，但在我眼里却是说不出的诡异。
　　面前有六个十字架，仅仅只有六个十字架。我在想是不是最近和西方鬼神打交道太多了，连幻觉都出来了。
　　其中两个十字架突然扭曲，变成了两个人，他们分外惨白的脸让我有种不祥的预感，凌素和罗鸳，就这么站在我面前，血红的眼，苍白的脸色，僵硬的四肢，冰冷的体温。这是变成恶鬼的前兆。
　　“选择题哦，秦家宗主，这两个人是你最重要的人吧，现在他们就快消失了哟，你会救哪个？”伍德的声音响于虚空之中，而那两个我明知是幻觉的“人”也更近了一步。
　　我慌张，说道：“我没法决定……可以的话我两个都想……”
　　似乎听见他满意的哼了一声，然而我却又恢复了以往冷静的表情：“所以你想让我这么说是么？不好意思这不是我的风格。如果是我的话，我两个都不会救。我的目的是超度亡灵，灭除鬼怪，既然这是他们命中注定的，那我也没法阻拦，最多让他们的怨气少一点罢了。不过身为【魔神】居然想出这么幼稚的方法啊，好像白痴一样……这种方法对谁都不会成功的啦。”
　　“是这样么？刚刚凌素可是选择了哟，在你和祝钦淇之间他犹豫了一下还是选择了后者呢，你的地位下降了么？”他嘲讽的声音让我莫名的觉得火大，抽了张符出来，想也没想就抛了出去。
　　“你想毁了这个空间么？放【天打雷劈】出来，啊，不好意思，你符纸去的方向是凌素所在的位置哦，这样不要紧么……”戏谑的声音响个没完，但是我早已移动到了那张符的位置，在它贴到凌素身上之前收回了它，不过这么做的后果就是被反噬了……稍微有点疼啊……
　　奇怪的是在我收回符纸的同时，凌素也不见了，当然我继续火大：“喂！你耍我啊！原来【魔神】都是这么卑劣的家伙啊。”
　　身边登时没了声响，然后一记落雷就劈下来了：“你不过是个在阳间出生的鬼胎而已，虽然我们不是一个领域的，但送你上路我还是做得到的。”
　　我一边腹诽这家伙的小心眼一边躲着天雷，不过到那雷结束之时，我也还是添了不少外伤。
　　“你在干什么啊，月泽，刚还奇怪你去哪儿了，果然你也被困进来了吗。”一双手把我扶起，回头一看果然是凌素，但是这双凉的过头的手还是再次提起了我刚刚才放下的警戒心。
　　“凌素？”我不确定的喊了一声，却换来了另一个答复：“啊咧，月哥哥你很想凌素哥吗？我是罗鸳啊。”
　　“秦家宗主，你要怎么办呢？不自救的话你就要魂飞魄散了啊，哦，对了，你对他们的攻击会真的反映到他们身上哦，这算是惩罚游戏吧。”伍德的声音越来越诡异，我不禁怀疑这家伙是不是男人……啊，他不是人……
　　“恶趣味。”我白了那声音的方向一眼，此时“凌素”和“罗鸳”已经分开了，一人拉住我一边的手腕，而另一只手向上探去，就它们的趋势来看，是心脏没错。
　　“鬼胎的心脏是什么滋味啊……好想尝尝啊……”它们的笑容越发虚假，目光也透着贪婪，眼看着那手已经快要伸过来了，但却在我胸口前一寸的地方停下了。
　　“好慢……我要是死了你也不会很好过吧。”闭着眼睛坐在地上，“我刚刚就在想，为什么别的空间会有‘夕阳’这种东西啊，所以我只能想到了结界，现在凌素过来了，果然被我猜对了啊，伍德・T・艾尔兰洽，这一代的【魔神骑士】对吧。”
　　“拜托你比我厉害好吧，还有这两个【噬心鬼】能交给我么，我看着很不爽的。”凌素一脸邪笑看着那两个已经被掰断手臂的家伙，还顺便活动了一下手腕，“居然变成我的样子啊，而且还这么恶心，下次拜托变个美型点的出来。”
　　“随你喜欢，而且本来这次也没想让你插手我和这家伙的事。”我看着那个逐渐显现的身影，无视身后凌素单方面施暴的场景。
　　“看来凌素是很不满啊，对了，那边两只的惨状你要看一下吗？尤其是变成你那只，全身粉碎性骨折加内脏全部破裂，而且内出血很严重哦，身上连个伤口都没有……啧啧啧，挺艺术的。”伍德看着凌素轻笑出声。
　　“事先说好，只有他，你不能碰。”我恨不得在他身上看出个窟窿来，那场面很恶心啊……
　　“这可不一定，我对你的东西还是很有兴趣的，当年你哥哥不也是这么……”他笑得好像很开心，可是眼睛里却是充满了蔑视。
　　“再提我哥的事我就灭了你，还是说你想被我和罗鸳一起喊嫂子？”我依旧瞪，当然，看到了意料之中的那窘迫的神情。
　　“算了，总之先管好你自己吧，这里可不是人间。”他转身避开我的目光。
　　“你把我们弄到哪儿去了？”我装作无奈的问。
　　“埃尔塔大陆。”
　　他转身，结界破碎，只留下刚刚发泄完毕的凌素，那两个倒霉的低等魔物，还有一脸复杂表情的我在这片荒凉的土地上。
　　章四end
　　
                        
                        

章五 ～深入～ 最新更新:2012-01-08 17:50:11


    结界消失了，放眼望去这片毫无生机的土地上只剩我们两人，还有两具尸骸。我用手揉着太阳穴，轻轻叹了口气。
　　“月泽，我求你解释一下好么？你到底瞒了我多少事啊。”凌素把手轻轻搭上我的肩膀，顺便踢了踢那几个已经断气的家伙。
　　我没回答他，因为这些是现在还不能说。我不是自私，只是不知道他能接受多少，当然，更不想让他以身涉险……（灵：那个……这个秘密有点BT……所以，不好意思了凌同学，我再悬念一会儿……）
　　远处突然出现了不少黑点，还携带着一股十分阴暗的气息，这让我皱了皱眉，以感觉来说，来的绝不是少数。
　　“凌素，小心点，这里是埃尔塔大陆，不是人间。”我抬起头，试图感知一下即将到来的“主人们” ，但很快就被一股力量反弹回来――对方至少有五位魔神骑士。
　　“到底是何人擅闯我们的领地？还不快道出来意，速速投降！”老人的声音，青年的声音，甚至还有小孩的声音，全部交织在一起，语气不善。
　　我看着声音传来的方向，笑得很灿烂：“原来一向自诩最强的魔神也学会以多欺少啦，还是说只是想为我这个鬼胎接风洗尘？果然是受人类影响很深啊，我说的对么？诸位【魔神长老会】的成员。”
　　明显的停顿，刚刚的声音明显和善起来：“哦？云中先生的嫡子？那倒是有意思。让我们来好好招待你们吧。不过，你带这个神族的人是来做什么？找麻烦么？”
　　说话间，一个金发碧眼的青年人就来到我们面前，上下打量着凌素，似乎很有兴趣的样子。当然这种露骨的目光也只是一刹那而已。
　　凌素从刚才开始就一直在沉默，冷不丁冒出一句：“我说，你们是想设场鸿门宴么？月泽，你什么时候和这种人有过交情了？”
　　我无奈的看着他，十分不情愿地说：“这是别人的地盘，拜托你稍微给点面子，不然的话，谁知道那些长老们又会有什么BT的想法……”
　　见他没有异议，我这才转回去看向那个青年，但出乎意料的是，那个青年如同幻影一般消失不见了，身边的景象也开始变换，镜子接连出现，映出了我们越发古怪的脸。
　　“中计了啊，真该让我爸来看看这群忘恩负义的家伙。”我咬牙切齿道。同时狠狠的锤了一下身边的镜子。
　　“这位神职者倒是很敏锐嘛，我们说过要好好招待你们的，这里是镜之迷宫，还请两位好好玩玩。对了，说不准哪面镜子就会把你们吞噬进去，请小心哦。”类似电子音的声音响起，不久后又补充了一句，“忘记说了，其中还有回忆之镜和预言之镜，要是看到什么不可思议或令你不舒服的事，请不要惊讶哦……GAME START……”
　　随着最后那冰冷的声音结束，那些镜子忽然疯狂的翻转着，然后再回归平静。一种无力感瞬间在我心里升起，一边诅咒着那个该死的伍德，一边把手放上一面镜子上，企图找到那些力量的分布，但是所有灵力都被吞噬了，与其说这是由镜子组成的通道，倒不如说镜子之间都是相通的，只是从一面镜子进入另一面镜子罢了。
　　“回忆之镜。”凌素不温不火的声音响起，抬眼看去，他正指着其中一面镜子看着我。
　　“啊？你怎么知道？”我有些懵了。
　　“我试的。你刚刚只是感应就花了将近一小时，而我则趁机把最近的几面镜子都试了一下，只有这面镜子有反应，而且是……我的回忆……”他讲着讲着声音却弱了下去，眼中也出现了水雾。
　　我一下没弄明白，却见凌素的身体渐渐透明，而他身后的镜子则渐渐出现了他的映像，这诡异的变化只持续了十几秒，但却看得我心惊胆战，更可怕的是，我们手心的契约纹印消失了。不论怎么呼唤，镜中的他也没有任何反应。
　　我沉不住气了，直接咬破手指，把几滴血液滴在地上，念起了咒文：“以吾之血液作为媒介，阴兵开路！”
　　六个脸色铁青的僵尸从地下冒出，分别朝着六个入口走去。每一个僵尸身上都带着一根血线，同我正在流血的手指相连。
　　不一会儿，其中一根血线断了，我很快在那里做好了记号，继续监视着剩下的路。
　　几声清脆的断裂声传来，现在还连在我手指的只剩下那最后一根血线了，我便收了阴兵，向着那一条唯一没被做记号的路走去。
　　章五end
　　
                        
                        

章六 ～困境～ 最新更新:2012-01-15 13:44:23


    目之所及全是镜子，不断映出自己的影像，看着就头痛。但是到最后，有一面镜子挡住了我的路，是一个刻满奇异符号的铜镜。
　　“你是这些年来第一个找到我的人，作为奖励，就让你看一场电影吧，不过主角是你自己哦。”小孩子的声音毫无征兆的出现，然后铜镜开始疯狂的震动。镜面开始出现波纹，不断有画面交替出现着，我看得出，那些都是我已经深埋进心底的负面记忆，从十二岁被逐出家门开始，包含了母亲的冷淡，父亲的嘲讽，还有十八岁那一场意外，直到最近的生活，最后一个画面是凌素那双充满不信任的眼睛，然后再跳出来了一个“END”作为结束，我没注意到自己已经泪流满面，就连身后那双惨白的手都没注意到。
　　“再给你个特别优惠吧，你身后有东西，能成功打倒的话我会让你看到未来。”嬉笑的声音又响了，我这才感觉到身后不祥的气息，于是直接向上一跃，而下落时用脚抵住了那东西的后颈，略略使劲，那脆弱的脊椎应声而断。
　　“很好哦，那么继续吧，不过别惊讶，这一切都是真的。”小孩子的声音变得严肃，而我的表情早已木然，敷衍似的点了点头，就接着观看镜子中的影像。
　　地点是魔神王的宫殿，新王正在举行加冕仪式，旁边坐着的是【魔神长老会】的成员，而正手捧王冠的是伍德。新王坐在最上面的椅子上，让伍德把这王冠戴在他的头上，然后宣誓。是的，没什么不正常，除了人。
　　那个椅子上的是祝钦淇。
　　“不可能！那家伙……怎么回事！”铜镜消失不见，我的疑问自然也没有回答，面前的光亮代表了出口，前面是一片花田。
　　没想到埃尔塔大陆居然也有这种地方，但此时也顾不得那么多，只能硬着头皮向外面走去。
　　“等一下啦，你把同伴忘了吧，现在他在镜子里，想救他就快点过来！”身后有一只缩小版的铜镜，似乎很不高兴的样子，我听到可以救他，想也没想就跟过去了，当然，忽略了那渐渐闭合的出口，还有那微弱的一声低吟。
　　我这边虽说是如此的诡异，但是罗鸳那边也遇到了不小的麻烦。因为根据推算，【百鬼夜行】就在人间历法的明天。（从下文开始，在秦月泽与秦罗鸳会和之前，不会在叙述部分出现第一人称“我”――作者注）
　　罗鸳呆呆的看着面前一片狼藉的卧室，旁边的贺姬更是一脸凝重，但房间里那个明显不是这里人的的伍德却什么都没解释，只是淡淡地说：“【百鬼夜行】是明天，你哥哥不在了，引导的工作要怎么办？”
　　“为什你会知道！”罗鸳自知这是秦家的秘密，不会有人泄露，但是眼前这人所说确实是实话。
　　和我们秦家一样，还有另一个很著名的家族，紫家。都是负责鬼神于人间的管理，秦家负责鬼，紫家负责神。而【百鬼夜行】则自然是有秦家负责，为了防止百鬼伤到人类，每年都会有一个引导者，来规划夜行之路。这工作一直是由我来担任的，但是我现在并不能赶回去，所以引导者自然是要换人。但眼下，合适的人选只剩下罗鸳，她自然是会怀疑这是不是一场阴谋。
　　伍德笑的似乎有些意味深长，他只是微笑着罗鸳，十分淡定的说道：“我只是想合作，不行么？”
　　罗鸳顿时有些不知所措，她愣愣的看了伍德很长时间，神色复杂的说：“等一下，就算是在明天，也请让我先和长老及祭司们商量一下。只凭我一人实在是无法擅自做决定。”
　　伍德似乎是很清楚她会这么说一样，只是做了个请便的手势，便瞬间离开了房间。当然，青色的火焰再度燃起，他们只觉一阵劲风吹过伍德早就不知所踪。
　　“他是魔神……贺姬，你早知道吧。”罗鸳的手轻颤着，贺姬见状立刻握紧了她的手，无言的点了点头。
　　“而且他还做了什么伤害贺姬的事，对吧……”罗鸳将自己的猜测说出来之后，视线就再没从贺姬身上离开过。
　　贺姬叹了口气，用空出来的那只手轻轻揉乱她的头发，回道：“是这样……他就是前世将我们藏身的地点泄露出去的人，换言之，他就是让我失去你的人。”
　　“我决定了，这次的【百鬼夜行】由我一人来引导。贺姬，可以陪着我么？”罗鸳把手握的更紧了一点，眼中是不可动摇的坚定。
　　“放心吧，我与你同在。”贺姬浅笑，窗外一片暗色，几道闪电划过，暴风雨即将来临……
　　章六end
　　
                        
                        

章七 ～引导～ 最新更新:2012-01-15 13:45:25


    一天而已，自然还是很快的。罗鸳有些紧张，反倒是贺姬在一旁气定神闲的看着，同时戒备着伍德。
　　“真是的，两位还是不信任我啊，怎么做才好呢？”伍德倒是没什么表示，只是淡淡的微笑着，丝毫没有话中紧张的感觉。
　　“请你做些让我们信任的事好么？你可能是忘了我，但是贺姬你还是记得的吧，你在我们上辈子做的事我想不需要我提醒了吧。”秦罗鸳自从知道上一世出卖她们的是眼前这个“人”之后，对伍德态度更是冷漠，她讨厌这个人。
　　“啊，原来秦小姐还在耿耿于怀啊，不过先把个人恩怨放下吧，我们联手，毕竟百鬼夜行造成骚动对谁都不好。”伍德眯起眼睛笑着，秦罗鸳立刻想起一个词：衣冠禽兽，斯文败类。
　　秦罗鸳只是注视着前方，等待着她想等的人。不多时，一位提着灯笼的老者慢慢的从林荫小路的尽头走出，还唱着不成调的歌谣：“百鬼夜行时，人间借路哟，秦家的子孙哟，快救救我这个糟老头吧，一年一位的提灯人，在此拜见喽……”
　　“提灯伯伯，我是秦家的小女儿，秦罗鸳。我哥哥今年无法赶来，所以让我领路。”秦罗鸳走到提灯老者的面前，接过灯笼。
　　提灯老者仔细的看了看，用拐杖的一端划开了她的手指，将血液滴到灯笼里，霎时青烟笼罩，林荫路尽头忽的多出了很多黑影。
　　“以吾血为契，召百鬼之行于前，听命于吾，借人间之路，行百鬼之道，夜行，始。”秦罗鸳用血液在地上画了个诡异的符号，顿时身后排起了浩浩荡荡的队伍――这才是百鬼夜行的规模。
　　只是，秦罗鸳虽有纯正的血统，但毕竟是女子，阳气不足，阴气极重，所以血液中的血统气息虽能召集百鬼，却不能统帅它们，这是百鬼会变得暴躁，然后变得异常疯狂。
　　所以在行进至二分之一路程时，百鬼失控。
　　站在最前面的秦罗鸳及时的发现了这一变化，但她躲闪不及，身上被几道风刃割出了伤口。她的血液吸引了更多的妖物，而贺姬也被一群妖怪团团围住，也是□乏术。
　　“我就说你们不行的。”轻挑的声音让她们始料不及，看着一个个受到威慑的妖物退开，秦罗鸳看着伍德的目光简直是要杀了他。
　　“小姐？没事吧？”贺姬赶来，扶起受伤的秦罗鸳，但却没有理会伍德。
　　“百鬼归位。”仅是一声轻喝，先前跪倒在地的百鬼均消失得无影无踪。伍德的魔神气息刚好与之相克。
　　秦罗鸳恨恨的瞪了伍德一眼：“贺姬，回去了。”
　　伍德倒是很委屈，只得无奈地说：“好了，我说是我错了还不行么……你哥和你嫂子根本就不是我送到魔神之地去的。我来找你们其实是想让你们帮忙的，谁知道引出这么多乱七八糟的事来。现在你哥他们不在了，你们能不能帮帮我。”
　　秦罗鸳的身子一怔，然后哈哈大笑：“伍德，你别告诉我你的本性就是这样的，我可真不信。”
　　“……”伍德看着这个喜怒无常的小丫头，心里默念：我是有任务的，是需要他们帮忙的……
　　秦罗鸳猛地转过身，做了个“V”的手势：“很好，看在你这么求我的份上我就答应了，不过，我要你诚心诚意的忏悔，然后郑重的向贺姬还有我道歉！”
　　“……我知道了，”伍德的头上挂着黑线，很勉强的答应了这个无理的要求，毕竟他也没想到当时那两位私奔的孩子还能再见面，他也是遵从了历史啊，“那就拜托你们帮帮我，我是来接我们的王回到魔神之地的。”
　　“你们的王是？”贺姬不知从哪里拿了件披风给秦罗鸳穿好，也似乎对这件事感兴趣起来――毕竟她家小姐都要帮忙了不是。
　　伍德稍稍叹了口气，说道：“祝钦淇。”
　　于是秦罗鸳摇了摇头：“你想拐一个暗恋我嫂子好几年的人？这事有点费劲……”
　　章七end
　　
                        
                        

章八 ～历史～ 最新更新:2012-01-19 16:50:37


    我跟着那面镜子，渐渐地像冲破了什么障碍一般，视野由模糊变得清晰，眼前是我家的客厅，凌素坐在沙发上，眼中一片混沌，并且灰暗。而且表情呆滞，活像个木偶一般。
　　“这是怎么回事！”看着那只缩小版铜镜，我我强压下心中的不快，试图走近凌素。
　　“别费力，这是过去的记忆，只有心神不定的人才会被吸进镜子，所以只需要他最亲近的人通过声音的引导，让他意识到这段历史是梦，才能摆脱镜子。”小铜镜拉了下我的衣袖，让我不要急，“这段历史是他的黑暗面，所以你千万不要冲动，不然对谁都不好。”
　　我点点头，此时眼前的画面已经开始动了，从门口进来一个陌生人，表情依旧是呆滞的。似乎是委托吧，凌素记下了几个号码，然后也说了些什么，这才打发走那个人。
　　但之后就不是这么普通了，几个蒙着脸的彪形大汉冲进了屋子，不知道对着凌素吼了些什么，然后一根还沾着些红色物质的铁棒就呼啸而下，意外的，凌素没有躲，或者说他躲不了。因为我清楚的看到，一个黑色的物质缠住了他的脚踝。
　　“从现在开始，他会受到重伤，这一切都是在遇见你之前的事，而且他现在只有20岁。不考虑你基本不改变的年龄的话，他和你应该是同岁的。”小铜镜在叙述着客观事实，然后一脸古怪的看着我，“这一击只是打在肩膀了，你说一个人在这种状况下被人侮辱然后被杀，会是什么状况？更何况还是个男人。”
　　“你……什么意思……”我总觉得似乎有一种把他们都干掉然后好好安慰凌素的冲动，更何况在那张没有任何表情的呆滞的脸上，第一次出现了悲哀的表情。我也听见了在这里所听到的唯一一句话：他在喊我的名字。
　　“凌素，你不用再担心这段黑暗的过去，或许这对你来说是个耻辱，但是你放心，我会一直在你身边……我会让你不再有重回这段历史的机会。”我看他似乎向我伸出了手，我握住，然后他的眼泪溢出，滴落在地上，泛起一阵金光。
　　小铜镜似乎对这个场面感到难以理解：“为什么，你们是什么人？为什么可以无视【镜妖】爷爷的法则，甚至能破除【镜妖】爷爷的结界！”
　　我冷冰冰的看着他，怀中是刚刚失而复得的凌素，杀意随即弥漫：“我不管你背后都有什么人，如果是妖的话我会交给妖王处理，我想，鬼和妖，还是有盟约存在的吧。”
　　“你想怎么样？”小铜镜的身体不断颤抖着，似乎很害怕的样子，“我会送你们出去的，请千万不要禀告妖王，我们本来就作为旁支被驱逐，若是被妖王知道，那我们就要株连九族……哪怕只有【镜妖】爷爷也好，求你放过他。”
　　我似乎有点心软，要知道这对与我来说可不是什么值得骄傲的事，虽说是更像人类的，但这无疑也变成了一个弱点（而当时我并不知道这会带来什么）。
　　我答应了小铜镜的请求，他放心了一般，我们的眼前又是一个明亮的光斑，对面依旧是那片花田。这一次我确实没有任何犹豫的，直接迈入了光斑之中，眼前不知晃过什么，然后景色变成一片绿色――我正站在一条林荫小路上。
　　现在已经是黑夜，而我似乎看到路的尽头有几个熟悉的人影。好像是罗鸳正在和伍德对话！我担心事情会变得更加难缠，所以快步跟去，但一个白衣飘飘的人影（？！）拦住了我的去路。
　　“月，怎么没有回去？” 
　　章八end
　　
                        
                        

章九 ～意外～ 最新更新:2012-01-19 16:51:20


    或许猜到了吧，他是我哥哥。虽然没有去投胎，不过他看起来和真人可没什么两样。
　　我看向他，他立刻懂得了我的意思，大惊：“你去过埃尔塔大陆！为什么要去这种地方！”
　　我倒是一脸淡漠的样子：“我是被人扔过去的，就是你之前的男朋友。这次又来捣乱了。就在罗鸳那边呢。想去算账你随意。”
　　我是很少看到我哥哥发怒的，但是有次例外：他和伍德在一起是被父亲看到了，于是和父亲吵了起来。但是那次两败俱伤，而之后哥哥便不见了踪影，而我也被父亲逼着去投了胎，这才有了“罗郁”这一世。
　　正与我的想法相反，他没有冲过去，而是强势的拉住了我：“月，就算他在，就算你有无数个理由，今天我是一定要带你回去的。父亲已经等了太久，我希望你不要辜负他。”
　　我冷冷的看着哥哥，没有说一句话，但是却一动不动的站着，表示自己不想跟去。
　　似乎怀中的人动了动，我看到凌素的眼中已经恢复了神采，便扶着他让他可以站在地上。但凌素却始终没有说过一句话，不知道在想些什么，眼神还是有些涣散的。
　　“呵，月，你是越来越倔啊，连我这个父亲的话也不听了么？”一阵旋风将哥哥卷起，然后代替哥哥出现在我们眼前的是我真正的父亲，鬼界之王。
　　我无言的紧了紧握着凌素的手，然后上前一步挡在他面前。我可不能保证一会儿会不会出现些什么诡异的画面。但是父亲却似乎对凌素很有兴趣的样子，我越来越觉得留他在这儿是个错误……
　　“月？怎么了，这位是谁啊？不该介绍下么。”父亲坐在一把椅子上，一身白衣格外显眼。他浅笑着，接近透明的皮肤似乎还在闪着光。虽然是个鬼，但是在气势上却绝不输给任何一个上位仙人。
　　“你不是一直在监视么？还用问我么。比起给你介绍，我还是更想知道是有什么事能让你放弃庭轩的那些老鬼，跑到这里找你这个几乎不见面的儿子来的。”我早已习惯了去用挑衅的口吻来和他说话，因为我对他其实没什么好感。
　　他叹了口气，然后另一名白衣男子出现了，那是一直侍候在我父亲身边的狐妖，名字是墨阮。
　　“二少爷，您也该知道，您的地位还是举足轻重的，如果这次聚会那些老鬼看不到您的话，恐怕还是会翻脸的吧。要知道能做到自由出入地狱且毫发无伤的也只有您一个而已。所以才会称您为【来自地狱的使者】，不是么？”墨阮站在座椅旁，推了推那副无框眼镜。
　　我的瞳孔收缩了一下，然后很失落的垂下了头：“到现在了，还要给我强加上这个根本是虚构的称呼么？它已经给我造成很大的困扰了好不好，还是请适可而止吧。我不管你们是要怎么和那群老鬼交涉，总之损己利人的事我不干。”
　　“是你……”凌素细微的声音在背后传出，我吃惊地看向他，他好像没有看到一般继续看着我的父亲，“那时不断暗示我的人是你吧，小时候给我讲过传说的也是你吧，【地狱的使者】根本就是你信口胡说的，我没有说错吧……”
　　这倒是吓了我一跳，根本就没想过原来凌素这么早就和我的父亲接触过：我是不是该感谢他把凌素留给我了？
　　我的父亲依旧微笑:“原来你这么快就想起我了啊，我还以为那个封印要更久之后才会失效呢。月，这就是你的恋人吧。一直躲在你身后，我都没有看清呢。”
　　我紧张的汗都快下来了，但是我的父亲似乎没有任何表示。在僵持不下的时候，倒是他们先撤出了战局：“月，既然你不想回去就算了吧，对了，能不能让你的恋人把【书】交出来？把书还给鬼界的话我就随你在人间妄为。”
　　“以血为媒介，与【书】解除契约。”话音刚落，凌素就已经把还泛着紫光的书扔了过去，“我不会再怀疑他，永远不会。”
　　这下轮到我吃惊了……
　　章九end
　　
                        
                        

章十 ～回归～ 最新更新:2012-01-24 17:00:58


    我就坐在客厅的沙发上，身边是凌素，而对面是伍德。
　　刚刚解决完父亲的事又不得不处理这对主仆的单相思问题，我为什么总是能碰上这种事……
　　“我都说了，让你把他绑回去，这是最快的办法。”我一脸不快的看着低落至极的伍德，已经无数次的想把他踢出去了。
　　伍德继续叹气：“我都说了让你们生出这些事端的是我哥哥啦，拜托你别这样看着我行么……要是绑回去有用的话我早就这么做了。但是要是他还惦记着你家那位的话，根本就没办法获得长老的认同，而其他有直系血脉的子民都被屠杀了。所以拜托了，帮我这个忙吧……”
　　凌素估计是被弄烦了，带着一脸倦意对伍德说道：“真是的，早知道就度蜜月去了，现在你把他喊来，我有办法。”
　　伍德似乎像得了救星一般，立刻闪出门外打电话去了。而凌素则趴在了我身上：“月泽，不如真的就依了祭司的话，我们结婚去吧。然后去度蜜月，再也不管这些事了。可真是累死我了。”
　　“你要是真不想管也没问题啊，我绝对举双手赞成。可是你准备怎么应对你那个‘青梅竹马’？”我抚摸着他的头发，看着快蜷成猫的某只，取笑道。
　　“很简单，公布我们的关系，让他死心，然后刚好有人安慰，让他投入那人的怀抱，这样就行了。”特意在我的胸口蹭了蹭，凌素睁大他闪闪发亮的眼睛，笑得很阴险。
　　我有点怀疑他是不是受了什么刺激，性格和对人的态度上有了很大的转变。但是无论我如何问他，他却不肯说一个字。正当我们这边实行逼供政策时，伍德刚好带着祝钦淇从门口进来。
　　“凌素，你找我？”祝钦淇一脸不解的跟进来，之前伍德就一直在对他玩神秘，搞得他现在真的是相当无语。
　　“嗯。”凌素展开一个大大的笑颜，看着昔日的好友，“我觉得这件事瞒你不太好，所以就想和你说一声。”
　　“什么事？”祝钦淇心里紧张到了极点，他很少看到凌素这副表情，居然生出了想要逃跑的念头。
　　“我已经和月泽成为恋人了哦，虽然已经和自己的亲人说过了，但是你是我的挚友嘛，总觉得不和你说不太合适，毕竟外人我们并不在乎，但是还是想得到朋友的祝福的，对吧，月泽。”凌素脸上的幸福感绝对不是伪装的，也正因为这样，祝钦淇脸上的表情变得古怪起来，但是片刻就恢复了正常。我总觉得伍德的表情也变得阴狠起来。
　　“这样么？我祝福你们，找到自己的恋人就是很幸福啊。表哥，下次再出去的时候能带上我一起么？”祝钦淇垂着头，双肩有些微弱的颤抖。
　　被点到名的伍德有些茫然无措，然后低低的应了一声。随即摆出一副像是练习很久的笑容，仿佛被打击到的不是祝钦淇而是他一般。
　　“行了，伍德，之后的说明工作就拜托你了，我相信好好说的话祝钦淇还是会答应的。”凌素似乎得到了他预期的效果，满意的笑了，然后就摆摆手离开了客厅。
　　“钦淇，接下来的事就凭你的自我意愿了，其实不是只有凌素才会遇到这么多混乱的事的。”我拍了拍他的肩，心里突然有种甩掉情敌的快感……（灵：坏了坏了，秦同学你崩了……）
　　“表哥……怎么总觉得神转折了……这种感觉很不好啊，刚刚秦月泽的表情好像很同情的样子……”祝钦淇总觉得刚刚酝酿的悲伤情感一下子完全不见了，相反倒是让这个神转折弄得很惊恐。
　　“其实没这么麻烦，只是，你接受这件事可能比较困难……”伍德瞄了一眼开始偷听的我们，继续说道，“那个……其实钦淇你……不是人类……”
　　“真的真的？！听起来很好玩啊！那也就是说表哥你也不是人类吧！那我们是什么啊？之后要去的地方是不是很好玩？”祝钦淇的这番话让伍德很想去撞墙。
　　“看来这小子也就是个天然。”偷听着的我们扶额，思想统一了。
　　“钦淇，你就那么想抛弃人类的身份啊，还以为你会对将近三十年的人类生活感到不舍呢。”伍德看着祝钦淇一脸兴奋的样子，确实不好打消他的积极性。
　　祝钦淇倒是满不在乎的摇摇头：“反正凌素也嫁人了，我也没什么夙愿了，就这么丢下这个世界也不错嘛。”
　　伍德深刻认识到能在凌素身边呆很久的人都有着非同寻常的能力，秦月泽是，祝钦淇也是。“果然世界就要坏掉了对吧……”他这么想着。
　　章十end
　　
                        
                        

Ending ～尾声～ 最新更新:2012-01-24 17:01:50


    啊啊，没想到现在伍德也带着他家王到了魔神之地过着那只羡鸳鸯不羡仙的生活了。――凌素语。
　　果然，主仆什么的赛高！――秦罗鸳语。
　　他们怎么样都好，只是别再来就行了。――贺姬语。
　　当然，我什么也没说。
　　我还不知道父亲的突然出现意味着什么，虽然在心中早已把父亲和危险画上了等号，但是却一直没想过会有什么危险。
　　“月泽？还好么？你的脸色有点奇怪。”我正拿着一封信沉思的时候，凌素凑过来了。
　　“还好，父亲说要给我一份礼物，已经说过几次了，但我一直没有理会。你说我到底要不要去？”轻而易举的把凌素搂进自己怀里，我依旧锁着眉，最近总有不好的预感，弄得我很紧张。
　　凌素也想了想，然后闭上眼靠近我的怀里，悠然说道：“去吧，他怎么样也不会害你。他舍不得。”
　　“是么……”我把信扔到一边，下意识的收紧了手臂。
　　“嗯？怎么了？”凌素察觉到我的异常，仰起脸问道。
　　“总觉得……你要消失一样……是我的错觉吧。就这样让我待一会儿好么……我觉得很累……”断断续续的说着，我把脸埋进他的颈窝，昏昏欲睡。
　　似乎听见了凌素的轻笑声，在嘲笑我么？但是确实还是有着一种安心的感觉，我知道，他还在我身边。有一天他不在了，我会崩溃的吧……
　　Ending end
　　第二季完
　　
　　
                        
                        

第三季 预告 最新更新:2012-01-24 17:03:09


    秦月泽回老家了……但是等待着的，竟是个圈套？！
　　在阴谋进行中，各种各样轻松的生活却慢慢麻痹了两人的感官。
　　凌素毕竟是【堕天使】，但是他的过去却令人不肯深究。而突然出现的，自称“米迦勒”的男人，究竟又和他有什么关系呢？
　　秦月泽的预感成真，凌素确实不在了。他扬言要毁掉一切，却被“米迦勒”制止。而凌素却奇迹般的再度重现。
　　被神族的阴谋莫名牵连的两个人，等待他们的是永别还是重逢？
　　这还是等我写完再说吧……
　　预告 end
　　
                        
                        

序 ～源～ 最新更新:2012-01-24 17:04:22


    万物之始，被称为元，又名“源” 。
　　六界之中，均由源起，由缘灭。
　　因而各守一方，永不干涉，保持着微妙的平衡。
　　所以出现了“法则”这样的存在。
　　“法则”被破坏，即平衡被破坏，依旧是“源”之所为。
　　但“源”为何物？
　　只能说，无物便是“源”……
　　
                        
                        

章一 ～羽化～（上） 最新更新:2012-01-24 17:06:06


    祝钦淇作为魔神之王离去了，到头来凌素觉得当初在一起那些朋友还是只剩下了他一个――当然了，秦月泽并不算是朋友。
　　不过每天都会有新的委托这种时就已经让他忙不过来了，哪还有时间来怀古伤今呢。更何况家里还有一位有着奇怪嗜好的鬼胎等着他呢。
　　秦月泽最近在兴趣爱好栏中加了一条：蛹，尤其是蝶蛹。他喜欢看羽化的过程，用他的话来说是：美丽的蜕变。不过理由却没人知道。
　　虽说早就和父亲反目了，但是最近他父亲的召唤却没有停过，终于，秦月泽忍不住了，带着凌素来到了地府。
　　“我们不是早就站在对立面上了么？父亲大人。要是为了您所说的礼物，我想还是算了吧。”秦月泽就怕这个“父亲大人”玩阴的，虽然他自己比他爸还要阴，但这种事情还是小心为妙。
　　“那个……别这么急着拒绝，只是当你结婚礼物。”他那个年轻到不知道年龄的父亲回以微笑，同时让身边的白衣男子呈上一个盒子，“地狱蝶和幽兰蝶的卵，大概从孵化到成虫也就人间计时的两个星期。”
　　很明显的，秦月泽动摇了……其实概括的来讲这家伙就是个别扭死小孩。
　　“姐姐，你是和这位哥哥一起来的么？”凌素的手被在身边游荡的小鬼握住，然后小鬼说出了令他想要吐血的话。
　　凌素强忍着嘴角的抽搐，笑着把手抽回来，然后解释道：“我可不是姐姐，我是男人哦。为什么你会这么说呢？”
　　小鬼吮着手指一脸天真的说道：“因为哥哥很漂亮，而且爸爸说你是哥哥的恋人，所以就是姐姐了。难不成要我喊嫂子么？”
　　凌素扶额无语，在心里迫切盼望着秦月泽能早点让他回去……
　　“啊，原来冥蝶你在这儿，还说呢，总该让二少爷和你见个面呢。”又是一位动作优雅的白衣男子，他一直是微笑的样子，“凌公子是吧，老爷说无论如何都要和您聊一聊，还请您让二少爷通融一下。他不肯放人的话我们也不好抢人吧。”
　　“有必要弄得跟抢亲似的么……”凌素忽然间觉得他以前的粗神经现在带给了他很大的好处……
　　不过当父亲要好好了解一下自己儿子未来的伴侣这也是有情可原，所以思索再三，凌素还是决定让秦月泽先离开这里，等到“聊天”结束了再让他来接自己。
　　“如果你们之中有谁伤了他的话，哪怕这是我曾经的家，我也会照毁不误，我说得出做得到。”秦月泽再走之前还复杂的看了凌素一眼，但毕竟还是无法与自己的父亲为敌，所以只能先行离开。
　　可是凌素不料，为了将自己除去，秦月泽的父亲，这个现任鬼王，付出了多么大的代价。
　　“凌素，你到底是用了什么办法把他欺骗了的！”鬼王的第一句话便是严厉的质问，再配合着身边鬼将的技巧，在秦月泽离开的一瞬间，凌素的所有退路便被他们封死――很明显，这是要让凌素殒命与此啊。
　　凌素虽然已经察觉到了它们的意图，但是却没有丝毫的抵抗，任凭他们将自己带到了鬼王的面前。
　　“认为不说话就没事了么？我怎么不记得月找了个哑巴陪在身边？”鬼王怕是愤怒到了极点，脸上竟出现了一丝笑意，只见他双手一翻，两个雪白的蚕蛹瞬间照亮了这片阴暗的地方，“这是【光暗双子蝶】的茧，很不巧，它们最喜欢人类，尤其是有灵力的人类。而且他们会把这个人原本的属性唤醒，就例如说你，一旦他们在你的体内成蝶，你就会立即恢复以前天使的身份。到那时，你们还怎么在一起……”
　　惋惜的语气加上兴奋的目光，眼前的鬼王如同疯了一般，而凌素也知道他想要怎么做，所以只是淡淡的问道：“你为什么不希望我们在一起呢？要知道，我们的选择和你一点关系都没有。”
　　“为什么？”鬼王的眼睛迷惘起来，“因为你不够资格，你只不过是骗了我的儿子而已，为什么我的儿子要和一个骗子在一起？”
　　“……”凌素看着眼前这个货真价实的疯子，只是摇摇头，竟有一丝悲悯的感觉。
　　鬼王也感受到了这情绪，怒气宣泄而出：“你有什么资格！这【光暗双子蝶】就是送给你们最好的礼物！别离的礼物！”
　　看着茧融入身体，凌素感觉得到，几根细丝一瞬就缠上了心脉，他并没有任何负面的情绪，只是躬身行了个礼：“那么鬼王大人，您可以放我离开了吧。从今以后，还请您不要出现了。即使我不在了，月泽也可能会爱上别人，到时若是再用这种方法，我怕月泽承受不起。”
　　“哈哈哈哈……原来你们的爱只是随口说说的么？既然这样，我最后再告诉你一点，地狱蝶和幽兰蝶的羽化之日，就是你离开的时候。”鬼王最后的话在整个鬼界回荡，凌素并没有让秦月泽来接他，而是选择自己回去。
　　章一end
　　
　　
                        
                        

章二 ～试胆～ 最新更新:2012-01-24 17:07:25


    罗鸳还是个高中生，所以即使搬到凌素家也要去上学。至于高中社团，秦罗鸳则是毫不犹豫的填了“怪谈社”这个大冷门。没办法，她喜欢猎奇的东西嘛。
　　只不过在夏季，他们会专门利用一个星期的时间，进行一个名叫“试胆大会”的东西，专门寻找一个阴森的地方，然后一边在晚上捉鬼一边放松神经（所以这群人是神经太粗了么……）。
　　“那个……秦月泽啊，我知道你是轻度妹控，所以陪你来这种深山老林我就忍了。但是为什么还要让我穿这种丢人的衣服？穿裙子行动很不方便的，而且还是长裙。”凌素一手提着裙角，一手指着秦月泽那个一脸纯良的妹控。
　　秦月泽抓着凌素的手腕压低了一些，委屈的说：“是罗鸳的主意啊，我不过是劝你穿上而已。更何况罗鸳说你是她嫂子，要是直接过去的话，不太合适啊，又不是人人都会像你身边那些人那么开放。”
　　凌素叹气：“早知道就让你嫁过来了……话说一群人看着呢，没关系么，你的手。”
　　罗鸳正在和旁边的几个女生聊天，还时不时偷瞄两眼，当看到秦月泽的手就势环上凌素的腰的时候，她们更是两眼放光，满脸的不CJ。秦月泽无奈的把手放下来，带着凌素走过去。罗鸳这才停止了讨论，向旁边的人介绍道：“姐妹们，这是我哥和我嫂子，都是很厉害的灵能者，所以你们尽力玩，出了事还有他们呢。哦对了，你们看，我嫂子穿女装是不是很漂亮？早就和你们说过了，你们还不信，惊艳吧！”
　　凌素现在被那群狼女盯着，有一种现在就要自尽的感觉……
　　“罗鸳，你们这是怎么回事？”秦月泽也听出了不对劲，原来她们是早有预谋啊。
　　“这些都是腐女子，她们早就听说我嫂子漂亮了，当然，现在一样惊艳。”秦罗鸳吐了吐舌头，接着说：“现在，game start！”
　　做着正常的巡视工作，但秦月泽和凌素可是一点都不轻松，各种低级鬼怪数不胜数，还是凌素借着原本的天使的力量使用了一个大范围的净化术才稍微清净了一点。当然，在他们两个和暗处的贺姬的帮助下，这些女生可是一点鬼怪都没见到。
　　“哇，今天好刺激呢～” “是啊是啊，阴森森的好有气氛，能见鬼就更好了～”  “而且安全保障也很好呢，还真是好玩～”……
　　于是众女心满意足的回宿舍了……
　　凌素刚刚干掉最后一只赤魈，狠狠瞪了一眼休息了很久的秦月泽：“你这家伙！我穿着裙子高跟鞋很累的你知不知道！！有本事你来试试啊，都不会说帮帮我的！！！所以说你……呜……”
　　看着凌素突然倒在地上，秦月泽的心抽紧了一下，疯了一般的冲过去似乎有一种凌素很快就要消失的感觉。；
　　“凌素！没事吧，是不是受伤了？治疗术有没有用？带药了吗……”凌素的脸色十分苍白，所以秦月泽的话自然没有回答。当他心急如焚想要去找医生时，凌素才幽幽的回了一句：“没事的……刚刚一时着急，胃疼而已，不用担心。”
　　“是吗？吓死我了……对不起，下次一定不会让你一个人对付那么多精怪了，是我疏忽了……抱歉……”秦月泽放松下来，不停地道歉，但为了提防一会再出什么状况，他立刻抱起凌素离开了这里，毕竟这里的阴气还是很重的。
　　“果然是这样，哥你也太宠着凌素哥了吧，我生病你也没这么着急过。”秦罗鸳幽幽的声音把两人吓了一跳，当然顺着声音过来的还有一套衣服，和一串钥匙，“快点让凌素哥换衣服，这是你们房间钥匙。”
　　“呃……罗鸳你故意的？414号？你是想让我们死一死么……”秦月泽吐槽，凌素则是面部抽搐中。
　　“行了，你让我换衣服行么……”凌素怎么也挣不开秦月泽的手臂，只能窝在他怀里说话，所以声音有点发闷。
　　“不用换了，你不觉得女装也很有情调么？”秦月泽起了坏心眼，也不给凌素反驳的机会，直接抱走。
　　然后听见凌素低低的咒了声什么，再远的声音就模糊不可闻了。
　　当然第二天凌素一天都没有出现，据本人说是地府一日游了，而秦家兄妹和那些女生全都带着坏笑，不用想也知道发生了什么事。
　　至于凌素那莫名的胃痛，别忘了他体内的蝶茧啊。
　　章二end
　　
　　
                        
                        

章三 ～限期～ 最新更新:2012-01-24 17:08:13


    虽然祝钦淇走了，一个麻烦就算是解决了，但是祝钦淇作为警察的烂摊子可还是没有收拾完。而这些自然也只能让凌素帮忙解决了。
　　“秦月泽，你让我去把伍德杀了吧……连一个人类的存在都无法完全抹去的魔神还有存在的必要么……”凌素一脸怨气，手边是一摞案件报告。
　　秦月泽这边也不好受，现在是夏季，而警局这边居然连个空调也没有！他还要陪着凌素处理这些因为祝钦淇偷懒而遗留的报告，其困难程度可想而知。
　　“凌素，记得要杀就都干掉，如果不是那小子我们哪会有这么多‘闲事’。”秦月泽不知道为什么祝钦淇会让凌素帮忙处理，不然绝对会找一百个理由推掉。
　　“等一下，月泽，这件案子好像和你有关……确切的说是和你父亲有关。”凌素把一卷翻开的卷宗递过去，脸色很不好。
　　秦月泽此时也顾不上抱怨，接过来专心看了起来。
　　这是三十年前的案子了，很普通的杀人案，但是死者……如果没有还原图片的话，凌素绝不可能觉得那个被火烧得不成样子的焦尸是秦月泽的父亲。
　　“月泽，你父亲……不会真的这么巧吧……”凌素淌下一滴冷汗，照片上的人是秦月泽身处秦家时的父亲，他对曾经接触过的人绝对不会认错！
　　秦月泽的脸色变得惨白，他自然是不知道的，但直接求证却更加更不可能。已死之人却儿孙满堂，这也太荒诞了些。
　　“凌素，你觉得这是什么意思？鬼胎可不是一般人能怀上的，再加上我和地府的关系，我早就怀疑了，只是没想到真是这样。”秦月泽的脸色舒缓起来，古怪的笑容渐渐绽放，“怪不得会这样，我早该想到的……”
　　看着他不正常的样子，凌素有点后悔。
　　“凌素，有空么？陪我回一次本家，然后正式宣布离开秦家。这世界不正常的人太多了，万一哪天发现我家一个个都是魑魅魍魉那我可受不了。”秦月泽半开着玩笑，随手就把桌面上的报告点燃，火光映着他白惨惨的脸，好似爆发的边缘。
　　凌素讶异这一连串意义不明的话从秦月泽口中说出，但没有拒绝，而是跟着他离开了这个留下一地灰烬的房间。
　　这次的出行是秘密的，连凌素都快不知道做出这个决定的秦月泽那苍白的面具般的脸下是什么样的情感。这一切就像有人安排好的一样，从两个人的相遇，直到颠覆两人的世界观，似乎都有个看不见的漩涡在拉扯着他们。（我尽量说得清楚一些，但是毕竟我的心态有点乱，所以对不起了诸位。）
　　再回到本家大宅时，凌素觉得这里似乎更加荒凉了。而门口正在迎接的，也不再是那个老管家，而是他们盼望着的，秦月泽的父亲，曾经秦家的宗主，秦桉D。
　　“你们想问的我都知道，你是云中的儿子，同样也是我的儿子，想要自己的身世，就跟我过来吧。不过凌先生，还请你在大厅等候一下。”和第一次见面完全不同，老态龙钟的样子让人怀疑他是不是还存在着。
　　凌素本就没有打扰的意思，索性在大厅坐了下来，看着这极阴的风水和门外的槐树，才注意到这里曾经是被封印的【鬼门】。失去了【书】后他的阴眼已经无法闭合了，这是他极阴命格所带来的弊端，所以看着这一屋子的灵体飘荡着，倒也没有特别特殊的感觉。
　　只是他看见了虽不应该看见的东西――那本应和秦月泽进入内室的秦桉D的灵！
　　“你被骗了，你被骗了……”秦月泽只能听见秦桉D不断的念叨着重复却意义不明的语句，苍白的脸上遍布冷汗，他面前的秦桉D正在以惊人的速度腐化着，不成样子的嘴巴一开一合，继续重复着，“你被骗了，你被骗了……”
　　“其实该担心的不是你。”悠然地说着的鬼王云中，轻轻把手搭在秦月泽肩上，“你知道要让你转世是有多困难，父母一方必须是死骸，且具有极高的灵力，这样的人本就难找，所以我不得不动了些手段，把秦家自愿献身的最强者通过意外事故达成条件，这样你才能有机会转世。对不起了，月。”
　　这些话敲醒了秦月泽，正所谓关心则乱，可是他想找云中问个清楚时人已经不见了。
　　“以秦桉D的灵作为【载体】么……真是缺德啊。”看着幽兰的磷火一个接一个的亮起，秦月泽揭开布帘回到大厅，凌素正微笑着等他回来。
　　他没发现凌素的笑所蕴含的那一瞬间的决绝。一丝浸入骨髓的幽冷向凌素传达着讯息：期限已近，时隔三日，必将拜访。
　　章三end
　　
                        
                        

章四 ～羽化～（下） 最新更新:2012-01-28 21:30:53


    以前凌素对生活的评价就是简简单单的两个字：闹剧。
　　凌素只是不想连恋人的最后一面都见不到，所以他推掉了所有的事情，但是秦月泽却被一通电话叫走了，似乎对方还是哪个地方的要员，怀疑自己被鬼缠上了，硬要秦月泽这位大师帮他驱鬼。
　　现在凌素只是在那两个字前加了一个定语：命定的闹剧。
　　玻璃箱里，地狱蝶和幽兰蝶缓缓吐出淡蓝色的丝，凌素却一阵心悸，背后展开的黑色羽翼上稀疏的缠着暗金色和黑色的丝，进而蔓延至全身，黑色和暗金色的丝仿佛有了生命一般，瞬间生长起来，将凌素完完全全缠绕其中。在他身后形成一张蛛网，把人形的茧悬在半空。暗金色和黑色的光芒交替着闪现，黑色羽翼颤动，只是震下了片片黑雾，露出里面的纯白色。
　　秦月泽回家时看见了这样的景象，和蝶茧一样的姿态，他大概明白了这是自己父亲所为，但他并不知道羽化后的结果，所以只能祈祷。
　　“鬼界的人还用向神界祈祷？月，你真是越来越像人类了。放心，他不会有危险的，只是会和你永别而已。”他的两个父亲同时出现，身边跟着罗鸳和冥蝶。
　　“什么意思？”秦月泽转过身来，一双通红的眼睛仿佛要喷出火来，看得出因为他在乎凌素而几近崩溃的边缘。
　　“他会回到神身边，而你会继承我的位置，神鬼从来都是对立面，你该明白的。”云中轻轻顺着冥蝶的头发，如是说。
　　每个人都看到秦月泽握紧了拳，他身边的东西瞬间就化为了粉尘，红眸充斥着愤怒的情感：“凌素从来没有想害过你们吧，就连【书】都被你们拿回去了，他现在根本就没有自保的能力，你们还有必要赶尽杀绝么？”
　　回答他的是秦桉D：“当然，因为他会害了你。”
　　“这样啊……那么我就屠灭神界，把他带回来！”秦月泽冷冷的笑了，一种从没见过的绮丽的笑。
　　他们知道劝不住他，或者说这莫名在一起的两人执念却这么深。但若是放任他这么做，秦月泽便会灰飞烟灭，连一丝存在的痕迹都不可能留下，无疑是最坏的结局。
　　从结茧到羽化只有20个小时。子夜，秦月泽站在那古怪的茧前，哽咽着，一动不动的，直到天边露白，茧上出现了裂纹，一点一点，直到碎裂，一层黑雾始终弥漫着，而凌素的双翼已经是纯白色。一层淡金色的光晕震开了黑雾，一金一暗两蝶翩翩起舞，凌素已经一分为二，一个是实体，一个是灵体。
　　“神请路西法回神殿。”另外两个天使从窗口跃进，一身白衣却在暗室里产生了虚幻的感觉。
　　“我决不允许你们任何人带他走。”秦月泽一闪身挡在两人面前，眼中红光大盛，杀机弥漫。
　　谁知其中一个金发天使神秘地笑了：“你放心好了，我怎么给你带走的就怎么给你带回来，我保证不出三日神就会让路西法永远呆在人间。秦月泽你别太紧张了，看在楚翎的面子上我也不会对你家那位做什么的。”
　　“啊？”秦月泽一时间有点僵硬，楚翎是神界楚家的独苗啊，怎么也被带坏了……不过既然这样，秦月泽也不好再说什么，只能是僵硬着让开了身子，接下凌素的身体，颇为无奈的点点头，转身离开了。
　　凌素随着米迦勒和另一位名为“雾涅尔”的天使回到了神殿，即刻来到了那个被世人称之为神的年轻人面前。只是身边的米迦勒的笑容让他觉得身上直冒冷汗。
　　“路西法，”神开口了，凌素跪在神座前，只是听着，“你可知为什么要你回来？”
　　想着秦月泽，凌素略略思考了一下便回道：“主神大人，路西法并不知道为什么被召回，如果说原因的话，也只能是阴谋。”
　　“是么？那且听听你认为是阴谋的原因吧，要知道，鬼王的决定还没有一次是错误的。”神浅笑着，眼中波澜不惊的样子大概是早有评判吧。
　　“很简单，为了分开一对恋人，都用上了禁咒，不是阴谋是什么？”凌素一致低下的头抬起，双眼的光芒令人心寒。
　　神还是浅笑着，似乎是感觉到了什么，问道：“你舍不得他？”
　　凌素点头，金瞳中充满的是深深的思念，连米迦勒都吓了一跳，第一次有人能直视主神超过五秒啊……
　　“这倒也是不错，米迦勒，你送路西法回去，别让秦家那小子真把神界拆了，等到什么时候我这个主神的位子坐不稳了再让路西法回来吧，要知道恋情一旦失去就回不来了啊……”主神笑得很开心的样子，想也没想就让米迦勒把凌素送回去。
　　凌素和米迦勒对视一眼，都恭谨的点点头，便退了下去。
　　章四end
　　
                        
                        

章五 ～回归～ 最新更新:2012-01-28 21:31:51


    “路西法，你让主神大人想起了什么？”回去的路上，米迦勒实在是按耐不住好奇心了，要知道好奇心不仅能害死猫啊！
　　“你问我我怎么知道，我可是刚刚回来没多久，又忘了以前的事，谁知道这次能这么快就戳中主神大人的软肋啊……现在离三天的期限还有多久？”凌素也是一脸愁容，那个主神大人好像很恐怖的样子，希望没有什么事发生……
　　米迦勒算了算，突然惊呆了：“啊！快点回去，还有两个小时！要是你家那位真毁了神界主神大人不会放过我的！”
　　凌素看着米迦勒的表情突然有了揶揄他的心情：“月泽哪有这么厉害，你到底是怕主神大人惩罚你还是怕你家楚翎惩罚你？”
　　米迦勒身子一晃差点没从半空中栽下去，路西法什么时候有了读心的能力了？这不是雾涅尔的专长么！坑人啊，路西法越来越厉害了，这让别人怎么混啊！
　　“那个……米迦勒你在诅咒我对不对？”凌素苦笑着，不知道为什么自从被包在茧里开始他就可以读取别人的情感了，这算不算开挂？不过秦月泽当时悲伤愤怒后悔自责的心情倒是让他同样揪心，下次要让他控制一下负面情感了，凌素是这么想的。
　　“其实……我是不是拦住你比较好？那什么十二主神完全不算什么的……为什么你还是没回来……”秦月泽在寂静的房间里听着秒针滴答的声音，凌素的身体已经被他封存，而封存的时间是三天，超过三天凌素的身体就会消失，那时即使他回来了也不会再以“凌素”的身份生存下去了，这也是米迦勒以三日为期的原因。
　　“月泽，解开结界吧，不然我回不去……”凌素从窗口飘进来，还有身上泛着金光的米迦勒。
　　秦月泽的身体猛的一震，什么都没去确认就这么撤回了结界。他恐怕都没有想过，这时哪个游魂想进凌素的身体都会异常容易，当然，他现在只有想让凌素回来这一个念头。
　　躺在床上的凌素的身体动了动，然后就这么飘了起来，白色双翼猛的破体而出，一阵强烈的风呼啸而过，凌素睁开了眼睛，以前浅棕色的瞳孔变成了淡金色，还想米迦勒一样，绽放着炫目的光彩。
　　“月泽，我回来了哟！”收回羽翼扑进秦月泽怀里，凌素笑得十分开心。但米迦勒十分不应景的咳了两声，这两人的动作才有所停滞。
　　“路西法，最近不太平，尽量和这个小鬼呆在一起吧。这是主神大人让我嘱咐的，我可受不了你们这个‘久别胜新婚’的重逢了，我先走了！”米迦勒一副被闪瞎的样子，直接飞了出去，但是凌素接踵而至的问候让他又是一晃：“米迦勒，小心别让楚翎罚得太惨！”
　　“凌素，你听好，”紧紧拥着失而复得的人，秦月泽的语气严肃而坚定，“我发现我真的离不开你。所以，不管怎么样，这次的事情永远没有第二次如果谁还想要打你的主意，我会让他魂飞魄散，绝不手软！但是下次出了事不要瞒着我了，我会难受……”
　　凌素静静地听着，脸上是一种满足的喜悦，像猫一般在秦月的颈窝蹭了蹭，十分乖巧的样子。当然，这八成又是擦枪走火的预兆……
　　先是双唇相碰，然后不知哪一方大胆起来，逐渐加深着这个吻，然后逐渐沉沦……
　　“我真的不是故意捣乱的，主神大人，我对不起你……”一脸尴尬去而又返的米迦勒显然是受不了刺激了，很没形象的翻了个白眼就飞走了，他绝不是忘记传达主神的通知的，他有留字条啊，只是两个人看不看得见就是个问题了……
　　章五end
　　
　　
                        
                        

章六 ～时间～ 最新更新:2012-02-05 21:05:19


    如果说有什么是留不住的，那也就只剩下时间了。但是通过某些秘术也可以实现对时间的掌控，也就是所谓的长生不死。当然根据等价交换原则，代价也不是一般人能承受得起的，所以无视掉吧。（众：无视你写他干嘛！）
　　凌素已经彻底的被禁足了，偏巧秦月泽最近的委托变多了所以只能一个人在家里闷着。不过好在秦月泽把那本泛着紫光的人工智能抢回来了，这才让日子不那么无聊。
　　其实凌素也试着溜出去过，但是每次都会被秦月泽精准无比的抓回来，所以他也就乖乖听话了。只不过他听话不代表麻烦听话，所以就在被禁足的某一天，委托人也上门了。
　　“不好意思……这里是凌素的家么？”一个青年人站在门口，怯懦的向屋里看着，但是隔着门，他什么也看不见。
　　门开了，秦月泽冷着脸看向门口的人：“你是谁？来做什么？”
　　青年人被吓得退了一步，战战兢兢的回答：“那个……我是凌素的高中同学，有点事想请他帮忙……”
　　“月泽，你又把谁关在外面了？”听到门铃的声音，凌素打着哈欠走下楼，然后在看到门口的人时愣住了，“那个……宋明淼？你怎么……”
　　秦月泽看着那个刚刚还很胆怯的人一下子冲进去，拥住了呆愣愣的凌素，还不断说着“终于见到你了”之类的话，眉毛一挑，敢在他的地盘上抢人？真是胆子不小！
　　“凌素，你跟我回去吧，当初我知道你是怕我父母的刁难才决定离开的，现在不会了，我已经有了资本，你也不用这么累了，回到我身边好么？”宋明淼完全无视了秦月泽恐怖的脸色，一直在倾吐着思念，凌素明显感觉到气氛不对劲了，淌下一滴冷汗。
　　“明淼……你等一下，我有点事，先去客厅等我，我一会儿回来！”趁着他一瞬间的放松，凌素挣了出来，飞快地拉着随时会爆发的秦月泽上了二楼，进房间。
　　将凌素压在墙上，秦月泽又把身边的温度降低了几度，沉声问道：“他是什么人？”
　　凌素用一双水汪汪的眼睛看着他，半晌，才闷闷地说道：“说了你不许生气，不许吃醋，不许暴走啊……他……明淼是我的在袁绮之前的恋人……”
　　话音未落，凌素就吃惊于秦月泽近乎粗暴的吻，但毕竟是他有错在先，所以他也未加反抗，直到秦月泽放开他，他才大口的喘息着。
　　“月泽，我觉得……明淼有问题，他身上……”半倚在墙上，凌素红着脸，气息还有些急促，不过秦月泽在他说完之前就抢白道：“我知道，他不是人。”
　　“啊？不是被鬼附身么！他身上有人类的气息啊。”凌素金瞳闪着不解的光芒，原本紊乱的气息也在一瞬间恢复正常。
　　秦月泽皱了皱眉，回道：“这个问题我来解释怕是不太合适，你说是吧，宋明淼先生。”
　　凌素吃了一惊，这才发觉宋明淼站在门口，正狠狠瞪着秦月泽，显然该看到的不该看到的都看到了，不过凌素吃惊的原因可不是这个，而是自己并没有发觉他的接近！
　　“凌素，你还没介绍吧，这个人是谁？”宋明淼狰狞着，只差一步就可以带凌素回去了，他才不要功亏一篑。
　　“我是秦月泽，凌素的……丈夫吧。”秦月泽阴森地笑着，一时间剑拔弩张，微妙的气息蔓延开来。
　　“有意思，竟然是鬼胎啊。”欢快上扬的语调令人毛骨悚然，如果这里还有人的话。
　　而秦月泽把凌素拽到身后，紫光乍现，那本人工智能就这么凭空出现，随着凌素口中念念有词，宋明淼的脸开始扭曲，低吼一声就朝秦月泽扑过去。
　　“所以说嫉妒的男人比女人可怕啊……”不满的嘀咕着，秦月泽直接甩了一张符咒过去，然后凌素的咒语也刚好还差一句。
　　“以契约之名，毁其力，毁其感知，毁其身。”宋明淼的身子怔在半空，之后就炸开一蓬蓬血雾。这时诡异的变化开始，宋明淼的身体就像倒带一样慢慢的拼凑回去，然后完好无损的站在两人面前。
　　“【时间】？这玩笑开得有点大啊。”看着宋明淼完好无损的样子和刚刚像回放一样的场景，秦月泽哭笑不得，“还好你只能把时间控制应用在你自己身上，不然还真麻烦了。”
　　章六end
　　
　　
                        
                        

章七 ～天使～ 最新更新:2012-02-05 21:06:38


    凌素紧紧盯着宋明淼，一瞬间有点脱力，看到一道白色的身影闪过后，他急切的问道：“是谁让你有这个能力的！”
　　宋明淼笑了：“凌素，不是我不想救，而是你和他在一起，是真的完了。”
　　语毕，还没等他们问个明白，宋明淼就化作一盘金色的散沙，连一丝灵魂都没有留下。
　　“月泽，刚刚有个人……”凌素的声音有些颤抖，那一晃而过的白影他不可能会认错，况且他的记忆力又一向那么好……
　　秦月泽的脸色也很凝重，因为在宋明淼化作飞灰的一瞬间，一种气息压制了他的力量，现在恐怕连一个刚入行的菜鸟都能轻而易举的杀了他，再加上那道诡异的白色身影，秦月泽阴沉着脸，冷冷的盯着刚刚白影闪过的地方。
　　“月泽，你怎么了？”一瞬间就感到对方异样的凌素握紧了他的手，“应该不会是我想的那样吧……”
　　那道白色的影子再次凭空出现的时候，凌素就只能感叹自己的运气太差了，刚刚认识没两天的人都能直接变成敌人，这世界没法要了。
　　“请问，你们是想同归于尽呢，还是各自单飞？”微笑着说出这些话的，正是刚刚见过没多久的米迦勒。
　　凌素很明白现在是什么状况，米迦勒的出现带动了自己体内原本残存的力量，然后以气息压制秦月泽体内与之相克的力量，也就是说凌素要在这种状况下对抗米迦勒，秦月泽完全帮不上忙……
　　“米迦勒，你有什么要求？咱们商量商量吧……你也知道我完全没有胜算啊，这样算不算以大欺小？”凌素无奈的摊手，然后将秦月泽拖得远远的。
　　米迦勒笑了，当然和以前那种温和的笑容不同，有种疯狂的感觉：“简单啊，路西法你跟我回神界，然后发誓永远不见这个鬼胎。”
　　凌素和秦月泽同时皱眉，这次的米迦勒有些不一样，到底发生了什么事啊，把这个看起来像老好人一样的家伙逼成了个大反派？楚翎没跟在他身边么？这莫名其妙的……
　　“不行，绝对不行，这是原则问题！米迦勒你是不是受刺激了？”凌素真的很想上前探探米迦勒的额头，看他是不是发烧说胡话了，但是猛然间发现，天使是不会发烧的吧……
　　屋子里完全陷入了寂静，凌素似乎感觉到什么了一样，吃惊地看着米迦勒，后者依旧在笑，做了个噤声的手势，然后整个人消失不见。
　　“月泽，为什么最近一直在帮别人牵红线？这样很累啊……”一脸怨念的凌素直挺挺的倒向秦月泽，嘴里还在碎碎念，“米迦勒我恨你，做什么不好偏偏要弄这种事，还要把我拖下水，真不知道我什么时候欠你的……月泽，如果我五天之内没回来你就放心大胆的毁了神界，到时候有什么惩罚我陪着你，真是的，还让不让人过日子了……”
　　秦月泽哭笑不得的看着刚刚魂魄离体的凌素，心里盘算着等他回来要加多少道结界才能防的住那些没事就跑来玩的家伙们。
　　“米迦勒，解释清楚啊，为什么要和主神大人闹别扭？”凌素跟在米迦勒身后，仿佛要去看一场好戏般激动，雾涅尔嘴角抽动着，也跟在两人身后，他们的目的地是楚家本宅，只不过和秦家本宅不同，这个地方在神界。
　　米迦勒没好气的回答道：“你别把我说的像恋爱中少女一样，还有我和主神大人之间是要决战！”
　　凌素无语，他早就知道米迦勒和主神之间发生了什么，不过即使他们关系再好也没法帮他，这事需要自己努力啊。不过雾涅尔还是冷着一张脸，虽然事不关己但是言语犀利：“米迦勒，我们都知道你不是少女，充其量是个恋爱中少男而已，不过是主神大人不让你和楚翎领证而已嘛，有必要搞那么僵？路西法不是也没正式入籍吗，不用这么急的啊。”
　　然后明显的，米迦勒和凌素的脸色都黑了……
　　“没事的，米迦勒，不就是演戏么？一定能成功的！而且我也想看看月泽到底有没有能力把神界闹得一团，话说你来这干嘛？”凌素不怀好意地笑着，明明是神界却有阵阵阴风吹过。
　　米迦勒没说话，悄悄做了个结印的手势，然后招呼着自家兄弟大摇大摆的进去了，雾涅尔暗自腹诽：真把楚家当成自己家了啊……
　　章七end
　　
                        
                        

章八 ～牵线～ 最新更新:2012-02-05 21:09:29


    “米迦勒先生，您终于来了！”一个佣人模样的老妇热情的且焦急的迎上去，“米迦勒先生，虽然老爷不让少爷见您，但是我们做佣人的实在不忍心让少爷一个人，这才偷偷请您过来，所以……”
　　“我有分寸，不会让老爷子看到的。”米迦勒微笑着挥挥手，那妇人才眉开眼笑的退下去了，要知道楚翎可是整家人的宝贝啊。
　　凌素看到那老妇退下，凑到米迦勒耳边：“你真打算绑架？有点不现实吧，看这家这样，比秦家有过之而无不及啊……”
　　米迦勒很淡定的纠正着错误：“不是绑架，是私奔。而且秦月泽的身份和我家楚翎不一样，所以这件事会比你当初简单很多。”
　　然后就看到凌素一脸的黑线，在心里悄悄地比了个中指……
　　“米迦勒，不快点的话楚老爷子就回来了哟，到时候别说私奔了，单独出去都是个问题。”雾涅尔“好心”的提醒，顺便把米迦勒推上楼去，“路西法，你小心点你家那个，现在出老爷子在人间，我怕他为了这楚家独苗干出什么缺德事，例如向你家那位提亲什么的，其实鬼胎不用拘泥于性别的不是么？”
　　“不用担心，他不敢。而且我想象不出他变成女人是什么样子，我相信他也一定不想。”凌素悠闲地踱着步，明眼人可以看出他正在沿着一个五芒星的轨迹行动着。
　　不过确实被雾涅尔猜中了，楚老爷子就在秦月泽的家，和鬼王云中一起。
　　“楚先生，这是绝对不可能的！你都打上我儿子的主意了，那天使也没什么不好啊，况且看见我儿子的表情了么，我怕你再说一个字他会把这里毁掉。”云中喝着茶，微笑着第N次拒绝了楚老爷子的建议，“而且啊，鬼界和神界没关系，井水不犯河水已经很好了，还有，冥蝶和罗鸳的主意也不要打，我和秦桉D都不会同意的。”
　　“楚先生，我的决定是不会更改的，而且在我看来，凌素比楚翎好很多。”看着楚老爷子要张口说什么，云中立刻打断，不过他的话却让秦月泽的心里震撼了一下，他没想到自己的父亲会这么说……
　　“楚叔叔的事让他自己解决比较好，我还是觉得米迦勒是个不错的选择，拆散一对热恋中的情侣是会遭天谴的，这点父亲你应该有很深的感触才对吧。”秦月泽展开了一个冷冷的笑，云中和楚老爷子顿时冷汗不止。
　　“是……是么，算了，云中，那我还是回去吧。记得把冥蝶留着，我夫人有了第二胎。”楚老爷子的笑比哭还难看，刚刚秦月泽明显散发着一种“不同意他们在一起就杀了你”的气息……
　　“你们真是精力旺盛！不过如果他长得不好看我可不同意！”云中看他消失在一片光影中，也长长地舒了一口气。
　　“父亲，你同意了？我和凌素的事。”秦月泽猛地坐在沙发上，人间的历法已经过了两天了，这事有这么麻烦么？
　　“没有呢，还有你别什么事都听那个小子的，在神界大闹一场就行了，可不能真毁了，不然我保不住你。”云中不知从什么地方拽出了一沓白纸，在上面写着晦涩难懂的文字。
　　秦月泽惊讶道：“你怎么会知道？明明当时……”
　　“要是让你看出来我就太没面子了！不过早就想找神界那些老不死的麻烦了，就是一直找不到借口。月，尽量在不伤人的情况下多毁点东西。”云中似乎最近脾气不太好的样子，以前的优雅气息荡然无存，倒像个怨妇。
　　“父亲，严格来讲，他们不算人。”秦月泽提醒道。
　　“那就随你了，死伤不要太严重就行了。行了，我也回去了。”云中停止了书写，很随意的消失在了自己划出的银光中。
　　“……”秦月泽现在真搞不懂自己这位贵为鬼王的父亲在想什么了……
　　凌素他们刚刚帮米迦勒准备好，就看到楚老爷子垂头丧气的走了进来，他看见凌素时也明显受到了惊吓的样子：“你怎么在这！”
　　“呃……老爷子你见过月泽了吧。”凌素看得出来，也感觉得到他在秦月泽那里没捞到好处，自然放心了许多。
　　楚老爷子一脸颓然，叹了口气，说道：“我知道米迦勒那孩子正和楚翎在一起呢，把他们叫下来，我有话说。”
　　章八end
　　
　　
                        
                        

章九 ～平静～ 最新更新:2012-02-05 21:11:20


    “老爷子，无论如何我是不会放弃楚翎的！”没等出老爷子说什么，米迦勒就拿出了自己的决心，同时和楚翎伸出的手紧紧握在一起。
　　楚老爷子长叹一声，大喊道：“不是说只有女大不中留么，怎么儿子也留不住了！这可是楚家的独苗啊！怎么就被你小子拐走了，现在流行断袖么！！！”
　　“呃……雾涅尔，怎么老爷子这么个性？”凌素冷汗直冒，这楚老爷子不会在月泽那边受了什么罪吧，跑回家发泄来了？
　　雾涅尔也是摇头，谁知道出门一趟就神经错乱了，还大喊大叫的……
　　“你也别喊了，他们情比金坚啊……”一个声音幽幽的，似乎有点羡慕，可是这个声音是从那个主神大人口中发出的啊！所以不由得，一干人等傻在了那里。
　　“老爷子，这是？”雾涅尔是最先恢复正常的那个，他看着有点“阴谋得逞”的主神大人和楚老爷子，一种想要立刻自尽的想法毫不犹豫的冒了出来：现在他们合起伙来坑米迦勒，万一哪天坑上自己呢……
　　“什么都不是，一个测试，你觉得米迦勒再厉害还能拼得过我们两个人？无论是智力还是武力。所以我们要是想反对的话这小子早就不知道哪个妈怀里吃奶去了，还用得着让他找援兵？”主神正在椅子上毫无形象的哈哈大笑，他早知道会是这种表情了，真有意思！
　　雾涅尔听后，拍了拍凌素，毫不留情地说道：“路西法，你在人间的恶趣味就是被这么养成的吧，要知道以前你是距离主神大人最近的弟子……”
　　“算了……我下去通知月泽，让他到神界呆两天，看起来是要批结婚证了对吧，喜酒可不能少了我们的。”凌素一瞬间就消失了身影，他绝对没想到会是这么收场！！！
　　一点也不着急的看着时钟，心里盘算着凌素什么时候回来的秦月泽想着楚老爷子临走前那无奈的神情，然后大笑不止。
　　此时一双手搭在他笑的颤动不止的肩上，略显无奈的声音就这么传了过来：“月泽，虽然我承认笑死也是个不错的死法，但是对你不太适用。”
　　“凌素你回来了啊！真是的，一个人在家都快无聊死了。”一瞬就恢复了正常的表情，秦月泽变脸的速度越来越惊人了。
　　“看来楚老爷子没在你这捞着什么好处嘛，而且不是说鬼胎不拘泥于性别么？变个女人给大爷瞧瞧。”凌素坏笑着，雾涅尔的话让他很感兴趣！
　　秦月泽冷汗三滴：“别闹，要变也该是你变，怎么样，双方的阴谋最后是哪个厉害？”
　　“月泽你什么时候知道这是双方的阴谋的！！！”凌素差点没晕过去，秦月泽也太神了吧。
　　秦月泽捡起桌子上的一张纸，递到凌素眼前：“鬼王云中说的，他好像也是故意的，据说是因为主神大人太想念你了，所以拜托他把你弄回去……”
　　“……”凌素看着那张算是道歉信的东西，真有种找到云中就把这张纸塞进他嘴里的冲动。身边的温度骤降，嘴里还在碎碎念……
　　“凌素，你冷静！！！”秦月泽也大概猜到了凌素在想什么，连忙拦住他，生怕他爆出个毁灭性的咒语。
　　“月泽，和我一起去神界，米迦勒请我们喝喜酒呢。我相信你的父亲也会被主神大人邀请的不是么？”凌素直接焚毁了这张纸，笑得开心极了。连身边的秦月泽都不禁打了个冷颤，因为现在凌素虽然笑着，但是身边的气息明显是“居然敢整我我拼尽全力也要玩疯你” ！
　　“路西法，你们来得也太晚了吧。怎么样，你们那边是不是阴谋？”米迦勒看起来很幸福的拉着楚翎四处乱转，然后示意性的对凌素挑挑眉。
　　凌素的眼中一直闪着火光，笑得非常温婉但却掩不住身上骤然爆发的那股阴冷的气息：“米迦勒，虽然我知道这是你们的婚宴，但是能不能给我一个报仇的机会？我记得云中也是来了才对。”
　　米迦勒点头，对身边楚翎说：“翎，你先和秦月泽呆一会儿，我和路西法有点事。放心，很快就回来的。”
　　章九end
　　
　　
                        
                        

章十 ～结局～ 最新更新:2012-02-05 21:13:55


    楚翎和秦月泽看见他们远去，心照不宣的对视一眼，然后狂笑不止：“这下子绝对有好戏看了！”
　　“楚翎，你说为什么我们要这么费劲弄这出戏给他们看呢？”秦月泽直接拽过一把椅子坐下，眼睛还向他们离开的地方看了看。
　　“不知道。反正你是编剧，我是导演，要倒霉就一起倒霉。”楚翎一边说一边戳着盘子里的东西，直到现在秦月泽才发现，楚翎在使坏的时候绝对是真坏，平时的天然是装出来的吧……
　　秦月泽无语，一脸郁闷的趴在椅子背上：“我讨厌这里，我的婚礼绝对不在这里开！”
　　“月泽，你没事吧？”凌素的声音出现的恰到好处，他和米迦勒一前一后的走回了等待的两人身边，正巧看见秦月泽一脸郁闷的样子。
　　秦月泽摇了摇头：“没大事，只是这里不适合我。这里所有人的气息都在和我的气息对冲，让我不太舒服。”
　　“喝完我们的喜酒我让雾涅尔送你们回去，婚宴也该开始了。”米迦勒带着乖巧至极的楚翎一刻没犹豫的迈上了神殿前庭。
　　“那么两位，我们就省去那些无聊的环节吧，我只问你们一句话：你们会永不变心，只爱着眼前的这位么？”雾涅尔直接扮成了牧师的样子，但是却没做到牧师该做的事啊……
　　“当然！”庄严的宣誓，握住了对方的手，米迦勒和楚翎竟同时开始脸红了。
　　“那好，交换戒指，然后就能回房了。”雾涅尔一脸狡黠的笑啊笑，不知道又在盘算什么了。
　　然后在米迦勒的婚宴过后，人们却再也找不到主神大人和同时应邀前来的鬼王云中了，并且在空无一人的主神大殿中还总能听见凄厉且尖锐的惨叫声，大叫着什么“毁容了，怎么出去见人！”“那两个小家伙下手好狠！”这样的话。
　　“月泽！你在搞什么啊，不挣钱的话我们还怎么活啊！”凌素表面很冷静的看着秦月泽推掉一次又一次的委托，心里早就急疯了。
　　秦月泽笑着推了推眼镜，故作严肃：“你知道的，没了钱我们也能活，只不过换个地方而已。管你是上天堂还是下地狱，反正我们都熟，想要特殊待遇也不是不可能，你说是吧，素？”
　　“秦月泽你的脑子是不是进水啦！不管怎么样，人我还没当够呢，给我老老实实的把这辈子过完，不然我绝对不会跟你结婚！别以为我不知道你早就和楚翎他们商量着骗我了。”凌素冷哼一声，秦月泽目瞪口呆中……
　　“素，你还真是越来越敏锐了……早知道当时就封了你这个读心的能力，算了，反正不管结不结婚你都是我的了，这点你总反驳不了吧。”秦月泽挑挑眉，怎么总觉得凌素最近越来越勾人了，自己自制力越来越差了么！
　　凌素一言不发，倒是很主动的贴了上去，惹得秦月泽倒吸一口冷气――这凌素是想玩死他啊……不过身体却是比神智先一步反应过来，直接抱起身上的人就跑进了卧室，至于之后怎么样……谁还管啊！
　　“路西法，你看看这是什么！”一天，雾涅尔很欢快的跑进来，向他们扬了扬手上两个红色的本子，笑得那叫一个坏！
　　“什么？不会是米迦勒和楚翎的结婚证吧……”凌素懒洋洋的趴在沙发上，享受着秦月泽的按摩，完全没抬眼皮的回道。
　　“开玩笑！”雾涅尔有点急了，用那个红色本子拍了凌素脑袋一下，“这是你们两个的！米迦勒和楚翎特意化装成你们两个的样子，从荷兰领的啦！”
　　凌素和秦月泽当机了……然后就看雾涅尔留下那个红色本子和两个锦盒，消失的无影无踪。
　　凌素和秦月泽对视一眼：“他们在搞什么？我们跟他们有这么熟么？”
　　虽然这么说着，但是他们还是很迫不及待的打开了那两个红色的小本，两张字条很一致的掉出来：就当同命相连（同被算计）的大哥给你们的贺礼好了，别太感动啊，这是雾涅尔的主意。祝你们幸福！
　　于是两人叹气……他们何时添了这么个大哥！
　　章十end
　　
                        
                        

Ending ～尾声～ 最新更新:2012-02-05 21:27:19


    自此之后，怕也是不知道过了多少年，凌素已经从以前那个伪大叔变成了真大叔，容貌更加成熟了一些，却也只是二十一二岁的样子，至于秦月泽更是将“装嫩“发挥到了极致，明明按身份证算也是三十四五的人了，却仍保持了一张十八九的脸，真是人神共愤！
　　不过，虽然正值壮年，但是秦月泽和凌素却完完全全不能踏出家门一步，因为身体里过于庞大的力量已经开始蚕食这两人的躯体，若不是家中有封印维护，只怕下一秒他们就会变成一副骨架。
　　“月哥，父亲出事了。”正念叨着，冥蝶突然出现，带来了坏消息，“父亲出了事，鬼界的平衡已经被打破了，只有与妖界联手才能挽回……”
　　秦月泽惊得打翻了杯子：“什么！父亲还会……妖界条件吧，是什么？”
　　“是……他们要月哥和掌管妖界的九尾狐的女儿结婚，这样他们才能名正言顺的干预此事，不然六界互不相扰，他们也没法波坏法度……”冥蝶这些年下来也长成了像当时罗鸳一样可爱的姑娘――现在罗鸳和贺姬一起游历天下，度蜜月去了。
　　“……好吧……告诉他们，我应了。”秦月泽的目光一直没离开凌素，他知道这条消息意味着什么，出乎意料的，凌素点头答应了。
　　“我决定了，答应主神大人的要求，接替他。这样你才能放心大胆的去结婚嘛。”凌素突然解脱了一般，“你的婚宴我会去的，所以，先行一步了。”
　　秦月泽没料到，原来觉得幸福的生活竟然会像这样以悲剧收场，凌素几乎是毫不犹豫的选择了与自身意愿相悖的道路，一场人生如戏，就在此时散场！
　　“对不起……”不知道是谁说给谁听的，总之空气中流连着这句话，想魔咒般笼罩着两人，久久不能散……
　　几日后，原本消失的祝钦淇突然出现，伴随着两具棺材。而地府，张灯结彩。
　　Ending end
　　第三季完
　　
                        
                        

写在最后的故事 最新更新:2012-02-05 21:36:01


    当年生活在一起的人，都不见了踪影，现在在鬼界定居的凌素和秦月泽感到异常的寂静和……寂寞。
　　祝钦淇和他的骑士一起，在魔神大陆上不受束缚的生活，本该是快乐的，但是却没有一丝一毫的兴奋感。
　　秦罗鸳正在和贺姬游历天下，只是甜蜜的热恋却丝毫没能填补那个由长时间相处带来的名为“亲人”的空缺。
　　米迦勒和楚翎也算是修成正果，只是身边跟了雾涅尔，到让两人手足无措起来，要知道，雾涅尔完全是喜欢不按常理出牌的人……
　　所以，没多久之后几人再度相聚了，露出狡黠笑容的他们，决定去做些惊世骇俗的事情。
　　“果然这样的生活才算刺激！”他们同时欢呼道，不过却并不是这个故事了……
　　所以我的孩子们还真是唯恐天下不乱啊！――杜雪灵
　　全文完
　　
                        
                        

短篇 第一季 最新更新:2012-02-10 12:38:09


    目录【第一季】
　　短篇の一 ～神格～
　　
　　短篇の二 ～奈落～
　　
　　短篇の三 ～卧室～
　　
　　短篇の四 ～MEET～
　　
　　短篇の五 ～生日～
　　
　　短篇の六 ～零～
　　
　　短篇の七 ～虹～
　　
　　短篇の一 ～神格～
　　【听说过神么？】秦月泽一手揽过自家凌素，对祝钦淇问道。
　　【有印象，应该是那些掌控人命运的人吧。】祝钦淇看着凌素缩在秦月泽怀里，羡慕嫉妒恨
　　【差不多，不过你知道神的人格么？】他一手绕着凌素的头发，一边挑衅的看着祝钦淇。
　　【想讲故事了？】不知什么时候醒来的凌素拍掉他的手，一双眼睛好奇的看着他，祝钦淇又是一阵羡慕嫉妒恨。
　　【并不是，并没有那种兴致，只是，素，我算不到你的来世……你的来世，是神吧……】秦月泽的眼神黯淡下去，又多了一种名为“不舍”的表情。
　　【没关系的，你已陪了我三世，而且这一世还没完结。】凌素握住他的手，已经被闪瞎的祝钦淇早就在中途离开了。
　　～～～
　　神们的性格被称为【神格】，任何做出有违【神格】的神都会被惩罚。
　　
　　短篇の二 ～奈落～
　　【月泽，这个词是什么意思？】凌素的电脑上光标静止在一个词上，【奈落】
　　【为什么问这个？】秦月泽看完，不解。
　　【有人说奈落是我最终的归宿。】凌素郁闷。
　　【凌素，告诉我那人是谁。】秦月泽眼中闪过一丝狡黠。
　　【祝钦淇……】感到一丝寒意，凌素识相的实话实说，顺便在秦月泽身上蹭了蹭。
　　于是第二天……
　　【凌素我错了我再也不敢乱说了让秦月泽放过我吧……】祝钦淇两条宽海带泪，精神濒临崩溃。
　　【啊？】凌素无语。
　　～～～
　　【奈落】在日语里是“地狱”的意思哦～
　　短篇の三 ～卧室～
　　【哥，凌素哥呢？】秦罗鸳邪笑。
　　【二楼卧室。】秦月泽同邪笑。
　　凌素下楼，听到两兄妹在讨论各种不CJ的东西之后，疯……【我说你们两个我只不过是睡过头而已你们在乱想什么！】
　　～～～
　　卧室会发生什么……不用说明了吧……
　　
　　短篇の四 ～MEET～
　　2・14，就是今天，秦月泽给凌素去买巧克力，却很巧的看见了祝钦淇。
　　【别想买巧克力给凌素，他是我的！】果然情敌相见分外眼红，这都同调了啊……
　　【你们两个，在这干什么啦！】凌素的声音传来，两人对视一眼，同时伸出了手。
　　【我们两个的巧克力，你要哪个？】
　　【诶？！……呃……既然这样……】凌素伸手拿走了祝钦淇的巧克力，又把一个小袋子放在他手上【这是我的巧克力饼干，交换吧。】
　　于是祝钦淇泪奔而去……
　　【呼……】凌素长舒一口气，没想到却被秦月泽拉到了一个阴暗的角落，直到被压在墙上，他才反应过来。
　　【为什么……】秦月泽的表情悲伤而又无奈。
　　【我说白痴同学你把手松开一下，疼……我还有话没说完呢！一会儿巧克力碎了怎么办！】凌素生怕口袋里的东西坏掉，但是他完全挣脱不开啊，而且，他最怕秦月泽这样的表情了。
　　【啊？】秦月泽当机……
　　【真是的……】凌素瞬间脱身，从口袋里掏出一个长条形包裹，【这可是我亲手做的，全天下就这一份，给钦淇的那个是买的啦，而且是友情巧克力！】
　　看着秦月泽接过，凌素也舒了心，从秦月泽口袋里拿出另一个盒子。
　　【Happy Valentine＇s Day】
　　～～～
　　我只想写情人节……话说这不短了啊……
　　
　　短篇の五 ～生日～
　　后天是秦月泽二十三岁的生日，凌素在很努力地想要送什么。
　　【凌素哥，把你自己送去就好了嘛～】罗鸳的声音回响在耳边，于是凌素决定好了……
　　那天晚上，秦月泽推开家门，开灯时发现凌素坐在客厅的沙发上等他。看他回来了，凌素就递上了一个钥匙扣，上面有一个很可爱的小布偶，与凌素十分相似。
　　【生日礼物，我特意去订做的，你的样子的布偶在我这边哦～】俏皮的笑了笑，凌素开始期待秦月泽的反应。
　　【为什么送我礼物呢……本来这生日是无所谓的……】秦月泽心情复杂的看着这布偶。
　　【你不喜欢么……不好意思，我真的不知道你喜欢什么，对不起……】凌素低声嗫嚅着，表情像是要哭出来一般。
　　【不是啊，我很喜欢……只是……】秦月泽把凌素已经溢出来的泪水拭去，而后半句却迟迟没能出口。
　　【你让我怎么离开你啊……】（心声）
　　～～～
　　这篇无虐哦……
　　
　　短篇の六 ～零～
　　【零是万物之始，零也是万物之终，素，你的凌（零）到底是开始，还是终结……】
　　【我是你的开始，自然也是你的终结。】
　　～～～
　　这是微小说……我要替麒零问小四，什么时候让银尘复活！（穿越自重……）
　　
　　短篇の七 ～虹～
　　【月泽，我查了一下，你的幸运色是紫，罗鸳的是红，钦淇的是青，我的是……】
　　【虹。】
　　【红不是罗鸳的……】
　　【彩虹的虹。】
　　～～～
　　这篇也是微小说……说实话，挺挑战……
　　
　　第一季 END
　　
                        
                        

短篇 第二季 最新更新:2012-02-10 12:42:26


    目录【第二季】
　　短篇の一 ～纠结～
　　
　　短篇の二 ～铭文～
　　
　　短篇の三 ～文章～
　　
　　短篇の四 ～命运～
　　
　　短篇の五 ～天使～
　　
　　短篇の六 ～诀别～
　　
　　短篇の七 ～同行～
　　
　　短篇の一 ～纠结～
　　【月泽，为什么所有的妖怪都来找我啊，我又没有什么特别的……】凌素看着这月已经第十三只潜进家里的妖怪叹气道。
　　【明天开始设结界吧……】秦月泽迅速收拾好那一片狼藉，建议道。
　　【只能这样了……】凌素无奈。
　　结果第二天……
　　【月泽，为什么会有一大群魔神进来啊……】凌素崩溃……
　　【哟，我无聊所以就过来了，最近怎么样？】祝钦淇从它们身后探出来，微笑打招呼。
　　【……】凌素无语……
　　～～～
　　秦月泽的结界只能拦住中下级的东西，对于高级的魔神来说就没用了……
　　
　　短篇の二 ～铭文～
　　凌素最近迷上了古代碑文……
　　【月泽，这个字是什么？】【月泽，这段话是什么意思？】……于是在他们的家里经常有这种问题出现。
　　而秦月泽总是很好的解答，据说前几天凌素带回来的地狱铭文还是秦月泽他哥刻上去的，只不过内容嘛……
　　【月，你再不回家父亲会生气的……】【月，把你的另一半带回来让父亲看看……】……之类的……
　　结果就是，那据说很难搞到的地狱铭文被秦月泽烧得一干二净，还放话说今生决不回家……
　　～～～
　　大家都了解，不解释……
　　
　　短篇の三 ～文章～
　　秦罗鸳当了小说家，于是百合被发挥的淋漓尽致，据说有一篇小说是这么写的……
　　【我和贺兰历尽磨难，终于到了一起，但还有一事不明，为什么我哥哥至今还未娶妻并且失踪多日。直到某天，我和贺兰在四处游历时看见了哥哥，而身边与哥哥相伴的，是个男子……】
　　至于看完后，秦月泽和凌素两人都强烈反对这文章发表，理由不明……
　　～～～
　　这是古代梗……虚构古代梗……
　　
　　短篇の四 ～命运～
　　【请问……你可是凌素先生？】某日，一陌生男子敲响了凌素的家门，把一个木盒递到他面前，然后消失了
　　凌素心生疑惑，打开了木盒，里面是一张血画的纹样，有些陌生，又很熟悉。
　　几日后，自己在收拾房间时发现了另一张纸，上面的花纹与木盒里的纸一模一样。
　　【是这样啊……月泽，你回来了……】凌素这样喃喃，引燃了两张纸，【等我啊，月泽……】
　　～～～
　　呃，我在写什么……这图样是生死契，据说在一方死去后引燃契约书（就那张纸）那么契约双方无论是生是死都会在一起，算是“生则同巢，死则同穴”了吧……
　　
　　短篇の五 ～天使～
　　【都说了你是堕天使嘛，果然没有来世呢……】秦月泽站在凌素面前冷静的说着，但他面前的凌素，早就不会动了……
　　【秦月泽，你很没用啊，连今生都不能陪他一起，何谈来生……】泪水大滴落下，面前不会动的凌素已经变成一块冰冷的墓碑，只有照片上还有笑颜。
　　～～～
　　嘛，就是个虐梗……我早说过这两位会死一个了……如果凌素死秦月泽会这样，那秦月泽死凌素就会像上篇那样了……还有……至少正文里他们不会死……就这样……
　　
　　短篇の六 ～诀别～
　　【月泽，我不会再信你了，我不想再受伤了，尤其是被你伤……】凌素摸着秦月泽的脸庞，神色黯然。
　　脚边是收拾好的行李，不舍的看了他最后一眼，凌素咬牙，狠心的拿起了行李离开了。
　　秦月泽在床上睁开眼，苦笑道：【果然还是走了啊，对不起了……凌素……】
　　～～～
　　话说这东西怎么越来越虐……我是欢乐向作者啊……
　　
　　短篇の七 ～同行～
　　【呐，月泽，如果说这样就可以的话，那我们之前那么拼命干什么……】凌素看着近乎透明的自己，又看了看已经垂危的的秦月泽，心情复杂。
　　【不知道……不过你要怎么样？被超度……还是永世徘徊？】秦月泽勉强睁开眼，露出了那种熟悉的笑容。
　　【被超度吧……不过在此之前，先喊人来救你比较好……喂，你干什么！】凌素看着眼前那个倔强的家伙，心痛得不行。
　　【没事的，这算是我秦月泽临终前的最后一件委托，委托人凌素，内容为超度亡灵，执行人秦月泽，仪式开始！】半倚在碎石上，秦月泽用尽最后的力气布好阵，在凌素或惊讶或迷茫的目光中以灵魂的状态进入阵中，【这是双人阵法，我陪你……】
　　【超度完毕……】最后的声音在风中飘散，最后的事也做完了……
　　～～～
　　好吧，这是同归于尽版的……
　　
　　第二季 END
　　
                        
                        

目录 第三季 最新更新:2012-03-11 16:44:23


    目录【第三季】
　　短篇の一 ～感慨～
　　
　　短篇の二 ～火焰～
　　
　　短篇の三 ～八卦～
　　
　　短篇の四 ～残蝶～
　　
　　短篇の五 ～隐瞒～
　　
　　短篇の六 ～样貌～
　　
　　短篇の七 ～终结～
　　
　　短篇の一 ～感慨～
　　【月泽，最近怎么这么乱啊……】回想着最近简直是闹剧的生活，凌素无奈叹气。
　　【……不知道。】秦月泽犹豫半晌，只是摇摇头。
　　【不是吧，你都不知道！】凌素吃惊，秦月泽一向是无所不知啊。
　　【不是，我只是不知道你除了善于引来妖魔，还善于引来麻烦……】秦月泽扶额，一脸沉重的看着凌素，【所以我真的很想知道，你之前的二十几年是怎么活过来的，因为你身边的祝钦淇比你还要不靠谱……】
　　【……秦月泽，你够了！！！】凌素很生气，后果就是他和秦月泽分房睡了一个多星期……
　　～～～
　　典型的生活小段子……而已……
　　
　　短篇の二 ～火焰～
　　一旦凌素有危险，秦月泽有80%的可能会暴走，而秦月泽最擅长火焰的能力，所以，家具什么的也总会被烧掉。
　　【月，你至少学一下控制能力吧，地狱之火迟早会反噬的……】见怪不怪之后，云中很淡定的坐在椅子上，极其认真的对自家儿子建议到。
　　【你认为是因为谁？没事遗传这么麻烦的火焰能力干嘛。】秦月泽从很早以前就受不了这个麻烦的能力了……
　　【月泽，你冷静些，下次选择一下目标，直接烧了你这位父亲就行了。反正也不算谋权篡位，最多算个过失杀人。】凌素一脸阴森的看着这位岳父，心里早就不知换了多少方法整死他了……
　　【是啊，也不知道鬼魂烤一下会不会比较好吃……】秦月泽怪笑着，云中则是一身冷汗，他儿子彻彻底底完完全全的被带坏了啊！
　　～～～
　　有点跑题……吧
　　
　　短篇の三 ～八卦～
　　【素，你说为什么米迦勒要反抗主神啊……】等一切归于平静，秦月泽回忆着这段鸡飞狗跳的生活，甚是无奈……
　　【啊……雾涅尔说是因为主神大人不给米迦勒和楚翎批结婚证，害得他们去私奔却没成功，所以米迦勒很生气，准备创建新的婚姻制度，主神大人依旧不同意，所以……】凌素不知从哪儿掏出一个本子，淡定的念……
　　【那他为什么要来找我们？】秦月泽一滴汗……
　　【哦，那是因为你父亲同意我们在一起了，他嫉妒。】凌素继续念……
　　【你这本子哪儿来的……】秦月泽无意间一瞥，本子上写着：六界八卦……于是第二滴汗。
　　【这个啊，因为最近八卦新闻会赚钱……我还有照片呢。】凌素笑得十分特别以及极其灿烂。
　　～～～
　　其实早就想痛快的写写八卦新闻了！！！
　　
　　短篇の四 ～残蝶～
　　从神界回来，凌素发现光暗双子蝶连同地狱蝶和幽兰蝶一起消失的无影无踪，于是疑惑了：【月泽，你父亲送的蝶呢？】
　　秦月泽的脸一下子阴了下来：【毁了。】
　　一个小小的玻璃盒里，静静地躺着两只异常诡丽的蝶，周围铺撒着暗紫色和亮蓝色的光粉――原来那几只地狱蝶和幽兰蝶早已化成粉末。
　　【月泽……不至于吧。】凌素于心不忍。
　　【我不会放过任何可能夺走你的事物，哪怕事情并不是它们引起的。】严肃的说着的秦月泽，在凌素面前，毁去了那个玻璃盒子。
　　～～～
　　唉……多么爱的蝴蝶啊，秦月泽你干吗要弄死它们啊……
　　
　　短篇の五 ～隐瞒～
　　【月泽，你没有再瞒我什么了吧。】日子终于消停了，凌素还是很紧张，天知道自家恋人有没有再瞒他什么……
　　【没有了……也没什么值得隐瞒了。】秦月泽真的觉得自己在被逼供……
　　【可是我有事瞒着你诶……】凌素想了想，天真中……
　　【……你不说的话我不会问的，留点秘密在心里也很好。】秦月泽拍了拍他的头，准备收拾一下房间，却被凌素的笑容吓住了。
　　【按照逻辑分析，你一定还有事瞒着我，从实招来！】凌素笑得可灿烂了，大有一种你不说我就糁死你的架势。
　　于是秦月泽乖乖投降，并且从此以后知无据言，言无据悉……
　　～～～
　　凌素小朋友的逼供计划……么……秦月泽你就一辈子在妻奴的道路上徘徊吧！！！
　　
　　短篇の六 ～样貌～
　　【素，你们天使一族应该可以达到永生吧。】秦月泽正在翻书，冷不丁的问道。
　　【或许吧，从血统上来讲我没问题，现在我还是十六七岁的样子，这副模样至少能维持一百多年，所以总的来说活到七八百岁还是没问题的。】凌素打着哈哈，慵懒的趴在桌子上晒着太阳。
　　【难怪第一眼看到你时就觉得你长得很嫩……那要是哪天你一副老年人的样子，我却还是青年，看着很别扭。】秦月泽扯了扯凌素的脸，戏谑着。
　　【我就算再怎么年老样子也不会超过35岁，所以不用你担心。】凌素拍开他的手，气鼓鼓的样子。
　　【你这张脸确实很适合卖萌……】秦月泽吐槽。
　　【……】凌素无言以对……
　　～～～
　　啊哈哈……终于扯到年龄问题了……反正他们不是人，随便一点就好了啊……
　　
　　短篇の七 ～终结～
　　【素，我们的故事也该到尾声了吧。】秦月泽悬在半空中，少见的微笑着。
　　【都这时还好意思问啊，现在我们两个都是灵体了吧，这故事不结束难道等着被天师打的魂飞魄散么！】凌素也是悬在半空，两人身下是他们的身体。
　　【真不知道是那个混蛋想出来的，要想恢复就必须要灵魂互换一个月，现在好啦，身体与灵魂互不相容，你说怎么办！】见秦月泽没回话，凌素一个人闹别扭中……
　　【哟，两位，麻烦不小啊。】米迦勒拖着楚翎从窗口飘进来，一脸坏笑。
　　【你能帮忙就帮，不能就离开……我们没啥心思理你。】代替了一直沉默的秦月泽，凌素似乎火气很大。
　　【对不起啊……是我练习失败才祸害到你们的……】楚翎闷闷地说道，使得凌素和秦月泽一脸受到了惊吓的灞砬椤…
　　【也就是说……这样保持灵体状态一个月就行？坑人啊……】凌素和秦月泽面面相觑，然后笑得开心，【终于能出去整人了啊～】
　　因为现在已经是最后结局的几十年之后，布满封印的房间里只剩下了他们两人，而已……
　　～～～
　　这就是结局……才怪！！！
　　
　　第三季 END
　　
                        
                        

短篇の终焉 ～最后的最后～ 最新更新:2012-03-11 16:45:20


    短篇の终焉 ～最后的最后～
　　物是人非，终期于尽。
　　义无反顾的舍弃了人类身份的两人，同时出现在奈何桥上。
　　时间相同，目的不同。
　　秦月泽也在今日正式成为鬼王，与主神凌素不同，秦月泽脸上是一种近乎苍白的无奈。
　　这里是冥府的婚宴，火红的喜服刺痛了凌素的眼睛。
　　因为站在秦月泽身边的不是他。
　　接受着恭维祝贺之词，秦月泽苍白的手握紧成拳，目光一直追随着那个一身素色服饰，强颜欢笑的人。
　　【鬼王，我代表十二主神带来了贺礼，因为事务繁忙，恐怕我要先行一步。以后有事就到神界来寻我吧，你的请求我不会拒绝的。】凌素递上一个盒子，一如既往的微笑着。
　　【你明知道我想娶的人是你，为什么还要赞同我父亲这些无理取闹的安排。早知道还不如在那个被封印的房间里呆一辈子。】秦月泽愤怒的扯住他的手腕，感到凌素在颤抖之后也不由得愣了。
　　【那现在给你个机会，一边是千年狐妖和垂危的父亲，一边是我这个处在对立面上的主神，你选哪个。】突然放出的羽翼引起了在场人员的注意，凌素毫不犹豫的释放力量，引来了所有低等精怪贪婪的目光。
　　【我的人生里只有你一个，你觉得这么笨的问题还有必要再问么？】身上的禁制之咒已经被凌素释放出的力量解开，秦月泽坏笑着，瞬间抹消了那个狐妖的存在，毫不避讳的将那火红的喜服披在凌素身上，【你说私奔怎么样？】
　　过度虚耗的力量让凌素有些头晕，被秦月泽带着，以灵体的形态重回了人间。
　　【发疯也没你这样的，摆着一个如花似玉还会勾引人的老婆不要，非跑去和一个男人私奔，脑子进水了？】虽然嘴上刻薄，但还是直接飞回了那个被封印的秦家本宅。
　　两个人得尸身被祝钦淇和伍德守着，而今天正是两人的回魂夜！
　　【回去吓吓他们吧～】两个人顽皮的笑着，奔回了自己的身体……
　　
　　短篇 END
　　
                        
                        

断章一 ～墨鹰～ 最新更新:2012-03-11 16:48:24


    断章一 ～墨鹰～（第一人称：凌素）
　　小时候随奶奶在乡下住过一段时间，知道不少东西，但“无神论”也是那是建立起来的。
　　“素儿，过来，枣子成熟了哟！”听见奶奶的声音，我欢快的扑进院子里，学着奶奶拿起一根长竹竿在枣树上乱戳。奶奶笑着摸摸我的头，说道，“素儿，小心点，要是不小心打到了【墨鹰】的巢，老天爷是会惩罚你的哟。”
　　我一脸天真的问奶奶：“奶奶，【墨鹰】是什么？很厉害的鸟类么？”
　　奶奶慈祥的微笑着：“【墨鹰】是这里的保护神呢，多亏了它，这里才能人丁兴旺，下次你冬天再来，我带你去看村子的祭典吧，有很多好玩的东西呢。”
　　结果这一天，枣没打下来多少，祭典的事倒是听了很多。奶奶说要带我去吃全镇最大的风糖，可是我却没能等到。
　　因为奶奶在一周后因为突发疾病，去世了。
　　死因是心梗，但似乎只有我看到了，在奶奶离开前，有一只如墨般漆黑的鹰在房顶盘旋了好久。我冲出去，跪在枣树下，向着天空大喊：“【墨鹰】，你来过对吧！拜托你救救奶奶！”
　　就这么喊了一下午，直到大人看不过去了把我拉进屋里，奶奶还是没有活过来，我的祈求没有用……
　　【既然神灵不肯保佑，我又为何要信它……】我红着眼眶看着奶奶下葬，从此便不再信神。
　　
―?―?―?―?―?―?―?―?―分割?分隔―?―?―?―?―?―?―?―?―


　　夜深人静，一滴泪从我眼角滑落，
　　【奶奶……】
　　断章一END
　　
　　
                        
                        

断章二 ～麒麟～ 最新更新:2012-03-11 16:51:01


    断章二 ～麒麟～（第一人称：秦月泽）
　　“月哥哥，你怎么样了？”罗鸳趴在禁闭室门口，通过小窗递过来些食物和水。
　　我感激的看她一眼，但却闭口不言。大概几分钟后，我才放松下来，声音嘶哑着说：“罗鸳，你快回去，让父亲发现了……你就麻烦了。”
　　但是我却忽略了那个在角落里蠢蠢欲动的那个东西，再发现时已经晚了……
　　“罗鸳！”我不知哪来的灵力竟冲破了设下封印的铁门，把罗鸳扑到一边，自己却被那东西咬破了手腕。
　　它身上黑色冒着火焰，那热度灼的我的皮肤一阵刺痛，手腕处被它咬破的地方血流如注，我被它甩到墙上，它一步一步朝吓得不能动弹的罗鸳走去。我的力量被封印，只能看着它逐步逼近罗鸳，毫无办法。
　　脑中闪过一个黑色的图腾，而原本朝罗鸳走过去的那东西竟一下子出现在面前，它低吼一声咬住我的衣服，甩到它背上。尽管火焰还在炙烤着我的皮肤，我却紧紧抓住了它的鳞甲，它带着我从窗户一跃而出，宅邸在身后越来越越远，我伏在他背上陷入沉睡……
　　三天后，我被佣人在后花园发现，那全身鳞甲并冒着黑色火焰的东西已经不见了，但在我的手腕有一个齿痕，而在右侧腹部，有一个花纹繁琐的黑色纹身。
　　自此之后我从未在身上留过伤痕，家中对我的态度也好过从前，因为罗鸳说：有一只麒麟在我体内……

　　―?―?―?―?―?―?―?―?―分割?分隔―?―?―?―?―?―?―?―?―

本文转自晋江原创网，原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1384757&chapterid=48
　　万籁俱寂，秋夜，凌素看着立在已睡熟的我身边的男人，半晌无言。
　　那位穿着黑色铠甲的男人看着凌素，消失了，空气中依稀留下一句话：“我把他交给你了，纵然能护他千年，我不过是只麒麟罢了……”
　　断章二END
　　
                        
                        

断章三 ～泪云～ 最新更新:2012-03-11 16:52:39


    断章三 ～泪云～（第一人称：凌素）
　　我总在怀疑自己是不是被诅咒了，从小时候开始就只有自己遭遇那些奇奇怪怪的事，能看见怪东西的也只有自己，不过这种情况在我上高中后有了好转，因为有个道士给了我一道符，还替我暂时封印了阴眼……啊，有点偏离主题了，上高中后怪事虽不常发生，但总归还是有那么一两件的。
　　我总是能遇上从来没有人遇上的雨，明明是晴空万里，却又大雨倾盆，如果这算太阳雨的话我不知道见过多少次了，而且这雨水也很奇怪，不似往常一样冰凉，而是带着一股温暖，而且味道也有些咸咸的，与其说是雨水，更不如说是泪水更恰当一些。但是到了大学，这种情况便渐渐少了，所以我并没有太在意，把它当做一件怪谈就过去了。
　　只是最近又不清净了，高中不常联系的同学都纷纷打电话来，说是怀疑有人恶作剧，想让我看在同学的情分上帮忙查查。
　　我是在警校毕业的没错，我是当了侦探没错，但是也不代表我可以帮忙！不过伴着人类的好奇心，我还是去了，结果发现那几个人都是莫名的全身湿透，而且经过调查发现，那几个人都是有名的贪污受贿人员，于是我也不想多查，所以急匆匆的出了结论，连委托金也没要就走了。而几天后传来他们暴毙的消息。因为祝钦淇的关系我并未被调查，而我也和秦月泽提到过这事，但是他并没有正面回答，只是告诉了我一个陌生的词汇：泪云
　　后来这件事不了了之了，因为我们被卷入新的事件里而无法脱身了……

　　―?―?―?―?―?―?―?―?―分割?分隔―?―?―?―?―?―?―?―?―

本文转自晋江原创网，原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1384757&chapterid=48
　　一个女子飘在我身边，而我却毫无察觉。
　　“有时间缠在他身边不如去惩治几个恶人。”我听到秦月泽那么说过，但是却没听明白。
　　“那几个人的事就不要再管了，他们那是罪有应得。”秦月泽在我停止调查后这么说过，我觉得他知道内情，不过不说也是为了我，于是也就没有追问。就让它暂时从我的脑中清除了……
　　断章三END
　　
　　
                        
                        

断章四 ～幽潭～ 最新更新:2012-03-11 16:54:27


    断章四 ～幽潭～（第一人称：秦月泽）
　　我是个不该存在于世上的鬼胎，这句话是我死去的母亲告诉我的。在小时候，因为体内有只麒麟的关系，我越来越被家里所厌恶，不得已才和母亲一起搬出来，所以我才会在母亲过世后四处租房子。
　　但是给我印象最深的还是第一个住处，那是一家农家院，房子背后有那么一亩三分地，所在村子的后山有个十分清澈的小潭。村里的老人们因为后山传闻有鬼而把小潭附近的路封住了，不过因为身份加上血统的原因吧，我便萌生了去和那鬼打一打交道的念头。
　　小孩子做事总是不计后果的，拿上几张黄裱纸，一小瓶黑狗血，还有一只毛笔就趁夜深人静溜去了后山。
　　封锁线很好过，不多时我就来到了小潭旁边。潭水很清，伴着月光能看到潭底那些碎石。很平静，不像有鬼怪的样子，但是我认为那是时间不到的关系，所以就一直在潭边等候。
　　一个小时过去了，也可能是两个小时，从树林深处走出一个小男孩儿，看到我坐在这里觉得有些不可思议：“以前这里只有我一个的，你是什么人？”
　　那小孩穿着一身长袍，白色的，但是是短发，所以应该只是普通的小孩子，我没在意，回道：“那你呢？这小潭又不是你的，我只是在这里坐一会儿都不行么？”
　　他抓了抓头发，窘道：“不是不行……只是有点奇怪，路明明被封了，你还是进来了。”
　　“你住这儿？”我反问，同时观察着他。
　　“是啊，我住这潭底下，你是来捉鬼的吧，这里没有任何鬼怪想要害人喔，做朋友倒是欢迎。”他指了指这个小潭，笑得很开心，然后递给我一颗珠子，“这是我家的【敲门石】，是个信物来着，以后如果有什么事可以来找我哦，现在太晚了，该回去了，月圆之夜会有狼的。”
　　我莫名听话的就回去了，只是还是被村里的老人发现了，他们让我和母亲搬出去，自此以后我就再没见过那个小孩，而母亲也因为这件事和以后的不顺对我日渐冷淡，我也终于从他的咒骂声中知道了，我是本不该出生的鬼胎……
　　搬出去之后过了很久，我在梦里再次见到了那个小男孩，还是和以往一样老实，但惟有那双和深邃的潭水一样的眼睛，还一直留在记忆中……

　　―?―?―?―?―?―?―?―?―分割?分隔―?―?―?―?―?―?―?―?―

　　我站在潭水边，旁边是一个小男孩，我把珠子递到他手上，他笑着看着我：“谢谢你，我的眼睛终于回来了……”
　　断章四END
　　
                        
                        

断章五 ～梦境～ 最新更新:2012-03-11 16:56:35


    断章五 ～梦境～（第一人称：凌素）
　　有一段时间，我会频繁的做梦，梦中会见到不同的人，无论这个人是生是死我都可以凭梦境见他们一面，但见过后他们就会永远的消失在我的生活中，回忆或是存在证明，一样不落的消失。
　　我开始为这样的事感到恐惧，可是不论我怎样避免，梦境还是一次又一次的笼罩着我。我无力地躺在床上，看着四周纯白的墙壁，忽然想起梦境也是白色的，没有一点瑕疵，纯净的白色。
　　从那以后，我的父母，亲戚，一个接一个的消失，除了我，没人记得他们曾经存在过。
　　然后经过了四五年，秦月泽就这么出现在我的生活中，不知道为什么，我再也没做过梦。试着问了问他，却换来否定的回答。
　　然后，当我发现自己不可控制的接近他之后，梦境又回来了。委托人也好，调查者也好，当我在梦境中想起的时候，说着客套话的他们，又是消失无踪了，连存在也被抹去。
　　我其实没和秦月泽说过，当祝钦淇被告知真相之前，我又做梦了，在那片纯白的梦境中，出现的是祝钦淇。
　　当然，都知道的，祝钦淇也离开了。我在怀疑下一个会不会是秦月泽……
　　他一笑置之，然后我确确实实梦见了他，在那一片纯白的世界里，他透明的身体，挥着手，向我告别。
　　―?―?―?―?―?―?―?―?―分割?分隔―?―?―?―?―?―?―?―?―

　　我带着惊恐，挣扎着起身，秦月泽的手中抓着一团黑雾，正在微笑着。
　　他轻声说：“你的梦永远不会实现了，所以消失吧。你只是算错了一点，无论如何，我都不会离开这个人身边，如此强烈的【思念】你是根本无法企及的啊……”
　　断章五END
　　
                        
                        

断章六 ～情感～ 最新更新:2012-03-11 16:58:57


    断章六 ～情感～（第一人称：秦月泽）
　　阳寿即尽，我却还是那副二十多岁的样子，凌素也没变。
　　“不是说可以永生么？怎么我却算出咱们的寿限了？”我看着手边的罗盘，虽然一次都没用过，但毕竟是祖上传下来的，还不至于失灵。
　　“不知道，万一是换一种存在形式呢？谁知道像我们这样的最后会变成什么。”凌素倒是躺在床上一点也不想动的样子，还抬起手遮了一下刺眼的阳光。
　　“你别这样行么……我真的很想扑过去。”我确实不知道家里这位什么时候学了这么多勾人的本事回来……
　　凌素脸红的吼道：“你还真好意思说！！！找机会一定要让你试试……疼！”
　　我无语的看着他，知道身子不好还乱动，报应吧……
　　不过经过这不正经的一闹，倒是确实把之前正经严肃的气氛冲淡了。
　　“月泽，你说咱们当初怎么就这么糊涂的在一起了？这个契约的问题还是这本书的问题？”凌素看了看手心那个越来越清晰的红色印记和刚刚骗回来的“人工智能”叹气道。
　　我回忆了一下，同样叹气：“应该是契约的问题，你还记得缔结契约之后的事么，恐怕和那件事有关。”
　　“就是因为脑袋里一片空白才问你的啊……能想起来就不用这么莫名其妙了，鬼知道我们当天发生了什么不可思议的事我才会变白痴想要跟你在一起！后悔了啊……”凌素一副没好气的样子，冲着空气比划道，“你们随便哪个游魂出来一下，给我好好解释一下！一定有看到的对不对！”
　　我只能拦着他的动作，哭笑不得的看着他：“这房子里不会有游魂进来的！你也太不信任我的除灵能力了……”

　　―?―?―?―?―?―?―?―?―分割?分隔―?―?―?―?―?―?―?―?―

　　事情还要回溯到一年以前，我和凌素刚刚签订契约的晚上……
　　“月，你的忙我帮哟，不过你也是，便便看上个比女人还漂亮的男人，够辛苦的啊……”一个红衣女孩“咯咯”的笑个不停，直到我满头黑线想要劈了她才停下，“我知道你不好惹，不就是牵个红线么，找我月老没错的～”
　　“鬼才会信你这样的小姑娘是月老……”我吐槽，把刚刚掏出的符咒塞回去。
　　“你就是鬼啊，所以你一定会相信的！不说了，我回去牵红线喽～”等到红衣女孩飘去，我才嘀咕道：“你是红娘才对！”
　　不过这件事我是不能让凌素知道的……不然真的会死掉……
　　断章六END
　　
　　
                        
                        

番外一 ～夫妻相性一百问―秦月泽 凌素～ （上） 最新更新:2012-03-11 17:01:39


    番外一 ～夫妻相性一百问―秦月泽×凌素～
　　灵：那个……感谢支持这文的孩子们，我就是那个不负责任的作者。当然，这玩意是分批进行的，主持人也不是我，我是嘉宾兼记录来着……
　　银：我是这个东西的主持人啦，我是欧维银……既然该说的话也没什么了，那就开始吧，不然那两位炸了后台可不好……所以有请我们的主角同学，秦月泽和凌素登场！（掌声响起……）
　　月：所以我就说麻烦，凌素你小心点，这地方有邪念。
　　素：啊，是么……话说这算什么委托啊，真的是，要不是看在委托金的份上我才不来呢！快点结束好了。
　　银：那现在就开始！
　　===============================问题始===============================
　　1.请问您的名字？
　　月：秦月泽。
　　素：凌素
　　银：很好，下一题。
　　
　　2.年龄是？
　　月：21岁。
　　素：26岁……
　　银：年下！！！居然是年下！！！不过，凌素你的身高真对得起你的年龄么……
　　素：你管我！！！
　　
　　3.性别是？
　　月（-_-#）：我说这种无聊的问题算什么，那个眼镜后面是什么？摆设么！
　　素：我说过，谁要是说我是女人我就让他（她）从这个世界彻底消失。
　　银（擦汗……）：好，下一题……
　　
　　4.请问您的性格是怎样的？
　　月：似乎有点偏执……
　　素：有些懦弱吧……
　　银：你们这是开检讨会来了吧……（-_-|||）
　　
　　5.对方的性格？
　　月&素：很完美！
　　银：这算什么！互捧么！（摔台本）
　　月（瞥）：你有意见？
　　银（冷汗）：没……没有……
　　素：那就过。
　　
　　6.两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　月：相遇时间是一年前，地点……他家门口。
　　素：应该是吧，虽然可能不是。
　　银：你这话什么意思，说清楚啊，有什么是我们不知道的？
　　素（望天）：不好说啊……
　　银（咬牙）：算你狠，过！
　　
　　7.对对方的第一印象？
　　月：这家伙似乎很厉害。
　　素：这谁家的孩子。
　　银：真是奇特……哦，对了，那是秦同学还是“十六岁”呢……过！
　　
　　8.喜欢对方哪一点呢？
　　月：那种责任感吧，还有爱逞强这点也很可爱。
　　素（炸）：我怎么可能会喜欢上这种毒舌的人！要不是契约，我早就……
　　月（挑眉）：早就什么？我看你是不想支付那个代价吧。
　　素：不就是一半的生命么，每次还不是你拦着我！
　　银：凌素同学怎么那么不坦率了？还有这个奇异的火药味……不管了下一题！
　　
　　9.讨厌对方哪一点？
　　月：被人害了也不和我说啊，这家伙太容易心软了。
　　素：我可是很讨厌这家伙的，非常，特别，极其的讨厌！
　　银：你们这是怎么了？好奇妙的气氛……下一题吧！
　　
　　10.您觉得自己与对方相性好么？
　　月：不知道啊，不过倒是很合拍。
　　银：那绝对是好！
　　素：应该吧，相性不好我们就不会来了……（叹气）
　　银：（⊙n⊙）：这微妙的气氛……凌素你是放弃抵抗了么！下一题！
　　
　　11.您怎么称呼对方？
　　月：一般是叫他“凌素”啦，特殊的时候会叫他“素”呢，如果他让我很生气的话我一般就不留口德的随意喊了。
　　素：平常的话是“月泽”不过有时候会喊他……（极小声）
　　银：凌素你说的什么啊？我怎么没听到？
　　素（脸红）：那个……其实……怎么说呢……
　　月（制止，抱住）：行了下一题吧，不准欺负我・家・的凌素哦～
　　银（掏墨镜，戴上）：下一题吧……
　　
　　12.您希望被对方怎么称呼？
　　月：现在这样就很好了，对吧？
　　素：啊……嗯，是啊……
　　银：凌素拜托你积极一点！难道你想在后五十问大肆爆料么！
　　
　　13.如果以动物来作比喻，您觉得对方是？
　　月：猫。很可爱，也很爱闹别扭。
　　素：狼，一匹大色狼！
　　银：好吧，凡事都是有原因的，至于原因……咱后五十问见！
　　
　　14.如果要送礼物给对方，您会送？
　　月：钱或者银行卡吧，这家伙很爱钱的。
　　素：我送过啊，我们两个样子的钥匙圈。
　　银：好河蟹……
　　
　　15.那么您自己想要什么礼物呢？
　　月（笑）：我的话，凌素肯把他自己送给我我就知足了。
　　素：那个……什么都可以啦……
　　银（惊）：啊咧，凌素你意外的要求不多嘛。
　　素：那是因为在初中毕业后父母就出车祸走了，我家亲戚也不多，所以一般很
　　少有人送我什么……就这样……
　　月（心疼）：没关系，以后我来补上。
　　银：我还是把墨镜带上吧……
　　
　　16.对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　月：就是他被人害了也不肯告诉我嘛，我差点失去他好几次了。
　　素：没什么不满的……月泽很好的……（脸彻底红透）
　　银：凌素你想哪儿去了？难道是……算了，下一题！
　　
　　17.您的毛病是？
　　月：有那种东西吗？
　　素：太爱逞强吧……
　　银：凌素你终于坦率了！（呼气）
　　
　　18.对方的毛病是？
　　月&素：同上，把两个答案反过来。
　　银：了解！
　　
　　19.对方做什么样的事情会让您不快？
　　月：第十六题答过了吧……
　　素：嗯，答过了……
　　银：我错了……
　　
　　20.您做的什么事情会让对方不快？
　　银：你们等一下！这题跳过！
　　
　　21.你们的关系到达何种程度了？
　　月：该做的都做了，不该做的也都做了。
　　素：嗯……
　　银：真好啊……
　　
　　22.两个人初次约会是在哪里？
　　月：如果在埃尔塔大陆那次算的话。
　　素：如果算的话……
　　银：好吧，那次是蜜月……
　　
　　23.那时两人的气氛怎样？
　　月：很凝重。
　　素：杀气弥漫。
　　银（抓狂）：是问你们之间的不是整体气氛啊！
　　月：我没说错啊，他差点杀了我……
　　素：就是，谁让这家伙满口谎话！
　　银：很好……很好……（无力）
　　
　　24.那时进展到何种程度了？
　　月&素：相爱相杀！
　　银（继续无力）：对，打情骂俏还顺便毁了人家的迷宫……
　　
　　25.经常去的约会地点？
　　月&素：地狱！很方便的。
　　银（喊）：你们这帮导演组，我受不了了！换人！
　　（于是因为意外情况，灵代替了银……）
　　
　　26.您会为对方生日做什么样的准备？
　　月（思考）：买蛋糕，送礼物，陪着他……应该没了。
　　素：要是我的话就把那一天空出来，满足他的一切要求。
　　灵：真的？那要是那方面的……
　　素（脸红）：拜托你这个主持人内敛点！
　　
　　27.是由哪一方先告白的？
　　月：我。
　　素：他。
　　灵：我了解，我了解……（众：拜托那是你写的！）
　　
　　28.您有多喜欢对方？
　　月：很喜欢啊，不过不知道怎么说。
　　素：应该和他一样吧。
　　灵：很好，我会让你们永别的。（众：汗……这个扭曲的作者……）
　　
　　29.那么，您爱对方么？
　　月&素：当然！
　　灵：下一题！
　　
　　30.对方说什么会让你觉得没辙？
　　月：他说什么我都有辙。（邪笑）
　　素：他说什么我都没辙。
　　灵：这就是反差么……我怎么不记得我把秦同学变成了个鬼畜……
　　
　　31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　月：没什么，只不过是会让他在地狱办个终身居住证罢了。
　　素：我才不管他了，反正书在我这，他同意让我走他家也不会同意的。
　　灵：你们啊……我很无语……
　　
　　32.可以原谅对方变心么？
　　月&素：绝对不原谅！
　　灵：怎么那么有底气……（擦汗）
　　
　　33.如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
　　月：用血契把他直接带到我面前来。
　　素：立刻就走，一秒都不留。
　　灵：为什么？那么绝情啊？
　　素：他不来多半说明有很棘手的问题了，我去帮他比较好。
　　灵：了解了解。下一题。
　　
　　34.最喜欢对方身体的哪一部分？
　　月：全部啦全部，没有哪里不喜欢的。
　　素：眼睛！这家伙的眼睛很漂亮！让我想做标本放在警校供后人研究！
　　月：-_-!
　　灵：秦同学你好好教导一下吧……我就不说什么了。
　　
　　35.对方最性感的表情是？
　　月：一脸委屈的样子，那种表情好诱人……（遐想中）
　　素（拍）：你这家伙在想什么！那还不是被你逼的！
　　灵：咳咳，凌同学，请正面回答问题。
　　素：哦……这家伙的话，什么都不说，一脸正经的看着我的时候最性感吧……
　　灵：那是要出事了吧……下一题。
　　
　　36.两个人在一起的时候，最让你感到心跳加速的事是？
　　月：灭妖。
　　素：他拉着我跑到案发地点。
　　灵（忍）：拜托，凌同学你那是累的！不过秦同学这答案……难道你害怕了？
　　月：因为会很麻烦，很费力，所以会累。
　　灵（抽搐）：……最后还不是同样的理由……
　　
　　37.你会向对方说谎吗？你善于说谎吗？
　　月：似乎没少说谎啊……而且应该很擅长吧。
　　素：我没说过谎哦，而且我也不擅长说谎。
　　灵：非常好，下一题。
　　
　　38.做什么事的时候觉得最幸福？
　　月：只要他还在就可以了。
　　素：帮他的忙吧……
　　灵：真模范，下一题。
　　
　　39.曾经吵架吗？
　　月：应该是说没少吵过。
　　素：是啊，尤其是在发现这家伙隐瞒了很多的情况下。
　　灵：唉，吵架不好……
　　月&素：拜托那是你让我们吵的！
　　
　　40.都是些什么样的争吵呢？
　　月：啊啊，各种各样的……
　　素：没错，各种各样的……
　　灵：好吧，各种各样的……
　　
　　41.之后如何和好？
　　月：没什么特别的，自然而然就和好了。
　　素：是啊，第二天就会因为某个诡异的案子而忙来忙去了，再想起来已经很久以后了。所以就和好了。
　　灵：嗯，因为我不想让你们想起来。
　　银：你这个恶趣味的作者给我下去！会教坏好孩子！
　　（于是换人……）
　　
　　42.转世之后还希望做恋人吗？
　　月：已经定好了吧，只要这个契约还在，我们不管多久都会在一起的。
　　素：是啊，这个契约是万能的。^-^
　　银：我好感动，而且凌素你笑起来真的很好看啊，跟我回去吧……
　　月&素：-_-!
　　
　　43.什么时候会觉得自己被爱着？
　　月：他和我在一起的时候。
　　素：他说不会离开我的时候……
　　银：好浪漫……（众：这哪里浪漫了……）
　　
　　44.你的爱情表现方式是？
　　月：陪着他。
　　素：和他在一起吧。
　　银：果然，模范！（小声）真不愧是主cp……
　　
　　45.什么时候会让你觉得“他已经不爱我了”？
　　月：无论如何他也不再相信我。
　　素：不管怎样他都不肯告诉我真相。
　　银：你们慢慢熬……
　　
　　46.您觉得与对方相配的花是？
　　月：嗯……蓝色玫瑰。
　　素：绣球花。
　　银：为什么？都是很稀有的品种吗？
　　月：蓝色玫瑰的话语是“无法得到的爱”。凌素真的很难追啊。
　　素：绣球花的花语是“希望”。这家伙一直都有希望，我很好心没送他鸢尾。
　　银：绝望的爱么……好吧，你们狠！
　　
　　47.两人之间有相互隐瞒的事吗？
　　月：有，还有很多。
　　素：我没有。
　　银：秦同学你真不是个好男人。下一题吧。
　　
　　48.两个人相处的时候会有自卑感吗？
　　月：从来不会，谁来教教我“自卑”两个字该怎么写？
　　素：我会啊，这家伙长得很好而且也很厉害，存折上也不知道比我多了多少个零，鬼怪也不敢近他身，倒是我一直很没用啊，总拖他后腿，时不时又要惹麻烦……我也知道自己很差的，还一直赖着他……（以下省略N个字）
　　月（愧疚）：好了凌素你别说了，你一点也不差的。（瞪主持人）你不知道凌素一直没什么自信么，还这么说，找死啊！
　　银：大爷小的我错了，您还是赶紧安抚一下吧……（心声：和你这个全能的人在一起有自信就闹鬼了！！！）
　　
　　49.两人的关系是公开的还是秘密的？
　　月：该知道的都知道了。
　　素：不该知道的我们一个都没说。
　　银：那很好……有保密意识是好事。
　　
　　50.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　月：当然了，我只爱凌素一个。
　　素：我觉得可以，至少我不会让他一个人。
　　银：我圆满了！我要飞天！于是下面先休息一阵！
　　
　　=============================中场休息始=============================
　　银：好了，现在中场休息，非腐女请退场，腐女的诸位，咱移驾VIP厅！
　　灵：我先回去了，有人催稿……
　　银：哈？你开什么玩笑！原作者给我好好在这里坐着，允许你在这儿赶稿！
　　灵：TAT……
　　=============================中场休息毕=============================
　　
                        
                        

番外一 ～夫妻相性一百问―秦月泽 凌素～ （下） 最新更新:2012-03-11 17:05:03


    51.你是攻方还是受方？
　　月：攻。
　　素：……受。
　　
　　52.为什么这样决定？
　　月：因为他太敏感。
　　素：因为我没把握好主动权……
　　银：呃，这什么……
　　
　　53.对现在的状况满意吗？
　　月：满意。
　　素：我想说不满意的，但是说了月泽肯定不会放过我……
　　银：可怜的孩子。
　　
　　54.初次H的地点？
　　月：他的房间。
　　素：是的。
　　银：这严肃的气氛是什么！你们给我活跃一点啊！
　　
　　55.当时的感觉？
　　月：没感觉，药物作用
　　素：还好吧，总觉得有点趁人之危…… 
　　银：……你们这是，应该和本片脱离了吧…… 
　　
　　56.当时对方的样子如何呢？
　　月：很迷人……
　　素：那个……有种魅惑的感觉……
　　银：我想问你们都想到了什么……
　　
　　57.初夜早上你第一句话是？
　　月：我什么都没说
　　素：醒来时他已经不见了
　　银：啊咧？一夜情？
　　月：不是，有各种原因，后面应该可以解释
　　素：嗯，后面再说。
　　
　　58.每星期H的次数是？
　　月：一次。
　　素：很有可能多一次。
　　银：不是吧，好少……
　　
　　59.最理想的情况下，每星期几次最好呢？
　　月：最多三次，不然凌素会很累的。
　　素：现在这样很好……
　　银：好人，一个个都是好人！
　　
　　60.那么是怎样的H呢？
　　月&素：非常普通的！
　　银（好奇）：是怕我打探□么？
　　月&素：你管这么多干什么！
　　
　　61.自己最敏感的部位是？
　　月：应该是脖子吧，会怕痒。
　　素：不知道啊……
　　银：rz
　　
　　62.对方最敏感的部位是？
　　月：他全身都很敏感的，所以没有“最”。
　　素：应该是脖子，摸到那里他会躲。
　　银：……果然是模范夫妻么……
　　
　　63.用一句话形容H时的对方？
　　月：妖艳的美人。
　　素：邪魅的禽兽。
　　银：所以你们很适合一部片子――《美女与野兽》
　　
　　64.坦白的说，你喜欢H吗？
　　月：还好。
　　素：不是很讨厌……
　　银：呀，坦白了坦白了！
　　
　　65.一般情况下H的场所？
　　月：床上。
　　素：至于是哪儿的床就不一定了。
　　银：我理解你，受君永远没有主动权。
　　
　　66.想要尝试的H场所？
　　月：想试试在一楼的落地窗前，而且在白天。其实监狱也不错啦，还有免费的手铐。或者说是我爸他们面前也行。
　　素：没什么……我怕丢人……
　　银：没想到秦同学你这么……不良。
　　
　　67.冲澡是在H前还是H后？
　　月：前后都有。
　　素：对啊，还有时候正洗到一半就开始了……
　　银：那一定是他禁欲很久吧……
　　
　　68.H时两人有什么约定吗？
　　月：为什么要有约定？不是说这时候的约定是最不能信的吗？
　　素：是这样没错，所以我们从来没有约定。
　　银：呵呵呵（干笑），你们……
　　
　　69.你与恋人以外的人发生过关系吗？
　　月（皱眉，不语）：……
　　素：有过啊……月泽也是吧。
　　银：什么什么！秦同学你上了别人？！还有凌素你也……
　　月：啊……事情正相反，让一群混混给……
　　银：没想到啊没想到，秦月泽你一世英名就栽在那几个混混身上了……
　　素：谁让他那时正在生病啊，还偏偏有人寻仇，那时他才十八。
　　银：凌素你知道的好清楚……(⊙_⊙)
　　素：啊，我把他救出来的我能不知道……不过我后来才知道是他……至于我自己……既成事实了我也不想解释什么。
　　灵：那个，其实凌素你不算的，你家老公都改变历史让你躲过那种命运了，所以……
　　素：不是那个啦，我在很久以前还是性向正常的好孩子啦！
　　银：我讨厌这样的！！！也就是说……
　　素：是啊是啊，第一次是个女孩子哟，特别可爱呢。
　　月（低气压酝酿中）：……素，看来回去还是有必要让你交代清楚了……
　　素：啊？！坏了坏了，银，我忘记月泽还在了怎么办！
　　银：……你们的事我管不了！下一题！（话说这题真浪费口水……）
　　
　　70.对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你是持赞同态度还是反对呢？
　　月：反对！绝对反对！
　　素：我同意哦，因为只要有了肉体就可以慢慢□嘛～
　　银：凌素你邪恶了……
　　
　　71.如果对方被暴徒QJ了，你会怎么做？
　　月：我会让他们神形俱灭。
　　素：那次那几个混混似乎让我打到全身多块肋骨发生骨折，再加上脾破裂，还有手脚的关节处全部脱臼了哦～
　　银：秦同学你找了个彪悍的老婆……
　　
　　72.你会在H前或H后觉得不好意思吗？
　　月：完全不会……
　　素：都会……
　　银：你们这两个极端，让我说什么好！
　　
　　73.如果好朋友对你说：「我很寂寞，所以只有今天晚上…」并且要求H，你会？
　　月：我没有这样的朋友。
　　素：我也没有这样的朋友啊。
　　月：那祝钦淇算什么？
　　素：我说好好的你吃什么飞醋！你认为伍德是摆设么？再说我不会同意的！
　　银：两位冷静，后面还二十多道题呢……
　　
　　74.你觉得自己擅长H吗？
　　月：还好……
　　素：我擅长被H……
　　银：-_-|||
　　
　　75.那么对方呢？
　　月：他自己说的，他擅长被H。
　　素：他谦虚了，他很擅长的。
　　银：-_-!
　　
　　76.在H时你希望对方说的话是？
　　月：我希望他喊我名字啦，可是他每次除了呻吟就没别的了。
　　素：我倒是拜托你节制点，我已经老了好不好！再说你又不是第二天就上刑场，不要把每次都当成最后一次好不好，顺便再有一点，以后别再喊我名字了……我受不了的。
　　银：凌素你来控诉的吧！秦同学，记得对你老婆好点。
　　
　　77.H时喜欢看到的对方的样子？
　　月：呃……算了，会被河蟹的……
　　素：我pass。
　　银：诶！两位，这又是怎么了……
　　月&素：你们就不要管了……
　　
　　78.你觉得和恋人以外的人H也可以吗？
　　月：可以啊，只要对方觉得无所谓的话。
　　素：确实没问题，反正我们两个也不是太看重这种近乎洁癖的纯洁。
　　银：你们的回答……好诡异……
　　
　　79.你对□有兴趣吗？
　　月：我没有，但他有。
　　素：是啊，我的里・人格对此很有兴趣。
　　银：那个腹黑中二的里・人格？很好，（喊）灵你越来越扭曲了，一个大好青年就让你毁了……
　　灵：和我没关系，我写着写着他们自己就会溜出去玩，我也管不了！
　　
　　80.如果对方忽然不再索求你的身体了，你会？
　　月：只有一种可能，那就是他的中二病治好了。
　　素：大概在50岁以前不会有这种情况的吧……
　　银：好吧，两位，我算服了你们了。灵，最后二十问替我，我去趟安定医院替他们找个位置……
　　灵：好，我了解了……
　　
　　81.你对QJ怎么看？
　　月：……
　　素：败类，垃圾，禽兽不如，人格缺陷……月泽你和我想的一样吧。（笑眯眯）
　　灵：秦同学你的阴影很严重啊～不过凌素你居然笑得出来……
　　月（青筋）：那是你写的……
　　素：没办法，至少要有一个人跟着你活跃气氛吧，反正他修改了历史，也就是说在现在的历史上，我没有被人QJ过嘛……只是这机会为什么不让我赶上！月泽的心理阴影比我严重多了。
　　灵：我承认我错了……
　　
　　82.在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　月：我没什么……
　　素：嗯……我也没有，与其说没有还不如说我不会让他在奇怪的地方干越格的事。
　　灵：这样啊……
　　
　　83.H中比较痛苦的事是？
　　月：那个白痴废柴警察来捣乱。
　　素：那家伙不给个痛快……
　　灵：好吧，怨念颇深啊……
　　
　　84.曾经有过受方主动要求H吗？
　　月：有……吗？
　　素：我记得没有……
　　灵：没有就没有吧…… 
　　
　　85.那时攻方的反应是？
　　灵：我知道没有，别掀桌子！
　　
　　86.攻方有过QJ行为吗？
　　月：我不记得有。
　　素：嗯，他在这方面还是很温柔的。
　　灵：很好，夫妻和睦。
　　
　　87.当时受方的反应是？
　　灵：我同意这题略过，别砸东西我求你们了……
　　
　　88.对你来说，「作为H对象」的理想对象是？
　　月：就是凌素。
　　素：只有秦月泽一个。
　　灵：模范夫妻！（内牛满面）
　　
　　89.现在的对方符合理想吗？
　　月&素：废话！
　　灵：是……是废话……
　　
　　90.在H中使用过小道具吗？
　　月：没有，不敢用。
　　素：从来没有。
　　灵：下次写一篇……（众：你够了！我们没你那么重口味！）
　　
　　91.你的「第一次」发生在几岁的时候？
　　月：十八岁……
　　素：二十岁。
　　灵：好吧……
　　
　　92.那时的对象是现在的恋人吗？
　　月：……不是。
　　素：不是哦。不过二十三岁的时候有了第一个男人，就是他。
　　灵：诶！凌素你怎么可能……
　　素：不是说我救他回来的么，之后就……那群混混给他下药了嘛，意料之外的。不过我说了，后来才知道是他的……再加上历史被修改了，我也就有底气了嘛。
　　灵：好吧我想起来了，我写的……（众：脱鞋，砸！）
　　
　　93.你最喜欢被吻到哪里？
　　月：嘴唇。
　　素：哪里都好啦……
　　灵：唉……孩子妈对不起你……把你弄娇羞了……
　　
　　94.你最喜欢亲吻对方哪里？
　　月：一般来说会全都吻过来的，不过最喜欢的还是锁骨。
　　素（纠结）：只要我能吻得到的话……一般只能是嘴唇……其他的，有点困难。
　　灵：是啊，怎么可能吻到其他位置，就算普通时候也……（那七厘米的身高差……）
　　
　　95.H时能取悦对方的是？
　　月：少做几次吧……
　　素：喊他名字或者主动要求……
　　灵：注意别伤身，后面的生活会很辛苦，现在六界的人差不多都扯到了吧……
　　
　　96.H时你在想什么？
　　月：怎么让他更舒服一些。
　　素（抓狂）：我哪还有精力想别的！让他发现我走神的话这一晚我就别想睡了……
　　灵：我理解你，我理解你……
　　
　　97.一晚H的次数是？
　　月：三到四次……
　　素：不会超过五次，因为我的记忆就到此为止了……
　　灵：那是你晕过去了好伐……
　　
　　98.H的时候，衣服是你自己脱还是对方帮忙？
　　月：一般是我来。
　　素：他包办，不过极少数是我来的，理由是我想反攻r(s_t)q
　　灵：……所以说秦同学让你老婆把这思想抹去啊！
　　
　　99.对你而言H是？
　　月：生活的调味品吧。
　　素：嗯……他还在乎我的证明吧。
　　灵：熬到头了！曙光啊，我来了！
　　
　　100.最后请对对方说一句话。
　　月：凌素，无论如何我都不会害你，所以拜托你和我在一起。
　　素（脸红）：我会一直相信你的，不会……从你身边离开了……
　　灵：美满了，银，回来啦！
　　银&灵：感谢你们的合作。
　　===============================问题终===============================
　　灵：以上就是这次全部访问，啊……什么，那篇定稿？啊，等一下，银……救命啊，替我挡一下……
　　银：我不管，给我去赶稿！第三季你是出还是不出！
　　灵：呜……银是魔鬼……
　　银：算了，后面还有访谈，暂时替你推掉吧。
　　灵：银你最好了！~(@^_^@)~
　　月：我说那个白痴作者又在发什么疯……
　　素：谁知道呢，失恋的家伙是很可怕的。
　　月&素：唉……果然这东西还是很麻烦……
　　番外一END
　　
                        
                        

番外二 ～夫妻相性一百问―伍德 祝钦淇～ （上） 最新更新:2012-03-11 17:07:57


    番外二 ～夫妻相性一百问―伍德×祝钦淇～
　　灵：那个……还是这个开场白，感谢银帮我推掉了催稿，也感谢支持这文的孩子们，我就是那个不负责任的作者。当然，这玩意是分批进行的，主持人也不是我，我是嘉宾兼记录来着……
　　银：我是这个东西的主持人啦，我是欧维银……既然该说的话也没什么了，那就开始吧，不然那两位炸了后台可不好……所以有请我们的主要配角同学，伍德・T・艾尔兰洽和祝钦淇登场！（掌声响起……）
　　伍：啊拉，这里好多人呢，不过我们尊敬的王，到这里是要做什么？（迷惑）
　　祝：说是什么“相性一百问”来着，不过我也不知道啊……
　　伍：这难道就是那个传说中的“BL/GL必做的那个调查问卷”？不是吧……（苦笑）
　　银：呵呵，你说对了，不过灵，为什么找他们来？伍德不是和月泽他哥么？
　　灵：那个啊，你不知道这俩已经领证了？秦月泽他们做的证明，还有秦月泽他哥已经去轮回了，你让我去哪儿找。
　　银：好吧，两位还有什么想说的吗？
　　伍：消息传得真快啊，明明瞒得很好。（无奈）
　　祝：……伍德，你不是说一辈子都不会有人知道吗？怎么办……（急）
　　伍：所以说没办法啦，王，早点做完就走吧。
　　银：那就开始了。
　　===============================问题始===============================
　　1.请问您的名字？
　　伍：伍德・T・艾尔兰洽
　　祝：祝钦淇
　　银：看起来这两位比较好相处……下一题。
　　
　　2.年龄是？
　　伍：啊？我活了几千年了吧，记不得了。
　　祝：28岁还是29岁来着……
　　银：对啊，魔神是不死的……下一题吧。
　　
　　3.性别是？
　　伍：你说呢？
　　祝：这问题好白-_-|||
　　银：好了，两位先生，我知道了！
　　
　　4.请问您的性格是怎样的？
　　伍：忠心吧。
　　祝：不清楚诶，不过有人说我很二。
　　银：是有点，这谁说的这么好。
　　祝：凌素啊……
　　银：好吧，当我没问。
　　
　　5.对方的性格？
　　伍：很迷糊啊，经常分不清很多东西，我想知道他在警校那段日子是怎么混的。（扶额）
　　祝：这家伙哪是忠心，明明是花心！（白眼）负责记录的下级魔神都已经不知道他换过多少男/女朋友了。
　　银：看你这语气，你很在意？
　　祝：当然，他差点害了凌素我还没找他算账呢！
　　银：……都说了那是他哥哥对吧，我说你能不要这样斤斤计较吗？
　　伍：而且我从来没对你以外的人动过情，这点你还是不信么！
　　银：总觉得好像听到什么不得了的话了……
　　
　　6.两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　伍：小时候，在他家。
　　祝：说是我表哥，要在我家住一会儿。
　　银：幼驯染？好萌～
　　
　　7.对对方的第一印象？
　　伍：这就是我们以后的王？太弱了吧。
　　祝：我家还有亲戚啊，长得很好看啊。
　　银：你们两个正经点……都是别扭。
　　
　　8.喜欢对方哪一点呢？
　　伍：我不清楚。
　　祝：只是想忘了凌素。
　　银：这是什么情况……
　　
　　9.讨厌对方哪一点？
　　伍：不会的，我不会讨厌他。
　　祝：讨厌？我不会没理由的讨厌一个人。
　　银：你们会错意了吧！还有，灵，把上一题两人的答案改成“全部”。
　　
　　10.您觉得自己与对方相性好么？
　　伍：应该吧。
　　祝：我觉得不好啊。
　　银：我对你们无语了……
　　
　　11.您怎么称呼对方？
　　伍：王。
　　祝：表哥。
　　银：你们是哪个时代的！稍微喊下名字会死啊！
　　
　　12.您希望被对方怎么称呼？
　　伍：这样就好。
　　祝：我希望他像小时候一样喊我阿淇啊。
　　银：哈？你们有没有身为恋人的自觉……
　　
　　13.如果以动物来作比喻，您觉得对方是？
　　伍：兔子。
　　祝：狐狸。
　　银：呃……吃与被吃的关系？
　　
　　14.如果要送礼物给对方，您会送？
　　伍：什么都不送。
　　祝：我也不会送。
　　银：你们啊……（挑眉）想试试平底锅是吧。
　　
　　15.那么您自己想要什么礼物呢？
　　伍：没什么特别想要的。
　　祝：我已经很满足了。
　　银：……（神兽脸）
　　
　　16.对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　伍：身为骑士不能对王有任何不满，否则就是骑士的失职。更何况我本身也不会的。
　　祝：对他不满？（冷哼）我还没到这种自讨没趣的地步。
　　银：你们是怎么了……气氛不太对啊……
　　
　　17.您的毛病是？
　　伍：没有。
　　祝：执着吧……尤其对于得不到的东西。
　　银：果然沉重了！这算什么欢乐访谈啊！
　　
　　18.对方的毛病是？
　　伍：他是完美的，不然我是不会喜欢上这个会成为我上司的人的。
　　祝：没有啊，他从来没有过这种东西。
　　银：气温又降了，总务，把冷风改成暖风啊！
　　
　　19.对方做什么样的事情会让您不快？
　　伍：他做的事不会让我不快，我也不能感到不快。
　　祝：找凌素麻烦。
　　银：伍德我拜托你抛开这个该死的等级观念！这是情侣访谈，不是工作会谈！
　　
　　20.您做的什么事情会让对方不快？
　　伍：我做的事只要和凌素有关都会让王不快。
　　祝：我只要说我不想当王他很明显就不高兴了，但是还是一直忍着不发作。
　　银：……神啊，你改一下他们脑袋里的回路吧……
　　
　　21.你们的关系到达何种程度了？
　　伍：上下级关系。
　　祝（丢卫生球）：是啊，会没事就H的上下级关系。
　　银（惊愕）：你……你说……说什么！大新闻啊！
　　
　　22.两个人初次约会是在哪里？
　　伍：我们没有约会过。
　　祝：从来没有过。
　　银：没有啊。（失望）还以为会有什么更美好的东西呢。
　　
　　23.那时两人的气氛怎样？
　　银：PASS
　　
　　24.那时进展到何种程度了？
　　银：PASS
　　
　　25.经常去的约会地点？
　　银：PASS
　　
　　26.您会为对方生日做什么样的准备？
　　伍：王的生日都是要开宴会的，所以不论我做不做准备都一样。
　　祝：我根本不知道他的生日你让我怎么准备！
　　银：是这样啊……我要爆炸性新闻啊！
　　
　　27.是由哪一方先告白的？
　　伍：他。
　　祝：我。
　　银：什么！居然是祝钦淇先告白的！
　　祝：没办法，因为他完全不知道什么是“喜欢”的，况且，我也懒得玩什么柏拉图啦，就告白了呗。
　　银：……伍德，你开放点吧……而且明明不用受等级观念限制为什么你还要总是强调“王”和“骑士”！！！
　　
　　28.您有多喜欢对方？
　　伍：不知道……
　　祝：不知道喜欢到什么程度，只是单纯的不想离开他……
　　银：所以你们就把凌素那件事抛开吧，不是说了那是伍德的哥哥搞的鬼吗！！！
　　伍&祝：……
　　
　　29.那么，您爱对方么？
　　银（瞥）：把它们的答案都写上“爱”，过。
　　
　　30.对方说什么会让你觉得没辙？
　　伍：我服从王的一切安排。
　　祝：他说什么我都没辙。
　　银（冷静）：（向伍德）哪怕他说让你在下都行？（向祝钦淇）哪怕他说让你在他面前OOXX（那个……这词得河蟹）都行？
　　伍（略略犹豫）：……可以的。
　　祝（苦笑）：如果他真这么说的话，我会同意的。
　　银（撞墙）：我怎么这么倒霉……
　　
　　31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　伍：毁掉那个人。
　　祝：只要是他的真爱，我会帮他。
　　银：这是神马区别……
　　
　　32.可以原谅对方变心么？
　　伍&祝：鬼才会原谅他！
　　银：可算出了个正常答案……（无力）
　　
　　33.如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
　　伍：一直等。
　　祝：他不会迟到，只要是命令。
　　银：下一题下一题！
　　
　　34.最喜欢对方身体的哪一部分？
　　伍：嘴。
　　祝：手指。
　　银：气氛终于正常点了，下一题！（心情大好）
　　
　　35.对方最性感的表情是？
　　伍：脆弱的哭泣的时候。
　　祝：一脸严肃的挡在我面前的时候。
　　银：伍德你恶趣味啊有木有！
　　
　　36.两个人在一起的时候，最让你感到心跳加速的事是？
　　伍：没有，我的心跳不会加速。
　　祝：（极小声+脸红）……
　　银：我听不到！别一个个都那么害羞行么！！！
　　祝：……………………做那件事的时候………………
　　银：好吧，下一题……（淡定状喝茶）
　　
　　37.你会向对方说谎吗？你善于说谎吗？
　　伍：我不会对王说谎，但是我善于说谎。
　　祝：我不会也不擅长。
　　银：下一题，这题没什么说的。
　　
　　38.做什么事的时候觉得最幸福？
　　伍：我不太能理解人类的情感。
　　祝：嗯……每天早上看见他的时候。
　　银：这俩令人无语的孩子。（摊手）
　　
　　39.曾经吵架吗？
　　伍：没有。
　　祝：是啊，表哥从来不会和我吵。
　　银：河蟹河蟹。
　　
　　40.都是些什么样的争吵呢？
　　银：PASS
　　
　　41.之后如何和好？
　　银：PASS
　　
　　42.转世之后还希望做恋人吗？
　　伍：我们不会转世。
　　祝：所以只要我不终止，这种关系还要一直保持下去的。
　　银：你们是要虐么……
　　
　　43.什么时候会觉得自己被爱着？
　　伍&祝：任何时候。
　　银：当我没问。
　　
　　44.你的爱情表现方式是？
　　伍：遵从他的任何要求。
　　祝：尽可能满足他吧。
　　银：你们别学前面那组放闪光弹啊……（拍桌子）
　　
　　45.什么时候会让你觉得“他已经不爱我了”？
　　伍：没有。
　　祝：是啊，没有。
　　银：这年头甜很流行么坟淡……
　　
　　46.您觉得与对方相配的花是？
　　伍：紫云英。
　　祝：迷迭香。
　　银：这是怎么一说？
　　祝：他的意思是“没有爱的期待”，倒是蛮贴切的……
　　伍：王的意思是说我一直在“回忆不想忘记的过去”吗？原来你还在在意我和那个已经轮回之人的事么。（云淡风轻的笑）
　　银：好了，你们要甜还是要虐！下一题。
　　
　　47.两人之间有相互隐瞒的事吗？
　　伍：我哪敢对王有所隐瞒。
　　祝：我知道的他都知道，怎么可能瞒得住。
　　银：我不能纠结我不能纠结我不能纠结……
　　
　　48.两个人相处的时候会有自卑感吗？
　　伍：不会。
　　祝：我没有过。
　　银：没有就好，没有就好。
　　
　　49.两人的关系是公开的还是秘密的？
　　伍：至少在上这里来之前没几个人知道。
　　祝：应该是秘密的。
　　银：那我就把它变成公开的。
　　
　　50.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　伍：应该吧，至少几百年还是可以的。
　　祝：至少再乘以十。
　　银：你们够了……
　　
　　=============================中场休息始=============================
　　银：好了，现在中场休息，非腐女请退场，腐女的诸位，咱移驾VIP厅！
　　灵：银，下次我们也来吧！
　　银：哈？你开什么玩笑！我又不是那谁谁，为什么要我来。
　　灵：TAT……银你绝情……
　　银：找你家那谁谁去，和我没关。
　　灵（腹黑）：哦呵呵，我说了我失恋了嘛，所以没办法了，银，你就来吧。
　　银：你给我正经点，继续了。（冷汗）
　　
                        
                        

番外二 ～夫妻相性一百问―伍德 祝钦淇～ （下） 最新更新:2012-03-11 17:10:59


    =============================中场休息毕=============================
　　51.你是攻方还是受方？
　　伍：攻……
　　祝：受。
　　银：怎么这次好像伍德你底气不太足啊。
　　
　　52.为什么这样决定？
　　伍：他要求的。
　　祝：是的，我要求的。
　　银（擦汗）：第一次见到这样的……
　　
　　53.对现在的状况满意吗？
　　伍：我没什么不满意。
　　祝：很满意。
　　银：总感觉，很奇妙啊……
　　
　　54.初次H的地点？
　　伍：王的宫殿
　　祝：嗯，宫殿里的寝室
　　银：果然是平淡无奇的一对……
　　
　　55.当时的感觉？
　　伍：害怕
　　祝：……很奇怪
　　银：诶？？？为什么为什么？
　　伍：我怕会失去这个王……
　　祝：没想到，我居然真受了凌素的传染喜欢上了个男人……
　　银：你们大概是最莫名其妙的一对吧……下一题。
　　
　　56.当时对方的样子如何呢？
　　伍：先是震惊，然后异常的……恩……妖艳。
　　祝：还是那副似笑非笑的表情。
　　银：伍德你也太不够意思了，难得有这个机会还不性感一下！！！
　　
　　57.初夜早上你第一句话是？
　　伍：我们似乎整整躲了对方三天。
　　祝：从第一次结束开始算是三天零五个小时又二十三分。
　　银（惊）：祝钦淇你记得真清楚！
　　祝：因为那几天我一直躺在床上看着时钟，直到可以动了才去找他，谁知道他就在门口！！！
　　银（干笑）：原来是这样……
　　
　　58.每星期H的次数是？
　　伍：两次
　　祝：想多几次他都不同意。
　　银：伍德那是为你好。
　　
　　59.最理想的情况下，每星期几次最好呢？
　　伍：这样就行。
　　祝：三四次吧。
　　银：你欲求不满啊。下一题！
　　
　　60.那么是怎样的H呢？
　　伍&祝：普通的。
　　银：怎么每个人都这么说……我要爆点啊！！！
　　
　　61.自己最敏感的部位是？
　　伍：没有。
　　祝：腰。
　　银：还真是……奇妙的回答。
　　
　　62.对方最敏感的部位是？
　　伍：恩……耳垂，颈部，腰，脚踝……其他的，不能说。
　　祝：……真的没有，他不给我显露任何弱点……弄得我都没法取悦他……（委屈）
　　银：…………………………
　　
　　63.用一句话形容H时的对方？
　　伍：妖艳……吧。
　　祝：性感。
　　银：好在没出现“残忍”这种词……
　　
　　64.坦白的说，你喜欢H吗？
　　伍：无所谓。
　　祝：和伍德的话，还好。
　　银：那就行。
　　
　　65.一般情况下H的场所？
　　伍：床上。
　　祝：嗯。
　　银：也没爆点……
　　
　　66.想要尝试的H场所？
　　伍：没有。
　　祝（皱眉）：别的就算了，我禁不起他折腾。
　　银：这话有深意！！！
　　
　　67.冲澡是在H前还是H后？
　　伍：都有。
　　祝：嗯，都有。
　　银：很正常。
　　
　　68.H时两人有什么约定吗？
　　伍：没有，我不习惯约定什么。
　　祝：当然没有，我都说不出话来了，怎么约定。
　　银：依旧有深意！！！
　　
　　69.你与恋人以外的人发生过关系吗？
　　伍：……没有
　　祝：我也没有，反正没那冲动就对了。
　　银：天哪，伍德你居然活了这么久都……不是说换过不少么……
　　伍：我从来不知道恋人间可以这样……第一次是阿淇教我的。
　　银：灵，快记下来！这两只太诡异了啊！
　　伍&祝&灵：…… 
　　
　　70.对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你是持赞同态度还是反对呢？
　　伍：无所谓。
　　祝：我就是这么把他弄到手的，所以你说呢。
　　银：我知道了……
　　
　　71.如果对方被暴徒QJ了，你会怎么做？
　　伍：我会让他求生不得求死不能。
　　祝：很简单，随便去哪个警局改下档案，安个莫须有的罪名就行了，反正编造案件我很在行。
　　银：灵，替我一下，我去压压惊……
　　灵：就知道你会这样，去记录！
　　
　　72.你会在H前或H后觉得不好意思吗？
　　伍：不会。
　　祝：毕竟是我自己要求的，不好意思就有点……
　　灵：破廉耻啊……
　　
　　73.如果好朋友对你说：「我很寂寞，所以只有今天晚上…」并且要求H，你会？
　　伍：直接就走。
　　祝：如果不是凌素的话，不考虑。
　　灵：所以秦月泽的飞醋吃的很有道理……
　　
　　74.你觉得自己擅长H吗？
　　伍：不擅长。
　　祝：不擅长。
　　灵：没事，多几次就擅长了。
　　
　　75.那么对方呢？
　　伍：还好。
　　祝：他学的很快……
　　灵：所以我说嘛。
　　
　　76.在H时你希望对方说的话是？
　　伍：说什么都行，我喜欢他的声音。
　　祝：这个……不能说……
　　灵：祝钦淇，有什么是不能说的啊，老实交代！
　　祝：总之就是不能说！
　　灵：算了不逼你了，下次我自己写。
　　祝：缺德！
　　
　　77.H时喜欢看到的对方的样子？
　　伍：什么样子都好，我都不会排斥……
　　祝：他担心我会不会受不了时的样子，很温柔……
　　灵：嘿嘿，那下次就让伍德失去理智一次，狠狠地来一次～
　　银：算了你给我下去！太教坏好孩子了！（众：都看到这儿了还是好孩子？）
　　
　　78.你觉得和恋人以外的人H也可以吗？
　　伍：不可以，而且我也没想过。
　　祝：如果是凌素的话，可以……秦月泽你怎么在观众席！别扔东西啊喂！
　　银：所以说秦月泽你真是太未卜先知了……
　　月（串场）：那是自然的，早看出来那小子对我家凌素不安好心了。
　　
　　79.你对□有兴趣吗？
　　伍&祝：没有！！！
　　银：不用那么激烈的反应，我们没恶意……
　　
　　80.如果对方忽然不再索求你的身体了，你会？
　　伍：我不会在乎的，我服从他的一切安排。
　　祝：那是绝对可能出现的事，所以没关系了。
　　银：总的来说，就是无所谓嘛。算了算了，随便他们好了。
　　
　　81.你对QJ怎么看？
　　伍：只要和我们无关就无所谓。
　　祝：虽然有点卑鄙，但有时还是很管用的。
　　银：祝钦淇你是想说你为你“诱X”这件事表示自豪么……
　　
　　82.在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　伍：没有。
　　祝：…………我不想说
　　银：是哪里是哪里？别总吊人胃口嘛！
　　祝：火车上……（澹
　　银：不是吧，这种缺德事伍德都干过？
　　祝：我要求的……（汗）
　　银：q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　83.H中比较痛苦的事是？
　　伍：听他喊我的名字……
　　祝：他总是担心我，所以总是停下……
　　银：难道说……你们现在已经真的喜欢上对方了！！！（众：这是哪辈子的事你怎么才想起来！粗神经也没你这么犯二的！）
　　伍&祝：……可能，是的……（众：而且你们为什么要那么认真的回答啊！早就确定的事了好么！）
　　
　　84.曾经有过受方主动要求H吗？
　　伍：每次都是他。
　　祝：每次都是我。
　　银：哈哈哈……（干笑中）
　　
　　85.那时攻方的反应是？
　　伍：一开始只是因为命令而答应，但是到了后来就……
　　祝：嗯，一开始还是很斯文的。
　　银：r(s_t)q
　　
　　86.攻方有过QJ行为吗？
　　伍：没有。
　　祝：他倒是敢。
　　银：我知道，他不敢……（澹
　　
　　87.当时受方的反应是？
　　银：跳过……
　　
　　88.对你来说，「作为H对象」的理想对象是？
　　伍：阿淇就很好了……
　　祝：没差啦，和他在一起还是不错的。
　　银：灵，快点照下来，伍德第一次脸红了！
　　
　　89.现在的对方符合理想吗？
　　伍&祝：当然了，不然就不来了。
　　银：只要你们有非正当关系都是可以来的。
　　伍&祝：⊙n⊙b汗
　　
　　90.在H中使用过小道具吗？
　　伍：没有。
　　祝：确实没有。
　　银：嗯，没有。
　　
　　91.你的「第一次」发生在几岁的时候？
　　伍：就是这一次，不过我不太记得年龄了。
　　祝：现在……我28还是29来着……
　　银：你们这两个粗线条的家伙！（灵+众：银子你好意思说别人么……）
　　
　　92.那时的对象是现在的恋人吗？
　　伍&祝：是。
　　银：还好你们没有前一对这么乌龙……
　　（凌素：这是你们写的，别说是我们的错啊喂！）
　　
　　93.你最喜欢被吻到哪里？
　　伍：我没什么感觉。
　　祝：恩……哪里都行吧。
　　银：你们够了，真的够了……
　　
　　94.你最喜欢亲吻对方哪里？
　　伍：……我拒绝回答。
　　祝：我同样拒绝。
　　银（瞪）：别这样行不，配合点。
　　伍&祝：因为我们实在是……无所谓。
　　银：(#F′)凸
　　
　　95.H时能取悦对方的是？
　　伍：顺着他的意思做。
　　祝：这家伙都不肯让我有表现的机会……
　　伍：我的意思是你至少在那种时候听话一会儿行么……（扶额）
　　银（无奈）：你们……要不是看在还有五问的份上我早就把你们扔出去了！！！
　　
　　96.H时你在想什么？
　　伍：想怎么让他快乐一些。
　　祝：下次换什么方式比较好。
　　银：总觉得……伍德你妻奴啊！攻受反了吧！（众：这有必然联系么……）
　　
　　97.一晚H的次数是？
　　伍：视情况而定。
　　祝：视身体状况而定。
　　银：呵呵，倒数三问啊倒数三问！
　　
　　98.H的时候，衣服是你自己脱还是对方帮忙？
　　伍：他来。
　　祝：嗯，我来。
　　银：所以说很奇怪，不都是攻扯下受的衣服然后OOXX么……
　　伍：所以说不要用常理来看待我们（推眼镜）。
　　银：是是是，下一题！
　　
　　99.对你而言H是？
　　伍：王的命令。
　　祝：……我不要命的表现。
　　银：濉…
　　
　　100.最后请对对方说一句话
　　伍：我会遵从您的所有命令。
　　祝：下次在家叫我名字，这是……请求。
　　银（泪奔）：555555终于搞定了……
　　银&灵：感谢二位配合！
　　
　　===============================问题终===============================
　　灵：终于完了哦……银，帮个忙，把那边在门口堵我的家伙绑好了浇上水泥沉到长江去，哦呵呵呵……
　　银：灵，这是谋杀啊！还有那家伙只是来催稿而已，有必要么……
　　灵：本姑娘就是不想写了你能怎么样！虽然让我不爽的不是她，但是（瞥银）在我心情不好的时候打扰是要付出代价的，银，要不然你也一起吧，（笑眯眯）这样这家伙就不会寂寞了，对吧～
　　银：灵，你……冷静……（抖）
　　灵：哦呵呵呵……（诡异的笑声不断回荡）
　　祝：表哥，咱落在这个作者手上好悲惨啊……（寒）
　　伍：我同意，现在回去吧，这地方不太好。
　　祝：好啊，回去好了。对了，那是凌素吧，打个招呼去!
　　伍：……（僵硬）
　　番外二END

