
书名：何处似归程
作者：夏扶桑

备注：
     犹记那日，春暖花开，浅草流沙。“予君一曲，此生无悔。”好个予君一曲，好个此生无悔。到头来不过是为了灭我家、亡我国的谎言和阴谋。活下来，抛弃过往，重而为人，只为寻着国仇家恨。前路渺远，未见归途。从今以后，岂曰无衣，与子同仇。

☆、楔子

　　火光冲天原是这般景象，橙红色的光芒染了半面天空，却也震人心魄的美，焰动间星火飞迸，仿若刺进眼睛。
　　四周喊杀声、嘶吼声、挣扎声，悲鸣、怒吼、哀求此刻如同天成，与火光的背景融合一体，竟极其贴合。合时宜，这里每一声都合时宜。不似梦不似幻，却是真实存在着的，痛苦的哀嚎提醒着每一分神经，这不是梦。
　　直到飞溅的血珠归巢般拍在姚若君脸颊上，他便真正意识到死亡之将近。如此真切的接近死亡，原本姚若君认为自己会恐惧会逃避，但是没有。他只是直勾勾地望着眼前提着剑走近他的人，仿佛看到归宿。
　　原来一切恐惧，都是可以用痛遮盖住的。
　　原来恨到骨髓，是可以什么都不顾的。
　　姚若君的血，模糊了视线，握剑支撑的胳膊早已没了知觉，他只是静静地看着那人举剑，等待地狱阎罗的怀抱……
　　若行走于世间太苦太累太痛太悔，可不可以选择重新来过？若是可以重新来过，姚若君便不会选择遇见他，就不会有后面的一切。
　　可一切太迟，倒下去的那一刻，眼前呈现的竟还是那一日春暖花开，浅草流沙，他笑着道：“予君一曲，此生无悔。”
　　犹记那日，春暖花开，浅草流沙……
　　
　　直到他摘掉面具的那一刻，姚若君都是爱着他的。
　　而当他面对着父皇母后冰冷的尸体，血流成河的皇宫，曾经辉煌而今惨绝的金銮殿，他知道自己爱错了人，却无法回头。这世间，无论错大错小，都无法回头。真真实实的放了感情，却彻彻底底的连同国仇家恨，这爱仿佛被连根拔起，终究铸成了恨，融入血肉的恨。
　　从此再没有那日河堤上温婉的笑，再没有轻灵的琴音，再没有那刻苦铭心的爱。其实从一开始就没有，这份情，对姚若君而言是真实的，对启连来说是虚假的。若一场轰烈的情爱从一开始就是假的，从来没有得到从来没有结果。
　　再没那日，从此冰火不相容。
　　
　　这是一场从头至尾天衣无缝的阴谋，以吴国唯一的皇子姚若君为饵，慢慢地将这阴谋蔓延到吴国每一寸土地，而后一举吞噬，完美无瑕。
　　自天下两分为南吴北雍以来，两国自始便势均力敌，虽都各有野心大大小小的战争也打过不少场，但基本都是持久战，于敌于己都不利的持久战，到最后只得以议和为结。其实无论哪一方都是不甘心的，可又能如何，再打下去，结果无非更严重，致使百姓起义是谁都不想的。水能载舟亦能覆舟的道理，大家都懂。
　　所以就这样僵持着，很多年相安无事，这种相安无事却也是暗潮汹涌。
　　其实百姓未必不懂，这样的局势看似安稳，却也有不少人担心一旦有一天挑起事端，便不是一时半会儿能解决的战事了。
　　如今北雍似乎在一瞬间将南吴灭国，统一天下，于世人看来仿佛是一梦之间的事情，醒来发觉，天下一统，从此再无提心吊胆。只是他们看不见，这南吴的亡国，的确是一夜之间成了定局的事，但却是北雍酝酿已久的阴谋。
　　而后世史料记载，只着言道：北雍亡南吴，因其弱。这一个弱字，无人深究，只道是真的。若非真实，又怎么会让北雍一瞬间便灭了国呢？
　　只是这其中缘由，唯有那活下来的南吴皇子知晓。
　　
　　启连漠然冰冷的眼神刺穿了若君每一寸肌肤，他不敢相信前一刻还在帐内吻着自己的男人，下一刻却在自己身上狠狠的刺了一刀。
　　若君捂着右肩溢血的伤，抬眼看着眼前的人，听着窗外渐行渐近的喊啥声和宫人们的惨叫声便一切都懂了。那一刻心承受不了如此大的痛，来不及反应，这一切在不知不觉间发生的太快，让他不得不接受。
　　寝宫的门突然被踹开，随后扔进来的是两具冰冷的尸体。
　　若君可以不用看，便知道是谁的，是他父皇和母后的。既然一刀将所有的伪装刺开，那么结果便是理所应当。若君知道，自己不一会儿也会躺在父母身边，变得僵硬和冰冷，再不记得眼前的一切。
　　寝宫外的火光已经照亮了天空，以脚步声和嘶喊声来判断，北雍的兵已经快要踏平这皇宫了，而将会无一人幸免。若君也意识到了这意味什么，他的国家，顷刻间化为乌有，甚至他还来不及悲痛来不及落泪。
　　那将两具尸身扔进来的黑衣人走到启连身边，道一句：“殿下，该撤了。”
　　只一句，却震的若君没有办法行动，他还没反应还没痛还没绝望，便结束了。此时他才觉得世间最痛苦的，却是来不及痛。
　　撑在地上的皇子苦笑一声：“我早该想到。”他不知道自己应该痛苦还是应该绝望，或许声嘶力竭的求救才是正确的选择，可是又能跟谁求救呢？
　　“可惜你没有。”头顶上的声音沁着寒意落下来，启连拔了身上的剑。
　　若君苦笑摇头，他感觉有液体顺着脸颊往下落，落在地上：“我对你，不够好吗？”不足以让你放过我吗？
　　“够好，”启连不带一丝情感，“是我没有心。”
　　是我没有心。
　　只一句，若君便懂了。如果一场情爱，一开始便是虚无，所以幸福的时候无人能及，痛的时候便也无人能及。更何况一开始就是一场戏，一场戴着面具演的戏，当所有人都戴着面具，而只有一个人是真实的，最后摔得也最惨烈。
　　“我一直都不知道，原来你是殿下……”身上的伤一直在流血，若君有些撑不住，“一直把你当做琴师，真是……作贱你了……”
　　启连哼了一声，令人如坠冰窖。
　　“我……只求你放过我妹妹若青……”这是最后的请求了。若青是这宫里集万千宠爱于一身的公主，出生至今没受过苦，若君最护的便是这个妹妹。本是有许多兄弟的，但却都在早年的宫斗中丧生处决，只留下他和若青二人，想来如今剩不下了，却还想保住若青。
　　启连沉默很久，终是点了点头。
　　若君像是得到了解脱一般，跪在地上，仰起头露出血染却依旧雪白的颈项，好让启连砍起来利落一点。
　　只是上面的人举剑刚要落下，一道凌厉的寒光从窗外飞进，力道恰好打落启连手里的剑。启连身子往后顿了一步，眼前出现的人迅速搂了若君跳出窗棂。待启连稳住身形时，俩人已出了寝宫。
　　启连只是站在那里，没有动作。
　　方才的黑衣人站在启连身边，望着姚若君消失的窗棂道：“殿下。”启连紧紧盯着那窗口，只是在想这宫里上下全都被北雍兵马所包围，到底谁还有这么大的本事，能从他眼皮底下将姚若君带走。启连转头淡淡的吩咐：“杀。”
　　这种灭人国的事，怎可能留活口。启连提了剑，和黑衣人一起奔了出去。
　　皇城内火光冲天，那原本鲜红的宫墙此刻被血染成了暗红，衬着火光却透出惨绝的哀嚎。宫内人的尸首到处都是，血洒皇宫每个角落。血洗吴国皇宫就在这一夕之间，只一夕，两百年来家国大业付诸一炬，很多人不明白怎么回事，就死在这宫里，而有些人甚至还没有出过这宫墙，便只能用血去染就。
　　姚若君呆呆地望着面前的一切，不愿意去相信这是真的，可不断传来的疼痛告诉自己，这一切已经真实的不能再真实。
　　耳旁突然响起布条撕扯声，他才抬眼正视面前的人。
　　少将军司程。
　　南吴护国将军司宏之长子司程，也是若君从小的玩伴。他们一个好文一个好武，却怎么都学不会对方所擅长的。若君本想跟着他多学学武，却发现根本没有这方面天赋，学到这个年头他的武也仅限于防身，这回还没防住。
　　若君看着司程给他包裹伤口，又思及此，不禁自嘲地笑一声道：“当初若好好跟你习武，恐怕不会落此狼狈。”
　　司程手上一个使劲，若君吃痛闷哼一声，刚要抱怨却听司程低沉的嗓音在兵刃厮杀声中划出一道有力的弧线：“闭嘴。”
　　若君真就不接话了，他开始扫视周围环境，这才发现司程带他来的是御膳房，膳房里的下人们早已没了气息，周遭空气弥漫着刺鼻的血腥味道。司程为若君包扎完伤口便开始扒拉一边血肉模糊的尸体，挑来挑去终于拖了两具尸体丢在若君身边。若君立刻明白司程的用意，却又皱了皱眉。
　　从来没有过这么惨痛的经历，而这第一次就是亡国的悲切。若君虽然懂得逃命的方法，却依旧觉得难以接受，他不能这样踏着国人的尸体逃出去，他是这吴国唯一的皇子，吴国亡了，他又怎能一个人苟活。若君这才反应起刚经历的一切，爱的人灼心的背叛，父母的惨死和即将亡国的痛苦，泪水，如决堤的坝控制不了，与这血染在一起。
　　“司程……”他用颤抖的声音唤着，“我不能走。”
　　那厢司程换衣的动作停下来，望着若君。他不是没想过若君会这样说，只是他不允许，谁都可以放弃谁都可以不救，只有眼前这个人，他必须救。他在吴国皇家列祖列宗面前发过誓，无论如何，保住若君。所以司程没有理会他，只是看了他一眼，继续干手头的活儿。
　　而若君却过去一把扯住司程的胳膊道：“司程，你走吧……这国家是我的，我又怎么能抛下父皇母后一个人苟活……”声音里充满了绝望。没有了，一切都没有了，只剩下这颗受伤殆尽，马上便连绝望都不会有了。这天地间，若君看着他的世界顷刻崩塌，仿佛从来没有走到这个世间。背叛、欺骗、绝望充斥整个世界，恨意充满整颗心，却又知道从此复国无门，一无所有，活着，又有什么用？
　　啪――
　　着实的声音响彻这血腥满溢的膳房，司程一掌落下，随后便是一身衣服丢在若君身上，只听那人道一句：“穿上。”再无其他。
　　自那之后若君便沉默了，只是安静地照着司程的吩咐换上血染的下人装，任由司程将他人腥臭的血液涂在他脸上，只听着他说：“殿下，你要活着。”
　　“你要活下去。”
　　活着，活下去。
　　司程重新抓起手中的剑，带着若君从膳房冲了出去。周遭漫天的哀叫仍是没有停，北雍的人似乎打算杀光这里所有的人才肯罢手，不留一丝后患。若君听着这些哀嚎，仿佛每一声嚎叫都刺穿心脏，呼吸着血气，空中弥漫着死亡的气息。司程只是紧紧地抓着他，见一个杀一个，直到冲出皇城，若君没有言语一句，沉寂仿佛一具在跑的尸体般，没有出声。
　　只有姚若君一个人知道，他在用自己一颗残破的心记录着这个过程，记录着焚心的仇恨。即使灼烧殆尽也不怕，这仇恨，他是记下了。
　　没错，他不能死，这仇他要报。若是能活下来，他姚若君将倾尽一生不惜任何代价，哪怕到最后焚心蚀骨、毁灭他仅剩的所有也要报仇。这一生，他已然不怕扭曲自己毁坏自己，现在只求老天让他活下去，只愿拿自己与鬼神交易，将这不共戴天融入血脉刻苦铭心的仇恨了结。他什么都不怕，什么都不在乎，只要能去报仇。
　　启连。
　　曾经那么爱的人，如今刻在若君心里却不是因为爱，而是为着恨。如此清晰如此不忍的恨，如吃人的虫，爬满身心每个部分。
　　由于换了下人的衣服，逃到市井深巷时候已没有北雍的兵马追出来，但是要逃出城还有一点困难，都城早被北雍兵马团团围住，为的就是不让皇城里的人逃走。北雍的阴谋，从一开始便是要将南吴消灭殆尽不留一丝后患，要彻底结束这长久以来两分天下的局面，所以下手之狠，计谋之毒，也说得通了。
　　只是若君做了这场阴谋的引子，莫说他爱上启连这等不孝之事，恐怕到最后南吴灭国之恨都会集中于若君一人身上。司程想到此，心痛得紧，若是可以，他不愿让若君承受这些痛苦。那人温柔儒雅，才思敏捷，满腹经纶，作为皇子不能单纯却善良心软，有时自己宫内的侍婢下人犯了错却不忍惩罚。就是这样一个人，爱上了不该爱的，从一开始就错了。
　　司程此刻只求将他带出这血恨漫天的都城，从此山长水阔，忘了此前的一切，天涯海角任飘零却再也不回这痛心的地方，也求他不要恨，否则这一生都将陷于无边无尽的深渊。司程不愿他恨，只是他不知道，自己思量的这些已经晚了一步，只晚了一步。若君刚刚便下定决心，后半生无论牺牲什么，都要做了结。
　　这仇这恨，深入骨髓。
　　当初有多爱，便有多痛，生而来的恨就有多深刻。
　　“若青……”这是若君自逃出皇宫念及的第一个名字，那是他妹妹姚若青。他自残忍的开始便始终惦记着若青，只怕自己逃出来，若青却不能幸免于难。最恨自己无能，保护不了最爱的人。
　　司程转过头道：“没事，我让将军府的亲信先将她带出了宫。”
　　若君怔了一下，本以为没了的妹妹还在，似乎这世间又有了一丝希望。他道：“谢谢。”一直都是这样，他的温柔他的善良对每个人都是，哪怕是照顾他起居的侍从，时不时地他都会突出一句谢谢，却不知折煞多少宫人。可这一句谢谢，也得了多少人心。
　　司程拉住他道：“我跟他们定在起天崖吊桥碰头，天亮之前咱们到那。”
　　若君点点头，司程便拉着他继续前行。若君愣愣地看着拉着自己的那只手，曾经也有这样一双手，紧紧拉着自己，在耳边说着永远不变的誓言，说得那么温婉那么缠绵，他相信了，相信了这世界上最可怕的誓言。如今碎了破了，这份曾以为会亘古的爱杀了他的父母毁了他的国家，而他，是罪魁祸首。
　　其实最该恨的人是自己，一刹那而已，生存二十多年的意义没有了，他是凶手，是他亲手毁了所有的所有，他的国家他的亲人他的爱。
　　司程带着若君一路小心翼翼到城墙脚下，不远处有两个守城门的北雍兵，见神色悠然自得想聊甚欢，许是知道这胜券在握，却不知道下一刻就要命丧黄泉。司程见那兵士的神态极为不满，挑了挑眉伸手想抓身上的两把匕首，却意识到刚才换了衣服却连武器也丢下了。正思忖间，眼前寒光一闪一把精致美仑的匕首举到他眼前。
　　若君是犹豫了很久才把藏在靴子里的匕首拿出来，他知道司程要杀人，可自己却不忍，那些人毕竟无辜。可转念想来，此时此刻要想活下去，还是收起那无谓的善心，反正又不是自己要去杀，便将匕首递了出去。
　　司程接过匕首毫无踌躇冲了出去，若君尚未听到那俩人的呻吟，只有司程安稳沉静的一个字：“走。”
　　只有一匹马，司程将若君捞上马背护在身前提缰冲出了城门。本以为会有很多守在城外的北雍兵马会追上来，却没想到跑出几里地身后只有尘土飞扬的声音。若君以为这是安全的，司程却喊出一声：“不好。”
　　若君刚想开口问怎么了，却突然意识到了什么，本就苍白的面容更是煞白，那些兵追了若青的人去！
　　司程二话不说策马赶往起天崖，若君在马背上颠簸，不想表现出虚弱，可肩上的伤口裂开了，他能感觉到血在撕扯着往外溢。若君咬了咬牙，生生将这疼痛忍下来，现在只愿赶往若青那里，只能祈求上苍，她没事。
　　可是他晚了。
　　距起天崖百里时，司程扔下马带着若君跑进树林里，那个距离如果再骑着马过去，恐怕就必死无疑了，如果司程猜测没错，那么前方应该是有大批的北雍兵追着若青去的。只是司程没有告诉若君，就算是去了，也无计可施，就凭他二人怎么在大军面前救下若青，就算救下了，又如何能逃脱。
　　待跑过一段距离，透过密林二人看到了他们心中所料想的，一点没错。若君看到若青的那一瞬间本能的要冲出密林，却被司程一把抓回来，将他按在树丛后面。
　　“我要去救她。”若君定定地望着若青的方向，充满绝望的道。此一去，若能救下若青，他死也无所谓。
　　司程一直死死的按着他，好不容易逃出皇城这个时候让他出去根本就是送死。如今救不得若青，也要拼死将若君保住。
　　司程正要开口说些什么，却听那边传来狠狠一声：“放箭！”若君只觉得心中一痛，痛得不能自已，他就那么眼睁睁的看着若青窈窕的影子纵身跳下那起天崖，伸手出去却再也触摸不到皇妹活泼的姿态和绝美的舞，绝望从何时开始变得如此容易，如熔岩版焚噬若君的心，张口却无论如何都不能喊出声，这撕裂般的痛楚捂在那已经不能再承受任何的心里，如万蚁噬骨。
　　若君一张口，便被司程的手捂住，到最后这份绝望无处宣泄痛得他只能咬住那只染血的手，狠狠地、深深地，仿佛要将这痛转移到这人身上。司程并不觉得疼，面无表情的任若君深深地咬下去，咬下去……
　　直至司程感到手上的热气退了，他知道若君松开了，因为怀中人已没了意识。他就这样护着若君躲在密林中，直到北雍兵马撤退了很久，司程才将满是血的手放在嘴边，吹了一声穿透密林的哨音。
　　身边倏地落下三四个素衣人，齐齐地跪在地上唤了声：“少将军。”
　　“为何没保住公主？”司程冷冽的声音响在这寂静的森林，他甚至没有抬眼，只看着怀里昏迷的若君。
　　长久的缄默。
　　半晌，其中一人才答道：“少将军，属下无能，但求以死谢罪。”
　　这回是司程长久的沉默，沉默着却让周围人都不敢懈怠。末了司程抱着若君站起来，一夜的奔波逃匿他也有些透支，身形打了个晃道：“罢了，南吴自此灭亡，我这少将军也不复存在，往后除了你们，还能有谁？”
　　一番话说得众人皆是悲痛异常。这些人，都是护国将军司宏一手培养起来的将军府死士，他们的能力甚至精兵都不可及，只是这次逃出来的也只有这些人了，为了救若青也牺牲了不少同伴，只是北雍斩草除根做法决绝，没能保住若青。他们尽力了。
　　“我爹爹……”司程淡淡地问道，而答案是沉默换来的。只是有些时候即使知道结果，也控制不了内心的悲伤，可与怀中人比起来，这些悲伤又显得微不足道。这人在一夜之间什么都没有了，曾经自豪的一切都消失了，从此再不会回来。
　　司程此时突然很想流泪，这泪不为自己流，而为怀里昏迷的人流。
　　他曾看着那人拥他在怀，温柔地摸着他的发，低声细语说着世间最美的语言，若君脸上洋溢着的幸福，不言而喻。他为了那人与自己大吵一架而后整整一个月都没有理会对方，他难过他伤心，他以为青梅竹马却抵不过新人半分。曾经埋怨生气，此刻又能说什么？人总要自己经历一些事，才能明白，才能成长。
　　如此一来，曾经爱的如今恨的，他不是一个人在行走。
　　不知何时，司程便立誓要永远陪在这个人身边，无论风霜雨雪，他都替他挡着。
　　他爱他，如同他爱他。
　　
　　从今以后，岂曰无衣，与子同仇。
　　
　　【如梦令】
　　吴宫一夕古丘，江山未有归路。离恨天涯苦，误入情仇深处。
　　如梦，如梦，残月颓井何处。                        
作者有话要说：终于终于~开新篇了~




☆、如梦令

　　恍如一场梦，梦中帘幕低垂酒醒何处，依旧是那日风光无限，万里江山抵不过那眉间一笑。
　　如同他依旧是自己于市井相识的琴师，困难之时，举手相助。只是一时心软，便将他带进了宫，却也将自己带进了黑暗的深渊。
　　那日他并不知道，自己会爱上他，会真的放了感情，真的伤了痛了。背叛来得太快，仿若这爱，也来得太快。不过一年的时间，芙蓉帐暖，缠绵悱恻，那一世的情话仿若都在这一年里说完了。
　　所以一年过后，爱转成恨，刻骨铭心的恨。焚心蚀骨。
　　姚若君曾单纯，单纯的以为为了那人忤逆父皇、疏远司程、排挤一切流言蜚语，便可以换来往后的疼爱和怜惜，他是如此爱他，可最后得到的，也不过是那寒心的一刀和冰冷的眼神，否定了姚若君倾尽所有的爱。
　　也就这样恨了，恨得如此彻底，不拖泥带水。
　　如今姚若君的梦里仍然是他，血光罗刹冰寒刺骨，就像地府里走出来的鬼将，不着一丝痕迹便取了他的命。或许从一开始，他就是冲着这条命来的。当你拼命护住的一切，到头来却是一场镜花水月，打从一开始你就为着一个不存在的东西拼命着，如此怎能不痛。
　　将虚无化作整个世界。
　　姚若君不知自己昏睡了多长时间，梦里总是不断地重现所有的一切，幸福的、快乐的、痛苦的、绝望的，一幕一幕接连不断。他不想去回忆，挣扎着想要醒来，挣扎着要睁开眼睛却发现看见的还是火光冲天的皇宫和父皇母后的尸身。
　　他厌了倦了，想回到这世界，哪怕再污浊再肮脏，他宁愿跻身泥淖，都不愿再去梦回那些美好。所以他想醒。
　　这厢司程看着若君，他昏睡了两天，仿佛煎熬着所有痛所有苦。那些痛如蚕茧般包裹着他，厚重地挣脱不开。他在梦里说着的那些话，如根根硬刺，穿透司程的心。他知道若君想醒，可醒不来。
　　司程将若君带到自己在皇城外置办的一间草屋小院，这里原本是他静心习武之地，因为建的深，几乎没有人知道，但以防万一司程还是让人守了这院。仅剩下的四个将军府的精英，这两天也一直跟着司程。
　　逾轮受司程之托，去打探了外头的情况，只道那北雍占了都城之后搜了全城彻查皇室血脉及亲信大臣，不受降的人一概杀无赦。还好南吴皇家血脉只有姚若君和姚若青二人，上辈儿旁系的也管不了那么多。可惜若青没能保住，余孤也只剩下一个若君了。
　　而剩下三个人就守在主子身边。
　　第三日，逾轮带回来了一个消息：北雍二皇子启连将皇室族人的头颅悬在故都城门前，以示百姓南吴彻底灭亡。
　　司程笑笑，看着床上的人想来当初的决定是正确的，只不过还没来得及与他说。在御膳房时，司程趁若君穿戴下人衣服时将他的皇子服换给死尸，再用匕首在其脸上划了两下血肉模糊程度足以让人辨识不出，再加之火势蔓延的速度不时便会烧至膳房，更让人不能分辨。而后趁若君不备，将他腰间的环佩取下拴在那人身上，足够以假乱真。相信启连在彻查之后发现了膳房的尸体，也发现了那个环佩，证明若君以死。
　　从此南吴亡国，天下再没有姚家人，没了姚若君。
　　姚若君已死。
　　
　　若君醒来的时候，日光正好，一缕阳光透过简陋的窗棂直照眼睛，刺得有些痛。许久没见到阳光了，在黑暗中煎熬太久，忘了阳光原来如此明媚。
　　肩上的伤被很好的处理过，稍微有些疼痛。心里也痛。
　　他慢慢起身，环视四周，简朴的木屋里没有人。可是他却知道是司程一直在人身边，没有走开，从来没有走开。
　　撑着身子走到门口，若君看到那人坐在院子里，似乎是享受着阳光。可谁都知道，彼此的内心，都不可能安稳。他默无声息地走到司程面前，只张口道了声谢谢，便再也说不出来什么了。
　　他哭了，哭的悄然无声，哭的令人心痛。
　　司程睁开眼，轻轻地将若君揽过怀里。此刻谁都没有言语，只有山林间不时飞过的鸟儿和怀里人痛苦地嘶嚎。醒来真如一场大梦，能活着，竟是如此不真实。他够勇敢，敢于活下来承担这所有的痛苦，且带着这些噬心的痛楚，一步一个血印地走下去。
　　怀里人哭了许久，许久许久，仿佛一世轮回那么久。
　　司程默默地箍紧了怀里的人，待他哭够停下，才沉声道：“从今以后，岂曰无衣，与子同仇。”温柔似水，却蕴含着无尽的毅然和坚定。若君此刻却觉得从司程嘴里说出的话，胜过之前听到的所有誓言，而那并不是誓言。
　　“往后如何计划？”司程问道。
　　若君没有说话，沉思着，良久之后才缓缓地道：“司程，”他唤着，而后伸出手，似是有些哽咽，顿了很久才道出下半句，“我叫子逸。”
　　司程愣怔地望着眼前人半晌，心酸之感油然而生。他知道面前的南吴皇子这么做意味着什么，抛弃自己的身世背景，抛弃曾经的家国天下，也抛弃了从前的自己，他甚至连姓氏都没给自己一个，单单子逸二字，轻忽渺远。
　　随后司程忽然想到他抛弃这一切的理由，不是为了山长水阔远离尘嚣，不是为了自此天涯各方永不相逢，而是要报仇。
　　他要报仇，所以没有给自己姓氏，所以也没有留下那些曾经和回忆，而是通通都要抛弃，通通都否定掉。因为只有这样，才可能给自己一个重新踏足那黑暗无际的牢笼，也会让自己不去恐惧勇敢面对。
　　司程望着若君，不，应是子逸，他望着他，深深地痛了，他听到自己从胸腔挤出来的声音道：“可不可以……不要选择这条路……”这是条不归路，没有归程，不可能有归程。自此一去不返如飞蛾扑火，好不容易逃出一个深渊，却又把自己送入同样的境地。司程不想他这样，他想让这个人从此活的好一点，忘记痛苦忘记仇恨。
　　可又怎能轻易放弃，轻易忘记。欺骗背叛之痛于其次，最大不过灭国弑亲之仇。
　　“不是所有亡国之恨都会报，世事轮回，朝代更迭是天之常理。”子逸淡淡地，静静地道，“只是我不能接受这样的阴谋，我不求复国，以己之力无法回天，更何况天下一统或许才是于百姓最好的选择。我只是想报仇，将我受的这些，还给他。”
　　他面无表情的说完这番话，司程意识到这位皇子真的变了。曾经他温婉善良儒雅如玉，而现在竟能毫无声色的说出复仇。复仇的结果无论如何在司程看来只有一个，玉石俱焚。就算最后活下来了又怎样，这双手早已染满了污秽和鲜血，后半生抱着无尽的灰暗度过，这是他唯一不想让子逸选的路，却是他唯一选择的路。
　　“司程，”子逸道，“要么你助我，要么就离开。”没有别的选择，若是劝我放弃复仇，那是不可能的。
　　司程只是不希望子逸选择这条路，但打从一开始，他就没有选择。面前人的选择，就是他的选择。当人面临绝望的时候，你会发现，别无选择也是一种选择。司程深深地凝视子逸良久，才道：“你要做的第一件事，忘记过去的你。”
　　忘记过去的你。
　　只有将自己全都舍弃，过去的所有，你将再不会是你。
　　既然连名字都改了，那么从此天地间再无姚若君，而有子逸，有名无姓的子逸，尤似这世间的一缕幽魂，没有过去，或许也没有将来。只有一个目的，支撑他往后的所有，仇恨。家仇国恨，不共戴天。
　　他要让启连尝到他所有的痛，不，还有更深，他加倍还给他这一切。最痛的不是自己所受的这些，而是眼睁睁地看着亲人在眼前消失，无能去救，只得看着他们一个接着一个死去，连亲妹妹也没能保住。
　　子逸恨启连，却最恨自己。
　　恨过去的自己太轻易相信人心，恨过去的自己善良软弱，更恨自己爱上启连。他想否定自己曾经的所有，却发现并非这么简单。
　　以前不觉，现在想来记忆是多么可怕的一种东西。锁在灵魂里的记忆是证明你存在的钥匙，过往种种皆在此，可当一个人一旦想抛弃过往，首先要抛弃记忆。梦醒之后记忆便成为吞噬人心的咒，禁锢之深，挣脱不开。
　　子逸只能记住最痛的，将往昔的美好全部舍弃，记住经历过的最最痛苦的，并将这份痛苦不断地在脑中回忆，忆一遍伤一遍痛一遍。于是这几日的梦里子逸总是不断地看见父母冰冷的尸体，启连狠绝的刀子，以及若青纵身跳崖的绝望。
　　一遍又一遍，如坠冰窖，反复经历这一切，他不让这些剜心的痛过去，要记住自己有多痛，才会去恨，才会学得狠。
　　决定杀死过去的姚若君的第一天，司程从林子里抓回来一只活蹦乱跳的兔子，鲜活的生命，即使不是人类，也是生灵。而司程竟让子逸杀了它。曾经的姚若君，现在的子逸，甚至连一只蚂蚁都没踩死过，如今却有人让自己亲手杀死一只活分的兔子，这根本就是不可能的事情。
　　当司程将匕首面无表情的递到子逸面前，他知道自己逃不过，必须面对这等残忍的行为。
　　手，在抖，停不住地颤抖却还是接了那匕首，可是抖得这么厉害根本伤不到那兔子丝毫，更别说要了它的命。子逸真的下不去手，看着眼前挣扎低吟的可爱生命，接了匕首很久也始终维持在那个接着的姿势。
　　司程看着子逸踌躇地下不去手，轻轻叹了一声，迅速地抓住子逸接刀的手，一个反转准确的刺入兔子的喉头，一瞬间鲜血四溅，而上一刻还鲜活的生命下一刻便去了地府，没有反应的时间。
　　子逸被飞洒出来的鲜血猛地溅了一脸，看着那只兔子没了声息，自己是凶手。怔怔地待了很久，直到司程如风般走过他身边，淡淡地那一句：“收起你那无谓的善心，你在启连手里，不过是这只兔子，甚至还不如。”子逸听得浑身颤了一下，冰冷由内而生，任这阳光怎样照耀也温暖不起来。
　　他知道司程的话是对的，可有些时候理解和接受是不一样的。或许打从心底，子逸还是不愿意接受启连对他的爱是一场骗局，接受不了那冰冷的眼神和从没爱过的真实。他开始幻想，幻想着启连爱过，甚至开始想着启连是身不由己才会做出这样的事情，如果他回去，或许可以重新开始。
　　这些发狂的想法被司程一盏冷茶泼醒，凌冽的神色像极了启连刺他那一刀的时候，子逸才发觉，原来从小跟在身边的少将军是这个样子，之前呈现在他面前的或许是这位年少的将军最温柔最柔软的一面，却是他面对敌人时不曾有过的。
　　子逸与司程一同成长，可他少了的却是司程与父亲上战场多经历的一切，那种深刻的绝望血腥的嗜血欲望，蔓延在边疆的每一寸土地，在那里，没有怜悯没有心软，一个不小心或许你就丧命。司程比子逸大了三年多，宫斗的时候子逸被皇帝保护的太好了，甚至没让他看见一滴血，而司程是看到了全过程。有什么能比流着同样血脉的人互相厮杀来得更可怕？面对亲人，能杀红了眼，泯灭人性，那才是地狱。
　　那个时候他便懂了，这世上没有什么人值得信任，亲人也会有拿着刀砍你的一天，你永远看不到人黑暗的一面，所以起初就要选择怀疑。
　　这一天，子逸都在鲜血中度过，只为了能亲手杀死一只生物。
　　而当他成功干掉一只兔子的时候，虽然心有余悸却意外地安然接受了，只是后来司程的那句话，在此让子逸陷入思想的绝境。
　　“你要学会这样杀人。”
　　其实司程本不该教子逸这些，以后的复仇也许用不着杀人，这么说的目的不过是让子逸做好觉悟。很多时候不是你要去杀人，而是那些人要杀你，你死我活的境地，为何不保住自己的命呢？
　　此后每天司程都让子逸杀一只兔子，直到最后子逸可以面不改色地干净利落解决掉，他才放下这项训练。也因此，他们连着很多天都吃的是兔子肉。
　　很长一段时间里，子逸还是会梦见那夜，梦靥如影随行仿佛就要一辈子扎根在他心里。起初总是在午夜猛地惊醒，大口大口的喘着，不断地梦见自己就站在若青面前，在她纵身之际伸手去抓，却穿过了若青的身体，依旧是眼睁睁地望着她决然赴死的神情。直到梦的多了，子逸开始麻木，也会惊醒，只是醒了之后不会喘了。
　　司程刚开始教与子逸的都是一些近身防御的方法，后来觉得不妥，既然要面对的是心狠手辣惨无人性的启连，那便要以牙还牙。
　　“你最怕什么？”这天吃饭时，司程问。
　　子逸怔了一下，反问道：“我怕什么你不知道吗？”
　　司程笑了一下道：“你怕杀生，可你已经做到；你怕失去，可你已经失去；你怕自己无能，可你目前就是很无能。”一段话说的毫不留情，却正中子逸下怀，而这些东西他自己也是知道的，可从未发现司程这么了解他。不等他回应，司程又道：“我想知道，启连知道你怕什么？”
　　“水。”
　　这回轮到司程怔了一下，而后道：“我竟忘了你怕水。”
　　“可我却忘了我为何怕水。”子逸淡淡地道。那是他不知道，很小的时候，他甚至没有记忆，便被皇兄扔进了后宫的河水中，若不是当年司宏大将军撞见，恐怕这刚会走路的孩子就被淹死了。
　　子逸耸耸肩，没再说话。
　　要知道想告诉别人一件事，性命攸关的事，必须思量好了再说。所以子逸在被那人丢进河里的一瞬间，深深深的后悔了当时提醒司程，他怕水。
　　他真的怕水，仿佛打从娘胎里带出来的恐惧，根深蒂固。
　　河水的深度超出他身高很多，子逸不会控制怎样让自己浮上水面，沉在水中不管怎么扑腾好像还是在水底，他甚至不会憋气，河水冰凉灌入鼻腔难受至极。不知道怎样挣扎才正确，不知道这种寒气要持续多久，好像就要永远沉在水里的时候，子逸被一双有力的臂膀拖出，带出了水面。
　　得到空气的子逸如贪婪的野兽，大口大口的吮吸着，又被水呛得剧烈的咳嗽，难受得不自觉的流泪。司程固着湿漉漉的子逸，不断上下抚摸他的背，见他慢慢地平复缓和过来，才停下动作。
　　在不断地毫无防备的情况下被扔进水里，即使不想学会水，本能也会让你学会，子逸就是这样渐渐地适应了，渐渐地不怕了，渐渐地可以自己在水里哪怕是狗刨都能稳住身子了。这个时候司程才决定真正开始教子逸游水。
　　斜阳映照水面，红色的水光，粼粼潋滟。缓缓浮出水面，子逸甩了甩脸上的水，睁开眼睛望着夕阳，天地浩大。
　　此刻子逸才觉得稍微有一点舍弃了原来的自我，原本不敢走近的水面，如今却在它的怀抱里畅游；原本不敢伤害的生命，如今却每天都跟着司程去林子里打猎，他的箭法越发的准确越发的狠了，面对那些奔跑的生灵，再无其他同情。他不知道这样的变化是好是坏，这样的自己是曾经想都没想过的，或者说不敢想的。
　　不到半年的光景，子逸已经可以一个人去林子里狩猎，司程愿意跟着就跟着，懒得时候便留在院子里。有时子逸拎着两只血淋淋的动物回来，会看见司程跟逾轮说着什么，神情严肃。他从没问过司程在计划着什么，只想等着司程与自己说，可很久司程都不说。
　　这日子逸泡在水里，司程站在岸边道：“天凉了，少在水里泡着。”
　　子逸也没说话，静静地游到岸边，拎起地上半湿的衣服披在身上，衣襟大敞走到司程面前。司程看着他白稚的胸膛扯下外衣罩了上去，道：“倒是越来越豪放了。”
　　“谢公子夸奖。”子逸躬身道，戏谑无限。
　　司程都不知道他怎么学来的这招，忽才觉得眼前人真的变了许多。
　　“子逸，”他道，“咱们要离开这里了。”
　　子逸沉默了半晌，道：“我从没问过这半年你一直在谋划什么，如今你肯跟我说了吗？”
　　司程摇摇头道：“还不是时候。”
　　“那为何要离开？”子逸不解。
　　“我寻到一位医术高明的老人，在楚江往北三百里的凤城，咱们去找他。”司程轻描淡写的解释道。
　　子逸一惊，那凤城虽离着北雍都城还很远，但毕竟也入了北雍疆土，竟有些害怕，问道：“去找他作甚？”
　　司程在距离小院百米的地方停下脚步，定定地望着子逸，目光深情，仿佛要将他望穿。忽然，司程抬手抚上子逸的面容，那多年持剑的手此刻却温柔如水，似是绵延了很渺远的时光，才找到面前的人；又似失忆后的人找回他的爱人般，爱怜深切。
　　子逸被他的举动吓了一跳，本能地后退了一步，却听到司程如在云端的声音传来：“真舍不得这张脸。”
　　有时候明白一件事不需要很久，一刹那而已。司程静静地道出这句话之后，子逸便猛然想到为何要离开，为何要去那医术高明的老人。
　　是啊，既然选择要复仇，既然选择要回到那荆棘满布的深渊，舍弃了曾经的一切，为何不舍弃这张脸呢？他忘记了，不管内在怎么改变，如果这张脸没有变都是徒劳。
　　走之前那一夜，司程一把火烧了这间从小伴随他的木屋草院，神色决然没有半点犹豫和不舍，有一瞬间子逸似乎觉得不是自己要报仇，而是司程的仇。忽然间想起那日他轻啄耳畔的那句“从今往后，岂曰无衣，与子同仇”，不知为何，子逸有种想哭的冲动，不为那遮天蔽日暗了整个世界的恨意和悔意，而单为了身边的这个人。
　　若当初对于启连那毫无意义的爱恋，给了眼前这个人，或许结局不会这样凄惨。他怜他助他，如同子逸选了这条路一般义无反顾。
　　鬼使神差地，他望着那火光，问着身边人：“司程，你陪我选了这条路，可曾后悔？”
　　良久地缄默，待他转身，才听得那人道：“你就是我的路。”
　　――你就是我的路。
　　没人知道子逸当时的心境，带着巨大的暗涌，一步一个血印，背离自己生活了二十多年曾经的都城远去，带着司程给他的撼动，从此义无反顾。                        
作者有话要说：晋江出了问题不知道能不能看・・・




☆、短歌行

　　在逾轮等四人暗中掩护之下，一路平安无事，第四天傍晚顺利赶上渡江的船。
　　如今天下一统，楚江便再也不是界线，仅仅变成众多江河中的一条，可踏上船的那一刻子逸终于意识到自己的家没了，从此再也没了。自己踏出曾经的南吴疆土，不会有回头的路，从今往后没了故乡。
　　一路上子逸听了不少关于此番天下的消息，自出逃之后半年与世隔绝，关于之后的任何事情他都没听到过，司程虽然通过四个亲信会知道一些，却也不跟子逸说。
　　南吴灭亡之后，北雍皇帝昭告天下，改年号为天统，而这一年便为天统元年。税制、兵制及官制统一按照北雍的行使。
　　诏书颁布之初，原南吴疆域内不满迭起，有些地方出现暴乱，以示不妥协。原南吴都城现在仅是一方小城，其间百姓更是骚动不止，派去的地方官员几乎没有能安全上任的，连全身而退的都没有。这样的情况持续了很长一段时间，圣上大怒，却选择了最失人心的暴力镇压，南吴都城再次经历一场浩劫，如屠城般，鲜血淋漓。
　　这次镇压效果的确明显，很多地方都消停了，只有很少一些人仍在不懈坚持着抗争，仍是不满这天下给了北雍，于是逐渐形成了反雍的势力，在原南吴地区不断地生事，有些势力甚至已经度了楚江蔓延到江北。
　　司程听了只有无奈和悲悯，这等事除了在这广阔的江山大地洒血，便再无其他，无非是为这山河增添几分悲壮。
　　还听说那日之后南吴很多官员都降了北雍，唯有几个宁死不降的老臣自杀了，他们宁可将鲜血洒在灭亡的故国，也不愿向仇人低头。
　　司程只有在听及此事的时候神色稍变，子逸便想到司宏老将军就是他们其中之一，宁死不屈，只是以他现在的能力，恐怕什么都做不了，只能默默地哀痛。司大将军以前是很喜欢子逸的，每次打仗回来，总给他带着边城的新鲜玩意儿。
　　想到司大将军便想到自己的父皇，子逸甚至连与他最后一次谈话都是不欢而散，谁想到这一散竟是天人永隔，再没有道歉的机会。他为了启连，与父皇大吵一架之后便冷战许久，有些时候甚至连请安都不去，现在想来真是造孽，他绝对是疯了才会为了一个男人伤透了父皇的心。那真的是一段很长时间的冷战，父皇为了让他断绝与启连的关系，竟应许了北雍和亲的条件，让北雍公主启华嫁了过来，只可惜子逸，当时的若君，根本就没正眼看过她。
　　这样想来或许那北雍公主根本不在乎若君是否正眼看她，打一开始，这便是一场天衣无缝的阴谋，北雍的兄弟姐妹们，精心密制了一场灭吴上策，让所有人措手不及。那个时候启连并没有告诉子逸他的姓氏，只道他叫连，没有姓氏，仿佛真的是一个落魄的琴师。直到那日，子逸才明白，原来他叫启连，北雍二皇子。
　　启连。
　　再次念及这个名字，心里只有恨。
　　司程带着子逸窝在船舱，出发时候天已经彻底黑了，他以为子逸会睡，摆正了姿势让子逸靠过来。但子逸没有睡意。
　　此去经年，再没有任何犹豫，也没有任何东西能阻止子逸复仇的脚步。他不为复国，只为痛失亲人的恨还有那刻骨铭心的背叛。他恨启连，也恨着自己，他要用这深深地恨维持往后所有的生存，他要让这条路没有归程，从此一去不返，没有退路。
　　“子逸，”司程忽然唤道，“为何要叫子逸？”问着多日以来心中的疑问。
　　子逸露出一抹浅浅地笑，道：“很早以前给自己的起得，谁也没说过，只因喜欢逸这个字。”随后扯出一道苦笑，“当初名逸，取超逸和安逸之意，如今想来却是逃逸，怎么都是我……”
　　司程没有接话，而是转了另一个话题。他道：“子逸，带你改变容貌之后，我就要去为你铺路了。”
　　听得此话，子逸身躯一震惊道：“你要干嘛？”仿佛预感到所有不好的事情，一瞬间子逸竟失了心。
　　司程柔声道：“别担心，我只是去降了北雍。”
　　子逸不知怎的，有些怒气：“这就是你的计划吗？”他本来想愤怒，想指责司程所想的计划多么不忠多么不孝，却被他一句：你相信我吗？给压了下去，生生地压了下去。
　　相信，又怎能不相信。这么久以来无论主动的被动的都一一离开子逸了，只有这个人，不管从前有多伤，不管自己有多痛，也依旧为了他做尽了一切。子逸知道，司程所经历的痛不比他轻多少，没了亲人没了国家，作为护国将军的后代却没能护了南吴，从忠于家训的角度而言，他忍了多少苦。
　　最后一刻该与家人同生共死，司程却为了救他，连自己父亲最后一面都未能见到，甚至都不能回去为他下葬。若子逸是为了仇恨舍弃一切，那司程便是为了子逸舍了一切，舍了那无谓的家训世道，哪怕被无数人诟骂也要守在他身边，现在又要为了他投降北雍，去为那仇敌发誓效忠。
　　“司程，我……”
　　子逸话尚未说出，便听舱外传来沉重的脚步声，好像有很多人上了这艘船。
　　司程立刻警惕起来将子逸护在身后，抬眼看见船家匆匆跑进来舱内神色惊慌道：“上来很多官爷，说是咱这船窝藏反雍乱党！”众人都面面相觑，司程更是捏汗。按理说不应该，南吴皇室的死讯是告知天下的，启连既然确认了姚若君已死便不会知道他在此，当初将子逸救出时他并没露脸，所以北雍人更不可能知道他们在此，那又是怎么回事？
　　逾轮他们也没有通风报信，想必出现这种情况也是意料之外，但已经发生，他们也不好出面。如今形势只能靠自己了，司程按住后腰的匕首。
　　这时躲在身后的子逸扯了扯司程衣襟，悄声道：“别紧张，他们不是冲咱们来的。”
　　这回轮到司程惊讶，却不露声色道：“何出此言？”
　　子逸淡然道：“你右前方有一个人，他身后腰带上有一枚环扣看到没？那是湘南府的徽印。”湘南王，南吴皇帝的哥哥，虽然他早已远离尘世十几年，但北雍也是不会放过任何一个皇室血脉的，子逸跟这个舅舅虽然没什么感情，府徽还是认得的。想必是湘南府的死士们不满自己的主子为何远离尘世还会被杀的结局，要去北雍为主子报仇。
　　这种东西司程不会知道，长这么大也没听人提过几次湘南王，连他叫什么都不知道。他只是在想，子逸到如今，凌厉了很多。
　　只是还不够。
　　混乱只在一刹那爆发，那人终究是没能耐住自己心里的紧张，在北雍兵冲进来的那一刻他上前暴露了自己的身份，司程才发现这船舱里三分之一的船员都是伪装的。第一个人成功的为遮掩北雍人的视线做了牺牲，而后那些人便都抽出刀，一场血战。
　　北雍兵开始分不清到底谁是无辜谁是叛逆，到最后只得见一个杀一个，连同无辜的船员一起没能幸免。
　　司程早知会变成此番模样，在下一个北雍兵向他挥剑时刻抽出腰后的匕首，直戳对方喉咙，一下毙命。随后司程迅速捡起那人的剑，将染血的匕首塞进子逸手里，提剑拉着子逸往外面跑去。
　　一路冲到甲板上，司程几乎是血洗出来的。出了甲板北雍兵只多不少，司程余光扫了船尾有可趁之机，毫不犹豫地将子逸推了一下示意他去船尾。
　　如果司程能预见下一刻，他绝不会做出上一刻将子逸推出去的选择。北雍兵突然从舱后出现，剑锋寒光一闪，司程来不及过去，只能眼睁睁地看着那剑刺穿子逸。可司程知道自己错了，错不在将他推出去，而是错在自己仍以为子逸是护在皇家光环笼罩下长大的皇子。
　　几乎是本能预示到身后的危险，子逸猛地一个弯身，对方剑光扫空愣神之余，一把精致的匕首狠准的插在了那人胸口。
　　来不及反应，司程拽着子逸奔到船尾，跳下水之前吹了一声响哨，便隐匿在夜幕楚江里。
　　司程和子逸一路顺水游到距离那艘船很远的地方，才敢再朝岸边游去。夜里的水是冰冷的，加之岁暮秋寒，这样的水温根本不能容忍在底下很久。司程担心子逸撑不了多久，加快了速度。
　　将近岸边，他俩才被人拽起。逾轮等四人听到哨音便顺着司程游水的方向寻着，及时赶到岸边，将人救上来。
　　子逸上岸咳嗽了几声，心里想着当初司程将自己突然扔进水里的训练方式真是管用，如今用上了才觉得当初的选择是对的。正要张口跟司程说话，身子一沉，猛地落入一个结实却湿漉的胸膛。
　　那人什么话也没说，只是紧紧地将子逸拥在怀里，力度之大仿佛要将他揉烂，憋得子逸有些喘不上气却不敢推开。子逸能感到从头上传来的气息，紧贴着的胸膛内快速而令人安心的律动声，他知道他在紧张，他在害怕。拥着他的人从来没意识到子逸已经可以学会杀人，在这乱世之中，已经学会冰冷的决绝，不着一丝痕迹。
　　但其实杀人之后的双手抖得很厉害，只是子逸极力压制着不让司程察觉，他不想让这人为他担心，他心里知道，就算司程教尽他世间险恶，教会他杀人，也是不希望自己真的去做那些事情。血腥味儿染就一次，便很快就会习惯。
　　司程眉头紧锁始终不肯放开子逸，湿润的面颊贴着子逸的黑发，分不出到底是水还是他落泪了。
　　这天地间什么都不怕，只怕失去你。
　　再不能睁着眼睛看着你离去，用尽一生的所有也要保住这世间唯一的你，哪怕用自己的生命去交换。
　　那人将头埋在子逸颈项，如蚊声般细弱的嗫嚅，却被子逸听得一清二楚。
　　他说，你别吓我。
　　他说，对不起――
　　天地肃杀，血染江山红尘路，怎敌得过怀中人的一举一动，血红之气染出来的罗刹也好，只求这一生你平平安安的。路，无论怎么艰辛，都有我陪在你身边，只有我不会放弃你，不会让你一个人行走在这悲凉的尘世。
　　红尘万丈，为你而来，永不言悔。
　　
　　即便早就知道要舍弃自己的容貌，子逸还是对着铜盆中的水面凝视了很久，说有几分不舍是肯定的，也掺杂着几分难以接受。要接受另一张容貌，其实并不是一件容易的事情，毕竟从有记忆有意识开始，这，就是自己。
　　老医者算是半个修道之人，早年学了一些医术中的偏门――易容，所以叫他医者也不甚恰当，毕竟除了这门技艺医人还是不行的。
　　司程只道父亲与他是忘年之交，具体他二人如何相识却也不了解。这类人只要自己活得自在，便不会多问不求甚解，所以司程也不担心他会将子逸的真相戳穿，更何况他也没跟老医者解释。不过修道之人总是神神叨叨的，猜到几分也是难免的。
　　子逸再次踏进内室，是已经下了决心，只是面上看不出什么。待坐在老医者面前时，他忽道：“老先生，能否将我的容颜改变之后，还能让人觉得似曾相识？”
　　老医者看了子逸一眼道：“公子，可是不改变你的神貌？”
　　子逸点点头。他并不是舍不得，而是想到日后见到启连，要让他从自己的神貌其中见到过去的若君，过去那爱他爱得灼心却惨死在他手里的姚若君。
　　“要神似，但还能看出不同。”子逸道。
　　老医者笑眯眯地点点头，并不多问，而是让子逸平躺在草塌上。周围的工具早已准备好，司程在旁站了一会儿，见老者要开始动手，便转身出去了。
　　就是这一个转身，司程便落下了子逸跟老医者说的最后一句话。他说：“老先生，我要一张绝美的容颜。”
　　老人家笑着点点头。
　　这是一个很漫长的过程，司程由起初站在门边的姿势，变成坐在门前，随后实在无事便招了逾轮陪他练练身手。
　　医者的院落在凤城城外十里的紫竹林里，静谧沉寂，时不时飞鸟闯过，剥落下几片竹叶，给原本萧索的秋季添了几分冷幽。
　　逾轮陪着司程练了身手，他说累了便陪着他走这紫竹林。安安静静，不多一语。
　　司程此刻在思忖着下一步的进程，若要让子逸顺利安全的进入皇都，自己的投降是必须的，他必须为他铺路，才能让子逸走好接下来的每一步。只是这段时间，他不能将子逸带在身边，又该如何安置他呢？司程的力度已经到不了北雍皇城了，那是个陌生的地界，没有他们的任何势力。
　　“逾轮，该将子逸如何安置，你可有好法子？”司程问道，他是信任逾轮的。
　　那一袭青紫色衣袍的逾轮，定了定神道：“以前老将军派我们去各地周游，北雍皇都我是去过的，当时天下太平说是历练却跑到了青楼……”他顿了一下，瞥了主子的神色，尔后又道，“由于无所事事便老去，跟那里的老鸨很要好……”
　　司程一直假正经的脸终于在逾轮的最后一句中崩塌，他抿嘴笑了一下道：“你也有泡青楼的时候。”转而立即板脸道，“我不能让子逸去那里。”就算不在是皇子了，子逸也天生高贵无可玷污，怎能让他去那种地方，更何况……
　　“主子，恕逾轮冒昧。”
　　“你说。”
　　逾轮沉道：“殿下如今已不再是从前的那个软弱的皇子了，想必能接受所来的一切，若这是目前最好且最安全的方法，何不放手一搏？而且……”
　　“逾轮。”司程越发听下去脸色越难看，硬生生的打断了逾轮的话，“他是我的。”
　　他是我的。
　　言外之意何其明显，逾轮怎会听不出，更何况逾轮跟着司程不是一天两天了，对于主子的心思从始至终都是知道的。
　　“主子，如今情况只能这样，你决不能带着殿下去投降北雍，那样玉石俱焚。”逾轮一番话说得决绝且很有道理，一时间令司程拒绝不得。
　　末了司程只道一句：“待我跟子逸商榷。”便往回走了。
　　司程和逾轮回去的时候子逸并不在，这可给少将军吓了一跳，以为出了什么事，却见老医者很淡然的收拾着草塌上的东西，一脸微笑。想来是没什么大碍，司程便问了子逸的去向。老医者说让他去不远处的溪边洗洗。
　　匆匆地赶到河边的司程，在看到那一袭白衣人蹲在溪边洗脸的时候驻了足，而跟来的逾轮早就停在百米之外了。
　　司程不知道自己在紧张什么，不过是换了一张面容，可他还是他，永远不会变的，看他还是莫名地紧张了起来。那种从心底期待看到他，又害怕看见他的复杂心理，没有几个人能理解。或许他只是怕，这张容颜，他接受不了。
　　然而当子逸听到身后脚步声回头的时候，司程怔住了。
　　那是一张仿若浑然天成的容颜，与这紫竹林和脚下淙淙的溪水融合得恰到好处，就好似出生在这天地间毫无尘世的渲染，加之一袭白衣衬着那人更显得悠远。他还是能一眼认出来那是子逸，只是待仔细端详却已大不相同。这张脸，比之姚若君多了几分妖冶少几分温婉，多了几分冷艳少了几分柔软，却是张异常美丽的容颜，比司程这将近三十年的生命中看到的任何人都要美，也不失男子气概。
　　那一刻，司程看到他笑了，笑得温柔婉约如日光和煦，却透着不为人察觉的冰寒，他似乎能看到前方等待他的人惊慌失措的样子。
　　就是这样，司程知道他得到他想要的了。就是这样一副容颜，绝然出尘，却有着令人恐惧的冰冷。
　　司程还没开口，子逸便道一句：“怎样？”
　　他还能说什么？只是笑笑，将他揽进怀里问道：“你后悔吗？这张脸，将伴你这一生，你再不能回到过去，没有人认得你，没有人知道你还活着，你后悔吗？”
　　子逸静静在司程怀里清晰地道：“从那日起我就不后悔，我要让他尝到这所有的痛，粉身碎骨在所不惜……”顿了顿又道，“你，认得我，便好。”
　　你认得我，便好。
　　这天地间唯有你还认得我，无论容貌怎么改变，无论人生怎么堕落，只要你还能从茫茫人海中认出我，便无再好。
　　微雨燕双飞，落花人独立。
　　
　　子逸并不反对逾轮说的方法，将他安置在青楼，倒是很讽刺地说了一句自己这张脸倒是适合在青楼接客。
　　司程一张脸铁青铁青的。
　　到最后还是司程妥协了，既然子逸不反对，又是目前最好的方法，为何不这么做呢？而那厢子逸正开始筹划着报仇。
　　到青楼唯一能利用的地方子逸已经想到，他要学琴，出师的技艺一定要与启连相当，他要以同样的方式对待启连，他要让启连这回彻底的爱上自己，是真实地爱上，深陷其中，不能自拔疯狂地爱上子逸，脱胎换骨的子逸。所以去青楼学学也好，学学怎么勾引男人，学学怎样作贱自己，越俯身，便越接近猎物。
　　只是这些，司程并不知晓。他只想着降雍之后，要多长时间才能完全让朝廷信任自己，尽量快，不能让子逸在那种地方待的时间太长。也要稳住心，要稳妥的在降雍之后暗中培养自己的势力，待时机成熟将子逸接回来，再谋划下一步。
　　“逾轮，”真思忖间，司程听到子逸的声音，他道，“既然你与青楼老鸨交好，可知道那里有没有相公？”
　　话一出口司程就震住了，逾轮也吓了一跳，却比司程反应得快接话道：“有。”
　　“那，能否帮我找个琴师？”子逸又问。
　　“殿下，”逾轮道，“那里就有技艺精湛的琴师，只不过是相公，您若是介意，我便另给您寻着。”
　　子逸挥挥手，逾轮以为他不同意自己的提议，却听他道：“逾轮，这里早就没有殿下了。”说罢，苦笑一声，“往后只有子逸。”
　　逾轮其实是知道的，但仍旧改不过来，在他们心中，皇子还在，不曾离开。而他的答复却是：“我知道了，子逸。”虽然这么叫着，逾轮心里还是把子逸当做跟司程一样的主子。
　　短暂地沉默之后，子逸望着一直闭口不言的司程道：“走吧。”
　　走吧。
　　去迎接我们该迎接的日子，从今以后再无退路，面前泼血的大路为你我铺开着，已经无法回头，踏出一步，既是无穷尽的深渊，到最后不知能否全身而退，只愿享受着在这恨意丛生的森林鲜血淋漓。
　　踏出这扇门，天已大亮，朝阳正好，照出一条鲜红的血路。
　　“子逸。”
　　他回身，黎明中的身姿如神祗。
　　他走上前，只这一次，任性也好，不顾一切也好，拥着这神祗一般的身影，抚上那仿佛莲花般的面颊，落下一吻，缠绵悱恻，刹那永恒。
　　转身而行，面向朝阳正好，万丈深渊。




☆、金凤调

　　天统五年。
　　自北雍灭了南吴以来已有五年光景，天下局势基本已定，从元年南方混乱的局面被暴力镇压一次之后，反雍势力逐渐消退，前两年还会蹿出一两个单枪匹马的叛乱者，但凡事若是没有助长势力，便会落败，所以近一年已没有南吴余孽跳出来反叛了。这也归功于朝廷的强力镇压，而主管此事的是大皇子启安。
　　对当朝政治有些见地的人都会认为涉吴事物都应由启连管理，毕竟当年灭吴行动最大的功臣就是他，可皇帝将善后的事情交给了大皇子启安。这让人不得不去揣测皇上的用意，但从之后启连都勤于政事这一点来判断，皇上是打算把这太子之位给了二皇子。
　　果不其然，天统四年冬至日，皇上昭示天下，正式将二皇子启连立为太子，两日后办册封太子大典。这天下，将来会是谁的，清晰可见。
　　启安虽是大皇子，却是庶出，论血统没有启连优越，而之前启连又在灭吴计划中起着决定性的作用，所以这太子之位给他一点意外也没有。不过终会有人不爽，只是不能怒不能言，只能默默地忍着。翻身不是不可能，毕竟这皇位也还没是最终的结果，时间久了定会有变数，天意，谁又说得准呢？
　　启连并不在意他的这几个手足。首先不在意启安，不，或许说他根本不屑于启安的觊觎。他的皇兄，连他的半分之一都不及，不仅是庶出且论城府谋略政治等等方面都远不如自己，这样的人根本不构成威胁。启华是女子，更不用担心，但她在灭吴计划中推波助澜帮了启连很多，所以启连分外疼爱他。这个阴谋当初虽是启安启连和启华共同谋划，但启安却在其中起了很小的作用，甚至都让人记不得他做过什么。
　　最后则是小皇弟启夏。当年谋划此事时他才十六，无论从哪方面都不能及他的皇兄，连姐姐城府的一半也没有，所以启连没让他参与。当然有很大一部分也是因着启夏太小，他不想让这可爱的弟弟接触太多阴暗。
　　启连这个太子做的也算安稳，除了启安对他开始逐渐疏远到现在面上和气暗中却不知藏了什么。
　　五年的时间天下变得逐渐稳定，原本北雍的百姓就并不受影响，而后这几年楚江南边的原南吴百姓也渐渐地安定下来，起初会有亡国的悲痛，但这几年北雍皇帝除了那次暴力镇压之外便实行了安抚政策，还算过得去。其实无论哪个朝代，只要能让百姓安稳的过他们的日子，没有战争没有纷乱，便是安心。所以他们不会管朝代怎么更迭，皇帝怎么变换，谁做这个天下的皇帝都好，唯一的条件就是让百姓吃饱穿暖。
　　百姓要的很少，却也要的最多，他们要的是对统治者最高的要求。
　　近年来，北雍疆域内虽然稳定，但这一统之初总会有外族人觊觎，这个时期内政是初始，或许稍微有些外部动乱就会崩塌，所以西北羌族人开始不断地侵犯北雍边境疆土，可苦了边疆百姓。
　　北雍朝廷遣了当朝大将军龙允出征，不到八个月的时间便将羌族人赶回老窝。龙大将军一生授勋无数，这年岁已近夕阳，仍是锐利不减当年。但龙将军并没觉得这次胜仗是理所应当，而是向皇上推荐了同去的偏将。老将军说的真挚，若不是他在，恐怕自己这把年纪早就战死沙场回不来了。起初老将军亲上战场，只求快将羌族人赶回去，却不想轻了敌，受了重伤，若不是当时那位偏将拼死相救，真就回不来受誉了。
　　皇上自然知道龙允说的是谁，但仅凭这些还不足以让他信任，只是挥挥手退了老将军。
　　南吴灭亡之后投降北雍的官员和将领不多，却也有几个，很多人选择当年与南吴一统灭亡，也有很多人就算是降了也决然不再入仕，而结局可想而知。
　　只有他是特殊的。
　　一开始所有人都以为南吴护国将军司家没有余孤，都壮烈的死在了那日火光冲天的都城中，只是不想有一天龙大将军与皇上讲了此事，他从皇都安阳外野郊救起这个人，问清了来路觉着可留，便强行将他留了下来。
　　司程起初是想逃的，所以刚到将军府被囚禁着很不安分，总趁着人送饭的档口想尽各种方法逃走，却终是失败。后来虽然放弃了逃跑，但每次面对龙允的时候，眼神里都有着怨气和不服，那是一种对亡国灭族深深地仇恨。
　　可龙允不知怎的，很欣赏这种眼神。倘若这样的锐利在战场上，一定会有不俗的表现。所以龙允开始做一件事，就劝降。他要劝面前这个他极为欣赏的南吴护国将军司宏的后代投降北雍，为这天下效力。只是龙允知道，这事并不容易。你怎么能让一个被你杀了全家的人，为你的国家尽忠呢？
　　龙大将军并不放弃，劝了司程很久很久，天下地上的大道理说了一遍，放□份与之畅谈，并给他好吃好喝，照顾周全得很。这样将近半年的时间，司程终于动摇了，而最终让他降了的，只是龙将军的一句话：“你的家人，我遣人将他们带来了。”
　　那一刻司程最后一道防线彻底崩塌了，他是个有恩必报的人，对于半年来龙将军给予的这样的安顿和照顾，还有让他安葬父母的这份心意，就算不是为了北雍，为了龙将军也便妥协了。
　　司程是进了朝才知道原来投降北雍的南吴人并不少，很多都打过照面却不熟，甚至不认得。或许这就是历史必然的历程，降了也好，毕竟这天下的百姓有一半也是曾经的南吴人，为了他们而守护这个国家有什么不好呢？尽管还是会有流言，还是会有诽谤，可司程都不在乎了，更何况他有更深的目的，这些必然会有的诟病，他早已无所谓。
　　只是要得到皇上和朝廷的完全信任，还是一项很难的任务。因为司程知道，启连第一个不信任的就是他，不管他是否降雍。
　　司程从边疆回来不久，楚江那边传出又有叛乱的消息，据说这次叛乱的首领是原南吴旧将，想必是沉寂许久计划了不少时间才开始的。对于这种事情，皇上本想派个小将去平定，却被启连拦着下来，他提议让司程去。
　　司程知道启连的目的，他只是在心里默默地骂了一声混账，二话不说领命去了。
　　启连是没有想到的，司程这么毫不犹豫的去了，更是没有想到他提着那旧将的头回来时候冰冷且决然的神色，仿佛这个人与他无关，仿佛真的不在乎是否亡国。这次的事情尽管还不足以让启连信任他，但也找不出什么诟病，却让他的父皇很是欣赏司程，觉得可以交付信任于他。
　　之后的时间，朝廷派司程去边疆镇守了一年多，使得边疆安稳平静，羌族人再没进犯，司程也便趁此稍稍造福了边疆百姓，修缮了一些城镇，为北雍朝廷赢了不少赞誉，司程也因此由受到朝廷封赏，成为独当一方的北雍将军，正式入驻北雍朝廷。
　　五年的时间说长不长，说短不短，再加之司程本计划着两三年进入北雍朝廷立足，却在不知不觉间用了五年。他更没料到的却是这五年来，自己去看子逸的时间少的可怜，甚至到最后他们竟有将近三年的时间没有见面。
　　不知那人在青鸾台过的可好。
　　海水有涯，不抵相思。
　　天地渺远，身边没有他仍是不安。世间这么乱，他又在那风月之地，叫人怎能不焦心？虽着司程留了逾轮在他身边，却也远不如自己在他身边来的安稳。
　　纵使人间应不识，心安处，是吾乡。
　　
　　这年冬季异常的冷，腊月的雪落了好几场，安阳城有半个月都被雪覆盖，白了一座城池。俗言瑞雪兆丰年，可这雪却让人感觉寒冷。
　　青鸾台是皇都安阳最大的风月之地，来往至此几乎都是朝中要人，或是富贵人家。这青鸾台里的不论姑娘还是伶人，都精致可人，别有一番风情，勾得人神魂颠倒留恋此处。所以这里很多人都是老主顾，大多都有固定的人选。
　　有很多朝中官员会把政事带到青鸾台，当然也就有不少富商会在这里谈生意，因此这楼主鸾凤也懂了这规矩，便教育小的们无论听到什么都不准透出半点，不管这些人是要杀人还是放火。于是这青鸾台的姑娘小子们都很规矩，因为不规矩的人全被鸾凤赶出了青鸾台，从此便再无人敢背弃这规矩。
　　近些年青鸾台捧出无数姑娘，在这皇都里都有不同的官员富商养着，风光正好。然而最受人们追慕和欣赏的却不是一位姑娘，而是一位伶人。
　　传言这位伶人虽是男子，却容貌甚美，不比青鸾台的姑娘差。见过他的人都赞不绝口，或称赞他的容貌，或称赞他的琴技。其实很多位高权重的人都见过这位琴师，因为青鸾台每天的演艺，他都会为姑娘们的舞配乐。日子久了，便会有很多人想尝鲜，想知道这伶人的一夜，能值多少金。
　　但鸾凤拒绝，她很正经的跟这些个客官说，这个人，不接客，只是琴师。
　　起初这引起不少人的不满，在这烟尘之地竟还有人拒绝接客，岂不是自寻死路。可鸾凤意思坚定，在任何威胁下都不改变，她只说一句大不了爷您端了我这青鸾台。可谁都知道，这地方，虽然不能登大雅之堂，却是动不得的。
　　日子久了便没有人再提，只是市井流传这位琴师，只有八个字。
　　妖冶冷艳，浑然天成。
　　琴技自然没的说，自他来的那天，鸾凤便寻着这天下最好琴师教他，承师五年，技艺超群，这不得不说是一种天赋。
　　当然，作为同行这种话必然会传进启连耳朵里。
　　青鸾台，这地方他曾经只来过一次，那个时候还是陪着他大哥启安来的，很久之前的事情了，也忘了是个什么样子。启连本不爱去这种地方，并不是他不爱享乐，而是觉得那里的姑娘都不够入他的眼。或许也是因为他根本没正眼看过。
　　这次过来，只是想见见那琴师。启连自认为自己的琴技虽称不上奇，却也师承古琴传人陈老先生，他并不认为这世上还有人能比自己出师更正统，也不服气听到别人夸赞别人的琴技超群，更何况还是一个烟柳巷陌的伶人。所以要来瞧瞧，瞧这伶人到底怎样一副皮囊，竟让赞誉之声都到了皇宫太子耳里。
　　晚间的青鸾台灯火明艳，橙色的火光映着砖瓦都透着一丝丝欲望。
　　启连是微服来的，却意外的看到不少朝廷上的熟人都在此，心里冷笑一声，这帮人领着俸禄却不停地风花雪月，没出息。
　　他一向是看不起卑贱的人，比他弱的人，基本上不正眼瞧着。当初让他低□子去勾引那吴国皇子姚若君，可不知道背后启连有多嫌弃，总在离开他之后沐浴净身，仿佛沾染了什么恶心的东西。至今为止，启连每每想到与姚若君度过的日子，都会皱眉，其实他也不知道自己到底有没有爱过那人，哪怕一丝一毫。只是这些到如今都不再重要，爱过与否，最后还是亲手毁了他的一切，亲手杀了他。
　　若再来一遍，他绝不会选择这条路了，说是不在乎，漠然冷血，可这几年来姚若君却总是出现在他梦里。启连不知道这是因为想念他，还是因为害怕他回来。前者肯定不可能，既然没爱过，何来想念；而后者，更是不可能，他不仅找到了尸身，还在那具尸身边上找到了那人祖传的环佩，铁铁的证明。
　　他死了。
　　在他残忍和狠绝的背叛下，那叫姚若君的南吴皇子死了。
　　然而就在他踏足青鸾台大厅的那一刻，只是无意中往台上一瞥，便怔住了。
　　猛地抬头那人竟像极了姚若君，那样安静沉稳，面带微笑和煦温柔的神色，竟，像极了那已死的人。他登时呆在原地，从心底油然而生的冰冷感顷刻蔓延了全身，一时间盯着台上人移不开视线，似是真的看到姚若君，一颦一笑，举手投足间气质无比的相似。
　　难道他没死？
　　不不，不可能，他不可能还在，那人已经死了，他亲眼看着手下人把他烧焦的头颅砍下来挂着城门上。
　　为了确认自己是对的，启连跟着前方的姑娘，坐在了大厅靠左前的席垫上。而这个位置，正面对着台上抚琴的人，观察正好。
　　那人低眉抚琴，神色清朗柔和，仿佛摸着自己的情人一般，流畅的指法深情的演奏，引得在场的每个人如醉，滴酒未沾却醉了。
　　珠帘低垂，眼前芙蓉玉液，琼浆天露仿佛都抵不过那台上的一曲。琴上七弦并起，犹如天地间飘忽的彩云一般，轻盈悠扬；又如凡间山林中，翠鸟鸣歌百花随风荡之感，撩过人心，深入骨髓。清清静静的音，随着那纤纤玉手律动，红尘喧嚣，却在他指尖下幽静深远，仿佛动动手指便勾勒出世间最美丽的苍生，仿佛不是在这烟花巷陌，而是在深邃无尽的森林中，聆听万物生灵。
　　启连听着琴乐，似乎也沉了进去，忽地想起来才又抬眼观察那人。
　　近了看来其实并不相似，抚琴之人容貌及其美丽，有一种妖冶的美艳，却又毫不掩饰自己的这种妖艳，张扬自得，比之姚若君只有过。姚若君容貌虽不出众，却也不难看，加之他皇家气质天成，是一种温婉儒雅之气；而眼前人，没了那自持的温婉儒雅，有的是浑然天成的绝尘，仿若溪流一般，清水出芙蓉，与姚若君完全不同。
　　要说相似，恐怕只有那一丝笑容，却也透着原来姚若君不曾有的狷狂和傲世。
　　所以他不是他，不可能是他。
　　启连其实打心里看不起姚若君，他虽为皇子，却因为爱着启连而变得低三下四，只因着他害怕启连离开他，所以在一起的日子对于姚若君的予取予求，启连都尽量满足。只是不曾爱过。
　　一曲罢，那人抱琴起身，对着台下微微施礼，不失仪态，转身下台。
　　启连的目光如被束缚一般离不了那人，追下了台。那一袭白衣的人将琴交给青鸾台的下人，正要转身离开，却好似感到有人看他，转头望了一眼启连这边。
　　目光交接之时，启连竟不自控地抖了一下，杯中酒洒在锦袍上。那人眼光毫无波澜，甚至媚眼都没动一下，淡淡地离去了。
　　启连着同来的护卫楚莫去打听这人的来历，楚莫领命去了。启连看着身上洒的酒，静静出神。他很清楚自己的个性，从生来似乎很少对什么人动心，就连现在的太子妃也是父皇的意思，他并不爱她，甚至喜欢都没有。可方才那人无意中的一瞥，却让启连心生悸动，那是他不曾有过的情绪。
　　不过他否定了，仍是那份狂妄，他在看到姚若君的姿态后，更加确定这世间不会有什么能让他低头，能让他爱上。
　　楚莫带回来的消息只说这人是青鸾台老板鸾凤五年前在市井带回的人，当时他落魄无助，鸾凤见他姿色不错便带他回来培养，教他琴技，想着日后能为这青鸾台增添几分色彩和增加一点客人。
　　“可问了名字？”启连道。
　　“子逸。”
　　启连轻轻重复了一遍，却是个清雅秀润的名字，便道：“可有姓氏？”
　　“没有。”楚莫答完，见启连沉默了便道，“殿下可是对这人有兴趣？要不要我带他来见您？”
　　启连只看了楚莫一眼道：“我去见他。”




☆、满庭霜

　　子逸回到屋里看见逾轮正坐在桌前等他，便笑了笑走过去坐到他对面，端了茶盏饮了。这几年司程着逾轮一直跟着他，说是护卫，反倒让子逸发展成了至交好友。起初逾轮对子逸恭恭敬敬对话都用敬语，动不动就殿下殿下，还是改不了口。后来在子逸的强行训练下终于让逾轮改口不叫殿下了，他也总是您您的，别扭死了，已经不是什么位高权重的人了，所以又勒令逾轮改。
　　逾轮用了很长一段时间才达到子逸的要求，平起平坐。不管怎样，南吴虽然没了，可这人皇子的身份是不能改变的，无论曾经还是现今，流着的血脉是不会变的。所以逾轮一直不习惯，很久之后才能适应。
　　子逸跟他说，那些前尘虚名，只在有那些条件的情况下才有用，现在那些条件都没了，还要皇子这个虚名作甚？做一个天下人不认的皇子，不如做一个平凡百姓来的舒坦。
　　看到逾轮子逸总会想起司程，三年没见了，虽然逾轮总会时不时的跟他说说司程近来的情况，但近半年以来逾轮似乎也很少能见着司程了。子逸觉得，或许就这样慢慢地失去与司程的联系也说不好。
　　莫名的揪心。
　　他只是在担心司程，孤身一个人潜入这北雍朝廷，一个不小心就可能身死，没有什么人可以支撑他的入朝，就算身边有盗骊、渠黄、白义三人，但这种保护太过隐秘太多小心翼翼反而不能周全。
　　在青鸾台期间，鸾凤待他很好，这么多年受她照顾，子逸很欣赏这个女老板，也逐渐地与她成为朋友。子逸的要求，鸾凤基本都能满足，但其实子逸也没什么过分的要求；而鸾凤其实也是感谢子逸的，因着他的关系，这青鸾台的生意越发的好了。
　　“要不要去看看鸾凤？”子逸问着逾轮。他知道逾轮是喜欢鸾凤的。
　　“晚点。”逾轮道，“见到他了？”
　　子逸微笑的神色忽然就凝了，放下茶盏道：“恩。”
　　这是阔别五年后的重逢，子逸尽量在回身那一瞥的时候控制住心中的恨意，尽量显得冷静和漠然，可当他看见启连的时候，目光交接，他还是恨意如潮涌。所以他没有停下来，只是看了他一眼，便转身走了。
　　进到屋里看见逾轮的时候，子逸才觉得心里那不可抑制就要爆发的情绪缓和了下来，天知道他其实很想杀了启连的，恨到骨髓都痛了。可是不能让他太轻易的死掉，他还没有受到惩罚，若天不肯给他惩罚，那就由子逸来。他不怕前方的路有多痛苦，多烧心，只要能让那人生不如死，老天要什么来交换子逸都给。
　　“主子前些天又被派去边城了，估计十天半个月才能回来，你自己小心一点，觉得有危险就唤我。”逾轮说着，走向门前。
　　子逸道了一声“好”，便看到逾轮刚要推门的手猛地缩了回来，随后子逸就见到窗纸上得人影。子逸皱了皱眉，按照青鸾台的规矩他是不接客的，而且没有鸾凤的同意谁都不能单独见琴师的，虽然能想到来者何人，但也有些措手。然而想到启连的身份，子逸立刻释然了，他即是太子，恐怕亮了身份鸾凤是拦不住的。
　　待逾轮从窗子窜了出去，子逸才得走过去开门。
　　双手按在木门上，子逸深深地吸了一口气，从决定报仇伊始，他就已经想过很多很多与启连再次见面的情况，这算是最最正常的一种了。
　　缓缓拉开房门，子逸不动声色的从对方腰间顺上去，目光好不逃避的看见启连装作惊诧不已的样子，看了他半晌才道：“公子有何事？”
　　启连听到他的声音时有些恍然，这声音与姚若君也很相似，而当他出现在自己面前的一瞬间，启连还是觉得他跟那已死的人很像，只在第一眼看到他的刹那。
　　“能否进去说话？”启连语气不容拒绝。
　　子逸疑惑地望了他一眼，却道：“公子，这恐怕不妥，青鸾台有规矩，伶人是不能随便见客的。”
　　启连将视线一直放在子逸面上，听到此话冷哼一声道：“我倒是还没遇到过拒绝见当朝太子的伶人。”
　　这倒让子逸心下稍稍惊了一下，没想到启连一上来就把自己身份亮了，这可让子逸做什么表情呢？惊愕？惊喜？畏惧？却觉得怎样都不对，只能摆出一副很惊讶很紧张的神色，低着头侧了身，让启连进屋。
　　启连稍稍观察了一下屋子，很简朴，却不失雅致。他毫不客气地径自坐到桌前，却见桌面上摆了两个茶盏，冷道：“不是不随便见客吗？”
　　子逸走过去，边将那茶盏收了重新拿起一个，边道：“回太子殿下，今天是我一位故友的祭日，每年都会这样祭奠他。”一句话说得淡然却透着一丝悲伤，仿佛真的有那么一位故友去世，而子逸失去的又何止是故友。细细算来，子逸来到青鸾台那日正是冬季，自打进入青鸾台，原来的他就真的死了，所以他祭奠的是死去的姚若君。
　　言罢，子逸将新的茶盏轻轻放到启连身前，提起紫砂壶正要给他斟茶，却被启连一把抓住白稚的手腕。子逸被这突然的动作吓了一跳，没稳住手，茶水洒在桌上几滴。
　　“你……叫子逸？”启连抓着他的手腕问道。
　　“是。”子逸说着，并不收回被他抓住的手。
　　“姚子逸？”
　　“草民没有姓。”
　　“生而为人，都有父母，怎会无姓？”
　　子逸没有立刻接话，沉默了半晌才道：“太子殿下，您虽贵为皇子，但也应该尊重一下别人，这等事，触及草民过去，草民不想说。”这话说得很不客气，若是启连一个不爽，便可以给子逸扣个以下犯上的罪名将他监禁。
　　而他没有，反倒是放开了子逸的手腕道：“有意思。”
　　子逸也只是继续做着他尚未做完的事情，给启连斟茶。启连端起茶盏抿了一口，道：“好茶。”
　　子逸心里冷笑着，将军府的茶能不好吗？虽不及皇宫，却是龙将军赏与司程的上好茶品，司程与了他，自然是好茶。面上却道：“怎比得上皇宫。”
　　“你来自何处？”启连问道。
　　“楚江之南。”
　　“南吴人？”
　　“殿下，天下已没有南吴，草民只来自楚江之南。”
　　“我倒是忘了，”启连笑道，心里对这子逸生出了莫大的兴趣，却因为声音和神貌相似，还是忍不住问了一句，“你可认识姚若君？”
　　“原南吴皇子，可高攀不起。”
　　启连听得此话，凝了子逸好一会儿，却从他平静止水的眼神里看不出任何紧张和畏惧，才终于确定，这个人并非姚若君。其实原本就不应该是，他已经死了，不会行走在人间，启连为自己多疑的猜想感到无聊，无聊得很。眼前这个人，面对他不卑不亢，即使自己亮了身份也不似他人般畏缩。何况启连相信姚若君或是爱或是恨着自己，但从这个人眼里却看不出对自己的一丝情感，不论爱恨通通没有，不过是一个莫不相识的路人而已。
　　放下茶盏，启连起身道：“我走了。”
　　子逸也没说什么，送他到房间门口刚要迈出却被他拦了下来：“不用了，你回去歇着吧。”子逸也就真没往出再多走一步，而是看着他跟着一直守在门口的护卫走了，直到启连消失在青鸾台的大门口，子逸才回了屋关上门。
　　靠着门无力地滑落在地，脑袋埋在臂弯之中，默默地坐了很久。
　　直到子逸感觉有人拍他，本能的警惕让子逸伸手从靴子边抽刀，却被按住。抬头看去，却是逾轮。
　　因为担心子逸，逾轮只是去鸾凤那里坐了一会儿，待得知启连离开之后就回来看看他。进屋时却发现子逸在门后坐着，埋着头，逾轮不知他怎么了有些不安，走过去拍了拍子逸却引得他差点拔刀，真是罪过。
　　子逸愣愣地看着逾轮，久久才反应过来道：“逾轮啊……”
　　逾轮将他扶起来坐到塌上，问道：“怎么了？”
　　子逸摇摇头竟然笑了，声音有些失控道：“我……我好想……杀了他……他竟然问我、竟然问我认不认识姚若君……”他说着说着，竟拽着逾轮流下泪来，“我……”
　　自逾轮跟着他那天起就心疼了这个皇子，他毁了自己的一生，踏上这血煞之路，抛下自己的一切只为了向那人复仇。他潜心经营自己的计划五年，谁也不知道无数个夜里他自己一个人躺在这烟花之地是怎么度过的，午夜梦回多少个春秋，以为自己还是在皇宫里的皇子，睁开眼却发现身边谁也没有。
　　本以为再见到他心里可以平静淡然，这么多年想了很多再见面的场景，脑子里一遍一遍的过，似乎可以冷静一点。可再次见着他，这么近的距离，那张傲然、高贵、昂扬的面庞，有着说不出的冷峻，这样的面对面，却让子逸彻骨的寒。
　　那种让他觉得这一生，都逃不出启连的束缚，爱也好恨也好，都只在启连身上。他不想这样，可他曾经爱他入骨现在恨他入骨，叫他怎么释怀？他想到自己的计划，那个从没与司程和逾轮说过的计划，突然有些害怕。
　　然而为时已晚，既然选择了这条路，那么走下去吧！走下去，前路再凶险，只有你一人，背向夕阳，无尽深渊。
　　逾轮安抚着子逸睡下便离开了。
　　这一夜，梦回南吴。
　　
　　第二日，鸾凤接到从宫里送来的一包贡品茶叶，转交给了子逸。
　　鸾凤虽为女子，却也不是平常角色，说到底他开了这青楼，也是个生意人，经商也不是一件易事，早就练出了察言观色的本事。
　　自五年前逾轮将子逸送进来，千叮咛万嘱咐她务必照顾好他，鸾凤便知道这是一位不小的人物，从逾轮这五年不离不弃的暗中保护来看，这人何其重要。只是逾轮不说，她也不问，有些事情还是不知道的好。
　　其实子逸的琴师，也是他自己找的，鸾凤虽然对外人称是自己培养的子逸，大多数的技能还是子逸通过自己努力而得到的。鸾凤知道，子逸尽量不欠她的人情。这样一来反而让鸾凤想助他，尽管不知道他为什么要在这里，往后又将如何。
　　鸾凤将茶包交给子逸时，听得子逸道：“鸾凤，往后若是那人再来寻我，不必拦着。”
　　她点点头道：“昨天他亮了身份，我不好拦着……”言下有道歉的意思。
　　“我知道，没关系。”子逸淡淡地道，“我找的就是他。”
　　鸾凤并没在意他说的后半句，只觉得子逸跟那人有着隐隐的关系，这层关系或好或坏，是缘还是仇她便不去管了。
　　那之后一个月里，启连走了四趟青鸾台，起初自己并不承认是为了子逸去的，但去多了，就算跟自己说不是为了看他而去，启连自己也不会相信自己的。
　　腊月寒冬，这年的冬季着实冷。年关将近，安阳街道两边高高悬起了红灯笼，集市上的年货也多了，过年的气氛越来越浓。
　　司程却因为边疆的事情所绊，这一年，竟连过年都回不去皇城。
　　子逸从前来报信的渠黄那里听到这个消息时，只静静地点了点头，没说什么。这不是第一次过年身边没有司程，很长一段时间了，他身边都没有司程。三年了，算而今三年没见到那人了，虽然总是稀稀落落的从逾轮那里听到他的消息，却远不如直接见人来的真实。其实子逸是会想念司程的，想念那个曾温柔似水在他耳畔说着“你就是我的路”的人。
　　没有司程在地日子，子逸总是在充实着自己，跟着师傅学琴，跟着逾轮学武，也常常把自己埋在书堆里。可是在夜晚，他总会想到他。
　　从前爱着启连的姚若君，在他面前爱得低三下四爱得没了自己，因为他太怕失去，却把自己弄得比那个琴师的身份还低贱。五年来，子逸总是不断地思量自己的过去，思量着自己曾经有多么愚蠢。启连其实从没为他做过什么，那场情爱里，一直都是自己的一场卑微。而司程，为他做尽了一切，从来没求过什么。
　　望着北边雄伟的皇宫，子逸此刻无可抑制地想念司程。
　　你在这朝堂可好？为何都不来看看我？这世间，我一个人走了三年，却仍不知道你什么时候回来见我。
　　世间太险恶，多想你回来见我。
　　青山依旧，雪过重楼，皇城里的年月，没有变。子逸走在这街上，自己还是在皇城，只不过从一个皇城，走到另一个皇城而已；从自己的城，走到他的城。
　　城里，总有你。
　　新年举国欢庆，青鸾台的春节基本上与往年一样，都是没有家的人聚在这地方，所以他们便是一家人。
　　除夕那夜鸾凤亲自下厨做了很多饭菜给这青鸾台的姐妹们，子逸则让逾轮买了上好的酒拿来与这些姑娘们一同畅饮。子逸并不介意跟青鸾台的人一起过年，反而很喜欢。自己早已没有了家，与这些没有家的姑娘伶人们一起，反倒成了一家。从前子逸是皇子，厌恶这样的烟尘之地，而今子逸再不能是皇子，深深地喜欢上这个地方。
　　人总是会变的，或好或坏，怎么样都自己。
　　为了复仇的子逸变得冷漠许多，狠绝许多，再不将无谓的同情丢给任何人。先前面对被鸾凤赶出去的姑娘伶人们，子逸也是冷眼看着，谁让他们破了规矩，这种人，留不得。那一刻他便觉得自己变了，真真地变了。从前的自己会同情会求情，现在只会冷漠，更重要的是，子逸并不为自己的冷漠感到羞愧，他觉得理所应当。
　　这世道，应当冷漠。
　　摔过一次，粉身碎骨，所以不要再有第二次。
　　除夕过完便是初一，按照每年的习惯青鸾台在这天早上都要出门放爆竹，驱驱晦气。新年第一天竟又下起了雪，青鸾台的姑娘们都兴奋的要命，拖着正在拭琴的子逸出了门。
　　那一片雪白雪白的世界里，子逸看得醉了。
　　他想到若青，他的妹妹。若青是最喜欢雪的，因为南方很少见雪，很多年才有一次。子逸记得那年南吴下了雪，若青竟然拉着他在外头疯了整整一天，第二天他那妹妹就生病了，病着却还傻傻地笑，笑着说：“皇兄，下雪了……”样子相当惹人疼。
　　若青……
　　此生再无缘相见，来世就让这个做哥哥的，好好疼爱你。这一生，子逸最疼惜，最对不起的人就是若青。是他害得自己的妹妹在这如花似玉的年纪，离开了这纷繁的世间，还未来得及去感受。
　　子逸忽然感觉心很痛。
　　这时，鸾凤悄悄走到他身边道：“他来了。”
　　子逸猛地一惊，收起心中一片狼藉，转身便看到启连站在纷飞的雪里，冷傲的容颜与这雪天相衬，刚刚好。
　　子逸上前，什么话也没说，牵了启连的手便往青鸾台里走，边走边道：“外头冷，进去吧。”
　　启连不说话，任由子逸牵着他往里走。走到厅前子逸遣了下人去拿热毛巾，尔后替启连掸了掸身上落的雪。
　　“先坐会儿，我去给你沏茶。”称呼的改变是启连要求的，一开始二人对话子逸总是用着敬语，启连听着费劲，便要求子逸不用敬语。子逸也没拒绝，他说什么就是什么，不用敬语也省去诸多麻烦。
　　这是头一次启连没在宫里过初一，往年他都陪着太子妃，今年不知怎的，在宫里就是呆不下去，想出来走走，而脑子第一闪现的就是子逸的容颜。月余以来的相处，启连对这个人越来越感兴趣，甚至说越来越想更深入的与他接触。这个人，每次总能带给他不一样的感受，他从来没有遇到过这样的人，时而温柔时而冷漠，时而艳丽时而沉静，如风如山。
　　他的琴声很美，听过几次之后启连开始欣赏，仿佛能洗净人心的污浊一般清冽，与自己的琴声，完全不一样的感觉。
　　然而他不知道，他对子逸的感受，其中有一半或者说大多数都是子逸表演的。子逸是个很好的戏子，尽心的演着他想看的戏码。启连是皇子，子逸曾经也是皇子，所以子逸知道启连想看到什么想得到什么，他们有着身为皇子的共同之处，便是寻求一种超越宫墙的超越自己严格人生的刺激，所以子逸会爱上假扮琴师的启连。
　　他们都需要生活中没有的元素，越是与众不同，越是想要得到。
　　启连拉住转身要去沏茶的子逸，沉沉地道：“我不喝茶，我要听你抚琴。”




☆、长相思

　　子逸看着他拉着自己的手，缓缓地道：“好。”
　　这回子逸抚的曲子异常欢快，且启连从来没有听过，就着屋外的爆竹声，倒是意外的合拍。启连从没想到古琴居然还能抚出这样的音律。
　　“这是什么？”启连问。
　　子逸看着启连一脸认真加疑惑的表情，忍不住扑哧一声笑了：“我自己编的，跟着新岁气氛是不是很融洽？”说罢冲启连笑了笑，更开朗的笑了。
　　那笑容映着窗外的雪，分外耀眼，美艳异常，偶尔闪过的戏谑被启连捕捉到，却别有一番风情，透着几分妖冶几分诱人，在那如玉的容颜上绽放。启连竟看得痴了醉了，他是皇子，见过这世间最美的物件最美的女人，却从没见过如子逸这样的人，美得动彻人心。
　　他起身走到子逸旁边，那人望着自己的琴出神，喃喃道：“这琴陪了我许久了，音色已经不准，想换一把却又舍不得，听闻前朝绿绮乃世间至上之琴，今生若得见，死而无憾啊……”那是一把子逸很喜欢的琴，这是真的，自从学会了抚琴，他便对于这些感兴趣起来，开始了解历史上所有的古琴。
　　启连坐在他身后的榻上道：“原来你也懂琴。”
　　“会琴，为何不懂琴？”子逸道。
　　“有些人，会琴，也不懂琴。”启连说着，抚上子逸的乌发。
　　子逸在他触碰到自己的时候心里深深的抖了一下，却极力控制着本能想躲的强烈抵抗心理，默默地接受了启连的抚摸。
　　启连抚着子逸，抬手间恰逢子逸回身说话：“太子殿下，宫里可有好琴？”一双渴望的眼神此时落在启连眼里，风情万种。
　　他抚在子逸脑后的手稍稍发力，对方一个猝不及防跌进自己怀里，尚不及子逸反应，启连抬起他的下颌吻了上去。
　　子逸脑子里嗡的一下，不是没想到启连会做出这种事，打从他的复仇计划开始，便一早料定会跟启连再次有着一天。只是启连做的太快，子逸有些措手不及，本能支配抬起胳膊就要砍在启连后颈，却硬生生地停了下来。
　　不行，不能让启连知道自己会武，不然他定会怀疑，前功尽弃，他的复仇还没开始，怎能失败？
　　子逸便放下举起的胳膊，却不想下一秒被眼前亲吻他的启连掐住了喉。
　　启连手劲极大，子逸一时不察被他死死固住，双手不自觉地抓在启连掐着自己颈项的手，但挣脱不开。眼前启连只低头看着他左肩锁骨上的位置，那是一道疤痕，狰狞夺目，叫嚣着曾经的伤痛。
　　“你是谁？”启连狠狠地道。没错，他很敏感，不容忍任何欺骗，正吻下子逸颈项时，那道疤痕却跃然于眼前。启连是极其敏锐的，顷刻间便能想到这个位置似曾相识，正是那年火光冲天的皇宫里，他刺伤姚若君那一刀的位置。
　　子逸被他掐地很难受，边咳边道：“咳咳……子……逸……咳咳……”
　　启连箍紧的手没有任何要放开的意思，冷着脸道：“我认识一个人，如果他活着，应该也是这里有伤……”启连说着，另一只手轻轻地摸着那道伤疤，仿佛沉沦过去，由那疤痕上顺到下，温柔至极。
　　子逸被他掐着喉，快要窒息了，本想解释却一句话都说不出，眼泪不自觉地从眼角溢出，顺着面颊滑落。他放弃挣扎，双手下滑仿佛接受启连要将他掐死的事实，情不自禁的闭了眼。许是这样死了也好。
　　启连见他如此不知怎地反而狠不下心，松了手。子逸瞬间得到了救赎，捂着喉间剧烈地咳嗽。
　　“太子殿下……就这么害怕……那人活着吗？”待子逸缓过劲来，才慢慢地道出这句话，且故意将太子和害怕咬的极其清晰。
　　启连没有回答，子逸便接着道：“既然是太子，又有何害怕？这天下一统，您的功绩最大，手刃数人又如何？没有一条统一天下的路，是不用血堆砌的，一将功成万骨枯，既然您已功成，又何惧那万骨呢？”他咳了两声，又道，“这乱世，我想您认识的不止一个人会有这样的伤，天下之大，总会有相似的人，但终归也是相似罢了……”终归不会是同一个人，所以你在害怕什么？既然做过，为何害怕？
　　“这伤，是我自己刺的。”子逸说得轻描淡写，“我家原是商贾，后因被人坑害家庭落败，母亲早死，爹因为要钱想卖我到相公馆，我不从，便自己毁了这身子，想必没有相公馆会要身上有疤痕的男妓吧。后来我跑了，鸾凤救了我，最后还是到了这烟花之地。”他说罢，毫不避讳地看着启连，道，“你相信吗？”
　　你，相信吗？
　　其实没有理由不相信，启连在第一次见过子逸之后便遣了楚莫去彻查这个人的来历背景，却发现大抵与鸾凤和他自己说的相同，查不出其他。只是当启连看到那道疤痕时，过于敏感了，或许正如子逸所说，带有同样伤痕的人会很多。
　　启连走后一盏茶的时间，子逸都是呆呆地望着窗外落雪发呆。
　　他即知道这刀疤会惹得启连怀疑，却在当初换容时仍然没让老医者将这疤去除，他想留着。这疤，能提醒他过去自己曾经多么卑贱，卑贱地爱着；也提醒着他这恨这仇，这一生不得不报，他要将这些一样一样、慢慢地还给启连，他不着急，有一生的时间去实行自己的计划。
　　来日方长。
　　逾轮从窗户进来的时候见得子逸这般出神，以为他没有注意到自己，谁想到走到他面前拿起茶盏饮的时候却听得那人笑道：“每次你从窗户进来我总觉得像是来偷腥。”一句话说得平静至极，那厢逾轮一口茶喷出去，咳了两声。
　　“那也不敢偷你的腥不是？”逾轮用袖子抹了抹嘴边道，真是这样我早被主子砍了去。
　　子逸嗤笑两声道：“他何时回来？”
　　不用问逾轮也知道他说的是谁，便道：“初三便到京了。”说罢，逾轮抬眼才注意到子逸颈项上的淤痕，那明显是被人掐的。逾轮一急，伸手摸了一下子逸脖子上的掐痕，对方本能的躲了一下。
　　“他弄的？”逾轮皱眉道。
　　“恩，”子逸应着，“无碍。”反正没掐死我。
　　逾轮收回手，咬了咬唇道：“对不起……”他在自责，没能及时阻止。
　　子逸笑笑道：“就算你在，我也不会让你出现的，你动不得他。”这话倒是没错，不论武功如何，启连的身份摆在那里可真是动不得的，何况棋路险要，一个不小心暴露身份就没有后续了。所以不管怎样，都要忍耐。
　　一时间二人沉默了下来。
　　子逸转眼看着窗外白皑皑的一片，安阳落雪纷飞，这几年于北方虽然看过不少雪，却依旧觉得这样的景色，美得无与伦比。
　　雪色白莲浊清谣，京城一夜祥云端。
　　从前在南吴，很少见雪，即使下雪，也只是零零落落，着地即化，倒是跟夏季的雨水一般，从未见到如此银装素裹的世界，仿佛上天的玉雕。他还是想起若青，或许在天一方，她也能看到这样美丽的景色吧。
　　很多时候子逸并不明白自己为什么还活着，家国没了，父母没了，唯一的妹妹也没了，很迷茫，为什么自己要活着，或许说，为什么自己还活着。可是每每摸到那伤痕，便能想起对那人的恨意，仅凭这恨，就能走下去。
　　启连并不知道，那道疤痕是子逸故意留下来，不仅提醒着自己，也提醒着他。他知道启连看到这疤痕时候的反应，他在害怕，尽管他自己不会承认，可他仍然是在害怕。
　　害怕？这个词你不是不会有吗？你是太子，何必害怕？
　　忽地子逸抚上自己的唇，身子一丝丝冷了下去，他开始不断地用手擦拭自己的唇口，一边擦拭一边让逾轮出去打了热水。
　　他忽然觉得自己恶心，想到刚才启连的吻，他觉得自己很恶心。那种强烈的恶感翻涌上来一时控制不了，仿佛唇口间留下的都是那日血腥的滋味。可他必须接受，他知道日后若按着自己的计划来，必定会跟启连有更深的交欢。
　　那是一个自我毁灭的道路。
　　子逸就着逾轮打来的热水，将面庞深深埋了进去。
　　司程……
　　你不在，我一个人，走得好辛苦。
　　
　　司程抵达安阳是初三傍晚。
　　想到子逸，司程心里酸楚难当。虽同在皇城，却有三年没见了，今年过节又没能见面，这让他心里很难受。这仕途不好走，在得到自己想要的之前，竟连他一面都难见到，明明是在同一座城里。
　　皇城太大，思念杳渺。
　　这次本想着回来就奔青鸾台看看子逸，三年时间说长不长说短不短，却让念着的人焦心。他是真的想他了，无时无刻。却因着朝堂险恶，稍有不慎便会惹人怀疑，又不想暴露子逸的身份，凭白害了相思苦等。这几年够了，他在北雍朝堂所做的一切，已经足够被信任，所以司程觉得可以接子逸去他那里，然后一起谋划下一步。
　　他今天就想见他。
　　可总有些意外，会改变原本计划好的事情。渠黄过来通报司程龙将军急诏，司程问了何事，渠黄却也不知，只说龙将军让他去一趟。
　　自从司程被封赏有了自己的府邸之后，便将渠黄留在了龙允那里，一来有事可以随时得知，二来也让渠黄观察观察形势。龙将军并不在意，反倒是欣然接受了渠黄这个人。平日里无事渠黄便在龙将军府上做做杂事，当个护卫也无碍，有事的时候便两头跑着，当然，偶尔也会联系逾轮。
　　想到今日又不得见子逸，司程心里落寞异常，却也无奈，只得跟着渠黄去了龙将军府上。
　　龙允一直以来都很欣赏司程，或许因为都是将军世家，就算是敌人，也有惺惺相惜之意，更何况如今司程的国家已经没了，同为天下效力并无不妥。龙允提拔司程，完全出于自己对他将才的爱怜，却总引人非议。可司程的表现让龙允觉得自己没有看错人。
　　这次找他来，是想让他将自己儿子收入帐下。
　　龙少雪，年方二十五，比司程小了整整七岁，却也卓越非凡。将军的孩子打小自然是严格教育，龙允对于自己这唯一的儿子要求严厉，在家也要求他像在兵场一样。只是这样训出来的孩子虽优秀，终究少了寻常父亲的慈爱。
　　司程倒是不介意这样的安排，毕竟龙少雪这孩子他也是挺欣赏的，只是……
　　“龙将军，您将自己的儿子交给一个南吴降将，这样好吗？”司程问道。他是降了的南吴将领，龙少雪不会不知道。龙允这样大胆将自己唯一的儿子交给他，难道不怕将来司程心生反叛之心，以他为质吗？
　　龙允意味深长的看了司程一眼道：“你既能看清这一点，我就不怕你会做出这样的事。”
　　“若我做了呢？”司程沉声道，这是一件他不否认且极有可能发生的事情，本来做降将就是为了给子逸的复仇铺好路，往后的事情，他真的说不好，若是能利用这点威胁到启连等人，司程是会毫不犹豫地去做。
　　“那老朽只能认栽。”龙允笑了两声道，他欣赏司程这样的性格，“往后的事情，谁又说得准？”
　　是啊，路太长，前途没有火光，往后的路，谁又看的清呢？
　　他不知道子逸有什么想法，只求到最后他能全身而退，他便可以牺牲自己的所有，来保全那个人。
　　一个人走的时间太久，会习惯。
　　司程并不知道龙允将儿子托付给自己到底打着什么主意，若是想试探他忠心与否，这四年来的时间难道不足以证明吗？又或许老将军只是单纯的老了，看不到这世间人心险恶了吗？唯一一个理由，便是牵制他。若是朝廷的意思，那老将军牺牲够大，龙少雪不过也是一颗棋子。
　　多想无益，司程现在只想见子逸。
　　只是再见到子逸却是元宵节了。
　　当子逸接到宫里来的圣旨时，没有丝毫涟漪，平静地跪下，平静地听完那公公细声细气的读完圣旨，安安静静的接过来领旨谢恩了。反而是青鸾台的姑娘们比他还激动，叽叽喳喳了一天关于子逸的高就，还有不断地猜测到底子逸是怎么被皇宫里的人得知。只有鸾凤知道怎么回事，只道：“宫里不比市井，小心点。”
　　子逸笑着点点头，这他当然知道，没有人比他更清楚皇宫里的情况。这回不过是进宫抚琴一曲罢了，又不是不常住。
　　不用想也知道这事是谁办的，子逸觉得启连这一招有点试探他的意思，试探他对于皇宫的规矩到底懂不懂。进宫是不可避免的了，只是进宫之后子逸的反应便是启连所注意的。若真的如自己所编，市井之人从未入宫，必定惹出点事儿。所以子逸决定惹事，但这事惹得还不能过分，要恰到好处。
　　启连这边在宫里，听到公公回报子逸安然接旨的事情，点了点头。
　　元宵盛会，父皇将这次宴会事宜都交给了他来处理，摆一场宴，与群臣共度是每年的习俗，今年也不会例外。启连看了往年的表演单，今年大体上也差不多是这些，不会有太大的改变。只是他忽然想到子逸的琴技，便想到或许能让他进宫来。
　　那日之后，启连并没有完全相信子逸的话，那番话虽然找不出什么漏洞，却也不足以让他完全信任。
　　长相不一样，仪态不一样，虽然说话声音近乎一样，但语调却与姚若君相差甚远。在他印象里的姚若君，其实一直为他看不起，因为他的爱太廉价，他的姿态太卑微。子逸这个人，一开始的确让他惊诧，那第一眼真的恍若姚若君活着，神貌之间有着说不出的相似，但仔细看去却真的不一样。
　　他有着姚若君没有的自信和妖冶，他坚定的眼神是启连不曾在姚若君那里看到的，所以他愿意相信那不是一个人。就算姚若君还活着，又怎么会在这皇城出现，又怎么会再出现在他眼前。
　　这次着他进宫，算是启连对他最后一次的试探，若表现合乎他所想，那一切都只是自己的臆想。死人怎么会复活？
　　月色花灯满皇城，又一年元夕，安阳城内灯火通明，家家户户喜庆团圆。烟花不时照亮夜空，闪现着皇城的巍峨。
　　皇城内花灯华美，当真是市井无法比的。北雍的皇宫比南吴皇宫多了几分豪壮，少了几分秀丽，那是一种巍峨壮阔的美，里里外外透着皇家的大气，威严壮丽。金丝应龙盘踞在廊柱上，低身俯瞰众生，仿若真神。
　　子逸跟着前面领头的公公走着，却因着第一次来北雍皇宫，左顾右盼，俯仰之间想把这皇宫瞻仰到底。
　　这与南吴的皇宫气氛完全不同。南吴的皇宫，浸染江南风气，秀雅婉约，却也不失皇家风范，只不过那是一种典雅的风范；而这北雍的皇宫，几乎每一个廊柱里都透着令人肃然起敬的威严，宏伟至极。皇宫的一切，落在子逸眼里，都好似艺术品一般，从窗棂到玉砌，他都想好好研究一番。
　　正过一转角，子逸却光顾着观察周围皇宫景致，完全没有听到公公的请安声，所以便与站在廊道上的启华撞了个正好。
　　这个公主是跑出来看烟火的。
　　启华被撞的有些恼火，登时怒道：“什么人，如此无礼！”
　　子逸并没理会这闹腾的公主，而是直愣愣地看着摔在地上的古琴，竟是摔断了一根弦。这便麻烦起来，一会儿的演出需要这琴，可临了却摔了，这让子逸如何是好？想着要面临的严峻形势，子逸竟忘了请罪道歉，惹得启华更是气恼，斥责道：“还不跟本公主请罪！”
　　那领着子逸的公公有些急，忙打着圆场道：“公主，这是今日入宫演出的琴师，眼前这宴会就要开始，公主就让小的先将他带进去……”
　　公公话还没说完，启华便不客气的扇了他一耳光道：“混账！轮得到你说话吗？”
　　子逸心里冷笑一声，这性子倒是一点都没变，嫁到南吴的时候也是这番样子，不称心就翻脸，谁也奈何不了。子逸原本是跌坐在地上，见启华如此愠怒便跪下俯身道：“草民冲撞公主殿下，还请殿下责罚。”
　　“你觉得一句话就够吗？”启华不依不饶，而那厢被扇耳光的公公直擦冷汗。这是皇上亲点的琴师参加这次元夕盛宴的演奏，若是耽搁了，不知要连累多少人。
　　子逸跪在地上，忽然觉得有些晕，这并不是他预料中的，他以为只是好久没跪过而引起的不适，并没在意，低声道：“待盛宴结束，草民任公主处置。”
　　启华彻底被他这句话激怒了，觉得这个人简直是看不起她，竟然跟自己耍起架子来了。正气得要下手，却被走过来的启连阻止了。他是出来寻启华的，觉得她离席太久，有些失礼，便来唤她回去，正好撞见这一幕。
　　“别闹了。”启连简单地三个字，却让启华冷静下来。
　　随后子逸被启连一把拉起来，却因着太猛让子逸身形有些晃。启连这厢不动声色的将他托住，而后对启华道：“华儿，不得耽误宴席。”
　　启华冷眼看了一下子逸，稍稍怔住。第一眼，她与启连一样，仿佛看到了神貌极其相似的那个人，姚若君。当年若不是因为灭吴计划，她是一百个不愿意下嫁南吴的，更是看不上姚若君。眼前这个人略有神似，可启华并不如她哥哥那样敏感，便觉着只是相似罢了。末了她也没再说什么，甩袖走进了宴席。




☆、月宫春

　　启连稳了稳子逸身体，道：“没事吧？”言语间不自觉的关切，连他自己都惊了一下。
　　子逸没回答，只是冲他笑了笑道：“借我你的琴用用可否？”
　　启连这才注意到那把摔在地上断了弦的古琴，如果没记错，那应该是子逸的琴，虽不是什么名琴，却也精致。启连没有应，只是转头遣了人去拿。
　　“谢谢。”子逸道。那阵眩晕又袭来了，为了不让启连察觉，子逸略往后退了一步，其实是想用内功稍稍抑制一下。想来自己进宫之前没有什么异常，也没吃什么东西，难不成是招了风寒？想来这年景期间是有些冷，前夜又帮着鸾凤在中院里挂了元夕的彩灯，可着是着了凉。
　　不容多想，首要任务就是把这元夕之宴熬过去。
　　整场演奏子逸用的是启连的古琴，这是一把真真地古琴，他抚上的那一刻便知道启连给了他一把价值不菲的琴。那琴身线条流畅，木刻精致，造型绝美，乃人间至上之琴。试音时滑出来的音色，犹如天籁般透彻人心。
　　上台之前，子逸已经用内功稍稍抑制了着寒带来的眩晕，那毕竟他习武天赋不高，虽然这五年来跟着逾轮学了不少防身和致人死地的招数，也受他传了一些内力，却远远不及司程。所以利用内功的控制力也就不太好，剩下的，便只能靠意志来支撑了。
　　于是就这样，子逸竟真的靠着自己的意志撑了一场演奏。
　　古琴的音色在他手下滑出，如歌如诉，令听者沉迷其中，仿佛这世间承天的音律，让人看到自然的悠远山河的俊秀。朝臣和皇上都听得醉了，那琴声如清泉，清淙凌冽，清洗人心，若这世上最美的天籁。
　　司程坐在席间，深深地望着台上一袭月白泼墨华袍的人，静静地想念。
　　三年来第一次见面竟是在皇宫夜宴中，明明是看得见的距离，司程却觉得离他很远，摸不到拥不住，只能看着他。他并没想到子逸竟会被皇家邀请过来，但是见到他又不觉得意外，以他的资质，这样的程度易如反掌。
　　他已经可以一个人，独当一面了。
　　忽地司程觉察到台上的人有些不对劲，抚琴的乐律漏了一拍。这小小的细节在场没有人注意到，他并不懂琴，只是懂子逸，这样的失误不会无缘无故发生。司程望着台上人，便觉得他有些不对劲，额前布满了细密的冷汗。
　　他身子不舒服。
　　就算三年没见，司程对子逸的注视仍是透彻，他这一生只注视着他，这些情况自然瞒不过去。但正是宴席间，司程不好撤席，只能等到散宴之后才能去找他。
　　子逸的漏音启连也是听得出来的，有意无意地望台上看去，那人认真抚琴的神色落在启连眼里，美艳异常。自从遇到这人开始，启连的心思总不自控的飘走，有时议会竟会走神地想他。他不知道这是为什么，或许只是因为子逸给他的印象太深，或许也是因为他们都爱琴恋琴。
　　曲罢，子逸用最后一丝意志维持着自己身体施了礼，退下了。而后的掌声他只觉得吵闹，目前头痛欲裂，顾不得其他，子逸只想赶快离开皇宫。
　　出了正宫大殿，子逸抱着琴靠在廊柱上。
　　惹了风寒的感觉可并不好，阵阵寒气袭身，子逸不由得蜷缩，头疼的越发厉害脑袋有些昏沉，像是踩了云。
　　子逸觉得这样待下去会撑不住，晕在宫里可不是一件有意思的事，便极力扶着廊柱起身要走，却被一双有力的大手抓住。
　　启连早就看出他的不适，不然以他的琴技也不会漏音，待他一下台就追了出来，却见他靠着廊柱喘得很厉害，原本细致的面容更显纤弱，惹人心疼。启连也不知为何，当时心里只有一个想法，就是想拉住他将他抱紧。
　　子逸看着出现在眼前的启连，听见他似乎拽着自己问了一句：“没事吧？”
　　他很想回答他没事，却只出口一个：“我……”便没了意识。
　　启连一把托住子逸瘫软的身子，凝着他昏过去却依旧美艳绝伦的容颜，因疼痛紧锁的眉眼，有着说不出的媚意和风情，从骨子透着诱人的气息，引着启连不知不觉间已抚上他的面庞。他将没了意识的子逸拥在身前，顺着他面颊抚下去，轻轻抬起秀润的下颌，低头咬了他的唇，烙下深深地一吻。那一刻，启连觉得自己中了魔。
　　而这一幕，正被那出了正殿来寻子逸的司程撞见。
　　他只驻在原地看着启连吻着没了意识的子逸，心里狠狠地痛了一下，却什么都不能做。从前的姚若君爱启连，爱得不能自已，那是他自己的意志，尽管司程会心酸，也没有资格心痛；如今他是子逸，恨尽启连的子逸，司程可以心痛可以愠怒，但此刻站在这里，却依旧什么都不能做。
　　他感到从内心深处油然而生的无力和灼烧的疼痛，仿若来自深谷的绝望，因为他只能看着，只能眼睁睁地看着他落入别人怀抱……
　　曾经这样，如今依然如此。
　　司程觉得自己很无能，终究只能看着他被仇人抱着远去……
　　而他并不知道，在启连眼前晕倒，却是子逸故意的。与其苦撑回青鸾台，不如利用这个契机更接近启连，他应该不会放任自己躺在冰冷的青石地上。所以启连出现在他眼前的那一刻，子逸便松开了苦撑的意志，将自己交给了那个人。
　　
　　日光透过窗棂落在榻上，启连坐在塌边，任由阳光爬上自己衣襟，一手端着茶盏，另一首捏着昨日的礼单查看。
　　自除夕以来，朝廷接到的进贡样式繁多，除了北雍各地的上贡还有番邦外族的进贡。这些东西每年大同小异，启连这次也不过是无聊打发时间拿来看看，瞧着有没有什么新鲜物件值得他品味一番。今年除了西域进贡的一只雪莲，和一把如冰琢出来的短刀再无其他可让启连提起兴趣。
　　他将看完的礼单丢给楚莫，转身瞧着榻上昏睡的人，面色苍白就如雪莲一般。
　　“药可熬好？”启连抚着榻上人的前额问道。
　　那厢楚莫道了一句好了，便遣宫人端了进来，递给启连。
　　楚莫瞧着启连接过那碗药，心里有些奇，这等照顾人的事太子何时亲自做过，从来都是别人照顾他。那一向高傲自居，冷眼世间的太子，何时对一个人这样上心过？就算自己的父皇母后，他也只按着常规尽孝，不多做却也让人诟病不出什么。自那日在烟柳巷陌见着这人，他的主子就像着了魔一般，对这人异常上心。
　　其实启连也不知道自己是怎的，他这人也一向洁净，自己的寝殿甚至没让太子妃睡过，现在这塌上竟躺着一个来自烟尘之地的伶人。
　　自遇到他那天，启连便觉得自己有点不对劲，一个人的时候脑子里总想起那人，想起第一眼见他时只因与曾经的姚若君眉眼神似，想起那晚他惊鸿一瞥，想起每次见着他在台上抚琴的柔情万种，媚骨丛生。
　　启连这一生从没遇到过像他这样的人，明明卑贱地很，明明比不上他宫里的任何人，却依旧死死地捉住他的目光。第一次与他交流，启连看到他眼里的桀骜和对世事的不屈，启连听着他说出的话明明触了自己逆鳞，毫不客气毫不畏惧，也仍旧不在意。他开始在意这个人，他对他感兴趣。
　　人们总是喜欢追求一种与众不同的事物，这类事物或多或少是自己生活中无从得到，或者是自己可能究其一生都做不到的，而这世间总有一个人，能让你在其身上看到另一个自己，这个自己将你不敢做的事情做尽，将你不敢说的话一一道尽。他持有你这一生敢想却不敢做的勇气，他拥有你渴望而不可及的内在。
　　所以去追寻去渴望，渴望得到这个有着你另一面的人，得到他，将他与自己融合，此生再无遗憾。
　　有一瞬间，启连是这样想的，他竟想得到这个人。
　　子逸确是中了风寒，但并不严重，喝点药睡一下就可以恢复。
　　启连端着药碗，一点一点将那药喂尽沉睡的子逸口中，那人却怎么都进不去喉。启连皱了皱眉，看了半晌手中的药碗，忽地一仰头竟自己喝了进去。
　　楚莫一个殿下还没来得及唤出声，便生生将那两字吞了回去，他看到自己的主子饮了药用手捏着榻上人的脸颊，俯身吻了上去。那确实是喂药的一种好方法，只是楚莫没想到太子为了这伶人竟连这等事也能做了，这可是大大降低身份的。
　　启连倒是不在意，一抹嘴将空碗交了楚莫，便吩咐他下去了。
　　子逸醒来时是十六的午夜，他昏睡了一天。看着周围华美的寝宫景致，鹅黄色蚕丝被，是江南最好的锦被，他一点也不意外。既然启连将他带回，那必然是这个结果。子逸坐起身，身上只着了一件中衣，怔了一会儿，好似启连没动过他。
　　太子寝宫华丽却不失典雅，檀香的味道弥漫在空气里，令人安心。子逸发现寝宫里没有人，下人也没有，想必是启连下了令，不得打扰才会如此。他掀开被子下了床，提起床边木椅上自己的外袍披了，轻轻走出内阁。
　　启连伏在外室的桌案上睡了，身前堆得满是折章和书籍。子逸看都没看他一眼直接走出寝宫外，在长廊椅前停驻。
　　抬眼望尽漫天星斗，填充这沉寂的夜，美得令人沉沦。如玉盘的明月挂在一边，俯瞰这个世间。前几天落的雪还未化干净，地上墙边白皑皑，映着月华，泛着荧光，有种说不出的美。皇宫偌大，夜里寂静的怖人，子逸独自一人却极为享受这等孤独。
　　世界太大，前世今生，负累太多。
　　一生虽然还未走尽，亡国之前与之后的生活却让子逸深深地觉得，那是前世今生，并非一生。前尘如梦，恍惚便过了许多年，时光如阪上走丸，将近三十的年月里，自己的生命里人来人往，曾驻进心里的人一个接着一个走了，再也找不回。包括他自己。一个人活着，要背负的太多，久了，有些累。
　　这等孤寂，漫长的岁月里，何其相似。
　　司程……
　　那日他在台上抚琴，他在台下看着。他知道司程在，距离虽然遥远只要你在，便可感知。只有他的目光最炽烈，像是寻着这人间至宝一般，将他护在怀里。即使不在身边，子逸也能感觉到司程无时无刻的想念，他是知道的，这一切的身不由己，所以他不怨。是他骗了他。司程与自己这世间最好的保护，生怕自己受到伤害，可自己却毫不犹豫地将这身子给了最恨的人。
　　若这一生有负，定是他负了司程。
　　一生心，千行泪，终究抵不过人间仇恨。
　　子逸听到身后的脚步声，转了过去，见启连手里拿了一件貂袄，眼前一白，那貂袄便着在了自己身上，然后传来那人沉静的声音：“外头冷，你身子刚好。”
　　“无碍，”子逸道，“想见见这月。”
　　启连低眉凝着他，就着月华，这副病愈的容颜，如玉琢，带着夜魅的诱惑。仿佛这天下震人心魄的美，都集中在他一人身上。启连觉着自己已经沉沦，他并不在意，他是太子，从生来还没有他得不到的东西。想要就要到，不想要就丢弃，有何不可？
　　他想要了这人。
　　启连抬手轻落在子逸妖冶的面庞，那种媚意，仿若从骨子里透出来，俊秀狷狂的容颜浑然天成，就着辉夜，让人想将他揉进身体里。启连的大手自上而下抚摸子逸，拇指落在他唇边，轻揉挑逗，仿佛带着无穷的思慕。
　　子逸站得久了有些累，也不避讳启连靠在了朱红的廊柱上，头稍稍后仰，脖颈之间勾勒出一道优美的弧线，尽是媚态，自然极致。
　　启连凑上前去，低首自他唇边滑过，细碎的吻落到柔嫩的颈项间，品尝这人间至美的身子，欲望自下腹点燃，一发不可收拾。
　　子逸紧闭双眼忍住心中极大的厌恶感，还要装出魅惑还要装出迎合，他今夜就要让启连要了他，尽管他知道仅此一次还不足以让自己的地位在他心里落根，但他要让启连感受到这副身子的媚骨和妖艳，让他想从这里得到更多，永不满足。
　　他的吻依旧如从前一样，肆意张狂，不容拒绝，却不失温柔。唇齿交缠，从前的过往一幕幕重现在子逸眼前，那些他最不愿意忆起的过往，突然出潮水般袭来，无可抑制地想到过去他与这个人春宵千金，缠绵恻悱，那声声低语仿佛还在耳边，说着令人心醉的誓言，说着让人安心的话。
　　曾经的爱慕侵袭而来，好似他还是南吴皇子，眼前的人还是那他爱得无可救药的琴师，而非北雍太子……
　　他似乎还是爱着他，那些恨意荡然无存，仿若从来就没有过，仿若国破家亡才是一场梦靥……
　　子逸觉得自己疯了，那人轻狂的吻落在自己唇上、颈项、锁骨……而他竟然在享受，竟然不用伪装，身子不自觉地迎合上去，勾过他的后颈……似乎自己潜意识里还念他恋他，想着他温柔的吻和身体，想着他再次拥抱自己，那仅有的温存，足以抹杀冰冷。
　　启连一手拥着他，另一只手剥落刚披在他身上不久的貂袄，忽地接触到冷空气子逸的身子抖了一下。而启连没有理会，只是将他囚困在自己身子和廊柱之间，伸手解了他中衣的腰带，正要解下他衣服却被子逸拦着下来。
　　“殿下……”子逸笑道，“您不会是想在这……”
　　启连挑了挑眉，用那霸道不容拒绝的口吻道：“不行吗？”
　　“我冷。”
　　启连这才停下动作，将子逸打横抱起，走进了寝宫。他将子逸抱上床，俯身压了下去。子逸迎着启连抚着自己的手，喉间半真不假地溢出一声呻吟，落在启连耳畔，如催情的毒药……
　　他一把扯了子逸身上的衣物，露出白嫩的胸膛，身前两颗蓓蕾艳丽诱人。这身子，如玉莲，澄清白稚，引人入胜。启连停下来，抚摸着子逸的身体，欣赏着这媚艳丛生的人，仿佛在欣赏一件绝世珍品。子逸被他弄得很痒，久未经人事的身子极其敏感，双臂不自觉的缠上启连的后颈，缓缓地将他锦袍和中衣一同褪下，而后展开身子，仿佛在邀请他。
　　启连脑子一时迷乱，低头咬着子逸耳朵道：“不是不接客吗？”
　　子逸抚着启连，在他耳边柔媚非常地道：“太子殿下有恩于我，既来报恩，有何不可？”言罢便抬起自己的腿，从启连腰间抚下，“只是这副卑贱身子有辱太子殿下英名，不知太子可还愿意继续？”
　　启连一把抓住子逸稚嫩柔润的腿，细瘦纤弱，不由得使劲道：“晓得卑贱便好生伺候着。”言罢，他的手顺着子逸的大腿一路抚了上去，摸及裤腰，将身下人亵裤脱了去，顺手握了子逸□。此刻身下人光洁的身子无一遗漏尽收眼底，除去左肩上的刀痕，其他地方犹如新生般诱人。
　　子逸看着那欣赏着自己身子的启连，心里冷笑，从前你不知道姚若君的这幅身子其实姿色相当好，因为你从来不曾正眼瞧过姚若君。这副身子其实没怎么变，五年来，无非就是出落得比从前强硬了一些，加之在青鸾台子逸刻意养护，几乎没受什么伤，如今用来，想必这世间找不出第二个流着皇家血脉的伶人了。
　　启连忽地俯身咬着他左肩上的疤痕，手下却也不老实地□着子逸的□，就算内心怎么抗拒怎么隐忍，仍是抵不过本能的生理反应。启连在他伤痕出细碎啄食，反复舔弄噬咬，惹得子逸情不自已，喉间溢出低低地呻吟。这厢握着他把玩的人起了逗弄之心，将两根手指伸进子逸唇齿中，不停地挑逗，惹着子逸自唇边溢出津液，一个不小心咳了起来。启连却不依不饶，低头吻上那鲜艳欲滴的唇瓣，唇齿厮磨，方才子逸的咳被他突如其来的吻憋了回去，压抑在喉间，有些难受，闷闷哼了两声。
　　而正此时，启连压得更紧，那一声声咳嗽只能硬憋在喉头，子逸皱了皱眉欲推开身上人，却一点力气都使不出来。那唇齿间的搅动厮磨，身上人不断地索求，霸道的横行，又异常温柔深情的舌吻，令子逸有些乱了神，有些沉沦。
　　只是他第一次真正感受到启连用情的深吻，与曾经给予姚若君的完全不同，那是一种姚若君从未体会过的动情，对子逸来说很陌生，他乱了，不知到怎么应对。
　　启连没有给他反应的时间，直接分开子逸双腿，扶着自己那早已挺立的□进了子逸的身子。那是没有一丝爱怜的俯冲，让子逸这副久未经人事的身子有些承受不起，他被撞的自神经而出的疼痛袭遍全身，痛流自□而上的传来，让子逸咬着唇低吟一声。
　　然而这一声却异常淫靡，饱含着欲求不满，落在启连耳里，便是最盛情的邀请，邀请他更深得进入。
　　天知道子逸有一瞬间真的想吐。
　　子逸不自觉紧缩的甬道狠狠咬着启连，竟让那一向冷傲自持的太子低沉的呻吟出了声，一下一下撞得更狠。
　　这一夜，帐暖春宵，帐内淫靡浪荡，充满□。
　　启连竟让一个小小的伶人弄得欲仙欲死，一夜的冷傲全都消失，在床上与人交好了，不过是一个极其普通的男人，控制不了□，扯着身下的人，肆意妄为。
　　而这一夜，只让子逸觉得痛苦和恶心，他觉得自己很恶心，他开始恨自己。




☆、青衫湿

　　
　　第二日启连因政务在身，遣了楚莫送子逸回青鸾台。
　　鸾凤因为子逸失踪了两天有些着急，见子逸回来，才放下心来，问了子逸情况。他将自己风寒之事告诉了鸾凤，让她不用担心，现在已经好了。转身正要回屋，却被鸾凤拉住。她道：“子逸，大将军来了。”
　　这让他脑袋有点懵，一时没反应过来鸾凤口中的大将军是谁，待走到屋门口猛地抬眼才发现，那一袭青黑色锦缎，腰间悬着血佩，长发着鎏金瑞狮冠束起一部分，抱着双臂安静地等在房门口的英朗男人，正是司程。
　　三年未见，却让他们在这样的情况下重逢，子逸见到他的那一刹那，登时想起昨晚与启连□缠绵，心里痛楚难忍。
　　他就那么愣在离司程几步之遥的地方，心里的痛，竟让他忘了挪步。
　　司程……
　　他一直没告诉他自己的计划，怎么一步一步接近启连，因为他怕说了会深深地伤了这个人的心。这个人，为了他舍了所有，背信弃义不在乎任何唾弃毅然投降了北雍，只为日后能给子逸铺路，多苦多累都不曾抱怨。
　　子逸不自觉地抚上自己身子，心里一阵绞痛，这副身体，从来不曾属于恋他最深的那个人，从一开始到现在。
　　司程感觉到他的脚步，却等了很久都不见那人近身，抬眼瞧去，那人驻在原地，竟落了泪。他动了动口型道：“若有来生，我再还与你可好……”声音细微，可却着实地砸进司程心里，穿越最久远的时光，深深地落在他心里。
　　若有来生，我再还与你。
　　可他从不相信来生之说，他只想要他的今生。来生太渺远，他看不到，只有今生你在我眼前，便是这世间最好的安慰。
　　司程走到子逸面前，轻轻将他拥了，什么话也没说，二人都沉默着，仿佛一个沉默便可造就出一个永恒。
　　子逸落在司程怀里，起初很安静很安静，如同沉睡了一般，而后却举起拳头，一拳、一拳，狠狠地砸在司程宽阔厚实的胸膛。怀里人不必说什么，司程便知道这每一拳所表达的涵义，深深地痛了。
　　为何不早些来看我，为何丢下我一个人这么久。
　　有时候很累，有时候很苦。
　　有的时候，我很想你……
　　他将怀里人拥的更紧了。子逸感觉到他收缩的双臂，仿佛就是一个天地，将他包裹其中，永远不会受伤。只是司程拥的越紧，子逸心就越痛。他是不配的，他不配拥有这个人的所有关怀和爱，他太肮脏，从身体到内心，从肉体到灵魂，都是不堪的。他搂的越紧，子逸越觉得痛，那怀抱温度高的仿佛烫伤他。
　　“去我那，带你洗洗。”司程柔和温暖的言语，在子逸耳边轻擦。
　　子逸听得浑身一震，眼泪似脱了线一般落下。
　　他知道。这个人是知道的。仿若冷眼看透了这世间所有的一切，看穿了子逸伪装的坚强，自己再逞强，也逃不过他的眼睛，他究竟有多了解他，甚至比自己还有了解。这阡陌世界，若有这样一个人，能看穿你的坚强，卸下你的伪装，还求什么呢？
　　只要在这个人怀里，那些隐忍和痛苦，仿佛不曾存在。
　　天地尚大，有你的地方便是家。
　　司程的将军府比之龙大将军小了许多，毕竟年月摆在那里，可不能暨越，但内里大多装饰和建筑是都龙将军请人帮司程修缮的，所以气势略显宏大。
　　子逸进了司程的府邸，竟有种回家的感觉，将那些腌H之事全都抛之脑后头一热便张口讽了那人一句：“这地方够你娶多少正房养着啊。”
　　司程不紧不慢回了一句：“养个贵妃正好。”
　　这回轮到子逸怔了。他俩自小一起长大，子逸好文，司程好武，自然是说不过子逸那张水墨染就的嘴皮子的，可现今他竟能回嘴了，当真是岁月不饶人，子逸不知是自己老了，还是眼前这嫩姜让岁月给磨辣了。
　　“你胃口倒不小。”子逸瞥他一眼道，想了想觉得不过瘾，又补了一句，“这罪头可大，你担待不起。”
　　司程带着子逸穿过前院走过正厅到后院，边走边道：“拐骗皇子罪名大不大？”
　　“大。”子逸想也不想答道，紧接着问，“你拐骗哪个皇子了？”
　　绕过后院藏书阁，司程停下脚步道：“南吴皇子。”尔后望着子逸，充满柔情无限，仿若春季的朝阳。
　　子逸逆光看着那耀眼的笑，眼神暗了下去，轻道：“他死了。”
　　“嗯，他死了。”司程照着他的话重复了一遍，又道，“你还活着。”
　　你还活着。
　　所以无论这世界怎么险恶，前路怎么黯淡，你都要走下去。
　　“我还在。”
　　我还在，陪着你循着这世间所有的黑暗走下去。你是我的路，无论怎样，都已没有退路，所以走下去，我与你一起。
　　这简短的话力量并不小，子逸此刻真的很想冲上去抱着他。可是他不会的，司程的主动让他无法拒绝，可是自己不能接近他。身上太脏，不配。
　　司程最终停下来的地方是这府邸的最后，那是一座小小的露天温泉，石头堆砌成的泉池简洁精致，温泉涌出的暖气染得这里一片氤氲，如临仙境。
　　子逸见着反而更加怀疑司程这几年到底干什么去了，脱口就问：“贪了多少？”
　　这回司程捡不着理儿，只得道：“我这位置的俸禄弄个这足够，又不是什么复杂的事儿。”
　　“你自己弄的？”子逸指着那泉池问道。
　　“有这资源我就利用了，”司程道，“渠黄他们帮着我弄的。”
　　子逸这才想起来，安阳地界西北是一片山，而山下这片地地热正好，所以皇宫有几处离宫是建在皇城西北郊外的，只因得这地热，好做温泉享受。司程的将军府需要离着西边练兵场近一些，所以便选在这里，恰好能得些地热资源，便成就了这后院小温泉。
　　“你倒是会享受。”还是忍不住斥他一句。
　　司程挪到子逸身前，俯下头贴近他耳边道：“为你建的。”言罢不及子逸反应，他便想伸手将他丢下去，如那年教他水一样。
　　可子逸早已不是当年的子逸了，司程走近的时候他便预感到，警觉着这位大将军何时动手，却不料真被他猜中。司程一抬手，子逸及时弯身闪避，逃过了一劫。他直起身似是挑衅的意味冲司程笑了笑，抬手竟示意他出招。
　　司程见他如此也笑了，下一刻掌风凌厉朝着子逸打出去，毫不客气。那厢子逸抬手挡过，跳到了一边，稳住身形抬脚直奔司程面门踹了上去。司程没有转身直接用小臂挡了子逸的脚风，另一只手反过来捉住他的脚踝。子逸惊觉不妙，欲跃起用另一条腿直击司程额前，却不想他刚一跃起，便被司程直接丢进了温泉里。
　　“你耍我。”子逸从温泉里站起身，抹了一把脸道。
　　他本就一袭白衣，现在浸了温水里，那里外衣全湿了，隐隐透着被热气熏得红润的肌肤，水滴顺着他尖瘦的下颌流下，本就妖冶的面容被水浸湿后更添几分媚意。
　　司程将外袍脱了仍在地上，着了中衣直接进水，走到子逸面前。
　　子逸这才注意到，司程这三年似乎又壮了些。也是，常年征战在外的人精壮一些是应该的，哪里像自己，这么软，就算捡起来练了几年武也没有用。
　　忽地想起什么，子逸抬脸问道：“你多大了？”
　　司程挑了挑眉反问道：“咱俩竹马之交你不知道我多大了？”
　　子逸耸耸肩，道：“三十又二。”顿了顿，“只是不敢相信你都这么老了。”
　　“你这张嘴……”岁月不饶人，你也不饶人。
　　二人同时沉默，感受着周围氤氲的热气，很是舒服。子逸很就都没这么放松过了，顺势就退了几步靠在身后水中的岩石上，神色舒畅，却猛然想到自己衣服都湿了，瞥了一眼那英气十足的将军道：“衣服湿了。”言外之意是他没有可换的衣服。
　　可司程却误会的特别到位，一手撑着子逸身后的岩石将他固在一个小空间里，俯身道：“那就脱了吧……”一句话说得轻柔，震荡着子逸的心弦，空气中弥漫着淫靡的味道，只因这一句话，子逸脸红到了耳根。
　　子逸心里骂着司程三年没见却一见面就把气氛搞得这么浪荡，一边很听话的伸手去解腰带，待褪去外袍正解中衣腰间细绳，他猛地瞅见自己身前尽是红痕，每一个痕迹都淫艳得很，那是启连昨晚留下的吻痕……子逸瞬间人就冷了，泡在这温暖的泉水里却寒意四起，抬手想推开司程，可那手腕举到了他胸前使不上力。
　　他不想推开他啊，他想在他的怀里，感受温暖，这世间唯一能温暖他内心冰寒的怀抱，子逸才发现，他有多么眷恋这个怀抱。
　　“脱了吧……”司程重复着同样的话，而这次的语气，少了几分淫靡多了几分抚慰，好似在说，他不介意。
　　子逸还是半推就着他，不让他贴过来。
　　“司程……”沉寂半晌，他才缓缓道，“我……”子逸哽咽着，生怕一个不小心被司程听出言语里彻骨的痛，“我脏……”
　　司程仿若没听到子逸的话，抓住他放在自己胸前的手道：“腊月过生辰时你不在，现下想来讨份礼，可给？”
　　子逸听他说到这，有些怔，自己什么都没有，虽然不愁吃穿，也不及司程自己拿俸禄买东西来的快。这几年在青鸾台待着，生活简朴，不知道司程想要什么，若是自己范围能及之内，定给他生辰礼。如今不比曾经，每年司程生辰身为皇子的姚若君总是从贡品里拿些司程会喜欢的东西送他，现在自己孑然一身，什么都拿不出来……难不成从青鸾台给他要个姑娘来？
　　“给，”子逸道，“只是不知如今的我能与你什么？”一无所有。
　　司程将子逸下颌微抬起，目光接触的刹那子逸又躲开了。那是对自己深刻的自卑，他不敢与他对视，司程的眼睛总是能看穿自己。
　　“子逸，”司程抚着他下颌道，“你看着我。”不容拒绝的语气。
　　子逸转过秀润妖冶的脸庞，凝着司程俊朗英气的面容，心跳竟漏了一拍。
　　“我要你子逸，我要你。”
　　他说的坚定毫不犹豫，每一字一个顿，为的就是要子逸听清他说的每个字。他要他，不管他曾属于谁，现在跟过谁，他只要他。司程不在乎这些，只要他人在眼前，其他都可以忽略，既然他觉得自己不干净，那就由他为子逸洗净。更何况，在他眼里子逸怎样都是无瑕出尘的。
　　“我不配。”子逸凝着他俊朗的容颜，定定地道。一闭眼，有泪顺着眼角流下。
　　这世间，我不配。
　　走过这尘世最肮脏的地方，自我染就这一场仇恨因果循环，他选择的路，始终是污浊泥泞的，更何况他所沾染的，是仇人的痕迹，他身上全都是那个让他恨到骨子里的人留下的痕迹，怎能不脏？
　　司程依旧是不听他的话，只是再一次抚着子逸的脸，坚定不移地道：“我要你。”
　　那一瞬间子逸心里铸就的最后一道防御溃不成军，他看着眼前的人，带着那么情深意重的眼神，说着这世上最动听的情话。
　　我要你，我只要你。
　　子逸不再压抑自己的心情，凑上去柔声道：“司程，我衣服湿了……”话音未落，便伸出双臂拥着他，吻了上去。
　　司程紧紧抱住主动送上来的子逸，仿佛要将他揉进身体里那么紧。他回应着子逸炽烈的吻，他能感到他的不安。子逸噬咬着司程的唇口，伸出舌与司程交缠，似是要将这个人真的吞进肚里才罢休。
　　司程将子逸身上湿透的衣服尽数除去，顺着子逸肩颈抚到他腰间、胯骨、臀间……子逸在他伸手触及自己臀间时明显抖了一下，昨日启连给的尚未消退，他有些本能的抗拒。司程感觉到他的颤抖，离了他的唇想问他如何，却被子逸一把压了回来，听他道一句：“吻我。”染尽世间所有□。
　　他要让司程的气息充满他整个人，从身体到灵魂，让司程的温度覆盖昨晚的冰冷厌恶。只有他，才能将他洗净。所以此刻他贪恋他，贪恋他身体的每一寸，只要能将他重新染就，他就要求他多一点。
　　“吻我司程，吻我。”
　　子逸不断地重复这两个字，仿佛只有司程情深的吻才能救赎他。
　　司程将他抱到岩石上，自己也褪尽衣物，二人裸裎相对却意外的安心。司程这才看到子逸从锁骨到胸前细密的吻痕，着重且霸道，每一道红痕似乎都在宣告着所有权。子逸知道他在看什么，淡淡地道：“别看了，一身污浊，肮脏不堪。”
　　“抱你回屋吧……”司程话音未落，便倾身欲将子逸抱起，却被那人拥住。
　　他摇摇头道：“就在这……”他起身贴着司程胸膛，在他耳边低语道，“抱我……”
　　抱我。
　　两个字如一把火，在这晴空万丈之下点燃一垛干柴。司程平日的冷静沉着此刻全被打翻，自下腹而涌的情潮如海浪，汹涌翻腾，他将子逸拥住，温柔的吻逐渐变得热烈，舌叶探进子逸口齿中，不断纠缠，仿佛说着这一生你都推不开我。身下人回应着他炽烈激荡的吻，不断索求不断递进，永远不满足。
　　泉水氤氲，□靡靡。
　　司程的吻从身下人秀润尖瘦的下颌顺下，落在左肩的疤痕上，轻轻舔舐，惹得那人无可抑制的哼了一声。司程沿着那细碎的吻痕一路咬下，似乎要用自己的吻，尽数遮盖那惹人恨的痕迹。他咬着子逸身前蓓蕾，撩拨舔舐，充斥力度的大手握住自己肿胀的□，反复揉搓挑拨，直至溢出欲液，他才将手滑至子逸身后，小心翼翼地抚过那处。
　　动作虽然很轻，却还是让子逸抖了一下，是本能的抗拒。司程停下动作，却被那人握住手，他要他继续。
　　“子逸……”司程半带心痛半带不忍。
　　被唤的那人直起身，伸手握住司程□，贴着他唇齿道：“是你便无事……”言罢轻啄了司程一下，道，“你不想……走上这条路吗？”
　　司程脑子轰然一声，仿佛世界倾塌了一般，抚着子逸后颈吻了上去。他从未见过这样的子逸，曾经的皇子温柔儒雅，水墨丹青，皇家气质悠然，他总是站在青石地上，仰望靠在须弥上座的他；没了国家的他，隐忍坚强，毅然决然。然而现在的他，媚骨天成，妖艳可人，好似这天下最美的玉，供人雕琢。
　　可是想到他在启连身下却也是这般模样，司程有些心痛，道：“这样的你……我心痛……”其实他说的是：这样的你，在他身下，我心痛。
　　子逸笑了笑道：“这模样，只给你。”
　　确是如此。在启连身下的子逸虽顺从，除正常生理反应外，不会动情，不动情的身子怎会如此？所以这副模样，只有司程看的道，也只会给他一个人。
　　司程听得这话，再也无法自控，挺身将那物缓缓地推进子逸体内，小心至极，生怕伤到他，却不想昨晚他早被那人贯穿，根本不用这般小心。子逸见他如此念了声傻瓜，自己便将身子坐了下去，本是小心着地司程没想到他突然袭来，闷哼一声担忧地看着那厢媚眼如丝的人，笑吟吟地望着自己，说不出的美。
　　“我从不知道你这般妖媚……”□交合着，司程咬着子逸耳边嗫嚅道。
　　不知怎的，这话却让子逸红了脸。
　　司程抚着他皎白如月华的腰身，一下一下将自己送入他体内，就像一次一次对着那曾在他身上留下污秽的人宣告所属权。这个人是我的，这一生无论他变成什么样，都是我的。看了他三十年的光景，他一直都在背后默默地守着他，不着痕迹，他那静静地思恋只有岁月听得见。
　　水光衬着着满池的旖旎春光，情迷意乱。
　　子逸不知道自己被司程贯穿多少次，他只想让这样的时光停下。在他怀里享受着他带来的欢愉，亘古而永恒。
　　耳边汩汩的泉水声提醒着二人时间的流逝，司程紧紧抱住子逸，怀里的世界是最安心最温暖的。
　　“司程。”很久很久之后，他听到那仿佛来自云端的唤声。
　　那人闭着眼，将头埋在子逸肩颈处，轻轻地应了一声。
　　“我让他爱上我。”子逸抚摸着身上人乌黑的发丝，平静止水。
　　司程听得此话猛地抬起头握住他的手，虽然早就预料到他会这么做，司程却还是有些不能接受，眉头紧锁道：“我不够用吗？”
　　子逸听罢愣了一下，尔后露出一抹戏谑的笑道：“够用。”言罢伸手抓了司程□，“够用了……”
　　司程略显无奈道：“你变坏了。”没了往昔的儒雅没了那皇族风雅，添了几分冷漠添了几分邪气。
　　“我想把曾经都丢弃，才能在面对他的时候，不会退缩。”子逸沉声道。
　　这话却让司程眼神黯淡了下去，子逸见他如此神色问着怎么了，而他不答。他只是握紧子逸的手，将温柔有力的吻落在他手背，又贴紧那经年雕琢出的英气容颜，感受了很久才道出一句让子逸觉得天地失色的话。
　　他说：“我也是你的曾经，你要我怎么办？”
　　我也是你的曾经。
　　子逸傻了，彻彻底底的傻了，他没有想到司程一句点出他心里最致命那处。没错，他说的没错，司程也是他的曾经，他们竹马之交一起成长一起欢颜，曾经在宫里的日子有他都是开心的。他们的渐远是从姚若君爱上启连开始，可如今他们命同一线，而这个人，却是他无论如何都想抛弃的曾经中一员。
　　他从没想过这些年来若是没有司程，他该怎么办，只知道这条路必须走下去，带着那深深地恨。他谁也不想欠，可却一再的欠了眼前人，用尽今生今世都无法还尽。
　　“我……”子逸握紧拳，他抬眼，泪满目，“来生还你……”
　　司程向前舔舐他的眼角道：“来生路太远，我看不见，我要你只在今生。”只在今生，哪怕粉身碎骨，哪怕永世沉沦。
　　“司程，”子逸定定地道，“你不知道我选择的复仇方式，是这世上最泯灭人心的路，我要回到他身边，用尽浑身的气力，让他爱上我让他要了我，让他在这身子上予取予求，让他可以为了我抛弃一切，然后待他抛弃那所有至上的地位，再狠狠地将他丢弃。”他顿了顿，看着司程紧锁的眉头，又道，“到最后却不知能否全身而退……”其实打一开始，子逸想的结局就是玉石俱焚。
　　“我不想拖累你，司程。”你为我做的已经够多，往后的路你可以自己走。
　　“你让我降了北雍，其实不是为你铺路，而是让我自己找一条归路吗？”司程沉声道，见着那人不置可否，有些气恼道，抓过来就吻，吻得尽失一贯温柔。唇齿厮磨间，司程咬着他道，“我已走上你这条路，再不会回头，你向前我便在你身后，护你周全。”
　　永不言悔。
　　子逸靠在他身上，就着温泉的热气，有些倦。昨晚本就被启连折腾了一夜，这又不顾身子与司程缠绵，停下来才觉得累了，便伏在他身上闭了眼。
　　司程拥着他，轻道：“我想你。”尽管他知道那人已熟睡。




☆、寿山曲

　　待子逸回到青鸾台，已是晚上。
　　每到这时，青鸾台这类烟柳巷陌都是热闹的。子逸踏进大厅，路过的下人都道一句你回来了的问候，他点点头，抬眼看了大厅中央。今日不轮到子逸上台，便可以歇息了，这两天实在太累，好像走了很久。
　　元夕之后第四天，子逸再次接到朝廷来的圣旨，说是皇上看中他的琴技，任命他为宫廷乐师。
　　子逸心里想到这结果或许是启连提议，只为了让自己能离他近一些，这样也好，跻身皇宫算是踏进一个永无止境。那宫墙内有着怎样的斗争他都明白，毕竟曾经也是那其中一员，不过换了一座皇宫，也还是一样的。
　　可是子逸想到自己的琴那日进宫因冲撞了启华摔坏了，后来演奏也是用的启连的古琴，自己现在没有琴，稍微有些犯难。
　　鸾凤听得此事比子逸还开心，竟闭门摆起宴来为他庆贺。子逸倒是觉得这没什么，而对于他来说也不是一件值得庆贺的事情，庆贺什么呢？他成功走入那深渊，一步一步开始接近目标，该庆贺吗？
　　或许吧。
　　元夕之后年景算是过去了，皇城内的灯笼逐渐拿了下去，青砖灰瓦衬出往日的威严。在这城里住了近五年的光景，子逸却还是觉得陌生，没有家的感觉。他偶尔会想想若青，总希望这孩子还活在世上，倘若她还活着，在这世间某个角落便好。
　　再次踏进皇宫子逸是以宫廷乐师的身份入驻的，今日是皇后生辰。皇后不是宣扬的人，一向好静，这寿辰皇上本想为他的皇后办个大一点的盛宴，却被皇后制止了，她说只和家人一起便好，皇上便应了。
　　皇上谕旨本是让子逸酉时进宫，然而却提前了一个时辰跟着楚莫进了宫，他知道这是启连找他了。
　　通报进入太子殿时，站在殿外子逸却发现启连殿内坐了一个年轻人，他轻扫了一眼见得那人一身锦蓝色衣袍，腰间玉佩琢应龙飞舞，气质优雅但却意外的年轻，稚嫩的面庞看上去也就二十左右。子逸一时间在脑子里迅速想着这人的身份，眼神落在那锦蓝色衣袍上，一条苍龙跃然而上。
　　他是皇子。
　　北雍皇室有三个皇子一个公主，那启连启华是子逸熟络的。大皇子启安和小皇子启夏是子逸没有见过的，而论年龄在座的太年轻必然不是启安，那便是小皇子启夏了。琢磨明白之后子逸不露声色的悄悄看了一眼小皇子，真是年轻。
　　看着他子逸有些恍然，恍然回到自己二十那年。子逸记得那年是南吴皇城第一次下雪，或许说是他出生以来第一次看见雪，才知道原来这世间还有这样一种现象，仿佛漫天纷纷落下的是棉絮一般美丽。
　　如今大雪纷繁的城，再没有当年的影子。
　　物是人非事事休，瀚海浮华，人世红尘，不过时过境迁四个字最令人黯然。子逸每每思及此，总是有无限的悲伤，万丈愁尘，敌不过岁月无声，谈笑间风云已过，往昔欢颜，早就已经离了子逸很远。
　　“皇兄，那我先行过去。”小皇子的声音将子逸唤了回来。
　　“好。”启连淡淡道。
　　那小皇子退着走到门口，边退边道：“皇兄也别迟了，母后生辰可耽误不得。”一句话充满稚气，却装的很正经好像在训着启连。
　　却不想一转身便撞上正迈进来的子逸。
　　子逸没想到这小皇子竟是退着出门，只低头行觐见礼走进了，撞上他却是猝不及防，本能的想伸手去扶，而刚抬起手对方已经将子逸拦腰扶住。启夏那厢也没想到自己的行为会惹了事，想来自己是太莽撞了，不过还是眼疾手快，几近本能的拦住那人的腰身，却意外的感觉对方腰线细瘦。
　　这个姿势维持了有那么片刻，启夏有些担忧地抬眼看着对方想问一句没事吧，却刚一触及那人的视线便啊了出来。
　　“你是那天的琴师？”启夏惊道。自小受启连影响，启夏也是爱琴的，虽然抚得不好却也是会的，所以那日子逸行云流水的琴技着实迷了启夏。自己的皇兄琴技虽然也很好，但却极少演奏，而自南吴回来之后便更稀有了。元夕得见子逸抚琴的模样，如天人一般，而手下流出的乐律更是醉人。
　　子逸笑吟吟地望着离他咫尺的小皇子道：“回殿下，您可以先放开我。”
　　启夏听得这话才意识到自刚才扶稳他之后一直保持着这个姿势，右手揽着那人的腰身，显得极其暧昧。启夏脸红了红，立刻放开了子逸，回头跟启连道了句宴上见，便一溜儿烟的跑了。子逸看着他的背影不由地笑出来，真是精力充沛的小皇子。
　　“怎知他是皇子？”身后传来启连冷冷地声音，子逸这才走过去跟他微微施礼。
　　“那袍上的苍龙恐怕这世间还没谁敢明目张胆的穿出来，除了皇室。”子逸不紧不慢地道。
　　“恩。”
　　子逸道：“不知太子殿下唤我来何事？”
　　启连走近他，俯身在他耳边道：“你既知道我唤你来作甚，为何还明知故问呢？”
　　“那恐怕一个时辰不够。”
　　“你太低估我了。”启连说罢便欲将子逸抱起，却被他拦住了。
　　子逸道：“太子殿下别迟了，皇后生辰宴席，可耽误不得。”一句话似曾相识，却是刚才启夏道别时的语句。
　　启连挑了挑眉，深深地看了子逸一眼，转而唤了宫人。那宫人从内室出来抱了一把琴，递给启连便下去了。
　　子逸视线落在琴上，那琴身通体黑色，隐隐泛着幽绿，犹如夏日绿色藤蔓缠绕于古木之上，婉约精致，乃这世间的至尊。子逸一眼便看出这琴的来历，竟是那把他本以为早就消失在历史尘埃中的名琴绿绮。
　　关于这把琴最开始的传说是美丽的。相传是古时文学儒士手中的一把琴，有次这位文士去参加故友的酒席，恰好这位文士一直仰慕的故友之女也在，他便主动献曲。这曲，竟是一首求爱曲。而那故友之女听懂了这琴曲之意，脸红耳热，却心驰神往。之后为求知音之遇，女孩竟连夜赶到文士府中，缔结了这良缘。也因如此，那位文士以琴追爱，成了流传千古的佳话。
　　而今得见绿绮，子逸不由惊诧，想不到有生之年竟能见到流传千古的名琴，作为琴师而言却是无憾。只是子逸想到自己学琴另有目的，虽然也欣赏古琴，但终究对于这目的不纯的演奏觉得有些配不上这古琴。
　　但是要装作很喜欢很惊喜。
　　“给我？”子逸不可置信的问道。
　　“你今日没带琴来，可不就知道我要给。”启连说罢，将绿绮递给他。
　　子逸还是有些不可思议道：“这是绿绮……你把它给我会不会太浪费了？”
　　启连道：“你既认得这琴，那便不浪费。”
　　子逸接过琴，只感到那琴身质感极其顺畅，欣赏了一会儿才道：“那我就谢过太子殿下赏了。”躬身施礼，子逸也不想跟他客气什么，既然给我那便接着，一把琴再珍贵也不抵当初姚若君给予你的爱珍贵，却被你决绝的背叛。
　　欣然接过琴的子逸转身准备离开，却被启连从后一把拥住，咬着他耳根。
　　子逸有些气恼，反身推开启连道：“太子殿下，请您自重。”
　　启连听得此话，冷哼一声道：“现在意识到自己是个不接客的伶人是不是有点晚了，你既上我的床，可没那么容易下。”
　　一番话说得子逸从内而外的寒气四起，面色有些苍白，不辨真假。沉默半晌子逸才缓缓道：“我是琴师，不是太子你的佞臣。”
　　启连似乎听出子逸的言外之意，冷道：“你想要什么？”
　　子逸望着他凌冽幽邃的眸子，一字一顿地道：“要你爱我。”
　　不知为何，启连原本以为他说什么自己都不会动摇，却不想那人站在原地毫不退缩的说出这样的话，竟让启连有一丝悸动。眼前这个人，他忽然不知该如何应对，或许从一开始就不知道怎么应对。他竟然以卑微的身份，要求他爱他。
　　他的确是有点喜欢这个琴师，但是要说爱，这对启连来说是一个陌生的字眼，这三十多年来他似乎从来没有爱过。自见过姚若君，他便觉得爱是一件卑微的事，而他是太子，这天下未来的国君，不会为谁低三下四。
　　可他却没想到，之前为子逸做的一些事，自己虽然不觉，但落在他人眼里就是爱了。而启连是不会承认的。
　　子逸见他如此踌躇不语，便道：“既然不愿舍身爱了，殿下又何苦缠着我呢？不过是一个乐师，身份低贱，还请您莫要作贱了自己。”言罢子逸便走了出去，这回启连没有拦着，而是就子逸的一席话陷入了沉思。
　　皇后生辰宴虽然不大，却是这天下最尊贵的人摆的宴，席间全是皇家直系血脉，高贵正统。
　　那也是子逸第一次见到大皇子启安，比之启连启夏少了几分俊朗，却是有些发福，人也略显没有什么智谋，难怪老皇帝没有让他做太子。席间谈笑基本上都是启连启华和启夏三兄弟，启安偶尔接茬，也是不冷不热。想必是对启连有着深度不满，只是没有勇气反他，也或许身边没有怂恿的人。
　　没有怂恿的人……
　　思及此，隐隐有一计谋浮上子逸心里。
　　想启安这样的人，心里肯定不止一次的想过要做太子之位，所以才会与启连不似启夏那般亲。但是他不敢做，因为他胆小，他怕失败，这种事情一旦失败自己必定没有好结果。而子逸正好可以利用这点，让他们兄弟争这皇位。
　　子逸抚琴，有种说不出的美艳，不仅乐律美，人也美。
　　腕间流转自然，仿佛这琴也是手间生出来的，滑出来的乐律轻柔清淙，如春日暖阳融冬，拂过心间的是一缕清音，令人沦陷。那如琼浆玉液般的声音，不饮自醉；又如珍珠落盘的清脆，美妙非常。手间带出的是世间醉人的酒，别有幽怨，琴声如冰泉，琴声如莺语，仿佛置身人间最美的仙境。
　　自学过古琴之后，子逸每次抚琴都觉得倾尽整个生命，也只有在抚琴的时候才能得到一点心上的平静，才会想不起那血泪染就的过去。
　　若是可以，他有时会想单独为司程抚一曲。
　　启安虽是见过子逸抚琴，但元夕时节面对群臣自己心思却不在那小小的琴师身上。现如今距离子逸这么近，他才彻底的观察尽这个人。正如每个第一次看见他容颜的人一样，启安也傻了眼，在皇宫这么多年，宫廷乐师换过很多，而这个人，是他见过最美的乐师，他手中的乐律如同他人一般美艳。
　　想占有他的想法立刻充斥启安身体的每一寸，他不是个安分的皇子，虽然妃子不少却还是想尝鲜。男人的滋味他也不是没尝过，只是这个人别有风韵，让他□不自控的迸发，几乎看着他就能挺立。
　　那一刻，启安心里便想着，一定要上他一次。
　　而小皇子启夏，竟是看得痴了，一曲罢，就连父皇在唤他也没听到。
　　这席间，每个人都对着子逸各怀心思，倒像是一场不露声色的角逐，不知最后的赢家是谁，也不知到底有几个真心。至少启安不是。
　　散宴后启连欲留子逸在宫里过夜，却想到子逸那一番话，没有留他，而是道了两句便让人送他回去了。临走前，启连就着夜色看着那张狷美的容颜，终是没能忍住，扳过那人下颌也不管对方是否闹气硬生生地吻了下去。
　　子逸静静地接受他的吻，没有拒绝，待启连放开他之后，子逸想了想又凑上去吻了启连一下道：“谢谢太子殿下的绿绮。”
　　启连没想到他会主动，竟有些愣怔，心里悸动又起，只是表情冷冷地看着他离去，身姿绰约。
　　却不想这一幕正被启安撞见。
　　他竟没想到启连对这个人已是捷足先登，自己想要的东西总是先一步在他手里，就如太子之位。当初计划灭吴明明是三人一起，启安也是提出让启连勾引南吴皇子的人，整个计划实则诞生于启安之手，却没想到最后的功臣完完全全成了启连，这让启安一直都很忿忿，他不服的很啊。如今见得子逸又被他先夺取，着实不爽，更有想法要占有子逸一夜，就算是对他的宣战也值了。
　　子逸回了青鸾台便唤了逾轮，要了纸和笔墨，当着逾轮的面前写了一封信。信不长，内容逾轮没有看，毕竟这属于主子隐私不可窥视。子逸写完这信便交到逾轮手里，让他送去给司程。
　　逾轮捏了信并没多问，便去了司程的将军府。
　　司程接到逾轮拿来的信时正在教与龙少雪战略战术，一张北雍地形地势及周边外族的图纸铺张在桌案上，司程讲的仔细，龙少雪听得认真。
　　自天下一统，南吴的疆域便成了这天下一部分，北雍的疆域辽阔，作为守这江山的皇帝来说并不是件容易的事。北方草原有契丹、卑族人，他们铁蹄之下踩得都是野心，虽然这几年安然无事，但不代表以后都安分。西边有很多小国家，毗邻北雍，因着这些国家太小又太弱，他们之间的纷争也很多，所以不用太顾及。东南苗疆也是值得注意的蛮地，司程记得从前父亲带兵没少与他们交锋。
　　如今天下统一，皇帝在边疆派去驻守的将领都是值得信任的老将，地方官制也有所改变，尤其是针对边疆城镇的官员任职，更是严加审查。
　　逾轮见司程府内有人，欲要踏进去的脚顿了顿，却见那厢司程点了点示意无妨，逾轮便也不再犹豫，走到他面前将信递交过去。
　　司程展开信扫了一眼，面上淡然如同没看过这信。龙少雪默默站在一边，只看着司程扫完那封信便将它烧了。
　　逾轮在那边靠着柱子抱着臂，等着主子下一步交待任务的期间稍稍打量了一番龙少雪这位年轻人。他并不知道这是谁，但见司程不避讳他，想必这小子也是个明理人，值得信任。从面相来看这人却是北雍人，逾轮便不解，怎么主子随便相信了一个北雍的人？
　　这几年来主子除了他们四个人，还不断地培养了一些死士在身边，他在边疆时，每次回来总会带进一两个人，算而今身边也有十个人了。这些人大多都无家可归，或是在战场上被救下来的。起初逾轮还担心这些人不够忠心，就算再怎么培养也不如从小跟着司程的将军府的这些人，不定什么时候会背叛，虽然他收的人倒都是楚江南的人，多多少少算原南吴人，但他们心中并无家国天下。逾轮真的不确信他们会忠于司程，如他们一样。
　　所以他看到龙少雪时以为这是他又收的一个死士，后来看他着装并不像。
　　司程抬眼见逾轮一直盯着龙少雪，便知道他在想什么，笑道：“逾轮，给你介绍一下，这是龙允大将军的独子，龙少雪。”
　　逾轮一拱手道：“原是大将军之子，在下逾轮，司将军帐下护卫。”这下心里的疑惑都解了。
　　龙少雪听闻是司程的人，心生几分欣赏，笑道：“司将军府连护卫都这么有风范，令人佩服！”
　　逾轮笑了笑没再多说，既然不是一路人，那便礼到即可，不必多言。
　　司程挥手让逾轮走了，转而继续与龙少雪讲着这军事问题。在他手下这些死士里，只有逾轮和渠黄是经常露面不怕惹人疑的，其他人，包括后来收的都在暗处，基本上属于暗卫，却也忠心。
　　打从一开始，司程便想再收几个帐下人，这五年来趁着走边疆征战的契机，也寻着可收的人。
　　司程所收之人有的是边疆征战时候救下来的，有的是江湖上的流浪者，基本上都是这类无牵无挂、没有羁绊、浪迹天下的南吴人。这些人没有家没有亲人，也是一些心里并无家国天下的人，相对他们而言，谁统一的天下谁颠覆的天下与他们并不太大关联，只要自己不死，吃饱穿暖便可以，跟着谁混也无所谓。所以只要司程许诺给他们想要的，他们便可跟着司程，但是要忠心，还得用手段。
　　这期间司程着盗骊走了趟凤城老医者那里，让他配了一些长期的慢性的毒，随后他将这毒给这五年所收的每个人吃了，告诉他们想得解药必须忠心于我。其实这并不亏。想来那些人无牵无挂，有人养着何不献出一身本领呢？更何况这人还是北雍将军，再怎么也不亏着他们。
　　收进来的这些人，或多或少会些技。比如司程从边城救下的韩烨，一心只报他的救命之恩便跟了司程，这人会武且用毒一流。因此司程给他吃下的毒药于他而言应该是可以自己解的，但因为韩烨觉着没有必要，既然选择跟了主，这些是理应承受的。
　　而这其中，只有笑莲是心怀家国的南吴人。
　　提起笑莲，司程心里是愧疚的，她是当年司程受朝廷命平南吴旧将叛乱时，被他杀了的南吴旧将的下属。其实那旧将基本上算是自杀，只是为了复命，司程才将他头颅砍下，但心里是极其不忍的。
　　他去平反，不得己而为之。而那人却是看得出来的，所以主动提出自杀，让司程提了他的头回去复命。那日他记得，那南吴旧将临死前眼里对他的期望和坚信，并将自己最得力的下属笑莲交付给了他。
　　笑莲也是知恩的，跟这司程这些年来，尽心尽责，并不多问。有需要时便去执行任务，没有需要时便在将军府内做一些下事，照顾照顾司程起居，像是个妻子一般。可她知道，司程心里有的那个人，永远不会是她，那个人，是她南吴皇子，姚若君。所以笑莲对子逸也是忠的，虽然至今还没有见过子逸。
　　讲训结束后，已经很晚了，龙少雪告辞回府时，司程顺嘴问了句：“今年春猎你会参加吗？”
　　龙少雪这才想起来，转眼就开春了，再过一个来月便是每年皇家春猎，而他却从没参加过这围猎。其实皇家春猎就像一场盛宴，群臣皆可参与，若朝臣狩到大猎物还可领赏，皇帝每年也都是与群臣共欢的。
　　其实司程也才参加春猎两年，毕竟入驻北雍朝廷时间并不长。
　　龙少雪沉思了一会儿道：“不知能否同去？”他虽是大将军的独子，却也无官无位，且还在司程手底下受训练，便不知可不可以去。
　　司程笑道：“今年可愿随我一起？”
　　那边的年轻人想了想道：“也好。”
　　他一直都是敬仰这个比他大了八岁的男人，虽是南吴降将，这几年来却也为朝廷尽责，更何况这乱世降将又如何，只要于这天下有用，便都是良将。这些道理，父亲自幼便教与他。择才不分高低贵贱，如今天下一统，有这等人才来降，应是朝廷之喜，不管别人怎么看，龙少雪是信任他的。
　　能得到司程的邀请一同去春猎，自然是欣喜的。




☆、饮马歌

　　孟春而至，离皇家春猎的日子便不远了。
　　安阳的春季会有些风尘，北方的城便是如此，虽是春风却也不似南方柔，有些硬朗。杨柳扶风，暖阳融冰，安阳城内的桃花都开了，繁花似锦。
　　春季时安阳城内舟桥地界都会有夜市，往年子逸都是跟鸾凤逾轮一起来逛，也顺道采些物件给青鸾台。所以每年子逸都是个中间者，走在热闹繁华的夜市，道路两旁是小贩的各种叫卖声，摆放的物件也是琳琅满目，而前面两个人走得安然闲事，周身散发着幸福的气息。子逸在后方就那么望着，望着望着有些惆怅。
　　若是司程能在，自己也许能更多的享受这也是的纷繁。
　　而今年，他却拉着自己的仇人，佯装一脸喜悦，逛着这市井的盛会，心里滋味如嚼蜡，却也只能“享受”，谁叫是他自己拉了那人出来。
　　启连以前从没逛过舟桥夜市，他是高贵的太子，一身傲骨，怎会来这些地方，虽然启夏曾经琢磨过偷溜出宫来夜市，他可是从未答应。这便是他第一次逛夜市，在子逸的带领下，却也觉着不坏。
　　朗夜灯依旧，去年今年人不同，谁与同游？
　　携手共金宵，明年更胜今年好，星月相伴。
　　启连看着橙红灯光映照下的那人，玉颜依旧如莲，他在前挑着琳琅的物件，他在后便静静地望着他，悸动依旧。
　　想到之后的春猎要离开皇城半月左右，竟有些舍不得。这人平时虽也不在宫里住，只是皇上摆宴时会进宫来准备乐曲，但在一座城里，启连不知怎的便觉着安心。现在要离开皇城半月，他有些不舍。
　　沉思了一会儿，走近那厢正在书摊前欣喜给钱的子逸，低声道：“春猎与我同去可好？”不知是染了市井风情还是这春风太和煦，自己的语气里竟饱含温柔。
　　子逸正在书摊前找到了一本自己寻觅已久的《东京梦华》，刚给完小贩钱，便听启连低沉的声音，竟是邀请他去春猎。他怔了怔道：“我只是乐师，可否能去？”
　　启连听罢道：“我请你去，还不够资格吗？”
　　子逸笑道：“是我不够资格。”
　　启连沉声道：“你不知皇家春猎，群臣可猎的惯例吗？”
　　“我也算臣？”子逸奇道。其实他是算臣的。
　　“宫廷乐师，也算臣子，虽然不是廷臣。”启连解释道。
　　“哦……”子逸想了想道，“那便去。”
　　于是就这样应承下启连的邀请。
　　笑莲见到子逸的时候很意外，已是夜深人静了，却是见着逾轮带着一个暗色衣袍的男子越墙落到院子的。其实放着一般人绝是听不见，可这将军府里的却都是人中精英，子逸一个脚重，引得暗卫们竟倏倏落地。
　　这倒让子逸有些惊诧，虽总听逾轮说着这几年司程帐下的暗卫，却不想真的见到着实有气魄。
　　而落在子逸面前的暗卫们，忽地齐齐跪地，包括逾轮，同声道：“属下参见大皇子。”
　　子逸但觉气魄不错，却冷笑一声道：“谁是大皇子？大皇子可在那深宫内院逍遥呢。”转而抬眼看着那站在这些暗卫后面的司程道，“你教的？”
　　司程就着黑暗点点头，子逸却看到清楚，也没理会而是冲着那跪了一地的暗卫道：“快起来罢，这么多能者跪我一个小小的琴师可折煞了。”一句话说得云淡风轻，落在这些人耳里却有些重若泰山。
　　再怎么是浪者，再怎么并无家国天下，可他们始终是南吴的子民。
　　那些暗卫闻言都起身，笑莲此时才可看清那人。
　　她是第一次见着南吴的皇子姚若君，那人虽为皇子，但毫无皇室的架子，或者说这么多年的尘世纷乱，他便不像个皇子了。可那一身闲看落花，云卷云舒的气质，又不似处身这乱世中，清雅的容颜衬出悠然之息，那样出尘的人，可曾看出心里装着仇恨，但那仇恨却比在场的任何都深。
　　待暗卫们都散去，笑莲却留了下来。
　　子逸看着眼前的女子，一身夜衣，身形姣好，笑着道：“笑莲，若是离了他，你便替我照顾他，可好？”他虽是笑着，可那笑里带了这天地间最深刻的痛楚，他一眼便看出笑莲于司程的情，确是个好女子。
　　陌上烟雨，尘缘乱絮，他们都是爱而不能得的。
　　笑莲闻得此话，又跪下道：“笑莲定护皇子周全，身死无憾。”她顿了顿道，“还请殿下活下去。”
　　子逸无奈地的笑了笑，没再多说。
　　司程听着他与笑莲的对话，心里一阵抽痛，若你离去，我定不独活，何苦安排这余下的人生来给我？他上前去搂了子逸轻道：“夜凉，进屋罢。”
　　笑莲站在原地，望着二人远去的背影，心伤。她知道自己永远不会拥有这个人，她只是个下人，承恩于他，又怎么能有非分之想。只是情到了，终是控制不了。可她如今见了那人，风华绝代，超然出尘，站在司程身边如这世间最美的情画。
　　末了笑莲听得黑暗中传来一声叹，清朗却低沉的声音：“既不可得，何不安分守己？”
　　笑莲听后稍稍扯出一丝微笑，却什么都没说，消失于黑暗中。逾轮看着她漠然消失的地方，喃喃道：“还好我爱了一个可以爱的人……”他只求能与鸾凤，携手红尘，共度繁华，岂知这是人间最难做到的。
　　世满尘沙，情难守。
　　“别忙活了，”子逸看着那厢正生炉的渠黄道，“我就跟你主子说句话，便走。”
　　“夜深，何不留下？”司程望着他道。
　　子逸摇摇头道：“你这里，太温暖。”留下来便不想走。“春猎我会去。”子逸接着道，“同启连一起。”
　　司程当然知道是跟他，只是听到的时候还是心抽痛了一番。他觉得自己要疯了，就这么看着子逸在那人怀里，什么都不能做，还要纵容他跳进那深渊寒井。他能说什么，思酌半晌，却只能淡淡地道一句：“小心点。”顿了顿又道，“我着逾轮盗骊笑莲护着你。”
　　但见子逸挥挥手道：“不，我要逾轮一个便可，人太多难免会被察觉。”就算启连武功比不上他们，但也是武之上乘，他们若是离着太近或者人数多了，启连会发觉的。
　　“你不是也去？”子逸抬眼对上司程的黑眸。
　　司程走近靠在窗前的他道：“当然。”顺势将双臂撑在窗栏上，将那人困在自己与窗之间的空档，轻吻了他的额前。
　　“你在我便安心。”子逸道。
　　司程下颌顶在他额前道：“我又不能时刻跟着你和……至高无上的皇太子。”子逸能感到他从额前传来的震动，却因他话里带的醋意无穷笑了起来。
　　“那给我猎个虎皮回来。”子逸戏谑道。
　　“好。”司程柔声应着，充满无限宠溺。
　　“别再猎到人。”子逸道。
　　司程惊了一下，他却用的是别再猎到人，而不是别猎到人，拧了一下眉道：“你怎么知道？”
　　子逸悄无声息的推开他道：“逾轮听渠黄说的，便当个笑话与我讲了，你到底是将凤箫当做什么动物了？”子逸满眼的戏谑和嘲讽。
　　司程气结。这的确是他的一次失误，其实也不算失误，边疆山水秀丽，闲暇时间他便会带着几个下属去山上狩猎。凤箫本是原南吴军里的斥候，由于南吴灭亡，她便逃到了这山野安家落户，一年多也过的安好，本以为再不会出世，却不想司程那一箭将她猎了出来。
　　那天凤箫如往常一样上山采些野菜，在树丛后挖菜时听到马蹄声，本想躲，谁想到她刚一跃弦声便起，那声音硬朗清脆，箭速极快，凤箫根本躲不开。还好她听到马蹄声就准备躲，箭只是擦过她肩颈。
　　司程觉察不对劲便赶紧下马查看，刚越过草丛见得银光闪现，他连忙躲避，待站定才瞧见自己面前是一位村野打扮的姑娘。司程当时真有些束手无措，看着她只得解释着以为她是动物之类的话，到最后是以一句：“那你跟着我好了。”作结。
　　凤箫也不知怎的，便跟着司程回了军营。司程命人给她包扎之后，想起她身手，便询问了她身世。经过一番详谈凤箫决定跟着司程回来，成为暗卫。
　　子逸听逾轮讲的时候心里便想了，如今见到司程可算能道一句：“到处留情。”
　　“我没有……”
　　“别说了，”司程本想解释，却被子逸挥手斩断，“人家好好一姑娘，本想脱离尘世安稳过一辈子，你居然一箭把她猎出来，让她跟着你踏进这万丈愁尘……”子逸说着，抬起胳膊伸出葱白的手指戳着司程心口道，“你说说你合适吗合适吗……”
　　这算在吃醋吗？
　　司程低眉看着他，真是想堵住这张舌灿莲花的嘴……俯身正要吻下去，却被子逸一个激灵躲开，他面上有一闪而过的哀伤，他尽力表现得不被察觉，可还是被司程捕获。他一把抓住子逸往后躲的手腕道：“怎么了？”
　　“没什么，”子逸道，“我回去了。”
　　司程没有勉强问他，而是松开他的手腕轻道：“晚安。”空气中檀香的味道，却掩盖不住这噬人的伤。
　　晚安。
　　何时才能，一夜梦好。
　　春猎是皇家一年一度的盛会，北雍历代参加春猎的人数众多，群臣可猎是春猎的惯例，久而久之也便成文。
　　猎场在距离皇城安阳西南百余里之地，临燕山脚下。那里一片森林，茂密葱郁，林里动物繁多，很适合游猎。
　　春猎时节已是仲春，林间树木虽还没夏日那样繁茂，却也是绿郁一片。平原处新草长成，适合赛马等项目的举行，当然，这也是每年春猎期间皇家会举办的活动之一。皇家盛会，群臣参与。
　　猎场春风拂面，暖阳和煦，仲春之时气候宜人。
　　到猎场的第一日，子逸待在自己的营帐里觉得分外舒适，看着身边忙碌的乐者，心里暗笑。其实启连大可不必降低身份来邀请他参加春猎，这次皇上因格外欣赏他的琴，特地让宫廷乐司一起来了猎场。乐司上下不过五人，在一个营帐里住着也不算挤。仔细想想群臣可猎，也就是说他们乐司的人也可以参加，子逸想着看了看那些伶人，又低头看书，看这些人的样子也不会狩猎。
　　不禁想到以前在南吴游猎时，子逸也是个活跃者，虽不及他父皇和司程，却也是个好猎手。就连若青，每年游猎，一袭马装，狩猎毫不输于男子。想来也有很多年没有狩猎，子逸心里却是痒痒得很，却又不能去猎。
　　春猎首日是北雍皇室惯例的赛马，这项活动表为比赛实则是为狩猎的人们的热身。头一日用赛马这项目为各位热热身，提提精神。
　　子逸来到那辽阔的平原，皇家跑马场早已搭建好，皇上坐在赛马到北面，俯瞰着底下的廷臣们，微笑颌首。不知道今年谁能赢得这场比赛。
　　往年来说，都是几位皇子比较出众。启安、启连和启夏三位皇子早已是骑装上身，各自牵着自己的马。子逸远远地看着那几个皇子，仿佛看到自己当年的影子，特别是启夏。虽然性格全然不同，但在猎场上的精神却是一样的，二十岁的他，也是那般模样沐浴在阳光之下，何曾想到有一天会带着这样的恨来到这里。
　　赛场南边一点司程也是一身轻捷的素袍，正在整理马鞍，他边上是一个牵着马的年轻人，正与司程攀谈。子逸从没见过，也没听他们谁提起过这个人。
　　那人便是龙少雪。
　　他是第一次参加皇家春猎，几乎跟着司程寸步不离，本这赛马司程没想着他会参与，他却忽略了年轻人激扬的热血。
　　“确定参与？”司程边锁住马鞍边问着身边的年轻人。
　　龙少雪眯眼看着赛场周围的廷臣，皇子、将军、廷臣们，确定地答道：“恩！”心里早已经跟着这草原的风跑了起来。
　　司程笑道：“小心输惨，到时候可别向龙大将军哭鼻子。”
　　“喂……”龙少雪似乎极为不满司程这样的嘲讽。虽然知道自己骑术有限，但哭鼻子这种事这个年纪已经不会做了吧……他想着，转眼看了看几位皇子，道，“我觉得太子殿下肯定能赢。”
　　司程对他的猜测虽然不否认，却还是有些莫名的不服顺嘴道：“你边上还有个活人呢。”
　　龙少雪看着他翻身上马，英气逼人的身姿却笑道：“你敢赢吗？”
　　马上的人俯视着少雪道：“你觉得呢？”
　　“不敢。”龙少雪不加思索干脆地答道。
　　“我也觉得不敢。”言罢，便策马踱了出去。
　　龙少雪撇撇嘴，翻身上马时，忽感身边有人如轻风般走过，只听得一句：“少将军，加油了。”那人却停也不停的往前走去。龙少雪上了马往那方向看去，却见一人淡青色衣袍，气质悠然背向他而去。鼓声想起，来不及多想，龙少雪策马踱到司程边上。
　　要问子逸怎么知道那年轻人是龙少将军其实并不难。将军世家的孩子多半都有相同的特征和气质，虽与司程谈笑风生，但骨子里的严肃还是很明显的。司程既是跟着龙允将军一段时间，与他儿子交好是自然的。更重要的是剑柄上的将军府徽，子逸走近的时候掠了一眼，便瞬间明了。
　　子逸对着孩子是不讨厌的，他见司程与他谈笑自如，表情上都是宠爱，却又不是给予自己的那种宠溺，可见司程是把这年轻人当弟弟了。
　　暖风和煦。子逸走到皇台西侧的树荫下，静静观望。
　　司程那般硬朗英气的容颜，经过岁月洗礼，轮廓更加明显，藏不住的韵味和帅气。戎马倥偬半生岁月，战场洗刷下年少轻狂，刻上沧桑历练。子逸发现自己竟是如此迷恋他，为何从前不知，白白把爱付与了那敌国的皇子，害得一生伤。
　　若能守着他，这一生便值了。
　　此刻想到，却为时已晚。
　　这一生，他都注定负他，而今想来，最后的结局留给子逸的只有一个，便是玉石俱焚。他只求他能好好走下去。
　　擂鼓再起，马上人都如风般掠了出去，众人凝神观看。
　　起初众人策马奔前，气势豪壮，脚下的尘土被马蹄震得跳起。一般路程的时候，逐渐有人领先了，拉出很长一段距离，还有些半吊子参赛者落马。而那领先的，如众人所料，三位皇子，司程，还有龙少雪。
　　司程紧握缰绳，耳边呼啸而过风变得凛冽。
　　再跑过一段，启安逐渐被落下了，启夏似乎年纪还小，也有些落后。而位列前三，只剩启连、司程、龙少雪。司程倒是没想到龙少雪的骑术如此，况且还是第一次参赛竟能将两位皇子比下去，果是大将军的孩子，气势一点都不输皇家中人。
　　司程知道这场比试是不能赢的，临近终点是放缓了缰绳，却看到龙少雪依旧凝神策马奔腾，这小子确是年轻气盛，却不知这皇城险恶。司程见快到终点，龙少雪竟有赢启连的势头，便不动声色地扯下骑装上一粒扣结，冲着少雪马的后脚弹去。
　　龙少雪猝不及防扯住缰绳，却还是免不了跌下马。
　　最终的赢者当然是启连。众臣高呼“太子千岁”，老皇帝更是面露喜色。而只有启连心里明白，司程让他的。
　　司程翻身下马走到摔了一身土的少雪，这人好像极为不服，坐在地上道：“就要赢了……”
　　“你要死吗？”司程冰冷的声音从头上传来。
　　龙少雪一时语塞，才想到刚才若是赢了太子，会是一件多危险的事。司程见他沉默，却是懂了这道理，收起一脸冰冷伸手过去笑道：“起来吧。”
　　地上的人也不客气的握住伸来的手，借着力站了起来，掸了掸身上的土。
　　司程转而过去牵了自己的马，正待往南走回营帐，启连牵着马掠过他，带着凛冽的威严冷道：“你在小看我吗？”
　　“不敢。”司程道，不带一丝涟漪，“殿下骑术超群，属下不及。”
　　启连没有顿脚，再无回答，径直向前走去，仿佛他们之间从没有过对话。司程望着那人的背影，回身牵了马离开赛场。
　　夕阳正好。
　　启连牵过马走了一段，刚要将马交给宫人牵走，一只白稚如玉的手握住他，却听那手的主人道：“介不介意？”转眼看去，竟是子逸。
　　那厢牵着马的人挥挥手示意宫人退下，道：“你会？”
　　子逸点点头：“好久不骑而已。”顿了顿道，“可否？”
　　启连微微颌首，而后他只觉得眼前一阵青纱拂面，如春风和煦。子逸一个闪身翻上马，动作矫健轻盈。启连驻足马下，静静地望着他，夕阳下氤氲的红霞，染就这人一袭青袍，分外艳丽。
　　子逸骑上马的一瞬间无比怀念，想来真是有很久没有骑马，远望夕阳，正要策马而去，身后却一沉，启连竟也翻了上去。子逸一惊道：“殿下，人多眼杂，你不怕毁了清誉？”
　　身后人拥住子逸，轻噬他耳垂道：“你到底还要惊艳我至何时？”
　　子逸身子微颤，却点头道：“恩，值得深挖。”
　　启连一提缰绳，带着子逸策马奔在这辽阔的草原，斜阳正在，韵红这碧青之地，天地一片层染，极其艳丽。
　　若是这天下河山，能与你同看，此生无憾，可此刻我的身边，却不是你。
　　一闭眼，红尘万丈，竟全是你的容颜。不知何夕，你早已根深我心，浮生梦，千金笑，抵不过在你怀里涣散。细柳斜阳，青璁迂回，只望这一生，还酹樽前，梦魂归去，还能记得爱过你。
　　一眼河山，瞬息古刹。
　　他们却不知，远远林边启安愠怒的看着这一切。他不明白，为什么他这一生想要的东西都被启连夺去，太子位如此、功勋如此、连自己想要占有的人都被他抢先一步夺去。深深的不服和怒火积攒在心，重重地一拳落在粗壮的树干上。
　　站在他边上的侍卫静静地上前唤了一声殿下，启安抬眼看他，这是他不久前新收的下属，因着之前的侍卫出了意外，这人恰好又在启安游玩市井时为他解围，还带着他去了那上乘的烟柳地。启安一向不会拒绝娱乐，尤其是青楼。他好色，只要是美人，男女皆可，并不挑的。而这人带着自己到了那青鸾台，启安才见得原来这里的美人竟比那宫里有味道多了。
　　这人也似乎知道很多游乐项目，启安在着人调查他的背景之后深觉可以将这人收为下属，便将他提为自己的近卫。
　　当然，而后白义并没让启安失望，不仅教他了许多市井的东西，还带了不少美女供他赏玩。
　　虽然知道身为皇子不能轻易信任一个人，但这个白义目前对他无害，反而能感到几分敬佩之心，启安便留下他做侍卫，闲暇时还能让他带着玩玩，岂不快哉？




☆、惜春姿

　　第二日。
　　子逸醒得很早，因为记得昨日应了今天陪着启连一同到林中狩猎，便起的早些。
　　见到启连时营帐很安静，好像只有他跟启连两人。便问了怎么回事，启连却道皇上心急，一早领了众臣去林子里游猎，他并没有跟着。
　　“等我？”子逸惊道。
　　“不全是，”启连道，“有些事务处理。”
　　子逸没答话。
　　策马走在林子里的感觉是舒畅的，安阳城里纷繁喧嚣，偶尔出来感受一下自然的气息和清醇的空气是一件美事。
　　子逸一直跟在启连身后，见他狩猎英姿傲然，箭法准确劲道狠绝，心里叹了一句当真是他本性。见他狩到猎物也不过去看，自是知道有人会给他善后，那人自然是楚莫。
　　策马又跑了一程，启连忽然一拉缰绳停住，张弓起箭正要对着前方草丛射出，谁想身下马一个顿形竟是不稳重重地踏了好几下面前土地，只见前方地上稍有凹陷。待启连反应过来那是捕猎的陷阱时已来不及，自己的烈马已将那凹陷踏塌，陷出一个圆形深井，下一刻就会连人带马一起摔进去，身后响起楚莫大惊的呼喊。
　　就在启连已经做好跌下陷阱的准备时，身边疾速掠过一道身影，安静却如风一般。子逸一个吊马拉缰，竟是连人带马一起生生挡在了启连面前，刹那间迫使启连的马转了向，才得以使启连后退站稳，而那人，却是人马一起摔进那陷阱。
　　启连知道那陷阱底下是什么，是足以能扎死一头豪猪的竹箭。
　　这一次他真的慌了神，这是身为太子的他有生以来第一次有了惊慌担忧，第一次有害怕的心里。启连几乎是飞下马身的，奔到那陷阱边上却见得下面人一袭青袍，仰面躺在那里。还好有马垫背，不然被扎穿在里面的一定是他自己了。子逸那么想着，却还是眉头紧锁浑身冷汗，最终还是受伤了。
　　怎能不伤，既然是苦肉计，那必定要受伤的。
　　子逸挣扎坐起，身下是已经被竹箭扎穿的可怜的马儿，那竹箭就差一点便能扎进子逸背部，不过幸好只是戳了点皮，虽然有血却是不碍事的。
　　只是……腿上的伤比较重……
　　跌下来的时候毕竟不能凭一匹马护周全，竹箭已然没入子逸大腿，血肉模糊，身上满处也都是血，分不清是自己的还是马的。
　　被救上来的时候，子逸已经处于意识完全模糊的状态，腿上伤着实有些重，一身的冷汗止不住，疼痛异常。到底是为了报仇遭了这份罪，子逸咬紧牙关，愣是一点呻吟都没出，只是咬的自己嘴角往外溢血。
　　启连将他抱在怀里，从身上扯下一连衣襟，裹在子逸腿侧为他止血。随后着了楚莫去找太医到太子营帐。他自己则抱起受了伤的那人，翻身上马，疾速跑了回去。
　　子逸在失去意识的前一刻，只想到了一件事，幸好扎的不是胳膊，而是腿……
　　
　　仿佛回到那日火光冲天，血红的宫墙附着多少冤魂，同一个人只身行走在火海，身旁没有任何生命，除了火，便是烧焦的尸体。
　　他想寻父皇和母后，却在下一刻看到他们的尸身；他想寻妹妹若青，往前一步，便见到若青狰狞的容颜被火烧焦；他还想寻司程，可是他却再不敢往前走，他害怕，害怕再走一步看到司程的尸体，他如此的恐惧。
　　身后人如地狱罗刹般，浑身染血，持剑追着他。
　　不论怎么跑，那人始终站在身后，怎样挣扎都逃不出他禁锢深永的牢笼，转眼却看到那人一剑穿入司程的心间。
　　不――
　　不要，不要这样……
　　这世间只有他不可以带走，不可以、绝不，不会放手，他不会放手……
　　猛地惊醒，大汗淋漓，却立刻感到一阵钻心的疼。好像还没从噩梦中醒来，子逸一直大口大口的喘着，愣楞地望着头顶上明黄鎏金苍龙，很久都没有缓过来。他睁着眼睛躺了很久，直到大腿上的痛楚阵阵传来，才意识到自己回到现实。
　　手臂微动，触到身旁的人。
　　启连躺在他身侧紧紧拥着他沉睡着，他只微微一动，腿上的剧痛便传来，禁不住呻吟了一声，吵醒了身旁人。
　　启连起身见着他醒了，有些动容。
　　子逸第一次见到他这样纠结，眉眼紧锁的表情，那是姚若君从不曾见到的，是他不会给姚若君的表情。子逸这才在心里轻叹，大鱼上钩了。
　　人间最难应付的便是爱，如今即使启连不承认，明眼人便都能看出来他已经爱上这个身份卑微却舍命救驾的琴师。楚莫看得出，逾轮看得出，子逸也看得出，就是启连否认，也没有人相信了。
　　子逸舍身救驾之事早已传遍皇宫，那日之后启连便带着子逸回了宫，只为了给他疗伤放弃了春猎。老皇帝得知此事对子逸的奋不顾身颇为惊奇，也极为赞赏，因其护驾有功，皇上将子逸原本的宫廷乐师身份为大司乐，掌管皇宫乐制、各种典礼音乐的制定和实施，虽然没有品级，但地位相当于一个当朝三品官员。另外皇上又封赏了子逸一所宅邸，虽然不大，却是够用了。
　　启连淡淡地说着这事情，看着那个正躺在太子软榻上受罪的人。太医正给他换药，疼得他直咬牙，手下的被褥快被他捏烂了，也不知启连的话他能不能听进去，但这些封赏是不会跑了。
　　待换好药，屏退众人，启连才坐到他身边，问着一句：“为什么？”
　　子逸眨了眨眼道：“救驾啊。”一脸认真和笃定。
　　“为什么？”启连追问道，有些失了冷静，“你有可能会死的知道吗？”
　　“知道。”那人一脸云淡风轻，仿佛自己从未受伤。
　　“那为何。”
　　子逸沉默了一下，抬眼道：“我喜欢你。”
　　启连怔住，凝着眼前的人。他记得多年前也有一个人，坚定而笃信的望着他说喜欢他，那时候他毫无涟漪，只为了任务而勾引他上钩。如今面前这个人，轻轻地说着当年他听过很多次的话，却有着震心的悸动和涟漪。
　　子逸见他沉默，露出一丝无奈地笑道：“我身份低微，恐怕这样说有辱殿下圣明，”随后略带一丝悲伤，“况且我于殿下而言不过是个伶人，就算交好过又如何，都只不过是我一人的妄想罢了……”
　　启连还是沉默着一句话没有应，子逸凝着他叹道：“可我却是真的爱上殿下……”
　　戛然而止的话因为启连的吻，他抬首将炽热的吻落到子逸唇边，正欲放开却犹觉不够又咬了上去，这吻从轻柔变得炽烈，子逸被他吻得不断后仰，却因腿上的伤支撑不了身子的重量径直躺在了榻上。
　　眉眼轻皱，在启连落下的吻缝中，子逸挣扎溢出一个字来：“疼……”媚态柔骨，虽是呻吟却极富娇嗔。
　　启连放开他，凝着他因受伤而苍白的面容道：“往后你便是我的人。”言语间带着霸道和威严。这话若是在别人听来，或许应该是世间最美的誓言和许诺，而落在子逸耳里，不过如这太子殿里所熏的香草烟气，转瞬消散。
　　曾经对你说爱，你却连一个爱字都不肯舍给我，哪怕是卑微的施舍都不肯道出那一个爱字，如今依旧如此，知你动心，知你看上了子逸这副皮囊，却仍是不肯说那爱字。启连，启连，你这个太子到底要多高傲，这一生都不肯放下来爱一个人。
　　那便让我来教你，直到你对我道出那句爱，再狠狠地将你抛弃，要让你尝到我的痛苦。不，这远远不够……
　　这世间最灼心的痛，你还没尝过，从苍穹坠落深渊的彻骨之痛，你这至尊无上的皇太子又怎么晓得？我也曾是你这个位置，若不是因为你，将来也会统领一方天地成为王者，俯瞰天下。皇妹若青，曾经求你放过她，你答应我，转而却逼她跳崖，这便是你启连所承诺的“放过”吗？
　　子逸想起这些悲痛，盖在锦被下的手握紧了拳，却还要笑脸迎着启连，心里着实难受。
　　大腿上的伤，至少得有两个时月才能好的差不多，要是能下地也得一个多月。子逸本是觉得自己就这么躺在太子榻上实在是说不过去，只过了一个星期便跟启连说要回青鸾台，启连不同意，他不想让子逸再回那种地方，如今变得占有欲真是强。
　　可子逸实在觉得这样有辱他太子尊严，这放着太子妃不宠，寝殿里藏一个伶人，他可不是那金屋藏的那娇，况且早上启连上朝后，自己半醒中也听得前来伺候的下人议论纷纷，这样下去迟早会传到皇上耳朵里，他可还不想死。
　　他把这道理跟启连说了清楚，说了很多不想连累他、不想让他被人诟病等等之类的话，启连想想也对，他还不是那种可以为了子逸惹怒自己父皇的人，这太子还没坐几年，他得稳着点做事。他是个有野心的皇子，并不安分，太子位坐的时间越长不定哪天的变故便让他丢了这位置，何况现在启安也觊觎着，所以要尽快坐上皇位才行。
　　如今时机不成熟，他要隐藏自己的野心，就要表现得安分，所以听了子逸的话。
　　但他也没让子逸立刻出宫，只是对他说等帮他打理好了新住处再让人送他回去，回他的新宅院。子逸也没再多言。
　　是夜，启连与子逸一番轻柔缠绵，却也只能吻着。子逸腿伤未愈，欢好是不可能了，启连便与他唇齿交缠着，待觉子逸有些累，才放开这缠绵。他受伤，体力这几天也没有恢复，总是很早便睡熟，白天启连下朝才醒。也因这样，启连没有勉强他，看他睡下，喘息均匀了，便给他盖好锦被，躺在他身边。
　　夜深时，启连忽地起身，轻盈下地，生怕吵醒身边人。披了外衣，来到外室。
　　楚莫早已候在那里，见启连出来便点了烛火，随后从殿外带进一个人来，却是尚书仆射应之遥。
　　他进来先施礼，启连扬手制止，让楚莫赐座。
　　启连坐在案前，端起桌上热茶道：“交待你办的事情如何了？”
　　应之遥微微施礼恭敬道：“回殿下，吏部那边打点好了，吏部尚书钱承宇乃极度可用之人。”
　　启连微微颌首，抿了一口热茶道：“御史大夫那边如何？”
　　“尚未。”
　　“还挺强硬。”启连讽道，扯出一丝冷笑道，“楚莫，这事你去办。”
　　那方楚莫领命出了太子殿。
　　简短的几句话，让那在内阁榻上的人心里带了冷笑。果是如此，启连你作为太子也是这般不安稳，恐怕是想早坐这皇位了。
　　万代山河，坐拥天下，这至高无上的权力，谁不想拥有？
　　
　　春猎持续半月之久便结束了，这次猎场上除了两位皇子，赢家却是司程。
　　仿佛是把一份怒气、怨气和烦闷都交与了羽箭，听闻子逸受伤却什么都做不了，他不能做，所以只能把这样的无奈和痛楚发泄在猎物身上，只要他狩猎的一天，总会有收获，或大或小。而此次，整个猎队狩到的最大的猎物就是司程射中的一只猛虎，并将其献给了皇上。
　　皇帝对他极为赞誉，赏银千两。
　　司程本是不想这样张扬，但一不小心手劲大了，竟是受了赏。本就不是想得的，于是便随手把赏银分了暗卫。
　　可他没想到的是这次皇家盛会，除了猎到一只老虎，竟然还猎到了北雍公主启华。自春猎之后，启华竟然去了司程的府邸两次。第一次来时，一身明黄色锦袍，去了在宫中时的零碎雕琢，平凡打扮看在司程眼里却还是矫揉的很。
　　只是启华突然来访让司程有些措手，本是在厅前与暗卫议事，渠黄突然报着启华来了，司程便连忙散了暗卫，只留了韩烨笑莲装作下人。
　　端坐前厅，他对这北雍公主着实冷淡，启华说什么他便似有似无模棱两可的接着话，到底不知为何这位高贵的公主要来。从前她为与启连里应外合而下嫁子逸，假意和亲，与司程只有几面之缘，若作为朋友，甚至连点头之交都不算。倒是这公主记他记的尤为清晰，司程挑了挑眉，假意受宠若惊。
　　第二次启华到访时，司程正与少雪探讨兵法策略，见着启华来找他，少雪着实惊了一番，然后便是对司程小小的逗弄。而少雪并不知道，这个女人在司程心里根本不及子逸半分，他只是觉得启华来访司将军，必有深意。
　　也的确如此。
　　这位公主从司程跑马那天便决定要下嫁给他了。前些日子，她的母后总是催促他选驸马，且自作主张的选了好几家北雍高官世家的公子，而启华一个都看不上。她眼光极高，不喜欢那些整日闲在家里靠家族势力的公子哥，她喜欢司程。
　　从前假意与南吴和亲，在筵席上第一眼看到司程便注意他了。那个与姚若君谈笑风生的少将军司程，第一眼见便驻进启华心里，只是那时自己觉得南吴迟早会亡国，司家上下也逃不过为国牺牲的命运，所以没有敢放手去爱。如今司程在北雍五年，为北雍边疆做了不少贡献，皇上对他信任日益增加，虽是降将，却也没有做出背叛北雍皇朝大逆不道之事，启华早就看上了他。
　　这次春猎司程的英姿，加之母后对自己姻缘的紧逼，启华觉得有必要让大家知道自己的心意，便开始明目张胆地表现。
　　她就是要嫁这个男人，不管他是什么身份，只要启华喜欢，就好。
　　从前她对姚若君，如果不是计划需要这一步，她是极为不愿意的。那个男人对她来说一点都不上眼，文文弱弱的书生气，虽然是温润儒雅的皇子，但对于启华来说却是一个软君子。她要的男人，是经历过沙场身经百战、硬朗俊逸的，姚若君那样的人，不适合她。而司程便不一样，就算对她冷冷淡淡，她也身心都投与了他。
　　这世上，不过情一字，最让人难解。
　　司程也是不理解启华堂堂一个北雍公主，何故看上他一个降将，就算自己现如今得到皇上的赏识和朝廷的信任，他最多也不过做个将军，是不可能再往上了，毕竟自己是个降将，北雍朝廷给自己如此的待遇已经很不错了。更何况，他可不想跟北雍皇室人有任何牵扯，也不认为自己会为这朝廷效力一辈子。
　　而现在竟然有个公主主动凑过来，第二次坐在他面前，笑意盈盈地看着他道着那句一般女子不予表达的情感。
　　“司程，我要嫁给你。”启华微张樱唇道。
　　司程倒是不意外，他放下茶盏恭恭敬敬地道：“公主殿下，末将自觉无能配及殿下风华，还请公主收回此话。”
　　启华对于司程的冷淡倒是不愠不火，从坐上起来走近司程道：“我知你是与我虚让，你会娶我的。”是啊，谁耐得住皇亲国戚的地位诱惑，再来有这天生丽质的公主请缨下嫁，这可是历朝历代少有的事，若是司程不应，那必是自命清高，令公主失尽颜面相当于有辱皇室威名，这样的事情想来没有人会做。
　　这道理司程也懂，为了子逸的复仇，他这些年来尽力讨好北雍皇室和朝廷，不能因为启华这位高贵的公主废了这几年的努力。
　　司程思忖了一下道：“公主，不知圣上和皇后娘娘是否知道您的心意？”
　　启华努努嘴道：“前些日子母后逼我成婚，选来的男子我都不乐意，所以便来找你……父皇那边嘛……他会同意的。”
　　司程悄然扯出一丝无奈的笑，抬眼看着启华道：“公主殿下，若是圣上同意您下嫁于末将，那末将无话可说。”
　　“司程你……”启华听出他的言下之意，竟是用自己父皇来做挡箭牌，若是父皇不同意，这门婚事必然是不成的，“好，你既出此言，本公主定会如愿！”
　　启华说完，一个华丽的转身竟走了出去，留下司程一个人默然。
　　渠黄从屏风后转身而出，惊道：“主子，您不会真要娶了那蛮横的公主吧？”随后摆出一脸嫌弃的表情，看着启华走出去的方向。
　　“她要嫁。”司程淡淡道。
　　“那殿下怎么办？”渠黄脱口而出，倒是替着子逸紧张。这么些年来称呼依旧变不了，尽管子逸一直一直说着自己早已不是殿下，可这些暗卫尤其是渠黄白义两人总也是殿下殿下的唤着，许是这一生都改不过来了。
　　司程缄默着，觉得回应渠黄这个问题太难。
　　不是因为自己不知道怎么回应，而是有些东西，道不清。倘若皇上真的应许了启华下嫁于他，那么这门皇家姻亲是无论如何都不得拒绝的。若是拒绝，恐怕启华是不会罢休的，这位公主个性倔强极易摸清，想必会是一个既然得不到便毁掉的极端，到时候恐怕这几年的努力也都白费了。当然，司程定是极为不想要这位公主的，所以如今希望只能寄托于皇座上的陛下。
　　以皇帝的思酌来想，必定是不会答应启华这任性的要求的，但老皇帝却也只有这一个公主，而以启华的性子来看难保她会用非常手段迫使自己父皇就范。
　　司程轻叹一口，这驸马看是当定了。
　　这事……不知道要不要告与子逸。其实是不想告与子逸的，可他不说，事情定下来必会告知天下，况且启连那边也会跟他说的。与其让他听了启连的话而不知真相的胡乱猜想，倒不如自己先把这事告诉他。
　　想想正要让渠黄拿笔墨，却又想到现今这还不是定数，尚等皇帝的意思再说吧。
　　子逸……
　　尘世萧索，万里江山，人间寂寥，行走这乱世背负的太多，除了那灼心的恨，你什么都不要，我却该拿什么换你一笑。
　　再一次感到脆弱的无力，如残阳孤影，生生寂寞，想带着你逃离这纷繁尘世，却怎样都触不到你。




☆、凤栖梧

　　笑莲无声踱步他身边，将凉了的茶换了热的，递给司程轻道：“主子，若是念及那人，何不去看看他？”
　　司程静静地接过笑莲递来的茶盏，摇头道：“他如今在那深宫中，我如何见得？”
　　“想去便去，”笑莲轻展秀颜道，“主子有我们呢。”
　　闯皇宫这档子事司程还真是第一次体验，往昔在南吴，根本没有这样做的必要，想见子逸时便去见了，下盘棋喝口茶，闲暇时还可教教他拳脚，也听他说说文史地理，想着这一辈子也就在偷得浮生半日闲中淡淡而过。
　　若还能与他并肩须弥座上，听他说得那治国之策，听他说得那苍生万代，仿佛天下曾不错手他人。
　　如今山河拱手，江月如何还？一曲亡歌，歌不尽桃花扇底悲风凉。
　　说来也巧了，司程夜闯皇宫这天，正巧启华将启连叫去菁华宫。放着子逸一个人在太子殿不管，启连是有些忧心的，毕竟他伤势未愈，自己若是想做些什么着实不便，所以想着启华那边也无大事，可以速速解决，也就加快了脚程。
　　子逸一人坐在太子塌上，这床自己可是躺了半月了，半月没下床着实让人生闷。
　　启连被唤走，自己一人也是得闲，不用装的那么辛苦。子逸靠在床栏边，拿着那边从夜市买来的《东京梦华》看着。殿内有一两个宫人候着，晚间启连一向不太习惯有太多人守着，尽管楚莫一再反对，他还是将夜守侍卫撤了。
　　子逸见那两个宫人都已是昏昏欲睡，刚想客气地让他们退下，一阵风过，宫人都倒地竟是晕了过去。
　　然后子逸感觉有个影子靠在窗棂前，深沉而幽静。他捧着书的手翻了一页，却头也不抬露出一丝温暖的笑道：“胆子大了啊，深宫内院也闯得了。”
　　司程也不挪身，静静地站在窗前，凝望着子逸轮廓分明的侧脸，美如莲动。微叹一口道：“想你想的，胆子大了。”
　　子逸仍保持着刚才的笑脸，却忽地将手里的书回身丢在他身上，气道：“这麻应人的话你也说的出来。”
　　窗边那人一把抓住丢过来的书，走到塌边道：“事实。”说罢顺势坐了下来。
　　子逸一惊，伸手点着他道：“你敢坐太子床榻，大胆。”一句话说得不紧不慢，带点悠然带点戏谑，自己都忍不住笑了出来。
　　司程一把抓过他的手腕道：“你这大司乐也坐得舒服。”
　　子逸瞥了他一眼道：“如坐针毡。”
　　面前人没接话，而是轻轻掀开盖在子逸腿上的锦被，雪白一身中衣里裤，这么看来倒不似受伤了。待司程轻触里裤边角，子逸却不自觉的伸手阻了一下。
　　“我看看。”司程坚定而温柔的话语，让子逸松开了手。
　　那人轻轻将子逸里裤褪至膝，看着那右腿处扎的绷带，皱了眉眼道：“何苦呢？”
　　“死不了。”
　　司程深深地望了他一眼，转而低声唤道：“盗骊。”瞬间便有个无声的身影落在塌边，子逸见这情形道：“今儿个太子不在，我倒是觉得比往日热闹。”转而看看司程，又道，“你说是不？”
　　那人坐在他对面叹道：“让盗骊给你瞧瞧。”
　　子逸见他定是被自己堵了回去话头，便笑了笑，看向那边盗骊正欲给他拆绷带，却又看着子逸用眼神请示可否。盗骊原本便是司程府里学医的暗卫，这些年来自从认识了那位老医者，又跟了他一两年学医，所以比起皇宫里拿着俸禄的御医，子逸还是愿意相信他的。子逸点点头道：“你主子说了，让你给我瞧瞧。”
　　这回司程忍不住了便道：“你这张嘴舌灿莲花，小心凋了。”
　　“那也得你弄凋……唔……”子逸盯着盗骊小心翼翼地拆着绷带，却还是忍不住低吟一下。
　　司程没理会他的不正经，见他低吟一声有些忧心道：“痛？”
　　“恩……”子逸低低应了一声，却不知这是呻吟还是回答。那边盗骊将染血的绷带拆下，子逸腿上呈现出一大片血肉，极为狰狞。
　　“殿下，”盗骊边从怀里掏出一个白玉瓷瓶边道，“可能有些疼，您稍忍忍。”
　　子逸点点头，那边司程却不动声色的站起身，从盗骊身后绕过来到子逸身边，低头见着盗骊将那瓷瓶咬开，便俯□，在那人还不及反应的当口吻了上去。子逸有点怔，那人几乎是用咬的，咬开子逸的唇齿，将舌叶探进去。
　　“嗯…！”却还是在盗骊上药的那一瞬间重重的哼出声，钻心的疼，疼得子逸想放开司程咬紧牙关，可那人却不放。又一次药液涂在伤口上，子逸没能忍住一口咬在司程唇上，二人嘴里霎时弥漫着血腥味道，丝丝腥腻。
　　待盗骊上好药，重新包扎上子逸的伤口，司程才放开他。
　　他面无表情的擦了擦被子逸咬破的唇道：“好味道。”
　　子逸没理他，而是对盗骊道了句谢谢，那孩子竟有些惊，连忙道着殿下不必如此是属下应做的，然后消失在殿内。
　　“你给我上的什么药？”子逸这才问道，嘴里的血腥味还没散去。
　　“西域金创药。”司程答着，过去将子逸里裤穿上，随手给他盖了锦被道，“好好养着，别老让我夜闯皇宫。”
　　子逸点点头，尔后展开一个大大的笑颜道：“有空帮我看看那宅院，带两个暗卫去打理下，我不日就回了。”
　　司程应着，离了这太子殿。
　　子逸怔怔地呆坐了半晌，待地上晕着的宫人逐渐醒来，摸不着头脑时，他道了一句：“你们累了，去歇着吧，太子一会儿便回来了。”
　　那些宫人起初很犹豫，但子逸说着不要紧去歇着吧，也就退了去，临走时还打着哈欠。
　　这夜，又是无尽的思念。相见不如不见，如今见了你，只会徒增想念。灼热的吻，由唇齿间传到子逸心里，燃心焚骨，暗涌如潮。
　　这比那夜夜丹青碧海心的嫦娥差了几分？九霄云月，澄江如练，万丈深渊抵不过思念一记。
　　
　　又过两日，子逸决定回自己的新宅子，启连既是想留，却也觉得这话难以启齿，也便随他去了。
　　腿伤还没好，启连特意命人打了一只木杖，那杖乃上好楠木，一只蛟龙盘在杖的中下端，分外精美。子逸接过杖的时候叹了一句，其实不过是一个用来助步的工具，大可不必如此费心神吧，就算一根普通的柳木都能走。
　　临行前竟碰上启夏，这年轻的皇子居然说是特意来自己皇兄这里看子逸的。那驻着杖在殿内试走的人看着启夏那张充满朝气的脸，不禁笑了笑。这般阳光的心态，恐怕他两个哥哥不会有，司程子逸也不再有。
　　启连却说启夏莽撞，今日子逸要回去了。
　　启夏忽地一脸失落，垂头丧气地说着自己的太傅怎样都不放，武官也不放，硬是要他把繁重的课业学完才能自由行动。早便听说子逸因为救皇兄受伤，却一直不得见，启夏心里着实郁闷。
　　子逸笑眼迷人地看着他道：“臣谢殿下如此惦记。”如今自己也该称臣了。大司乐虽然没有明确的品级，却也相当于在朝三品官员左右的地位。
　　启连看着他，末了起身道：“今日父皇着我处理政务，我让楚莫送你回去。”
　　子逸还没来得及应，那厢启夏兴奋地道：“我今日得闲，不如我送子逸回去。”一时间弄的子逸不知道该做什么表情，让一个皇子送自己回宅院，这是多大的谱？老皇帝要是知道非要骂他不孝。
　　启连本也是拒绝的，可耐不住启夏那厢软泡硬磨，最后竟是堵了太子殿的门，一副不让我送我就不让你走，反正耽误时辰父皇罚你不罚我的模样。启连无奈，也只好在这个皇弟面前妥协，谁让他年轻呢？
　　启连将他们送到皇宫内城门便离开了，启夏正扶着子逸上马车，却听远方传来唤声。那刚要迈上车的腿退了下来，转眼看去却是大哥启安，他身边还带了一个近卫，似是刚从宫外回来。
　　启夏笑道：“大哥，你怎么在？”
　　启安潇洒走来道：“昨日出宫办点事，这才回来。”启夏点点头，他心思单纯，听不出启安嘴里的谎言和尴尬，刚上车的子逸心里冷笑一声，办事？我看是办那风花雪月的事吧。转而又觉得遇到他着实丧气，自己腿脚不便他却撞来，还得下车行礼，今儿这是怎么了。
　　子逸正要下车，猛地一只大手抓住自己道：“不必多礼，我知你受伤。”却是启安。子逸倒是被这突然的力道吓了一跳，本能的想挥手躲一下，却想到不能露武，便从了启安的动作，心里烦得很。
　　抬眼看过那边站着的启安近卫，是白义。
　　白义见得子逸朝自己这里投来目光，微微施了礼，心间悄然唤着那句殿下。这礼只在一瞬间，且微乎其微，除了子逸谁也不会注意到。子逸微笑低头，看着启安抽回手，作揖道：“谢殿下。”
　　“今日便回？”启安问道，言语里透着说不出的温柔。
　　子逸听了不由得一哆嗦，心道我貌似跟你没有这么熟络吧？嘴上却还是要恭恭敬敬的答一句：“回殿下，这便走了。”
　　启安犹豫了半天只道了一句：“路上小心。”
　　子逸还是不能习惯启安这样的语气，施完礼连忙进了马车，一点都不带犹豫的。车边启夏又与自己的大哥寒暄了几句，才坐上马车。启安就那么看着子逸的马车离了宫外很远，才踱步走开。
　　启安与白义走了一段才开口问道：“那个人能帮我弄到手吗？”
　　尽管白义早便看出来启安对子逸有想法，早也想到有一天会让自己帮着他，但听到此话心里还是有些不爽，虽然亡了国，但在这些暗卫心里，子逸永远是他们的殿下他们的君主，怎容得他人如此轻浮的语言这样说来？
　　“殿下喜欢那个人？”白义试探着问道。
　　启安却不屑地哼了一声道：“喜欢？不过想尝尝鲜儿罢了。”
　　天知道若不是身负重任，白义真想掐断眼前人的脖子。这样看低他的殿下，真是让人愠怒，面上却还是笑道：“可是殿下，他好像是太子的人。”言下之意是您别打他主意了您放弃吧。
　　可启安偏是不肯：“就因为是他的人，我才更想要。”
　　白义沉默了半晌才缓缓答道：“殿下，这个有些难度，若您真想得，属下便一试。”这话说着他可是心里一千万个难受，有种深深地背叛了子逸的感觉。
　　启安点点头道：“启连虽为太子，却不是安分的人啊。”
　　听得此话，白义心里暗骂道：你们北雍皇子没一个好东西！
　　子逸回到自己宅院便让启夏回去了，小皇子起初舍不得离开，偏要扶着子逸进屋才行。子逸见他执着，也没拦着。院子里正扫地的两个人见子逸回来，都是恭敬的行礼，启夏见了便觉得是下人也没多想，而是送了子逸到里屋。
　　宅院里的人早便将屋子和床榻收拾整理好，还摆了各样什物，墙角的蟠螭鎏金四脚香炉冉冉生出香烟，子逸轻轻嗅了嗅，却是迦南香。看到院子里的人，子逸也便明了，这是司程特意命人熏上的，这迦南香有止痛作用。而那院子里的人，正是逾轮和凤箫。
　　启夏将子逸扶着上了床，才觉放心，又嘱咐了随进来的逾轮两句，便依依不舍地离开了宅院。
　　待年轻的皇子走后，逾轮才忍笑道：“子逸，我瞧着这小皇子是看上你了。”暗卫里也就逾轮敢这么称呼子逸。
　　那厢坐在新榻上的人笑道：“我有那么大魅力？”
　　逾轮走近了塌些道：“可不是。”顿了顿，“欢迎回家。”
　　子逸笑着：“回家真好。”这里虽然是新家，但之前启连派人来整理过，那日晚上嘱咐过司程之后想必他也亲自来过，这里的什物，有些东西是仿着他南吴的寝殿装饰的，这样的事情，恐怕只有那人做得到。
　　打量着四周的装饰，子逸会心的笑了，虽然他不在，可他却让他感觉到了温暖。这份温暖由心至全身，滑过子逸每一寸肌肤。
　　忽然他想他了。
　　“逾轮。”子逸轻轻唤道。
　　“我在呢。”
　　那边却是良久的沉默。逾轮站在塌边还等着他回答，见他沉默许久有些奇怪，刚要询问却听那人无奈地叹了一口道：“让我见见凤箫。”逾轮听后应了一声，却觉得有些疑惑，唤凤箫进来也不需犹豫那么久啊……
　　其实子逸刚开始并不是想让逾轮做这件事，他唤逾轮时是想让他告诉司程，他想他了，他想见他。
　　可转念一想，见了又如何，除了徒增爱而不能的悲伤再无其他。与其相见神伤，那便不如不见吧。即使不见，也念着对方，这样反而比见了更好。有些事情，岁月里静静流淌，轻擦心间，却有说不出的痛楚。
　　凤箫进来的时候恭敬地唤了声殿下，嗓音沉静低哑，虽同为女子，却比笑莲的声音沉重许多。子逸抬眼看了凤箫，这是他第一次仔细端详这个被司程“猎”到的女子。她柳眉高挑，鼻梁稍挺，长相有些似西域人，乌发后盘，只戴一根象牙簪。
　　子逸盯了凤箫半晌，站在那头的女子丝毫没有不安。末了子逸叹一口道：“你就这样跟了司程回来，不后悔吗？”
　　凤箫一拱手道：“殿下，您与少将军都是南吴的希望，而我是南吴子民。”
　　子逸无奈一笑，伤道：“可是我对不住你们啊……我并不打算复国，自私地只想报了这仇恨。”
　　“殿下您误会了，”凤箫道，“我道您是南吴的希望，并不是想让您复国，兴衰更替谁也无法阻拦……”她顿了顿道，“只是您和少将军在，我便觉得有家人在。殿下，我们暗卫早便立过誓，您与少将军的决定我们誓死追随，不问缘由，有您和他在的地方，便是家。”
　　凤箫一番话说下来，子逸听得缄默，心里五味杂感。那早已不存在的家的观念，如今被凤箫提起，心里抽痛。他已经没有家很多年了，他会想念父皇母后，会想念若青。故乡山河，空念远。
　　凤箫走近塌边，温柔地牵过子逸的手，轻道：“殿下，暗卫也希望，您将我们看做家人。”
　　掷地有声之话，子逸感到从凤箫手中传来阵阵温暖，那仿佛真如同家人给来的温暖，他却摇了摇头道：“如果这样，我就太自私了。”
　　“殿下……”凤箫唤道，有些悲凉。
　　子逸反握了凤箫的手笑道：“我不是不接受你们的情意，而是跟着我你们可能会丢了命，更何况到最后我也不会得到好结果，我只是……”他闭了眼沉了一会儿道，“我不想再体验失去亲人的痛苦，也不希望你们感受到这般痛苦。”
　　若是把你们当做家人，到最后，会痛不欲生。
　　“子逸，”一直没言语的逾轮忽然道，“我们一直都在。”
　　―― 一直都在。
　　子逸只是无力地笑了笑，你们这份心，我懂，可又怎能接受？自己一人陷入这局便可，又怎能再害得你们与我一同坠入深渊？
　　如有来生，子逸愿和你们成为一家人。
　　当晚白义的到来让子逸有些惊讶，他本想找人去联络他的，毕竟深宫内院守卫森严，白义自己若是总进进出出太过危险。如今即是来了，子逸便想到可能是有些变故，便着了他坐在榻前细说。
　　白义先端起凤箫递来的茶盏一口仰进嗓子，随后便斥道：“那启安当真不是东西！”
　　逾轮站在一边扑哧一声乐了出来，白义说话一向这么直，总是语不惊人死不休。子逸却也笑了笑，春风和煦，慢慢问着到底何事，竟然还让人亲自跑一趟来。白义一脸火气，却沉了半晌没道一句话，末了凤箫踹了他一脚道：“你倒是说啊。”
　　白义这才鼓起勇气道：“启安想要您。”
　　逾轮那厢刚啄了一口茶，听得白义此话有些呛住，这也太直白了吧？
　　“我知道。”子逸淡淡地道，“他让你如何？”
　　“抓您。”直接了当。
　　“好。”子逸答道。
　　好？
　　屋里站着的三个人都惊了惊，确定自己的耳朵没有听错一个字，那软榻上的人确实答的是一个字，好。
　　“殿下您……”白义刚要问询，却被子逸一个挥手拦了下来，尔后示意白义凑近，与他耳语了一番。半晌，白义点了点头，子逸朗声道：“至于他要抓我的事，你应下来，这件事办完了我让你抓。”言罢，一丝冷笑挂在嘴边。
　　不是想要吗？那就给你，我让你要的惊心动魄。
　　交待完事情，白义便告辞要走，子逸却叫住他道：“往后小心点。”
　　“殿下放心。”白义一拱手，转身出了屋。
　　第二天落闲，子逸早起梳洗罢，便让逾轮扶着自己出了屋。
　　坐在这小院里的石桌旁，阳光照耀着，着实舒服。身下是草编摇椅，背靠软垫，桌上的热茶在光耀下氲着烟气。
　　皇上赏赐的这宅院，虽然不大，却够子逸用了，现在想来这里总比青鸾台好，至少让他稍微有一些家的感觉。只是离了青鸾台，子逸还没有回去过，只着了逾轮回去与鸾凤说了状况，不知道那里的姑娘小子们还好不好。自己现在腿伤未愈，不方便走那么远的路，想着待伤好了要回去一趟，想来这几年鸾凤也不易。
　　子逸望着石桌上的紫砂壶，静静地发呆。
　　不知道此刻司程在做什么，他应该已经知道自己回来了，即是如此，也该来看看。他想让他来，可是来了却又不能给予他任何。几次想张口让逾轮叫他来这里，可几次说出口的话都变成了无关紧要的打闲。他终是没资格贴他太近的，没有资格要求他，心知自己肮脏不堪，心知自己不配他的。
　　若是从前自己看得见身边的他，看得出他对自己的心意不止是竹马之交，便不会有启连的趁虚而入，便不会让自己伤得这么彻骨。
　　可是很多事情没有假如，没有后悔，世间并没有那人人都渴望的回到过去。失去的，便失去了，人或许只有向前看，才看得见未来，可子逸却觉得自己的前路，如冰冷潭底，暗无火光。
　　逝者如斯，未尝往矣。
　　子逸偶尔会想想那些在岁月中他失去的人们，父皇母后，若青，曾经的臣子和近卫，在那段年轻时日陪他在深宫中成长。想起这些人，也顺便回想起曾经的心怀天下，曾经的壮志难酬。如果他登了帝位，他将是一个好皇帝，顾怜苍生，勤政爱民。那些装在他心里的政见和改革，说给司程听过，说给若青听过。
　　那个时候，司程一身轻铠，腰间麒麟剑，站在须弥座上与他并肩，看天地山河，浩渺无垠；看苍生百姓，幸福安乐。
　　现在才得以明白，故乡的土地踩在脚下，竟是那般沉稳安逸，仿佛这土地上的所有，都在你的心怀，都与你的一生融为了一体。江山壮丽，随着你的心而起伏。夕阳斜下，红色的天光晕染了整个皇城，勾勒出威严气魄的轮廓。
　　那一切，在一场梦里，全部消失。醒来，无尽黑暗。
　　由于子逸舍身救驾而负伤，皇帝给了他很长一段时间的假，想来最近朝廷也没有什么大的宴会要办，也无妨。
　　鸾凤来看子逸的时候，这人正躺在竹椅上假寐，见她来了起身迎着。鸾凤一来便抱怨起来，说什么自从子逸走了之后生意没有以前好了，之前冲着他来的高官贵族也很少来了。子逸笑了笑觉得挺对不起鸾凤，玩笑着说要不自己回去。那厢鸾凤却赶紧挥手拒绝，说着你现在是大官，该是你去青鸾台抱姑娘的时候了，怎么敢再让你去登台？
　　子逸听了鸾凤这话笑得开些，这女人的嘴什么时候也这般不饶人。
　　又闲聊了一会儿，鸾凤便离开了，逾轮便去送了。子逸看着二人的背影，端起茶盏轻啄一口，有些凉了。




☆、相见欢

　　启安快步走在面圣的廊道上，刚从白义口中听来的消息可不能放过。他自知大局已定，但扳不倒启连也得消解一下自己心里的郁闷，便来求见父皇。
　　哼，结党营私？历代皇子结党营私只有一个目的，那便是造就自己的势力，以便登上帝位。可这样的行为，绝是在位的皇帝不允许的，大逆不道之行为，老皇帝还没薨，你就等不及了，岂不叛逆？
　　丝丝檀香漫在空气，殿内肃穆安静，只有老皇帝的叹息声。
　　启安踏进熙和殿时，皇上正看着手里的文书，见他进来，也不回避地将文书一掷道：“何事？”
　　启安先打了个马虎眼道：“无事便不能来看父皇吗？”
　　皇帝看了看站在自己面前的大儿子，缓缓道：“坐吧，朕正无趣，陪你父皇下盘棋。”对于这个儿子，皇帝既不喜欢也并不讨厌，毕竟对于灭吴之事，他的参与和功劳也不亚于启连，只是庶出，并不能立为太子，况且启连的功绩是全天下人看在眼里的。
　　着宫人上了昆玉棋，二人便对弈起来。
　　看着皇帝的棋路，启安不禁道：“父皇高明，这棋路真是锐利不减。”
　　老皇帝轻轻一笑道：“净拍马屁。”摆了一子棋又道，“你该跟启连学学，那孩子大话不说一句，做得可是实事。”
　　启安心里冷笑，大话不说才是防不胜防，谁知道他那副傲然的面具之下藏着什么，嘴上却还是恭敬道：“儿臣确不如二弟。”着一子按在棋盘上，又道，“二弟在朝，尽得文武百官的支持。”一句话，暗藏玄机。
　　皇帝听出启安话里带话，便问道：“你所谓何事？”
　　启安手顿了下，抬眼望着自己父皇皱纹丛生的面容，道：“想是儿臣多虑了，二弟一向忠于父皇，断不会暗下里结党营私。”
　　老皇帝眯了眼，审视面前与他对弈的大儿子。他心知启安对于启连当太子有诸多不满和心结，这几年却也没有什么过分的举动，虽然关系疏远但至少还算处的安稳，如今却有意无意的暗示着启连的不是，会不会有些蹊跷？
　　“结党营私？”皇帝重重落下一子问道。
　　“近日来朝中有些空穴来风的传言，儿臣觉得并不可信，以父皇的英明神武定能明察秋毫。”启安道。
　　老皇帝自然是不信，不屑地轻笑一声，摇了摇头。
　　启安见父皇不信，也没再多说，只觉得多说无益，反正话已至此，您信了便信了，不信，便等到某天真的出事，那就来不及了。
　　下了三两盘，老皇帝便觉有些乏，让启安退下了。
　　末了启安回到自己的寝宫，心里却也有些打鼓，问着白义这事到底有没有准谱，要是白义报错了消息，启安可有的受了。白义却问启安是否按照他教的那样说，启安微微颌首表示是那样做的。
　　“殿下，您不要心急。”白义帮着启安脱去外袍道，“既然您按我说的做了，那便好。这事需要时间，您把话点到皇上那里，即使他不表现出来，也会下意识去在乎的。”
　　启安顿住身形，转头问他：“会吗？”
　　白义点头道：“会的，就比如……殿下，请允许我用您的妃子来举例。”
　　启安点头。
　　“假如您跟您的妃子情深似海，忽然有一天您的兄弟来告诉您看到她背着您私会情郎，您怎么样都不信，只觉是你的兄弟嫉妒你，但待您跟她再相处时，您会如何？”
　　启安低头想了想，良久之后才道：“我会派人去查。”
　　白义摊手道：“殿下，在位者生性多疑是肯定的，皇上也是如此，即是皇帝，便很怕有人威胁到他的权力，太子也不行。”
　　启安这才点点头，以赞许的目光看着白义，此刻觉着收了这个人做自己的近卫，真是一点都不亏。转而又想到一事，便道：“上回交与你做的事如何了？”
　　白义听他声音压低了许多，便知他说的是子逸之事，道：“回殿下，莫急，那人目前还有伤，待过些时日，他伤好些再行动。”那厢启安轻轻点头默许。白义这边也不知道心里骂了他多少遍了，而且对于刚才自己说的那番话还真是想扇自己一耳光。对于他而言，最大逆不道的不是以下犯上，不是欺君不是谋逆，而是对子逸有星星点点的不敬。
　　宅院屋里的子逸打了个喷嚏，拉了拉披在身上的外袍，这季节，夜里还是有些微凉的，更何况他身体还未痊愈。
　　他将头靠在床栏边上，环视着自己的屋子，温暖宜人，仿佛回到他的寝宫。于是便思忖着该给自己这个院子起个雅名，住了这些天，竟然连个名字也没有，着实有些空落。顺手翻着书，想找找哪个字合着自己心意。
　　任意翻着，玉琢般的手指轻轻划过书上墨迹。
　　“……掷盏并花冠子于床下，盏一仰一合，俗云大吉。则众喜贺，然后掩帐讫，宫园中即亲随……”
　　指尖停在随字一处不动了，想挣脱，却挣不得，一只大手牢牢扣住自己，不得逃窜。子逸轻叹一口，道：“我这院子，便叫随园好了。”抬眼看着那人，笑意深切。托他的福，正好划在随字上便被抓了去，而这一行，却正是《东京梦华》卷五娶妇一章。
　　司程挑了挑眉瞥见那书目道：“好个娶妇，随便随了，你随我。”
　　子逸一把将书拍在他胸口上气道：“司将军，能否不每次来都要气我？”
　　那人耸耸肩道：“欲加之罪，何患无辞？”子逸正要回嘴，却被他打断，“伤口怎样？好些了没？”
　　“不知道，我又没拆开看。”子逸赌气的口吻，司程听在耳里便笑了出来。榻上人见司程笑了，脸上微红，自己这赌气的口吻着实娇嗔。平静后自己叹了叹，也只有在这个人面前，可以如此真心如此坦诚，没有丝毫假装和做态，心底什么感情便得什么感情。
　　“我来给你换药。”司程的话轻触耳畔，本是很普通的一句话，他的语气和姿态，却让子逸心生悸动，脸又红了些许。他的话，听上去却是撩人□的星火。
　　子逸主动掀开了被子，任他褪去自己的里裤，与上次盗骊的顺序一致。他看着那人极其爱护极其小心地动作，问道：“怎么盗骊没来？”
　　“我来不可？”司程温暖的手轻抚子逸伤口边缘，让他不禁一抖，还是有些怕疼的。司程从怀中掏出瓷瓶，咬开塞子吐到一边，再来观察子逸的伤处道：“好多了，这药挺管用的。”那伤口已经不似之前的狰狞，逐渐结痂。
　　子逸从牙缝里挤出一句：“你轻点……”
　　司程也没应，只是将那药液倒入手中，在子逸的注视下缓缓地盖在那伤口上，温暖的大手噙着药液的凉意从伤处袭入子逸全身，禁不住轻轻哼了一声，咬唇忍住，塌边的手紧紧地攥住被褥。还是很疼。
　　司程轻轻揉了很久，直到药液都渗入伤口才放开，子逸忍着疼痛，额前流着冷汗。司程抬眼见他这般模样却道：“我不知你如此怕疼。”
　　子逸仰在窗栏上，喘息很久很久才道：“并非怕疼……”然后斜眼瞄了一下俊朗的司程，“你碰得我……很难受……”红晕上脸，压不住的媚态。司程将他里裤提上，拉过锦被盖了，双手却撑着床面不动了，将子逸困在自己的臂膀里。
　　他就那么看着他，看着他淤泥不染的面容，看着他妖艳却又清雅的容颜，俯首轻吻，唇齿交揉。渐渐地，吻落得重了些，轻柔辗转为身前的吮吸，而后又变得炽烈，舌叶相交，子逸忽然变得贪婪，极想得到眼前这个人。他不自控地伸手搂上司程的后颈，将他拉近一点，正贪着他灼热的气息，那人却倏地离了自己。
　　司程居高临下的望着他，伸手摸了摸他的乌发道：“你身上有伤……”别逼我忍不住要了你……
　　子逸面色潮红，这才意识到刚才做了什么，嗔了头上人一眼道：“别诱惑我。”
　　到底谁在诱惑谁？司程再次感到欲加之罪，耸了耸肩，起身脱了外袍，只着中衣中裤走到塌边，打横抱起子逸将他稍稍往里挪了挪，自己翻身躺在子逸边上，顺手掀下了青丝纱帐。
　　子逸凝了那张英气逼人的脸好半天，才叹道：“你定是故意让暗卫将床造得稍大些的……”
　　司程侧身拥着他道：“没，这床是启连给你准备的。”想必是准备他来时方便，却没想到先方便了别人。
　　子逸沉默。见身边人不说话，司程拥紧了些他。
　　许久的寂静之后，司程缓缓开口道：“子逸，启华……”他顿了顿，没感觉身边人有任何动作，又继续道，“启华要嫁与我了。”
　　子逸还是没有说话，只是手上不自觉地轻颤，让司程知道他听见了自己话。
　　那日启华以骄傲的姿态出现在他府邸，便知这一切已成定局。当初若没有出口那些话，结果便会不同，结局也会惨烈。应承下来，心里痛愧子逸。他只是平静地接受这个局，逃脱不开。
　　启华告与他，起初她父皇是不应的，正如司程自己所说，再怎样忠于北雍朝廷，皇帝再怎样信任，他始终是个降将，皇帝终是认为他匹配不上自己尊贵的掌上明珠。只是启华并不介意，只要是她爱的，皇家贵胄、流浪乞儿又有何分别？她不允许的是背叛，许了他，便不容许她背叛。
　　她相信司程不会。
　　皇帝初来的不应，却也被启华精致银亮的匕首和雪白玉肤上的殷红降服，启华便是这样的公主，为了得到，不择手段以死相逼，老皇帝无奈却也只能应允。其实想来司程确实没有什么不好，骁勇善战，心怀苍生，军策谋略都算是上乘的，长相也英朗，也正是一个百里挑一的驸马，唯一的缺憾，他是降将，是南吴降将。
　　除去这，一切都好。可是自己的女儿，北雍的公主却是如此执着，他也不知道何时这个人已经进入自己女儿的心底这么深，末了也只能挥笔赐婚。还能如何？与自己女儿争斗，怎么能斗得过？何况这个女儿勇敢、聪慧，灭吴计划中也立了头功，就算是赏，也答应了这门婚事，还要赐婚，办一场盛大的筵席。
　　当启华拿着那明黄锦缎的圣旨拍在司程桌案前，他也只能默然接受。自作孽，不可活。皇上赐婚，你敢逃？
　　司程却也知道自己今后要面对一个什么样性格的公主，不禁抚了抚太阳穴，头疼得紧。到底是为何，到底是何时开始，启华对自己有了这份心思？
　　他只觉对不起子逸。
　　躺在他身边，心里狠狠地痛着。就在司程以为身边的人安然睡了的时候，那人在幽暗的青丝纱帐里开了口：“她迫你，无奈。”
　　知他明白，司程却还是无言，紧紧地拥住子逸，深深地锁眉。不知道该如何辩解，不知道该说些什么，即使知道他理解他明白，可痛依旧在。他想得到的，同床共枕，日夜温暖，都将予以别人。司程搂紧了子逸，将下颌放在子逸肩颈处，隔着衣物，子逸仍能感到司程灼热的气息，灼热到，几乎烫伤了自己。
　　却知道启华的个性，想要的，便会不择手段。只是子逸没想到，她竟爱上了司程，爱上了属于他的那个人。即使知道是无奈，即使知道……可偏偏心痛得快要窒息，痛到仿佛置身冰冷的寒天雪地，锥刺戳穿了心。
　　他身边第一个人，不管是真是假，第一个与他说着那地老天荒的誓言，竟不是自己。
　　子逸愣怔地盯了顶账很久，很久之后，他喑噎道：“司程，一切都结束，带我走，可好？”天涯海角何处都好，只要不是这满目恨意的安阳，只要离了这伤痛满地的皇城，去哪里都好，只要有你在，哪里都是家。
　　心累了乏了，却始终不能放弃这恨意。
　　夺走了他的国家，夺走了他的亲人，甚至夺走了他自己，如今却还要来夺走他仅剩的拥有，你们会不会太狠了？那么便不要怪我，这恨意，萦绕在心头，无法消散，无法消散，哪怕是带进那无底的深渊。
　　“好。我带你走。”
　　这便是对于他来说，世间最好的承诺和誓言。
　　
　　当时明月照，拂还来、拂还来。
　　花开须尽意，更堪折、哪堪折？
　　何事悲秋风，落花无意，随水而去。
　　情尽缘难续，旧时故人离。
　　江山易主，江月茕茕，万世山河寂。
　　
　　又过月余，端午之后，子逸觉着自己腿伤愈的差不离，虽然走路还是有些踉跄，但已经没有什么大碍，便去向朝廷销了假，准备任职。逾轮和凤箫倒是劝着自己的主子再多歇点时日，有伤在身行动不便，子逸却摇头，只道一句够了。
　　休了近两月的时日，也够了，何况大司乐虽然不是什么要职，但也有着事务，各种典礼音乐的制定和实施都是大司乐的职干，不可怠慢。
　　从前自己是皇子，父皇也没有给官职，所以子逸在朝并不任职，如今这般为着北雍朝廷效力，着实有些别扭。自嘲地笑了笑，想来司程比自己更煎熬吧，他做的将军的事情，可比这个大司乐要难受得多。
　　与启连的关系逐渐亲密，那人也不避，养伤期间偶尔会来随园探望子逸。
　　子逸总说着太子政务缠身如此委身影响不好，启连也不在意，想来便来了。逾轮凤箫也不避启连，只当是子逸找来打理这随园的下人，只是偶尔会窃窃私语诋毁这个北雍太子一番，子逸听了觉得着实好笑，武功超群的暗卫竟然会有如此年少的行为，当真有趣。而逾轮总是辩着，敢怒而不敢言，还不让我们私下说说了？
　　那人靠在门栏边，看着院子里的二人，有些欣慰地笑了。还有他们。
　　尔后却想到司程的暗卫据说有十个，低首掐指算了算，如今自己也只见了六个，不知道其余的人被那家伙安排在哪里了。
　　想到司程，便想起那晚他拥着自己说着启华下嫁的事，有些刺痛。就在司程跟他说完没多会儿日子，皇帝便将赐婚这事昭告天下了。北雍公主下嫁南吴降将，起初在市井真是惹来了纷纷议论，子逸上街时也能听到些许。自己还没怎样，凤箫却在一边不干了，回到院子便开始斥责那北雍公主下贱等等，逾轮连忙阻止道小心隔墙有耳，凤箫才静下来。
　　子逸坐在竹椅中，面上挂着云淡风轻地笑，静静地品着宫里的上等贡茶。
　　这事情，若他是司程，恐怕也只得应着。倒是这两人都觉着有愧于对方。司程心觉第一次红烛夜不是予了子逸有说不出的心痛，还有跟一个他的仇人同床共枕；而那厢子逸，却觉着司程为了自己的复仇，牺牲了太多。
　　人世红尘，总在身不由己中，狠狠地伤害着对方。
　　是日，启连着人单唤子逸进宫，步辇正要转出巷道，却被倏倏落下的三个人影拦了去路。驾车的侍卫一惊喝道：“何人大胆！可知这是谁的车？”
　　为首的人一身黑衣，衬着这日落的夜晚，凛然于地，冷笑道：“就是知道，才敢拦。”
　　子逸在车内听着那人假装江湖匪徒而特意捏出来的嗓音，不自控地笑了出来，随手掀帘探出了身。落地三人中后两人见子逸出来，纵身飞前，却被为首的一把拽了回来扔在地上，袖管里两道银光贯地，二人喉管溢血，挣扎断气于地上。
　　驾车之人惊诧不已，那人竟是杀了自己人？却见得那黑衣人单膝跪地拱手道：“殿下。”正是白义。
　　驾车人惊慌不已，正要转头看后方之人，却被一只温柔如玉的手搭了肩膀，子逸另一只胳膊缓缓绕到那人颈项边，不知何时手上握了一只精美的短匕，却听身后人幽幽如地狱的声音传来：“对不住你遭这无妄之灾……”手劲轻轻一带，那侍卫还未来得及反应，便断了气。
　　子逸快速收手，将匕首丢给白义，将那人踹下步辇。
　　白义将步辇上的血迹擦拭干净，转头问道：“殿下，你这身上……”那月白色的锦袍被溅上几滴鲜血。
　　子逸毫不在意坐回车里道：“无妨，留着一会儿编故事用。”
　　地上的那些乱七八糟凤箫会帮着处理，逾轮早便被子逸派了通知启连的任务，此番可以安心地随着白义去那启安的寝宫。
　　白义驾车朝着那深宫而去，却还不忍不住道一句：“殿下，染血之事留给我们来做就好，下次别自己动手了。”
　　车厢里的人沉默半晌，才轻轻道：“恩。”这一个字，随着夜风而逝。
　　双手染血早已是子逸不在乎的事了，就算不去杀人，自己所做的事也是用鲜血染就的，多一点少一点，真实的虚幻的也便无所谓了。想到自己第一次杀人时，短小的匕首刺进那人身体，子逸能清楚的听到血肉撕裂声，那之后手抖了很久。而这次，竟丝毫没有任何同情和颤抖，他坐在步辇中，好像刚才的事从未发生。子逸不知这是好是坏，只觉得自己在坠落，无尽地、没有底的坠落。
　　架至宫门外，白义掀帘进了车厢里，子逸看着他点了点头。
　　白义抿着唇，紧锁眉头望着子逸道：“……殿下……这……我下不去手啊……”
　　子逸轻轻笑了笑道：“你赶紧着。”
　　白义一边嘟囔着：“这过后主子不得劈了我……”一边伸手砍向子逸后颈，手劲并不是很大，却也够子逸昏迷一小段时间。白义抱着被自己打昏了的殿下，有些欲哭无泪，无奈地念了一句：“造孽啊……”便再次驾着步辇往大皇子寝宫而去。
　　皇帐帷幔，氤氲撩人，丝丝入心，沁人脾肺。
　　身下人幽幽转醒，漂亮眼眉辗转铺开，乌黑的眸子缓缓睁开，呆呆地盯着眼前的人。启安的脸在子逸面前放大，他贴得极近，眯着眼睛打量着这玉面如莲、肌肤如水的人，色欲攀升，只想赶紧尝尝这人滋味。
　　子逸惊了一下，本能的挣扎，却发现双手被人绑过头，身上只剩中衣，还是缭乱的穿着，衣襟大开。瞧着启安色咪咪靠近的脸，子逸别开头道：“大殿下，请您放开我。”
　　启安听了这话猛地捏了他尖瘦的下颌冷笑道：“不过一个伶人，被皇子宠幸，岂不是你莫大的荣幸？”子逸听后心里冷笑，被皇子宠幸还轮得到你，启连身为太子，早便得到了。想着，却挣扎道：“大殿下，臣下是谁的人，您不会不知道吧？”
　　听得这话，启安心底一怒，顺手甩了子逸一巴掌，恨道：“你是在威胁我吗？”子逸被甩得极狠，心里有些怒意，真想一脚踹死他，却还是忍了。这下弄的越狼狈，等下启连看到也会越愤怒，不管启连是不是因为爱着子逸而怒，但启安动了他的东西，启连定不会轻易饶过他。
　　启安见子逸咬牙忍下，落在他腿间的膝盖往上一顶，子逸吃痛，眉头紧锁却不溢一丝呻吟。启安见他这般模样，不禁冷笑道：“这屋里熏了情香，是宫中所制最上乘的春药，我倒是要看看你能忍到几时……”言罢，抬起子逸下颌摩挲道，“真是想看看你在启连身下，是个怎的……下贱模样……”
　　“大殿下，请您自重。”子逸仍是那般不服地样子，毫不避讳地看着启安道。
　　子逸明显感觉自己身子有些变化，这不是意识能控制得了的，许是那熏香起了作用。启安那边更是面泛潮红，早已忍不住开始除去自己衣服，迫不及待地欺身而上。子逸挣着，却浑身瘫软扭不过□袭身的启安，只得心里骂着这逾轮叫人怎的还不来？
　　正此时，启安寝宫的门伴随着一声：“太子殿下，您不能进……”被踹开，随后是启连怒到极点的一生滚开。那宫人阻拦不及，启连径直走进内阁，看到的便是启安如一只禽兽一般渴望着身下人。
　　启连真正见到这一幕，不知为何，更是怒极，大步走过去扯开启安，一拳正正地挥了过去。启安哀嚎一声，擦拭着鼻腔中流出的血，指着启连道：“你敢……”
　　启连那厢剑眉一挑，睨着自己的大哥冷道：“如何不敢？”然后再也不去管他，坐到榻上望着那被启安折磨过一阵的人，嘴角溢血，面色潮红，一看便是中了药。启连伸手解开绑着子逸双手的腰带，那人浑身一丝气力都没有，软在启连怀里喘息。启连脱下外袍，将子逸摇晃的身子和凌乱的衣服一起裹了进去，尔后横抱起。
　　临走前，他冷眼瞧着启安道：“这是你碰不得的。”言罢，抱紧子逸大步走了出去。
　　留下愤怒的启安坐在毯子上，身上的迷药却还不得消解，他只得唤人随便找了个宫女，解自己这药劲。




☆、殿前欢

　　步辇中，启连吻着那情迷意乱的人。
　　本就妖艳的容颜此刻又被那情香染了一层柔红，从唇间到脖颈，都露着□的气息，他只是喘着，原本凝眸清澈的双眼早已迷离。子逸最后一点意识早被那情香攻破，不管是谁，快来把这该死的情香解了……
　　太子殿，帐幔内，两具火热的躯体交缠。
　　从子逸伤后，启连便没与他这般交缠，伤好初次，竟是为了解他身上的迷药。启连深深地吻着身下人柔软的身子，抚着他的眉眼，想到刚才启安对他的折磨，就如同屈辱了自己一般，启连疯狂的用唇齿吻着子逸由上而下的每寸肌肤，如水如玉，令人难以放手，只得逐步深入，沦陷其中。仿佛要用自己的身体，洗净被启安欺压的每一处。
　　启连从不知道，原来身体交揉竟能生出这般快感。从前与很多女子有着床笫之欢，却都不如眼前这男子，如此销魂，如此令人沉沦。
　　不小心触到身下人的腿伤，他轻轻呻吟一声，倒是分不清是吟那疼痛，还是吟这快意，只是落在启连耳畔，都似燎心的迷乱。这燎人心的情迷意乱，让人深陷，让人宁可沉在他身上，永世永生……
　　“快……抱我……”子逸脑子乱得已然不知道自己在说什么，只求在他身上的人给的多些，再多一些……
　　启连竟痴了醉了，扶着□挺身刺入，子逸不自觉地叫出声，令启连魂断。他轻唤着启连的名字，只一个连字，却让他登时回忆起原来姚若君在自己身下的模样，青涩难耐，俯仰自忍。启连顿了一下，为什么会想到他？那早已死去很久的人。如今在自己身下的人，他恋着怜着，沉迷致死。
　　那一刻，启连察觉到自己迷恋着他，爱着他。看到他在别人身下竟是如此不能忍受，他甚至想杀了启安。
　　这个人，只属于我，谁也不许抢，谁也不许碰，他只属于我一个人。
　　一夜锦被绣浪。
　　第二天醒来，子逸只觉得浑身每一寸肌肤都叫嚣着酸痛，起身抚额。意识尚有些迷糊，想不太起来昨晚到底怎么个疯狂，只记得自己没了意识最后那一眼，却是看见启连焦急地眼神，此后再无其他。
　　转眼望去，却是在太子殿，身边站着逾轮。
　　子逸瞄了他一眼倒也不惊奇，自昨天之后，逾轮已经可以明目张胆地出现在子逸身边了，不用似以前那般躲藏，启连只知道是子逸找来的下人而已。
　　头有些疼。
　　想起今日乐府那边还有要事，子逸让逾轮帮着穿衣起身，这太子殿，虽然子逸也待了不少时日，这里的宫人侍女也熟悉了，但他仍旧觉得别扭。逾轮伺候好子逸，他便匆匆离开了这令人压抑的地方。
　　其实子逸心里厌恶太子殿最深刻的原因却是恨着自己，只要在那里，便会想到自己又多么下贱地在启连身下辗转呻吟。子逸觉得自己很脏，脏得不够资格让司程来爱他，司程不应该爱他的，对，他没有资格让他来疼爱怜惜……曾经的我与你并肩，却看不到你的心；如今我看到了你的心，感受着你的疼爱，却不配与你并肩。这世界，到底要怎么折磨一个人，才算完满？
　　他靠着宫墙，只觉心口止不住的痛，仿佛在流血，他想哭，却流不下一滴眼泪。如今连落泪的资格也没有。
　　子逸扶着墙，摸着这片血红的宫墙。想起那日南吴皇宫的火光，启连一张冷冽的面容踏碎他长久以来爱恋，在他面前摇尾乞求只为了那一点施舍的爱，他不予，带着狠绝地背叛踩碎了所有的希望。嗜血的刀刃，吞天的火光，看着若青纵身跳下起天崖，当时的姚若君疯了一般嘶吼，伸出手去，也只能看着她消失，无影无踪。
　　像被人掐住了心脏一般，子逸觉着呼吸有些困难，连带些轻微的咳嗽，他想唤着逾轮，可四下谁也没有。他正一个人，站在这深宫中，无力无助，孤寂异常。那些回忆铺天盖地而来，如漫天的羽箭，只以他为靶，一根一根刺入身体。
　　无力感加剧，一双手扶住自己，很轻很小心，又带了些犹豫。
　　“子逸，你还好吗？”启夏焦急地问道。他本是要回自己的寝殿，却发现这边面色苍白身形摇晃的子逸，便过来扶了一把。
　　子逸抬眼看着他，一双眸子幽深，把启夏看得有些不知所措，他稳了稳身形，稍稍推开启夏一点笑道：“谢殿下，臣只是还没睡醒。”子逸扯了一个连自己都不信的谎来糊弄小皇子，那厢人微锁眉眼，想必也是不信。
　　启夏担忧地望着他道：“你确定？”
　　“确定，”子逸嫣然一笑，“殿下，臣有乐府要务在身，请恕臣先行告退。”言罢便要走，这副模样，实在不善于应对小孩子。
　　启夏听他语气客套的很，有些不乐意道：“子逸，你跟我说话不必如此恭敬。”
　　子逸拱手：“君臣有别。”
　　年轻人努了努嘴，不悦地道：“那二哥呢？”
　　略带孩子气的话，本是不该在意的，却正逢着昨晚在启连身下那般模样，子逸记恨在心，听了这话脸上一冷。这一冷，启夏有些怔。那是他第一次看见这个温柔的乐师这般样子，平时和煦如风，这样冷冽的表情启夏单纯的认为他是不会有的。只一瞬间，子逸便挂上笑脸道：“殿下，臣告退。”说完也顾不得礼节，头也不回的走掉，任凭启夏在身后唤着。
　　其实子逸并不讨厌启夏，甚至可以说他很喜欢这个小皇子，若皇帝有心，培养培养这个儿子，若日后他能登位，必能是明君。可启夏毕竟还年轻，还没有作为帝王的狠心，所以还没有资格与他的哥哥夺这个龙椅。
　　北雍公主大婚，经过一系列的商定可算是把良辰吉日定了下来，集天时地利，青龙当日。皇帝将大婚之日昭告了天下，也特地命子逸监管乐府制出喜乐，皇帝是要给这唯一的明珠一个天下女人都羡慕的婚宴。
　　子逸最近时常入宫，忙着便是这事。好在乐府原本任职的乐官伶人们并不排斥他，使得乐律的编制能够顺利进行。只是他心里有些不悦，倒是要为司程跟别人的婚礼做嫁衣，虽然理解这个是身不由己，但理解不等于自己能接受，就算接受了也不代表不难过。
　　绿绮七弦，丝丝生动，拨人心弦。
　　子逸手下带出的弦音，似乎也撩着乐官们的心，一时竟忘了记下宫商，待反应过来，一曲已毕。那是子逸为司程大婚所做的乐律，一宫一商，一徵一羽，都是思念着他而成，倒不像是为他与启华婚事而做，却似他为那人写的一曲念歌。
　　末了，他轻叹一口，重新做了一曲。
　　这晚皇上忙完公务回寝宫，却想起启华大婚之事，虽然答应了，心里却还是有些不畅快，便着了子逸来抚一曲，舒舒心。
　　子逸就着月华，抚琴一曲，皇上听得舒畅。
　　曲罢皇上问道：“这是何曲？”
　　子逸跪正拱手道：“回陛下，此曲乃微臣为公主大婚所作，陛下可觉好？”
　　皇上展开皱纹满布的龙颜道：“甚好。为何你手下的曲，抚出来这般行云流水令人舒心？连儿虽然也抚琴，却没你这般灵性。”
　　“陛下过誉了，微臣不过出身市井，只是幸运而已。”子逸谦虚道。
　　皇帝不知怎地，有些惆怅，想到启华婚事却也不顾这人是谁竟道出心中烦闷：“启华逼我赐婚她与司程，朕这心里……着实不舒服。”
　　子逸一时没有应答。
　　皇上那厢继续说道：“朕并不是不信任司程，也不是觉得启华交与他委屈了，只是……怕这天下人……”
　　子逸思忖了半晌才道：“陛下，微臣有话不知当讲不当讲。”
　　“但说无妨。”
　　“陛下，”子逸沉声恭敬道，“既然公主殿下爱着司将军，这门婚事于她而言便是幸，而她的幸又何尝不是陛下的幸呢？陛下拦过阻过，若是往后公主遇到些事情，也便是她自己的事情了，陛下也管不得。”子逸顿了顿，见皇上默默听着，又道，“既然选定了，下决心了，那边是不怕了，陛下何苦执着呢？”自己这是在干什么？竟然帮着启华下嫁司程去说话……可却又……阻挠不得，只是想劝劝皇帝，日后若是有事情启华来告状，也别怪到司程身上，谁让她偏要嫁，父皇说什么都不听。
　　皇上沉默半晌才终于颌首。子逸施礼退下了。
　　子逸走后，老皇帝又呆坐了许久，心里反复琢磨着他所说的话，却是挺有道理。拦过阻过，那孩子却还是执意下嫁甚至不惜以死相逼，又能如何，只是往后若真受不了市井之言或另有他问，也求不得皇上了。
　　这几个孩子……
　　老皇帝不禁想到那天启安说的话，虽是不在意却还是在意了，有些东西是在位者不能自控的。自那之后，老皇帝总是不自觉地观察着朝廷上的状况，终是觉得启安的话貌似有些可寻迹的。
　　起初老皇帝提出一些政令改革，启连站出来建议他暂缓，以目前形式而言还不适合改革。皇上以为自己老了难免糊涂一些，便听了太子的意见，想必启连年轻对于朝政也看得清晰透彻。此番便有廷臣附和启连。尔后一段时间，老皇帝有些察觉，只要是启连的上奏和提议，都有人附和，且说的头头是道，有些皇上肯了有些却被驳回。然而那些上奏也并非什么要事，左右不了他的皇权，也便作罢。
　　但到了还是生疑了。
　　在位者最提防的，便是底下的人对自己的皇权存在威胁，无论是皇子还是廷臣，都是不允许的。老皇帝想了想，到目前为止，启连这个太子做得还算令他满意，便不打算追究那些小事。
　　只求太子平安等到自己寿终。
　　子逸一连忙了几天觉得浑身都乏，自启安劫他之事后，子逸一直没有回随园，也没有去太子殿，而是在乐府忙着编婚宴的乐曲，也忙着整理乐府的章程。在乐府桌案前睡了几天，着实觉得浑身不适。
　　想去司程那里泡泡，却又不知该不该去，暗忖半晌，还是着了逾轮一起过去。没有着人通知司程，由于腿伤没好也便走得慢些，到了院外照旧是翻过去，怕是有人看见他来司程这里可有得受了。子逸正想施轻功翻过，虽然武不太好这点功力还是有的，脚下刚一使劲，腿侧却吃痛，想必是伤没好利落一登劲扯着了。
　　逾轮本已翻过，却见子逸迟迟没过来，便又回去，却见那人呆呆地望着坐在墙沿自己，末了笑道：“兄弟，帮一把呗。”
　　逾轮扑哧一乐跳了下来，揽住子逸的腰纵身一跃翻了过去，无声落在院内。
　　笑莲听了动静，转身迎了过来，神色有些紧张道：“如何带殿下过来了？”
　　子逸听得莞尔一乐问道：“怎么我来不得？”其实不过是与笑莲开开玩笑，谁想到那女子竟是更紧张了跪道：“殿下恕罪，只是……”
　　“只是什么？”子逸笑着扶起笑莲，媚眼如丝温柔如水，却让笑莲一时语塞，竟不知道该不该说。子逸见她语塞，负手道：“我去看看他。”言罢便走向司程的屋子。
　　“殿下…！”笑莲在后似喊又不敢太大声，只得压抑着道，“殿下，启华公主在……”后面的话音已是很低很低，想告诉子逸却又不敢说，到最后笑莲也不确定子逸听没听见，只见那人顿了顿脚，又迈开步子。
　　其实子逸并不喜欢听墙根的，却还是轻轻走过去，靠在窗边墙上，看着屋内烛光流动，映出两个人影。
　　“公主殿下，这么晚了来寒舍恐怕不妥吧。”司程虽是恭敬却也带点不满。
　　启华倒是无所谓，把玩着司程桌案上的什物道：“有什么关系，反正咱俩都快成亲了，本公主来看看自己的驸马怎么了？”
　　司程挑眉道：“那还是没有办礼宴，便不算成亲，公主还是请回吧。”
　　启华丝毫没听进去司程的话，走近司程所坐的木椅，翻身坐上矮桌道：“本公主……今晚若是留下，你待怎样？”
　　“贱人……”月下窗前，逾轮悄声道。
　　子逸听得逾轮斥骂启华，不禁捂嘴乐了出来。逾轮见他笑了惊道：“子逸，你还笑得出来……”那人听了这话伸出葱白般的食指放在嘴边，做了一个噤声的动作，好像津津乐道于听墙根。逾轮望了望站在黑夜下的笑莲，那女子只表示无奈的一笑，转身离去。
　　司程起身离了启华一段，毫不客气道：“公主请便，末将告退。”
　　启华一惊拦了他的去路道：“你去哪里？”
　　“外面。”
　　“为何？”
　　“公主，”司程道，“如果您愿意还没成婚就先失了贞节，末将倒是不介意……”英眉上挑，俯身凑近启华道，“公主可愿意？”
　　那话说得极具魅力，散发着男人独有的味道。启华脸微微一红，嗔道：“说什么呢！我走了。”言罢一溜烟儿的跑出了院。司程望着她的背影冷哼一声，到底还是个怕事的姑娘。
　　司程刚一转身，子逸悄无声息地出现在门口，笑意颇深地看着那人的背影道：“以你的功力，不应没发现我在。”
　　那人也没回身便道：“那如何，你对我的表现还满意吗？”
　　“满意。”子逸笑得更深了，“当然满意。”以进为退，逼得启华落跑，不愧是两朝将军，城府颇深啊。
　　司程顿了顿，回过身来刚要开口，子逸却捂着唇口咳了两声道：“我有点乏，来你这泡泡，不知司大将军可允许？”
　　那人略微蹙眉问道：“你怎么了？”
　　子逸对于司程的敏感大为赞赏，只是稍微咳了两声便意识到他的身体有恙，却挥手道：“跟你说乏了，一连在乐府待了好几天，可能是风寒，所以来蹭温泉。”
　　“为何不回随园？”司程问着，拥了他的腰身便往后院走去。
　　到底是谁害的？子逸侧目道：“作为你的竹马之交，故友大婚，岂不得好好筹备一番。”略略耸肩，“我即拿不出什么价值连城的贺礼，当然得为你好好抚一曲了。”
　　司程耐着心思听完子逸的言论，嘴也没张从牙缝里挤出一句：“你连吃味都要口绽莲花的吃吗？”
　　子逸轻笑出声，没再言语。
　　皓月当空，繁星缀幕，这天地浩大不过百年俯仰，人世渺远，瞬息万变，任凭谁能坐得那须弥宝座，俯瞰世间千百年。
　　落在温水里的一刹那，子逸只觉浑身舒爽，说不出的痛快。他就那么仰在池边，望着满天星斗，静静地、痴痴地。司程就着水汽氤氲，顺着他柔媚的下颌看去，眼神便不自觉地跟随着他身上的斑痕掠去。
　　那些斑痕，如此触目惊心，落在司程心底，心间抽痛。吻痕一次比一次落得深、落得重，司程心知那启连是上钩了，是迷恋了子逸这副身躯。如今成功了一半，司程却丝毫没有愉悦之感，反而有点落寞。其实想放手想带他走，复仇之后剩下什么？复仇之后便会舒心吗？不，并不是，他和子逸都清楚，这样做的下场，双手染血，一生不得安宁。可是偏还要执着于此，为着什么？那无边无际如浩渺星空的恨意，并非轻易能放手江湖的……
　　天阶夜色凉如水，这温泉的暖，却暖不进他们的心。




☆、双瑞莲

　　北雍公主大婚，姻缘天定，良辰吉日选定，皇城欢庆。
　　公主下嫁虽然不及太子大婚时那样隆重，却因着天统帝只有这一个公主，便命礼部要着重准备，不可懈怠。礼部为尚书省下六部之一，所以启连也就跟着忙活起来皇妹的婚事，尽管他对司程戒心犹然，但自己妹妹爱的人，将来也是自己的弟妹，也不能再冷眼相对。其实想来司程一直尽忠尽职，无可诟病，只是因为他不太想接触南吴的人罢了。
　　大婚之夜，月如吴钩，繁星如坠，皇宫灯火通明，点亮那一条通往祈天殿的路。
　　廷臣们陆续到来，坐在红毯两侧矮桌上。白玉阶下左右两侧分别是启安、启连和启夏三位皇子，皇帝和皇后坐在祈天殿须弥之上。
　　老皇帝站起，廷臣皇子皆起座。
　　“朕承天运，赐婚皇女于北雍将军司程，姻尘际会，缘定三生，共此夜……”老皇帝双手抬起，冠冕十二旒随着他的动作而摇摆，他朗声道，“天下见证！”
　　“皇上万岁！”
　　“公主千岁！”
　　台下响起一片震耳欲聋的呼声，群臣谒拜，宫人侍婢跪倒一片。
　　司程一身红黑色婚服在宫人的引领下从祈天殿东边慢步上台，而启华一袭大红色锦衣裙袍，金丝琉雀冠衬着乌发，带妆的容颜着实耀眼，眼神定定地望着对面的司程止不住的笑意，她便觉得这是天下最幸福的事情。
　　二人走到皇帝和皇后阶下，正跪于地，躬身行了跪拜最大的礼。待皇帝一声善，二人起身，此时侍婢端来两个玲珑影青杯，酒酿斟入。司程启华一人拿了一杯，同时扶着杯底，举起敬阶上至尊，尔后一饮而尽。
　　这之后，侍婢将玲珑杯端下，二人对坐在白玉阶中央，又有宫人呈上两只青玉合卺杯和一壶酒浆。这是合卺礼，此礼完成，寓意双方喜结连理、白首不离，也是标志二人正式结为夫妻的礼。
　　忽一声空灵的琴音，落在祈天殿，仿若天籁。乐声悠扬，与这礼正相配，不喧不闹，平和静缓，渗入人心，仿佛赞许着这姻缘，不觉让每个人脸上挂了幸福的笑意。
　　红黑婚服加身的司程听到这声琴音眉眼淡了，他静静地望着艳丽华服的启华优雅斟酒，青玉合卺杯由玉手递到他面前，平静地接过，平静地抿一口递回给启华，她用袖遮挡一饮而尽。若这对面的人是你，该有多好。与你饮了这合卺，白首不离，若对面的人是你，子逸，此生又何求？可能给予的，终究不是你。
　　着礼斟酒，司程将合卺杯递给启华。启华媚眼如丝，笑着接过，朱唇轻抿，递回司程。那人只觉眼前便是子逸，拿回就被毫不犹豫地一饮而尽，滴酒不露。
　　怎样才能将你如这酒液一般融入腹内，让这天下所有苦痛，都触不到你。
　　风雨灾难，我来挡。
　　宁静恬淡，你来享。
　　这一生，想守着你于天地一隅，离了须弥离了金銮，离了尘世纷争，携手芳从，天涯离恨再不与你共度。
　　多希望，眼前人是你，我便守着有你的一方天地，永世永生。
　　此礼毕，祈天殿又一片呼声：“恭喜陛下，恭喜公主，恭喜将军！”皇帝笑逐颜开，宣布礼成，群臣开宴。司程启华依旧坐于中阶，面前已呈上了矮桌，食物琳琅，酒酿飘香。台下廷臣挨个上来敬酒，是北雍的礼节，无论官位大小，只要在朝任职都需敬酒。
　　子逸一袭月白华袍缓缓步上来时，笑眼如丝，优雅举杯先敬启华，恭敬道一句：“恭喜殿下，喜结良缘。”
　　启华对这个大司乐没有什么特别的情绪，之前不小心冲撞自己事情也便不计较了，因为她也知道，自己的二哥对他别有宠爱。启华只是笑了笑，轻啄一口青玉杯，算是回了。子逸也不计较，转而向司程道：“恭喜司将军。”
　　司程望着他好一会儿才应了一声多谢，面上平淡，天知道他心里着实是想把启华踹开拉他坐身边。然而也只能望着子逸的背影，远远离去。
　　你或许不知道，一个淡然地转身，转出我心中多少痛。此非我意，终是伤了你。
　　子逸却也不知怎么个心绪，上台敬酒看启华依偎在他身边是有些不舒服的，可这似女子般的矫情他又不愿意承认。唤了逾轮，回随园。
　　那日晚间，最后一礼是司程用礼舆接启华回自己的府邸，哦不，现在应该是他俩的府邸了。启华因着开心，之后与启连三位皇子痛饮了几杯，结果不胜酒力竟是醉得不省人事。司程让渠黄将启华从礼舆中抱出，放在新床上，自己则去书房待了。
　　司程在桌案前呆坐了半晌，才想起什么，唤了暗卫。
　　来人秦铮，恭敬施礼，司程开口问道：“怎样？”说罢揉了揉太阳穴，似乎也有些醉了。
　　秦铮摇摇头道：“主子，起天崖下所有民居都寻了，没有公主的下落。”此时秦铮口中的公主，当然不是启华，而是若青。
　　司程微蹙眉。自在朝廷驻稳了脚，司程便派暗卫找寻若青的下落。子逸总是抱着一丝希望，喃喃自语着如果若青还活着，她肯定还活着之类的言语，司程听了便着他们去找找。可半年了，秦铮顺着起天崖下村落民居找了两遍，仍是没有若青的下落。或许她真的没了，起天崖那么高，底下又是湍流的河水，要活下来得有上天多么深的眷顾。
　　挥手让秦铮退了，司程又想起那屋睡着的启华，头疼要命。
　　往后的日子低头不见抬头见，想躲都难。启华的性子那么烈，稍有不慎，不知她会做出什么。当然这些都是可以应对的，司程更郁闷的是，启华在这里，子逸便不能自由进出了。如此一来想见子逸，便更是难了。
　　朗月澄如练，思念渺无涯。
　　夏夜院内池中荷花盛开，淡淡香气袭来，清爽可人，月影莲动，抚人心弦。子逸寂静地站在院子里，很久了。
　　逾轮走过去停在他面前，道：“子逸，别忍着了……”你想哭就哭吧，这里只有我们，可以笼罩你的脆弱。
　　那人却笑了笑如夜魅道：“忍什么？”身形摇晃了一下。
　　逾轮皱眉，上去嗅了嗅他惊道：“你到底敬了什么酒？”
　　“琼露。”子逸淡淡道。
　　“你疯了？！”逾轮惊喝，琼露是这天下最烈的酒，一口便能让人眩晕，这人竟拿了此酒一杯去敬那台上的二人！当真是疯了。逾轮伸手上前要扶，却被子逸一个使力挥开，径自转身向屋里走去，身子踉跄欲倒。
　　逾轮还未来得及过去，子逸就被人稳稳地扶住。
　　“主子？”逾轮奇道。这人今天不是应该洞房花烛吗？怎么跑到这里来了？不怕新娘子生气？
　　可不就是那北雍的新郎官司程。
　　到最后还是不放心过来看看这人，启华那厢已是睡得昏天黑地，午时之前估计不会醒了。花烛之夜却出来看子逸，到底该是谁的花烛夜也有些道不清了。司程扶着那一身烈酒之气的人，轻轻叹了一声。
　　其实子逸也并不是难过，只是想喝了。这早便知道无可抗拒的事实，难过什么，心痛什么呢？是自己累了乏了，才想着尝尝这琼露到底怎么个滋味儿，与司程大婚何干呢？如此一来岂不是更方便自己复仇了？
　　可为什么心痛得快要撕裂。
　　轻咳两声，司程将那人拥进怀里，体温包裹着他。子逸任他拥着，吮吸着这个男人身上气息，贪婪而渴望。他这样抱着自己，启连也这样抱着自己，他醉了，竟是分不清到底是谁在抱着自己，如此温柔。脑子里忽地闪现自己在太子身下的妖媚承欢，子逸登时僵了全身，猛地推开司程。竟用了几分内力。
　　司程被他突如其来地力量震了一下，有些愣怔，抬眼看着眼前人，那眼眸里充满着对自己的厌恶。他心痛。不顾那人的反抗，司程一把将他拉回来，扶着他乌黑的发俯身吻下，入口是琼露的烈香。
　　“恩……不……”子逸从吻中露出拒绝，伸手再次猛劲推开司程，“别碰我！”几乎是低吼，声音狠地自己都有些惊。
　　被推开的人没有惊愕没有诧异，只有无尽地悲痛和道不出的伤，司程眉峰透着无法化开的痛，凝着眼前的子逸，伤不自来。
　　并不是因为今日他大婚才推开他，只是多日来在启连身下的辗转，尽极媚态承欢他诱惑他，让他肆意掠夺，却烙下子逸心里深深地痛楚。他以为可以委身启连之下，却又安然享受着司程温暖的安慰，可这样……太肮脏了，他太肮脏了……每次与启连欢好之后，他只想回到司程的怀抱，让自己不觉得恶心。
　　可现在他却觉得自己是这世上最污秽的东西，又凭什么与他匹配。
　　只是今日，喝了些酒，又见着那人身着最华丽耀眼的衣饰，端坐阶上，子逸便觉得那是这人间最珍贵的至宝，他又怎配得到？
　　“别碰我……”几乎是恳求又略带悲悯地声调，直刺司程心里。别碰我，脏的不行，真的不想让你沾染这污浊。
　　司程却还是没有听他的话，但这次只是轻轻将他搂入怀里，再无其他。子逸起初挣扎，久了，觉得头晕，便静了下来，靠在他怀里贪恋这份气息。他觉得自己是这世界上最无耻的人，凭什么拥有。
　　夜深了，司程将子逸轻轻放在榻上，拉上锦被，吻了吻那人额头，转身离去。
　　痛太长，如永夜。
　　
　　入夏以来燥热难忍，安阳城陷入一片酷暑当中，不知怎的，今年的夏季格外的炎热。
　　烈日当头，子逸只着一件单衣，坐在随园树荫下竹椅中，看着逾轮拿来的一纸文书，上面细细地都是名目，好似一群蚂蚁在爬，看着子逸心里膈应，随手塞进逾轮怀里道：“这玩意儿说是挠心，你给我说说看吧。”
　　逾轮领命接过那张薄纸，扫了一眼道：“这些人都是尚书省下的，六部长官……天，全都贪污啊？”他看着那些人名字后面的小字，几乎每个人都大大小小贪污受贿，有些人罪责还不止这些。
　　子逸只是笑道：“在朝为官，皆贪，皇上未必不知，但只要他们尽忠，贪的也没有影响到北雍大局，皇上也便半就着。”他顿了顿道，“朝廷那点俸禄，怎够他们花销，你看青鸾台那些高官就知道了。”进出青鸾台的官员们肯定都是贪了的，不然春宵千金怎消受得起？
　　“好了说正事，”子逸端起茶盏抿一口道，“说说哪个人比较合适下手？”
　　逾轮面露难色道：“子逸，这些朝廷上的事我也不懂……”
　　“给我说下罪条最多的人名。”子逸道。
　　“兵部尚书李羽，户部侍郎安商禄，吏部尚书钱承宇……”逾轮停了一下，又寻摸了一遍才道，“就这三了。”
　　子逸扶着下颌思忖半晌道：“那吏部尚书都犯什么事儿了？”他记得那天晚上听到启连与人谈话中，提到了这个人，许是太子党刚刚收买的。这个启连，着实厉害，经子逸观察和让暗卫的探究，启连作为尚书令，六部之中吏部、兵部、户部和刑部尚书早就是启连的人了，甚至连御史都已被他收买。这下好了，朝廷最要命的脉掌握在启连手里，那不是说反就反，老皇帝防不胜防。
　　“贪污，受贿，卖官鬻爵，作风不检点……这也算罪？”逾轮不解地问。
　　“当然，”子逸点头，凑过去看了一眼逾轮手指的位置道，“朝廷纪律严明，官员作风必须端正，否则罚俸三月。”至少从前南吴是这样的。
　　“幸好没当官。”逾轮叹道。
　　“就他了。”子逸点着那个名字道，“启连新收的人，我就得把他揪出来，一方面让他失信应之遥，另一方面让皇上失信他。”
　　“一次便可？”逾轮问。
　　“并不是完全的，”子逸道，“但太子是下一任天子，是楷模，而启连又在朝为官，更应该谨慎，一旦出错，皇帝必然失望且生疑。”他端起茶盏饮了一口，又道，“特意找了他手下六部的人，为什么？就是让他受牵连。”
　　逾轮听着子逸解释，恍然大悟，猛地点点头。
　　末了子逸交待道：“找个吏部尚书卖的官位，不管你们用什么手段，让那人的事抖到御……不，直接让皇上知道……”他本想说御史台，但突然意识到御史大夫早是太子的人，这事肯定会被遮下来，便改了口。
　　逾轮刚要应，子逸又猛地道：“等等。”
　　“怎么？”
　　“把这消息卖给启安。”子逸道。
　　逾轮沉思了一会儿，便明白子逸什么想法，点了点头，转身出去了。
　　从白义那里得到消息的启安在殿内踱步，思忖着怎样能将此事让皇上彻查，那么启连必定会受到牵连。前路逾轮凤箫几个暗卫早就铺好，只要皇上能查，这事就包不住。可是启安并不在朝内任职，又不能像上次那样直接跟父皇进言。
　　白义心道这大皇子不是一般的蠢，便进言道：“殿下，您可以收买一个官员，替您说话。”言罢他便想着这样说会不会有些直白，不过想到这启安不太有脑子，也不算直接，要是说得隐晦一点没准他还听不懂。
　　启安看了他一眼，自打白义将子逸弄回来给他之后，不管结果怎样，他都对这个人的信任大大增加，已经把他视若心腹，所以白义说得话对他来说都是好的，都是可以听取利用的。有些时候启安会觉得时运不济，没有早一点让他遇到这个人。还好他还算是个宫廷里长大的皇子，白义一点，启安便明白了，于是想到了在朝廷自己还是有可用的人。
　　采纳了白义的建议，启安便将消息放了下去，顿时觉得自己似乎看到了些未来，不再像从前那样受启连压迫。无论是心理上还是精神上，启安都觉得无比放松，便又想让白义带着自己出宫走走。想起上次没能尝到那子逸的味道，略有些愤愤，思忖了一下，便拉了白义去青鸾台。
　　那里不是皇城最上等的烟柳之地吗？何妨一看。
　　子逸回来青鸾台只是取东西，谁想到抱着那司程送给他的前朝紫砂壶出房门时，正撞见不学无术的大皇子启安。可也巧了，那东西正往这边看来，这下子逸没跑，被他的目光逮个正着。
　　启安朝这边走过来时，子逸按了按袖管中的短匕，上一次故意让他抓住，仅仅是要帮白义赢得他更深的信任和离间他与启连的关系，可任务完成，子逸便不想与这个让他看着就恶心的大皇子有任何瓜葛，却偏偏好死不死的遇上，启连司程却都不在身边。
　　“怎么子逸也有如此雅兴？”启安大步走来，生怕一个迟疑子逸便会溜走，这可是上天给他的绝佳机会。
　　他若不是皇子，子逸根本懒得搭理他，却也只得见礼道：“殿下……”再不想多跟他说一句。
　　启安靠过来，子逸本能的退一步，那人却又前一步，直到子逸身子抵在廊柱上不得后退，启安俯□，咫尺距离情迷地看着子逸。
　　这个人，真是美啊……
　　子逸一手抱着紫砂壶在胸前，抵挡一段与启安的距离，另一只手伸进袖管握住那匕首，只要他再近一步，子逸发誓会将那短匕架在他颈上，管他是皇子还是什么人。可却猛地不明自己为何这样做，要保贞节吗？自己早已经肮脏不堪何来贞节？洁身自好？开什么玩笑……这副身子……渐渐地便松了短匕，子逸心头涌上一股深深的无力和绝望，到底不知自己在坚持什么……
　　就这样一时怔忪，启安早便趁机俯身欲吻，却突然被涌来的嘈杂声闹得头疼不已。原是一群风姿绰约的女子，向着他蜂拥而来，都想沾沾这贵人的金光。启安被姑娘们围着，渐离了子逸，却恋恋不舍的回头望着，倒也抵挡不住姑娘们酥胸媚骨的诱惑。
　　鸾凤急忙拉过还靠在廊柱上出神的子逸道一句：“赶紧着走。”那人才回过神来，温婉谢过鸾凤，匆匆回了随园。
　　还好这启安只是好色不是真的看中他，子逸可真的不想再沾染北雍任何一个皇子了，启连一人，足够他对付了。
　　这夜色正好，弯月如钩。
　　每看到如此透亮的夜，子逸总会想起那年司程带着他在林间小院躲匿的日子。那个时候若没有决定选择这条路，或许司程便会与他同走天下。谁不想那样的生活，子逸也想，且是很想很想。荣华谢过，凡世再绚烂，都抵不过司程眉间一笑，他的一举一动，都印刻在子逸心底，这一生，都无法忘记。
　　可是此刻，他却又希望从不记得他，从没爱上他。
　　苦难太多，仅靠着他，又如何能挡得住。前路如此凶险，一个不慎，便会连累那人永坠深渊不得翻身。当初不想让他陪着，可却坳不过他温柔软语，仿佛誓言一般说着那句：“岂曰无衣，与子同仇……”如同世间最美的情话。
　　这便是他的誓言吧。
　　如今司程与启华大婚，明知是为了铺路，子逸也相信着他，只是会想念罢了。谁又阻的了焚心蚀骨的相思，渺无涯，渺无期。
　　回想起那日婚宴，子逸在台下，望着白玉阶上的司程，那样耀眼那样光辉，仿若这世间罕有的宝物。英朗的面容因衣着的红色，映得更显鲜明，硬气的轮廓透着岁月磨蚀的痕迹，年逾三十的他，却是子逸心里的风华绝代。早已经忘记何时何地，便将他牢牢的刻在了心里，曾经予启连的爱也早随着那火光消散，一点不剩。经年留下的，只有司程耳畔轻语，以及他那温暖的臂膀。
　　他想与他亲近，想与他交揉，只是如今这副身子……
　　子逸坐在颠簸的马车里，深深地将头埋进臂弯中，他恨，恨得想把自己身上的每一寸肮脏的肌肤都剐下来，哪怕鲜血淋漓。他真的会去做，抓紧的臂膀有了红痕，指甲深陷皮肉，尚觉不够。
　　若不是逾轮掀开帘子提醒着子逸到家了，恐怕他真的会将自己搞得体无完肤。帘外的逾轮看到他这般模样着实吓了一跳，将那坐在车里魂不守舍，不断划着自己胳膊的子逸抱出车厢，吼一句放手，他的意识才回到现实，眼神逐渐有了色。
　　子逸扶着逾轮稳了稳身子，虚弱一笑，透着深深地痛楚，只是无力地挥了挥手，便走进了随园。
　　一夜无眠。




☆、破阵子

　　有些时候，世事难料，前一天没准还在风花雪月享受荣华富贵，后一天便是在黑暗阴冷的地牢中等待身首异处的痛苦。
　　吏部尚书钱承宇也没有想到，自己贪污受贿卖官敛财之事会这样快就被皇上知道，以致龙颜大怒将他和那向他买官的信任侍郎打进地牢，那小侍郎甚至连屁股都没坐热，就要面临砍头的命运。
　　弹劾他的是大理寺的人，可钱承宇分明记得前不久刚收了太子的恩惠，那应之遥来与自己彻夜畅谈了一番，仿佛把自己收为心腹一般的挖心，禁不住权力金钱的诱惑，钱承宇终究是答应成为太子一党，却没想到自己的命数如此劫难，还不到一月，就被人弹劾了出来。皇帝当然会相信大理寺的言论，却不知他们如何得到消息。皇上一个下令，正逢那日买来的小侍郎居然在受贿，当场逮个正着，毫不含糊。
　　可钱承宇却无论如何都不想担这个罪，他觉得太冤了。明明是太子结党营私，以谋圣位而把他硬拉进来，现在自己出了事，太子那边却一点动静都没有，根本没有要救他的意思。这可与当初说好的不一样。
　　说来这钱承宇也天真，跟太子做交易，却也真敢放得下，信以为出了事到最后真的会有人出面相救吗？简直是笑话。启连怎么可能为了他一个小小的棋子，而去认了这名头。所以钱承宇只能为自己的肆无忌惮而赴死了。
　　只是他不服，他不甘，心里的怒火无处可发，已然想到了要将太子私下不发的勾当禀明圣上，哪怕是死，也要拉个垫背的。可是想要启连做垫背的，钱承宇未免有些天真，很多东西不是你想做就能做的。
　　皇上的怒气未消，听说此事时在朝堂上便怒不可竭。谁能想到这天统一个小小的吏部尚书，居然敢顶了如此多如此大的罪名在他眼皮子底下活跃了这么长时间，任哪个皇帝也不可能容忍此类事情。放肆的够可以，简直就是公然的挑战朝廷的威严。只是任这人再怎么大胆，也绝不会这样嚣张，皇帝想定了他背后一定有人撑着，就算没有撑着的，那么这钱承宇也一定是觉得那个人会给他撑腰，所以才这样放肆。
　　天统帝愠怒了一天，傍晚在书房按着太阳穴紧锁眉头。
　　他不想去怀疑谁，只是还留着这钱承宇，打算再派人彻查清楚，延期审问这个人。心里隐隐的不安，泛滥如潮。
　　虽然表面上看此事与启连毫无关系，但毕竟吏部也是尚书令下面的分支，所以启连或多或少会受到责备。皇帝在朝廷碍着给太子几分面子不便发作，下来却在御书房狠狠地斥责了他一番。
　　用人竟然如此不当，太子尚书令这个职责何在？怎的如此糊涂竟任用了这样一个人来做吏部尚书。吏部，人事调用，相当重要的朝廷分支怎能如此草莽。而今看来，老皇帝对这个太子的用人不当着实的不满意。这回便真是触及皇上的底线，想不到区区一个吏部尚书，因一件事而查出来的罪名如此之多，却不知这朝廷上有多少官员都是这样。
　　岂能不气？
　　启连只是静静地跪着，听着父皇的斥责，没说一句话。即使再怎么有野心，他也知道此刻无论说什么都是徒劳，人在气头上解释什么都是火上浇油。
　　他只是有些怒意，怒于钱承宇这枚棋子这样不生气，更怒于应之遥这次没有选好人。亏得启连信任应之遥，将这些事物都交由他处理，待时机成熟，便可下手。却没想到应之遥枉费了他一番信任，竟如此选人不当，害得他失了父皇的信任。
　　信任这种东西，要在两人之间建立以及坚固，需要很长一段时间的。然而失信，却是可以只用一件事，哪怕这件事很小，都足以破坏长时间堆砌成的信任。启连此刻深感这样的道理，一直以来巴望着皇位，却始终都是小心翼翼，虽压不住心中的野心和权欲，也知道慢慢地来一步一步地，如今却因一件事令父皇这样责骂，着实恼怒。
　　人的耐心也是有限的，有那么一瞬间，启连真的很想剥下自己伪装乖巧的面具。凭什么这么多年的伪装，只在一个小小的吏部尚书这里毁掉。却又忍下了。时候未到，无论如何都是要忍下的。
　　而到了最后，启连只能将这次的事件归结为智者千虑必有一失。
　　回到太子殿，憋了一天火气的启连重重的将手里的奏本往御桌上一摔，满脸愠火几乎是低吼着道：“楚莫，将应之遥给我找来！”语气里蕴含的怒气一听便知。
　　没有听得楚莫的回应，启连本就气愤的心里又添了几分怒意，正要发作，却随着一声轻笑，从里间踱步而出一袭淡青色身影，带着一点点的檀香之气。
　　“太子殿下何来之怒，如此挠心？”子逸捧着一本泛黄的书籍，不紧不慢地走到他面前轻道，对启连的怒气丝毫不见。
　　本是气着的太子殿下不知怎么，见得是这个人清雅而出，气也消了些许，却还是眉峰紧锁。启连一把拽过他，二话不说将他紧紧箍在怀中，只低首看了那笑眼婉转的墨眸一流光，便狠狠地吻了下去。带着愠火的吻毫无理智的压下去，深深地压住子逸薄唇，辗转噬咬，一点也无怜惜和温柔，只是一味的索取和发泄。
　　末了放开子逸，启连觉得怒气被他的唇齿消磨殆尽，竟然有些倦意。他拥着子逸轻道：“我累了，睡吧。”
　　子逸轻轻推开启连笑道：“不是要找应大人吗？不如我去唤好了。”说罢便往外走。
　　启连哪里容得他走，一把抓回来之后二话不说便将他抱进内阁床榻上，或许是有些重了，子逸捂着嘴轻咳了两声，笑着假意嗔道：“可急甚？不忙公务了？”这人知今日事发，本是想来宫里看看热闹也没想留下，这时被启连抱在怀里，才觉自己又是挖了坑往里跳。子逸心里轻叹，跳便跳了，只当来安慰他，让他觉得自己善解人意好了。
　　启连细碎的吻落下，沉声道：“你来了，便忙你……”一句话说得□冲天，子逸苦笑一下，倒是真会说话。
　　子逸仍旧是笑着推开启连道：“殿下，您似乎忘了今夜是有要务的。”
　　启连凝着他笑意深切的俊美面容，良久之后挑眉道：“何来要务？”
　　“哎呀，”子逸假意捂嘴道，“难不成是我自作聪明了？以为殿下……要去地牢……”他莞尔一笑，做了一个抹脖子的动作，想必启连心下也知道他的意思了。
　　“你倒是精明。”启连笑道，“楚莫与你说的？”
　　子逸点点头道：“我来时见楚莫在殿内焦急地徘徊，便问了何事，那孩子便将事情都与我说了……”随即轻笑道，“倒是不怕我得知会做坏事。”
　　启连身子往前靠过去，咬着他耳畔吐着气丝道：“你会做什么坏事，我倒是想看看……”
　　“殿下取笑我……”一股娇嗔一股媚意，透着子逸极尽风姿的笑和羞，蔓延在空气中。若不是被子逸得知此事，启连真是想立刻将他压在这锦被中，尽情品味把玩一番，只是现下要去处理要务了。
　　启连应了子逸回随园之请，想来今夜所处理的要务有一些血腥，心下竟是不忍于子逸沾染这些，便应了他回去。
　　楚莫早便来了地牢看紧这个钱承宇，生怕他在这里因不服之气胡乱喊叫会给启连带来不少的麻烦，所以赶过来在他要嘶喊的时候将他打晕。但没有启连实打实的命令，楚莫也不敢将这人擅自处理掉。
　　启连来了便支开了狱卒，径直走到关押钱承宇的地方，刚才被子逸磨去的愠怒又回来了。只觉这人坏了自己一直以来的计划，着实恼怒。他向来压不住自己的火气，能忍一时，却别让他吞下去，如今为了达到目的不惜憋屈自己却被这人的胡闹毁了，可不是气。
　　楚莫见启连大步走来，行了见礼禀告了情况。
　　启连还未开口，那阴湿的牢笼里便传来愤怒的低吼：“启连！你这个小人！”便是那钱承宇。
　　启连站在牢笼外，俯看那满身污垢的钱承宇，眼神冰冷令人不寒而栗。钱承宇再怎么不服，迎来这等眼色也是不由得颤抖了一下。那道视线如同剑寒冷光，不，甚至比那更加令人恐惧，竟让他再说不下去。
　　只见那人在楚莫耳边低语了两句，便转身走了出去。
　　钱承宇这才意识到自己犯了大错，踉跄跪在牢笼里扒着粗木柱手臂伸出，喊着让启连救救他，他再也不敢了诸如此类的话。但那人依旧脚下如风，头也不回的踏出地牢。楚莫睨着钱承宇，冷道：“千不该万不该你惹到他了。”言罢，寒光一凛，牢里的人顷刻间便再也吐不出一点不敬之语。
　　启连交待楚莫打理好一切，将牢里的情况伪装成是钱承宇畏罪自杀。
　　转天皇上如太子所愿，并没有追究此事，只道那钱承宇是自杀而死。启连心下稍稍松气，却还是得来皇上的冷淡。只是老皇帝未必不知这件事是他所为，不过是不愿揭发，一来留给这太子一些面子，毕竟是自己选出来的太子又不是什么不可饶恕的罪责；二来也是为了再给启连机会。
　　太子之位不好做，一直以来无惊无险便好，稍微有差池，便给了众人议论的机会。这样的诟病对太子来说压力是大的，启连虽然一直是一个好太子，但并不代表他没有野心。如今算来自己已三十又六了，而他的父皇还是龙体健康得很，他倒可不想坐上这皇位时候已经人老珠黄。
　　但不能急，这样的不逆之事还是要慢慢来，到最后不动声色的坐上皇位才可。
　　叹了叹，看着空荡荡的太子殿，启连觉得累便着了内侍伺候更衣歇息。今日没有留下子逸，便觉有些寂寞。
　　什么时候开始离了他心里便空了？启连也不知，却也不曾想过自己会有这么一天，为一个人心底掀起情潮。从前无论姚若君如何卑微如何对自己尽了爱，都不屑一顾。本就冷傲，又怎么会看得起敌国的人。自始至终，他对姚若君的感情从不存在，从不存在，所以没有愧疚没有罪责，一切都是理所应当，南吴，理所应当灭亡。
　　而今却不同，虽然有些时候启连能从子逸身上看到些姚若君的影子，可终究不是同一人，不可能是同一人。子逸比之姚若君，多了几分妖冶多了几分大胆，却也有相似，比如那戏谑模样，比如那份云淡风轻。
　　终不是，子逸对他而言，已经深驻心中。
　　子逸坐在木椅中，笑意满眼地望着来访者，请他入座。要怎么说呢，不知道什么时候开始，小皇子启夏成了随园的常驻客，总是三天两头的跑过来。有几日子逸不太应付得过来这孩子，便刻意跑去乐府“忙”公务，实则躲着启夏。
　　他真的不大擅长应付启夏，这位小皇子每次来都要带些东西送给子逸，且都是宫里上等的物件和茶品点心之类，子逸吃不下，便统统塞给逾轮让他拿去给鸾凤。
　　将近一个月的时间，子逸没怎么见启连没怎么司程，却总是能见到启夏。凤箫总是以此事来调侃子逸，倒是不顾了主仆身份。子逸无奈，只得耸肩苦笑。到底是哪里不对，本就想惹了太子，没想到北雍三个皇子却都绕在自己身边；本想除了启连是复仇，再不想与皇室有任何牵扯，如今反而事与愿违，子逸颇为苦恼。
　　他看得太清，自然知道启连对他是真的动了情，启安却不过是贪图美色和新鲜，至于启夏，根本就是年少轻狂喜欢上了自己。
　　启连启安这样或多或少带着尘世纠葛和利益的情，子逸倒是觉得好应付，无非就是手段和城府，如今他并不缺这些。而最头疼的，真就是启夏这样纯真的喜欢。越是真诚，越是无瑕的东西，倒让子逸胆怯躲避。
　　即如那水里的鱼，接受不了人过高的体温一般，启夏这样的喜欢，纯纯地喜欢，让子逸不知所措。
　　他不想利用他，不想连累他，不想害他。可他这样肆无忌惮的在自己身边，启连不会不知道，只是一直以来觉得这个弟弟不成器也没有城府并不在意，现下有些要抢人的嫌疑，启连断不会放过。
　　子逸有时都会劝他，可启夏总一副年少无知的模样，认真地道那一句：“我只想陪着你。”
　　陪着吗？你不知道这一陪能给你陪出多少事端？启连尽管一直宠他，一旦与他抢了属于他的东西，这样的宠爱便不会在了。他本就冷血，在乎血脉亲情？
　　其实子逸并不讨厌也不恨启夏，反而有些许的怜爱，对待他的态度像是对待弟弟一般温和柔情。面对着启夏，子逸便会不经意地想起若青，有时念的重了，就愣怔地望着青石地，谁唤也不理。
　　所以他不愿启夏老来随园，他一来，子逸便会想起若青，便会想起若青临死前毅然决然的纵身，也就更加痛恨那高高在上的太子启连，恨不得立刻杀了他。浑身血脉倒流一般，寒冷至极，抬眼看见启夏那面容，与启连八分相似，有些怨。
　　启夏见子逸有些不舒服，脸色苍白，便上前扶去，却被那人一个挥手推开了。
　　“臣恳请三皇子不要再来这里了。”子逸一向与启夏用敬语说话，尽管启夏纠正很多次但他仍不愿和自己亲近，而今日这话落在启夏心里便如针刺一般。他只是喜欢他，皇兄能做的，自己也想做到而已。
　　子逸冷笑一声，似乎看清他心思道：“殿下，你皇兄能做到的，你做不到，所以臣请殿下不要来了，来得多了，难免毁了殿下清誉。”
　　启夏抿着唇握拳道：“子逸，我不信，皇兄做得到的，我做不到！”
　　子逸秀美一挑道：“殿下以为……太子能给的，你也能给吗？”这下真让子逸有些急火了，不给这小皇子来点真的看他是不会罢手了。
　　启夏坚定地重重点头。
　　子逸没有回应他，只是笑了笑，近了启夏，慢慢地贴近他的身子。听得到小皇子紧张的抽气和僵直的身子，子逸只是搂上启夏的颈项，笑咪咪地在他耳边轻吐气丝，极尽媚意道：“臣身子渴得很，不知殿下可否给微臣……”
　　启夏那厢脸腾的一下红了，一时僵在原地不知道说什么好，从没见过这样的子逸竟是有些傻了眼。待反应过来，他一把推开子逸面红耳赤、又气又急，语无伦次地指责子逸道：“你、你、你……子逸你……竟如此……如此……”末了也没挤出个意思来，只重重地哼了一声甩手便离了随园。
　　子逸站在原地憋了许久，终是看着那头靠在墙边的凤箫笑了出来，一抹戏谑一抹逗弄，微微掺杂一些无奈地苦笑。
　　凤箫更是大笑走过来道：“殿下，您可是没看见那小皇子的脸色……哎哟可逗死我了……”
　　不知何时出现在院子里的逾轮道：“子逸，你可是把这小皇子整得不轻。”
　　子逸耸肩，摆出一副不关我事的样子，悠然坐回木椅里，端起茶盏饮了起来，真是事不关己高高挂起的模样，弄得院内二人忍俊不禁。
　　“想来这小皇子未经人事，有些怕了呢！”凤箫乐道，细细回味着自己看到启夏那副惊慌、脸红、不知所措的惊险模样，如同撞了鬼魅般。
　　“还是小孩呢……”逾轮笑道。
　　“好啦，”子逸叮一声将茶盏放在石桌上道，“抓个小孩的辫子就嚼起来，无聊了啊？来来，帮我做件事……”他挥挥手，将两人召到身前，从怀里掏出一个白色纸包，递出去道，“把这个给你们主子去。”
　　二人不解地对视了一眼，凤箫接过纸包问道：“这是何物？”
　　子逸起身整理了衣着道：“熏香，送去司将军府，让渠黄好生点上伺候着……”说着便往随园外走，又驻脚回眸道，“不许怠慢。”四个字说得有点点的咬牙，带着愠气和凛然。那边二人困惑不已，凤箫不知手里拿着到底是何等熏香，逾轮则是不明子逸为何生气。




☆、解语花

　　自婚后月余，司程府上一切安好，除了启华偶尔跟他犯小脾气，小心应付，倒是不难哄骗，只是多了便会有些烦闷。
　　司程自然觉得一切都好，只是启华那厢如万蚁噬心，并不觉好，甚至总在司程外出时候，砸东西泄愤。除了贴身丫鬟锦云，将军府所有下人都不知怎地得罪了这位主子，竟搞得如此惊天动地。
　　锦云自然是知道的，启华是气司程，气这个驸马爷与她成亲月余，竟然连碰都不碰启华分毫。即使这样，司程对启华仍是礼遇有加、相敬如宾，待她如妻之礼如妻之好，能给的都给了，却就是不给女人最想要的。而这又让启华无法诉说，无法与他置气，只能忍着。谁能将这种难以启齿的事情公然拿到明面上去说？不是凭白让人笑话了去。
　　启华性子一向直来直往，又亏得北雍皇室宠溺她这么些年，极少让她受委屈。此时嫁给司程，随了她的愿，可这司程不近身的苦闷倒是说也说不出，只能憋在心里。再怎么肆无忌惮，启华终究是个女子，不可能张口向司程祈求，更不可能去主动，所以便只能这样忍着憋着，不能当他面发作只得背地里砸东西发泄，末了还得让人赶在司程回来之前收拾干净。在他面前，自己可是个好妻子。
　　锦云看着主子这样受煎熬，委实有些心疼，在宫里这么些年，就算是去南吴假意和亲的时候也是好吃好喝供着，好哄着，何时受过这样的憋屈。就算爱一个人，也没有罪，本就是那司将军高攀了，倒还这样冷着主子，叫人不爽。
　　锦云在一旁劝着启华道：“公主，您别这样，坏了身子。”
　　启华重重地哼一声，秀美紧锁。半晌沉默，她终是忍不住哭道：“到底为什么……他都……他都不碰我！我、我……好歹也是个女人啊……”哭声大了，着实委屈，不能骂不能求，这种滋味着实难受。
　　锦云见主子这般模样实在心疼，咬了咬唇道：“公主，不若我去太医院，要了那情香来。”
　　启华听得此话，原本梨花带雨的面容猛地抬起，诧异地望着锦云，有些惊又有些喜。枉她是个皇室的公主，竟然忘了可以出此下策，虽然不大光明，但委屈了这么些天却也顾不得如何光明不光明了。
　　情香其实专门用来熏在后宫的，催情之用，本是极其珍贵的熏香。上次启安眼红子逸，便抓了他来点了那情香，着实管用。情香之所以为上等春药，也是因为这香不易察觉，但效果极快极明显，能激发人最深处的欲望和渴求。
　　启华想了想，觉得这么做有些对不起司程，可是又为自己如此委屈不平，便遣了锦云去太医院要了这情香来。
　　由于启华嫁入将军府，司程的暗卫们便不好都在府里候着了，便四散了去，也不用特意为他们安置地界，传唤的时候虽然不似从前那样方便，却也有他们独特的竹哨音来通讯。司程觉得着实委屈了暗卫，也觉不便，他留了渠黄在身边，而笑莲则是伪装成下人侍婢。
　　而渠黄则是跟着司程寸步不离的，所以启华在府里搞得什么鬼除锦云外没人知道。
　　司程这日正议事回来，整整一个下午在御书房与廷臣皇上议事，听得他有些头疼。这次的事源于羌族部落又有异动，不过事件并不大，边防镇守的将军已经平息。只是老皇帝尚有些不安，多疑的个性廷臣皆知，却是又怕那羌族酝酿着什么大阴谋，便就商定了一个下午的对策。
　　因着在那狭小人多的空间里待得久了，回到府上便觉得乏。
　　启华迎上来的时候一脸笑意，司程倒也顾不得她怎样，径直回到自己的屋子。自婚后，司程暗下决心必不碰启华分毫，所以一直都是分房睡，他也顾不得启华愿意不愿意，反正就是不跟你上床。
　　照例是启华迎了他进屋，锦云将司程被褥打点好，启华便着了锦云下去，却看渠黄还站在一旁，便遣了他下去。渠黄根本不理会启华的轰人手势，他们暗卫一向都是除了子逸和司程的话谁也不听。司程倦得很，便示意渠黄可以下去，他这才乖乖听命走了，临出门前还不满地瞪了启华一眼。
　　过了半晌，司程见启华却还不回房，欲起身劝她回去休息，却忽然觉得有股热流自身下传来，隐隐地头也有些晕。
　　这是……
　　猛地抬眼看向启华，那女子笑得艳丽笑得媚惑，司程便立刻知道她做了什么。既然什么都没碰就这样，想必是用了宫中的熏香了。
　　“你……”司程极力控制着自己阵阵上泛的欲念，望着启华道，“你知道这么做的后果吗？”虽是中药，可却冷然。
　　启华心里一惊，这么做其实是知道他会生气的，可是没有办法，她也忍不了了，她爱他，怎能容得他不碰自己分毫？启华把心一横，也顾不得许多，褪了外袍便上了司程的床，跪在他身边抚着他道：“我想你了司程……你总不能一辈子都不碰我吧……”
　　司程心里冷哼一声，就没想与你过下半生。
　　“公主殿下……”司程道，“你别忘了这情香你也是闻了的……”
　　启华自然是知道，浑身欲火难耐早便忍不住了，要不是她矜持着自己是女子不好主动，也就早与司程干柴烈火了。这下被司程一点破，她也顾不得颜面了，更是娇嗔连连，面色潮红，早是一副难耐模样开始不住地撩自己的衣襟。
　　司程眉眼一锁，以哨音唤了渠黄进来。
　　中了情香，根本无法使力。渠黄一进来便觉气氛不对，立刻捂了口鼻，灭了墙角金丝炉内的情香。他有些懊悔，一开始进屋的时候怎没发现异常，害主子差点遭人毒手……这么说好像也不对。渠黄随后过去，将启华拉离司程，而那她已经不知自己如何，只是嘴里呻吟着，怎么都不松手。
　　渠黄叹了一口，轻道一句：“公主对不住了。”便使出几分力在启华后颈处落下，启华应声安静了下来。
　　司程此事觉着浑身如火般灼烧，尤其是□，欲望难忍，无处发泄，低吼一声狠道：“渠黄……给我……放点血……”
　　“主子……”渠黄犹豫得很，虽然知道这是一种方法，但对自己主子无论怎样都是下不去手啊。
　　“不想让我把你按地上就快点！”司程命令道，语气里的森然令渠黄一颤，立刻二话不说拔出随身匕首在司程手心划出一道血口。血顺着伤口一滴一滴落在地上，疼痛比不上自身所受的煎熬，司程顿时觉得好了许多。说到底，这情香，也是一种毒，放点血再挺过去一夜就无妨了。
　　良久之后，就着夜色，渠黄只听自己主子无力地轻道：“去子逸那。”
　　他也不知道这般贸然去会不会打扰到他，其实没想与他什么，只是安静下来，便格外想念那个人。他想抱着他，只是安静地抱着，什么也不做。
　　盛夏夜晚，有些燥热，只有夜风阵阵送来些许清凉。
　　子逸只着一件单衣坐在案前翻着手里典籍，忽地一阵轻风一件披风便落在自己肩上，抬眼瞧去是逾轮的关切之意：“子逸，虽说盛夏，也别着凉。”
　　子逸瞥了他一眼不满地道：“哪里有那么弱不禁风，我好歹也是习武之人。”
　　逾轮听得此话嗤笑一声，还没来得及接话便听门外传来低沉稳健地声音：“你习的什么武，说出去都丢人了。”随着声音踏进来的是主仆二人，司程和渠黄。逾轮对司程抱拳施礼，便跟渠黄一起出了屋，随手带上了门。
　　子逸也不抬头，假意继续琢磨手里的典籍道：“那也是丢你的人。”
　　司程靠在门框边看着他笑道：“我便认了。”情香余药未消，司程有气无力，却还是在子逸面前装作无事模样，只是身体上的热，一时半会儿还缓不过来。
　　子逸顺手把书扔在桌案上，抬眼瞄了他一下，觉得有些不对劲，便起身走到他面前，刚要伸手抚他额，被司程巧妙躲开。子逸悬着手，苦笑一下道：“前些日子躲了你，这便还与我了？”躲着你，也是身不由己。
　　司程听得他的话身子一僵，便也不掩饰自己的难耐，将所有气力都松了去靠在门框上道：“我若说被人下了情香，你肯不肯为我解？”一双火热的眸子凝着子逸，仿佛倾注了司程所有的情感，这样炽烈……子逸被他看得一时眩晕，心里暗怪自己没用，不过是这样被望着而已，竟燃起情念。
　　只是不能与他亲热，不能……
　　猛地肩膀一沉，却见那人按着自己肩膀道：“当真不帮我？”
　　子逸挑眉：“你被启华下药了？”
　　“她点了情香……”
　　“你没发现？”
　　“议事回来太累了……”
　　“笨死了。”
　　“……”
　　子逸深深地望着那人，就着夜色月光，分外英朗，令人心沉。末了，无奈地叹了一口，轻唤了逾轮倒了杯热茶。司程不明就里，逾轮递过来热茶，子逸接过去，端着那热茶一饮而尽，优美的颈项弯出一道如虹的曲线，美艳异常。还正欣赏着，唇上一热，未及反应，一股热流顺着自己口腔喉间灌下，却是眼前的人用嘴喂了这口茶。
　　司程觉着往日一切的沉着，一切的隐忍，一切的镇静，只要碰到他，便轰然不见，只剩余留在天地间的那一抹艳丽，渲染着心。
　　“你给我灌了什么？”司程皱眉道。
　　“一口茶而已。”
　　拧眉，“我可以自己喝。”
　　“你不是累了吗？”
　　“……”司程无语，“喝茶的力气还是有的……”
　　子逸笑了笑道：“进屋吧。”
　　“你这是在邀请我？”司程挑眉道。
　　这回子逸意外地没有跟他斗嘴，只是静静地恩了一声，眉眼清澈，笑如清莲。这样的他，怎么都看不够。或许因为他换了容貌，司程更加沉迷，却不是因为那皮囊，至于因为什么，这份感情早就在岁月久远里说不清道不明了。长久以来的心愿和信念，便是陪着他，只要在身边，怎样都好。
　　岁月静好，只因你在。
　　很长一段时间以来，这是子逸第一次主动，主动吻上来，主动撬开司程的唇齿，主动将舌叶交出去与他追逐。情香余蕴未消，司程不明白为何之前子逸都躲着他，不让他碰，但他依旧尊重他的选择，只想是他因启连的关系伤到了，觉得自己脏。可司程，从未觉得他脏。他是这世上，最纯净的人。
　　司程回应着，怀中人炽热的主动。他一把将子逸横抱起，也不管身后的门，自是知道有人会去关。
　　把人放在榻上，正欲压上去，却被子逸轻轻拦了。司程以为他又要拒绝，微微皱眉道：“你现在后悔可来不及了。”
　　“没。”子逸道，而后轻巧地翻了个身，将司程压在了身下，展开戏谑一笑。
　　“你……”司程轻叹，“我教你武，可不是让你用在这地方的。”
　　子逸脸上一红，微嗔瞪他一眼，而后凑上前柔声道：“你放心……爷会温柔待你的……”言罢做了个抹嘴的动作，斜眼睨着司程，媚骨亦然。抬手去解身下人的衣服，却不想被他抓了手腕，猛地一拉子逸重心不稳跌俯在司程胸前，没让他挣脱，司程大手扶上子逸后脑，猛力却又小心地将他贴在自己唇上，细细吮吸。
　　“我想你子逸……”他喃喃的轻语，如夜魅。
　　子逸一笑，伸手解了司程玉扣腰带，滑落在地。吻上司程的眼、鼻，落在唇间，并没急于攻入，而是轻柔地伸出舌尖在他唇边轻舔一周。只这一下，便让司程浑身轻挛，周身一颤，伸出双臂环住子逸腰身，饱含爱惜地凝着他玉莲眉目。只是想到在启连身下，他这般模样，心中一痛。
　　抬手剥去子逸身上的薄衫，肌肤清丽，从锁骨至胸前蓓蕾，司程常年握剑的手轻滑过，惹得子逸低低呻吟。
　　“司程，”子逸唤，“你收到凤箫带过来的纸包了吗？”
　　司程却不明为何子逸忽地问起这事，便点了点头，凤箫也没说是什么，只说这东西对司程有好处，便着渠黄收了，末了凤箫还嘱咐一句熏着吧，司程才明白是熏香。想来也是子逸从宫里得到的什么安神之类的香，便点在了大厅。
　　“你知道那是什么香吗？”
　　“许是檀香、香草之类的？”司程反问。要说文臣对熏香之类的有研究便罢了，可他是将军，一向对这种东西不甚了解。
　　子逸忽地露出狡黠的笑容，凑近他耳边轻笑一声道：“那是麝香。”
　　司程听他这般笑便觉得不对劲，却又不知道这麝香是怎么个不对劲，看着子逸道：“恕在下愚笨，请大爷指教。”
　　“哈哈……”子逸笑道，心里叹这小子如今越来越会调侃了，“那是一种……让你的启华公主怀不了孕的香……”
　　司程听后怔了几秒，也不知道该做什么感想，好多种情感杂在了一起，峰眉稍紧。该喜，因着送麝香来说明他吃味，他不安；该气，因着他送这香也说明对自己的不信任；又觉无奈，何时这孩子会使出这些招数来对付别人了？转念一想，却又觉得这些东西有一半是自己教的，便一时无措，倒不知该如何是好了。
　　子逸见司程面色，便知他心里，也不解释，而是俯身下去吻了他喉间，反复噬咬，弄的那人耐不住只得溢出呻吟，低沉而厚重，落在子逸耳畔觉得心安。他伸手下去，握住司程早已挺立的□，笑眼迷人地看着他。
　　“你这是犯罪……”司程喃着，猛地将子逸压在身下，开始一场疯狂的掠夺。
　　眉眼、朱唇、颈项、锁骨，全身都是自己日夜想念的。夜深人静，疏漏缺桐，总会有人因思念发狂。何不想将他紧紧锁进怀里，每一刻都不要放开，不让他出离自己的身边，就想那么静静地，深深地护着他溺着他……
　　罪便犯下了又如何，子逸深深眷恋他的体温，他的柔情，即使是将自己狠狠地贯穿，他也是温柔的。
　　只是怕脏了他……
　　正待司程要进时，子逸本能地躲了一下，咬牙道：“……脏……你还是……啊！”却没听得子逸后面的话，便这等方式堵了他的嘴。一下便极深，子逸有些承受不起，微吟带喘，扶着司程的肩头后仰着。
　　“你……慢点……嗯嗯……”后半截的话又让司程用嘴堵了回去，子逸心里大叹，要不要这样啊！
　　好不容易逮住的人，怎能放手，司程咬着他耳朵道：“姚子逸，你敬业点。”一听便是戏谑的话，却闹得子逸脸红透了，身下结合着，脑子停滞了无法回应那人的调侃，只能恩恩啊啊的受着。司程见他这般模样，不自觉地笑了。
　　这一夜，注定是旖旎无限，芙蓉帐暖。
　　帐外天夜凉如水，帐内春宵不夜天。
　　
　　因着启华知道自己所想的事情又没能成功，还遭得司程知晓真相平白冷了自己几天，启华那张狂惯了的性子，何时受过这等待遇，以前在宫里还不是要风得风要雨得雨，而今有些委屈，又不能与父皇和皇兄说去，毕竟是自己当初不顾众人反对嫁他的。反悔启华是做不到的，但是跌面子的事情更不行。
　　打骂下人、摔东西泄气，累了倦了，这天启华竟是开始饮酒消愁了。
　　司程这几日都忙着与皇上和廷臣商议羌族抢掠边疆之事，皇上一来便要司程带兵去平事，却被廷臣们的意见拦了下来。这回羌族虽是无礼，但并非是进犯和侵略此等大事，何况边疆尚有驻守的将军，若是再派司程去，可能会挑起事端。一时无头绪，这回羌族人聪明得很，知道一步一步慢慢来。
　　启华便也趁此，让锦云不知从哪里找了很多上好的酒，便在厅室里牛饮了起来。
　　还能怎样，除了此等方式来解愁，再无他法。其实司程从一开始的拒绝，到最后不得不奉旨成婚，以至现今婚后不碰启华，只说明了一个问题：他心所属另有其人。打从一开始，启华便已经心里有这样的想法形成，不过一直都自欺欺人，对他还抱有幻想，如今想来，司程真真地是爱着别人。
　　起初不想承认，现在终究是不得不面对这等事实，所以启华才恨得借酒消愁。她恨，为什么不是她，她恨那个占据司程内心的人。
　　借着酒劲，启华将此番心里话却说了出去，锦云便坐在对桌，一丝不剩地将启华的怨恨怒火收了。
　　“凭什么……那个人凭什么得到他的心！……他……是我的、是我的……”启华念着，咣当一声将酒盏砸在桌上，示意锦云斟酒。
　　“公主，您醉了，别喝了！”锦云劝道。
　　启华却一把挥开锦云，自己提着白玉壶斟了一杯，吞吐道：“我没醉！让我喝！今日我喝了这些个酒，明日我就要揪出那个贱人！”锦云叹了一口，却真是拿自己主子没辙了，便也不再管，只负责一杯一杯的给她斟酒。
　　“锦云……”启华面色潮红，眼神迷离道，“你……杀过人吗……”没待锦云回答，启华嗤笑两声，一个不稳差点将酒杯摔在地上，锦云手快扶了过来，却又听她道，“……我知道你没杀过……可……”她一顿，笑道，“可我杀过。”
　　锦云听及此，不禁倒吸一口气，这些事情，她从不知道。
　　启华饮下去一口酒，断断续续地道：“我杀过人……可我并不觉得这有何难……没有任何颤抖……当杀则杀……”
　　“公主……”锦云几乎是抖着问道，“您……杀了谁？”
　　“呵呵呵……”启华如着了魔一般笑着，笑累了，深吸一口气道，“那……姚若君的父皇母后……是我杀的……”冷笑一声，不似喝醉，“皇兄要我配合……而我的任务便是杀了他们……”
　　锦云听得有些震住了。
　　“真的太容易了……”启华自顾自地说着，“他们绝然不会想到是我……在送去的汤羹里下毒……见、见血封喉……哈哈……他们都蠢得要命！到死也没发现……没发现是我……”言罢启华张狂的笑响彻这夜空，她真的是醉了，锦云觉得自己听到很多东西，而这些，都是北雍当年统一天下光华表象背后的阴暗。
　　锦云不想听了，作为皇家侍女，她知道这事绝不简单，绝不是如皇室昭告天下灭了南吴那么简单的，所以她不想听了，这些事知道的太多是会没命的。她伸手去扶启华，那厢人已经喝得糊涂了，由着锦云扶了起来，嘴里却还在不停地喃着：“他们该死……皇兄们的计策是对的……天佑我北雍一统天下……哈哈哈……”
　　随着笑声的渐远，是锦云扶了她从前厅后门走了。
　　而这些话，却被刚踏进府邸的司程听得一清二楚一字不落。夜色下，紧握拳的双手青筋暴露，司程面色极为难看，甚至出现让渠黄都胆怯的愤怒。何止是愤怒，那是恨，深深地恨，扎根在每一寸肌肤里的恨。他替那个人恨着。
　　从不知这些更黑暗的事实，如今被启华点出，司程怒得控制不了自己，甩身出了将军府。渠黄与主子一同回来听到这些话自然也是怒火中烧，可比起这些，主子的身体更是要紧，便紧随着司程追了出去。
　　一路策马而奔，一直奔到练兵场，司程才停下来，也不顾今日轮值的龙少雪惊诧的眼神，冲着练兵场中央的几个木柱而去。
　　剑寒夜色，亮如星光，却冷得慎人。挥剑一次，凛人几分。这夜幕之下，寂静如死，只有那一抹暗色几欲隐没在黑暗中的身影，带着深刻愤怒和恨意，在这天地间肆虐着，仿佛也虐着自己的身心。
　　渠黄追过来，见主子那般模样不禁有些心疼，却瞥见一旁的龙少雪满脸震惊和钦佩。
　　“我从不知……他这般厉害……”知道身边有人，少雪惊叹着，“这剑虽极普通，在他手里却削铁如泥般……”平日里知晓的司程，不过是温和的将军，总给他指点着军策兵法，在场子里再怎么严格，也有一种令所有兵士心安和追随的气度。可今夜，少雪是第一次见到这样的司程，这样……让人胆怯，让人生寒，甚至让人畏惧。
　　渠黄也不答，却是听进去了少雪这番夸赞。
　　“他这是怎么了？”少雪眼神不离司程，问着渠黄。
　　“恨了怒了。”渠黄道，“在他跟你说话之前，劝你别跟他说话。”主子的脾气秉性他自然是清楚，这个时候，就算是暗卫们也不会轻易接近。那个人，这时候如地狱罗刹，谁接近，都将是万劫不复。
　　少雪本想继续追问，转眼见渠黄面色也不善，心里暗忖这主仆二人今日不好惹，便罢了，将眼神扯回到场中央的人。剑光停驻，仍旧凛然，寒如九天玄冰，周身杀气即使远在场外的少雪，也是能深刻的感受到。少雪轻叹一下，幸好他是自己的师傅样的人物，若是与之为敌，不知会得来怎样结果。
　　末了那人静静地站了许久，才转身走过来。
　　眼里的寒气消减了，却还带了些怒和冷。龙少雪站在一边微微见礼，知道问不得，便不问了。
　　“今夜你轮值？”司程问道，冷冽也消散了去。
　　龙少雪点头道：“是。”
　　司程看着少雪良久，才道：“烦扰你了，今夜有小人冲撞，一时失控。”
　　“这本就是你的练兵场，何来烦扰？”少雪笑道，“若是小人，除去便可，将军注意身体。”
　　听到少雪此话，司程睨了他一眼便笑道：“不赖的提议。”这孩子，真是越来越讨人喜欢了，说话分寸把握正好，也合心意，不愧是老将军的独子，若在武上更能精进，也算是司程的一个骄傲了。他自是喜欢这个孩子，在计划之外，他还是愿意将他当做徒弟当做朋友的。只是复仇当先，司程知道他有用。
　　回府路上，渠黄小心翼翼地问道：“主子，这事……”
　　“别让他知道。”司程便知渠黄下半句，接道，“这事，我来解决。”没错，只有此一件事情，就让他任性一把，瞒住子逸，自己定会给南吴的皇上皇后一个交代。只是他不想交由子逸了，他所承受的太多，不想再让他受伤。这份痛，司程连带着他那份，一起受了，一起消了，一并报了，定是要启华加倍奉还！




☆、花想容

　　年年碎红，浮萍无数，天涯几度飘零。这夜，无奈寂寞终长天，不尽东来，无处可消，如月影婆娑。
　　月不谙，夜如魅。
　　人逝去无可挽回，残留于世间的，不过是无形的记忆，触摸不及。只是这无形的东西，却灼烧着生者的心。记忆，乃这世间最可怕的东西，逝者不带走一分一毫，生者却要承受午夜梦回噩梦轮转的每一刻。
　　血与火，光与影的交叠。
　　每当子逸梦见曾经最痛的时刻，总是挣扎的想要醒来，他不想看见那血肉模糊的皇宫，他不想听到那些哀鸣惨叫，他宁愿躺在母后的膝边永远不要醒来。这一切，他希望是梦，希望醒来他还在南吴皇宫里，不过是与司程玩累，在须弥座下小憩片刻罢了。何来的梦，如此真，午夜时，父母尸首被丢进了的那一幕，若青跳下起天崖的那一幕，启连冰冷的眼睛，这些，总是不断地回放，永不停歇地轮回。
　　每一场梦都不一样，却都痛彻心扉如血肉撕扯一般。
　　这次又是什么梦靥？低头看见自己手持着刀，浑身是血，面前启连再以司程为人质，挡在胸前。他奋力嘶吼，却出不了声。下一刻，竟是身子不受控地提着刀直直地朝着司程刺过去……
　　喷溅的血，惨绝地笑，子逸睁大的双眼，竟看不清眼前人的模样。
　　启连在那里，一身冷绝，仿若来自修罗地狱，笑得如此凛冽如此欢畅，像是在看一场不可多得的好戏。
　　竟是自己……杀了司程吗……
　　扔下刀，几近崩溃，血和泪混杂在一起，他跪在地上无论如何想发泄，都出不了任何的声音。直到启连扔下司程，一剑劈过来，寒光之间子逸终是叫出声，猛地坐起来。
　　大口大口的喘息，抑制不住的冷汗布满周身，从额角滑落。使劲抓着被角，几乎将锦被拽破，子逸忽感一双手扶了上来。
　　逾轮是在屋外听到子逸在床上的挣扎呻吟，以为出了事，便进来查看，谁想却看到子逸掩藏最深的一面，每个夜里，他竟是如此深深地痛着。被梦靥缠着，这些年来都不曾离去，每个夜里，甚至不敢入睡。有一段时间，子逸为了避免做梦，竟是睁着眼好几天都不睡，最后撑不住了，才在逾轮和鸾凤的怒喝下躺在榻上。
　　那些是他的恨，他不能忘记，可也受不了这等折磨。
　　缓了半晌，子逸苦笑了一下，一滴汗顺着滴在逾轮的手背上。他很想哭，他在梦里面对此等残忍的事情早已经泪流，淌尽这一生的泪，看着亲手被自己杀死的爱，决堤般崩溃。
　　醒来，他依旧想哭，哭出来或许会好，可却一滴泪都没有。祈求施舍般的泪都没有，自己无论怎么努力，都没有一滴眼泪，就连泪，也要让他记住这般仇恨。如此之痛，便连逾轮也无可避免的被感染了。
　　天之遥，无处话凄凉。
　　自吏部尚书出事以来，皇上对启连有了怀疑，信任也随之减少很多。那之后，启连虽然努力挽回一些事，但仍旧坳不过自己父皇的疑心，仍是得来不少冷眼，再加之启安自那之后不知怎么壮了胆，竟公然与他作对起来。
　　真是反了天了。
　　虽是气，却不能轻举妄动，现在时局，走错一步皆是满盘尽输，难不成真要走那一步下下之策吗？
　　启连感到心里烦的紧，而每当这时都会想起子逸，那如水的男人，能给他一丝安慰。一路快步回到东宫寝殿，记得今日着了那人进宫来，想必早已是在殿内等着他回了。有些迫不及待想见他。
　　对于子逸这份心思，启连起初不认，就算后来逐渐认了也不习惯，总有些别扭，有时还刻意疏远他，为的就是不让自己失了冷静，却发现怎样都是煎熬。后来也便认了，自己是爱上这个小小的琴师了。这份心，启连虽是认了，总是讽刺的笑，想当年自己也是以琴师的身份入驻南吴皇宫，入驻姚若君的心里。而如今，他却被一个琴师狠狠地抓住心，无奈地摇了摇头，想不说这是报应都难。
　　可他启连，从来不怕报应，若是怕，怎会走上这条路？
　　心急于见到子逸，却不想踏进寝殿院内红宫门，便听一记脆响，震彻整个东宫天际。余音未落，听得一女娇声喝道：“贱人！”
　　子逸也不知道怎么回事，这可是他一步一步计策之外的。或许是一直以来忽略了一问题，既然启连是太子，那太子妃是必不可少的。一时忽视了这个太子妃的感受，猝不及防白白挨了一耳光也算是子逸对自己的疏忽所警醒，只是毕竟这样挨打心里自是憋屈。
　　启连找他，他便在这里候着，谁想到候来的不是太子爷而是太子妃，这倒是让子逸有些意外。
　　本以为是巧遇，不想与她多做接触，只道客气两句应付走了便好，谁想到这位太子妃今日竟是冲着子逸来的。这倒是有趣，一直以来启连与自己的事情并未公开，但也不可以躲藏，太子妃得知此事也是理所应当。只是这位妃不知道启连如今宠溺他吗？这般公然来此挑事，真是不怕启连知道。
　　太子妃本就带着气来，又怎会不刁难子逸。一直听下人们念叨太子近半年来对这个宫廷乐师甚是宠爱，起初以为不过是启连爱琴，爱屋及乌罢了，后来越听流言越觉得过分，便差了人去查，结果竟是如此，怎能不怒？妻儿都不要了，只因为这一个小小的乐师，说难听些，不过是个娈臣罢了。
　　所以今日听说启连遣他进宫，便趁他不在，来教训教训这不知天高地厚与自己争宠的伶人，倒让他记得这东宫的主子是谁！
　　“不过是个男宠，你以为太子会宠你几时？”太子妃见子逸态度毫无畏惧，反倒是一片云淡风轻，怒道，“哼！等太子玩腻了，自会有你求饶的一天！”
　　逾轮那厢暗角里躲着，听得此话恨极，若不是子逸下令无论何事都不可出手，他真想一个箭步冲出去给那口无遮拦的太子妃一耳光。南吴虽然亡了，可子逸永远是他们的皇子，是他们侍奉的主子，怎能让一个女人如此谩骂！
　　子逸笑道：“太子妃此番前来，难道是特意来看看微臣的模样？那可真是不敢当啊。”一番话说得风度极佳，不失仪态。
　　“大胆奴才！你算什么东西敢如此对太子妃不敬！”这是那女人身边的贴身丫鬟秀兰。如今真是狗仗人势，主子气盛，奴才也跟着气盛。
　　子逸听得此话，原本还很是客气很是温和的，抬眼瞄了眼前来闹事的主仆二人，寒光乍现。太子妃被眼前低微的乐师此神一瞥，倒是有些心虚，不自觉的后退了一步，想不到此人竟有如此眼色，当真是她小瞧了眼前人。
　　“太子妃……”子逸一步一步、缓缓地走近她身前道，“难不成是自惭形秽了？”听得此言，太子妃正要发怒，子逸却不给她机会道，“我看娘娘也是貌若天仙，艳丽绝尘，却不知这岁月如梭无情流逝啊……”
　　这番话言外之意极其明显，他们都身为宫中之人，又怎么会听不懂。女人，最大的敌人便是岁月侵蚀，而这字眼是后宫每个女人的禁忌，做下人做侍婢的没人敢说。而此刻子逸云淡风轻地点出来，破有一番讽刺之味。藏于暗角中的逾轮不禁赞叹，不愧是自己的主子，话说得杀人于无形。只是子逸心下暗想，若是这番话让司程听到，肯定又要说自己舌灿莲花了，也不知是夸是损。
　　太子妃那厢气得直发抖，不可自控地便给了子逸一记耳光。
　　子逸是习武之人，虽然不精进，却也有司程和逾轮等暗卫传授的内力护体，这一掌虽然力道狠绝，却只是皮肤比较疼而已，不至于让他溢血，倒是让太子妃手掌吃疼，子逸有些过意不去呢~
　　而这一幕便正好被回寝殿的启连看到。
　　他什么也没说，只是面不改色的走到子逸身边，轻抚上他的面颊道一句：“可好？”难得放□段和傲然的太子，此时柔情无限。那站在一旁见启连回来的太子妃，早就慌了手脚，脸色煞白。此次前来定是没想让启连知道，才会趁着他不在，没想到打错了算盘。不仅没预料到启连早回，还眼见那一向冷傲的太子对谁包括她这个太子妃都不曾有的柔情，此刻尽展在这个娈臣面前，着实气恼。
　　一时间惊慌、恼怒、愤恨都矫揉于一起，这个太子妃的脸色实在值得品味。
　　要不是碍着启连一干人等在，子逸绝对笑出声来了，但这种场面下还是要端着点被打了的样子。
　　启连只不过是轻瞥了太子妃一眼，轻道一字：“滚。”那女人便花容失色的离开了寝殿的院子。
　　“殿下，何必呢？”子逸笑，“毕竟是为你生儿的妃子，何必如此？”他心知，刚才那番柔情是启连故意做给太子妃看的，就是要消她锐气，要她看到自己是宠着这人的，而最后那个滚字，也正是宣告她触及了不该触及的东西。
　　“她便错在不该碰你。”启连冷道。
　　子逸嗤笑一声道：“她是这东宫的主子，岂有我这个臣子说不的？”要罚要打随她了，反正他于启连无情，不至于生气。
　　启连睨着子逸的笑容，冷哼一声道：“这东宫的主子是我，还轮不到她对你指点。”
　　“微臣多谢太子爷护佑。”子逸微施礼，露出一抹嬉笑。
　　启连一把抓过他细腕，将他贴身拥住，俯□将吻落在方才被太子妃扇耳光的侧脸，不知为何，对他的占有欲瞬间侵进全身，捏着子逸下颌的手收紧了些，子逸皱眉，却听启连带点狠的声音入耳：“你到底要我如何是好……”
　　要你偿还给予我的所有痛苦……
　　这是子逸发自心底的悲鸣，不求复国不求颠覆这平和天下，只求与你复仇，你在我身上留下的所有的痛彻心扉，所有的苦和恨，此生不忘。你那肮脏的手段，让人鄙视，父皇母后的命，若青的命，我南吴千万勇士的命，还有你于我的灼心焚骨，要你偿还这一切！
　　子逸狠狠地闭上眼，咬着牙任由启连在自己身上侵略。
　　
　　夏末时，安阳城下了几场暴雨，洗刷了整个尘世。雨后空气清新，沾湿的绿叶随风摇曳着，颇具风姿，百花都如出浴的美人，格外鲜亮。
　　北雍公主启华，坐在将军府自己屋内，听着下属的报告。
　　她便是怀疑了司程爱了别人，所以才一直都不肯与她圆房，定是要守节为那个贱人，所以启华定要揪出那个贱人是谁，竟敢跟她北雍公主抢男人！于是这些天她都派了人去调查司程，去跟踪司程，到底是要看看这个贱人是何人等，竟让司程如此惦念。
　　可是一连几天下来，启华得到的报告也不过是司程在议政厅，要么就是在练兵场训兵值守，闲在时便会找龙少雪切磋或是教与他一些军政兵法。这些事情，那样平常普通，启华琢磨来琢磨去也觉司程没有时间去幽会情人，倒让启华要放弃。
　　她却不知，司程身边暗卫虽然不多，但足够用了，启华这点小伎俩又如何不知？对于启华这种幼稚的行为，司程也只能容得，反正闹不出大天去。只是被她这一闹，原本打算去看看子逸的计划，不得不耽搁下来。
　　这段时间除了前些日子一次，子逸很少让他碰，那次也是出于不得已，也不知子逸之前要求他喝了那盏热茶是什么原因，心里总有些不安，总觉得他有什么事情瞒着自己，却又是没有影儿的事，便觉自己多想了。
　　并不想逼迫他，不想给他任何压力，哪怕一生都只能看着他，也好。在他身边本就是倾情的守护，从一开始便是。
　　由于启华的入驻，笑莲原本装作将军府的侍女有些不方便。但她想留在府里，司程极力反对，毕竟启华性子烈，又敏感，笑莲虽是下人却也算面容姣好，司程跟她关系又近怎能看不出？可笑莲仍旧是执意留在将军府里，装作侍婢，司程规劝两次未果，也只好道一句小心谨慎，便不再言语其他。
　　说是暗卫都不在府里，却也是在周边轮流守着。笑莲因着没离开，将启华的行动尽收在眼里，心里暗暗觉得这公主真是幼稚得很。但再这样下去，恐怕她在一日，主子都不得见殿下一日了，就算见了，也会被发现。这可是万万不得的，这半年来司程子逸见面都是暗卫护好了，见得没有他人眼线，所以北雍皇室朝廷都是不知道司程与子逸相识的。
　　笑莲心知，这辈子都不可能逾越殿下在主子心中的地位，只是自己却爱着，爱着她的主子。自他从老将军手中收留她那日，便知自己奉献的不止是武功技能，还有这颗心。司程温暖的手，如明火，暖了心。
　　这种境况总不能让它维持下去，想是启华若不查出个究竟，定是不会罢手。若真被他发现主子与殿下的关系，那便不得了，他二人多年来的苦和隐忍都付诸东流。这种局面，需要早一些打破。
　　一开始便爱上了他，起初并不知他心里有人，便想这样痴痴地在他身边就好。只是那晚星幕低垂，河水流淌，她望见他的背影，安详而沉静，如同镌刻在岁月里的平和，那样望尘莫及。那种落寞的气质，幽幽夜空，逡巡徘徊，他静静地、深深地唤出那个名字，笑莲便知，此生再无机会。
　　心痛的快要窒息。
　　可当她知道那个人是南吴遗孤姚若君时，笑莲也知道自己再无任何机会了，她是南吴人，断不会因为个人私情背叛殿下，何况他们背负的，比自己多得多。那一刻便释怀了，这一生，望着他便足够了。守着他，守着他的爱，这是她笑莲一生的使命，不可越矩。
　　无关风月。
　　这日，渠黄被司程遣去给子逸带个话，羌族进犯得寸进尺，皇上很可能派遣自己去边城巡视了。尽管尚未敲定，但司程还是先给子逸一个心理准备得好，不去也罢了，一旦去了，这又不知道要多久才能回安阳。这个时候，司程最不愿离了他身边。
　　笑莲代替渠黄跟着司程身边。
　　夏蝉鸣，微风起，斜阳西沉挂天际，染就安阳一片红缎色，彤云晓日，这是天地最绚丽的色彩。
　　玄武大街亦被残阳染红，背向皇宫须弥，司程不禁抬眼欣赏这天色。不想回府，却又由于有人跟着也不能去子逸那里，便想着去练兵场看看。
　　“主子，”笑莲在一旁唤着，“要不要去夜市看看？”心知有人跟踪，主子不能去殿下那里，笑莲便提议去夜市看看。
　　司程略想了一下，觉着笑莲这提议可取，顺便看看夜市有什么东西能给子逸带，便应了。殊不知笑莲心里打着自己的如意算盘。
　　她绽出如夏花般绚烂的笑，随手拉了司程道：“主子，今晚就当是陪着笑莲去玩一番，可好？”你我此时不是主仆，而是朋友，哪怕是一时私心，一时贪恋，也要你陪了我这晚的任性，既是你的下属，也是个女子啊。
　　夕阳沉山，余晖落大地，夜色悄然而来，只有天际残留一抹散霞。华灯初上，舟桥之滨，热闹纷繁。
　　说了陪着笑莲玩一番，那女子便真的抛了身份，司程倒不知这平日沉稳如深水般的女子，竟也是这般烂漫。想来是委身于暗卫之职责，不敢怠慢，才不表现出这等风貌。不禁想到逾轮、渠黄、白义等人若不是暗卫，会不会更自由一些，到底还是自己束缚了这些人。
　　若是有一天岁月平和静好，将他们放了吧。
　　正走神，眼前一晃，一半的冰瓜呈现在面前，司程一怔，越过冰瓜便看得笑莲艳美的笑容，清雅不带一丝妖媚。
　　他笑着接了过来。这冰瓜是夏日消暑好物，其实不过是用木瓜切成半个，在瓜瓤里盛了碾碎的冰碴，再加之一些桂花，香气宜人。既消暑又解渴，清凉冰爽，可谓夏日不可缺少的极品。又接过笑莲递来的竹勺，司程便也舍了身份气度的吃起来，着实好味。
　　更希望此刻子逸在身边。
　　因着司程平日议政，图个方便也就不穿戴上朝时朝服，今日一袭绛紫色华袍，袖边纹麒麟瑞兽，青玉腰扣，环佩淙鸣，着实英朗俊逸。
　　笑莲看着他，痴了很久。
　　此生就这样望着他凝着他，跟在他身边，便知足了。不求任何，不奢望其他，无情的岁月就让她这样为他守护着。
　　月华如练，那人浅笑着，镌刻着一个永恒，铸就笑莲在他身边，短暂而美好的一刻。如飞蛾扑火，她情愿为他沉沦，为他付与生命。她名为笑莲，他不知，这盏莲，只为他而笑，刹了那段芳华。
　　司程记得子逸好书，便想去书摊瞧瞧。
　　却不想与笑莲走了没多久，他便驻足不前。笑莲本是疑惑，顺着司程眼神的方向看过去，却得见两人站在街市中央。锦服华袍，鎏金纹线，即使鱼龙白服身上的贵气也挥散不去，那不是太子又是何人？自然，站在他身边的不用想也知道是子逸。只是好巧不巧地让司程瞧见的，却是启连俯首深吻子逸，辗转噬咬，落在他眼里焚心的痛。
　　笑莲自知玩得尽兴忽略自己本是暗卫的职责，心下自责。此时难免碰面，笑莲是女子不好露面，顷刻恢复往日冷丽，微施礼道：“主子小心，笑莲先行退了。”言罢，闪身消失在这灯火纷绕的夜市。
　　与子逸对视的瞬间，得见他顷刻煞白的脸，心痛得紧。
　　他真的是吓着了，完全没有想到司程会来夜市，按着他的性子定不会到这地方来，一因他是将军，逛夜市这等事情还轮不到他；二则是他对书籍也不大感兴趣，也不会知道这里有书市，便不会来。只是这一次，司程的行动完全出乎了他的预料。
　　真的是怔在原地不知作何表情，好在启连放开他之后也看见了司程，便没有顾得上他的反应，而是直接迎了司程的见礼。
　　遇上太子，怎能视而不见？尽管是微服出来，礼节便小一些，却也是不可少。司程走上前，拱手低声道：“殿下。”
　　启连挥手阻了他的礼道：“市井之间，不必多礼。”
　　司程应一声，便不知该与启连说些什么，他知道启连之前不喜欢自己，但碍于启华嫁给他，态度也便缓和了一些，毕竟在政见上二人不算敌对。
　　正要进入尴尬期，却听子逸淡淡开口道：“见过司将军。”轻描淡写，态度捏恰到好处，好得让司程有些无奈，心里苦笑连连。轻瞥子逸一眼，他身着一袭青竹色素衣，泼墨映于衣角，儒雅温和。司程尽量控制着不带感情，轻点了头，算是对子逸的回礼。
　　启连待他二人见过礼才道：“将军好雅兴。”
　　司程笑，心知这是启连责怪他一人出来没带启华，便道：“爷见笑了，不过是来为内人选些玲珑剔透的物件，想给她个惊喜罢了。”
　　子逸发誓，要不是启连在边上他绝对笑出来，绝对！头一次见司程用如此生涩的语言和如此尴尬的声调说着不眨眼的谎话，真的是太有意思了。好个内人，好个玲珑剔透！如此僵硬的话亏他说得出口。真要是启连不在，子逸绝对出口戏谑他几句。
　　启连似是对他的回答很满意，笑道：“既然来了，不如茶楼坐坐。”这是一句陈述，而不是询问或邀请，司程知道这是有事，不得不应。
　　“好。”




☆、华胥引

　　望月楼。
　　安阳城内最好的茶楼，启连来此自是有人照应，一路领着他们上了二楼上等雅间，看室内装潢，似是专门为启连设的房间。
　　坐定下来，子逸知道启连要与司程谈事，便识趣的起身要回避。谁知刚一起身话没没出口，被启连一把拽了回去，一屁股坐在凳子上有些生疼，不要我走也不至于这样吧。子逸无意瞪了启连一下，却听那人轻道：“你在这，无妨。”
　　司程若无其事地饮了一口茶，心下落落，竟不想启连对他信任如此，不知该喜该悲，着实有些无奈。
　　放下茶盏正色道：“不知太子殿下找末将何事？”
　　启连戴着玉扳指的拇指轻叩茶盏，道：“这几日议事你我都在场，我便直说了。”倒是没有什么铺垫，单刀直入，“父皇心意已定。”
　　司程一惊道：“陛下旨意下来了？”不用点明，司程也知道启连说的是与羌族对策之事，只是不知他口中的心意已定，是何等心意。
　　“尚未。”启连轻抿一口道，“不过这次羌族主动提出议和，我相信父皇不会不应。”毕竟双方开战对谁都没有好处。
　　这事司程倒也知道，朝廷迟迟未有动静便是因着两方争执不下，皇上也不好拿主意。一方是主议和，另一方则是主战。北雍刚统一五年时间，何况前几年有过几场与羌族的战事，已是国家重负，刚统一的天下怎受得起这番消磨？皇上也是主张议和的。
　　“不知司将军对此事怎么看？”启连问道。
　　“议和自是好，于百姓于北雍都好。”司程淡淡地道。百姓安好，便是福祉，没有人期待战争。
　　启连静静地瞥了司程一眼道：“想不到司将军如此为我朝百姓着想。”
　　司程挑眉，这话里的意思子逸都听出来，司程这久经朝堂磨砺的将军又怎会听不出？便轻笑道：“太子殿下说笑了，您与末将，同为一朝，何故不为百姓着想呢？”一句话说得不失风度颜面，又将问题扔回给启连。就算不为北雍而想，天下苍生还是要顾及的，毕竟有一半曾经也是南吴子民。
　　子逸那厢静静地一言不发，欣赏着他二人看似统一战线却又针锋相对的局面，着实有趣，有趣得很。司程自是知道子逸在一边看热闹，也不理会。
　　启连笑了一下，有些不屑，但太过于微小谁也没在意，他道：“司将军，可知此次去议和父皇着我和你一同前去？”
　　倒是不意外。司程笑道：“陛下心思缜密，末将佩服。”一来他对边疆地形熟悉，二来则是万一议和失败司程也可作为第二条路。只是……有意无意地扫过那边自开始便一言不发的人，他还是那般闲看落花的模样。
　　“旨意这些天便会下达，”启连颇具深意的看了司程一眼道，“你我同为北雍子民。”
　　司程心里无力地笑，这话说的实在到位，不愧是北雍太子启连，策划执行灭吴的主谋者，当真有那般风范。虽是他主动邀约，此番明显是要拉拢，可一番谈论下来司程倒是觉得自己要求他办事似的，不禁感到无力。最后这一句点，更是把司程位置架在北雍朝廷上下不来了，自是提醒他，你虽然是将军，但也是南吴人，此刻为的是天下，不要做无谓的事情。
　　不疾不徐的提醒，不带任何激烈的言语。若对方不是司程，恐怕早便归属于太子帐下了。只可惜……
　　司程拱手道：“末将谨记。”
　　当日晚回到将军府，启华已经在锦云的伺候下睡了，许是又喝多了，不然怎么会放过司程？自那晚司程听到启华醉后真言，对她态度更是冷漠，敬而远之。
　　银月高挂，烛火动影。
　　在书阁案前坐着，渠黄端茶进来，笑莲也随之进了屋，施礼道：“主子，今日笑莲失礼之处，还请主子恕罪。”
　　司程道：“不必如此笑莲，我还要谢谢你。”
　　笑莲听得此话脸色煞白，倏地跪在了地上道：“主子，笑莲知错，还请主子责罚。”司程话说得有些刻意，却并没有责怪笑莲的意思，只是谢谢她带自己放松了一把而已，不想她心重如此在意。
　　司程正要起身去扶笑莲，一抹青竹色身影在门边擦出，笑眼迷蒙望着他，走向笑莲所跪之地一把扯起那女子道：“懂不懂得怜香惜玉？”
　　“殿下不……是笑莲的错，殿下莫责主子……”这女子已经有些不知怎样辩解了。
　　司程叹了一口道：“笑莲，你先下去吧，我当真没有怪责你。”
　　笑莲一直咬紧的唇这才稍稍松开，微微施礼便闪了去。司程轻叹一口，刚要说话，便听那厢子逸嗤笑出声道：“内人？玲珑剔透？倒是不错的词儿啊。”
　　司程脸色立刻沉了下来，如这夜色一般。他暗着脸走过去，近到子逸面前，那人不自觉地退了一步，他便又前一步，子逸缓缓再退，直到退无可退，背脊抵在门框上，才干笑两声道：“我错了还不成……实在是忍不住才来逗逗你……”
　　“你便是为了这等无聊之事而来？”司程挑眉。从小便知他这性子，想是这一生无论怎么改变，这般戏弄人的心思是改不了了。
　　子逸展颜一笑，透着几分抱歉，就着星光月色，覆上淡淡一层晕，如仙出尘。司程倾身压上，一手与他十指交扣，缓缓带着他的手越过头顶，就那么按着他，此时无语无言，似乎全世都静默下来。夏夜流萤飞过，微光闪现，勾勒出青丝漫际。弯月如吴钩，轻抹天边，星幕低垂，映人眼。
　　司程只是幽幽地凝着他，静静地，似是想把他看进心底，雕刻一个永恒。
　　月影莲动，夏夜夏风下渔舟。
　　银屏红烛，无声无息吴宫丘。
　　若是能回到那年你与启连初次相遇，若是能够阻止，若是能及早发现他的阴谋，或许此时此刻你不必委身于他，奏着血肉铸成的歌，动着仇恨重生的情。可是时间没有回程，无法回头，只能不悔此时。
　　末了那人抬手抚上子逸玉如莲的容颜，柔得让人害怕。如魅惑的音色，环绕耳畔。
　　他说：“你好美。”
　　子逸愣怔地也抬手摸了摸自己的脸，却黯了神色，眉眼一紧道：“美吗？”尔后却猛地反手给了自己一记耳光，脆响震彻整个书阁。司程被他的举动吓了一跳，有些气，抓着他的手几乎是低吼道：“子逸！”那一掌仿佛是打在自己心上……
　　“你说美的，在我看来早已肮脏不堪，无论身心乃至灵魂，无一寸能免……都是这世上最腌H的东西……”每一句话，剐着自己的心，剐着司程的心，即使知道，他也要说，这身子早已不是能配上他的，可却日复一日的依赖着他给予的所有温暖……“我觉得脏……很脏……”子逸说着，泪便不自觉地落下。
　　他的泪，那样静谧，没有颤抖没有抽动，只是静静地诉说着内心最痛苦的隐忍，缓缓地顺着面颊而落，可他还在笑。媚如软丝的笑，痛如撕心的泪，同时存在那人容颜上，令见者深深地撼动。
　　“我想你……”子逸嗫嚅着，他望着眼前英朗的人，紧紧闭上眼，又一滴泪顺着落下，融在青石地上，“司程……我想你……”痛，痛得快要窒息，“我知道自己脏，便嫌着自己……可却舍不得你的温柔……即使如此我还依旧过来找你……”是不是很坏？就算在仇人身下□妖娆，却还依旧希望你的庇护，依旧渴望你的温存……
　　司程缄默着，心如毒蛊发作，跟着抽痛。他捧起那人的脸，一个深吻落下，缠绵悱恻，如歌如诉，似盈亏月动，似溪水潺流。情动至极，可没一个轻柔触及，子逸却都觉得痛，司程深入一寸，便生生扯痛一寸肌肤。
　　“……司程……求你……别、别碰我了……”从喉间唇边溢出，祈求般的话语，却让司程无法承受。
　　“放了你自己……”司程痛心疾首，抚着那人唇边道，“我带你走，放弃这条路，可好？”不愿看你这么痛，我却无能为力。
　　得来的，想也知道，是子逸的摇首拒绝。他泪痕满面却异常坚定地神色，定定地吐出那个“不”字，毅然决然，没有犹豫，如一把刀，狠狠地刺在司程心上。他一直在痛，他为国仇家恨痛，他便为他痛。
　　太平长歌，歌不尽曾经桃花扇底悲风起。
　　歌舞升平，平不下曾经山河壮阔如云散。
　　“司程，”子逸轻擦一抹笑，“我欠你的，来世再还。”今生，欠你的太多，我已还不起，却还依然受着你的好。
　　“你为何不懂？”司程深深拧眉，“我不在乎。”不在乎那些是是非非，不在乎你是否被他人染就，我在乎的是你，你这个人啊……心痛着你，心痛着你心里苦，忍着那些伤，却还有委身于仇敌承欢，怎叫我不痛？
　　“可我在乎啊……”子逸眉眼间透着化不开的伤，哽咽道，“与其恨着启连，不如说恨着自己……是要有多么下贱，那样的姿态，在他身下□的呻吟……我……”想起被启连压在身下，想起他对自己身体的肆虐，便想起自己如何迎合他，如何承欢，如何展开身子……迎接启连……“你越温柔，我越觉得自己贱……”
　　“姚子逸！”司程握拳吼道，“你闭嘴。”
　　子逸忽然想起逃出吴宫那天，自己绝望着，他也是这番话。闭嘴。短短两个字，却意外地让他心安。
　　司程沉了许久终是扳过那人双肩，凝着他幽邃的眸子道：“你听着，我不在乎。”深沉而有力的话语，让子逸无可反驳。
　　便罢，便罢。
　　子逸挥手道：“我倦了，送我回去吧。”
　　“好。”
　　让我再贪恋你一点，便一点，放我任性一回。
　　
　　皇上旨意下达，便与启连说得八九不离十。天统帝遣太子出使边疆与羌族议和，司程将军随行。
　　临行前，却出了一档子事。
　　启安竟公然上表启奏说军队里有将领与朝内人员勾结，以防谨慎起见，要皇上实行更戍法。皇上一向不器重启安，这次不知怎的，竟是前去视察军队。军队纪律严明，令行禁止，何等守纪的兵士，一向都是除了将领的命令，谁的都不听，皇帝也不行。于是天统帝便真的要采纳启安的建议，实行更戍法。
　　军中将领大多都与启连有着或多或少的联系，都属太子党，自然不能同意。太子又不能反得太明显，便使了应之遥婉言相劝此事需要从长计议，又有很多人附议，天统帝只得作罢延迟此事。
　　但皇上心里毕竟是不舒服的。
　　而启连不知道的是，这局，是启安听白义的话设下的，就是故意要太子党的人反对，将此事压下来。皇上已然心里有数，太子所拥有的权，竟已经可以左右他的权政，这可是老皇帝万万不允许的。
　　老皇帝心里沉了许多，启安进言，起初他并不相信，可近来的事情让他不得不相信启连真的在结党营私，培植自己的势力，这对皇帝来说是一个多大的威胁不言而喻，可毕竟没有证据，不能说明什么。鉴于朝廷的稳定，老皇帝也并不想对启连有所动作，还是期望着这个孩子能够觉悟，早些停下。
　　却又不能放任。
　　于是便想出此举，这次议和，让启连去，一来为了试探他到底是否有心篡位，二来也可以趁他不在都城之际整顿一下朝廷党派之事。
　　白义听从子逸吩咐，如今不仅让启安完全信任了他，几乎是他所有的对策意见全部采纳，还让这大皇子按着自己的说法去做了。启安这人一向头脑简单，有利可图，有财可贪，有色可食，便都跟着了，何况以他一个不得势的皇子位置思量，白义提出能助他登上皇位此话，更是具有不可估量的诱惑。竟连太子那一步都省去，直接坐上那金銮宝座，实在是爽极，便没有什么不可听从的了。
　　当然，白义哪有如此头脑，基本上每一步每一条敬献给启安的计谋，甚至每一句话怎么表达，怎么去抓住启安的心，都是子逸的城府。他的殿下，才貌无双，白义敬佩，便也愿意跟在他和主子身边，鞠躬尽瘁。
　　启安是个白痴皇子，登上皇位？哪有那么好的事情做他的梦去吧，到最后不知身死何处，那就不是白义能管得了的。
　　皇上旨意，太子及司将军一行人十日后出发，到边疆小镇河朔，与羌族议和。
　　启连是在旨意下达后的第三天，微服到随园来的，一并将启夏也带了来。子逸看着启连身后的小皇子，一脸羞赧和不知所措。想起之前他信誓旦旦地说着皇兄能做到的他也能做到，却在子逸故意作弄之下乱了手脚逃了去，有些忍俊不禁，终究还是个孩子。
　　启连在他额间落下一吻，子逸一眼不自觉地闭上，而另外的眼睛却观察着启夏，那孩子可以回避了去。
　　这才想起还没见礼，子逸忙推开启连拱手道：“三皇子近来可好？”
　　启夏一楞，僵直地回过头脸色羞红道：“还、还好。”只要一见子逸，便会想起那日他的举动，不是因为被吓着才不敢接近，是被惊艳了。启夏逃回去后，子逸那番媚然总不断缠绕心间，控制着不去想，却越是浮现，到最后反而不压抑了，任凭思念泛滥了去。这一下拉开了堤，对子逸的情侵袭而来。
　　自知争不过皇兄，便不争了，却也不想逃，能看见他就好了。所以这次才跟着启连一同来了，没有什么要紧的，只是想来看看他。
　　子逸笑着将二人请到前厅，吩咐逾轮看茶。凤箫在一旁装作婢女侍候，着实有些不习惯。
　　听三人聊天，无非就是宫里宫外之事，寒暄客套不外乎就这些，凤箫大咧惯了，平日里子逸也惯着他们，竟是公然大了个打哈欠，惹得启连注意。凤箫便轻柔一笑，弯身致歉，随后便在子逸的挥手下退了出去，这才觉得大爽。
　　“子逸这里的下人，着实有趣。”这是启夏。
　　“让三皇子见笑了。”子逸笑道，“管教无方。”
　　启连却道：“你性子如此，何言管教无方，根本是不管。”这人在启夏面前竟是捏了几分，放了几分冷傲的姿态，让子逸觉得他对这个弟弟，还真是宠溺。
　　大约两盏茶的时间，启夏便起身拱手告辞了，说是自己的母妃唤他过去，不能久留，便离开了。
　　启夏与启安都是嫔妃所出，只有启连和启华是真正的兄妹，乃当今皇后的孩子。启安的母妃早逝，这也便早就了他既是庶出又不得势的原因。而启夏的母妃是天统帝贵妃，地位仅次于皇后，但启夏年轻也不是皇后出，所以与皇位无缘。还好启夏这孩子不在意，与子逸谈天间也说过，自己只想做个安逸的王爷，不争那血染的皇位。
　　子逸倒是佩服这孩子的淡泊，却也知道皇家的孩子有这等心，自是成不了大器。若说启连登上皇位，其实也未必不是个好皇帝，以他的城府谋略，阴狠的招数，是帝王必备的手段，只是……断不能让他如意，不然怎能安慰他父皇母后和若青。自私便自私了，不为南吴百姓，不为南吴殉国的将领，只为他的家人而复仇。
　　启连，此恨无极。
　　正走神间，忽听启连道：“这次跟我去。”恢复了往日的傲然，不过对于他，启连还是温柔宠爱的，只是言语间多了那份不容抗拒。
　　“我跟你去作甚？”子逸惊，一时也忘了礼仪，却不知是真是假。
　　“你独留皇城，我不放心。”启连冷道。
　　子逸抬眼看过去，启连眸子凝着自己，便笑道：“你怕启安吃了我不成？”
　　“你以为他不敢吗？”启连冷哼，竟带了些杀气，“近来不知谁给他壮了胆，公然跟我作对。”不知死活。
　　子逸心里暗笑，是我给壮的胆，可惜不能告诉你。
　　“没事的，”子逸道，“有逾轮呢。”
　　“不行。”话音未落，便被那人毅然回绝，“跟着我。”就算是边疆凶险，也比在皇城内安全，不知启安性子会做出什么事来，在那边即使遇到危机，也有我护着，而在这，交给谁我都不放心。
　　“殿下，”子逸放下茶盏，缓步移到启连身前道，“殿下，你在玩火。”
　　启连眯眼瞅着子逸道：“那又如何？”
　　子逸轻笑：“我却不知能被殿下如此记挂，甚感荣幸，但殿下是太子，将来是要做皇帝的人，怎能因一介草民而动情呢？”
　　“我知道，”启连定定地望着他道，“只是你，我不会放手。”
　　子逸听到这话，心里冷笑了很久，简直像是听到了一个天大的笑话，若你知道我是谁，恐怕尸骨都不会让我留下来，如今却跟我说着这般令人嗤笑的誓言，真是好笑至极。仿佛在看一个杂耍，子逸一瞬间的不屑和鄙夷只停留在启连眨眼的缝隙，便恢复笑意道：“殿下厚爱，子逸三生有幸，只是此去，恐怕会成为你的负累。”
　　“真是自不量力。”启连哼道。
　　“那微臣便恭敬不如从命……啊……”子逸话没说完，便被启连一手抓了身前之处，浑身一个激灵，险些本能提了内力抵抗，却拼命控制住。本能，真是个要命的东西。
　　“过来。”启连一个命令，不等子逸动，便自行将人拉了过来。
　　子逸伸手拒绝道：“殿下，大白天的……”
　　启连停下手，咬着他耳朵道：“那你晚上过来，侍寝。”
　　“……好。”
　　启连并没有听出来，子逸这一个字，几乎用尽了全身的力气，咬着牙溢出，他本不想答应，可又不能拒绝，心里一阵阵的恶心和厌恶。
　　待启连离开之后，子逸直接坐到了前厅门槛前的青石地上，咳了几声，咳得重了些许。将头仰靠在门框上，望着湛蓝的天，伸出手去，触不到阳光。
　　一夕天堂，三寸日光，金銮殿，青锁闼，寒窗何处，樽前醉琉璃。
　　逾轮从后院回来时，便看到子逸坐在地上，仰头靠在门框上，远远望去，如一幅恬淡的画卷，他竟是这样睡着了。想必是昨夜看书看得太晚了，今日便又早起应付启连和启夏，这才毫无防备的睡了去。
　　笑着摇头，逾轮正欲过去将子逸抱回屋，一个影子却从身边掠了过去。
　　司程将外袍解下挥在子逸身上，轻缓的锦华，落于那人身上。他蹲在那人身前，没有任何动作，只是静静地看着子逸的睡颜，如细水长流，安然恬静。
　　正要伸手抱他，那人却突然睁开眼睛，倏地抬手闪出银亮的短匕，只一瞬间，寒光便贴在司程颈间，刹那静默。司程有些怔，子逸也怔了，他似乎自己都没想明白怎么回事就出手了，本能地觉得有人接近，本能地抗拒，好像是刚才启连留下的余蕴，让他心生反感，一时放不下，感到有人近身却以为是启连。
　　末了子逸松了口气，幸好不是启连，不然这等功夫虽然不好，却也足以让打碎多日以来建立的关系。
　　关系……吗……心灵上还是肉体上，子逸早已分不清，爱恨纠葛太纷繁太复杂。只是这等情感，让子逸觉得可怕，他竟连司程的气息也感应不出来了。
　　司程灿然一笑道：“有进步。”
　　子逸狠瞪他一眼：“进步到差点要了你的命。”
　　司程这回笑得更是爽朗，也不顾子逸的挣扎将他打横了抱起道：“牡丹花下死，做鬼也风流啊~！”
　　子逸一时无以回嘴，不知何时司程竟会如此逗弄他了，只得狠狠地、再狠狠地瞪着他，挣扎着想脱离他的怀抱，却在不觉间被那人轻放到软榻上。
　　“下次记得找到床再睡。”司程道。
　　子逸完全没听他的话，而是起了另一个话头道：“你怎么来了这大白天的？”其实言外之意是怕被人发现，却被司程好死不死的误会个彻底，只听他道：“你这晚上才来得？好个规矩的小官。”
　　哼哼，没完了？看我反击的。“那也比不得司将军家里娇妻如玉啊。”
　　司程这回真是满脸冷汗，虽然子逸这么说代表他吃味了，但却让人不住地冒冷汗。他干笑两声道：“你吃醋一定要这样不可爱吗？”一连想起之前很多次，子逸虽是不说，但手段可让司程有些受不起。
　　子逸哼一声便不再说话。
　　那人坐在床沿，握了他的手道：“我来跟你说，七天后我就去边城了，你自己在安阳小心点……”他们都知道，启安那边不会罢手。
　　“无碍的。”子逸挥手道。
　　“我不放心你。”司程正色道，眉眼紧锁。
　　“我说了无碍的，”子逸说着，露出一抹戏谑的笑，“我跟你，一起去。”
　　“什么？”
　　子逸没再多解释，而是起身推着他道：“我要进宫去了，乐府那边有事。”他没有告诉司程，其实是去启连那里侍寝，这种事情，他一个人承受便好了，何必让司程一起挠心呢？子逸将司程推出房间道：“你快回吧，小心被人看见。”
　　“喂……”司程话还没出，子逸便关了房门。
　　逾轮出现在一旁，拾起刚才掉在地上的外袍抖了抖，给司程披上道：“被美人赶出来了，主子你可太不地道了。”
　　司程又好气又好笑敲了逾轮额前一记道：“跟着子逸都学坏了，开始调侃自己主子了？”
　　“不敢。”逾轮心里暗笑，自是知道司程不会责他。
　　司程叹气，这些暗卫是不是被他们宠得太过了，该适当的管教一下了。




☆、绮罗香

　　直到出发那日，司程才明白子逸那句“我跟你去”的意思。
　　想来也算是跟他去了，虽然不在他身边，而是跟着太子罢了。一开始司程也没想到这个情况，只是当他看见逾轮一身戎装与启连贴身侍卫楚莫并肩而行，便猜了个八九不离十了。尔后又听下属们闲来碎嘴着太子这回竟是带着伶人出行，心下也就彻底了然了。原是启连也不放心子逸在安阳，便将他带在身边了。
　　只是此行也并非一路顺畅，羌族主动提出议和，难保他们是不是有诈，子逸此番跟去，岂不是更加危险？
　　司程握紧缰绳，无论如何保子逸安全。他不能冒任何失去他的危险，于是悄声吩咐了渠黄，让这次跟着前去的暗卫以保护子逸为主。
　　朝阳正好，勾勒出皇宫鎏金的轮廓，北雍皇城恭送太子远去议和。
　　这次远行并没带多少人，护卫等人加起来不过千人，边城有驻军，所以司程也没带多少兵出去，想来就算那羌族使诈，河朔驻守的鄂隆将军手下的军也是够的。当然，精兵良将还是要选一些做护卫了，作为将军，司程可以不要命却不能让启连丢了性命（虽然他极度想杀了那人），而这回加上得知子逸也被启连带上了，司程更是觉得选了精兵随行是正确的。暗卫虽然个个精英，但毕竟人少，关键时刻有些兵士撑着，还是让人安心的。
　　离开安阳这日正好立秋，虽然日头依旧足，但风已带了些凉。
　　子逸一个人坐在太子马车内，舒适的毡垫，柔软的靠枕，还真是皇家待遇。行进间偶尔溜进来的微风拂面，让他不禁想睡。最近总是嗜睡，不知是看书看得晚了，还是用心过度，却老觉着睡不够。
　　一步一步给启安的暗示和计策，让白义按部就班的实行，启安没心没肺，殊不知他身后埋葬着尽是子逸的阴谋。一直以来，都是子逸为他铺路，铺着一条血路，直到走至尽头，或许启安才会明白无路可退。这世上的男人，可以忍住不近美色，可以忍住金钱的诱惑，却很难忍住对权力的掌控，启安虽没脑子，却也知道这点。
　　有权，财色随之而来，天下之贪，皆由此来。权力，是男人最无可抗拒的，尤其是生在皇家的人。启安一直窝囊一直胆怯，不是因为他不想，而是因为没有支持他的人，也没有献计献策的人。
　　子逸让白义去给启安一个假象，在他面前搭建了一股势力，一股让启安以为很大的势力在他的背后支持他，所以他才敢公然上表皇帝，与太子作对。而这些行动，也并没有让皇帝失望，反而是逐渐对他的印象改善了。
　　不急不缓，循序渐进，每一条计策，用者无心，谋者却是身心疲累。一方拉着启安掉进这万丈深渊，另一方又要应付着启连，事事谨慎小心，时间久了，乏得很。乏得很啊……只是最近嗜睡，恐怕还要另外的原因……
　　子逸闭了闭眼，咳嗽了几声。
　　启连闻声掀帘进来，还未开口，却是子逸抢了先道：“殿下啊，如今可所有人都认为我子逸是佞臣了。”
　　“那又如何？”启连满不在乎地坐到子逸边上，顺手搂了他进怀。
　　子逸一个不稳，跌进他怀中，几乎是趴在了启连胸前，手里却还握着书卷。一个嗔劲儿，子逸不满地道：“我可还在朝为官，殿下让我怎么面对廷臣？”
　　启连挑眉：“你在乎？”
　　怀里的人假意想了想，然后重重地点头，一脸正经的表情不禁让启连笑了起来。真的很少看见启连笑，只是有过前车之鉴，子逸觉得这笑容充满了无限地冷冽和阴谋。却又想起曾经自己便是被这样的笑容夺了心，为他奉献自己的心，深深地痛了。
　　启连啊启连，曾经有多爱你，现在便有多恨你，你对我的好，不足以抵我全家人乃至我南吴子民的苦。子逸媚笑满面地看着启连，心里却暗涌如潮。
　　启连正要开口说话，忽地别过头去轻声咳了两下，子逸惊问：“殿□体有恙？”
　　他挥手道：“无碍，偶感风寒，过些天便好。”尔后眯眼瞧了子逸一番，素雅月白色衣衫，束了一半乌发的头冠有些歪斜，衣襟也略微不整，许是在这车里窝着，又有些许颠簸的原因，却是一番风味犹然。见那人在自己怀里依旧盯着书卷看，有些不满，一把夺过他手中书扔在一边，趁那人惊异间将他压在毡垫上，气息相交。
　　“你怎地在我怀里，还看着那书卷？”
　　子逸嗤笑：“太子殿下莫不是吃一卷书的醋了？”
　　“你说呢？”
　　子逸也不回答，只是无声的笑，玉颜绽放，如星如月，如带露的莲花，这般笑颜，媚眼如丝，仿佛这山河都失了色。眼睫如蝶翅，轻舞涌动，微风漏进车内，吹拂身下人原本已乱的衣襟。
　　启连不自控地俯□吻他，却在离着朱唇一指距离时停住，子逸能感到他的气息扑面，耳畔想起因着欲望而喑哑的声音：“吻我。”竟是要求子逸主动。
　　天杀的。子逸浑身一抖，启连只当是他听闻自己要求有些羞赧，却不知道他是真的在抖，发自内心深处的颤抖。自接近启连以来，都是自己勾引他主动，除了那次中了情香意识混乱，子逸很少在能自控的情况下主动，如今启连这样要求，让他不禁想起曾经吴宫中自己那般爱恋琴师连。
　　心里深深地苦笑，原来一直以来，都是自己下贱。无一例外。
　　忍住所有的痛苦，子逸缓缓抬身吻上启连的唇，艰难的隐忍反而成了点燃启连欲望的星火。伸手拂去子逸头冠，乌发洒落于手间，启连按着他的后脑，将他狠狠地咬在身前，一丝喘息都不给，像是要生生憋死这个人。待子逸溢出难忍挣扎的呻吟，启连才晓得放开怀中的人。
　　低眉看去，那人大口喘着气，面色潮红，衣襟比之刚才敞开了许多，让人不禁更想蹂躏更想噬咬。
　　“殿、殿下……”子逸喘道，“您想杀了微臣吗……”
　　“被当朝太子吻得窒息而死？我想你是这北雍天下最荣幸的臣了。”启连道。
　　子逸嗔道：“后人不道你这太子风流便罢了……”
　　“我风流？”启连不满道，“倒不说你魅惑君主……”如那苏妲己在世，我便是纣王，也心甘情愿。
　　“子逸何时魅惑殿下了？”这人不知礼地反问。
　　启连忍不住咬上耳垂道：“春猎救驾。”
　　“救驾也算惑主？”子逸气道，“微臣这驾救得着实不值啊……”虽是气，但却依旧笑眼迷蒙，令启连沉醉。
　　抬手摸上他墨玉腰扣，启连一使劲将子逸腰带解开扔到一边，大手迫不及待地从敞开的衣襟伸进去抚摸。肌肤如凝脂琼浆，抚上去便移不开。启连再次吻上子逸，在唇间噬咬蹂躏，直到红艳欲滴才撬开他唇齿将舌叶递进，口齿间抵死纠缠。
　　吻顺着削瘦的下颚滑去，落在喉结轻咬，惹得子逸一声呻吟。启连如擦拭至宝般用舌叶擦着子逸的颈项锁骨，异常销魂可口。伸手揉捏身下人胸前蓓蕾，刻意抬眼去观察他的表情姿态，羞赧却淫靡非常，妖冶勾魂。铺开的月白色衣袍在身下，子逸因难忍身上因生理本能而生出的反应，手背捂着嘴，另一手无力展在衣袍上，旖旎无限。
　　不用刻意，却造就令人疯狂的姿态。
　　启连一把扯下子逸中裤，身下忽地一寒，让子逸本能地萎缩起来。那人握住自己□，反复揉弄，他却仍是不吟一声。
　　实在强忍，子逸觉得自己在启连身下泻出的呻吟，极度恶心，此刻他宁愿变聋变瞎，也不愿看着自己身体本能的迎合他。
　　就在子逸忍不住时，启连却停手按住那顶端，笑道：“你来，自己来为我开路。”
　　一阵轻挛，子逸恨得想此刻就杀了他。竟然……竟然让他自己松□，本就觉得肮脏的身子，他却让自己在他面前如此。子逸伸手挡在眼睛上，实则是要挡住那自心底涌上的一抹杀意，不让启连看见，从喉间挤出一丝：“不……”
　　方才的灼热，因启连这一句而变得浑身冰冷，这等羞辱子逸怎能……他也是皇族啊，若非南吴灭亡，他是与启连同等地位的皇子，南吴太子，是要守着一方天下的男人。如今为了报仇，付出太多，让自己成为他的男宠任他蹂躏任他肆虐，肮脏不堪还依旧站着，黑夜里不断告诉自己走下去，走下去……
　　可这一次，他真的有放弃的念头，就这样拒绝他，然后告诉他真相，被他杀了也好，不想这样……
　　他只是觉得，愧对司程。
　　“快，自己来。”启连轻轻一使力捏住子逸□，却又阻他倾泻，着实难受得很。这种欲望和情潮的支配下，人的意识是薄弱的，何况近来子逸嗜睡严重，这等厮磨早已觉得疲乏异常只想早些结束，却控于启连之手不得解脱。
　　本能是可怕的。可子逸却在按着他的意思做。翻身伏在散乱的衣袍和毡垫上，缓缓背手伸入自己□，一点一点送入。启连自在那厢看着这□迷乱的一幕，很是欣赏。只是子逸都有了想自我了断的心思。
　　恨。
　　倏地感到身后一阵刺痛，启连挺身进入，子逸猛地抓紧手边毡垫，不自觉的收缩却让启连一阵大爽低吼出声。
　　“殿下……”
　　“叫我连……”启连俯身过去，在他耳边说道。
　　连……
　　若君，你看，你们南吴宫里的桃花开得如此艳，如你一般。
　　若君，你是皇子，我是琴师，这样值得吗？
　　若君，我便是你的连……
　　仿若梦靥一般很多曾经不可控地一幕一幕涌现，连，只此一字勾起子逸无数回忆，美好而惨痛，鲜活而死寂。他想起所有他说的誓言，想起所有连说的蜜语，想着往昔十指相扣，以为这便是永恒的意义。
　　曾爱你如痴如狂，曾恋你如梦如醉，而你却亲手毁了这一切。
　　做我的琴师连不好吗？为何化身修罗，用血染刹一身罪孽，为何背叛我，冷绝的容颜令人如坠深渊。一开始便错了，深深地错了。没有连，没有若君，没有那场看似轰轰烈烈的情爱，抵死缠绵，□难眠，都是假的，都是假的……
　　只有血，鲜血，是真的。
　　可是我……曾真真正正的爱过你，没有一丝假意，没有一丝伪装，我曾将整颗心交付与你，所有的所有，倾尽我作为一个皇子的所有去爱你……
　　我真的曾经……
　　“连……我爱……过你……”这便是子逸所记得自己说的最后一句话，如他所愿，在似真似幻的梦靥里，再一次面对着他表达曾经早已埋葬的爱。他不知道自己到底说没说出口，混沌地被启连贯穿着，分不清脱口而出的话。
　　昏睡过去之时，他仿若听见启连拥着他，用极温柔的声调说着那句“你只属于我”的话，而他无心去记。
　　乏得很……
　　辉夜星沉，篝火连漠。
　　迷蒙间隐约听到两个人严肃正经的声音，好像在谈论什么要紧的事情，落在子逸耳畔，却觉得有些吵闹。无意识翻个身，谈话间的二人却因这动静默了下来。启连侧目看了一眼身边睡着的人，见他由于翻身而袒露的裸肩，红痕印在那白玉似的肌肤上，娇艳欲滴，妩媚异常。不动声色地帮他拉上锦被盖着，一只胳膊却垂了下来。
　　不偏不倚，子逸的指尖因睡梦中无意识的坠下，正好碰到司程按在垫上端坐的手背边缘皮肤。
　　只一点点的触碰，熟悉的感觉，一股暖流如雷电瞬间爬上子逸意识中，如心全蚀，一个激灵猛地睁开双眼，得见确是那人在马车内。
　　子逸怔住，一时间仿佛抽空了自己所有思考，除了睁着眼睛望着那人英俊无瑕，面无表情的侧脸，再做不出任何反应。若不是司程的下一句话，恐怕子逸在意识尚未完全建立起来的时刻，会认为启连发现了他和司程的关系。
　　“殿下，末将先行告退。”司程肃然道，便起身要走。
　　启连微微颌首，司程便掀帘下了马车。
　　仰望星河无限，夜幕低垂，荒漠之野，无限寂寥。走回自己的营帐，司程才缓缓抬起手，将刚才子逸触及过的地方虔诚地放在唇边，印下一吻，情满山河。
　　只是他的无意，却几乎要了司程的命。天知道在启连马车内看着那人沉寂的睡脸，有意无意瞥过去，总是看到他在皱眉，想必又是噩梦缠绕。那一下模糊地触碰，子逸惊，司程不是没有反应，而是极力压着心里情潮汹涌的思念，故意装出的冷静，真能撕扯一个人的身心了。
　　不过一眼瞥见他肩胛上的吻痕，司程回忆起来却锥心的痛。如今启连似乎不避任何人，就这么将子逸带在身边，似乎在宣告自己对他的所有权。那是自启安将他掳走之后，启连便如此了。
　　渠黄无声地走到司程身边唤了一句主子，司程颌首道：“让逾轮秦铮凤箫护好太子马车，不得有闪失。”护的不是太子，而是太子车里的子逸。
　　“是。”
　　
　　行进将近一个月的时间，太子一行人到达边城河朔。
　　河朔驻守将军鄂隆迎驾，为太子接风洗尘。边城虽条件差一些，但鄂隆能安排的尽量安排到位。边城地方小，鄂隆便腾出了自己的府邸让太子下榻，府邸也不很大，但足够他暂时住下了。
　　着楚莫和逾轮在将军府随侍，司程和鄂隆便去驿馆住下了。好在鄂隆找的驿馆离着府邸不远，万一出事也好照应。
　　打理好住地，启连便召了司程和鄂隆议事。
　　议和之事定在三日后，地点就在鄂隆的将军府。议和条件启连曾跟皇上商讨过，羌族这些年来一直觊觎北雍疆土，这次议和怕是为了拖延时间的缓兵之计，不知他们到底是否真心议和，还是另有所图？
　　和谈极其重要，启连此番前来一举一动都关乎苍生，怎能不谨慎。当然他也知道，老皇帝派自己来，是另有目的，不过为了试探自己。只是启连不甘心，如此一来多么窝囊，回去以后便只能被自己父皇势力压在身下，输得彻底。他不甘心这样的局面。
　　一日商讨下来，散议时已斜阳西坠。
　　鄂隆热情邀请启连和司程去河朔最好的酒楼吃一顿，碍于太子之位，启连点头应了，与鄂隆搞好关系也是很重要的。司程早些年驻守边疆时见过河朔几面，如今算是故友重逢，也是有一番话要叙，便欣然答应了鄂隆的邀请。
　　临行之前，启连思酌一下，便让楚莫去唤了子逸来一起。鄂隆并不知道这人是谁，只是见启连带在身边，甚至与他同住府邸，想必是很重要的人物。
　　子逸在府邸一天闲在，只拿着书卷看了一日，待起身时觉得浑身僵硬，便想起了活动活动。刚要练套拳法，却听逾轮说楚莫来，立刻收了架势。只是这猛地一带回体内本要涌出的真气，有些过力，加之这些天子逸身子本就不太好，一时晃荡。若不是逾轮手快扶了一把，恐怕他就与地面接触了。
　　楚莫带启连话，子逸便客气地道：“待我换身衣服便去。”
　　进了寝房，刚才那阵气息还未调整顺，一个腿软扶着床栏。逾轮见他如此，皱眉道：“子逸……放弃吧……”看你这样我心痛。
　　子逸一个展颜道：“一时半会儿死不了，别担心。”
　　“可是……”逾轮握拳，抬眼道，“反噬了对不对？”
　　子逸无力一笑道：“无碍的。”随后将外袍退下，只着了中衣，从包裹里拿出一件换上，转身边系扣边笑道：“走吧。”系上最后一扣时，子逸抬步往出走，俊逸潇洒，仿佛一切都那么顺畅。
　　只有逾轮知道，他身心承受着怎样的痛。
　　鄂隆看见子逸走进来，一脸和善的微笑，优雅贵气，具有与启连这个太子完全不同的高雅，便知他身份不低。一一见礼之后，子逸才向鄂隆自我介绍，却知他只是朝廷的大司乐，不禁有些惊赞，如此气质，怎么都不像一个小小的司乐官。
　　席间，除了偶尔听鄂隆和司程说说军策，启连与他二人再确认这些天的行程，再无其他。子逸便也是听着，静静地吃着自己的饭菜，一言不发。只是听到启连说的那些羌人开出的条件，心里不禁冷笑，只用这些个条件就想换取利益吗，也不知道这些蛮族是太过无知还是太小瞧了北雍朝廷。席至一半，忽地有女子敲门而入，手中抱了一把琴，许是鄂隆为皇城来的客人准备的节目。
　　子逸见那女子飘然而入，正端坐于屏风前准备启奏，他放下筷子，嘴边轻擦一笑，也不顾他人反应便起身走到那女子面前，按住她搭在琴弦上的酥手笑道：“姑娘，可会跳舞？”笑乱芳华。
　　那女子面色微红娇声道：“会的。”
　　“甚好，”子逸说着，做了一个请的动作道，“太子想看舞，不知可否劳烦姑娘？”
　　“大人哪里话，能为太子献舞是小女三生的福分。”那女子躬身道，“只是……”
　　子逸知道她所想，笑着将她从琴后领出来道一句：“姑娘请。”话音落，子逸轻巧地扶着琴身坐到了原本那女子的位置，将琴身缓缓放至膝上。
　　那女子犹豫了一下，最终还是在子逸自信的笑容下妥协了，步到前方准备起舞。
　　子逸似乎有一段时间没有抚琴了，记得最后一次是司程大婚，后面的时间都是几个小官便可以应付的场面，他便没有出席。启连给的绿绮静静地躺在随园里，着实是把好琴。眼前这把琴，质地做工都不是很佳，琴弦也甚是普通，跟绿绮无法同日而语。只是乐曲，最重要的还是琴师的感情。
　　抚上琴那一刻，子逸便觉心静。
　　如流水淙鸣，一把再平凡不过的琴到了子逸手里，都令人沉醉。如虫鸣如卵石，如风过流云，又如彩云追月，仿佛琴也活了，与他相应生宫商，曼妙之绝，甚至让那女子险些忘了起舞，只想停下来聆听这仿若天上的音律。
　　鄂隆听得痴迷，一生戎马，他从未听过如此琴声；启连轻抹一笑，扣着茶盏静听，即使自己也会抚琴，且琴技并不差，却也是乐于听子逸启奏的，让人舒心。只有司程，眉眼淡愁，为这曲神伤。
　　只有他知道，这曲是子逸自学会古琴之后，为若青而作的念曲。此刻从他指尖滑出，代表什么不言而喻。他寄希望于天，就算从此再不相见，也希望若青还活着，活在这世间某个角落，农家也好，富家也好，只要活着，便好。
　　若青……
　　子逸心里永远的痛苦，不管岁月怎样流转，都不会忘记，眼睁睁地看着自己的亲妹妹跳下悬崖，而无能的他，只能望着若青消失的方向昏厥过去。曾无数次梦回，多希望活下来的是若青而不是他。
　　曲终琴收，子逸面上仍是笑着，心里却蒙上深深一层悲。
　　三日后和谈，鄂隆将军府邸，羌族使者觐见。此次前来谈判的是羌族王朝肱骨之臣尔玛，据说此人圆滑得很，不容小觑。
　　双方坐定，各自寒暄了几句便切入正题。
　　“北雍太子殿下，”尔玛用带着羌族口音的汉语生涩地说着，“本族诚恳和谈，希望两国停止杀伐。”说罢，展开一卷羊皮地图，指着巴水说道：“我族想以巴水为界，巴水以北属于贵国，以南则为吾国。不知殿下意下如何？”
　　启连不禁冷笑一声，“本太子莫不是听错了，贵国的如意算盘未免打得太响了些，这巴水本就全属我北雍境内，怎能作为边界？”
　　“自古以来我族人都与汉人共饮巴水，此水自是最好的天然疆界，我族人靠此水为生，若能享有渔猎之权定不会再侵扰贵国，贵国正是与人方便自己方便。”言罢，命人送上三个黑金箱子。
　　那一方的兵士将脚边三个黑金箱子打开，灿灿的黄金呈现眼前，定是不小数目。尔玛也不多言，只是笑盈盈的望着启连。启连立刻明白他的意思，好个尔玛，软硬兼施，一方面拿重金收买自己，一方面又出言威胁，他启连是什么人，怎么会吃这一套。
　　只撇了一眼箱子，装作不明白对方的意思，侧目道：“区区这点什物就想让我朝停止出兵吗？我北雍地大博物，财源浑厚，你们羌王若是不拿出点诚意来，这和谈怕是没有意义了。”
　　尔玛见启连全然不为所动，缓缓道：“我国自是一片真诚，不知殿下以为如何方显我国诚意？”
　　启连傲然一笑，拿出一纸清单交与尔玛。
　　以巴水以南之南岭为界，羌人称臣纳贡，每年进白银30万两，蜀锦20万匹，香米20万石，清单之上触目惊心，尔玛没想到北雍竟会如此狮子大开口，心里只能默默计划如何盘旋。
　　见尔玛久久不语，启连挑眉道：“尔玛大人若是觉得妥当，就请签个字，方显贵国诚意啊。”
　　“这.....贵国的条件未免有点……”
　　“怎么尔玛大人以为不妥这议和可是贵国主动提出来的，若是连这些条件都不能接受怕是议和也没什么用了，明日我军即可发兵南下，到时候就不一定是以南岭为界了。”启连说罢看了看鄂隆和司程。
　　司程会意，凛然道：“末将明白，末将这就集结三军听侯指令。”言罢抬腿就往外走。
　　尔玛赶紧起身拦住，说中急道：“这位将军请留步！”转身对启连陪笑道：“殿下说笑了，下官一人还不敢为吾国做主，这清单还请殿下准许下官拿回去与众人商量，之后方给殿下答复。”
　　“好，尔玛大人拿好清单，本太子给大人三天时间，三日之后希望听到贵国喜讯，不然……”启连似笑非笑的看着尔玛。
　　尔玛连忙又挤出个笑脸，“殿下请宽心，下官定会给殿下个满意的答复，至于这些”说着一指那三口黑金箱子，“下官知道殿下眼高，不过还请殿下收下，聊表吾国心意。”
　　启连目光一瞥，也不答话，遂默许收下，准尔玛一行人告退。




☆、剑气近

　　第二天，河朔日光明媚，温暖而和煦。
　　子逸与启连说想去外头走走，便带了逾轮出了将军府。出门时恰巧碰到过来议事的司程和鄂隆，淡淡地见礼，淡淡地回礼，而后擦肩。
　　逾轮领着子逸先去了司程下榻的驿馆，着渠黄牵了两匹马，两人上马，出城去了。
　　这日头正好，子逸便想去空旷的地方跑马，得亏这些人都是暗卫，径自牵了马交到他二人手里，全然不用费工夫。
　　策马奔腾，耳边呼啸而过的风，让子逸觉得大爽。烈风而过，茫茫平原，天际苍茫远逝，长啸一声，仿佛这天地都跟着震动。跑得乏了，子逸拉紧缰绳，一个翻身下马，就那么躺在草地上，静静地望着天空，一动不动。
　　流云涌动，碧空闪荡。
　　只贪图一刻宁静，远离尘世，远离喧嚣，远离那些肮脏不堪的浮华漫天，聆听天地间的涌动，心神安宁。可让子逸走到心神安宁，是不可能的。多年来心里的苦和恨太多，却又压抑着不诉，很多东西自己承受着，很累，很想放手。好想就这样躺在这里，一睡不起，就这样与天地相溶也好。
　　司程……
　　子逸伸出手去，仿佛天空出现他的面容一般，想触摸，想亲吻。曾经以为被启连伤得绝望了，彻骨了，便不会再去爱了，那种刻骨铭心的爱一次便够了。只是如今这样贪恋他的拥抱，贪恋他的气息，这么多年，似乎是习惯他在身边。不知道这样是否构成炽烈的爱，而想到这个字，子逸心里有深深的无助。
　　像抽丝剥茧一般，一场轰烈的情爱，抽去他心中所有的希望。他不确定对于司程，是不是爱着，只是离了他会想，没了他会痛，偶尔惦念起他，心里某个角落在痛。不似曾经姚若君爱启连那样，想念时会笑会开心。
　　依旧觉得自己对不起司程，今生无力偿还。或许只是报恩，或许只是愧疚？
　　其实很想跟着司程走，天涯海角都无所谓，在他身边，便觉到哪里都心安。那日那句我带你走，久久绕着子逸的心。就这样走了，放下这一切，或许不用迎接往后的惨烈结局，不必这样累。
　　只是这一场仇恨，子逸誓死如归，义无反顾。猛地念起若青，浑身恨意涌现。不，断不能走，再累也坚持着走下去，没有多久了，他定会给在天上的家人一个交代，无论自己的结局如何，血染的身心还怕什么？
　　他不怕，不怕……不曾惧怕这修罗血场，何况如今就快要结束。
　　跟着启连来边城和议，若他真的不来，启连能耐他何？只是想来看看形势，看看启连如何走下一步，他就不信如今对太子这般不利的形势启连会无动于衷。好，就算启连不行动，他也要走下一步，哪怕伪造，都要挑出个事端来。
　　不知过了多久，茫然间听到逾轮一句该回去了，子逸才起身定了定恍惚的神，翻身上马。
　　回到将军府邸，已是斜阳映山，鄂隆和司程已回驿馆，启连一个人坐在前厅与楚莫聊着什么。
　　“还知道回来？”启连不满地道。
　　子逸嘿嘿一笑道：“对不住。”
　　启连刚要开口，却咳嗽两声，才道：“跑马去了？”
　　子逸点头道：“闲了活动活动筋骨去，正好去驿馆借了两匹司将军的马。”此事并不越礼，这般说出，启连也没多问。子逸走到他面前，皱眉道：“最近总咳嗽，身体有恙便请御医看看。”
　　“无妨，”启连挥手，“过几日便好。”他也不知近来是怎的，身体也不觉得不舒服，就是时不时的咳嗽几声。
　　“恩……”子逸低眉。
　　“怎么？”启连凑近道，“心疼了？”眉间露出一抹不怀好意地笑。
　　“是，”子逸道，“殿下若是病了，谁来疼子逸？”
　　启连一愣，抱起他便往内室走去道：“我现在就来疼疼你……”话语迷媚，撩拨□，若是换做他人此刻在启连怀里，一定是羞涩至极，但子逸顶多只有佯装脸红给他看。
　　碎吻落下，一番云雨开场。
　　子逸尽全力挺腰迎合启连，每一下贯穿，都让子逸颤抖，却还要尽可能的让启连进入，最大限度的打开身子。启连一次一次的刺穿，都觉销魂无比，子逸的身子他是极度爱恋的，甚至疯狂。他从不知道一个人的姿态可以这样妩媚，可以这样令人沉醉，就是万丈深渊，启连也甘心堕落。
　　无意识的呻吟，带着淫靡的气丝漫在帐内，说不出的淫艳。
　　直至夜幕低垂，启连才拥着子逸入睡。
　　只是这一晚，注定令人无眠。
　　睡至一半，门外响彻夜空的一声脆响，启连猛地睁开眼睛，便听得又一声脆响伴着一句楚莫的大吼：“殿下！”三四个人翻身而进，弯刀如月，寒光闪现。一个黑衣人疾速举刀砍向床榻，启连反手从枕下抽出一把匕首抵住来者攻击，随后一脚踹上去，迅雷之速拔出床边佩剑，一把拽起子逸。
　　其实子逸早就醒了，甚至比启连醒得还早。起初只是睡不着，而后却听见有细碎的脚步声，便知这是有人来偷袭。
　　楚莫冲进屋，启连一个反应带着子逸从窗户翻了出去，来到庭院才惊觉前来暗杀的人数众多，这是想一举将他杀死啊！逾轮和楚莫都在抗敌，刀剑相碰的声音登时响彻在这星空之下，惊动了王府所有人。
　　很多下人喊着要去驿馆报告将军，可却都没能出得去就被来者杀了。这便是要将启连逼到绝境，一点退路都不留。启连露出一丝冷笑，看来是要置我于死地了。子逸此时抬眼看向屋瓦上与人相持的逾轮，只一眼，便知道子逸的心思，逾轮悄声从嘴边溢出一声如鸟鸣虫叫的哨音，似是夜里的蝉鸣，无人能察觉。
　　启连护着子逸便往外冲，很多人扑袭而来，每挪一步都是艰难，更何况启连对付这么多人已是很难，还要护着子逸，更是艰辛。
　　子逸心里暗叹，虽然极度不想这么做，但如今情势恐怕都逃不出去，至少现下时刻，他与启连在同一阵线上。
　　“启连。”子逸唤道。
　　正专心对付敌人的启连忽听子逸竟是唤了自己名字，有些怔，一个措手不及，身侧一人挥刀砍下来。
　　启连正准备迎接那见血的疼痛，却没想到过了半晌什么感觉也没有，倒是怀里原本护着的人不见了。惊诧间，以为子逸又舍身为自己挡了一刀，转眼望去，那人确实挡在了自己身前，用的却是一把精致明亮的匕首。不知怎的，启连反而平静，却听那人笑道：“事平了后可不许怪我。”一脚踹出去，用了七分力。
　　启连轻笑，真是不知道原来怀里柔弱之人，竟是会武的。
　　一路杀敌奔逃，不用护着子逸，启连自是一副泰然，但毕竟不知子逸武功如何，若是只有皮毛，还是一样需要担忧。
　　反身躲过一刀，余光瞥见身后那人，竟是抢了对方的弯刀来。启连第一次得见这个不一样的子逸，眼光冷艳而又坚定，面对敌人毫无畏缩，不知怎么，忽然回忆起那被自己杀了的姚若君最后的模样。启连心里唾弃一声，手上一个狠劲儿，长剑刺穿对方，血溅满了雪白中衣。
　　逾轮见子逸亲上阵，有些急，方才已是用哨音通知了暗卫告知司程这边危机，想必主子一会儿便到，如今最重要的是护好子逸。
　　人数太多，子逸武功本身便不是很好，一时对付这么多人有些略显吃力。弯刀在手，却止不住喘息，咳了两声一个顿，给了对方可趁之机。银光一闪，子逸尽最大可能闪避，却还是被划伤了左臂，血顷刻流出，染了半边衣衫。来不及感觉疼痛，又一刀下来，子逸提刀迎上去，却被对方力度震得半跪于地。
　　逾轮见状狠然挥剑，砍落那人一只手臂，一把将子逸拽了起来气道：“太自不量力了你！”
　　子逸干笑道：“现在不是说这个的时候吧……”
　　逾轮没好气地将子逸扔到启连身边，那厢人一见子逸过来，拉着他便往出冲。冲到前院时，司程和鄂隆已带兵过来。
　　那些黑衣人见状不好，奋力刺杀过来，定是要将启连置于死地。似乎是为首的黑衣人，看出来子逸对启连的重要性，手臂间不知何时现出一把钩爪，直冲子逸而去。启连正刺穿一人，来不及反应，那厢正与另一人对杀的子逸猛感肩上一阵刺骨的痛，险些让他叫出来，身子便不自控地往后撤去。
　　那人将子逸抓进怀里，锁住他喉间道：“太子殿下，这人先借我一用了。”言罢，便带着子逸飞上青瓦，跃然而去。
　　启连二话没说直接跃上鄂隆的马，追了出去。司程也顾不得什么，一个掉马首，跟着启连而去。
　　那人竟是挟持着子逸到了城门楼上，紧紧锁住子逸的喉，几乎喘息不得。手臂和肩上的伤一直在流血，股股热气往外涌着，仿佛生命也在外溢。他坚持不住了，身子本就疲累，加上受伤，如今已是无力反抗。
　　漆黑的城楼如鬼魅，见启连策马停驻满眼焦急，那人喊道：“启连！你若不想他死，便过来受死吧，以命换命，不亏吧！”
　　子逸额前冷汗连连，冷笑道：“你以为……他会过来吗……我只不过是个佞臣罢了……你觉得他会因为我放弃江山吗……”
　　那人手上一个施力，子逸瞳孔骤缩，猛咳了一声，几缕血从嘴角溢出。
　　启连怒道：“你们想要什么？”
　　那人哈哈一笑道：“太子殿下，不够明显吗？当然是要你死。”
　　子逸心里实在鄙视这等手法，心里冷笑，启连何等精明，就算再怎么喜欢我，断不会放弃那大好河山，顶多在我牺牲之后回去给我立个功臣牌。抬眼得见启连身后司程策马踱来，子逸瞬间放松了很多，若是难逃一死，在你怀里也不错。正思忖，却见司程面色担忧至极，比之启连只有过，而那明亮的眸子，左右晃了两下，子逸即刻明白了他的意思。
　　浅笑一声，似乎用了子逸浑身的气力，眼见启连策马上前，子逸明白，他是真的爱上自己了。但怎能让他死在这种地方，太便宜他了。
　　得了司程暗示，子逸笑道：“其实你不用掩藏身份，你我都明白。”那人闻得子逸此言，扯下面罩，一副羌族人模样。
　　便趁此空档，子逸弯腰反身闪出那人怀里，对方一惊，伸铁爪便去钩，子逸手里短匕一档，轻笑：“怎能死在你这等杂种手中？”言罢，靠着城楼边缘，轻轻后仰，竟是自裁般的跳下城楼。那人来不及惊讶，下一刻便被利刃贯穿身体，血液喷溅而出，却还要反击，另一边一枚银针直直插入额前，瞬间断了气。
　　秦铮拔出剑，退了一步，凤箫收了手中银针，与他闪身而去，隐没黑暗。
　　启连见子逸竟是自己仰下城楼，策马奔去却是来不及，身侧忽地掠过一道身影，其速度之快，令启连惊异。
　　司程距离虽远，但在子逸逃出那人质控时便策马奔了过去，自然赶在启连见子逸跌落现拉缰绳来得快。
　　便在那人落下时，司程马不停蹄奔腾过去，伸手捞过浑身是血迎风跌落的子逸，不偏不倚，正躺在怀里。浑身染血却如冬日腊梅般红艳，昏厥过去的容颜亦被血渲染，柔弱的身躯静静地，死寂地落在司程怀里，令人痛心。司程咬牙让自己镇静下来，心急如焚，焚心蚀骨。只是更痛的，却是司程要将这人交给身后启连。
　　启连接过子逸，小心翼翼地抱着这血人，心竟然在抽痛。居然如此害怕失去，曾经以为只是自己高傲的占有欲，以为只是强烈的肉体需求，却不想自己竟是爱上了他。他启连，如此冷傲的一个人，竟爱上了他。
　　子逸身上的伤都不及要害，左臂上的刀伤不重，不过是刀口比较长，但肩膀上的钩爪之伤略显严重，深入胛骨几寸。
　　御医开了药方，楚莫接了去。启连一直在旁照料着，子逸昏睡的脸眉眼紧锁，额间不断溢出冷汗，呻吟不断。
　　司程一直抱着剑靠在门柱上看着屋内情形，见启连衣不解带的照顾，也握着子逸的手不放开，他心里抓挠着，多希望那身边的是自己。末了司程一个转身，抱着剑出了屋，缄默依旧。走至一方暗角，渠黄明着出现在司程身边，秦铮凤箫都在暗处，跪了一地。
　　“属下未能保殿下，还请主子责罚。”凤箫道。
　　司程叹一口道：“罢了，不怨你们，启连即在身边，你们也不便明着出手，这次赖我，没能防着羌族阴谋。”
　　“主子……”渠黄唤一声，无限哀切。
　　“你们看好他，我去与鄂隆将军处理后事了。”司程言罢，踱步而去。
　　留在这里，也是痛。无复往来的痛，救下来满身是血伤痕连连的人，却还要交到那人手里，再不情愿，也不能表现出来。天知道启连接过子逸时候，司程手里的落空感，竟让他如生命也空了一般，丝丝苦痛蔓延在心里，如蛊毒一般。
　　回到府里，启连守在子逸身边，寸步不离，司程静默观望，什么都不能做。眼看着自己爱的人，在别人手里，那是一种怎样的痛，必须看着，时时刻刻盯着别人的爱恋关切。明明是置身其中，却又深深地局外人之感，这一场情爱里，一开始便是司程赢，只是为什么偏要让给那人，自己忍受如此绞心之痛。
　　这般爱着，明明是爱着对方的，竟要忍受咫尺天涯。
　　
　　羌族此番前来行刺，可谓是一早的计划。其实当初和谈，无论北雍这方开出什么条件，羌族都会应的。尔玛那般模样，又作难又犹豫不过是一场漂亮的戏罢了，一开始，便打算杀了前来议和的使者挑起战事，而听说这次来的竟是太子，便更加暗笑。北雍若没了太子，方寸必乱。
　　只是他们不知道，如今皇帝对太子已是有了戒心和隔阂，不然不会派遣他来。他们也不会知道，以启连这等的野心，又怎能放过这次机会。
　　鄂隆对于此事感到自责和愤怒，没能及时赶到是他的过失，好在启连没有受伤。对于羌族派人暗杀，自是愤怒，发誓一定要跟羌族拼个你死我活，给他们一条活路反而不知好歹，当真以为北雍不敢开战吗？
　　很奇怪，启连对此事并没有过多的愤怒，反而冷静异常。或许说是太子的沉着，或许说是他的以静制动。启连以沉默应对此事，只道一句让鄂隆不要轻举妄动，即使现在把暗杀这事情挑出去，羌族也不会承认。
　　这话确实不错，司程心里也明白。当晚一个冲动竟是让凤箫和秦铮将那羌族人给杀了，没留下活口留个证据，只因着心里怒意难消，而暗卫们也是因为那羌人伤了殿下而下了狠手，现在想来，真是冲动。不过转念想来，即使司程不杀他，想必他为主尽忠的心也必定会使他自杀，结果却都是一样的。的确，如今暗杀之人都死，没有证据能指证羌族派人暗杀，贸然行事反而会让他们抓住北雍挑事的把柄。
　　但司程却觉得，启连不怒，有着另外的打算。
　　远远得见他走向子逸休息的屋子，门口时驻了脚，叫了楚莫来吩咐了两句便踏进屋子，而楚莫则是神色凝重的领了命出了去。司程眉眼微锁，唤了秦铮暗随。
　　子逸昏睡了两天。其实伤口并无大碍，未伤及要害之处也未伤及内脏，只是不知为何，他却一直醒不过来，浑浑噩噩间还发着高烧，昏睡中眉眼紧锁仿佛忍受极大的痛苦，冷汗涟涟。可是不管启连怎么问太医，太医都说伤处无碍，上药修养便好，至于发烧或许因为受了惊吓。
　　启连无法相信这等理由，子逸既然会武，便不可能因为惊吓而发烧。他并不想去问子逸为何会武，也不想责怪他一直隐瞒自己，只知道他这样一次次的救了自己，心中千百般不忍和心痛。终于体会到爱上一个人的心悸和酸楚，启连无意识地将心交了出去，却如此厌烦这种牵绊太深的情感，只到如今，已经控制不住。
　　榻上人有一阵痛苦地呻吟，灼烧启连的心绪，无法冷静。
　　他突然涌出一种很强烈的想法，强烈到从脑海中往外溢，压抑不了。他想保护这个人，而不是让他一味的护着自己。想保护他，必须有能力有权力，必须早点登上那王座。他等不了了，因着自己的欲望、野心，也因着榻上人的温柔和妖冶。他要有时时刻刻能将这个人拥在怀里，不让他受伤，不让他溜走的权势。
　　启连握紧拳，甩身出了屋门。
　　在楚莫的带领下，河朔的夜幕中，两道身影闪现在苍穹之下。楚莫领着启连在河朔的巷道中穿梭，末了到达一家民居停下来，而后翻身进院。
　　屋内人听得外面动静，冲出来两三人将启连楚莫围住。楚莫正想上前，却听屋内人爽朗的笑声道：“太子殿下！恭候大驾！”
　　启连冷哼一声道：“尔玛大人，别来无恙。”
　　尔玛现身门前，挥手道：“都下去，今日我与太子畅谈一番，你们在外守着！”随后做了个请的动作，“太子殿下，请吧。”
　　一盏热茶，落于启连面前。
　　“尔玛大人好雅兴。”启连端起茶盏，正要饮，却被楚莫伸手拦了，怕是有毒。
　　那厢尔玛得见此幕道：“啧啧，真是个好亲卫，不过你放心，这茶里，没有毒……”言罢自己端了饮一口，又道，“不然我与你主子，怎么谈这笔大生意呢？”尔玛故意将大字咬重，颇具深意地忘了启连一眼。
　　启连轻抿一口道：“我开出的条件尔玛大人可满意？”
　　“北雍太子开得条件，尔玛岂敢觉得不满？”尔玛道，“只是……”
　　启连冷眼一扫道：“你们派人暗杀我的事情，我可以不追究，但别太过分。”
　　“不敢不敢，太子殿下开的条件我们王很满意，”尔玛笑道，“只是太子殿下要我们如何相信您？”
　　“你怕我反悔？”启连冷道。
　　尔玛哈哈一笑道：“我当然相信您殿下，只是做生意，都得有个保证不是？这是原则。”言罢，尔玛点头示意下人呈上来一份锦帛，上面密密麻麻写满了字。启连拿起来睨了一眼，便又放下道：“这东西我若画了，落得别人手中，你我都得死。”
　　尔玛却拿起那份锦帛道：“我明白，所以……”转手将这锦帛放在烛火上烧尽了，余灰随风而逝，“太子殿下，我王欣赏您的勇气，我们成交。”
　　启连起身便要走，却听得尔玛凛冽地声音道：“殿下，若是您骗了我王，必屠北雍三城百姓。”
　　启连顿了一□形，没有回应，踏出了屋门。




☆、伤春怨

　　司程是在启连走之后进入子逸昏睡的屋子，自是知道启连做什么去，遣了秦铮跟着。秦铮是暗卫中最擅长跟踪和窃听的，所以司程遣他去自是不用担心会暴露行迹。最初本是想着渠黄去，但是这孩子性格有些直率与白义相似，只能从着明面的活儿，虽然跟着司程时日最长，但这等暗事，最终还是决定秦铮去。
　　带着盗骊闪身进了屋，门口自是有渠黄和逾轮守着，司程缓缓走到榻边，就着夜色，凝着那平静而憔悴的面容。小心地坐在塌边，虔诚地伸手抚上那人面颊，仿佛抚摸一尊玉像，冰凉而滑腻。
　　不想那人涌动气丝，微声道：“……别让盗骊……太尴尬了……”气若悬丝，仿若一不小心就会断线，如今子逸这般虚弱，司程心中如被他抽去一样。
　　他抚着子逸面容道：“何时醒的？”说着，便让盗骊点了烛火靠了过来。橙黄色的火光，染不就榻上人苍白的容颜。
　　“他走之后……咳咳……”子逸道，忽地震咳惹得他翻了个身侧卧，手捂上唇口。却停不下来。直到从子逸捂着唇口的手指间溢出一丝血液，司程拧着眉一把抓住他手腕道：“你到底怎么了？”有些急，有些怒，往日的冷静全都不见。
　　“主子。”盗骊轻唤一声，搭在司程抓着子逸的手臂上摇头道，“主子，殿下情况很不好，请您冷静一点，让我来。”
　　司程闻言，不舍地将手松开，盗骊便伸手去把脉。谁想到子逸躲开了，动作不大，轻缓柔弱，只是这个动作惊了盗骊，司程的眉眼更是拧得紧。那人却抹了一把嘴角笑道：“没事的……”
　　“闭嘴！”司程吼道，抓过他的胳膊伸到盗骊面前。
　　盗骊小心翼翼地为子逸诊脉，那人却一脸含笑望着司程道：“我本以为可以坚持到最后，没想到这次的受伤致使它发作更甚……”苦笑一下，“自认为可以耍的小聪明，却还是估错了时间……我若去了，司将军一定帮我完成大业啊……”言语间还是笑着，却透着这世间最深刻的伤。
　　“他怎么了？”司程根本不理会子逸，转头问着盗骊。
　　盗骊秀眉紧锁道：“主、主子……”似乎要道出后面的话很艰难，盗骊的模样让人揪心得很。
　　消瘦的手搭在司程腕上，子逸笑道：“你别为难他了，我告诉你。”
　　司程俊朗的容颜眉峰深锁，仿佛永远撬不开的禁锢，他望了一眼子逸，一时间什么话都说不出来，心里不好的预感一阵一阵上涌，而子逸此事的表情言语都告诉着他，这不详，不是预感，而是事实。
　　“我吃过毒。”子逸轻道，“我想盗骊应该是知道的……”子逸低首望向跪在地上的孩子，盗骊轻轻点头道：“情殇。”
　　子逸回看司程：“情殇，多好的名字……痴情必伤，爱极必夭。”
　　“为什么？”司程沉声问道。
　　“为什么……”子逸冷笑道，“我要让他体会到被自己所爱深刻背叛的痛楚，让他亲身体验被最爱之人杀死的焚骨之痛！所以不够……我所计划的都不足以让他毁得彻底，就算他……”
　　“别说了子逸……”几乎是祈求的声色，司程痛得难以言喻，只有这一句，才能停止子逸对他的折磨，那语言的力量，一字一句的刺在司程心里，每一字都划出血。
　　“主子，这种毒非常缓慢，用量不同发作期不同，一般以三个月为始，久则一年。”盗骊说着。
　　子逸淡淡道：“这是最保险的一个方法，若下毒，食物、熏香、衣物都是不可能的……”既然身为太子，生活起居肯定由楚莫或是宫人严格审查，一点遗漏都不得有，明着下毒必是不行的。“所以在确定他想要我，爱上我的时候，我就服了那毒……”子逸握拳恨道，“不是想要我吗？不是爱不释手吗？何不利用这点让他染毒呢？没有风险却又保证毒可以进入他体内……何乐而不为……”
　　“你……”司程心里百感杂集，面对眼前人，已说不出话。忽然间明白了，为何最近一段时间子逸都不让司程碰，都不与司程欢好，唯一的那一次，也是子逸喂了他抗毒的茶。这毒，最好的染就方法，便是与他交合欢好。
　　“你不知道吧？你一定不知道……我忍着那种恨和厌，与他欢好交合，在他身下承欢，让他每次都深深刺进我身体里，那种滋味……”子逸平静地叙述着，仿佛与他无关，这一切都与他无关，只是顺着面颊不断滑落的泪，一滴一滴落在锦被上，落在司程手上，落在他的心里。
　　他笑着流泪，凄美而绝望。
　　轻轻闭眼，毫无涟漪，只有两行泪蔓延在前。
　　“你怎么能……你怎么可以……”司程握紧眼前人的手，紧紧地握着，英俊的面容因伤痛而扭曲。转而猛地问道：“可有解药？”
　　“没有。”盗骊还没回，便被子逸抢了去，“没有解药，我让逾轮带回来的时候便把解药洒在了护城河里。”
　　司程震惊地看着子逸坚定的面容，哽咽道：“你……竟然连后路都不给自己留吗？”忽然想起那日他在笑莲面前说的一番话，说着那句：若是我离了他，你便替我照顾他，可好？从那时开始，他便知道自己没有后路。
　　司程沉默半晌，沉道：“你便没想过，我不会独活？”
　　子逸猛地抬眼，凝着他，凝着他眉目，良久说不出话来。末了，缓缓低头道：“我不值得……”
　　“你若离去，我定不会独活，”司程深深地凝着他道，“你的仇恨与我无关，我在此是因为你在此；你若不在，我独留时间何用？”
　　“不行！”子逸急道，扯了伤痛，连咳几声，盗骊连忙起身扶了他，“……若不是我，你不会如此委身，我离去，是你的解脱……”何不好好活下去，看尽人世繁华？
　　“姚子逸！”司程低吼道，“你可以抛弃过去，可以抛弃你自己，可是你忘了我为何会在这里吗？”声音到最后竟是几分哽咽，司程别过头去，“你不懂吗……”为什么这样陪着你，为什么要留在你身边，心痛着你抛弃自我经历的一切，你不懂吗？
　　子逸垂首，却听得那厢司程的声音如渺云，如天际，虚幻而又实际，掷地有声的那一句：“我爱你啊……”这么多年的义无反顾，这么多年的忍辱负重，向着那按无边际的往后，从一开始到现在，从须弥王座到市井巷陌；从火光冲天的奋不顾身到皇宫金銮的烽烟尘嚣，只因爱你，便能为你守望那些年月。
　　榻上人一时无语，怔了很久很久，却又落下泪来。此生无尽，还不了你，还不了你，还不了你这一句爱，惊艳了我心几分。
　　痴情必伤，痴情必伤……
　　人生能有几回闻，这般伤过痛过爱过，那虚无的拥有和切实的失去，一切过于真实，让人痛得无法喘息。惹下前尘几分，三生锦缘都无法还与。这份情，思尽这世间所有烟柳所有笔墨都无法言说。
　　到最后，子逸只能控制住自己内心翻涌的情感，道一句：“司程，你爱得不过是从前的姚若君罢了……”
　　“不，”司程定定地望回他道，“是你，姚子逸，是你。”是在我眼前活生生的你啊……
　　“我……嗯嗯……”子逸的话被司程带着情和恼的吻堵住，嘴里的甜腥味丝丝蔓延，苦涩酸楚。子逸一惊，猛地推开司程道：“你别碰我！”有些急，声嘶力竭。他害怕，自己身上的毒反噬严重，已经渗入外肤口唇肌肤每一寸，所以他不能碰，碰到便有可能将毒带给他，肌肤接触还好，这种交换唾液气息的吻怎能接触。
　　“走。”子逸狠狠地道。
　　司程仿若没听见，拉过他狠狠地吻了下去，而后忽感颈间一寒，精致的短匕架在司程脖颈前，寒光四起。只是司程不怕，定定地应着匕首尖刃，一动不动，晃动的眸子盯着子逸，饱含情感和心痛。
　　好，既然你不怕死，那么……
　　子逸反手一转，将匕首贴在自己颈间，毫无犹豫划出一道血痕道：“走。”
　　司程锁眉，看不出他心绪，起身踏出屋门。
　　盗骊心里揪着，为他两个主子难过。末了子逸手中的匕首滑落，盗骊才叹道：“殿下，这又是何苦。”言罢，便上手给他颈间的血痕上了药。子逸面无表情任由盗骊摆弄，最后熄了烛火盗骊扶着他躺下，才出了屋。
　　痛无可痛。
　　一直都是知晓的，有些话，何必说得那么明白，只是当这样的情感被真真切切的道出口，子逸害怕了。这华月无光，暗随流水，似这感情一般，永无天日。他不知道怎么回应司程的感情，无论怎样，于他而言自己都是一生的负累。
　　而如今……
　　这样毫无半点犹豫的将爱道出，烙在子逸心里，如锥冰，如焦火，凄迷婉转，流连攀附，一丝、一丝蔓在身体每一寸，仿佛他的每一字，都是毒。毒沁心脾，入骨三分化相思，却迷了心智。
　　直到眼眸酸涩，黑暗中无所适从。
　　闭上眼，梦魂暗伤。
　　
　　几经折磨，子逸这一病，便是好些天。
　　太医明明说无大碍，却终是昏昏沉沉地昏睡着，就是醒了，也不过是喝两口水吃两口粥，话都不会说几句，面色憔悴。似乎每次昏睡，都会做恶梦。启连不知道他到底怎么样，太医也终是查不出个究竟，只是说着不知是何物导致子逸高烧不止，启连一气，踹出去好几个庸医，面冷了很多天。
　　情殇之毒，隐性极好，藏于人体内几乎无人察觉，子逸以自身为引，将此毒落于启连身上，实乃对情殇极佳的使用方法，却是玉石俱焚，故此毒为禁毒。这话，凤城老医者给他情殇之时便告与了。虽是极为不赞同子逸这番作贱自己，但代子逸去求药的逾轮却是用剑，将这药逼到手的。当然，若不是子逸吩咐，他又怎敢，末了还要给老医者赔罪。
　　让逾轮措手不及的是子逸拿过那情殇之时，便将解药砸了，表情决然坚定，逾轮阻止不及只得看着那解药蔓延在青石地上，覆水难收。
　　如今这毒无人能解，那些太医目光短浅，自然是不知情殇的存在，又怎能诊出个半分？子逸自一开始，就没给自己退路。逾轮虽是无奈、心急、痛心，却终是为他瞒下此事没有告诉司程，落得口边溢血，也是无话可说。
　　那晚司程自子逸屋里出来便带着冷，是一种带过的风都变得冷冽的气。逾轮什么都没说，只留了渠黄看守，自己默默地跟了司程回到客栈。
　　司程负手而立，逾轮无言跪在地上，也无辩解。半晌，就在他以为司程不会有动作时却感到面前一道阴影，黑云欲摧压得逾轮喘不过气。反手一记耳光，打的逾轮半边脸颊热辣的疼，一阵眩晕，嘴里一股甜腥外溢，仍是大气不敢出。不敢言语，不敢起身，甚至不敢抬眼看自己一向对待暗卫温和的主子。
　　这回他知道，自己的主子是真的怒了。
　　冷得令人发颤的气息，即使不抬眼，逾轮也知道司程此刻的模样，周遭空气都凝固得让人窒息，沉默，有的时候惹人发指。余光瞥见司程握紧的拳，指甲深陷皮肉，竟是生生捏出了血。
　　“主子……”逾轮如蚊虫般嗫嚅胆怯地唤了一声，这等畏惧，自己从不曾有过。
　　“你竟还认我这个主子？”司程凛音让逾轮身形不禁一颤，“我倒不知这个主子身价让你做出此举，当真是我往日太宠着你了。”
　　“主子我……”逾轮咬牙道，“属下知罪，还请主子责罚。”
　　“知罪？”司程扬音道，“好个知罪，好个知罪……”忽地司程音色一寒道，“为什么答应他？”一字一冻，凝了逾轮的心。
　　逾轮起身道：“主子子逸他……”
　　“跪着！”
　　司程一声怒意，逾轮倏地又跪下去，才道：“殿下他，用他的命逼我……我……没有办法啊主子……”说到最后逾轮一声哽咽。
　　司程身子一滞，苦笑一下，倒想是他做得出来的事。他太懂他，子逸什么都没有，唯一能把持的，只有他的命，知道这么多人护他守他，死命令不能不听，这等手段逾轮也是不会同意，便以命相挟。逾轮若是不应，他便死；若是应了，便是背叛司程，而到最后子逸仍是会死。
　　“主子……”逾轮涩道，“我不能让殿下那样走啊……就算拿了药，也还是有机会的……只是我未曾想到，他竟是……竟是……”
　　砸了解药吗？
　　好个玉石俱焚！好个同归于尽！却让我落得如此境地，看着你受苦受罪，竟只能看着，什么也做不了。最痛不过于眼睁睁地看着你行走世间，荆棘满布，却无法帮你扯断那些根刺，还要望着你浑身带血艰难而前……
　　子逸子逸，你何忍心……你何忍心啊……
　　“凤城那里不会没有解药。”良久之后，司程沉声道，随即一把拽起逾轮，“我不管你用何种理由搪塞启连说我擅离，不能让他起疑，于你们之前，定会赶回安阳。”
　　逾轮微怔，知道司程这是要去凤城，便深深一拜道：“是。”转身离开。司程轻叩窗棂，浆纸外映着烛光晃着如鬼魅般的身影，司程道一句：“随我走一趟。”窗外人应着，晃身领命而去。
　　提剑离去，星夜一片荒凉。
　　议和之事在启连与尔玛的交易之下便算是安稳下来，对外宣称议和很顺利，只是个中蹊跷，只有启连知晓。所以回皇城的脚程不能耽误，却碍着子逸的伤已是迟了几日回返，再晚便会让皇上有所疑心，不得怠慢。百般踌躇之下，启连只得启程回安阳，不过在行进间放慢了步伐。
　　渠黄只是简单地报告启连说龙将军急招将军回去，似是练兵场的事，启连也没多说，目前顾得的只有眼前人。
　　子逸深沉地静卧他怀里，若不是胸膛起伏，这苍白死寂的面容会让人误以为他已没了气息。此时安静，静得祥和，没有做梦没有疼痛，就这样依附在启连怀里，乖得像一只兔子，惹人怜爱。望着怀中人沉睡的脸，启连想了很多。
　　他想这人为什么会这样，受伤不重甚至没有伤及内脏，可这人却一直发烧嗜睡，醒来说不了两句话便剧烈地咳嗽。抚上他额前，启连觉得自己疯了，心疯了，神智也跟着疯了，他为这个人而疯狂、执念。以为这一生都不会爱，以为这一生都只能沉陷在皇权斗争，却没想这人闯进了他的世界。
　　起初怀疑，怀疑得很，他从不认为这个人出现在他身边会没有理由。他像了那死去的南吴皇子姚若君，第一眼望见，便以为了，举止投足间有相似，一颦一笑间也有相似，甚至声音，都与姚若君同样，但样貌却大不同。比之姚若君，子逸更妖冶更魅惑，却也不足以让他相信。于是他试他，他记得姚若君怕水，便毫无征兆将那人丢进了河里，但他竟是会水，在河里如鱼跃般灵巧，没有任何畏惧……
　　他不是姚若君，又怎么会是？那人早已死在火燎的吴宫中，虽是烧焦，可他随身带着的物件启连绝不会认错，他死了，确确实实的死了。
　　到而今，这人几次救了他，即便他是有诸多的迷，启连也不想去怀疑，这人无论说什么、是什么人，他都不在乎了，只是想要占有他、亲吻他，谁也不能抢。
　　这锁，锢了一颗心。
　　回到安阳已是深秋了，北方叶落浑黄，枫火染尽了西山，落日余晖，绯红之宴，皇城被这秋焰染得无法直视。
　　风过轻尘闲，城烟鎏金檐，日暮晚，云愁水恨长东去。
　　启连将沉睡的子逸带回了太子殿，安顿好了吩咐逾轮寸步不离的照看着，才放心带着楚莫去找了老皇帝报告这次与羌族议和的情况。来到御书房，司程早便在一旁候着了，见启连进来微微见礼，启连颌首。
　　启连上前单膝跪地道：“父皇安好。”
　　老皇帝闭着眼从鼻腔里恩了一声，沉默一会儿，才道：“大致情形朕已听司将军说了，这次出使边城与羌族议和，可算了却朕一心事。”皇上看着自己的儿子，面色有些缓和，不似之前的冷颜。
　　启连心里暗舒一口气，不知为何，对于司程他总是有些担心的。他不够了解这个人，是敌是友启连琢磨不清，他的来历简单明了，南吴大将军司宏之子司程，如今的降将。只是他不知为何这人要不顾忠义孝道而投降北雍，他的父亲可是英勇就义，悲壮非常。所以启连对他防备甚高，即使妹妹嫁了他，此番议和与他同行，也不能让启连信他。
　　而司程这厢，却是故意没有揭穿启连的阴谋。启连与羌族所做之事，司程一清二楚，但不到时候，还不到时候。
　　自河朔一路与秦铮马不停蹄地到凤城，找到老医者的行馆，司程也顾不得礼貌便径直闯了进去。那老医者似是明晓他的到来，毫不意外，只是笑眯眯地看着司程直截了当道：“我没有解药。”算算时日，差不多该是有人来要解药的时候了。
　　都是明白人，司程也不想废话，直接伸手出去道：“拿来。”
　　老医者笑笑，走到司程面前道：“将军，解药确实只有给了殿下那一瓶。”
　　司程神色一敛，寒意爬上面颊，冷道：“若无解药，今日你定要给他陪葬。”嘴上这么说着，心里却是极度害怕的。本是一根救命稻草，却怎么样伸手去抓，都是抓不住，如今若连老医者也没有解药，司程不知还有什么能够挽救此刻如焚的心。他已经失去冷静失去往日平和，他可以失去一切便也不能失去子逸。
　　老医者轻叹一口，本是想着逗弄一下司程，却不想这人心绪全乱，只得开口道：“我说没有解药，并不代表没有解法。”他言罢，走到行馆的某厢木盒前，取出一丸乌黑如玉粒般大小的药，道，“司将军，这颗药你收好。”说着将其装入一白玉瓷瓶递给司程。
　　接过瓷瓶，司程问：“这是何物？”
　　“这本也是一种毒药，”老医者说着，见司程脸色微变，又道，“此毒之力，乃是吃下之后吸取身内所有益气元气，剩下便都是毒素，一天之内，此人必死。”
　　“你……”司程有些怒，竟是又给一枚毒药。
　　“别急，将军。”老医者缓缓道，“情殇之毒，滞留之深，在服毒者体内啃噬，只有将其毒吸出，方可解救。此药虽为毒，但殿下此刻自身带毒，故服下此药吸走的也是殿□内之毒。”
　　以毒攻毒。
　　“可……”司程神色有些慌道，“这不会也吸走子逸体内元气吗？”
　　“会。”老医者肯定地道，却又补充着，“所以需要一物来保殿□内元气，之后再做调息和补药，便可痊愈。”
　　司程眉宇早便拧成一团道：“何物？”
　　“雪莲。”
　　天山积雪，终年不散，雪间有莲，冰清玉洁，集天地之灵吸日月之精，乃世间良药，护息凝神，保精元。
　　自知这是世间极好的药材，可他哪里去找这雪莲。跑趟天山自是没问题，只是恐怕子逸等不了。有些急道：“这可让我哪里去寻。”
　　老医者仍旧笑着道：“将军，这雪莲虽是难采，但并非稀世罕有，天山上所生长的雪莲还是不少的，我听说朝廷每年都会派人去采，以备天子不时之需。”
　　司程听得此话又惊又喜，这样说来皇宫里定是有的，只是又怎么得到？皇宫禁卫森严，若说私闯，司程不是没干过，太医院司程也是知道在何处的，唯一难处却是不知这雪莲在太医院何处。其实最直接的方法，便是让启连去拿，安全稳妥，不过司程断不会让启连去做这件事。
　　子逸，由他来护着。
　　这苍生纵广，守不到你，望穿秋水几度悲歌，笙箫不断，声声力竭。予你所做，此生无悔，摸不到你，也便舍了命保你周全。
　　司程凝着御书房烛火盈动，拱手告辞，腰间佩剑与玉扣相撞，清脆鸣响。




☆、雨霖铃

　　从河朔回来之后，启连便将子逸安置在太子殿，不断请太医院的人来为他诊病。到最终，宫里的御医也只能得出一个中毒之象的结论，却不得什么毒，无法解。启连一气之下杖责了几个御医，无奈，也只能着人先开着止疼的方子。
　　子逸醒来却仍觉浑身如虫咬般的疼痛，难受至极，止疼药似乎对情殇之毒的反噬没有什么效果，丝丝冷汗外冒。
　　这样不行，子逸思忖，趁还有力一定要把后面的事安排下去，就算自己看不到启连失去一切的那天，也断不能放过他。只是在这太子殿，什么事都做不了，甚至连吩咐逾轮，都会被人听去，时刻都有启连的人守着。他要回随园。
　　启连自是不同意，但却坳不过子逸现在的身体状况，不敢让他太过激动，只得应了。那人脆弱到几乎没说一句话，都要咳一口血出来。
　　坐在御驾上，子逸特意让车帘掀起，让冷风来维系着自己一丝的清醒。靠在车壁，因着反噬，子逸心情极度差劲，差到甚至对启连的触碰感到厌烦，一把挥开，也不在意他是不是太子，会不会一怒之下杀了他。既已要死，又有何惧？启连知是他心绪因为疼痛低落，也没计较，只是有些心疼。
　　他就那样无力地倚在车壁，目光呆滞地看着车窗外晃过的东西。
　　突然子逸身形猛地一滞，似是看到了些令他惊恐的东西，原本呆滞无神的眸子忽然有了惊诧的神色，甚至可以说是震慑，那种似乎看到了本不存在的魔障一般。轻微的颤抖让启连有了反应，子逸很快敛住神色却发觉很难，启连只道他是毒发疼痛难忍，小心地伸手出去拥过他。
　　子逸这次没有拒绝，他不能拒绝，他要用这种方式来掩饰自己难以言喻的震惊和心慑。将头埋进启连锦袍中，伸手扯住他，慢慢地收紧拳头，似是要把启连锦袍扯烂般用劲，全身心燃着对此刻拥抱他的人之恨。
　　一瞬间的恍惚，子逸竟在不断后退的人流中看到了若青，他日夜思念的妹妹若青。即便是一恍然，一个擦身，子逸也认得出，那是若青。她跟在一个男子身边，这男子身形子逸很熟，却没来得及看那人面容，车便已过。
　　这对子逸的冲击是巨大的，即使闭着眼，子逸也能感受出自己亲妹妹的气息，更别说是睁眼看见了。只是她如今看上去似乎很快乐，全然不似经历过那等遭遇，脸上洋溢着幸福的笑容，令子逸恍然如梦中，回到吴宫后花园。
　　她活着，便好，活着便好了。
　　说不出是欢喜还是悲伤，子逸埋首只紧紧抓着启连，头上人只觉他是疼痛异常才会如此，断不会想到其他。
　　司程……
　　我想告诉你若青她活着，她还活着……
　　所以……
　　所以司程……我想活下去……
　　不想死……
　　再次醒来，子逸睁眼看到是熟悉的屋子，熟悉的床榻和周遭熟悉的布置，知道自己这是回了随园。
　　嗅到一股熟稔的气息，那让他无比贪恋的气息，挣扎回望，果是司程。
　　那人正从盗骊手中接过一碗棕黑的药汁，看上去便苦涩异常。司程拿过，搅了搅药汁，转首见子逸侧身痴痴地望着自己，眼眸闪烁，一时有些怔。笑了笑道：“既然醒了，便起身喝了这药。”
　　“司程……”子逸因痛锁着眉，却又笑起来道，“若青活着，她还活着……”
　　久久沉默，沉默着却仿佛身边掠过瞬息万变的沧桑，久到子逸觉得有些寂寥，司程才张了张嘴道：“……我知道。”
　　子逸顷刻间凝固了脸上所有的表情，凝着司程的面容，久久不能言语。
　　司程也是今日才知道，见到若青那一刻的震惊和讶异，一点都不比子逸少，有些不知所措。有件你遗失了的东西，千百般寻觅不得之后难过、绝望、放弃，便以为此生再不得见时，心死了、意冷了，可天意弄人，这物件偏偏在不经意间又出现。
　　一直以来，都在寻着若青，就在司程放弃时，若青却自己出现在他的府邸。
　　若说自己出现，还不太恰当。是龙少雪，想着司程回了安阳还未去问候，便领着身边的女子一同去了，也想着将她介绍给司程。一直以来，司程虽是他师傅、将军的身份，但少雪还是在心里将他认作了哥哥，那份敬仰和尊重不曾离开，所以也想将自己喜欢的女子让他知道，不知为何，少雪却觉得他有权知道。
　　司程出来迎的时候，本是温和地笑却瞬间凝在脸上。他以为是错觉，可那女子就在少雪身边站着，那样真实鲜活，一颦一笑都不似幻觉。就这么远远地怔了很久，看着阳光下在前院言笑晏晏的二人，有惊喜，也有不安。
　　直到少雪领着她过来见礼，拱手道：“将军一路辛苦了。”司程这才回过神来应了礼，目光却怎么也无法从若青身上移开。
　　或许是感到有人在看着自己，若青稍上前躬身施礼道：“民女见过司将军。”
　　民女……
　　司程眉眼紧锁，这可不应该是你的自称，或许应该说这自称根本配不上你。你是皇家的公主，是南吴的血脉，是那人唯一疼爱的妹妹，怎能称自己为民女？只是为何会这样？你当真不是若青？不然怎么会不认得我……怎么会不认得我这个司大哥……那年吴宫莺飞草长，春桃秋菊，我们三人曾一起采那斗艳的花，只贪得一壶香茗。
　　见司程微微蹙眉，少雪立刻上前道：“将军，这位是玉青姑娘……”
　　“你……不认得我吗？”少雪话还未说完，司程便断了去，眸光流转盈动望着若青，现下似乎叫玉青的女子，言语竟带了些颤音。
　　“认得啊。”那女子干脆地答道，司程一滞，却又听她道，“司将军为北雍击退羌族进犯，虽为降将，近些年来却一直为北雍效力，尽职尽忠，谁不知道？”那女子嬉笑着，说着让司程由喜转悲的字句。
　　“除此呢？”司程问道。
　　那女子扶着下颚想了想，一副小孩子模样，道：“是少雪师傅。”
　　“还有吗？”
　　她又想了想，抬眼端详了司程半晌，低下头复而又抬眼观察，却摇了摇头道：“民女第一次见将军，那些也都是听少雪讲的。”
　　司程心中的不安浮上，他不敢再问下去，可他又必须确认眼前这个活灵活现的女子，样貌像极了若青的女子，到底是不是那跳崖的南吴公主。沉默了很久，少雪刚要开口，却被司程一举手拦了下来。他叹一口问那女子道：“你……锁骨上可有朵梅花印？”
　　女子本能地惊道：“将军如何得知！”
　　司程并未作答，反倒是少雪震惊得看着司程说不出话来。自他认识玉青以后，并未将她的存在告诉任何人，起初只是以为萍水相逢，日子久了便发现自己竟是喜欢上这女子，所以更是将她的存在瞒了下来，甚至没告诉自己的父亲。现下告知司程，是想找个人倾诉心中这份情感，又不能与玉青说，只得来找一直被自己认作大哥的这个人了。就是少雪，与玉青相识这两年来，都不知道她身上的印记，而第一次见面的司程却能准确道出，这……
　　“你叫玉青？”司程不理会少雪的惊诧，继续问道。
　　“是……”
　　“为何？”司程道，见那女子不解，又道，“这个名字……”
　　玉青明白了司程想问什么便道：“爹爹说我生得像青花瓷一般，便为我取名为青，玉是爹爹的姓氏。”
　　生若青瓷般多姿秀润，如那人生若君兰般淡泊高雅，温润如玉。若青，若君。南吴皇族的特质，天生的优雅贵气即使隐于市井，仍能让人痴迷。
　　“你爹取名青字给你，不是因为你像青花……”司程说着伸手轻指，落在玉青领边颈上绕着的红绳，“而是因为你颈间戴着的血佩……”
　　玉青一时无言对答，自己身上的标识，竟都被这第一次见面的将军道了出来。她缓缓地拿出那枚血佩，晶莹透彻，乃玉中上品，绝非一个民女便可弄得。那血佩一面是青凤，翱翔九天；另一面，则是一个由兰花构成的青字，雕琢细腻，仿佛镌刻一个永恒般，令人沉醉其中。
　　他记得子逸与他说过，南吴皇帝给他们兄妹二人各一枚血佩，用极致之冷玉，着上乘之雕刻工匠精心设计，为他二人做出这血脉相承的玉佩，愿他们一生安好。若青这枚血佩，青字由兰花镌刻，意喻花中君子的皇兄姚若君；而若君那枚，则是刻得一个由青花细纹雕琢的君字，代表皇妹姚若青。
　　一夕相承，此生连心。
　　只是当年为了逃出吴宫，司程狠心将子逸那枚血佩仍在了烧焦的尸体边，以便北雍确认他真的死了。
　　“爹爹没有告诉我这个……”玉青喃喃道，握着血佩望着司程。
　　“你爹爹是谁？”
　　玉青本是要答，却被少雪抢了去：“城西玉景祥布庄的老板。”抬眼望向司程，“将军……为何会知道玉青的事……”
　　司程静静地看着玉青良久，才缓缓道：“少雪，你先送她回去吧……”言罢便转身欲进前厅。
　　“将军……”少雪握着玉青的手喊道。
　　司程微微回身，目光落在那紧牵的双手，耳边环佩鸣响，仿佛将他扯回记忆中最悲痛的时刻，看着若青跳下起天崖，看着他将自己的手背狠狠地咬出了血，看着怀里的人承受着惨痛晕厥过去，伤痛侵袭的瞬间是抑制不住的。
　　“她不是玉青，”司程沉声道，这言语似乎历经了百年光阴传到少雪耳里，“她是南吴皇族的血脉，姚若青。”
　　
　　霜花易冷，人难寻。
　　谁都唯愿只得一人心，便能白首不相离。可这一人如何寻得，即使寻得了，又如何相守一生？
　　龙少雪便是在那千里尘路，寻得了一人，想要与她相知相守，可这世间事如此难料，连一点点的轨迹都摸不到。本以为遇见玉青，是他此生至幸之事，相识之初，便对她的音容笑貌所动。动了心，动了情，却是这世上最难的事。
　　他所认识的玉青，不过是安阳城西布庄老板的千金，这种认知一开始便形成。虽然玉青曾告诉过他，她是布庄老板玉景外出寻染布之材时救回来的姑娘，是玉景收养的养女，她没有记忆没有家人，甚至连自己的名字都不知道。玉景怜她，也巧了自己的夫人无法生育，便收了她作为布庄的女儿，六年来所见所闻所学，皆是玉景给予的。
　　少雪知道玉青感激玉景，但他同样明白，玉青与他诉说的语气带着伤带着念，她还是想得知自己的过去，可自己究竟是谁。
　　而今得到答案，竟是如此让人不能平息。
　　并不是因为玉青是南吴的公主，她是谁，少雪根本不在乎，可……他却成了他的仇人啊！是自己的国家，将玉青的国家踏平毁灭，让她失去了曾经拥有的一切。原是不知她的双臂上为何会有骇人的伤疤，现下不用谁来告知，少雪也能想到了。曾经她所经历的一切，从吴宫中逃出来的艰辛困苦，却又不知怎地记忆全无，令人痛心。
　　少雪从未觉得自己的心可以这般抽痛，效忠的北雍，却是将心爱之人全家毁灭殆尽的仇人，若是她忆起所有过往，会恨吧……恨着在这里活着每一个人，恨着北雍，恨着朝廷，恨着自己……竟不敢再想。
　　可他却觉得更爱玉青，更想给予他所有的，好似要代替北雍去弥补在她身上留下的最深切的痛。
　　但少雪亦知道，若让皇上和太子知道玉青的存在，定是不能留的。斩草除根，这是谁都懂的道理，即便玉青是女子，即便玉青没有记忆，只要她存在就是一种威胁。这个道理，少雪太明白，所以痛，所以难。
　　夜月逐蜡，秋风萧瑟。
　　他犹豫，他踟蹰，突来的真相让他措手不及，不知该怎样面对。不想放弃，不想放手，百转轮回，就算被她恨着，少雪也想牢牢地握紧她的手，告诉她一切都可以过去，往后的日子无论她多恨，他也都愿意陪着她度过。弥补也好，愧疚也好，能守着她便是少雪心中最大的愿。相识两年，竟是这样爱上她。
　　这一宵，少雪自是无眠。
　　而那厢，随园叶落无声，屋内人静静叹息：“子逸，若青忘了。”忘了过往的一切，伤痛连带着快乐一并忘了。丢了，什么都丢了。
　　淡淡一句，夹着细致的伤痕。烛蜡燃尽，一直在一旁的盗骊顺手换了蜡，火焰暗了复而又亮，哔啵作响。
　　忽地那人轻笑，却苦涩非常：“忘了也好，忘了也好，想她定不似我这般行尸走肉……忘了便罢，我们本就没有过往……不需要那劳什子的东西……”
　　司程不自觉地抚上子逸苦楚的面颊，痛道：“你可知自己说这话时多悲伤……”悲伤到让我想紧紧拥抱你，此生不离。
　　“我……”子逸咬唇，抬眼凝着司程双眸，融了多少言语在其中却无力道出，挣扎着、撕扯了内心最深处的伤痕，直到溢出那句：“司程……我想活着……”才意识到一直以来自己又多么脆弱，再没有那义无反顾，再没有那玉石俱焚，恨和伤不足以抵抗长时间来的苦撑和寂寞。
　　再也不能放任他在寒冷的空气中，司程轻揽过子逸入怀，那落在耳畔的安稳，仿若相守了很久很久，久到能让子逸忘了恨忘了痛，只因他道着那句：“有我在，保你此生安稳。”再简单不过的语言，流露着胜过山盟海誓的一切。
　　他要活着，便让他活下去，他陪着他一起，活着，活下去。只有活下去才能看到夜尽天明，才能看到辉夜黎明。
　　繁世如花如锦，还未与你共享，怎么舍得走？
　　楚天蔼蔼，暮色长暖，识不得离恨，识不得情苦，苍山覆雪，偷得半人面，浮生尚未尽，又怎么舍得走。
　　待子逸睡去，坐在床沿，司程静默地抚着他的睡颜，微微颌首，秦铮便悄然出现。
　　“找到没？”司程道。
　　“找到了，”秦铮回道，“御药院内阁药库柜中横七纵九，只是……”犹豫了一下，秦铮才道，“未能取回……”
　　“理由。”声调沉了一些，微凛。
　　“回主子，太子去了。”
　　启连去了？司程轻哼一声道：“他去作甚？”
　　“属下离着有些远，听不清他与太医说些什么，看情况似是为殿下寻药。”秦铮说着，略抬眼望了一眼司程。
　　“哼，”司程冷道，“他死都不会知道这毒怎么解。”言罢起了身，着盗骊守了子逸，便出了屋子。
　　笑莲就着月色落于司程身侧，施礼道：“主子，启华公主……”
　　“她怎么了？”司程微一蹙眉，这时可没那闲功夫理会启华，是想着赶紧去那御药房把雪莲取了给子逸下药，可是耽误不得。
　　笑莲顿了一下，便道：“只是闹了些小脾气，不妨事，主子谨慎些。”
　　司程走至前院，又折身回来到笑莲面前，神色复杂又夹有一丝温柔，却抵不过焦心，凝着她道：“笑莲，他是我心中的长明灯，是你的殿下。”
　　笑莲眼底闪过一缕不为人知的凄婉，面上却笑道：“这等道理，笑莲怎生不知？”是啊，怎生不知？就是把这尘世看得太明白，就是将这无果的情想得太清楚，才会这般沦落。所以替你瞒了那真实的一面，启华早已看出你爱的不是她，誓死都要找出那个人来，我又怎能让她扰了殿下大事。自是给启华留了线索，引她所向别处……
　　只是这别处，又是何处啊……
　　司程对于这皇宫还是熟稔的，值守巡视这些事情曾经自己也做过，所以也就了解大致的时刻。躲过巡视，长灯渐远，司程才从殿檐上跃下，落地无声。御药房库存的珍稀药材，是北雍各地上贡而来的极珍贵之物，有些也是朝廷派人采收的。只是这些个药材贡得多了，采得多了，宫里的人反倒不觉得珍贵。
　　雪莲实乃大补之物，非极端时刻一般皇宫也用不到，所以取之一株也无人会注意。司程想着，谨慎地观察了四周状况，反手震开了锁闩，悄然进入到御药房。药库柜横七纵九……司程想着，快步走到药柜前。屋内有些黑，又不敢点灯，司程只得顺着边缘摸索着，凭着一格一格的手感数着。
　　手落于目标药格，司程扣住铜环一把拉开，丝丝香气入鼻，想必就是那雪莲了。摸了一株，寻思着花样司程心下松了不少，这定是那雪莲了。
　　取了入怀，便疾速离了皇宫。
　　回了随园因心急着赶紧将毒给子逸解了，竟没注意到周遭情形，若不是盗骊一把将往屋里闯的主子抓住，恐怕后果不堪设想。
　　启连来了。
　　随园暗卫发现启连来时，便迅速调了人，逾轮身快将盗骊从屋内换了出来，渠黄和笑莲早就撤了。司程有些不悦，靠在屋外屏息听着屋里动静，却听见子逸轻吟一声，好似是被启连叫醒了。
　　屋内启连端了身边御医熬的药，将子逸扶起来喂了，榻上人迷迷糊糊地也就顺着喝了下去，倒是也顾不得是何物。昏昏沉沉地喝完药，启连小心翼翼地将子逸放回榻上，又在他前额轻吻了一下，才与御医一同离去。不过是来送一碗药，司程倒是可以稍稍松口气，生怕是启连留在这里不走了。




☆、彩云归

　　
　　待凤箫告知启连已走远，司程才敢动身进屋。踏进屋却看见逾轮正扶着子逸倾身而吐，似乎是要把启连给的药全部都吐出来。司程有些急，走至榻前麻利地接过子逸，抓了他手腕摸了脉象，随即输给他一股暖流真气，责道：“这是为何？即便是他给的也好歹是药，你这样吐了怎么行？”
　　子逸用尽力气摇着头道：“……什么药于我而言都是……咳咳……毒……”情殇反噬之深，让子逸喝进去的药都产生着杂乱之气，在体内乱搅，惹得他每次喝了御医的药都会如银针穿心般的浑身刺痛。
　　“好在启连他、他……染上了这毒……”子逸喘道，冷汗一直不断地流着，“我这也算是……死而无憾了……”
　　司程从怀里掏出那朵雪莲，吼了一声盗骊，将雪莲递给他，才朝子逸道：“你不会死。”言罢从怀里掏出个白玉瓷瓶，攥在手里贴着他耳边道，“再忍忍，马上就好。”边说边吻着子逸的发鬓。
　　怀里人挣扎要脱身：“别、别碰……都是毒……”
　　而司程根本不听，只是搂着子逸嗫嚅道：“你就是这情毒，让我染了三十年……”你是这诱人的罂粟，开得妖艳美丽，不可方物，却是人间至毒，乱了神经，迷了心智，让我渴望让我沉沦。
　　子逸静了许多，伏在司程肩上，贪恋着这份温暖，却苦笑道：“世间安得双全法……不负如来不负卿啊……”
　　一盏茶的功夫，盗骊端了一碗雪莲熬做的浓汤，清香顷刻充满整个屋子。司程将靠自己肩上半梦半醒的子逸扶正身。
　　“子逸，你醒醒，听我说。”司程轻轻唤着他，见他微微睁眼又道，“我要给你喂一粒药，可能会很难受，你一定要保持清醒坚持住，不能晕，绝对不能晕。”按着老医者的话，这药服下子逸必须以自己的意识维持清醒，若没了意识晕厥过去，恐怕这药的毒会将子逸体内所有气全吸走，那可是无法挽救的。
　　子逸轻轻点头，司程便将白玉瓷瓶中的药丸倒入手中，小心地推进子逸嘴里。又怕他因疼痛而将这药吐出来，司程拥住子逸将他箍在怀里，低首吻住。顺着司程舌叶的探入，子逸很顺利地将那药丸咽了下去，却只一瞬间，便后悔了。若他知道下一刻这烧心噬骨犹如上刑一般的痛，他怎么都不会吃下那药。
　　痛……
　　那颗药滑下喉间进入体内之后，仿佛无数只水蛭入了心，撕扯般得都想往外逃去，无数只水蛭在子逸体内撞击噬咬，一下一下，痛得子逸几乎撑不住了，却想起司程那句话，伸手一个猛力抓住司程的胳膊，因撕裂般的疼痛力度之大好似要把他的手臂掐断一样。司程眉峰一紧，却又不敢运功怕伤了子逸，只得忍着。
　　“啊――”子逸一声无法压抑的痛嚎，面容因疼痛灼烧而扭曲着，咬着的唇齿溢出鲜艳的红色，顺着嘴边滑到下颚。司程心痛至极，一把将子逸头按在自己颈窝，死死按住，另一只胳膊用力环着他喃道：“不要晕，子逸，不要晕，我就在你身边，我在这里……”
　　“唔――痛……啊……”这是什么东西！子逸发誓这辈子没这么难受过，疼得他都有了咬舌自尽的念头，浑身灼烧殆尽，如万蚁噬心，又如有什么东西要从他体内挖出个洞来，仿佛剐了骨髓一样。他真的想咬舌。司程一瞬间看出子逸的动作，捏开他唇口便将自己肩颈塞进他嘴里。
　　子逸痛得已经意识模糊到极点，此时已是本能驱使，碰到什么便咬什么解痛，于是便一口咬在了司程肩上，用力之深只一下，他肩胛顷刻间出了血。
　　“坚持住子逸，不要晕，不要晕……”温热的血液顺着司程的肌肤流下，他也不理会，比起这，子逸此刻受的痛楚不知是百倍千倍。
　　大概半盏茶的时间，子逸渐渐地松了手劲，伏在司程肩上静了许久，因疼痛而隐忍苦撑，停下来时却觉浑身麻木，汗水跟血水融合在一起，分不出来。司程见子逸呼吸渐弱，想必是药的后劲，立即回身示意盗骊将雪莲端过来。将子逸扶起来，那人此刻唇边染尽了鲜血，仿佛刚吸完司程的血一般鲜亮妖冶。
　　举起雪莲汤边喂边道：“快，把这雪莲喝了，保精元，快。”顾不得肩上血流，司程见雪莲汤竟是一口不入子逸口，有些急。
　　“子逸，子逸！”司程轻晃眼前人，感到一丝不安，这雪莲再不进那药吸走的可就不止是情殇了。
　　仰头灌了一口，司程扶住子逸后脑，含着雪莲覆上子逸满是鲜血的唇口，一点一点将其顶开，雪莲清沁之香混着血腥之味，缓缓注入子逸口中，慢慢地推送入。怕是子逸无法下咽，司程用力吻着，封住他几欲外呕的念想，直到子逸本能发觉无法外吐只得下咽，雪莲汤才顺利入喉，被呛了一下子逸登时镇咳了几声，微微张开了双眼。
　　司程一喜，又喝了一口雪莲还似方才那样喂了子逸，如此反复六七次，一碗保命的雪莲可算是吃下了肚。
　　“这……什么……”子逸痛得麻木，浑身无力，歪在司程怀里问道，“味……甚好……”
　　司程见他如此，心里的愁霎时烟消云散，轻笑道：“好灵的鼻子，”回身将药碗放在逾轮手中，盗骊正取了伤药和纱布过来为司程处理伤口，“那是雪莲。”
　　子逸侧头盯着方才被自己咬伤的地方，却又问道：“……怎得到……”那可是极难采集的天山雪莲，是集这日月精华的上等药材，据说也只贡皇族使用。
　　“我去偷的……”司程低首轻咬子逸耳垂道，透着一丝孩童般的欢喜，仿佛在炫耀。
　　子逸扯出无力却淡雅的笑道：“都……偷到、皇家……头上去……好个、好个将军……”就算在这副身体状况下，也不忘嘲讽司程，惹得拥着他的人无奈地道：“有力气讽我，看是并无大碍了。”
　　“还谢……将军为小的……偷雪莲……”
　　“闭嘴吧。”
　　随着不满地音色落下，逾轮一声轻笑，司程觉着盗骊包扎伤口的手也轻颤了一下，更是无奈，这些暗卫真真地被子逸带坏了。又责备般的瞥了下子逸，怎的伤成这副模样还不忘与他玩笑，忍不住道：“当真……”却见那人已然熟睡，安稳地像一只白兔，汗还未消去，嘴边尚有些血迹，抬手帮他拭了去，司程才释怀般笑了。
　　仿佛自己也跟着到鬼门关走了一遭，一个不慎，可能再也见不到。现在回想起来，若是情殇之毒没有别的法子解，若是凤城老医者不在，若是没有雪莲，恐怕现今再听不到这人嘲讽自己。如今能让司程感到这人活生生的存在，没有消失没有离去，也只有他这般舌灿莲花的口齿了。
　　将子逸放平在软榻上，拉了锦被为他盖上，示意逾轮和盗骊守着，出了前院。
　　“秦铮。”轻唤一声，边上落下一影子应声答了，“去盯着龙少雪。”即使是看出那孩子喜欢若青，为了试他而告知他若青身份，也不能掉以轻心，毕竟少雪有些年少，司程还不足以完全信任他，何况他又是真真地北雍子民。
　　“着韩烨去护着若青，”司程吩咐道，“告诉他，若青稍有差池便不用回来见我了。”这是下了死令。
　　话音即落，韩烨便出现在司程边上深深一拜道：“主子放心，属下搭上这条命也定护公主周全！”
　　司程颌首，望着那二人领命消失在这夜空下，又轻道：“凤箫，去把盗骊给我换出来。”
　　门声响动，不一会儿，盗骊便出来施礼：“主子。”司程那厢负手望着星夜，缄默了很久，心中所想不知该怎么说，一旦触及他的事情，怎么都觉得心痛。盗骊见自己主子叫自己出来却不说话，又小心唤了一声：“主子……”
　　司程这才回过神来道：“他身子如何？”
　　“殿□内情殇之毒已散，只是耗损太厉害，需要静养一段时日。”盗骊正色道。
　　“那……”司程顿了顿，眉眼轻蹙，微微握拳道，“不可与人交好吧？”
　　盗骊听司程问及这事，以为是主子忍不住，便无奈笑道：“主子……这段时日暂且忍忍吧……殿□子可经不起……”
　　“盗骊……”司程这边越听越不对劲，这单纯的小孩完全是误会了自己的意思，他当然知道不能与子逸欢好，再怎么样司程也还是自控能力很好的男人，“我是说，若启连要与他交好，可有解决办法？”本不想解释这么清楚，没说一句这样的话，就像是将子逸推向深渊，可却又不得不防启连的欲望。
　　盗骊一下回过味儿来，因恍然自己误会了主子而脸红起来，紧张地道：“对、对不起主子……我……”
　　“无碍，”司程笑笑，“启连如今染得那毒，毒发时间大致是三个月左右吧……”转手看着盗骊，那厢人点点头，司程又道，“只是子逸这身子再怎么养着，三个月也太久了，启连断是忍不住……”
　　盗骊这回明白司程的意思，便道：“主子可记得上次殿下给您端的那碗热茶？”
　　司程一怔，若没记错，那个时候子逸已经是吃了情殇，所以才有一段时间会对自己的触碰那样敏感，可那一次中了启华的情香之后，子逸却与他交好了……便道：“莫非那茶是化解情殇的……”又觉不对，若一碗茶能化解情殇，何愁没有解药？
　　“那是一碗参茶，”盗骊说道，“参茶不能解情殇之毒，却能抵抗其毒，也就是防止您染上。”
　　扶着下颌，司程恍然，难怪那日子逸喂了自己那热茶……转念一想却觉不对劲，凌厉地神色扫过盗骊，谁知那小子此刻竟是无比的精明，立刻跪在地上道：“还请主子恕罪！”
　　一瞬间的无力，想生气却也不知这火该往何处去，自是知道怪不得盗骊，只得指着跪在地上的孩子道：“好、好样的……可是知道谁尊贵，竟合起来只瞒了我……”斥到最后竟是无言再说下去……
　　“主、主子……”盗骊拧着手道，“属下也是……殿下服毒之后才知的……若不是他着逾轮来问属下有没有抵抗之法……”却觉得此刻怎样解释都是错，末了盗骊只能道一句，“主子恕罪，解毒之法属下也不知……所以……”
　　司程望着跪在地上发颤的盗骊，深深地叹了一口气，再怎么说他也还是个不到二十的孩子，有些不忍，毕竟都是主子，哪一边都惹不得。伸手将盗骊从地上拽起来道：“我不责罚你，此后好好照看他。”
　　盗骊鼻子一酸道：“万死不辞！”
　　月华落，耀皇都，安阳城内人不寐，各怀了几番心思几番情伤。那金殿内的人，那须弥座上的人，那将军府的人，那随园里的人。长空万里，流景不断，看不穿几多风雨飘摇、几多离恨愁苦。
　　话烛难剪秋叶几分，一川烟尘满城风絮，任衰残。
　　
　　秋过冬来，安阳的季节交替明显，冬日临近，风也冷了些许。
　　司程系好护腕上的束带往外走去，忽感肩上搭了一件轻裘，却是笑莲。那女子抬眼笑了笑道：“天冷，主子多穿些。”
　　“恩。”司程应了一声，任由她为自己披好轻裘走到面前系上带子。他看着眼前的女子，一袭淡红色锦衣，如红莲。忽地忆起当年为了讨好北雍而去平叛，那南吴将领将笑莲托付给自己之后便自刎了，着实有些空落。许是内疚许是缅怀，对于笑莲，司程始终是带有一种特别的礼遇，或许是一种弥补，或许是一种赎罪。
　　可是除了这样的礼遇，司程再不能给她什么。
　　启华出来时正巧看见这一幕。其实身为下人的笑莲为司程穿戴本就是分内事，可不知怎的落在启华眼里却犹如针刺。自她嫁入府中，便知道常在司程左右贴身侍候的就是渠黄和笑莲，起初也没有在意。只是日子久了，启华一来对司程一直不碰她怀有气恼，二来便是怀疑他心里有别人，再加之她渐渐发现司程对笑莲这个下人怀有很特别的对待，便开始在意。
　　很多时候心魔便是如此而涨，一旦在乎了，就觉什么都不对劲。譬如启华总能发现笑莲侍奉司程的时候，他表情会暖许多，有时眼神带有一些思怀望着笑莲。而笑莲，总是对司程柔美地笑着，关怀无微不至，反倒是自己对他的关心他却总毕恭毕敬，心里满不在乎。
　　这让启华很不爽。
　　此时这对儿主仆又让自己撞见，心里更是恼，却又不敢发作。可下一刻启华却瞧见笑莲牵了司程手，不知说些什么，却见司程温和地笑了，笑得仿若能融了冰雪。可这样的笑容，他从来不会给启华。
　　笑莲此举动作为下人来说已是越矩了，但司程不恼。有的时候渠黄做得不尽意，司程都会冷一下面，渠黄便恭敬认错，可似乎对于笑莲而言，不管多么暨越，司程都不会冷言斥责。对笑莲过分的宠，让启华醋劲很深，对于那女子更是带了些恨。
　　她当然不知，笑莲无论怎样都是不敢对司程有幻想的，因为司程所爱，亦是她所敬之人，所以这份情感，只能是为他尽忠。而刚才牵手那下，若不是有东西交给主子，自己又怎敢如此大胆。
　　出了府邸司程才打开笑莲塞进自己手里的字条，只两字：随园。看着娟秀的字迹，司程不禁露出一抹轻笑。
　　晚些再过去吧，司程翻身上马，少雪着人叫了他去练兵场，说是有军情商议，司程心里暗笑道，这太平盛世，皇城里哪来的军情，我看是“君情”还差不离。自那日看见失忆后的若青，司程一直琢磨着去城西布庄看望她，可又怕这样轻易去了会给若青带去祸端，便将此事搁了下来。
　　现下少雪找他，许是关于若青的。
　　“将军。”少雪拱手拜道。
　　司程翻身下马，将缰绳递给一旁的兵士，看了一眼正在操练的队列，便道：“天冷，进军帐。”
　　领着少雪进了帐内，挥退了里面收拾打理的人，让少雪随便坐，自己也没去主帅位置，而是就地捡了一个舒服的地方弯身坐下了。
　　少雪坐定，轻瞥了一眼司程，那人在帐内另一端，表情淡漠看不出任何心绪来。早便想好与司程说什么，可一到了他面前却又怂了起来，一时间不知从何说起，沉默了半晌却也只道出一句：“将军……”
　　司程笑道：“我今日可不是来听你唤我将军的。”
　　少雪有些尴尬道：“关于玉……若青姑娘……”
　　“少雪，”司程见他吞吐模样甚是费劲，便道，“既然你不好说，那便我来问，可好？”言罢见那厢人点点头，继续道：“你可是喜欢她？”
　　“是。”
　　很好，司程笑笑，这回答干脆利落倒是不犹豫了。
　　“你可思量好了，”司程敛了笑容，语气略沉了些，“若青是何人，你又是何人。”
　　少雪身子一震，却用着坚定而不渝的口气道：“少雪想得很明白，她是何人于我而言都不重要，只道她是我所爱，此一生都想守护她。”
　　“龙少雪。”司程倏地唤出他全名，不禁让他一凛，正要开口被司程拦住：“若青是何人现在或许是不重要，可你是何人，却很重要。”前半句话透着些悲凉，而后半句又是严肃异常，“少雪，不瞒你说，若青于我而言却不仅是南吴遗孤的公主这么简单。”
　　少雪一怔，猛地抬眼望向司程。
　　知他是误会了什么，司程解释道：“并非你所想，我心里自是有所爱之人，但并不是若青……”那人却是若青的皇兄，举世无双，“只是……我们三个曾经非常要好……”司程闭上眼，回忆起年少时于南吴的美好，以为一生便如此，金戈铁马，塞外荒漠，却总能回到他的身边。子逸作为皇子的时候，总是以若青为幌子，假意说是若青想做甚做甚，让司程帮了，实则是自己所想。许是他认为女孩子的要求司程不好拒绝，却不知，他的要求，自己从不会拒绝。
　　当真痴狂。
　　“若青，我自是把她当做自己的亲妹妹一般疼爱的。”司程笑着，无限情怀，“他唯一的妹妹啊……我又怎能不爱？”像是喃喃自语的怀恋，仿若身旁不曾有龙少雪，仿若自己拎了酒壶对月悼念一般，痴痴怨怨。
　　少雪第一次得见他敬仰的将军这副模样，也好似感受到他的怀念道：“将军……莫不是爱着姚若君？”试探般提了声调，又怕他生气马上补道，“对不起……”
　　“我自是爱着他，”司程笑道，“这么多年，又怎能不爱他？”
　　一时沉默。仿佛听到几声叹息，仿佛看到几世离愁，南吴灭亡，又似乎是一场隔世经年的梦，闭上眼，还能看见浮光掠影，曾经吴宫繁华碧落，山川锦绣，江南烟雨塞鸿飞；曾经吴歌风华涌动，青砖石瓦，乱花渐欲迷人眼。
　　一场国仇家恨，北雍欢喜，鼓声震天，却不知那欢喜中有人正经受一世折磨。
　　似是感受到司程对故国，对故人深切的怀恋，少雪轻道：“人死不能复生，还请将军节哀……”
　　司程瞪了他一眼，心道，谁说他死了？当然，这话自是不能跟少雪说，只能沧桑一笑道：“如今寻回若青，我断不能再失去，可少雪啊……”司程颇具深意的望着他道，“你是北雍人，是北雍朝廷的将领，你可知应该怎么做？”
　　少雪咬紧下唇，司程说的每一个字都重重地落在他心里。一方是国，是家，是生他养他的恩荣；另一方，是他所爱，是他所想拥有一生的珍贵。该怎样衡量？怎样衡量都是错；又该怎么取舍？怎么取舍都是痛。不是没有想过，少雪以为找司程之前这些问题早已经想明白，却在他几句话之前彻底溃不成军。
　　“少雪，我为北雍效力这几年自觉没有愧对朝廷和皇上，只是唯有若青……”司程握拳道，“唯有若青，我不能交出去。”当年保不住若青，让他心伤让他痛苦，如今再不能保住若青，又有何颜面得到他的爱？
　　“我……”少雪一时竟不知该说什么。
　　“你是北雍子民，自是知道找到南吴余孤该怎么处置……”司程说着，站起身，踱步到少雪面前道，“交她出去，领一等功，光宗耀祖；可若青会有什么样的结局……你是聪明人，不会不知道。”
　　少雪紧抿着唇，俊秀的眉目紧蹙。
　　司程轻叹一口，少雪便感颈间一寒，不知何时他竟已抽剑，无声无息，令人颤栗，只听那人略带悲伤地道：“少雪，我当真不想杀你……”
　　那厢少雪仍是沉寂着，没有躲避颈项间的剑。司程轻叹，手劲一紧，却听少雪道：“我爱她。”手中剑一滞，那年轻人抬眼坚毅非常，透着令人折服的坚定道：“我爱她，此一生，我要爱她。”
　　再不必多言，只这一句，便足够。
　　司程收了剑，悲悯一笑，扔下一句：“你我都将万劫不复当做此生的追寻，又怎知这世间何处是归程。”便出了军帐，留下少雪一人思绪万千。
　　“主子。”渠黄迎上来轻唤。
　　“恩，”司程应着，“去随园吧。”
　　“是。”渠黄道，抬眼观望司程犹豫着。
　　司程着人牵了马来道：“有话就说。”
　　渠黄道：“主子，您根本就没想杀龙少将军，何必那样威胁他呢？”
　　到底还是暗卫精明，司程一笑道：“那小子年少，太过犹豫不决，我若不逼他，何时能等到他的答案？”对，没错，司程根本不想杀他，也不会杀他，若是他想杀一个人，根本无须拔剑，甚至无须自己下手。
　　“主子……”渠黄无奈道，“您也太不厚道了……”
　　司程倒是爽朗一笑，策马而去。
　　




☆、芳心苦

　　
　　烛火灯影里，斜光倚朱户。
　　那人无声息地落在阴影里，慵懒地声音散了月华：“怎么？想我了？”难得的不正经，一丝玩味挂在嘴边。
　　话音正落，一道暗光砸来，伸手接住那枚“暗器”，触手质感再熟悉不过，司程走出阴影道：“好个暗器，力道不错。”顺手将东西抛给逾轮，“不过下次换个东西扔。”逾轮接住，正是刚才一个失神间，被子逸夺走扔司程的暗卫黑玉。
　　榻上人面色恢复不少，半月时间，看来养得不错。
　　“盗骊没少给你吃……”
　　“司程。”那厢人话还未说完，生生被子逸打断，“你今日话着实多，可是有好事？”放下书卷，抬眼问道。
　　司程顺势坐到床边，逾轮不知何时已经消失了。那人握起子逸的手道：“我给若青找了个好归宿。”算是个好归宿吧，司程还是相信自己的眼光，没有看错人的。
　　“哦？”子逸提了些精神，这段日子一直想着若青，她能活着，便是子逸心里最大的安慰，至于没有记忆又怎样，她仍旧是自己疼惜的妹妹，没有了那些记忆反倒更让人安心。略有兴致问道：“什么人？”
　　“你见过的，”司程笑笑，“龙少雪。”
　　子逸对这个人倒是颇有好感，虽还不太了解他品性，但看年龄倒是与若青相仿，可转念一想又觉不对，人是没有问题，可这人的背景就大大有问题了。先不说他是北雍子民，如今这天下都是北雍的，找个北雍人倒是无所谓，只是此人在朝又是一员大将之子，是要誓死效忠北雍朝廷的，又怎能托付？能不把若青还活着供出去就算好了，又怎来真心？不行，子逸觉得不行。
　　从他开始的喜，到后来的蹙眉，司程早已猜到子逸的心思便道：“无碍的子逸，他会待若青好的。”
　　谁想到那人却干脆道：“不行。”
　　“子逸……”司程唤道，“你还不相信我吗？”
　　“这不一样。”语气瞬间沉了下去，子逸道，“这不一样司程，我相信你，可是我不能相信他，他是北雍大将军的独子，你让他如何背弃国家？”
　　“他爱若青，”司程认真道，“我能看得出。”就像我爱你。
　　子逸皱眉道：“不行，莫说将军的儿子了，若青要跟也定要跟一个普通的人，哪怕开个布庄开个染庄，都决不能是在朝的。”顿了顿，却又补了一句，“绝对不行。”
　　“子逸……”
　　“不是我不讲情，司程，若青既然回来了，我断不能再失去，龙少雪虽是你一手带出来但他终究是北雍朝廷之人啊，你让他如何背叛自己的朝廷和国家来承担这份爱？”子逸说着，暗了神色，“更何况，我不想让她重蹈我的覆辙……”站在九重枷锁里，重岩叠嶂的，终究是那一幕幕往事不堪言。
　　“司程，”子逸反手握着他道，“我不能相信爱，不能相信太过虚无的爱，他说他爱，可你又如何知道他不会背叛若青，又如何保证他不会伤害若青……”
　　“子逸……”司程静静抬眼，流动的眸光中夹了一丝哀，“于你而言，我又是什么呢？”那一番话似是刻刀，一句一伤，都刻在司程心里，“这么多年，我不足以让你相信这份情吗？”不足以让你相信我是爱你的吗？
　　子逸心中大恸，想起在河朔那晚司程的话，心里伤了万分。忽然意识到，这一生，子逸都逃不开一直在伤害这个人，有意无意都好，给他带过的伤痛都是自己种下的。痴情必伤，爱而不得。
　　“你依我靠我，让我怜你抱你，可你从来不曾说过爱我，为什么？”司程扳过子逸欲转侧的肩膀，定睛问道。
　　那人别过头，沉声道：“我今日找你来不是为了说这些。”
　　他在逃避，这人在逃避，他竟然逃避。
　　司程掰过那人的肩胛，扳正他的脸，让他正正地望着自己：“姚子逸，你告诉我，你敢面对国破家亡的沉痛，敢面对委身仇敌之下的苦楚，敢面对这尘世一切的不公和黑暗，可你却怎么不敢面对这个情字？”
　　“白义说，启安耐不住……”
　　“子逸！”听着子逸一直在转移话题，司程真的有些恼了。从前怎么不知道，这个人竟能倔强到如此地步。
　　“启连今日来过了，我知他身上少了一物件，定是……”
　　“你……”
　　“你让我说什么？”那人忽地回过头来正视他，有些愤怒有些晃动的恨意，他一把掀开锦被，司程目光被白单上的一抹血迹吸走，一时有些怔。子逸仍是望着司程，带了哽咽：“你到底……让我如何跟你说……”颤抖，战栗，痛彻。
　　“你以为……我怎么知道启连身上少了物件？”子逸颤着声道，“他少了的是北雍皇族身份的麒麟珏，却多了一样羌族王朝的纹章，你说尔玛烧了文书无从下手证明启连罪证，可羌族人不傻，定有其他事物做保证……”他闭了闭眼，“你认为……我该怎么知道？”
　　子逸紧闭双眼，紧咬着唇，白日之事不堪回首。
　　启安公然于朝堂向启连挑事，竟是旧事重提直接参了太子一本说他结党营私，皇帝斥责启安空口无凭，却是暗给启连下了警示，只是念及太子此次议和有功才给足了启连面子。如今启连处势危机，他定已经暗中布下时局，他是不会坐以待毙的。
　　启连本是来看他，却因喝了些酒消愁，又中了情殇，迷迷糊糊间竟把与羌族勾结之事全盘端给子逸，与司程告知的竟是不差，只是说漏了交换的信物。便是那个时候，正在愁怎样伪造一个文书交给皇上，猎物却自己送上门，子逸便就着启连酒劲故意让他抱，衣物尽褪，方能得到此物。
　　子逸摊开手掌，不知何时握了一枚墨玉纹章，印着羌族文字。
　　幸好暗卫提前告知了启连的到来，幸好盗骊准备了参汤，不然情殇之毒又会回染。可却没有想到启连的疯狂，竟是将他做了身下发泄之物，好似将连日来的压力和不满都发泄在了子逸身上，好似把他当做了能吞下任何东西无底洞。
　　被贯穿的一瞬间，钻心的疼，□一股温热暖流，血染了白单。启连毫无怜爱的贯穿，疯狂的掠夺，张扬的进犯让身子本就未痊愈的子逸难受至极。
　　再无言语。
　　司程紧握的双拳恨意渐浓，此生不杀启连誓不为人！
　　“司程……”子逸坐在榻上，无力地唤道，声音令人心碎心伤，他嗫嚅着，如自言自语般，“司程……你过来，抱抱我……”
　　那人没再说话，只是脱去外袍，将子逸抱起来往里挪了挪，自己翻身躺在他的身旁，侧身拥了他。仿佛是赎罪般，司程喃道：“对不起……我只是……”手臂收紧了些，却再也道不出一句。
　　子逸没有言语，往司程怀里稍蜷了身，这个怀抱仍是让他心安。不与他说爱，子逸承认，司程的话没错，他害怕，他不敢，情一字道出何其简单，不过是开口闭口，可子逸觉得如今自己配不得这唇齿张合间的情，是负累。可是不说，却不代表不爱，是想他念他的，是贪着他的温暖的……
　　感受着他紧拥的怀抱，沉厚的胸膛，仿佛整个世界都在眼前，子逸不禁又往他身上挪了挪，温唇贴上司程的前襟。
　　本是拥着子逸的司程因着这人白日被启连弄伤，便不敢有所动作让他养着，可怀里这人无意识地挪动，还不断地挪动，最后竟将唇贴了上来，就是隔着中衣也能感觉到子逸唇口的温热，匀称的呼吸扑在身前，一下一下，蛊惑人心。本就忍耐着，那人这时却又动了动身，往上移了移，舒适地将头枕在他肩窝处。
　　“……”司程低眉望着那人闭着眼的容颜，谁想到子逸又小调睡姿，被他一把按住，忍无可忍道，“你给我老实点……”一句话说得几乎是咬牙切齿。
　　“嗯？”那人却连眼睛也不睁，表示不解。
　　“……会死人的。”恩，憋死的。
　　“哦。”好似是明白了他的意思，子逸脱出司程怀里，趴伏在枕头上就这样安静了下来，竟是睡了去。
　　“……”司程气结，望着身旁孩子似的睡姿，真是想把他揉进身子里去。看着看着，便入了神，仿佛有蛊术一般的身躯，无意识静谧的睡颜让司程痴醉，凑上去吻了吻，犹觉不够。伸手抚上他面颊，顺从得很。顺势抚下去，后颈、蝴蝶骨、脊椎、腰线……虽是隔着中衣，却能感受到手下人的暖和润，每一寸，都是毒。
　　俯首深吻那人唇口，温润如玉，辗转品味，欲罢不能。司程扳正他身子，那人轻轻呻了一声，低迷婉转。
　　“你勾引我……”司程轻挑嘴角，再次凑过去咬着子逸唇口道，这一回的深吻，好似一夜那么久……
　　这条路，他有多么想就这样一直走下去。
　　
　　从白义手里接过墨玉纹章，启安心里简直是乐开了花，这回可握住启连一个致命点，只要将这个呈给父皇，他这太子位定是保不住的。也不在乎白义这纹章是如何拿到的，只兴奋地赏了他，对这个人更是深信不疑。而此番行为落在白义眼里，却是心里不住地冷笑，当真是个白痴皇子，以为这样自己就能上台吗？只会让你离死期不远。
　　子逸在随园听着逾轮的叙述，点了点头，却又嘱咐道：“孤注一掷，让他万事小心。”逾轮领命去了，子逸坐在床沿，不知为何想起启夏这孩子似乎很久没来了，不知是怎么回事，难道是放弃了？呵呵，当真有趣。
　　转念又想起些什么，竟是盯着青石地愣怔起来。
　　将军府这厢，司程坐在前院石桌边，听着笑莲报告关于纹章的情况。启华进宫去看望父皇母后，司程才得清静，抬眼看看日头斜照，算来启华差不多该回来了。
　　“主子，天冷，不若进屋歇着吧？”笑莲说着，递过去一盏热茶。
　　司程挥挥手道：“无妨。”自有内功护体，何况还只是初冬，尚冷不到哪里去，不如在这前院享受启华不在的一刻清闲。抬眼看了眼前女子，一袭淡红色轻衣，看上去倒是她比较冷一点，便道：“笑莲，你多穿些。”
　　话虽简练，落在有心人耳边便是不同。
　　“主子……”笑莲轻唤道。
　　司程抬眼望着她，却又想起那南吴旧将，轻叹道：“笑莲，这些年委屈你了，待事情都结束后我给你找个好人家。”终是觉得愧对那位自刎助自己讨了北雍信任的旧将，所以对他唯一托付给自己的笑莲，也终是有许多内疚，他又怎么不知，那旧将对她的情，为何全军壮烈只单留了她。
　　“主子，笑莲哪儿也不去，笑莲就在您身边。”那女子温柔的笑着，却说着坚决的话语。
　　“笑莲啊……”司程轻道，“你终究是女子，怎能一生都跟着我？”
　　“有何不可？笑莲就是终生跟着主子，都心甘情愿。”
　　司程轻轻摇首道：“怎能委屈你一生。”
　　笑莲却执起司程的手，凝着他道：“主子，笑莲身心都是您的，怎么会离开？”一句话说得情动，司程又如何听不出其中深意。都是如此，这世间到底还有多少人，执着于自己的执着，无论对错，无论结局。
　　轻蹙眉眼，司程看着笑莲道：“你不会不知我的心思……”
　　“笑莲怎会不知？只是……”笑莲顿了顿，犹豫一下，宁可暨越却也想问，“主子，笑莲可否问您一件事？”
　　“你问。”
　　“主子不许治我的罪。”
　　司程微怔道：“不会。”
　　笑莲轻咬薄唇，似是挣扎良久道：“主子，若是殿下……”当初没能逃出吴宫，亡在那场火光中，“您会不会爱了笑莲？”
　　司程自是知道被她省略的那段话，倒也没责备，只是笑笑道：“可你便没有想过，若是他不在，我或许不会遇见你。”对，没错，一切都是为了给他的复仇铺出道路，司程才会假意投降北雍，假意效忠朝廷，甚至为了证明而不得不取了那旧将的头颅回来，所以才会遇到笑莲。“事出皆有因果，笑莲，没有他，我便不会走这条路。”
　　沉默着，夕阳斜沉。
　　似是一份不甘驱使，笑莲又道：“若是一开始便没有殿下，您先遇到我，那么……”
　　“笑莲。”司程微微笑着道，“你话多了。”
　　笑莲紧咬下唇，秀眉紧蹙，却依旧美丽。司程看着她，又缓缓道：“我从没想过没有他会怎样，自我有了认知以来，他便在身边了，三十多年早已成了习惯，你要我如何去假设一个没有他的世间？”是啊，这么多年，早便成了习惯，无论是作为竹马之交的皇子，还是作为爱得深切的子逸，都是习惯了。
　　“笑莲，你今日着实……”
　　后面的言语却被那女子堵在了唇间，笑莲竟是凑上前吻了司程，如此大胆暨越的行为就算是笑莲也让司程觉得有些放肆，一时间愣怔，感受着一个女子的情动留恋之吻，他倒是不知笑莲今日为何如此大胆。
　　一切都来不及思考，若是能早些思量到，或许司程不会在下一刻如此后悔。
　　唇上女子的气息忽然夹带一丝血腥，嘴角溢出的血丝顺着司程的下颌流落，就这么眼睁睁地看着眼前的女子瘫软下去，几乎是本能，一把拦住笑莲软腰，却抓了一手的鲜血。尖刃尚未抽出，寒光凛冽，司程顺着那把利剑看过去，却是启华怒到扭曲的脸。
　　握剑的玉手染满鲜血，妖艳非常，待反应过来早已来不及，启华看着自己染尽鲜红的双手也不住地颤抖。冲动的驱使，想挽回，想救赎，就这样竟生生把剑从笑莲身子里抽了出来，司程来不及阻止，抽出的剑连带着血一起，喷溅而出。
　　“启华！”司程怒极，抱着奄奄一息的笑莲吼道，“你知道自己干了什么吗！”很少见这人真正动怒，哪怕是自己一厢情愿地与他成婚，哪怕是平日在府里对他发泄不满，都不曾见过此人的怒，最多不过一笑置之。
　　那厢启华早就已经瘫在地上，她不想的，她根本没想杀她，只是踏进院子的那一刻竟看见那女人在吻司程。一时间的怒、嫉妒和愤恨融杂在一起，竟是冲动地拔了身边侍卫的剑，刺了过去，待反应过来，已是这等结局。她不想杀人的，她只是想教训一下笑莲，她是不想杀人的……
　　双手颤抖着，却早已挽回不了。
　　抬眼，却从未见过司程如此愤怒的眼神，甚至带了些恨。娇躯颤抖，伸出手去似乎是祈求原谅，可司程却焦急地抱着笑莲快步走出将军府。那一瞬间，冰冷的眼神，启华知道自己终是失去了，落了手中的剑，泪水一点一点滑落。
　　如今顾不得那许多，一路奔到随园，抱着笑莲就进了屋。凤箫逾轮得见此状惊诧不已，一时怎么也想不到出了什么事，好似不在计划之内，紧随着司程进入屋内。
　　子逸正在榻上翻看典籍，突地见司程抱了个满是是血的女子进来，不由一惊，却是不不能下床，只能身子往墙内挪了挪，让出一块地方。待他将人放下，子逸才看清那女子容颜，竟是笑莲。
　　可这模样，已经是无力回天了。
　　司程自是知道，却还是让盗骊来看了。笑莲躺在榻上依旧笑着道：“……主、主子……对、对不住……擅自……”那笑颜就着血色，似盛夏的红莲。
　　“别说了……”司程眉眼紧蹙伤道，竟是连最后一个人也没能保住。
　　子逸看着这浑身浴血的女子，悲伤自来，转手取了枕边一直备着的救心丸，抚了抚笑莲的额前，便要喂她吃。
　　可那女子竟是抬手拦了，断续道：“殿、殿下……笑莲……自知……救不活了……”子逸蹙眉，笑莲却握住他的手道：“殿……下……主、主子他……爱……”那最后一个字终是没能说出口，子逸便感觉手上的力度松开，滑落自己身边。
　　尚来不及抓住，笑莲已再也不会睁眼，那一抹盛开在夏日的火莲，便这样陨殁，痛不自来。仿佛看到那日若青纵身跳崖的身影，也是这样，眼睁睁地看着，什么也做不了。如今又让他这般看着，看着一个女子，一个为了他为了南吴尽忠的女子就这样香消玉殒，让他如何消受得起，这般疼痛……
　　司程此时终是不能自已，悲道：“为何不躲……以你的功力，明明可以……却为何不躲……”让我这样睁眼看着你殁在面前，是对我的惩罚吗？没能即使阻止，是你在惩罚我吗？你要用这种方式让我终此一生都不能忘了你，好狠……
　　闻得此言子逸倏地抬眼，本是要问什么，却看到司程嘴边沾染的血，懂了几分。低首望着那似是安详的容颜，倒像是自己的归宿一般，终于可以得到歇息，无论是身抑或心。伸手再次抚着笑莲尚还温热的面庞，有些湿润，不知是泪是血，子逸却忽然想到若最后的结局，自己也能如此，便算是好的了……
　　凤箫看着曾经并肩的笑莲就这么突然殁去，内心汹涌波动，毕竟暗卫了女子就她二人，何况一直以来笑莲对凤箫也是情同姐妹。
　　“主子……这到底是……”凤箫一边哽咽一边道，“谁做的？”有谁竟能当着司程的面将笑莲这等身手的暗卫杀了，最让人不解地却是笑莲竟然躲不开，或许说根本就不想躲。
　　司程紧握双拳，竟是一句话都说不出，神色悲恸。凝着笑莲良久之后，伤道：“她是故意的……她是故意不躲的……”缓缓走到床沿，伸手触碰，“若我早一刻发现她今日的异常，早一些发现她神色里带的决然，或许不会……”闭了闭眼，终是痛，“最终还是害死了她……或许她本不该跟着我走……都是我……”
　　啪！
　　榻上那人猛地抬手就是一掌，染了鲜血的指痕落在司程脸庞，化不去的悲悯。子逸这一下，惊了屋内所有人，逾轮凤箫同时唤道：“殿下……”司程生生受了子逸一掌，没有言语，一时什么感情都没有。
　　子逸冷哼一声道：“现下知道后悔了？当初怎不见你挠心？”语气冰冷，冷得连逾轮都惊诧，“这女子，就是因为你而死，她是为你而死的司程，她用自己的命忠于你，如今你却只知道对着她自怨，你对得起她的死吗？”看不惯他这样的哀怨，自暴自弃地埋怨自我，看不清这鲜血背后的真实。
　　司程浑身一震，神色复杂地望着子逸，那人一身凛冽，从未得见。他便一直是这样，在自己的位置上，无论承受着什么，总能看清这世间所有的一切。司程的迷茫，司程的慌乱，总能被他洞悉透彻，无处遁逃。这般冷冽的语气，仿佛看到他君临天下的气魄。
　　“还不带她走？”子逸看着司程道，“你想让她在这冰冷的世间待到何时？”
　　后半句如咒语一般，让那冰冻了很久的人终于俯□，抱起笑莲，又凝了子逸一刻，得见那人放软了表情和声调道：“快去吧。”司程这才转身出去。
　　
　　【蝶恋花】
　　吴地红荷照影来。微露玉泣，凋此月华冷。青叶如啼泪衣裳，幽泉无声莲似火。
　　此生唯恨早不遇。霜凝吴钩，锁得一世情。只笑尘缘无尽伤，九重莲动随风去。




☆、楚云深

　　子逸盯着榻上凝固着的血液，愣怔了良久，直到逾轮惊唤一声，他才回过神来，望着床上一片狼藉却笑道：“我又何尝不是呢？她亦是为我而死啊……”悲凉之感弥漫全身，方才打骂司程的冷，是自己撑了多久的伪装，伪装着自己的懦弱。
　　从未如此恐惧过死亡，并不是惧怕自己的死亡，而是畏惧着似今日这般眼睁睁地看着身边尽忠的人为他而死去，多么残忍。恐惧自来，具有令人发指的力量。本是想撑着身下床打理这一身血色，支在榻上的胳膊却突然软了下来，眼见就要撞在床柱上，好在逾轮一个手快，稳稳扶住。
　　子逸猛地反手握住了逾轮的腕间，无力地笑，悲到令日月无光，看在众人眼里甚是心痛，凤箫上前跪在子逸面前，心疼地望着他。逾轮感受着子逸抓住自己的手逐渐施力，有些颤动，却听他道：“告诉白义，不要拼命，千万不要……”他受不起了，他不值得这些人都为去死，背不起这些命，他胆怯，他懦弱……
　　“你们也一样，”望着驻在屋子里的一行人，逾轮凤箫，盗骊和渠黄，“我只这一次以皇子身份自命，你们都要好好活着，凡事都不要以自己命来赌……”
　　“殿下……”渠黄蹙眉道，“我们感谢您对暗卫们的心，但我等终究是为南吴效命的人，万死不辞，又怎能……”
　　“渠黄。”逾轮打断他的话道，“一切听从殿下吩咐。”他从不以皇子身份命令这些暗卫，唯独这一次，竟是让他们保命而用了这等身份。逾轮也知道，主子对下人放得感情太多终不是件好事，可从腕间传来的阵阵颤抖，让逾轮不知如何是好。他是真的在怕，怕着这些人一个一个离去，怕重蹈那覆辙。
　　“是。”待人一一应下，子逸才觉安心许多。
　　着凤箫打了水，逾轮正扶着子逸准备抱他去洗了这一身血污，却听到一声：“我来。”怀中的人就被接了过去，抬眼望去，不知何时，司程回来了。他拦腰抱着子逸，待渠黄等人收拾好床榻退出去后，司程才将那人放到木桶边，让他借力靠着。
　　子逸笑了笑道：“我站得住。”尔后抬眉望着他，英气染了些伤，伸手抚上他眉眼，问道，“好些没？”
　　司程将他禁锢在怀里，双手撑着木桶边缘，热气氤氲，低声道：“被你那一掌打好了。”
　　“那便好，”子逸道，“没浪费我手劲。”言罢抬手转了转手腕。
　　司程苦笑：“你当真是太欠了。”略离了他身子一些，却是伸手帮他褪去衣衫，隔着布料，血迹仍是爬上了子逸的腰身，殷红一片，手间腕上也沾染了不少，恍然间竟有一种子逸受了重伤的错觉。
　　若是他，若今日启华发现的不是笑莲而是他……司程不敢想，不敢想下去，抱起子逸将他放进热水中，却压抑不住弥漫在脑海里的后怕。如此一想，便知了笑莲的心思，竟是以自身为诱饵，引启华认为司程所爱是自己，才得以保住子逸的安稳和身份，同时也为司程有理由疏远启华铺就一条路，当真是一举两得之法。而此后，顺着这条路，冷落、厌烦，甚至恨起启华，都能让她无话可说。
　　就算是公主，谁又愿意跟一个杀人犯一起生活？
　　“笑莲她……”司程温柔地擦拭着子逸的身子道，“以命为我铺了一条路……”一条血染的路，顺着走下去，便能达到报复启华的目的，毫无破绽。
　　“走，”子逸道，带着一丝狠绝，“走下去。”
　　身后人抚着他的青丝道：“踩着暗卫的尸体走下去，何其残忍。”
　　“司程，”青丝忽然变作凝脂，子逸转过身来道，“渠黄说我对暗卫的感情太深终是羁绊，是不好的，可你又如何？”他伸出尚带血的食指，点在司程心间，“这里，已为我负了笑莲，我自是知道……”顿了顿，抬眼道，“她舍了命保了我，忠了你，你又怎连她最后一个夙愿都不完成呢？”这样，又何尝不是一种残忍？
　　司程顺势握着子逸的手，为他擦着印在其上的血迹，悲道：“她一早便算好了这结局，不然今日也不会这般……”手上动作停滞，想起笑莲死前那情动的吻，仿佛用尽了一生的气力，司程纵是不爱她，也不是无情，终能感受到那情满天地的不舍和眷恋，“越矩……”
　　子逸自是明白司程那越矩的意思，方才看见他唇边下颌的血迹便知晓了，若非如此，又怎能激怒启华？他绽开容颜，笑如月华，抚上司程的唇道：“记得她吻你的爱恋和不舍，若是有一天我也如此离去，只多不少……”
　　若不久的将来我即离你而去，那样的情感，只多不少……
　　司程一把将子逸□的身子搂在怀里，也不顾水汽湿了衣衫，紧紧地拥着他，揉碎般固着，仿佛拥出一个永恒，让他再不能离开。蹙眉吻着那人鬓角耳畔，淡淡地愁伤，司程喃道：“这世间谁都可以离开，唯独你不行……”拥紧他，“守了你那么多年，不是为了看你一个背影的……”
　　攀上那人脊背，子逸回应着他的拥抱，这个人，守了自己半生，为何从前看不到？被谁迷惑，为谁情动，为谁心伤，若是早一点回身，或许早便能看到他默默站在身后的情感，那么温暖，暖得令人心痛。
　　附上他耳畔轻咬：“你不进来吗……”若有似无的邀请，令人难以抗拒，涵义颇深的言语又令人沉沦。司程迟疑，却是不动。
　　“进来吧……”子逸轻喃，“来洗一下。”
　　其实他本意就是让司程进来一起洗了身上的血污，可那人不知是故意还是误会，好死不死地一边褪衣一边道：“既然殿下想要，末将恭敬不如从命……”
　　子逸脸倏地一红，正要辩解，却被司程一把吻住，缠绵不放。他解下最后一件中袍，就这么吻着子逸跨了进来，水光涌动，温热氤氲。伸手搂过子逸如凝脂般的肩背，触碰到肩胛处旧伤新伤拥簇在一起的伤疤，也不放开亲吻着的唇，而是用另一只手抚上那伤痕，留恋辗转，似心痛似疼惜，如眷如恋，缱绻万千。
　　伤痕处的热感，让子逸本能一缩，却被司程一个施力揽了回来，热烈的吻如风雨侵袭，逃不开躲不得。他也不想逃也不想躲，只任他啃咬舔舐，张口回应着他的炽烈，似火灼热般烧着，点燃每寸肌肤。
　　情潮如雷雨，疯狂袭来。子逸便觉司程每一个动作，都烧着自己，水中浮在他身上，□触感仍是明显，那一方的灼热和坚硬，让他不能自已。温暖辗转，司程渐离他唇，垂眼看着那狰狞地伤痕，无限痛惜。子逸感觉到他盯着那伤，笑道：“别看了，”尔后双手拨正他的脸，“看着我……”眉眼如远山，云迷雾绕，子逸双手缓缓滑落到司程双肩，抚着他宽厚的双胛，痴了醉了……
　　水纹浮动，下一刻司程便仰靠在木桶边，竟是那人扑了他去。惊讶间，抬眼望过去，那人笑如桃花，灿若春华，就这么俯□来印下深深的、深深的一个吻，印在司程的唇上，仙液琼露般淳冽。眯眼看着子逸认真吻着自己的模样，爱如潮，揽在他背上的手顺着滑下去，入水，入股间。
　　忽地觉察司程的手指滑入，子逸轻哼一声，漏在他唇边，似一弦琴音，令人痴迷。温热的水随着他的手涌入，一阵难耐，稍挣扎了一下，却听司程低沉沙哑地声音道：“快开城门……”
　　此时此刻，这四个字从司程口中道出竟如此淫靡，催情的言语永觉不够，子逸浅笑一声道：“这城门早就开了，只待将军攻下……”尾音故意放缓了声调，说到最后低吟婉转，一副勾人的销魂模样。
　　司程本是正要进入，听得子逸这话稍顿了下，挑眉道：“不会是空城计吧？”
　　子逸脸忽地红了一下，伸手下去捏了他腰间软肉，气道：“空你个头啊……你到底进不进来？”
　　那人却还是不动，看着子逸露出一抹坏笑道：“你可知自己在做什么？”
　　几乎是本能，子逸脱口问道：“什么？”
　　司程往前凑了凑附上他耳畔道：“你在……逼、奸。”却刻意不及那人反应过来，抚着他腰身往下猛地一坐，子逸一声惊呼，面色潮红，不知是气是惊：“你……”司程却只是笑，笑得风华乱舞一树颤，笑得子逸只觉得眼前恍如隔世，再说不出其他。
　　缓缓放□，将整个重量都压在司程胸膛，□交合处传来阵阵暖意和舒爽，只让子逸觉得安心。这个人的温柔辗转，这个人的小心谨慎，这个人的情潮汹涌，都让他眷恋、眷恋，无尽的眷恋着，贪图着，他不想离开。
　　手臂攀上他的肩，不管结果会怎样，能否全身而退，子逸都不想离开，不想离开这个人千百般的痴恋。他不想来生再还与他了，因为真的不知今生了结来生还能不能再寻得他，他想与他靠在一起，就这样走过后半生的岁月，找一处无人的静林，看闲庭落花，看流云万千，看人生如梦，怎样还酹江月。
　　一生心，千般泪，半生金戈半生闲，繁花落尽，何处似归程？
　　
　　将军府邸死了一个下人本算不上什么大事，可这下人却是被人所杀，而此人又恰是北雍公主启华，便是个当小不小的事了。尽管启华一直在隐瞒此事，但终究还是被皇上知道了。老皇帝气得发抖，不知启华到底是发了什么狂。震怒之下召她前来见驾，那孩子却也只是跪在殿前不发一语。
　　这让启华怎么开口？她再是骄纵任性，颜面却也是好得，当初是自己不顾父亲皇兄的阻拦硬要嫁给司程，也不管那人是不是爱着别人，只道自己随了心愿就好，如今又犯下这等错误，纵是前来诉苦，也总不能说司程爱了别人落得自己留人后话。
　　老皇帝问不出结果，竟是不知女儿能有这般倔强，龙颜大怒下令启华禁足将军府反省，没有皇令不得出府。
　　启华失魂落魄的回到府里，得见却是司程冰冷的颜面。看着这张她依旧爱着的男人，想祈求原谅，想挽回这一切，可那女子已经陨殁，又让司程如何原谅？恐怕这一生，都不能原谅她。本想开口说些什么，低眉却看见他腰间的香囊，又气又伤，冲着他转身的背影喊道：“司程！你就那么爱她？”那人却头也不回踏进屋内，启华不甘，“司程！她死了，她已经死了！”
　　“公主，”渠黄不知何时拦在启华面前道，“请您自重。”他对这公主的态度自是极为不满，笑莲虽为司程后带进暗卫的人，但毕竟也一同出生入死过，启华不但不知悔改，竟还如此言语，当真让人气，渠黄当然没好气。
　　启华狠狠地瞪了渠黄一眼，甩手进了自己的闺房。如今连个下人都能欺负她，启华心中难过又气愤，又想起父皇的态度更是伤心，竟是落了泪。伸出双手，似乎还能看到被自己杀死的女子，殷红的鲜血和哀怨的眼神，微微颤抖着。她不断地告诉自己，暗示自己，麻痹自己，不是她杀了她，自己什么也没做，什么也没做……可张开双眼还能看到血，甚至满屋子的血液……
　　“公主……”锦云见启华进屋之后便靠着门愣怔，轻唤了一声，却没想到吓得启华惊叫一声，甩手就扇了锦云一耳光。待回过神来，见锦云委屈的神色，启华也只是瞪了她一眼便向床榻走去。
　　凤箫身隐暗处看着启华屋内的动静，嘴角扯出一丝不为人知的笑，如夜魅，默默退了去。与笑莲并肩多年，此番她殁去自然不能置之不理，曾经是主子的仇，现今是他们大家的仇，可谓同仇敌忾。那么就让她助主子一臂之力，将这仇一分一分还与那骄纵任性的公主，朝廷不能予的惩处，他们来。
　　云遮月，冷无光。
　　子夜时分司程正在书阁握着手中的兵符，与渠黄商议着下一步的计划，突地一声尖声哀叫划破天际，惹得司程一惊，出了书阁便听见启华屋内传来几声桌椅碰撞声，随后便是她不断地抽泣声：“不要过来！你不要过来！你死了你已经死了……不要、不要缠着我……”司程叹了一口，推开启华房门得见她狼狈的跌坐门后，冲着黑暗不停地喊着：“是你活该……不要怪我不要……是你不该跟我抢……”
　　司程走近启华，顺着往她面向的方位瞧去，黑暗中一抹人影迅速遁去，无声无息。司程将目光收回来，睨了一眼坐在地上的启华，转身便要离去，却被她一把抓住脚踝，哭道：“司程……你别走……求你……”
　　“放手。”狠绝冰冷的两个字如两把剑，穿透启华的心。
　　你就那么爱她……就那么地……爱她吗？她活着的时候不肯正眼看我，她死后竟也是这般折磨我……启华掩面而泣，伤心至极。
　　司程回到书阁，内里多了一个人，他叹道：“你既在此，子逸那边谁去了？”
　　凤箫一拜道：“陌离去了。”
　　司程颌首，转而又笑道：“倒是有你的，是否应给你个统领的职位？”尾音上挑，凤箫听得出司程这是在责备她擅自行动，单膝跪下道：“主子恕罪，属下只是……”
　　“主子，”渠黄打断凤箫的话头，转身却跪在她身侧拜道，“能与主子同仇敌忾，是暗卫之幸，还请主子恕罪。”
　　那厢司程沉默半晌，末了道：“起来吧，我没有怪你们的意思。”
　　“是。”二人应声而起。
　　司程望着那两人，想到这日后的事情逐步接近这路途的最终端却也最危险，握着兵符负手而立嘱咐道：“万事小心，谁要是做了第二个笑莲，别怪主子我这一生都不会承认你们曾经的功苦。”
　　竟是说了与殿下同一番话，那一句凡事不要拿生命来赌，与此时此刻司程的言语，当真相似。
　　这几日对启连来说是不好熬的，启安那厢连下战书，意图明显，而他却溃得无力反击，不断揣测着到底是何人在启安背后暗中支持，不然他既不会如此有恃无恐，也绝不会有此等精明。更令启连神惶的却是他竟寻不见了那枚墨玉纹章，明明是贴身分外注重的信物，竟是不见了，这可是要命的事。
　　启连在寝殿内踱步寻思，寻思着到底能丢在何处。除了楚莫一直在他身边贴身侍奉，这些日子不过去了随园，与启安打了几回照面。楚莫是自己一手带起来的，自然不会背叛他，随园里那人，病容憔悴，就算与他亲密到惹人怀疑，启连也愿意相信，至于启安……记得那日从随园回来便碰上了他，只是话不投机如今又是对立，启连不愿与他多言语，侧身而过……
　　侧身而过……
　　猛地想起是启安身边的那个近卫与自己相离甚近，基本上是擦着衣襟而过，只是……若那人偷取自己身上事物，以他的功底不可能不察觉，莫不是那近卫有如此身法，不着一丝痕迹便能偷了去……启连想到这等结果，立刻着了楚莫去趟启安的寝宫，而自己则是换了正服，准备上朝。
　　放眼东方，夜尽天明，只是启连不知道，等着他的却是一场酝酿已久的阴谋。
　　因着之前一系列事件，皇帝不禁对他自己所立的继承人产生了莫大的怀疑，而这日上朝之前又从启安手里接过了太子通敌谋逆的证物，更是愤怒。前日正因为启华的事情伤了心血的老皇帝，这一次更是气得差点背过去。他没有询问启安这纹章到底是从何而来，便是看着，就够了。要知道，君王最不能容忍的就是结党营私、通敌叛国此等大罪，而此两等，太子恰恰正中逆鳞。
　　勉力让宫人搀着上了朝堂，望着座下廷臣跪伏高呼万岁，启连也在此，一脸漠然，好似什么事都没有做过一般静然。若是以前，老皇帝定不会怀疑，反而会觉得这是太子之质，端得凛然。但今日，见得启连这模样却是格外的愤怒，一股子气涌上来，尚未言语便猛地大力拍了皇案，廷臣都是一惊，不知陛下是怎么了。
　　皇帝愤怒地从怀里掏出那枚纹章，朝着启连就甩过去，砸在他肩胛，清脆落地，滑出一段距离，静止在大殿中央。
　　窒息般的死寂。
　　启连此刻不用看也知道那是什么了，只是廷臣们惊异，都伸着脖子望着地上那被皇上愤怒掷出的物件。待闻得各位大臣倒吸一口冷气时，皇帝冷冷地道：“太子殿下，你可知这是何物？”天子震怒，寒了一殿的人。
　　启连缓缓拱手跪道：“回父皇，儿臣愚钝。”波澜不惊，没有丝毫不稳，依旧傲然。
　　“你愚钝？”皇帝提高了几分声色怒道，“蒋怀！你这御史监察跟太子说说，这到底是个什么物件！”
　　蒋怀侧步迈到殿中央那枚纹章边上，拱手道：“回陛下，这是……羌族王朝的家徽……”一句话说得甚是犹豫甚是畏缩，只因说到最后便意识到了这是什么意思，这枚纹章说明了什么，不言而喻。羌族家徽是王朝的证明，怎会在陛下手中？见陛下如此愤怒，方才又质问太子这是何物，那么这意味……
　　皇上冷哼一声，睨着启连道：“你的臣子都知道这是何物，你这个太子竟是不知？！”顿了顿，又道，“朕接到密报，有人说你勾结羌族，意图谋逆，朕想相信你。”
　　启连跪着高声道：“父皇，儿臣没有。”
　　“朕自是情愿相信你没有，”皇上闭了闭眼，沉了一刻道，“启连，你太子的麒麟珏呢？朕记得你往日都是挂在腰间的。”
　　启连眉头微锁，却是不知自己父皇能观察这么细致，只道：“回父皇，麒麟珏有些落尘，儿臣着人清洗在寝殿内放着。”
　　皇上闭着眼不断颌首，忍着气道：“好，好……小顺子！带着人到东宫帮太子找找那麒麟珏！”一旁的太监立刻领命去了，“哼！朕倒是要看看你有多爱护这个麒麟珏！”刻意将爱护二字咬得极其清晰沉重，龙颜震怒令金殿内所有人战栗。
　　一刻左右的时间，本是不长，可此时在这金銮殿内，窒息一般的沉默、死寂，却令所有人度如年。
　　启连心里自知是逃不过这一劫，却是松了一口气，如此也就给他了一个理由彻彻底底地反了去，倒是不用百般算计等待，提心吊胆。这太子之位算是保不住也罢，他父皇若是敢废，他启连就敢反。就算不废这太子，此等局面，启连也会逼宫。横竖都是一刀，何不痛快一点，落个罪名反倒自在。只是心里愤恨的，是启安身边那近卫，竟是让一个奴才摆了一道怎么都气不过。
　　小顺子颤抖着回禀着寻不得此物，皇上心里冷笑，自是找不到，那麒麟珏定是让启连给了羌族作为交换的信物，早就在遥远的羌地了，又怎寻得见？
　　“太子启连……”老皇帝咬着牙根怒道，“今日起革职查办，禁足东宫！”言罢，望着座下沉默不语的启连，心中更是气煞，一个不稳竟是昏了过去。好个太子！自己的好儿子！竟一句话都不解释，这是认了吗？到最后还是让自己的儿子反了去！
　　短短几日之内，让皇帝连惩了两个孩子，令人忧心。北雍太子通敌之事一时间传了开来，朝廷上下阴霾笼罩，廷臣都在揣测这一向安分守己的太子怎会如此。当然，启安那边的人自是希望启连下台，趁此机会赶忙推举大皇子；而太子党一方焦急如焚，应之遥领头发出消息说是大皇子启安欲夺太子之位陷害启连。
　　纷争不休，北雍皇室朝堂充满着疑云。
　　启连回到东宫太子殿便下了狠令，遣楚莫去做了启安身边的近卫，竟令他落得如此地步，当真该杀！
　　可他却真的算错了对象，彻底地误认为是白义一手造成。所以当白义感到身后一阵凛利的剑锋袭来时，还不明就里，错愕地闪避开，来不及开口便又迎来下一次进攻。楚莫招招要命，白义本没想与他真打，却不想这不使出全力可会丧命。
　　楚莫这厢带着对启连的忠，对眼前这个人着实愤恨，便是他坏了主子长久以来的计划，落到如今这等境地。楚莫对启连的忠，是多年来的信仰和习惯，早已抛不开舍不掉，是扎在心里根，这样想着，便对阻碍启连所有的事和人都充满恨意，一剑比一剑凌厉，一剑比一剑狠绝。
　　白义心里带着疑惑，却是不想与他多做纠缠，跃上金銮顶一路向南出了皇宫。楚莫紧随其后追了过去，白义暗啐一声，还真是缠人，不得已从怀中掏出一颗似弹药的黑丸，奋力往身后地上砸去，顷刻白烟四起。楚莫惊觉不妙，倏地从后腰处抽出一道银光，烟雾中扔去，却不知刺中没有。
　　待烟雾散尽，楚莫上前查看，地上没有自己扔出去的暗器，却零落了几滴血色。楚莫望着前尘繁华的大路，扯出一丝笑，收了佩剑。不必追了，扔出去的不过是一只刀片，但上面是染了毒的……
　　




☆、瑞龙吟

　　
　　随园院内，那人仍旧是一袭月白竹墨衣袍，这么多年什么都变了，只有这穿衣习惯还是保持着皇子的风格，不是月白便是丹青，素雅得很，只有在家国盛宴、朝服祭祀时，他才会换上红黑正色。
　　手里的软剑舞得极顺畅，看上去倒不像是在练剑，反倒似一场即兴表演。身形削瘦却柔美，锦衣将那腰线裹得更是显著，如山脉般蜿蜒。一起一落间，似花瓣随水，似秋叶随风，也带了些许寒气。待子逸收势，便是冬日，也有了些汗。
　　逾轮驻在一旁轻笑道：“你这般练剑像极了跳舞。”
　　子逸收了软件，不满地瞥了逾轮一眼正要反驳，随园的大门被猛地撞开，逾轮一个激灵护在子逸身前，抬眼看见的却白义跌走了进来，正想责怪，又发觉不大对劲，此时子逸已从他身后越了出去。
　　一把抓住白义欲倒下的身子，再次摸了满手粘稠时，子逸早已习惯，只是看着他发黑的脸色和后心处的一刃刀片，失了神有些慌，不自控地低吼：“这是怎么了！”明明之前嘱咐过的！子逸心急，与逾轮一起扶了白义就往屋里去，边走边道：“逾轮你去把司程叫来，”转而提高了声喊道，“盗骊！出来！”
　　那厢盗骊一路从后院绕出，见子逸神色急得很，扶着的白义更是没了神智，便知危急程度，一把接过白义将他搀至子逸榻上侧躺着，顺手摸了脉。盗骊神色微变，又察看了白义面色，呈黑紫，是中了深毒之症。
　　“这……”盗骊惊，“殿下，这毒需韩烨来，属下实在是……”这是南蛮的蛊毒，盗骊的医术虽极佳，但对这南蛮之地的毒却是不熟，不敢轻易下手。
　　子逸想都没想直接喊道：“陌离！去若青那把韩烨换来，快！”记得之前司程告诉过他若青那里派了韩烨过去，还好他知道每个暗卫的所在。屋顶砖瓦响动，便知道是陌离领命去了。可这样还是不行，盗骊略愁眉道：“殿下，白义后心处的刀刃需要拔出，还请您委身……”话没说完，子逸便伸手按在白义后心流血处。
　　盗骊迅速从怀中拿出一颗护心丸，喂给白义，可这人全身都因为中毒而痉挛着，唇边外溢的鲜血更是让护心丸无法咽下，竟被他吐了出去。盗骊有些急，咽不下这护心丹可如何是好，就是吃了也不一定能救得，这样下去可……
　　正焦急间却见子逸捏着白义的下颌道：“那护心丸再给我一颗。”张开手，盗骊放过去一颗，又听子逸道，“盗骊，拔刀。”
　　“可是殿下，这护心丹服不下万万拔不得……”一旦拔出了失血过多护不住心律，白义就会死……“殿下！”一声惊呼，盗骊被子逸的行动彻底震怔了，一时竟忘了该做什么，只是震惊地看着这南吴高贵的皇子，俯首屈身不顾血污和腥气，竟是以唇口为一个下属送药！
　　子逸抬身，见那颗护心丹仍在白义口中没有下咽，有些急。此时司程唤着他的名奔进了屋内，见这般情形英眉一紧，卷袖就要上手，却被渠黄拦了下来道：“主子，我来。”言罢便挽了袖子，蹲到盗骊身边，伸手捂上那刀口。
　　司程正要去扶那单膝跪在塌边，躬身背朝他的子逸，伸出胳膊却落了个空，看过去却是那人又一次倾□向白义唇口间俯去。
　　一手紧捏白义下颌，稍抬起他脖颈，紧紧贴住那孩子唇，也顾不得他嘴里的血气味道，将舌叶顶住那颗药丸，尽量送的深一些，能让白义咽下。喉间外溢的血，让子逸有些恶心，闭眼紧蹙秀眉，心里只想着让白义快点把丹药咽下、快些咽下，才能保命啊……
　　盗骊眼快，得见白义喉结上下涌动时，手握上那刀刃一猛力将其拔出，渠黄立刻将金创药洒在那刀口处，随即用布条按住，让那药粉吃进去。
　　“子逸！”司程见他仍是以那个姿势俯在白义唇上，展臂一把将他扯了过来，低眉看去，那人眉眼紧锁，嘴边染尽鲜血，红煞了玉唇。子逸抬手捂着嘴震咳了几声，是被血腥味儿呛的。
　　待韩烨来时，白义的血已经基本上止住，他走过去察看了一番，从袖管中抽出一个布包，打开里面全是银针。一屋子人屏息看着韩烨手如闪电般迅速，寻不着踪迹。
　　良久之后，子逸见榻上躺着的人呼吸逐渐平复，痉挛也没有了，便问道：“怎样？”
　　韩烨收起布包，起身道：“殿下，白义这回伤得极重，主因还是在蛊毒，命算是保住了，但……”
　　子逸紧握双拳，异常害怕，却仍是道：“……说。”
　　“他这身武功算是废了。”韩烨说得极为冷静，却让子逸心中大动，身形不由自主地抖了一下，被司程紧紧稳住。子逸却轻轻挣开司程的臂间，走到白义身边，凝着他沉静的面庞道：“如今身不由己，亡国并非我所愿，你们倒是口口声声唤我殿下，却都真真不拿我当这个主子……”冷且悲的言语，默了这一屋子人，“一再吩咐你们不要拿命赌，竟还是给我这等结果……”
　　“殿下……”盗骊嗫声唤道。
　　子逸悲悯地摇头道：“我受不起这称呼……”抬眼扫了一遍屋内除了司程都跪在地上的暗卫，正欲开口，突地见最后方的逾轮猛地起身，一掌击开屋门，就要攻去，却再落掌的那一瞬间生生地定住了，错愕地盯着站在门外的人。
　　司程本是靠在分隔里外半室拱形门内，又有帘子遮着，所以站在门那边是看不见他的。闻得动静一惊，方才只顾着白义的伤势竟然一个不察觉让人偷了空，却不知那人是何人，又在门外站了多久。他抬身离了檀木雕花的拱门，正想出去看看是何人，却被子逸一把按了回去。
　　在不能确定门外是何人之前断不能让司程现身，若是启连，子逸便舍了命也要保住司程，不能让他知道司程的在场。
　　逾轮面色沉了下来，停下掌风不是因为他杀不了门外那人，只是因着子逸说过，他并不讨厌他，反而有些喜欢这样的弟弟，更何况于他们而言，这人也并没有什么深仇大恨。只是逾轮有些气恼，冷道：“三皇子，我倒不知北雍皇家有这等兴致。”讽的是启夏一声不响地在门外站着听墙根。
　　“子逸……”启夏就着斜阳正好，踏了进屋，“我如今才晓得，原来你竟是姓姚……”
　　一道身影闪过，短匕瞬间架在启夏颈间，渠黄一脚将房门踹上，握着匕首道：“三皇子，既然让你晓得，我等便不能留你了。”言罢，便将匕刃往启夏稚嫩的脖颈上挨去，划出了一道血痕。
　　“渠黄，住手。”一个沉厚的声音响起，渠黄顿了。
　　启夏有些惊，这把声音不是子逸的，除了跪在地上稀落的人以外，却没有看到还有什么人在，可那声音的沉稳度又不似这些人中任何一个可以发出的。司程从拱门帘后侧身而出，见渠黄仍是没放下短匕，重复道：“渠黄，放手。”
　　“可是主子……”渠黄犹豫着。
　　子逸这时笑道：“无妨的，渠黄，放开三皇子。”闻得子逸此话，渠黄才渐渐离了启夏，退身靠在门后。
　　司程对渠黄的行为甚是不满，明明自己是正主，子逸的话倒是比他的还管用，这些人都是怎么养的？有些怨气的瞅了身旁的人一眼，而后又无奈一叹道：“盗骊留下，其余人退下吧。”
　　“是。”
　　
　　一时沉默，只有盗骊在身后照料白义的希嗦声，谁也没有先开口。
　　末了子逸轻叹一口，走向仍然伫立门口的启夏，却被小皇子拦住：“你别过来。”子逸也不理会，径自走到他面前停下道：“三皇子，好久不见了。”再没有刻意佯装的卑微，也没有尽力疏远的别扭，云淡风轻地笑着，平起平坐的言语口气，令启夏感到一阵心伤，竟是真的，竟然是真的……
　　这些日子所发生的事情，让启夏觉得很烦，自己的姐姐杀了人，哥哥竟是突然被扣上了通敌的罪名，他不知道这是怎么了，一下子皇宫上下都乱了起来，流言蜚语四起。前些日子听闻子逸受伤中毒，一直没得闲来看他，这次过来本就是想看看他，顺便跟他说说话，却没想到进了院子一片沉寂，待接近屋子时本想敲门，却听见子逸那句亡国并非我所愿，便不由自主的放下了手……
　　真相往往有着令人崩塌的力量，启夏听得傻了眼，大脑空白了很久很久，他不知道该怎样接受这些话，直到匕首架在脖子上的时候，启夏才真的意识到他听到的不是假，而是一个让人震惊的事实。
　　“我以为姚若君死了。”启夏冷道。
　　“所有人都知道姚若君死了，他确实死了……”子逸扯出一丝悲凉的笑，“曾经的他确实与南吴一同，灭亡了……”
　　启夏有些气道：“所以你是来复仇的吗？”目光转而落到他身后的司程，“你们早便相识，却一直装作陌路，我自当司将军投降北雍是识趣之举，却不想如此卑鄙！”
　　“卑鄙？”子逸冷眼挑眉重复道，“三皇子，你敬爱的皇兄那般光鲜的战绩背后藏了什么腌H事你是不知道吧？”又因他指责司程而恼气，“你说司程卑鄙，他不是照样为你们北雍朝廷效力这么些年吗？”
　　“哼！”启夏甩袖，“谁知道他藏了什么心！竟还与我皇姐成婚，他一个降将有什么资格娶我姐姐！”
　　“你闭嘴！”子逸怒道，他可以忍受启夏的气和怒，可以承受启夏任何的责骂，只是独独不能说了身后那人半分不是，“哼，你那皇姐嫁个草野莽夫都相配，就是配不上他，”冷笑一声，“启华倒是有什么资格嫁给他，污了他这身！”
　　“你！”启夏气得脸色发青，瞪着子逸冷得如寒夜般的面容和眼神，一向温雅的人此刻竟是怒了去，转眼又望了司程，忽地明白了些什么，“你……你骗了我皇兄，是不是？”尾音上扬，而后夹了一丝不屑哼道，“你就是为了这投降了的懦夫骗了……”
　　子逸猛地扬手甩在启夏稚嫩的脸上，竟带了几分内力，打得启夏有些懵了，连退了两步，嘴里有一丝甜腥。这小皇子自小还没被人这么打过，莫说父皇母后疼爱自己，哥哥姐姐也是护着他，委屈也没受过。记得当年想跟着启连一同上战场，小小年纪想助皇兄一臂之力，却都被他拦了下来。
　　“子逸……”司程在后方唤道，这一掌吓了他一跳，但心里终究是泛了些甜的，可对方毕竟是皇子，这样下手怎么说都有些重了。
　　“我告诉你启夏，”子逸步步逼近，眸子里冷得如冰，“他就是降了，也比你们这些金殿里养的皇子值得人尊敬！”启夏心惊，他从不知这个人竟有如此让人胆寒的气势，第一次唤了他的名字，而不是敬语，却让启夏畏惧。
　　“你说我骗了启连？”好像听到了一个天大的笑话，子逸笑得更开了，却有着令人彻骨的寒意，“我不过是以其人之道还治其人之身，有错吗？”
　　启夏被他那一掌打得还有些发懵，怔道：“你这是……什么意思……”
　　“什么意思？”子逸边反问边解了自己衣扣，就那么在启夏面前扯了衣襟，露出勾人的锁骨，指着左肩狰狞地伤疤冷道，“姚若君早在他刺了这一刀的时候就死了，你不知道吧？也是，他们又怎能把这等卑鄙事告诉你……”言罢，竟是莞尔一笑，温柔道，“来，我告诉你……”子逸说着，牵过启夏的手放在自己肩上伤处，“你那英勇多谋的皇兄是怎样杀了我父母，灭了我南吴……”
　　启夏触到他伤疤的那一刻，心里一震，本能想躲，却被子逸死死按住。感受着他的心跳，感受着他的肌肤，似乎都传来阵阵伤痛。抚着那疤痕，不知怎地，启夏竟是怔怔地问出一句：“疼吗……”
　　子逸苦笑一声：“疼，疼得很……”握着他的手缓缓下移至心间，“是这里很疼……疼得快要窒息……”启夏如电击般猛地缩手，却听那人道，“我曾爱着他，爱得不可自拔，爱得疯狂沦陷，给他一切我作为皇子所能给的殊荣、关怀，不顾父皇母后的愤怒将他留在身边爱着恋着……可结果呢？”
　　闭眼回忆起当年自己的奋不顾身，自己的卑微下贱，都是为了能爱那个人，他是真的爱了，却爱错了人。须臾沉醉，换来一生恨一生痛，爱得失去了一切，爱得致使家破国亡，只因那一个他自认为可贵的情。
　　“换来的是这冰冷的一刀，换来的是我父皇母后的尸体、南吴的国亡，换来的是我妹妹若青决绝的跳崖……”悲得很，痛得很，已不能言喻，“原来我爱的竟是北雍高傲的皇子，又如何得来好结果？打从一开始，启连就是为了灭我南吴而去的，他们一手策划缔造了这等一统天下的功绩，却不敢公布这下流的手段……”
　　启夏惊得说不出话，这些事，他从来不知，又怎么会知道？启连一手策划，启安启华里应外合，完美的实施灭吴计划，无力反击。这小皇子一直认为是南吴朝廷腐朽，积贫积弱，才使得北雍一举攻下，却不想背后的真相竟是如此黑暗，难以置信。
　　“这就是你敬重的皇兄皇姐们，真是值得敬重啊……”子逸无不讽刺地说着，句句砸在启夏心里，震慑人心。
　　沉默良久，启夏才回过神，拧着眉问道：“你要亡了北雍来祭奠南吴的子民吗？”
　　子逸轻笑摇首：“这天下有一半都是我南吴百姓，如今太平长生，子逸虽恨，却也不想祸害百姓，况且我也没那能力灭了一个大一统的北雍。”看着启夏蹙眉惊慌的脸，轻道，“我不过是要他们偿还，予我的痛和恨，我要让启连尝到被自己所爱背叛的痛苦！”
　　“所以你……”启夏沉了声，“你不惜以自己做筹码……”
　　“是，我即是如此，”子逸倾身颇具深意一笑道，“你还要喜欢吗？”
　　启夏被他问得愣了，一时间情感全都涌上心头，于他却不知是爱是恨，情感变得如此模糊，一方是自己的亲兄弟，一方却是自己喜欢的人所言说的真相，启夏真的慌了，他不知道该怎么面对这些，手足无措。
　　无法回答，启夏此刻只想一个人静静，甩手便往门外走，却听得身后人饱含深意的笑道：“三皇子，你觉得你如今还能走出这个随园吗？”话音未落，启夏便感到身边掠过两道劲风，渠黄逾轮一人握了一把短匕，贴在启夏颈间，又顺手点了他身上几处穴道，令他一时动弹不得。
　　启夏慌了神：“子逸你……”
　　“暂且委屈三皇子了。”只淡淡一句，启夏便觉眼前一黑，没了意识。
　　子逸望着启夏无奈地笑了，那厢一直没言语的司程一言不发的走过来，看上去有些恼意，英眉紧蹙。子逸正欲开口询问，却被那人一把捉住敞开的衣襟，扯进怀里柔道：“我求你，以后不要当着我面让别的男人碰你……”轻啄鬓角，“真的受不住……”
　　子逸嗤笑：“莫不是说，背着你随意咯？”
　　“你……”司程哑然，“你可真是……”让人心里止不住的闹，拥紧他，手却不安分地滑进他敞开的衣襟里抚摸，喃道：“你今日犯了大戒，又是给别人送吻，又是让别人触碰……”俯□轻咬他耳垂，气息流转，温婉靡靡，“我也想要……”喃着，手间轻挑。
　　“嗯……”不自控地发出一阵低吟，转而意识到这一屋子睡的睡晕的晕醒的醒却都是活人，脸上腾地烧似的燃起来，一把推开司程道：“哪有你这般吃自己下属醋的，白义跟了你算是他倒霉，还有……”子逸红着脸抬眼环顾了一圈，床榻边盗骊照顾着白义，这厢逾轮和渠黄对着那小皇子表示不知该如何处置，方才正想询问司程和子逸，看过发现那俩人沉溺在二人世界不可自拔，两个暗卫对视一眼，欣慰的眼色里又带了一丝无奈。
　　“还有什么？”司程笑咪咪地望着他问道。
　　子逸脸上更是红，低声嗫嚅道：“哪有主子这么风流的……”竟然当着下属的面公然与人调情，嗔了他一眼，那人却笑眼依然若无其事地耸了耸肩。
　　瞪了他一眼便再不理会，瞧了那方昏倒的启夏，叹一口道：“逾轮，将他安置在西阁吧，若是醒了，好生照顾着，这随园任他遛，就是别让他出去。”虽然觉得对不住启夏，毕竟这些仇恨与他无关，但既然他知道了这一切，就不能放他走了，最后一步，子逸就可将那人击溃，断不能冒险。
　　回身正要跟司程说话，却见他一脸愁云抚着下颌不知想些什么，看表情像是很严重的问题，便紧张道：“怎么了？”第一反应是若青出了什么事，难道是被启连或是谁发现了？又或许是启华那边有什么威胁到他了，一瞬间脑子里蹦出很多不安。
　　谁想到那人竟是皱着眉，不紧不慢地瞅着自己道：“咱俩是不是……没有地方睡了？”




☆、相思令

　　
　　北雍太子被革职禁足东宫之后三天，安阳下了一场雪，这一年第一场雪，临近年根，却让所有人都看不清这来年的路，愁云密布。
　　启连坐在书案前抚了抚额角，眼前有些模糊，这几日竟是如此嗜睡，好像总也睡不醒，浑身酸得很，咳嗽也日渐严重了。楚莫担心启连身子，请了御医来看，也只是开了药却怎么也不见好。现今被困东宫，皇上派的守卫森严，启连一步都踏不出去，也加上身子不好，所有的事情都交代给了楚莫。
　　殿外皑皑白雪，片片而落，启连撑着肘，多日不见那人，不知他可还好，其实不过想出去看看他，调兵的事情楚莫那边都已安排妥当，不必担心。启连这次是下了赌，皇上一旦下诏书，他便带兵反。必须一次成功。退路早便想好，将这一切直接算到启安头上，通敌谋逆、嫁祸太子，所以逼宫头等大事便是杀了启安。
　　楚莫回来时见启连坐着发愣，心头一紧，拿了毡袄披在他身上才见礼道：“回殿下，邢将军那边安排妥当，只待下令，应大人那方也正造着大皇子陷害您的声势，只等……”只等皇上那边的行动。
　　启连咳了两声道：“楚莫，代我去看看子逸。”
　　“殿下……”楚莫迟疑，“您都这样了，也不见他来看你，信儿都没有一声，您这又何苦……”
　　“闭嘴，”启连怒道，“何时管上主子的事来了？快去。”
　　楚莫皱了眉，心中无奈，握拳道：“是……”自是极不愿意，可又能如何，那个人，自从出现在启连身边那天起，其实楚莫心里就对他有戒心，总觉得不那么简单，但见启连一天一天沉沦下去规劝不得，也只能罢手。
　　安阳城内雪色漫天，一眼望不到南城门，雾气缭绕。
　　子逸从青鸾台回到随园时，就见启夏怔怔地站在前院雪地里，望着落雪发呆，倒是安静得很。他笑着走过去，伸手接了雪片，触肤即化。启夏扯回目光跟着雪一同落在他身上，一袭纯白勾金边的袄袍，裹着他细瘦的身子显得分外清澈，如这白雪一般纯净。
　　“子逸……你真美……”启夏痴道。
　　收了手，那人笑道：“看来他们将你照顾得不错。”被人囚禁在这里，竟还有心思欣赏，不知他是心无城府还是大智若愚。
　　启夏苦笑一下，怎能不好，醒来便有人侍候起居，早饭也是精致的很，若非知道自己现下是被囚禁，启夏恐怕会误认为自己是这里的主人。当然，他也清楚，侍候他的人都是子逸身边数一数二的高手，更何况那些人都是司程的手下。想到司程，启夏不知是气是怨，枉费皇姐一门心思嫁了他，他却心有他人，而这他人，却又正是皇兄的所爱，也是他启夏喜欢上的子逸……自那晚所见，不用多说，启夏也看得出来子逸对司程的心……
　　心里是难过，不知是为皇兄难过，还是为自己难过，不管是谁，最终得到他心的人都不是自己。这份无奈，在小皇子心里落了痕。
　　“子……”
　　“殿下。”
　　启夏正要唤他，却被无声无息落在雪地间的人打断，吓了他一跳。此人不仅落地无声，就前一刹启夏也不曾感到有人接近，而后听到那一声唤，心里稍惊，随即想到唤的不是自己而是身边的子逸。抬眼看去，那一身白衣的人微微颌首，静静听着。
　　“太子派人过来了，您小心些。”落在地上的暗卫正是韩烨，自那日陌离将他换来，便没再离去。
　　启夏面上一喜，却被子逸捕捉到，心里暗笑，还真是个孩子。顺手抓了启夏脉门往前厅走去，那孩子正要挣扎，腕间吃疼皱眉，便听子逸道：“被人捏着脉门还敢乱动，教你习武的师傅不是很尽责啊。”待到门堂口，子逸将他往里一扔道，“逾轮，好生照看着三皇子。”启夏还不及反应，胳膊猛地一沉，被人拽了进去，正要张嘴喊，逾轮一把扼住启夏咽喉冷道：“小皇子，别让子逸为难。”
　　这到底是谁在为难谁啊！启夏心里气急，又被他扼得出不来声音，一时又气又怒又疼，竟是急出泪来。
　　子逸刚把启夏扔进屋，转身就迎了楚莫，笑意盈盈道：“楚统领。”
　　楚莫也不愿跟他多言语，只是将手中的符印塞进他手，见他诧异便道：“殿下命我给你，拿好了便是。”
　　子逸摸着手中符印，藤纹凹凸，法令俨然，惊道：“这是……”
　　“东宫禁卫的符令，殿下让你拿着，以防万一。”楚莫沉道。
　　子逸摸着那符印，抿嘴道：“我能否进宫见见他？”
　　楚莫心里一震，望着他，沉默了半晌才道：“如今形势于殿下极为不利，你最好不要去，省得成为负累，耽误殿下大事。”楚莫说罢，转身往外走去。子逸握着符印沉声道：“若不让我去，那为何给我这符印？既给了我这印，难道不是要我去助他吗？”
　　楚莫听得身后子逸说出的话带了一丝怀疑和嘲讽，心里怒，回身一猛劲竟扼了他颈圈，愤道：“真枉费殿下对你一番心思，在你眼里他便是这般只顾着自己的人吗？”
　　被扼着喉，子逸一阵难受，却忍着没运内力抵挡，咳了两声断续道：“子逸……谢过殿下之心……”心里冷笑，难道他不是这样的人吗？
　　楚莫松开子逸狠道：“殿下没给自己留得退路，却给了你这符印，不过是想保你周全，你竟然忘恩负义怀疑他用心！”他心里恨，恨启连这般宠爱子逸，甩手丢下一句：“你自己拿捏吧！”便走出了随园。
　　凄皑的雪纷繁而落，逾轮和启夏冲出来时，子逸正靠着暗红的门柱，抚着喉间咳嗽，面色极为黯淡。
　　逾轮一急上前扶住，斥道：“为何不用内力护着点！他不是启连，真有可能失手杀了你！”
　　子逸只是捂着喉上两道被楚莫掐出了的红痕，笑道：“反应慢。”
　　“你……”逾轮见他还能笑，甚是无奈，气都气不起来。启夏站在另一边，愁苦满脸，颤声道：“这符印……是皇兄东宫地位的保障，他竟然就这么给你……”抬眼望着那人，“皇兄他……真的很爱你……”
　　子逸就着落雪放冷的颜面，抽离逾轮的搀扶走到启夏面前道：“他自该是爱我，爱得越深越好，不然你让我如何走下一步？”
　　启夏看着他近在咫尺的容颜，如雪一般冰清玉洁，却也如雪一般冰冷寒骨，心里生了很多的不安：“你到底要干什么？你想要什么？”
　　子逸挑眉，转首吩咐逾轮道：“着人告诉皇上，三皇子失踪，至于剩下的……”回过头来看着启夏惊慌的神色，慢道，“让皇上自己去猜吧……”唇角上扬，阴冷的笑就这么呈现在启夏面前，他看着自己曾经喜欢到心里的人竟是这样狠绝，这样狠下心去陷害深爱着他的皇兄，一把扯住他胳膊怒道：“你这般狠，根本配不上他的爱！”
　　“放开。”子逸也动了气，两个字说的冷静却凛然。
　　“不，”启夏狠狠抓住子逸的胳膊道，“是你该放手，子逸，是你，他那么爱你，你怎么忍心……怎么忍心……”
　　一瞬间寒光冷烈，子逸转手抽出腰间软剑架在启夏颈侧，他是真的发了狠，软剑挪向启夏肌肤紧贴，一个施力便能要了他的命。
　　“启连的爱就是爱，我的爱就不是了吗？”那人冷冽的声音里，竟带了几分颤，悲切沉痛，无尽凄婉，“你说我不配？我倒是哪里不配？！”子逸低吼，当年往事一幕幕往心里去，拼命压抑，可却适得其反，握剑的手止不住的抖，“我爱他爱到害死了父皇母后，爱他爱到自己的亲妹妹跳崖，爱他爱到山河破碎、负了我南吴万千子民，你却说我不配！”软剑前挪，眼前一片模糊，泪，就那么顺着脸颊滑落，“我曾那么爱他，倾尽自己所有去爱他，爱到最后却换来国破家亡的结果，这样不配吗？还不配吗？！”
　　当初有多爱，现今便有多恨。
　　恨，就算江水流空，也不会停止，日月星辰，百转轮回，心里的悲无论怎样都停止不了。他想忘记那血光之中的国仇家恨，想忘记夜夜缠绕的南吴亡魂，却终究逃不过此生的枷锁，是他自己，只为一个虚假的执着，害死那么多人，这么多年过去，还能听见那日吴宫中声声的哀怨惨叫。要怎么忘记这百转千回的仇恨，染满鲜血的双手，抓不住那一纸江山，爱恨如此轻，又如此重。
　　一方家国沦陷，谁人还会记得，浮生间，硝烟落得满城尘沙，锦绣如画的山河，到最后只剩下寥寥数字，可仍鲜活地在心中铸就。曾经的须弥皇座，曾经的江山如梦，曾经的负手天下苍生百世，他满腔热忱，只为能做一个为民为国的好皇帝。可如今，梦还在，家国天下又在哪里？
　　再也握不住的剑，每每回首，一身殇。泪水，止不住地落，一滴一滴，陷入雪里，消融不见，不留痕迹。
　　身子忽然向后倾去，手中软剑落入雪中，温暖而缱绻的怀抱，司程沉厚的声音在耳畔回响：“够了。”就是这把声线，这样温柔的拥抱，让他在无数个夜里思恋着，撑着他走过花开花落、月圆月缺，告诉自己几度飘零到最后总会有个人在身后，默默地守着。
　　子逸浑身止不住地颤抖，闭上眼，两行泪如玉珠滑落，有多么想念父皇母后，有多么想念若青，有多么想回到过去、回到南吴皇宫里惊着醒来，笑着告诉躺在自己身边的司少将军，他做了一场梦。那个人便会抚着他鎏金发冠，笑着说他傻……
　　司程紧紧拥着他，看着那厢因子逸的话和泪而震得呆在原地的启夏冷道：“三皇子，我不是子逸，能对你这般忍让保护，不要逼我杀了你。”言罢，便抱着子逸进了屋，丢下愣怔的启夏，站在雪里面对□的真相。
　　从不知道子逸拥着这样的过去，这样的经历，竟是他一直敬爱的皇兄一手铸成。他是南吴的皇子，若不是国家灭亡，此刻他的身份与自己是同等的，没有尊卑贵贱，他们是一样的，都是皇子，都是在自己的国度里众星捧月的皇子。前日听他道来那真相，尚不肯相信，而如今得见他这般模样，泪如这冬日的雪，飘零凄婉，悲痛异常，终是敢于面对南吴灭亡的真相。他不过是将当年自己所受的，还给施与他的这个人，又有什么错呢？
　　启夏心里忽地揪痛，若是他，能否面对这样的结局，面对破碎的山河，面对父母死在眼前，依然勇敢的走下去……
　　司程将他抱到前厅侧阁内的紫檀罗汉床上，心痛地望着那人满布泪痕的脸，倾身前去靠在他额头间，带了些痛轻道：“何苦跟他说那么多……”
　　子逸没有言语，额前传来他的温暖，流转不息，轻抬下颌，就那样将冰冷的唇贴在司程的脸颊，静静感受多一点的温热，犹觉不够。双臂揽过那人后颈，落在脸侧的吻移到他唇口间，缓缓将他拉下，贪婪地吮吸着他口中气息，还是觉得心里空，纷繁杂乱，冷得不行。子逸的吻变得炽热猛烈，司程第一次觉着自己处于被动，竟是被他吻得有些慌。
　　稍稍离开，轻唤着：“子逸……你……唔……”后面的话被他堵在嘴里，那人一言不发，自落入他怀里就没有一字一句，只有这饱含痴恋的吻，却不禁让司程担心。
　　“嗯……”突地吃疼，想退，仍是被他一把抓了回来，整个人差点全压在那人瘦弱的身体上，司程努力撑着，才不至于倒下去，却被他的吻闹得有些发软。方才那一声哼，正是子逸猝然咬了他一口，毫无停止之意的吻如攻城一般落在司程唇齿间，贪婪、痴迷、沉醉，抑或痛苦、恐惧、寒冷，都在这绵延的吻中。
　　他只是反复噬咬着自己，仿佛持续了很久很久，那人仍旧是勾着自己吻着，没有只字片语。这次司程是真的担心了，他一把剥离在他唇上狠吻的子逸，有些急道：“子逸……”那人只怔怔地看了他一眼，仍是没有一丝话语，抬首再一次吻了上去。
　　司程眉眼紧蹙，正要把他拽开问问到底怎么回事，却感觉子逸抬手剥落了他最外面披着的貂袄，而后又伸手解了他腰带玉扣褪去了外衣，唇上辗转也不离开。就这样，司程第一次在不及反应间被人扒了个干净，而面前扒他的人不仅穿戴整齐，连颈间的狐围都裹得好好的……
　　“你……”
　　子逸轻轻拥过他裸裎的身子，经年征战，肌肤上的伤痕不少，但不知怎的印在这人身上却分外性感。将头埋在他肩窝处，紧紧拥着他，伸出舌叶轻舔上去，能感到那人轻微的颤栗，他的手便攀上子逸颈后还未有动作，终于听得他的声音――
　　“冷吗？冷吧……你来抱着我就不冷了……”贴着肌肤蠕动的唇，令人灼热，那人深深印下一吻，微带颤音道，“你来……抱抱我……”有什么足以烫伤人的液体落在司程肩上，一个心伤，回拥了他，其实是你冷，是你在冷，心在冷……
　　忍住想要落泪的冲动，司程吻着他耳侧，是你感到的冷，冷得彻骨、冷得心寒……
　　缓缓压下他，再也忍不住想要爱他疼他的冲动，吻如雷雨般落下，仿佛回应着之前子逸的猛烈，狠狠地，似是要将他吻碎了咽下去。
　　欲望如火花，荼靡未尽，锦衣落地，交叠而置。丝丝呻吟，低迷婉转，芳华乱舞，沉醉如酒酿。冷吗？冷，那往事回首不堪言说，狼藉血腥，秋风悲凉，便是怕了一个转身之后寻不见你，灯火再阑珊，也寻不见你。
　　所以……请你……
　　“不要走……”紧紧交合的身体，低喃的话语，身下人玉肤如粉饰，抚着、吻着犹觉不够、不够，只听他在耳边不断地重复那一句，“不要走……”想在转身的时候能看到你，看到你英朗的笑，看到你张开双臂等我走过去……
　　你曾说我就是你的路，走上这条路，永不后悔。
　　那么你便是我的归程，回身看到仍有一条退路，是你，倾尽一生的守候……
　　司程拥着他、吻着他，每每落下一吻，仿佛都在说着我不走，就在你身边陪着你，还没抱够，怎么舍得离去……想用后半生的力量，爱着你，已不满足只能远远地看着你。轻抚他睡去的眼眸，容颜虽变，芳华依旧在，只会一天一点更爱这个人。
　　天地之广，永久太远，此刻有你，便足够。
　　
　　凤箫卸下那一身慎人的装束，擦了擦眼底和嘴角的红墨，风姿犹然。渠黄在书阁那厢静静看着她，笑道：“这样也挺美的。”
　　那人一把将染血的白衣袍向渠黄砸了过去，被他稳稳接住，凤箫瞪了他一眼道：“少取笑我。”
　　做此事凤箫似乎乐在其中，自笑莲殁去之后也有将近半月的时间了，启华被禁足之后，几乎每日夜里都会做噩梦，梦见被自己所杀的笑莲来找她，日复一日。睁开眼睛想摆脱那梦境，可却还是能看到那女子一袭白衣，长发及腰，流着鲜血的眼睛哀怨地飘向启华，似乎要找她索命。
　　一连几日做着这样的梦，启华觉得自己快要崩溃了。一开始还能勉强支撑着，一直喊着是笑莲活该，根本不应该找自己报仇，可到了后来，气力殆尽，启华真的受不了这等折磨，开始求饶。每晚都要惊叫着醒来，以为醒来了，抬眼却仍看见那女子怨恨的目光，阴魂不散的气息环绕着启华，终日不去。不能出了将军府，启华总想让司程陪着她，陪着她说说话也好，只是那人终究不肯与自己吐一个字。
　　是恨极了才会如此，是啊，是啊，谁让她杀了她最爱的人呢……若是有天司程被杀了，启华想她自己也会疯掉。
　　司程一天比一天疏远冷漠的态度，噩梦一日一日更深的折磨着她的精神和心里，不能回宫不能出府，被囚禁在这一方天地让启华快要崩溃了。似乎白日在院子里，也能一转身看到那女子远远地站在阴暗的角落，浑身是血，忽然感觉双手粘稠，低眉看去，竟不知何时双手染满鲜血。慌乱中跑去洗，却怎么也洗不干净，木桶中水波倒影，却映出一张满脸血泪哀怨凄惨的面容。
　　“啊――”启华捂着玉颜尖叫，恐惧，一丝丝蔓延到心底。
　　转过脸，看见一双红色的绣花鞋接近，启华跌坐在地上将脸深深埋进腿间，声嘶力竭地喊着：“你不要过来！我求求你……放过我……我不是故意要杀你的……求你不要这么折磨我了！”说着，泪珠停不下来，对笑莲深深的恐惧让她心里极度脆弱。
　　凤箫心里冷笑，看着跌坐在地上的启华不屑地瞥了一眼，闪了身形。她是北雍高傲的公主，永远不肯低头承认自己所犯的错，到最后还祈求不要折磨她。公主又如何，凭什么只因为杀了一个下人就不治罪，皇族就应该看不起人吗？凤箫愤愤地想着，主子可从来没把他们当做下人，虽身为主子，但他仍旧尊重每一个暗卫。
　　呸，凤箫啐一口，启华根本配不上主子，论气质、内涵、品性都不及殿下万分之一，又什么资格大言不惭要求下嫁主子，凤箫看来，甚至连风韵媚然都比不上殿下一点，真是自不量力的公主。
　　




☆、青门引

　　
　　渠黄看见司程同子逸并肩进了将军府时，着实有些惊，待二人进了书阁才敢开口问道：“主子，您怎这般冒险，万一……”
　　“无妨，”司程挥手，笑着吩咐渠黄道，“去把后院那坛子取来。”
　　渠黄转身去了，子逸才开口问：“何物？”
　　司程浅浅地笑着，贴着他耳畔宠溺地道：“稍后便知。”
　　“还卖起关子来，”子逸不满道，“带我过来不会就为了看个破坛子吧？”
　　那人却是不答，笑眼迷人，只是等着渠黄取回来。子逸瞅着他满脸疑惑，也猜不出那坛子里究竟是何物。
　　不一会儿，渠黄便捧着个很破旧的坛子回来，那坛上面还带了些泥土，显是刚从哪里挖出来的。渠黄将那坛子放在桌案上，便施礼退了出去。子逸好奇地走过去，盯着那坛子左看看右看看，仍是看不出端倪，却听司程嗤笑一声道：“别琢磨了，打开吧。”
　　子逸嗔他一眼，小心翼翼地抬手掀开覆在坛口的厚纸，一阵香气幽然袭来，扑入口鼻，丝丝入肺，竟是酒香。这香气他是识得的，如此熟悉却又那般杳渺，岁月安好，闲庭闲花，便是这酒香伴着他走过往昔繁盛，一年又一年，每逢春花开满南吴皇城，都有佳酿。
　　司程从身后拥住他，将温唇放在耳边呢喃：“殿下，家父酿的桃花酒可得了，要不要前去一偿？”温柔缱绻，情尽万物。
　　他记得、他是记得的，每年春过三月，吴国的桃花便开了，要比北方早很多。而每年桃花开时，司程都会邀他去将军府里，去品司宏老将军上一年做得的桃花酒。同样的话，同样的温柔，子逸痴痴地抚上那坛口，轻抹一指，放在嘴边舔了舔――
　　同样的味道，仿若一夕回到南吴，三月风饮露，桃花开，曾与谁携手花前，畅饮佳酿。春风过，落英纷繁，摆席桃树下，迎着那缤纷而下的花瓣，饮着桃花酒醉，吟着诗词歌赋。经年而过，再不能回到那些年的时光，岁月静好，多少个太平长生已过，将军府的桃花树不再有，消失在黄尘中。
　　其实很想再饮那桃花酒，如仙家陈酿，一次喝到醉，喝到不省人事，哪怕只有一次，子逸都想再回到故乡，与他同饮那桃花佳酿，不去分辨是梦还是现实。
　　“怎样？”那人在身后低婉问着，气息吐在颈侧，如这酒香，“可还是那味道？”
　　子逸怔怔点头，丝毫不差，便问道：“这酒……你酿的？”
　　“嗯。”淡淡应着，一早知道这人极其喜欢这桃花酒，便跟着父亲学了此番手艺，只为将来能酿给他喝，不过是尚未来得及实现，却没了南吴。
　　“何时酿的？”
　　“有了这府邸的头年，”司程蹭着他道，“只是一直未能见到你，见到也未有机会与你同饮。”这几年无心顾及这酒，一直搁置着，一直未曾开过，“怕是味道不好……”
　　子逸将手指再次伸进那酒坛中，沾了沾，转过身送到他嘴边道：“可要尝？”
　　当然，司程笑着道：“美人送酒，岂能错过？”言罢便张口去含住那玉指，却不想那沾满酒液的食指突地缩了回去，司程一怔，见子逸将手指落在自己唇边，颇具深意地一笑，媚眼如丝般盯着他伸出舌叶舔了舔，尔后露出一抹戏谑。
　　竟是被他逗弄了一番。
　　司程心下不甘，倾身向前凑去。子逸本是想躲，但身后便是书案，髋骨因着眼前人的凑近顶住桌案边缘，一时脱不开，他抱歉地笑了笑。司程见他这副模样，一股热流自下而上涌起，将他死死抵住，膝盖顶入他双腿间，微微施力。子逸轻吟一声，扭着身子想躲，却更让司程难耐，按住他道：“这般不老实，当罚。”
　　子逸挑眉道：“如何罚？”
　　司程不答，伸手抓了那坛子酒，仰头灌了一口，扶着怀中人的后脑迫他贴在自己饱含酒香的口，缓缓启唇，那仙液佳酿慢慢渡过去，香气漫开在二人口唇间，竟是比单饮更要销魂，不知是人媚还是酒魅。子逸被他按住，只能接，可他连换气的缝隙都不给，一下渡过来这陈年的酒酿，有些憋闷，终不能尽数饮下，溢出唇边，蔓延下颌。
　　“嗯……”一口酒灌过去，司程离了一分深深地望着他，嘴边流下的桃花酿晶莹透彻，却又如此淫靡，勾人欲火，“这酒珍贵，不可浪费……”言罢竟将他举至桌案上坐着，唇口正好触及下颌处。痴了醉了，如中了魔，司程伸出舌舔着他唇边流下的酒酿，眼眸朦胧迷恋，不知是品酒还是品人，缓缓下移，从唇边至下颌至颈项一直滑到锁骨，眷恋着、迷恋着，一点一点印下梅痕。
　　恍惚间感觉坐在桌案上的人放了身姿，似是更添几分媚意，子逸抬手抚上司程束着的发丝，媚骨荡然，衬着酒香，妖冶非常。司程咬着他锁骨，感到他浑身散发的媚，有几分矫揉，觉得不太对劲，凝了凝神，便察到身后有人。正想转首看是何人，却被桌案上的子逸按住，轻笑一声，扶着司程的脸庞一个深吻便落了下去，辗转噬咬，如火如荼。
　　那门口站着的人，正是启华。
　　她本是害怕至极，不知为何，即使睁着眼睛，似乎也会看见那女子前来索命的身影。这一晚，她又做了那梦，梦见曾经南吴的冤魂来找她索命，身上背负的人命太多太多，而精神又不足以承受那么多，因着笑莲这事，连日来不断地梦见曾经被她害死的人回来，在她身边徘徊不走。
　　所以她害怕，她恐惧，再也无法忍受一个人在漆黑的房间里，她觉得自己快要崩溃，于是忍着夜的黑，来寻司程，想得到他的安慰，就算是一个眼神都好，她都要寻求一点点的慰藉。
　　得见他所在的书阁烛火晃动，木门也没有关紧，心里一阵喜，快步过去，正想开门却听到屋里的声音，低低呻吟、微喘，让启华怔住了。从微开的门缝看进去，但见她日夜爱恋的司程，此刻竟是抱着另外一个男人深深吮吸着他的每一寸。那般痴迷和眷恋是启华从不曾见过的，就算是对于她杀死的那个女子，司程也不曾这样。就像中了魔一般，他在那个人身上吻着咬着，一路顺延，异常动情。
　　她瞠目结舌，愣在原地，不知门已开，而坐在桌案上的人早就看见了她，微扯嘴角，竟是更加地放肆，散出一番风姿，如夜魅般，紧紧勾住司程的灵魂。
　　子逸就那么当着她的面吻着司程，或许说是咬着，张狂放肆，媚态极致，终于惹怒了启华。她一个箭步冲了进来，不知何时手上握了一把匕首，冲着子逸就刺过去，却在离他几寸时硬生生停下来。
　　司程甚至连头也没有回，便抓住启华握着匕首的腕子，微带怒意道：“死不悔改。”转手用内力震掉了她的匕首。
　　启华只是恶狠狠地瞪着仍然坐在桌案上衣襟微敞、面带笑容的子逸，颈项、锁骨上隐约落着都是吻痕，是司程留下的吻痕。强烈的嫉妒和怒火自心底往上翻涌，快要将她逼疯，指着子逸便骂道：“贱人！你就这般下贱，只会在男人身下犯贱！”
　　司程听得启华此话不禁皱了皱眉，欲开口，却被子逸挥手拦了。那人倾身跳下桌案，走至启华面前挑眉道：“多年不见，这般性子竟是没变。”
　　启华听得此话愣了，猛地瞪着他，却忽然发现这人如此熟悉，样貌眉眼间都如此熟悉，熟悉得令人害怕。她退了一步，有些惊慌失措，又忍不住看了子逸两眼，而那人忽然间换了一副笑容，儒雅温润，内秀外溢。这样的姿态，这样的笑容，启华想起来，只一人会有这样的神貌……
　　姚若君……
　　那本应早已化成灰尘，跟着九重宝殿一同湮灭的南吴皇子姚若君，正好好地站在她面前，笑得春风和煦。即使容貌不一样，启华却记得那样的笑，和亲成婚那日他也是这般笑着，如星如月，如柳叶如落花，好似一切都不在意，又好似一切都在他眼里看得那样清晰。
　　“不……”启华惊恐着，一步一步后退，“你死了……你早就死了！不要……不要过来……”
　　看着那人一步一步接近，像从地府中走来，启华想喊，却张口发不出任何声音，这是梦，她记得这是梦，一定是梦……醒来便好，醒来便好，闭上眼睛，她只求再睁开时仍躺在榻上，盯着房梁发怔。可是她睁开眼，却还是看见那人站在面前，越来越近，她听见他温柔似水却犹如罗刹索命般的声音：“启华，这么些年，可曾想我？”
　　“启华，我们也曾做过夫妻，如今天人相隔，你可曾想我？”
　　“启华，我在那边好苦，你来陪陪我，来陪陪我……”
　　如咒符一般的言语不断回荡在启华耳边，她要疯了，彻底疯了，脚下一软瘫坐在地上，梨花带雨的玉颜让人怜惜，可没人会怜惜她。
　　“不要……你不要过来……”启华畏缩着，抱着双拳不断地躲，却无处可躲，“不――不是我的错……不是我的……”泪，停不住，不知是忏悔抑或恐惧，“杀了他们不是我的错……不是我……”
　　那把声音忽地冷了下来：“你杀了谁？”
　　启华从心底涌上的恐惧包裹着周身，她使劲地摇首不答，却被那人猛地抓住胳膊，吓得她要抽回但挣脱不得。她睁大眼睛看着近在咫尺的面容，既熟悉又陌生，如鬼魅。他一定是鬼，一定是找她来索命了……只是疼痛感这么清楚，又不似梦……她喊着：“司程……司程……来救救我……快、快来救救我……”
　　无人回应，她喊着的人根本不会回复她，只有眼前的死人，那么清晰触感那么明显地逼问着她：“你到底杀了谁！”
　　几乎是本能，启华哭着大喊：“不是我的错！杀你父母不是我的错！你不要来找我！不要……来找我……那不是我的错……”猛地张眼，“是启连……你去找他……是你最爱的那个人杀了你父母，不是我！我只是……我只是……”只是负责下毒罢了……
　　这是子逸从未听过的真相，他一直都认为父母是在逃命的时候被启连的人杀了，或许是启连派了楚莫去杀的，当时他看见的不过是两具尸身，冰冷僵硬。那一刻，恨意顷时爬上全身每一寸神经，侵袭着大脑，抓过匕首将她按在青石地上，司程来不及阻拦，短匕的冷光刺入她肩骨，狠狠地、带着深恨……
　　启华惊叫，可怖的容颜，这一刻她才真正意识到这一切都不是梦，他真的没有死，回来找他们报仇了……
　　死死地攥住匕首柄端，一点一点送入，手上刺进启华身子里的感觉让子逸觉得畅快，看着那女子面上因恐惧、疼痛而扭曲，心里竟是如此痛快，却也如此痛苦。血流不止，子逸看着启华咬牙道：“你们……你们……何等毒蝎心肠，竟是做到这地步……”匕首深送，似乎要将她刺穿，停不下来、竟是如此停不下来……
　　“子逸，够了……”司程上前扶住他握匕首的手臂，轻道，“够了，停下来。”
　　不想那人一个甩手挣开他，竟是狠道：“你心疼了吗？”语气凛得让司程有些不安，微沉了颜面，一把将他扯开道：“别脏了你的手。”司程看着地上已经崩溃的启华，那人只是瞪着双眼径直地看着前方，泪一直在掉，人却早已没了神，肩上的伤也不在意了，仿若一具没了魂的行尸。
　　司程从袖管里取出一粒药丸，上前捏开启华朱唇塞了进去，让她咽下。那是一粒能毁尽人全身神经的毒药，启华虽不至于死，但服下这药从此跟身死没多少区别。一掌击昏启华，看着她肩上的伤倒也不想管，只是点了止血的穴道。
　　回身到子逸身边，那人尚未从对启华的恨中缓过来，却沉声道：“你知道，你一早便知道，为何不告诉我……为何又不让我杀了她……”双手在颤，似乎是对血的渴望没能得到满足，不住地颤，“他们……她……杀了我父皇……”痛和恨，像厚重的铁锁锢着心，紧紧勒住，喊不出声流不下泪，但心在淌血，一股甜腥泛上，嘴角溢出一丝血痕。
　　“不要脏了你自己的手，这等事，我来做便好。”司程以这世上独一无二的温柔，心痛地抹去他唇边血丝，紧紧握住那双手，放在自己脸颊，“子逸……天色不早了……”
　　他的温柔他的话语，此时此刻如咒语般入耳，心中的痛和忍让子逸无法支撑……
　　多想就靠着他坚实的胸膛一睡不醒，便能忘了痛忘了恨，忘了世间爱恨情仇，也忘了纷繁锦绣。可尚有这最后一步，他要坚持走完，不会太远了，不远了……
　　司程揽紧那人瘫软昏倒的身子，将他箍在怀里，总觉得这人不管怎么疼惜怎么爱怜，身子仍是那么冷，冷到自己心里。恨得太久心也僵了，一时恨极，又要用多少时间来回暖？司程又要用多久，才能将他温暖……
　　日后天下，愿能太平，愿能长久。
　　
　　等待的日子难熬得很，又何况等的是一个废太子的皇诏。
　　而当启连接过那道诏书时，虽是早便知道，可还是有着深深地无奈。一向自傲到即便在自己父亲面前都不肯低头，到了这一步，也不想多做一分解释，他自然清楚这些事都是启安所设计，只是懒得去跟他斗，脏了自己的手，倒不如一反来得畅快。
　　叹一口，长剑直入，那宣召的太监尚未明白过来，就没了气息。
　　“楚莫，着应之遥传令出兵。”启连提剑冷道，“启安，你来办。”新鲜的血液顺着寒光冷冽的剑尖滴落，印在这厚重的土地上。
　　清鸣哨音回响在随园上空，司程一把拉住那个行色匆匆还未披好外袍就往外走的人，面色带愁，张口欲言，却又不知该说些什么，只是抓着他软玉般的手腕，不肯放开。
　　子逸笑笑回首问道：“你那边安排妥当？”
　　司程点点头，将虎符放在他手里。自己这样放了权弃了这北雍大将军之衔，没有半点不舍反而轻松得很，唯有眼前这个人，他知道他要去做的事情，很可能一个转身就再也回不来。
　　“那便好。”展颜依旧笑着，映着尚未融合的雪，抚上握着自己不肯松开的手，轻道，“终会有这一步，你我当初便知，如今怎的这般扭捏？”
　　“我……”司程眉眼拧到一起，仍是不肯放。让我就这样看着你离去，往那无尽黑暗走去，怎么能放手，怎么能就这么放你走。即便早知道，倾尽全部力量也会护着你，可毕竟不能掌握所有的一切，司程从未如此怕过，就算是吴宫被火侵吞那日，他也不曾这样害怕失去他……
　　浮生千般过，若自此放了你，从今往后再寻不见，可如何是好？
　　“子逸，”逾轮这时唤了一声道，“三皇子……”
　　启夏站在院子里，定定地看着那方司程和子逸的道别，他心里也明白，此一去，不是失去皇兄，就是失去子逸，可哪一方，他都是不愿意看见的。但太子谋反，即使是皇上，也是容不得的。启夏握紧双拳，这几日在随园，起居上与在宫里无差，子逸其实待他真的不错，似是把他看做弟弟一般，司程不在，就与他闲谈，与他讲着曾经南吴的故事。
　　他说，启夏，我并不想害你。
　　他说，启夏，我也想有你这样的弟弟。
　　他说，启夏，我让你登得这皇位，坐拥天下，你是否会做个好皇帝？
　　子逸走过去，拿了他的手，掌心一沉，是一枚虎符。那是司程的兵权，虎符交给启夏，也算有个着落，过了今日，自己便不再是这北雍朝廷的人了。启夏一惊，还未开口，被那人抢了先：“拿好了，晚些与龙少将军进宫，自己小心点。”
　　“你不怕我去助皇兄吗？”启夏问道。
　　“太子通敌，叛国谋逆，家国天下，苍生百姓，这些分寸你掂量不清吗？”子逸缓道，“启夏你这般心性是坐不上那龙椅的，可如今看来，北雍皇室只有你能坐得。”
　　启夏皱眉：“你不认为皇兄会赢吗？”
　　子逸笑道：“他不会赢，”而后侧身前去，带着一丝悲凉，“他若赢，便是我亡，启夏，难道你希望我死吗？”虽着到最后我也不一定能活着。
　　小皇子心中一惊，从未正视过这个问题，现在被子逸□裸地说出来，平静地仿佛在叙述着他人生死，无关自己。
　　“你到底……你活下来，付出自己所有，以同样的方式来报复皇兄，逼得他走到这一步，却又为何……”启夏顿了顿，咬着唇道，“为何让我们平叛？北雍覆亡，难道不是你所希望的……”
　　“启夏，”子逸凝着他闪动的眼道，“如今北雍天下，有一半是我南吴的子民，这太平长生不好吗？我逢乱世，但却不能拿苍生做筹码……”轻叹一口，“是启连负我，与你无关，与天下无关，你可明白？”
　　你可明白？
　　自是明白，不明白的只是为何你看得这样清楚，爱恨情仇，分得太清晰反而令人备受煎熬。这世上，要么就糊涂一世、浑噩度过；要么就看清一切、得失淡然。可人往往处于两者中间，进退不得，取舍难定。
　　“司程，”那人唤道，“若青，定要保住，如有意外……”子逸抬眼露出一个万般不舍的笑，“舍我保她。”那笑绽放，带着对他深深地眷恋。司程一步迈下台阶，伸手过来揽他，那人却不动声色地退了一步。
　　“走了。”子逸转身而去，决然犹如当年跳崖的若青。不要、不要再来用你的温度握着我，是怕自己一个犹豫便再也踏不出去这最后一步，可这些年你的辛苦我的隐忍，家人的仇恨不能忘。江山空阙，他自知不是个能宽恕过去的人，所以启连给予他所有的痛和恨，忘不了、挥不去。
　　只是司程，若是上苍不能容得我这番行为，到最后出不了那皇宫，你也要活下去，活下去，记得我，曾在你生命里烙下深深地印记。
　　千殇染尽，江河如画尘满面，何人曾在命数里驻足，将荒原种满桃花，鲜艳如谁的容颜，芳华不老。
　　司程静静望着子逸离去，沉默了许久许久，最终负手长叹，看着逾轮渠黄等人道：“你们的好殿下啊……当真是不想让我好过。”
　　“主子，”渠黄道，“咱们……” 
　　“陌离、开阳，你俩跟着三皇子。”司程吩咐着，那二人应了，他望着那厢呆立着的启夏，脸色放柔了一些道，“他是很喜欢你的，如弟弟那般疼爱，你莫要负了他。”
　　启夏咬着唇，一语不发，攥紧了手里尚留有那人体温的藤纹符印，沉了半晌，转身离去。陌离和开阳二人悄然跟了过去。
　　“逾轮、渠黄，你二人守着子逸，”司程握住渠黄的肩道，“他是我这一生守得的莲灯，永世长明，守者可死，莲灯定不能灭！”倾注一生的气力，是想守着你看世间沧桑，而不是一个离去的背影……
　　二人拱手跪地：“属下定当以命护殿下周全。”
　　司程颌首，逾轮渠黄领命而去。是主子的圣灯，又何尝不是他们的圣灯？南吴覆亡，血脉留存，就是这一丝血脉，便是他们暗卫的归宿，是他们的家。赴汤蹈火，在所不辞。
　　而后司程又着了凤箫与秦铮跟着少雪，自己则是与韩烨一同去将若青带走。若青是他疼惜至深的唯一亲人，他自是要亲去，才能放心。只是此刻在那深宫里的人，让司程分外忧心，怕得紧。
　　“主、主子……”正欲行动，却听身后一声唤，盗骊扶了白义出来。白义二话不说咚的一下跪在地上，哽咽道，“主子，白义已然无用，为何不弃了……这般养着白义，到最后只能拖累主子和殿下……不如……”内心挣扎苦痛，作为暗卫，功力尽失，本应失去资格逐出将军府，这是从前司宏老将军定下的规矩。可他还留着自己……留着这副已没有任何用处，只能成为负累的身子。
　　“白义，你的命是他救回来的，”司程沉声道，扯出一丝苦涩，“莫要再说这些话，如今已没了家，怎能再失去家人……”
　　白义听闻司程一番话，不禁落泪，叩首道：“主子……白义跟着您年头最长，如今却是最没用的……您让白义有何颜面……白义愧对老将军啊……”
　　司程轻叹一口，将他扶起道：“父亲已去多年，如今你的主子是我与子逸，但求不要负了我们，”言罢，他笑道，“我记得你桂花糕做得极好，回头做给殿下尝尝。”
　　“……是。”有泪落，滚烫而温暖，不想离开主子与殿□边，即便这副模样，也想为那二人尽忠到死。
　　但求此生共勉，硝烟苦难，太平盛世。




☆、应长天

　残阳没尽，寒光照亮这高高的红宫墙，分外刺眼。
　　金戈刀戟，踏碎这红尘万千，皇宫金銮，终是一条世代由血染出来的路途，彼岸花开，血色罗刹。
　　应之遥领着两军一路杀进宫来，血腥弥漫。这一日，北雍皇帝下诏废太子，太子启连勾结廷臣应之遥，连及太子党派一同里应外合，举兵谋反，围宫叛逆。自此无退路，只有握着剑的手，遥望那鎏金龙椅，不断前进。
　　启连这厢因着将东宫藤纹符印予了子逸，只得加紧脚程与应之遥汇合。宫中已得到太子谋反的消息，派出禁卫护驾。启连握着剑，一路血染红墙石地，身边没有禁卫，孤立无援的感受当真有些寂寞。
　　前方两三个禁卫冲出，启连握紧剑柄，一剑刺入，血溅衣襟。侧身躲过另外的寒光，一脚将那禁卫踢了出去，顺手甩出一把短匕，正中其喉。然第三个禁卫冲过来时，启连不察后方陆续竟来了不少，又加之身子一个晃荡，有些眩晕，竟是咳了起来，眼前的剑猝然袭来，启连猛地跃身后退，抬手挑剑，划开前方人面庞。
　　忽感身后有脚步声，启连暗惊，不知何时竟调来这么多禁卫，可他的计划尚未实行一半，怎么能死在这种地方？身后脚步声越来越近，心觉不妙，便想往空隙撤去，纵身一跳却是低估了禁卫的能力，但见一人踏了墙间刺过来。
　　正准备迎接那一剑的启连却发现那人越过了自己，竟是朝身后的禁卫去了。启连这才就着一点剑光看见那人腰间系着是暗蓝色的佩带，是他东宫禁卫。心下一惊，这藤纹符印应是在子逸手中，怎还会有人能调他东宫的人，莫不是……
　　回头望去，子逸一脸笑意望着自己道：“殿下真是勇敢。”一句话不无讽刺，却让启连不由得扯出一丝笑意，而后又担忧道：“你怎来了？这里太危险，我着人护你出宫去……”话未说完，只见子逸眼神一冷，露出一丝狠，举剑从启连身侧刺过去，穿了一人身体。
　　血，顺着淌下来，温热而鲜活。
　　“殿下，您可想我？”子逸笑着望向启连，手臂猛地抽回，血溅脸颊上几滴。
　　第一次见他这般杀人，狠绝冷艳，就着血珠，如同刚从黄泉路走上来。启连觉得这是他一生得见最美丽的景色，黑夜中绽放的红牡丹，绝艳无双。就算身边危险重重，血光满天，启连依然是捧着他的脸吻了下去，这些日子以来的思念，顷刻灌满心间。吻着那人，举剑越过他头顶，猛地使力，子逸能感到身后一声闷哼，有人倒下。
　　两方禁卫厮杀起来，不远的前方金殿前，喊杀声冲天，许是应之遥带的军到了。
　　放开那人，却听他笑道：“殿下真浪漫。”若不是此刻情势危急，启连真的很想把他按在地上，堵了他那张灿若莲花的嘴。
　　东宫禁卫护着二人一路杀出长道，来到金殿前与应之遥汇合。
　　三层须弥之上，皇宫禁卫统领萧桐剑指启连喝道：“太子殿下，现在放手还能有一条活路！”
　　“放手？”启连冷道，“萧统领，我既来了，岂有回头之理！”话音正落，身旁应之遥已是下令冲了出去，回身喊道：“殿下，您去找皇上！”
　　启连点头，带着子逸一路杀了出去。
　　而启安这厢，自前几日白义失踪了之后便再无音信，他着人寻了很久也没有那人丝毫的印记，像是消失了一样。如今太子谋反，启安身边又没了白义，一时有些不知所措，正在寝宫中焦急地游走，不想楚莫连通报都没有就踏了进来。
　　楚莫看见启安这模样都懒得跟他废话，手里刚刚嗜血的剑还意犹未尽，闪身便窜到启安面前，长剑刺入他身体，迎来的是启安惊愕不已的扭曲面孔。这位北雍大皇子，尚未明白过来怎么回事，便永远都不会有机会得知了。
　　赶回金殿前，楚莫立刻护到启连身前。得见楚莫回来，启连便知事成。而子逸却故意退开了一些距离，暗哨唤了逾轮。
　　“楚莫，稍后你与渠黄牵着些，他功夫很好，小心。”子逸道，抬脚蹬开一人。
　　逾轮虽是应了，却有些担心道：“子逸，你自己谨慎些。”那人点了点头笑着，也不答，逾轮有些忧心拉着子逸道，“他等你回去。”子逸身躯微震，是啊，还有一个人，在这血煞的皇宫之外等着他。
　　颌首，随着启连的身影去了。
　　这最后的一夜，安阳城的星空分外明亮耀眼，而这皇宫，却已被血层染。也是这夜，子逸双手竟染了这么多人的血，曾抛弃过无谓的善心，为了复仇，走上这条路，可如今真的杀了这些人，手却颤抖不已。这些鲜血，都是由他一手造就，或许说是纵容，故意去纵容着启连的野心，顺水推舟，将他逼到这一步。
　　暗夜无光，身后的杀声喊声，如同南吴覆灭那日。
　　随着启连追到皇帝寝宫，寻遍了这宫内上下竟是一个人影都没有，启连暗啐一声，这老狐狸跑的倒是快得很。子逸靠在门柱上，看着启连焦急寻着自己父亲的身影，不禁冷笑，没了父皇的自己日夜思念，有着父皇的他，倒是如此心急想要杀了自己的父亲。
　　启连忽地回身抓着他往寝宫后院走去，子逸一惊，却听那人道：“去静澜宫。”便不由分说地拉着他在这宫墙中绕着。子逸想起来了，静澜宫是皇后的寝宫，但却不知启连为何想要去那边，皇上是指定不会在的，既然知道他反了，那侍卫必定早就将皇上移到了安全的地方。只是……子逸只告诉了逾轮渠黄自己是去皇上寝宫，如今启连突然变了去向，恐怕……
　　忽地一声哨音响彻天际，清脆嘹亮。子逸心下了然，启夏与少雪已是带了兵进来救驾，启连如今，已是穷途末路，只是他还不知。
　　静澜宫内依然死寂，一个人影也没有，启连像是早已预料，并没有丝毫惊讶。子逸见他绕到侧阁，摸索着什么，正要询问，只见他一拳砸在墙壁上狠道：“老狐狸！竟是将这甬道封了！”原是这里有条密道通向别处，许是皇上逃的时候让人封了去。
　　宫外喊杀声震天，比启连带兵入宫时气势更甚，隐约听得那方喊着护驾、三皇子之类的话，启连心下便明了几分。心里一冷，他怎么也没想到，竟是启夏带兵反了他，到最后竟然是自己最疼惜的弟弟带兵阻了他，心底不由涌起一阵怒意，口中甜腥上泛。
　　咚。
　　一声闷响，却见子逸握着剑跪在殿前红毯上，大口大口地喘息着，浑身染血，有些分不出是他的还是别人的。启连见他如此，刚才走的有些猛，竟是忘了这人曾经带伤是需要静养的，此时又跟着自己杀了些人，不禁心疼。
　　“殿、殿下……”子逸望着走到他面前的启连笑道，“三皇子领兵入宫，您快逃吧……”虚弱地扯出一笑，落在启连心上，无尽的伤。
　　“如今只有你陪着我，”启连蹲下抚着他染血的玉颜，爱怜非常柔道，“我到底还是算错了结果，你可愿与我一同去那修罗地狱？”他看着子逸仍是笑着的容颜，妖冶非常，那些血迹仿佛此刻都化为梅花，印了他一身。缓缓俯身，吻下去，这星夜无限，就算死，此时拥着他吻着他也足矣。这等结果他认了，有他在身边陪着，他启连一向自傲，却也认了这结果，只愿拥着他睡去。
　　黄泉之路，能有你陪着，够了，倾尽一生也够了。
　　“子逸……”启连这一刻的温柔悱恻，子逸从未得见，他听他说着那句“我爱你……”温婉地笑忽地冷了下来，睁眼看着他近在咫尺、动情吻着自己的眉眼，这是他曾经那样爱着、眷着、思着、念着的人，如今恨他恨他入骨。
　　“唔！”
　　沉痛地一记闷哼，启连感到左肩上刀刃深深地刺入，瞬间血流如注。
　　“爱我？”听得眼前人突然间变冷的声音，启连猛地抬眼望去，却看到一张既熟悉又遥远陌生的面容。他的子逸，从不会带有这样的神色，冰冷如寒霜，带着深刻地恨意，握着短剑的手又往血肉里送了一寸，深入骨髓。
　　“我倒不知这高傲的北雍太子，也会道出这个字来。”寒意迫人的语气，顷刻间变了个面貌，与方才温柔婉约，全然无一分相似。
　　启连是第一次在自己的生命里，发现还有一种情绪叫惊愕。他凝着那张妖艳的脸，冷得慎人，他倾身向前，带着无尽地轻蔑道：“启连，你不觉得这个爱，说得太迟了吗？”冷哼一声，“我曾经那么爱你，爱得痴狂，爱得沦陷，你给了我什么？”
　　子逸握着剑柄反手一拧，启连俊朗的眉眼紧蹙，却震的说不出一句话。
　　“山河破碎，国灭家亡，”子逸低眉看着他汩汩血涌的左肩道，“那晚也是如此，你我缠绵、缱绻的那晚，你便是这样将剑刺进我这肩胛，也刺进我心里。”
　　启连终于明白过来眼前这人所言，诧异地抬眼：“你……”
　　“啊……”子逸故作惊讶道，“原来你也会有这样的表情，我以为一切都被你掌握着，看来不过如此。”沉了声，“我还活着。”
　　“呵……”启连轻笑，心忽然感到很痛，撕扯般的痛，轻笑逐渐转为大笑，“枉我启连一生算尽，竟是被一个死人弄得如此狼狈！咳咳、咳……”肩上伤、震咳出血的伤，怎么都抵不过心里的痛，撕心裂肺般的痛。他是真的爱了这个人，这个名叫子逸的琴师，真真地，没有一分虚假地爱了，爱得痴了，到头来真相如此□，痛彻心扉。抬眼凝着他比姚若君更妖冶的容颜道：“所以你不惜……不惜换个容貌换个性子也要回来……甚至不惜重新委身于那样恨的我身下呻吟承欢……哈哈……” 伸手抚上他冷如寒冰的容颜，“我竟是栽在了一个一模一样的局里……这一切，你早就算好了吗？”
　　子逸也不躲，就让他抚着，恨道：“太子殿下，我这局，做得不错吧？”
　　“何时开始？”爱恋地抚着那玉莲般的容颜，爱不释手。
　　“没见到你开始。”
　　“呵，你用了五年来谋划这场复仇的戏码……”启连点头道，“好、甚好！我竟是小看了你这南吴的皇子，能将我折磨至此……”这一年以来的过往，春猎时，他毫不犹豫就策马倾前，为了救他自己连人带马跌进了竹箭陷阱；河朔时也为了护自己而受伤；而这一刻之前，他仍然为了他进宫来。他的笑他的媚，他的刻意他的邪魅，他的低吟婉转他的浪荡妖艳，都让启连无一刻不贪恋痴迷，到头来，全是假的、全是假的……
　　同样两个人，曾经他爱他如痴如醉，现今他爱他疯狂沉沦，到最后，没有一场情爱是真的，竟全部都是骗局。
　　启连猛地扯过子逸，将他紧紧地贴在自己唇上，疯狂啃噬着、发泄着，手滑到他颈间抚着那令他痴迷沉醉的肌肤，狠狠地掐住……
　　子逸惊觉他手上的使力，奋力抓住短剑猝然拔出，启连吃疼放开他颈间，子逸猛地往后退了两步。启连运功止住伤口，却猛地咳出一口血，顿感内力在体内蹿涌不断，竟是控制不住，生扯般的痛。
　　那人睨着他道：“别费力了，你这身子早就中了毒，运功只会催命罢了。”
　　启连面色微变：“怎的……你如何下得了毒？”
　　子逸指着自己道：“用身子，我吃了那毒。”
　　启连冷笑：“难怪你即使那般恨我，也要婉转承欢……”声音渐无，子逸一惊，身前风过，弯身闪避，手握短剑神色一冷便向启连心窝处刺去。启连侧身躲了，却不想下一刻手臂一沉，一把软剑绕了上来。
　　“还有多久？”启连挑眉，一把抓住缠在手臂上的软剑道。
　　子逸蹙眉，勒紧软剑道：“不过这两日，但今夜你定是要死在这宫墙里。”
　　手臂被他勒出一道血痕，启连猛地拽过软剑，子逸未能放手，却是被他拽进了怀里，另一手握紧短剑，划破他腰侧，血漫衣衫。而那人，似乎感受不到疼痛，抱着子逸轻抚他乌发，越是挣扎越是搂得紧。低首，咬着怀中人耳畔轻道：“就凭你？”子逸猛惊，举膝顶过去，却被启连抓住，那人使力一甩，子逸整个人背脊撞在门柱上，重重摔落于地。
　　呕出一口血，启连竟还是用了内功，子逸抹去嘴边血丝冷笑，真是不要命了。一道阴影落下，手上一松，短剑被他夺去，正挣扎起身欲躲，只觉肩颈一阵猛痛，启连侧手砍下。
　　“唔……”腕上传来一阵剧烈的穿透般的痛楚，子逸呻吟出声，冷汗外冒。那人竟是用短剑将子逸钉在了地上，穿透了手腕。
　　“这身功底不错，”启连欺身而上，“我记得你原是不会武，莫不是为了我去学的？”凝着他因疼痛而扭曲的容颜，仍是爱怜非常，他跨跪在子逸身上，倾身下去带着眷恋抚着他的脸颊，血色蔓延，媚骨依旧。
　　子逸因手腕上传来的痛，割裂筋脉的痛，浑身微颤，根本无力反抗启连的侵袭，抖动的双唇没有回应。启连捧着他，热烈疯狂的吻辗转落下，躲不了避不开，却让子逸无限痛恨。
　　“……放开……”子逸用另外一只手推着他，却发现力如蚊蚁。
　　启连似是没听见，吻过他下颌一路顺到颈间延到锁骨，血染尽的衣衫已经湿透，粘稠非常，粗鲁地撕开他身上衣物，寒冬的冷风吹入，不由地发抖。
　　“放手！”子逸怒吼，反手甩了启连一耳光，“放开我……”
　　启连蹙眉，咬上子逸胸前蓓蕾，反复舔舐，恨声道：“你做的局，让我对这身子狂恋，如今嫌脏是不是晚了点？”手下一狠，扯了他中裤。身下人一震痉挛，又急又怒，却被那短剑死死钉在地上动弹不得。反手又是一掌，狠狠地落在启连脸侧，得见那人眼色一冷，手臂微动……
　　“啊――”一把精致的匕首扎穿子逸另一只手，钉在地上。痛到每一寸肌肤，一丝一丝疼痛漫入骨髓，扼紧了神经。冷汗涟涟而下，混了血水，锥心灼骨。
　　“你不是爱我吗？”启连自上而下吻着子逸带血的身，“我现在还与你这份爱，你怎的不接受？”咬着啃着，即使带血也是那般销魂，他贪恋他痴迷，就算这是曾经的姚若君，如今竟让他逃不开，在生命的最后，也要品尝殆尽。
　　“你说要我死在这里，好……”启连吻着他的唇，交换着口中血液，甜腥泛滥，“那么你便陪着我……”陪着我，走那地狱修罗，你我半生爱恨，早便牵扯不清，仇也好恨也罢，此刻拥抱你的，是我启连。
　　□地躺在寝宫地上，血仿若红毯，铺在子逸身下，当真似了婚嫁之装。启连贪婪地吮吸，痛楚和身体本能的反应一起，让子逸麻木，挣扎不得。望着长夜星空，银河万丈，殿外厮杀声似乎越来越近，他记得有个人说要等他回去，记得有个人等着拥他入怀，记得那个人的温柔，记得那个人深切的爱恋，记得他所有的一切。
　　他想他……
　　他想见他……
　　怕是一个转身再也不能见到你，此生缱绻，自此永隔，浮生不停，长久流逝，人间情恨，何时能了？
　　双腿被启连抬起，那人一个挺身，贯穿至深，身下人毫无反应，只是随着启连的律动，麻木地应承。□忽感一阵疼痛袭来，子逸感觉自己身后涌出一股暖流，是血吧……闭上眼，唯有两行泪，与辉夜相映，不是屈辱不是伤痛，而是想你了……
　　这世间，除了司程，谁还能给他无尽如星空的温柔。
　　这世间，除了司程，再没有人会那么珍惜那么深爱着他。
　　“我不管你是谁……”是谁都好，爱我恨我亦可，只是到这地步，早已放不开了。启连痴迷地说着，“你要陪我一同……走那黄泉路……”言罢，缓缓抚上他颈间，反复摩挲，喃道，“我既拥不得你，亦不会将你交给他人……”双手掐紧那人玉质的脖子，一点、一点施加力度，“爱恨都好，我只想要你……”
　　身上人忽地轻颤，颈间手力松了去，那人在咳血，一滴一滴，落在下颌颈项，温热流转。似是要将自己的血与他融合，启连低首痴迷覆上他唇，一阵恶心翻涌，子逸紧闭双唇，却被他身下一个深入，扯着两边被钉在地上的手臂，低吟一记，放了启连的舌叶。
　　那人再次捏住子逸颈间，并不放开噬咬的吻，手上腕上阵阵血涌，早已没了知觉。子逸任凭他掐着，感受着一点点的窒息。就这样吧，星夜无限，岁月静好，这漫长的流转轮回，爱过痛过，伤过恨过。此生能被那个人爱着，也便够了，最终的最终，仍是没能走出这金銮殿，再见你的笑容。
　　绝望着，痛苦着，多想睁开眼睛便看见你笑着敬我那杯桃花酿，看见你在这些个年月里，不断地念着我的名字，道出声声思恋……
　　麻木到连闭眼的力气也不见，望尽红宫墙，模糊一片。是梦吗？竟是看见你惊慌失措的容颜，却依旧俊逸无双。
　　许是梦吧……你那样向我而来，手中长剑染血，却依旧是这天地间独一无二的司少将军。好想你，我好想你……
　　
　　“司程……”
　　用尽全身气力，耗尽半生时日，还你一生守护。
　　“我爱你……”
　　原谅我到最后还是给了你一个背影，可我仍会记得你说过，我是你的路，那样温柔，似水似棉，如云如月。此时才发现，我竟然如此爱你，爱到山河沉寂永世镌刻，爱到星河缄默此生不悔……
　　最后一眼，能看到你，便知足了。
　　多想伸手摸摸你，抚着你的面容，你的温暖，你的……泪……
　　不要哭……
　　半生荣辱，鸿断九州，前朝浮华后世烟瘴，有你相伴，苦也成甜，终而迎得这等结果，也算好的。你拥我半生，我却负你一生……
　　司程……
　　我好想你……
　　
　　“不――”
　　那是一声贯彻整个皇城的悲鸣，司程提剑而入，怒和恨燃了心，一脚踹开俯在子逸身上的启连，用了近八分内力。启连早便伤重，再加之情殇毒漫全身，甚至伤及内脏，自是撑不住司程这一脚，重重地撞在宫柱上，喷出一口血，竟无力起身。
　　司程只目光扫到地上的子逸，心中怒火不可压抑。仿佛身着这世上最艳丽的红衣，却是最令人绝望的鲜血织成，本是纯净无暇的月白色衣袍撕扯殆尽，玉般的身子暴露在空气中，双手臂各刺进不同的利刃，竟是被死死钉在地上动弹不得。可他仍旧如出淤泥的莲，眉眼间的泪如露珠，美得这般残碎。
　　褪了外袍覆在那人身上，司程狠狠握住手中长剑，仿佛倾注所有的恨和痛，一剑扎进启连大腿，眼前有些氤氲。
　　启连哼笑一声贴近杀气漫身的司程道：“司将军……他带血的滋味好极……你可要一试？”
　　“混账！”司程一把扼住他咽喉，怒不可遏地收紧手劲。
　　“你……杀了我……”启连抓住司程的腕艰难地道，“我便能……与他……一、一同……下地狱……”转而竟扯出一点笑意，“甚……甚好！”
　　每一个字，都深深地挖着司程的心，何其残忍，眼神一狠，提手拔了扎在他大腿上的剑，猛地刺入他垂在地上的左手，狠绝冷冽。启连闷哼一声，看着司程轻蔑一笑：“司程……你再怎么爱……也终是……我把玩剩下的物件……哈哈……”
　　袖里短匕转出，狠狠地扎进启连右手手腕，利刃穿透筋脉，连着手腕一同钉进了朱红宫柱上，竟是与那厢地上躺着的人所受无差。启连笑着，渐觉全身都被抽空了一般，痛流不断地侵蚀着大脑，眼前模糊一片。
　　累了倦了，这一生，都在这金銮殿前后挣扎着，只为了那一把龙椅，拼尽了全部的力量。而后爱了一个人，便以为此生都可以占有他，最终不过一场尘烟梦靥，他倾情爱了的，却是被他杀了家人灭了故国、恨他入骨的南吴皇子。
　　因果报应，不断轮转罢了。
　　可这般痛楚，他启连在生命的最末，终是体会，穷尽一生的城府、阴谋、算计，倾尽半生的情爱、眷恋、痴迷，结果是背叛是践踏。
　　呵……
　　当初姚若君便是这般、这般心境吧……痛到不可言喻，看着自己所爱至深的人，毁了一切，落得一无所有。
　　这局，当真完美，只因此刻，他也深深地感受到当年姚若君的痛和恨，可他却再没有机会去反击……
　　毒入骨髓，侵蚀内脏，如那人一般，抗拒不得……
　　
　　直到启连没了气息，司程的手仍是紧紧地攥着刺穿他手腕的那把短匕，恨入极致，想到地上躺着的那人，那份怒和痛便不可抑制，久不能放开。
　　末了却是逾轮的轻唤叫醒了他，猛然回头，看到他安息一般地被逾轮半抱在怀，远远望着，好似就这样离开了他……
　　“不……”司程从逾轮手中接过他，悲痛万分。
　　浑身都是伤痕，左手手腕、右手掌心被利刃钉得血肉模糊，下身落了红，唇口至下颌染满了鲜红耀眼的血色，却是那般平静地睡着，没有一点痛苦和挣扎，静地连呼吸都感受不到……
　　“子逸……”抬手拂过他面颊，静水一般，似是再掀不起丝毫涟漪，是伤是痛，司程已分不清，只握起他受伤的手唤着，“子逸……你看看我……睁开眼睛……看看我……”没有回应，心跳微弱得几乎要停止，“不……”俯身在他额前印下虔诚一吻，“求求你子逸……睁开眼睛……”
　　泪，终是在闭眼间滚落，落在那人静默的眉眼上，落在他嗜了血的唇口间。
　　“你怎能等不到我来……”缱绻地吻跟着泪一起落下，司程从未这般痛过，有什么东西撕扯着心，仿佛要撕裂一般。
　　这世间谁都可以走，唯独你不行，这半生岁月，望着你、看着你，恋着你、眷着你，真的不是为了看你一个决绝的背影……可你怎生这般残忍，一点点的回答都不肯予了我，子逸，我愿放弃这世间的所有换你一笑，我愿用我自己的命与阎王交换，只求你，不要给我这样的背影，越走越远……
　　你又怎的这般残忍，在闭上眼之前与我说爱，你睁开眼睛、睁开眼睛……用尽半生换得你一句爱，你却只肯在这个时刻与我说，你让我如何宠得了你……
　　子逸……情仇已尽，往后这世间有我在你身边，不必一个人走得那般累，所以求你，睁眼看看我……
　　子逸……
　　你来……看看我……
　　我好想你，好想你……
　　司程泪如断了线一般流下，他抚着怀中人，深深地咬在那张薄唇上，吻地深切吻地悲凉，他要用自己对他半生的眷恋将这人吻醒，这份爱，唤着他，这样不舍…… 可这模样落在逾轮眼里，落在渠黄凤箫眼里，落在赶到静澜宫的启夏和少雪眼里，却是多么痴狂多么沦陷，似是中了魔，贪吻的天地失色……
　　“主子……”逾轮终是看不下去，抓了他的胳膊道，“主子您先放开他……他……殿下没事的，还有脉律，您……”哽咽着，心痛子逸，心痛着他的主子，这番模样，逾轮尽忠这一生也未曾见过……
　　而司程仿佛没听见，仍然抱着那人吻着，炽烈若火。
　　少雪和启夏是一起踏进静澜宫的，一人将司程扯开，另外一人抱起子逸便往殿外走。失了怀中人，司程惊惶地就要冲过去，却被少雪拦住。
　　“将军，您冷静点……”少雪蹙眉劝道。
　　“还给我，”司程沉声道，阴郁非常，“把他还给我……”
　　“他没事的，”少雪急道，“三皇子带他回寝殿唤了御医，您先冷静……”
　　寒光乍现，少雪的话被那凛烈的剑光堵了回去，司程握着染血的剑，狠绝的目光直刺少雪心里，架在颈项边的利刃如他言语一般冷：“还给我。”
　　子逸不在，这世上能制得住司程的再无第二人，莫说一直跟随他的暗卫此刻无人敢言一句，就是启夏在此，也是阻止不了。少雪暗握拳，心里也是有些畏的，但此时也只有他劝得了眼前人了。
　　“司程，”年轻的龙少将军一开口，暗卫皆惊，竟是直唤了他名字，少雪紧握袖中双拳，直迎司程目光道，“司程，少雪一向敬重你，将你看做大哥一般敬仰，却不想你是这般懦弱……”顿了顿，“不要逃避，你若如此，若青……若青怎么办……”
　　心如重击。
　　他记得了、记得了，那人临行前曾深刻叮嘱，如有意外，舍我保她……
　　司程，笑若夏花般绽放，若青，定要保住，如有意外，舍我保她，舍我，保她……那人这样说着，带着深深的不舍和眷顾。
　　是啊……若青是他在这世上最珍视最疼爱的妹妹，如今寻得，定不能再失去，若青，也是他司程的亲人啊……一定是故意的，他一定是故意的，让自己极力保住若青，就是算到这般结局，也定不让他追随而去，那人将自己牵绊最深的血脉留给他，逼着司程去面对失去他的人生……
　　不能逃避，不能懦弱，连放弃生命的资格都没有，连陪他一起走那黄泉路的机会都不给，何其残忍。
　　这一步，焚蚀他心，却走得比之前百步都令人合掌，让人心如刀割，却不容拒绝……
　　这凄婉苍生，纵使你逼着我走下去，可失去你，又要用什么来支撑这颗心？如今但求你、只求你，莫要这样残忍，忍心离我远去，漫长岁月，半生轮转，我要怎么面对你渐行渐远的背影……
　　你要我怎生面对……


☆、尾声 永遇乐

　　
　　天统六年，北雍太子启连通敌谋反，起兵逼宫。大皇子启安因揭发其罪行，被弑于寝宫内。公主启华不知缘由失踪，自此再无其身影，有人说是受谋反牵连，身死宫中，又有人说是公主因杀了人终日不安，惶惶而终，真正原因，不得而知。
　　然太子谋逆终被镇压，三皇子启夏与龙少将军带兵入宫平叛，太子启连反抗未果，被杀于宫中，其余党四散，而后皆被处罪。羌族王朝听闻太子谋逆失败，甚是气愤，挥军而下，却不知朝廷早就做好了准备，鄂隆将军带兵平了去。
　　天统帝因此一事，身心遭受巨大打击，卧病不起，数月后驾崩于寝宫，遗诏命三皇子启夏登基，继承皇位。
　　天统七年，北雍三皇子启夏登基继位，改年号永安。
　　冬去春来，冰雪融尽，花苞含新，柳叶出芽，启夏登基的第一个春季，北雍各地安稳，安阳城内一片平和。握了一树春花，十二旒冠，皇袍加身，这天下，启夏从未想过到最后竟是自己坐了上去。
　　风拂面，他记得那人问过他，若让他登得这皇位，坐拥天下，是否会做个好皇帝？当时未能回答的话，如今他想好怎么回应，却不知那人是否听得到。你既希望，我便坐得住这位置，给你一个太平长生的天下。
　　可……也想让你看见，也想让你睁开眼睛，看看这天下。
　　没有人知道你曾在这场宫斗中起了什么样的作用，世人皆以为，南吴皇子跟着那吴宫湮灭在九重地下，而所有知道真相的人，死者永不会开口，生者都为你缄默不语，像是约定好了一般，都在守护着你。
　　子逸……
　　你始终不愿睁开眼睛，看看我为你而守着的天下……
　　岁月静好，安稳流转，花开花落年复年，梦醒梦回凡世间，几多风雨，几多纷繁，随着四季的轮转，不断走着同样的路，经久不衰。
　　而那人，始终不醒。
　　启夏自那日将子逸从静澜宫中抱出，便着了皇宫内所有御医来为他治伤，能用的珍贵药品全部用上，只求他能安好。
　　外伤只有被钉穿的两个地方，虽不致命，但却极重。右手掌心还好，覆了伤药，痊愈不过是时日问题；左手被刺穿的筋络，却是极其难愈合，若养得不好，很可能自此以后再不能活动。
　　可令人忧心的却是那人一直都不醒，沉沉地睡着，安详静和，仿佛这世间再没有能打扰他的事物，那般闭着眼睛，不愿睁开。
　　起初所有人都认为子逸离开了，就连司程都几乎要放弃，可御医始终都说着他还有脉搏还有心跳，着盗骊来看，也是这样的结论。但所有人都不明白为什么，伤好了，愈合了，可他竟是不肯醒来。
　　心里的伤太重，残破不堪。
　　司程本是想带着子逸离开，去凤城让老医者看看，但被启夏拦了。皇城宫内什么都有，也有人侍候照顾周全，况且子逸又不宜舟车劳顿的颠簸，需要静养。
　　司程只是蹙着眉，不答话。
　　启夏知道他担心什么，不过是担忧父皇会发现他们行迹，他晓得，不能再失去，所以他向司程保证，自己拼了命也会保住子逸和若青。仿佛一夜成熟了起来，启夏明白，如今启安启连都奔了黄泉，启华又是女子，也落得失踪，北雍皇室只剩下他可以继承皇位，所以不用多久，这权位在手，怎能保不住他二人。
　　可司程还是不能信任，启夏只好走出最后一步，将那日一同冲进静澜宫的侍卫都抹去了，这是他作为未来的帝王所下的第一子棋。末了司程只能应下来，但却不愿意留在宫里，这昔日血腥，他可以忍，子逸不能受着。
　　启夏觉着只要他们在安阳城，便是好的，也就着人收整了一下司程的将军府。可他不再是将军，这地方也就不能再题将军府三字，换了名。
　　随园。
　　他还记得那人曾嗔过他那句好个娶妇，随便随了，你随我。你随我，仿佛回音一般在司程脑海里不断敲打，记着那人言笑，记着那人娇嗔，记着那人一颦一笑，落在司程心里，犹如圣明之莲灯，永生不灭。
　　这不灭的莲灯，如今却只剩心蕊，尚有灯油，可却怎么都燃不起来。
　　岁月静好，这岁月静好四个字，曾经他们都那样期盼，而此刻却是司程心中的伤，只因与那人此刻的容颜，极其相符，那么安和平稳，好似此生都要这样睡下去，再不愿醒来，好似要逃过这世间所有的劫难，即便太平安稳，也不愿再睁开眼睛看这世间花火，多么灿烂，怕是一个不小心，再度陷入泥泞。
　　你怎的要逃，怎的这般逃开，司程凝着他沉静的睡颜，抚上摩挲，伤痛万分，我都没有逃，没有逃，你将我困在这世间，让我走下去，可你怎么能这样逃开？
　　你怎么能……这样逃避……
　　握着榻上人静若千年霜华的手，脉搏涌动，愈合的伤口没有落疤，肤如凝脂，可竟没有一丝涟漪，似乎连梦都没有，不会皱眉、不会低吟、不会颤抖。司程将唇覆上那双手，虔诚地吻着，似要抓着仅一缕的气息，也要唤醒他。
　　你不想睁开眼看看我吗？如今我守在你的身边，不再只是远远地看你，不再只是站在身后护着你，而是实实在在的，守着你身边啊……
　　子逸……
　　司程坐在榻边，月光澄练，散在青石地上，如泣如诉。摩挲着那人薄唇，一点一点吻上去，轻启贝齿，吻得热切，仿佛要将自己的思念都渡过去，如当年为他渡酒。世间这样辽阔，没有你，我怎么走。
　　子逸……
　　褪去那人如月的白袍中衣，展露身体，玉肤华颜，似一樽雕琢百世的玉刻。司程缠绵热灼的吻从唇蔓延到下颌到锁骨再落到胸前，反复噬咬，就要用这般灼热情醉的吻将他唤醒，烧着他肌肤每一寸，都要让你醒过来。
　　我很想你……
　　很想你，子逸。
　　这世上再无任何东西可伤害到你，为何你不肯睁眼……吻着他肩胛伤痕，英眉紧锁，曾经伤痛万千，苦恨万千，面对家破国亡的深恨你都不曾胆怯，不曾逃避，再怎么痛都坚持在这世间行走，可现今太平安稳，春花正好，你怎么不愿醒来？宁可紧闭双眼面对无尽黑暗，藏匿于那方世界，也不愿醒来吗？
　　可这世间春华夏花，秋月冬雪，微雨燕飞，彩云逐月，我想与你共享啊……
　　春来花好，启夏登基了，子逸。
　　这局，由你一手造就，你让他登位，他便登了，你让他做个好皇帝，他如今努力着，你不想看看吗？
　　启夏登基第二日，来了随园看望子逸，司程靠着门柱，瞧着启夏坐在床边，像个孩子一般跟他抱怨这抱怨那，好像那人真的在听。笑，他怎么忘了，启夏虽是皇帝，但也仍旧是个孩子。
　　春日正盛，桃花开遍，随园内嫣红一片，灵动至极。
　　司程将子逸抱到院子里，渠黄那厢早便准备好了藤椅。自司程卸职之后，便遣散了暗卫，天下之大任他们而去，如今不必再跟着他了。逾轮还在，只不过会时常跑去鸾凤那里逍遥；渠黄还在，时时刻刻护着这随园，护着这二主，不愿离开；盗骊还在，但他总去凤城那边修学医术，一月才回来一次；白义也还在，只是那一身功夫没了，但他也不愿成为废人，自请跟启夏随侍。
　　凤箫便更有趣，跟着启夏竟去做了宫内的禁卫统领，这可是史无前例的。本以为启夏会为难，可那孩子竟然笑着收了，当真令司程惊讶。
　　渠黄拿了那坛子酒，斟好，两杯，一杯置于司程面前，一杯置于子逸身边。
　　桃花酒依旧香沁人心，令人沉醉，悠悠岁月，这酒酿还是这般香甜，不曾变过，只因是司程一手酿就。风过阵，落英纷纷，偶有花瓣飘落于杯中，司程就那般举着敬蓝天、敬须弥、敬南吴，再与对面那人的杯子轻碰，道一句“永世安稳”，仰头饮尽。
　　叮。
　　杯落，轻响，拿过那人酒杯，再仰头尽饮，迎着拂面的花瓣雨，俯身下去，吻着他秀润的双唇，轻撬唇齿，将酒灌入。
　　酒液顺着他嘴边滑落，未曾下咽。司程淡淡地，用袖口拭去他嘴边的酒酿，温柔轻缓，情思无尽。
　　明明你就在身边，为何如此寂寞，春花再好，开不尽这悲伤如流，寂寥如斯，从未、从未如此孤独。
　　你就在身边，这么安稳祥和，可为什么我却感到从未有过的寂寞，这一生，都从未体会过的寂寞悲凉，究竟为什么？
　　子逸、子逸，为何你不肯醒来？
　　子逸、子逸，你便睁开眼睛看看这尘世，你看看我，你看看我没有你，怎的这样痛，痛得无法言喻，焚心蚀骨。
　　子逸，桃花开了，酒得了，你醒来，好不好？
　　
　　春去夏来，花繁叶茂。
　　子逸，你看，少雪携了若青来看你，若青来了，你睁开眼睛看看她，她很想你。她很想你子逸，她唤着你皇兄，你可听得到？
　　皇兄。若青的笑，依旧那样美，如南吴宫中的芍药，皇兄，若青回来了，你怎么睡得这样沉？皇兄，你不想见见若青吗？若青、若青很想你……
　　你曾说过，若青没了记忆也好，不用记得那些痛苦那些悲伤，那记忆都是劳什子的玩意儿不要也罢，可她没有丢弃，她回来了，就在看见你的那天。即使容貌变了，即使沉睡着，都不能阻隔你们流着同样的血，若青回来了，她在想你，你可听见她低回婉转的呼唤，她唤着那一声声皇兄、皇兄……
　　若青跪在子逸面前，长裙及地，抬眼凝着子逸：皇兄，你快醒来好不好？司程哥哥说，你不醒，他没有办法擅自做主，把我许给少雪。握着子逸温热的手，若青落下泪，可是皇兄，若青真的很爱少雪，求你醒来，若青想嫁给少雪，可若青想举办一场有你的婚宴……启夏，哦，不，陛下说了，皇兄醒了，就给我们赐婚……所以、所以……
　　再无法说出任何言语，若青早已泪流满面，皇兄，我安好地回到你面前，怎么你却不肯看看我……你不想若青吗？你不想摸摸若青吗……
　　可他仍是那样睡着，不辨朝夕，不辨昼夜，不辨归程。
　　每个长夜漫漫，将子逸拥在怀里，那深深地眷恋如同辉夜星辰，轮转不息。无数个夜里，司程总是冒着冷汗惊醒，总能在黑夜中梦见，醒来之后身边的人却没了气息，就那样悄无声息地离去，悄无声息地，堙没在岁月沉寂中……
　　如同当初放他走，决然的背影，让司程害怕，深刻地恐惧注入心底。有时候不敢睡，真的很怕，真的很怕醒来之后身边的人撒手离去，竟是这般安详。
　　司程是有多期望，期望这个人醒过来，只因害怕他再这样睡下去，真的就此而去，黄泉之路，那么黑暗，怎么舍得他一个人走。血色罗刹，三生石上，刻下你的名字，若今生不能盼得你醒来，来生再远再艰难，也定要将你寻到。
　　春花秋月，霜冷长河。
　　夏季结束的时候，司程抱着子逸去了舟桥的夜市，他就那样抱着他，挑选琳琅满目的物件，挑选他最喜欢的典籍旧书。路人熙来攘往，都向他们投去或惊讶、或艳羡、或不解的目光，司程却都毫不在意，只抱着怀里沉睡的人，就算这世间崩塌，只要有他在，便是幸。
　　秋天来到的时候，朝中有人竟是想把启夏拽下皇位，将半年前启连谋反之类的缘由起因都归罪到启夏头上，竟说是启夏一手策划，故意逼启连起兵谋反，以此得到皇位。启夏毕竟年轻，面对这等罪问，虽是怒极，却不知道如何应对。
　　他来找司程，与他坐谈甚久，终是说服他帮自己除掉这些造谣的乱臣。
　　答应启夏，大家心里都明白，只是因为这个皇位是你子逸一手铸就的，启夏是你捧上去的，司程怎能看着那人的心血白费，又怎能让他醒来时，再看到纷繁乱世。
　　此事过后，朝中安稳。
　　这年冬季，安阳的雪落得异常的多，厚厚堆积，甚至到了阻碍人们行动的地步。启夏调了很多人去清理积雪，将皇城内交通要道清理出来，以保证百姓正常的生活秩序。随园的雪也落得很厚很厚，司程只让渠黄扫了中间一道积雪，剩下的，都留着。
　　他喜欢雪，他喜欢安阳的雪。
　　这雪，如他人一般纯净，安静，美好。
　　司程抱着他，站在积雪最厚的地方，凝着那人比这皑皑白雪更冷艳的容颜，落下一吻，好久好久都不曾离开。不想离开，想就这么一直吻着他，一直一直，四季流转，拥着他，融化在这雪华中。
　　后院温泉依旧氤氲，常年不息。
　　司程轻柔地将沉睡的人置入泉水中，渠黄递过去手巾，转身离去，抬眼便看到凤箫一身禁卫束装，靠在灰白墙前，静静地凝着那方温热中的二人。她看过去，热气中司程柔柔地擦拭着子逸身子，拥得那么紧，每一个目光，带着无穷尽的眷顾和思念。
　　凤箫看到司程不断地低语着，面对子逸静如死寂一般的容颜，喃喃低语，仿佛对着一株莲花呢喃，可那莲，仍然没有丝毫涟漪，沉得令人痛心。末了，得见司程抵着那人的前额，一滴夜露顺着下颌入水，不知是汗是泉。
　　他想他。
　　无时无刻。
　　凤箫就那样看着自己的主子，往日冷静沉着全部殆尽，面对身前人，痛得令溪流无声，日月坠落。终究是忍不住，凤箫悄悄地，捂着唇口，有泪滑过。他们的痛，他们的伤，犹如铁锁连心，烙在每个人心里。
　　司程手边总是有一本《东京梦华》，闲来时便念着，给他念着，每每念到娶妇那一章，都会哽咽。将近一年的时日，这本书渐渐变薄，书页翻得烂了，他还是不醒。
　　他还是不醒，睡得深，睡得静，无论司程怎么唤，都不醒来。
　　雪落无声，离着启连谋反已有一年，离着子逸沉睡，也有一年了……
　　流年易逝，芳华易老，对月长叹，不知有生之年可否再见到子逸一笑，不知有生之年，他还能否等到这人睁开眼睛。他竟如此害怕尘世，足足睡了一年。时日太快，可这一年每一日对于司程来说，都是煎熬，每晚都会吻他一次，道一句晚安，再拥他入眠。
　　除夕夜，若青少雪来了随园一起过，盗骊从凤城回来，逾轮携了鸾凤，一起聚到了这随园。后半夜，启夏竟也带着白义和凤箫进了随园。
　　这院子似乎从未这么热闹，烟火绚烂，映照安阳，光斑落在子逸脸上，平和欢乐，从未想过竟能在这北雍天下，过着这般太平的日子。
　　可这烟火绚丽若你，却怎么也笑不起来。
　　子逸，你可否睁开眼睛看看这世间，多么美好，须弥之上，启夏一直在努力，为民为国，为天下为苍生。
　　子逸，你可否睁开眼睛看看，若青和少雪多么相配，你当初的担心，并不成谶，少雪对她这般坦诚，他没有告诉任何人，若青是谁，包括他的父亲。如今知道你和若青的人都已经故去，而生者，都为你们守护着这沉没于历史荒漠的秘密，不曾说出。
　　不，或许，你们本就都已经不在了，随着南吴一起殁去了。
　　如今在我面前，是一场太平安稳的盛世欢歌，你是子逸，她是若青，没有姓氏，你们没有姓氏。有我司程的地方，便是你的家，是你的归路。
　　子逸，你睁开眼睛吧，回来吧，我一直站在这里，等着你回来。
　　子逸，我就是你的归程啊，为何你还是不肯回来看看我，难道你不想我吗？
　　子逸，不要一个人在黑暗里走了，你累了倦了，可以回来休息了……
　　子逸，夜太黑，早些回来吧。
　　
　　桃花再开时，西山遍野都染尽了这艳媚的色彩，好似印刻在子逸肌肤上吻痕，妖艳异常，令人沉迷。
　　若青和少雪来随园同饮这坛酒酿，望着子逸沉静的容颜，有花瓣飘落于眼睫。
　　司程静静走过去，倾身吻去落在他眉眼间的桃花瓣，而后又深深印刻下一吻，隽永绵长，情深动天。
　　好长好长的时间，不知不觉，泪落了满面，司程不知道自己怎么了，突然就流下泪来，这样的吻，仿佛持续了永恒那么久。
　　一年了。桃花再开，纷繁依旧，酒酿如初，岁月静好。
　　我想你了子逸，真的好想你，好想你……求求你回来吧，为何你不肯回来，求求你，回来看看我……
　　睁开眼睛，看看我……
　　岁月这么长，尘世这么乱，没有你的日子太寂寞，没有你的日子是这三十多年来，走得最艰难的岁月。才发现，原来我竟是如此脆弱。
　　泪，落在子逸面颊上，莲动花好。
　　若青看着司程的模样，不觉地流泪，她这一生，亦是不曾得见司程这般思恋，这般痛苦，这般令人心痛。
　　离了子逸眉眼，轻轻抚上，末了转身走回石桌前，却感到手上一沉。
　　春日莺飞草长，浅草流沙，落花纷繁。
　　手上的重量令司程惊愕，那阵阵暖流传来，他蓦地回过身，得见那躺在藤椅里的人，虽是闭着眼，但却落了泪。
　　两行泪，重千金。
　　子逸睁开眼睛，迎着日光，迎着漫天桃花，望着眼前英俊一如往昔的司程，泪，无声地滑落，默了岁月，黯了这一树春花。
　　“司程……”
　　他笑着，漫天锦绣，莲动九重。
　　“我好想你……”
　　落入那个怀抱，被他拥得那样紧，热泪一滴一滴落入颈项，他像个孩子一样，哭得那般厉害那般沉痛，浑身不住地颤动着，不可抑制，好似用眼泪诉说这一年的岁月静好，每个夜里都在深深地思念你，灼心焚骨。
　　“司程……”
　　抚着他三千青丝，无限眷恋。
　　“我回来了……”
　　笑，却有泪，落如春花。
　　一盏莲灯，长明不熄，点亮归程。
　　
　　【青玉案】
　　微雨春花纤尘生，君不见、吴宫梦。九重金銮夜随风，明月楼高，阡陌流莺，皆与金戈冷。
　　情连悲曲箫默笙，几度沉醉霜花冷。半生浮沉谁人等？莫离莫弃，长思长忆，何处似归程。
　　
　　                        
作者有话要说：完结了~番外过两天放・~

     