 


　　《二重奏DUET》作者：怪盗红/怪盗红斗篷

　　二重奏DUET 01

　　蒙拿第一次遇见爱德蒙是在学院里图书馆。

　　那是秋意凉爽的十一月天，爱德蒙身穿白色长袖衬衫、格纹背心、搭配浅色休闲裤，他在图书馆一隅，翻阅着仅供馆内阅读的乐谱。他的模样惬意，举手投足间却非常吸引人的目光。在灯光充足的图书馆内，在他的区域周围，似乎还打上强光，他所在的地方彷佛特别明亮。

　　蒙拿知道他，入学不久後他就从同学口中听说这个人的存在。爱德蒙，这位从英国来的绅士，明明与他们一样是一年级的新生却认识学院里的许多教授。据说，爱德蒙出身於英国的音乐世家，父亲是指挥家，母亲是钢琴家，所以理所当然地认识这麽多教授。蒙拿当时心想，父亲是指挥家，母亲是钢琴家，而他是小提琴专业，难道说这一家人是想开一场家族音乐会吗？

　　爱德蒙的身世背景在学院并不是什麽特别份子，很多学生也都是出身音乐世家，就算他是从英国来的也不足为奇，学院的名气很大，各国的学生都有。

　　爱德蒙之所以受到高度注目是因为他就像个王子一样。

　　按照同班同学莉丝的说法，爱德蒙很完美，要气质有气质，要长相有长相，身高又高，还非常有才华，没有任何琴谱能难得倒他。莉丝是爱德蒙的粉丝，相当崇拜他。学院里有太多人崇拜爱德蒙，不论男女、不论年级，那夥人还在FACEBOOK上成立爱德蒙的粉丝会，莉丝还强迫他去按赞。爱德蒙本人知不知道他自己有粉丝会，他就不得而知了。总而言之，就他看来，爱德蒙跟音乐家比起来，他更像是偶像明星。

　　爱德蒙是个低调的人，蒙拿与他又不同班，虽然同个学院同个专业，但基本上没有机会碰到对方，一直到今天──

　　蒙拿的乐理要挂科了，不读点书不行，勉为其难跑到图书馆想要收心念点书，巧遇爱德蒙了。

　　他走进图书馆没多久就发现他了，爱德蒙就坐在阅读区，周遭有太多人围观，时不时地瞄向他。好似爱德蒙是什麽神仙，可远观而不可亵玩焉。

　　蒙拿想笑。

　　爱德蒙神经这麽大条，没感觉自己是众人注目的焦点吗？或是早已习惯成自然了？蒙拿觉得很有可能是後者。

　　蒙拿做了一个其他人都不敢做的动作，他走向前，拉开爱德蒙身旁的座椅，询问爱德蒙，「请问这里有人坐吗？」

　　蒙拿不忘露出友善的笑容。

　　「没有，请坐。」爱德蒙抬头，只扫了蒙拿一眼，又低下头继续看他的书。

　　得到允许的蒙拿入座，偷瞄爱德蒙手上的乐谱，上头复杂的标记，蒙拿看了都觉得头疼，他最弱的就是乐理。而且作曲者是他听都没听过的音乐家，蒙拿稍微读一遍音符，觉得有点古怪，说不清的诡异与不和谐感。

　　曲名──致柏特琴，作曲者赫布罗──

　　爱德蒙冷不防地阖上乐谱本子，蒙拿一愣，抬头一看，发现爱德蒙正冷眼看着他，眼神中充满不悦情绪，鼻子嘴角动也没动，光是一个眼神就很令人颤抖。

　　对方的意思非常明显：你侵犯到我的空间。

　　蒙拿尴尬一笑，「对不起。」道完歉，赶紧坐好。

　　不知道对方接不接受自己的道歉，蒙拿眼角瞄去，对方已经收拾好物品，提着自己的包走人。被留下的蒙拿实在不好意思，心里很过意不去，眼神盯着对方将乐谱放回原位，然後走远。

　　人走不久後，蒙拿起身，走向乐谱区，寻找那本乐谱，拿出来好好研究。

　　果不其然，整篇乐曲呈现非常不协调的感觉，他稍微在脑海演奏一遍，指法不算很难，可是有几段听起来就是不和谐。当乐曲呈现某种程度的不和谐，那就是一首难听的曲子。他好奇，怎麽王子会对这样的乐谱有兴趣。而且乐谱手稿还被图书馆珍藏着，这难听的曲子到底是哪珍贵了。

　　蒙拿利用图书馆的电脑，稍微查了一下赫布罗的生平，他是近代音乐中还坚持古典作派的作曲家，创作的曲子还真不少，但他听过的还真不多，赫布罗主打钢琴曲，小提琴或协奏曲的创作较少。蒙拿心想，难怪他对这位作曲家没什麽印象。

　　资料往下，有关赫布罗的趣闻，赫布罗与提琴制造者柏特是好朋友，赫布罗还为柏特琴特有的音色打造几首曲子。再再显示他俩深厚情谊。

　　靠，什麽深厚情谊，他们是一对吧！

　　蒙拿邪恶地想，但又推翻自己的想法，不是所有音乐家都是同性恋，虽然他自己是同性恋。看见同性音乐家彼此惺惺相惜会让他很有亲切感。

　　Yes, I’m so gay.

　　那又怎样呢。蒙拿对自己的性向很坦然，对周遭朋友直接出柜，他不是个喜欢躲躲藏藏，隐瞒自己性向的人。就算因此被家人赶出家门，没地方住没钱缴学费，他得半工半读，应付生活与学习上需要的钱，他也不会後悔。

　　这就是我。

　　看起来帅气，其实不然，过程是非常折磨人的。蒙拿是开朗乐观的人，他坦然面对了，他家里人却接受不了，就算是他也不免感到难过哀伤。

　　蒙拿关掉页面，看看手表，他打工时间快到了，惨，他的乐理连一行都还没看。到图书馆认真念书一小时的计画彻底破功，计画总是赶不上变化，变化赶不上造化。

　　隔天乐理考试，蒙拿只来得及看完前两章，然後他就被当掉了。

　　所幸，教授看他课业与打工难以兼顾，给他一次机会，过几天再补考一次。

　　这次蒙拿不敢再分神，努力念书，莉丝也会抽空教他记熟一些基本乐理，最後总算勉强过关了。看到合格的成绩，蒙拿高兴得在教室里跳舞，引来其他人哈哈大笑。

　　作家的话：

　　开新坑啦洒花洒花，欢迎读者抓错DEBUG~

　　二重奏DUET 02

　　「我不懂，你琴拉的好，怎麽乐理这麽差。」莉丝询问他。

　　蒙拿为了感谢莉丝的帮忙，请他到学校附近餐厅吃顿饭，当然费用得在预算之内，幸好莉丝知道他的状况，没狮子大开口，点些昂贵的食物，反倒是贴心地点了低价位的餐点。

　　「因为我脑子有洞，我知道那些符号与字，但是我没办法好好地叙述出它们的专有名词。就像是一种下意识的反应了。」蒙拿回答。

　　「嗯──像是，」莉丝翻开乐谱，指向乐谱上标住的Andante(行板)，问说，「这个你知道吗？」

　　「我知道啊，就是搭搭搭搭搭搭──」蒙拿理所当然的回答，食指在桌上配合敲敲节奏速度，就是行板的速度。

　　「那你知道它叫什麽名字吗？」

　　「呃──是不是中板？」

　　「中板是Moderato，你乐理真的很糟耶──你到底是怎麽考进来的？你应该要在笔试那关就被刷下来。」莉丝觉得这个人居然是他同学简直不可思议。

　　「大概是我演奏太强了，把笔试分数给拉上来了，哈哈。」蒙拿自以为充满自信的裂嘴一笑，还给自己比了一个大拇指，赞！

　　妈呀，这人是白痴吗？莉丝不客气地直翻白眼，蒙拿的帅气动作在她眼中傻气十足。他们的餐点送上桌，两人各自开动。

　　「对了，跟你炫耀一件事。」蒙拿边吃边说话。

　　「什麽事？」

　　「我跟爱德蒙王子说话了，哈哈。」蒙拿吞下食物，得意笑说。

　　「什麽！不会吧！什麽时候的事？你跟他说了什麽？快点从实招来，一五一十地详实交代！」莉丝激动得差点要摔餐具了。

　　「就是有一天，我去图书馆念书，然後看见他也在。我就走过去问他，『请问这里有人坐吗？』，然後他说，『没有，请坐。』，我就坐下来了。」

　　蒙拿停顿很久，莉丝以为他在吊人胃口，赶紧催促询问，「然後呢？」

　　「没有然後，然後他就走啦。」蒙拿无辜耸肩。

　　「就这样？」

　　「就这样。」

　　莉丝咒骂一句，有点暴走，「这什麽烂东西你也敢拿来跟老娘炫耀？老娘上次挡到王子的路，王子还主动跟我说话，跟我说，『不好意思，借我过一下』咧！你这算哪门子的炫耀！」

　　「嘘嘘，别忘了我们音乐系的气质，高贵优雅，息怒息怒。」蒙拿劝说，左看右看，对注目的人们点头致歉。

　　莉丝深呼吸吐气，恢复平静，优雅微笑，低头吃饭。

　　「然後呢？」莉丝继续追问。

　　「什麽然後？就跟你说没有然後了……」真难沟通。

　　「我是问，既然你近距离接近过王子，你觉得他怎样？」莉丝问说。

　　「嗯，挺好的。皮肤很好，手指乾净又修长，眼睫毛颜色很浅。」蒙拿细数，回想起那天景象，再补充一句，「只是我觉得这个人有点冷。」

　　「冷？」是空调开太大吗？莉丝一脸疑惑。

　　「冷僻的冷。我知道你刚刚肯定在想是空调开太强之类的，不是温度上的冷，是性格上的冷。」蒙拿解释。

　　被看穿了。莉丝喔了一声，「不意外啊，他本来就这样。你不觉得冷僻的王子更有禁欲的美感吗？」

　　蒙拿回想，进而赞同，「嗯，确实。他确实长得很美。」

　　「喜欢上他了吗？」莉丝暧昧一笑。

　　「不会，我根本不认识他，又怎麽会喜欢上他呢？再说，我喜欢可爱的男孩。」

　　「恋童癖喔？」

　　「才不是咧──应该不是吧。」蒙拿闪神思考了一下。

　　「呜哇，你别说，我还不敢听。」莉丝一手捂耳?，一手伸手做出停的动作。

　　「喂！」蒙拿出手拍开莉丝停止的手势，「说个正经，当时王子正在翻阅赫布罗致柏特琴的乐谱，我稍微看了一下，妈呀，那就是什麽神曲？也太不和谐了。」

　　语毕，蒙拿还稍微哼唱一段，唱完再解释，「我这可不是走音喔，这曲子就是这样──奇怪。」本来想说难听，可是觉得太直接了，还是改个说法。

　　「不奇怪啊。」

　　「咦？不奇怪？」蒙拿错愕，难道是他音律平衡出了问题吗？他觉得好奇怪啊！

　　「因为柏特琴就是一把走音的琴啊。」

　　「走音的琴──哇，他们还真的是好朋友。」蒙拿不可思议的语气，太捧场了，赫布罗还为了走音的琴谱曲。他们真的只是好朋友吗？

　　「嗯，而且听你这麽说，可见传说是真的。听说王子家里有一把柏特琴，我看他去查赫布罗的作品，搞不好就是为了弹奏它！」莉丝眼睛都亮了，「喔，我好想要听王子演奏柏特琴喔！」

　　「期待偶像去演奏一把走音的琴，啧啧，你这是什麽心态。」蒙拿直摇头。

　　「王子肯定能驾驭它的！」莉丝对王子非常有信心。

　　要是驾驭得了它还用得着特地去找琴谱吗？蒙拿倒是充满质疑，他毕竟没听过王子拉琴，所以也没有立场反驳什麽。

　　是说，驾驭一把走音的琴啊，听起来太威风了。他还真想试试看。

　　「怎麽办？因为你说的话，害我对柏特琴有兴趣了。」蒙拿手痒，放下餐具，灵活动动，跃跃欲试。

　　「别作梦了，因为柏特琴是一把走音的琴，所以很多人没能理解它的价值，就把琴给丢了。现在留下来的只有五把，其中三把在博物馆某个角落，一把在尼思劳尔夫手上，一把在王子的家中。」莉丝哼说。

　　「我不能跟王子借琴来演奏吗？」

　　「你在说什麽啊？少痴人说梦话了。你还是吃饭吧。」莉丝摇头，催促他快点吃饭，他的时间不多，待会他还得去打工呢。莉丝非常?朋友着想。

　　蒙拿低头吃饭，心思好几转，他是真的对那把琴起了兴趣。问题是他该怎麽说服王子把柏特琴借给他试试呢？先不提他们两个根本不认识对方，根据他们第一次接触的情况，恐怕非常机会渺茫，在那个人心中他肯定是无礼又偷窥他人的家伙。

　　回想起王子冷冷发怒的眼神，突然打颤，好像从脚底冷到脊椎上来。

　　蒙拿忧虑重重，草草吃完晚餐，跟莉丝道别，直接去打工的地方。

　　二重奏DUET 03

　　蒙拿在市内的一间同性恋夜店打工，里头什麽样个人都有，男人女人都有，有的浓妆艳抹，有的穿着男扮女装，有的女扮男装，衣服少到不能在少，露骨的猎艳意图，人们在其中穿梭，看对眼了就跟对方走，有时双数有时众数。

　　蒙拿只是个小酒保，负责上酒和调些简单的酒，如果客人要喝太高难度的酒，就得由资深酒保负责调配。他现在只到血腥玛莉的程度，其他都还差了点。

　　「小子，怎麽啦？看起来心事重重的。」围在吧台的熟客察觉到蒙拿今日的异状，抓紧机会频频调戏人家。

　　蒙拿苦笑，被缠得受不了，只好坦承自己的困扰，「学校有个人家里有一把很特别的琴，我想跟他借来试试，可是对方与我的第一印象不好，我正烦恼该用什麽办法向他开口借琴呢。」

　　「对方怎麽会对你印象不好？你可是阳光男孩耶！」、「是啊！你可爱得令人好想一口把你吃掉！」、「吃掉？是用下面的口吃吗？」、「哈哈哈哈！」

　　一群男人笑得花枝乱颤，男人三八起来比女人还厉害。

　　「喂、喂，你们开玩笑注意尺度，别带坏孩子，蒙拿可纯洁了。」店长帮蒙拿说话，喝止一群三八。

　　「他都满十八了。」

　　「才满十八，还不能算是完全的成年人。」

　　「我们只是开个玩笑，你太认真了。」

　　「店长肯定是寂寞太久了，需不需要我抚慰你？」

　　「抚慰个头！」

　　蒙拿见他们一来一往吵嘴，其实没什麽火药味，他傻笑到底，放空脑袋，话题绕了几转，又回到原来的话题。

　　众人尽出些馊主意：用蒙拿招牌的阳光男孩色诱对方；找出对方的把柄，进而威胁对方，逼对方就范，要风得风要雨得雨；或是假装自己得癌症，使出哀兵政策。

　　关於色诱，对方似乎不是同性恋，至少没有听过任何风声。关於威胁，那太缺德了，他做不来。关於哀兵政策，或许真能认真考虑看看，问题在於他人高马大、神清气爽，看起来比对方还健壮，一点说服力都没有。

　　蒙拿想来想去，都觉得不行，最後还是选择一个最符合自己性格的做法。他要直接询问爱德蒙的意见。

　　蒙拿查了爱德蒙的课表，找一堂课混进教室里头旁听，蒙拿在教室外等着，等爱德蒙进教室後，立刻尾随，在对方找到位置坐下同时快速卡位，坐在爱德蒙的左手边的空位。蒙拿的动作不小，可爱德蒙连看都没有看他一眼，不动声色做着自己的事。

　　蒙拿心情有些激动，深呼吸吐气，稍稍稳定情绪後，向爱德蒙开口，「同学你好，我是蒙拿，我和你是一个同科系。」

　　首先一个友善的自我介绍，蒙拿把话说完，却不见任何反应，他还以为爱德蒙没听见他说话，又重复一遍，音量稍微放大点，结果换来爱德蒙的冷眼以对。他明明就听见了，却不予理会，他是故意的。蒙拿看着爱德蒙眼中的不屑，好像一桶冷水从蒙拿头顶浇下，瞬间什麽想说的话都冻结了。

　　教授进门，开始授课，蒙拿安分听课，顺带缓和自己的情绪。

　　等待课程结束，爱德蒙收拾物品，立刻就走，蒙拿当然追了上去，挡住爱德蒙的路，教室附近的人纷纷回头住是他们。

　　「等等！」

　　「请你让开。」

　　在爱德蒙冷漠的眼神下，蒙拿感觉自己手心开始冒汗。再这样下去不行，蒙拿硬着头皮说出自己的意图。

　　「我知道这很冒昧，但我想请你借我试试那把柏特琴。」他说。

　　真真正正的直球，原本想好的、循序渐进的说辞全被抛诸脑後，他一对上爱德蒙的冷漠，脑袋什麽都空白了。

　　蒙拿後知後觉察觉到自己说了什麽，後悔得想把自己的舌头给吞了。

　　难以言喻的懊悔。

　　爱德蒙嗤之以鼻，绕开蒙拿，走了。

　　蒙拿愣住许久，虽然他知道自己活该，但是被爱德蒙彻底轻视，真是说不上来的不愉快。他回过神来，以不可思议的速度追上爱德蒙，激动抱住对方，大声哀求，「爱德蒙同学！我求求你了！我真的对柏特琴很兴趣！你行行好借我试试吧！我们同校又同系，说明我们有缘分，以後我成为大师肯定不会忘记你！」

　　蒙拿抱着爱德蒙，不让人走，不仅如此还大声囔囔，引来各种围观看笑话的眼光，丢脸不在话下。就连爱德蒙都被他搞得有点狼狈。

　　「放手。」

　　「不要！除非你答应我！」

　　「放手，否则别怪我不客气。」爱德蒙警告。

　　蒙拿死皮赖脸就是不放手。爱德蒙眉一挑，有了动作。蒙拿不知道中间过程发生什麽事，只知道自己衣领被拉扯，突然一个天旋地转，他就被人反压制在地上动弹不得。爱德蒙压在他上头，反折他的手，动作凶狠，好像要折断蒙拿的手。

　　蒙拿痛得哀叫，「手…手……」

　　「想我放手吗？我让你放手的时候，你怎麽不放手？」爱德蒙声音很沉，使力一压，蒙拿又是一阵惨叫。

　　「手…对不起──我的手──小提琴──」蒙拿哀求，话都说不好了，他只想着他的手是要拉小提琴的，千万不能受伤啊。

　　哼。爱德蒙终於放开他，整整自己的衣衫，恢复原本整齐，头也不回地走了。

　　蒙拿倒地不起，手臂的麻痛感还在，勉强活动，渐渐舒缓疼痛。他久久无法从折断手臂的恐惧中回过神来，心脏无法抑制的跳动。

　　心里只有一个想法，好可怕，爱德蒙好可怕。

　　那个人不是什麽冷僻王子，他根本是冷血魔王。

　　蒙拿与爱德蒙正面交锋的事情，引起宣然大波，因为这是第一次看见爱德蒙对人动手，勉强来说算得上是打架，虽然出手的只有爱德蒙一方。

　　蒙拿因为这件事被莉丝叨念好久，莉丝的指责让他怀疑差点被折断手的不是自己，而是爱德蒙了，真是不公平的待遇。

　　蒙拿第三次遇上爱德蒙是在餐厅，爱德蒙坐在餐厅角落，边吃东西边看乐谱，他一个人就占据了靠窗的四人座位，蒙拿端着自己的餐点大摇大摆地坐到爱德蒙对面的位置。

　　「我每次看见你，你都是一个人。你这人是不是没有朋友？」蒙拿哼说。

　　爱德蒙听见声音，抬头看他，又是那双冻死不偿命的眼神，蒙拿下意识移开视线，随後惊觉自己干嘛怕他，又狠狠地瞪向他，与之对抗。

　　「是不是真要折断手，你才能学乖？请你离我远一点。」

　　蒙拿暗自倒抽口气，然後快速安定心神，他可不会这样就被打倒。

　　「我看见你在阅读赫布罗特地写给柏特琴的乐谱。我查了一下柏特琴，知道它是一把走音的琴。」

　　「那又如何？」爱德蒙有些不耐。

　　蒙拿停了一会，斟酌言语，然後开口，「我猜你驾驭不了那把琴。」

　　爱德蒙放下餐具，就要走人，蒙拿一急，赶紧抓住他的手。

　　「放手。」

　　蒙拿赶紧放开，向他道歉，「对不起，我没有别的意思，我只是好奇柏特琴的音色。之前是我太莽撞了，对不起，我真的很抱歉。」

　　蒙拿诚心诚意的道歉。

　　「如果每个对柏特琴有兴趣的人都向你这样非要试音不可，那麽我那把琴早就坏了。请你自重，不要再来打扰我。」爱德蒙说得很明，拒绝蒙拿继续纠缠。

　　蒙拿还没来得及反应，爱德蒙已经拿起自己的物品，离开餐厅，独留未用完的餐点下来。他盯着只吃几口的餐点心想，唉，做人太失败了。

　　作家的话：

　　我昨天去看魔戒现身的交响音乐会，超棒的，指挥超帅，帅翻天了!!!

　　第一小提琴是个感觉有点宅宅的高瘦男生，手指超美的，因为是露天草地音乐会所以我跑到很近的地方看，按照舞台位置来说，我大概是坐在右边前三排的位置。很近吧哈哈。

　　二重奏DUET 04

　　爱德蒙意识到自己被奇怪的人物给缠上。

　　一个觊觎他家柏特琴的怪人。

　　尽管折过对方的手，依旧不屈不挠。他甚至怀疑那个人没有身为音乐人的自觉，演奏者最重视的就是自己的手指，那人却不怕死地一再出现他面前。

　　一开始会说上几句，话题很快进入借琴，直到爱德蒙受不了走人，才得以平静。然後过不久那个人又会再次出现。

　　几次纠缠，对方学乖，偶尔会说些普通琐碎没意义的话题，不再那麽纠结於柏特琴。在他能够忍受的范围内，他并不会刻意驱赶对方，或是离开原地，因为那样实在太麻烦了。更何况，他根本没把对方放在眼底。

　　如果蒙拿以为他们能称得上是朋友，那麽他就太看得起自己了。

　　今日用餐时，又遇见蒙拿，蒙拿非常理所当然地坐到他面前的座位，他甚至没有询问他面前的位置是否有人，很笃定肯定是空位，直接坐下。

　　「晚上好。」

　　爱德蒙没理会他。但蒙拿已经自顾自地说起话来，抱怨待会得去打工，明天又有一堆考试来不及念，晚上得熬夜念书才行。

　　因为蒙拿得赶着去打工，晚餐草草吃完，和他道别，然後离开。

　　期间爱德蒙一句话都没搭理他。

　　爱德蒙觉得奇怪的是，原本阅读到第三页的乐谱，因为蒙拿的出现而停滞了，一个符号都没有看进眼底。

　　他只记得，蒙拿说过的话。

　　他明明是想无视到底，或许是蒙拿太聒噪的关系，就像是难听的歌曲总是特别洗脑，一样的道理。

　　他是如此说服自己。

　　「我听说你跟蒙拿是朋友。」

　　爱德蒙听闻，愣住许久，他惊讶的是说出这句话的是他小提琴的指导教授。

　　「教授知道蒙拿？」

　　「知道。」

　　「你怎麽会觉得我们是朋友？」

　　「难不成是伴侣吗？」教授露出惊讶的表情。因为蒙拿是公开的同性恋，所以他才会如此猜想。

　　「不是。」

　　「你们不是朋友吗？但我经常看见你们一块吃饭，有时在图书馆也会遇见你们。」

　　「不，那只是凑巧一桌而已。」爱德蒙否认。

　　「但你们不是在聊天吗？」教授很困惑。

　　如果单方面的自言自语也算聊天的话。

　　「教授怎麽会突然提到这个人？」尤其是在他们课程途中，突然提起，没头没尾的话题。

　　「蒙拿这人很有意思，音乐科里几个教授都很关注他。」

　　「因为他很聒噪？」

　　教授笑了出来，「和你比起，他确实聒噪，但那不是主要原因。爱德蒙，你听过蒙拿的演奏吗？」

　　「没有。」爱德蒙摇头，他对蒙拿这个人一点兴趣都没有，更不用说特地去听他的演奏。

　　「你真该去听听。他的音乐跟你的音乐简直是两个极端。」

　　「极端？」

　　「你听了就会明白。」教授不说清楚，卖个关子。

　　对於蒙拿的评价也不知道是好是坏，教授坚持一定要爱德蒙听听蒙拿的演奏，所以当天两人又碰巧在图书馆遇上时，爱德蒙主动向他开口，正好蒙拿还带着自己的小提琴。

　　「你演奏首曲子给我听。」爱德蒙开门见山就说，什麽请、拜托，客气的语言都没有。

　　「你改变心意要借琴给我了吗？」蒙拿眼睛一亮，还以为有了希望。

　　「没有。」但爱德华很快幻灭他脸上的希望。

　　「呃──」

　　「走吧。找个地方。」

　　「咦？」

　　在蒙拿目瞪口呆的情况下，爱德蒙带着蒙拿到练习室去，刻不容缓让他演奏。蒙拿迟迟反应不过来，站在原地动也不动。

　　「快点演奏。」爱德蒙命令他动作。

　　蒙拿更加一头雾水了，「就算你要我演奏，我也不知道要演奏什麽。」

　　「随便一首。」

　　随便一首，蒙拿就挑了一首很简单很基本的欢乐曲子，很符合他的性格。

　　「不要这首，你换一首。」爱德蒙听不到两小节就打断他。

　　「喂！是你说随便一首的！」蒙拿不爽，睁大眼睛瞪他。

　　但你选得太随便了，那种小学生的程度，才听不出什麽重点。

　　「你最近练哪一首曲子？」爱德蒙提问，在一旁拉张椅子坐下。

　　「呃──」

　　「嗯？」爱德蒙沉声发出单音，有那麽一点警告的意思。

　　「孟德尔颂的哪首，乘着歌声的翅膀。」

　　「好就那首吧。」

　　「可以不要吗？」

　　爱德蒙横他一眼，意思清楚明白。

　　蒙拿妥协，「好吧，给我点时间。」

　　爱德蒙让他随意，只见蒙拿甩甩手，深呼吸吐气，闭上眼睛，整个气势都改变，许久，落下第一个音。

　　Andante tranquillo，平和的行板，乘着歌声的翅膀，优美而浪漫的曲调，像情人倾诉爱语一般。悠扬的乐章响起，令人难以置信曲子是从蒙拿手中演奏出来，前一秒他还嘻皮笑脸没个正经。点点音符彷佛有了生命，充满爱恋的情绪。

　　爱德蒙正惊艳於他的转变，乐音嘎然停止，瞬间安静下来。

　　二重奏DUET 05

　　蒙拿一脸尴尬，拿着弓搔搔脸，又恢复原本不正经的表情，「那个……不好意思，後面我忘了。哈哈。」

　　乾笑几声，又嘟囔，「所以我才说不要。」

　　「你应该换一把小提琴。」爱德蒙说，虽然才听几段，他大约明白蒙拿的实力在哪。蒙拿确实有点实力，但他并不认为值得教授们如此赞赏关注。反倒是他那把小提琴的状况太糟了，或许是受潮，细微杂音很明显，降低音乐的品质。

　　「嗯，我知道，我现在还在存钱，大概下下个月就能买新琴了。」蒙拿看看自己手上的琴，有点难过，他是最清楚老婆状况的人。杂音的情况越发明显，连教授都不能忍受了。

　　「你拿这把琴要怎麽通过考试？」

　　「到时我会跟同学借一把，只是需要多花几天时间熟悉一下特性。」蒙拿已经跟莉丝说好了，幸好莉丝肯把自己的小提琴借给他。

　　爱德蒙直摇头，真是看不过去，从椅子上起身，转身就走。

　　「喂！爱德蒙？」蒙拿在他身後喊着。

　　爱德蒙头也不回走了，或许是他个人的洁癖，但他认为小提琴是私人的乐器，像这样借别人的乐器使用，实在是很没礼貌的事情。不够尊重小提琴。

　　「教授，我听了蒙拿的琴，我觉得还好。」翌日，爱德蒙在指导教授授课时，说出自己的想法。

　　「你觉得还好？」教授很惊讶。

　　「是的，我觉得还好。他确实是有实力，但我不懂为何你们会如此关注他。会不会是他平时给人的感觉太轻浮，而造成反差带给你们听觉上的错觉？」爱德蒙直言不讳。

　　教授听闻，倒也不生气，反而放声大笑。

　　爱德蒙皱起眉头。

　　「哈哈，爱德蒙你知道你刚说那话的神情，比我这老头更像老头。」教授调笑，最後在爱德蒙冷眼注视下，收起笑容，「你听到他演奏哪首歌曲？」

　　「乘着歌声的翅膀。」爱德蒙回答。

　　「用他那把破琴？」

　　「用他那把破琴。」没想到教授挺清楚蒙拿的状况，爱德蒙有些意外。

　　「那麽你有听完整首曲子吗？」

　　「没有。」爱德蒙摇头，话一说完愣了一会，猛地意识到一件事，他之所以没有听完整首曲子并不是因为那有着杂音的破琴，而是因为蒙拿停手的关系。如果当时蒙拿没有停手，他或许就这样听完整首曲子，事後感慨几句琴声有杂音。

　　「我之所以没有听完整首曲子，是因为他没把乐谱记熟。」

　　「很像他的作风。」教授笑说，「是不是觉得不可思议？身为音乐系主修小提琴的学生居然是第一次接触乘着翅膀的歌声，哈哈。照理来说，那首歌该是所有小提琴的入门功课。你没办法用常理来判定这人呢。」

　　「您夸张了，没学过也不是什麽稀奇的事情。」

　　「他的强项是爵士，你真该听听他的即兴。一般学生都是先学古典打底，再转爵士。但他似乎一入门就是爵士，而且不是正规的学习，以致於他的乐理很差。」教授回想起入学考试的情况，兴致高昂，滔滔不绝说起，「你能想像用一把烂琴技压全场的琴音，但乐理成绩却惨不忍睹吗？好像他从来不认识休止符一般。」

　　「他笔试成绩这麽糟，怎麽还能顺利入学？」爱德蒙皱眉，难道说是动用了什麽关系吗？但蒙拿看起来不像是有家底的人，光看那把烂琴就能猜到。

　　「我当时也在场，本来他确实是要刷下来了。但是听完他的琴音又觉得太可惜，让他通过考试几乎是我们在场所有教授的意思。不能放过这样的人才。」教授眼中有光，像是发现什麽宝物一般。

　　「如果他真如你所说这麽厉害，应该很有名气才对，可我不觉得他是这样的人物。」爱德蒙摇头。

　　「问题就出在那把烂琴。我听他的指导教授说，他就快要存到钱买一把新琴，到时候你就知道了。」教授笑说，拍拍爱德蒙的肩，回到正题，「不说这些了，你的进度已经超前许多，我想我们可以进行下一阶段的课程。」

　　爱德蒙没有异议，接下新的功课。

　　二重奏DUET 06

　　教授们对於蒙拿的过高评价，让爱德蒙感到好奇，教授坚持如果蒙拿买下新琴，肯定能引起轩然大波。然而爱德蒙不是那麽有耐性的人，那天他回家，把家里旧的小提琴拿出来，换新弦後，试音几遍，确认音色依旧完美。隔天特地打听蒙拿的动向，成功地堵到人。

　　蒙拿看见爱德蒙出现，眼睛睁得不是普通的大，惊呼，「天要下红雨了吗？」

　　「闭嘴。」爱德蒙冷言冷语。

　　蒙拿安静，还是惊讶的看着他。

　　爱德蒙开始後悔起来，或许不该这麽冲动，因为教授的几句话就做了不合自己风格的事。

　　「跟我来。」爱德蒙丢下一句话，转身就走。他盘算着，如果蒙拿不跟过来，那麽他就当作什麽都没有发生过。

　　蒙拿呆愣几秒，很快跟上爱德华，在他身後聒噪起来，「你怎麽了？有什麽事吗？你要去哪啊？喂，爱德蒙，你好歹说句话啊。」

　　爱德蒙领着人一路走向练习室，蒙拿明白过来。

　　「喂，爱德蒙，还来啊？我还没买新琴耶──」蒙拿有点尴尬。

　　爱德蒙在空的练习室门前停下脚步，一句话都没说，用力打开门，让蒙拿先进去。气势很强，不容蒙拿拒绝。

　　「什麽啊，怪里怪气的。」蒙拿摸摸鼻子，走进练习室。

　　两人都进入练习室，蒙拿看着爱德蒙，满脸不解。

　　「你的那把琴借我看看。」

　　「好啊，那你家的柏特琴也借我看看。」蒙拿趁机拿翘。

　　爱德蒙冷眼看他，蒙拿撇嘴，才把琴交给他。

　　「虽然是把破琴，但好歹是我老婆，请你温柔点。」蒙拿不忘叮咛。

　　「老婆？」爱德蒙冷笑，就说，「你不是同性恋吗？」

　　「啊，你知道啊。」蒙拿愣住，搔搔头，尴尬一笑。

　　「我想学院里没有人不知道。」

　　说起蒙拿，他的琴声如何没人传说，但倒是所有人都知道他是同性恋的事情。

　　「呃，也是。」蒙拿乾笑。

　　爱德蒙试着蒙拿的小提琴，真是受潮了，不仅如此琴桥也有些损坏，虽然看得出主人已经细心呵护，却还是造成不能挽救的大问题。他试拉音阶，音色真是糟到不能再遭，跟噪音没两样。

　　爱德蒙紧皱眉头，把小提琴还给蒙拿。

　　真亏他能拿这种琴练习。

　　蒙拿接过琴，表情有些受伤，小心翼翼地将琴收进盒子里。

　　爱德蒙把自己带来的那把琴递给蒙拿，「你试试这把。」

　　蒙拿一脸疑惑，没有动作。

　　「拿去。」爱德蒙推给他。

　　蒙拿被动接下。

　　「这是我以前用的小提琴，我在家里试过，音色还准，你试试看。」他说，眼神示意要他快点动作。

　　蒙拿还是迟疑，但碍於爱德蒙的威逼之下，乖乖地试音。音域比他那把广，声音非常轻脆且准确，弦还是新弦。

　　「如何？」

　　「很好！」

　　「好，你就用这把琴吧。」

　　「你要给我吗？」蒙拿惊讶，非常非常意外，简直不敢相信自己的耳朵。

　　「借你。等你买了新琴，再还给我。」爱德蒙解释。

　　就算只是借，也是非常不得了的事情。

　　「爱德蒙，你是不是吃错什麽药了？」

　　「不要拉倒，还我。」

　　「要！我当然要！爱德蒙大爷！你真是大好人！上帝会眷顾你的！」

　　「我不需要上帝眷顾。」爱德蒙不屑。

　　蒙拿嘿嘿乾笑。低头继续把玩小提琴，频频赞道，「这把比我预计要买的那把还高级，声音好听、音域广，木头材质也很棒。」

　　「你试一曲。」爱德蒙提议，自己拉张椅子坐下。

　　「好啊。开放点歌。」

　　爱德蒙哼笑，「算了吧，我怕我点的歌你连听都没听过。」

　　「是是，您这真是大实话，一语中的。」蒙拿给他一个大拇指，嘻皮笑脸的模样。

　　「你随便挑吧，就选你最拿手的。」爱德蒙双手环胸，就看蒙拿表现。

　　蒙拿嬉笑，讨好般地说话，「我最近迷上探戈，练了一些探戈的曲目。」

　　「你最拿手的不是爵士吗？」

　　「你想听爵士吗？」

　　「不，你随意。」

　　「我知道有一首曲子很适合你，皮耶左拉的La grand tango(大探戈)。」蒙拿笑说。

　　架起小提琴，深呼吸吐气，瞬间收起嬉笑表情，拉奏第一段乐章。华丽的探戈，介於古典与探戈之间，理性与感性的拉扯，情感之间的纠结。

　　蒙拿要发挥到淋漓尽致，在高潮处几乎是摧残着小提琴，那是爱德蒙从没听过的演译方式。用小提琴跳舞一般，一来一往。

　　他有种错觉，这首歌应该要由两个人演奏，蒙拿的独舞好像在呼唤着谁和他一块堕入漩涡之中。

　　一曲完毕，蒙拿失神几秒，许久缓过神来，定睛，视线落在唯一观众爱德蒙的身上，他询问他，「如何？」

　　露出期待赞美的傻气笑容。

　　「太煽情了。」爱德蒙稍稍回过神，故作镇定，给予评语。

　　「呃──」蒙拿有点失望，垂头丧气。

　　「你还练了哪些探戈曲子？」

　　蒙拿念了一连串的曲目，大多都是皮耶左拉的名曲。

　　「你晚上打工，白天上课，哪来的时间练习这麽多的曲子？是不是课业不够繁重？我去帮你跟教授说一声，让他盯紧你。」爱德蒙哼说。

　　「喂喂，别这样拆人後台啊。我就是偷偷抽空练一下──」

　　「你连乘着歌声的翅膀都记不起来。」

　　「你不能拿课业跟兴趣比较啊，那些探戈曲子我听两遍就能记起来，古典乐不行啊──我不懂古典乐的逻辑。」蒙拿哀怨，探戈曲风强烈感受性强，印象也比较深刻。而学校的指定作业很多情感是朦胧而含蓄，就算有几首强烈曲风，教授也不会指派给他。按照教授的说法，他得学会如何收敛。

　　好吧，或许就像是爱德蒙说的那样，他的琴音太煽情了。

　　「你这把小提琴真好，我这样弹奏都没断。」蒙拿观察，将他的新外遇对象小心翼翼放进盒子里。

　　「照你这样拉琴，再好的琴都会被你操坏。」爱德蒙讥讽。

　　「哎，我自己也知道。但是这样比较过瘾，你不觉得吗？你下次可以自己试试。」蒙拿提议，说完好像想到什麽又自己笑了起来。

　　「你笑什麽？」

　　「没什麽，只是很难想像你充满热情、像个疯子般的拉琴。」

　　「你认为我没有热情吗？」

　　「你或许有，只是我感觉不出来。」蒙拿耸肩。

　　「你觉得我的琴音里没有热情吗？」

　　「你有吗？」蒙拿反问，「你把心放进你的音乐里了吗？」

　　爱德蒙愣住，心里不怎麽爽快。蒙拿背对着爱德蒙将所有物品收拾完毕，他还没有要走，拉张椅子在爱德蒙面前坐下来。

　　「我听过你的演奏。你有很强的技巧，可是没有什麽感情，教授总说你跟我是两个极端值。是不是你的指导教授让你来听我的演奏？」

　　作家的话：

　　虽然这故事是我写的，可是我有时候会觉得他们很好笑。哈哈。

　　二重奏DUET 07

　　「你知道？」

　　「大概猜得到。那些家伙跟老狐狸似的狡猾奸诈，有什麽话也不好好说清楚，又不是在玩猜谜。」蒙拿白眼，很是受不了的模样。

　　「嗯，确实，听你这麽一说，我才明白教授的真正用意。」

　　「喏，我们来玩二重奏吧。」蒙拿提议，又是那轻浮笑脸，「我的皮耶左拉很需要双人演奏呢，只有我一个人高潮太乾了，我需要一个伴，衬托出我的厉害。」

　　爱德蒙感觉到自己青筋的跳动。蒙拿的邀请还带黄腔，没个正经。

　　纵使如此，蒙拿的提议却相当吸引他。

　　那麽热情，那麽疯狂。确实是他所缺乏的演奏情感。

　　「你觉得如何？」蒙拿眼睛晶亮，胸有成竹的模样，似乎断定他肯定会答应他。

　　爱德蒙看他对自己自信过头的模样，虽然心里已经有了定夺，但就是不待见他嚣张模样。

　　「让我好好考虑考虑。」爱德蒙回答。

　　「啥，还考虑什麽？」蒙拿错愕。

　　爱德蒙不理他，起身走人。蒙拿在後头喊他，最後也没了声响。爱德蒙心情特别愉快，好像打赢了一场胜仗。

　　爱德蒙回头，开始搜寻皮耶左拉的琴谱，阅读琴谱後，上网搜寻各种不同的演译版本，进而发现一件事。蒙拿演奏的大探戈加入很多即兴，不论是拍子或是音符上，改编得华丽许多，尤其是高潮部分他加快节奏、重覆了两遍。

　　过多的情感表现，造成太煽情的效果，可不可否认确实精采。

　　爱德蒙搜集完资料，手痒得跃跃欲试，架上提琴，随意地拉奏做手指的暖身运动，视线最後停在乐谱上，开始演奏。

　　在脑海中不断回想蒙拿的演译方式，那是他所缺乏的情绪，要更多更加的煽情与疯狂。他得抛开一直以来过於内敛与含蓄的演奏方式，要跨入另一个槛。

　　一曲完毕，爱德蒙片刻失神。

　　还不够。

　　爱德蒙意识到自己演奏中缺少的部分，而那部份在蒙拿身上却多得要溢出来了。

　　「你到底要不要跟我合作？」

　　一天，爱德蒙在餐厅用餐时，蒙拿向他走了过来，将餐盘重重放下，里头的薯条都掉了出来。他看见蒙拿气愤坐下，把掉出来的薯条一一捡起，吃了。

　　蒙拿没好气地叨念，「我已经等你答案等一个礼拜了！要还是不要就一句话，需要思考这麽久吗？又不是什麽大企划大合作。」

　　「我考虑好了。」

　　「真的！」蒙拿猛地抬头看他，眼神中有期待也有担心。

　　他似乎觉得自己会拒绝他。

　　爱德蒙刻意故弄玄虚，悠哉地喝一口手边的饮料。

　　「喂！」蒙拿看了就有气。

　　爱德蒙心情大好，莫名其妙的优越感，一笑，终於给他答案，「我们要是合作，曲子得再改编，你的手法太煽情了，一些没有必要的装饰音就省了吧。」

　　「什麽没有必要的装饰音──」蒙拿正想反驳，突然一愣，意识过来，「所以你同意了？」

　　「是的，但前提是曲子得再改编。要我当你的陪衬，没门。」爱德蒙有但书，不过他想蒙拿会同意。

　　「哼，你就不怕被我比下去吗？」蒙拿骄傲，对於自己的实力相当有自信，就算面前的人是学年第一的爱德蒙，他也没在怕。

　　「我们走着瞧。」爱德蒙挑眉，毫不退让。

　　谁也不让谁，合作还没正式开始，就已经充满火药味。

　　二重奏DUET 08

　　蒙拿跟爱德蒙打了一个赌。如果教授觉得爱德蒙演奏的比较好，那麽爱德蒙就得借他柏特琴，反之，蒙拿就得答应爱德蒙一件事。

　　蒙拿猜想大概会是永远不要再出现他面前之类的要求。

　　赚到了。哈哈。

　　他就算输顶多也只是打消念头，不要再去纠缠爱德蒙。他要是赢就能如愿以偿把玩柏特琴。多棒的买卖！

　　蒙拿满脸春风得意去打工，但他笑容很快就垮下来。店长的朋友不知道招惹到什麽人，居然派了一群人来夜店里砸店，顾客四处逃窜，乱成一团，那些人跟流氓一样，摔桌子丢椅子砸酒瓶，极度逞凶斗狠。

　　蒙拿躲在吧台下，跟另一名资深调酒师讨论怎麽办才好，他们应该要报警，可是电话在吧台另一端，要是贸然行动会被发现行踪。

　　「怎麽办──我们该怎麽办？」资深调酒师吓得直发抖。

　　人似乎都是这样，当有其中一方变得弱小时，另一个人就会变得强大。

　　「我去报警。」蒙拿深呼吸，开始动作，猫着腰小心翼翼走向电话的方向，但他没能走几步就被那群给发现。

　　「那里有人！」其中一人吆喝着。

　　就要进去吧台里头，蒙拿一股作气向对方冲去，将人狠狠撞开，其他人纷纷围了过来，他的挣扎反抗撑不了多久，便被团团围住疯狂殴打，直到警车来到，那群人才一哄而散。

　　蒙拿的头与身体都挂了彩，被挨打期间，蒙拿还不忘保护自己的双手免於遭难，就是头破血流、身体多处淤血比较严重。店长接到消息急急忙忙赶来，蒙拿已经被人送进医院，蒙拿待在医院急诊室里心里非常忐忑，他可付不起高额的急救费用。陪他一块来的调酒师安慰他，要是店长不付医药费，他也会帮他付。蒙拿听完，心里安心不少。

　　店长很快来到，看见他头上还缠着绷带，满是歉意，表示所有医疗费用他都会负责，还给他加薪补贴。蒙拿想给他一个放心的微笑，但一动就扯到伤口，痛得他倒抽口气。店长好心给他有薪假期，让他好好修养几天。

　　蒙拿觉得自己因祸得福，又是加薪又是放假，美极了，虽然伤势造成他很大的不方便，诸如他头晕了好几天、身体一动就痛。

　　请假第二天，蒙拿感觉自己好多了，终於开始恢复课程，上午的课听了两节选修课，头晕的状况还在，还抽痛着。

　　中午莉丝找到他，她说了一些话，但他状况真的很糟，几乎是趴在桌上，莉丝说的话几乎都没没听进耳，後来回应莉丝几句，打发掉她。

　　下午他去上指导教授的课程，教授看他情况不好，让他先早退休息。蒙拿向教授道谢，收拾自己的东西，准备回家。

　　「蒙拿！蒙拿！」

　　蒙拿听见声音，回头，居然是爱德蒙叫住他。

　　「你搞什麽鬼？」爱德蒙语气不善，眼神锐利盯着他看。

　　「嗯？我做了什麽了？」蒙拿有点傻样，他不知道发生什麽事了，怎麽会惹得爱德蒙对他发脾气。

　　爱德蒙沉默了。他这几天等着蒙拿来找他排练合奏，却怎样都没见到人，偏偏自己又拉不下面子主动去找对方，所以一天拖着一天。他总以为蒙拿会迫不及待的来找他，没想到反而被蒙拿给冷落了。

　　心里很不是滋味。

　　这些话，他当然不可能老实对蒙拿坦承。纠结半天，他注意到蒙拿头上的绷带，询问他，「你的头怎麽了？」

　　二重奏DUET 09

　　「嗯？抱歉，我现在有点晕，可以找个地方坐下吗？」蒙拿脸色苍白，视线搜索附近能坐的位置，他们现在离图书馆很近，蒙拿自顾自地走去图书馆的阶梯坐下。一坐下，立刻揉着太阳穴，等待抽痛与晕眩过去。

　　爱德蒙站在他面前，不发一语地看他将脸埋进自己的手。

　　蒙拿感觉稍微好些，才分神向他解释自己的情况，「有人来我打工的地方闹事，我挨了揍，当时我只顾着保护手，没能护到头。我现在脑震荡得头昏眼花。」

　　「你这样要怎麽练琴？」

　　「躺着练啊。」挑战高难度，光是视角的距离感就抓不好。尽管如此，蒙拿也不敢放下功课，天天练习。

　　「你现在要回去了吗？」爱德蒙询问他。

　　「是啊，教授说我的状况太糟，让我先回去休息。真他妈的烦！」蒙拿咒骂，他想上课不想请病假，他是花钱买学分，每堂课都很珍贵。

　　爱德蒙看他与往常不太一般，平时总是嘻皮笑脸，充满活力，现在却病厌厌的模样，连咒骂都有气无力。

　　「抱歉，爱德蒙，看来我这段时间没办法和你练习，等我病好了，会立刻通知你。」蒙拿道歉完，起身，准备走人。

　　「你一个人回去吗？你住哪？」

　　「就这附近。」

　　爱德蒙跟着他出了校园，又跟他一段路。

　　「你也要搭地铁吗？」蒙拿好奇。

　　「我送你回去。」

　　「咦？你用不着这麽费心啦。」

　　爱德蒙不知道要怎麽解释他行为的用意，只是没有办法看这样的他自己一个人回去，他执意跟随蒙拿。

　　蒙拿任由他尾随，事实上他现在讲话都觉得脑部要缺氧的感觉，特别难过，还有点想吐。边走边撑着，就快到了，就快到了。

　　下了地铁，又走一段路，终於抵达自己的公寓。

　　「到了，我先上去，谢谢你送我到这里，改天再请你喝咖啡──」蒙拿边走边说话，跟身後的爱德蒙道别，他声音都糊在一起，说不清楚，别人也听不清楚吧。

　　可是他管不了那麽多了，他现在只想快点上楼回自己房间休息。

　　「你住几楼？」

　　「七楼。」蒙拿已经拿出房间的钥匙，走上公寓的台阶，对爱德蒙说，「谢谢你，再见。」

　　「你──」爱德蒙还想说些什麽，蒙拿整个人向後倒下，着着实实倒在他身上，害他差点跌倒，赶紧稳住身体。

　　蒙拿昏倒了，全身冒着冷汗。

　　爱德蒙觉得幸好自己陪他回来，否则他这麽一倒下，又要加重脑震荡了。拖着蒙拿的身体搭上电梯，接过蒙拿手中的钥匙，钥匙上头贴着贴纸，标明着十七之一。

　　爱德蒙堂堂进入蒙拿的房间，毫不犹豫。蒙拿住的是公寓的小套房，房间内几乎是家徒四壁。除了基本家具外，没有太多的物品，连衣柜都没有，只用两个纸箱装着衣服，裤子衣物分开，难怪他总是觉得蒙拿身上的衣服就那几件，没什麽变化。房间因为家具少而显得整齐与空旷，蒙拿套房的空间还比他老家的浴室小。

　　他就是住在这样的地方。

　　桌上有一台笔记型电脑，电脑被当作琴谱架，摆着几张琴谱，墙上贴着便利贴标明几件注意事项，有打工的班表、学校的课程表。另外还有一张标记蒙拿存钱要买的小提琴品牌型号与价格。

　　居然比他给他的那台还便宜许多。

　　「呜！」

　　爱德蒙听见蒙拿的悲鸣，赶紧回去床铺看看他的状况。看他要爬起，赶紧阻止他，「你做什麽？还不快躺下！」

　　「水──」

　　「我去拿。」爱德蒙压下人，转头去找水，就放在书桌上。将水交给蒙拿，蒙拿迷迷糊糊地喝下後，将水搁置一旁，又倒回床上。

　　蒙拿的肚子叫了，叫得非常大声，连爱德蒙都听见了。

　　哀嚎一声，蒙拿又要爬起，继续灌水止饥。

　　爱德蒙见状，错愕极了。

　　「你多久没吃东西了！」

　　「每天都有吃，一天一餐，时间还没到──」

　　爱德蒙很愤怒，他环顾周遭发现房间里连个像样的食物都没有，只有廉价的饼乾，一天只吃一餐，唯一的一餐还只是饼乾。这样难怪会倒下！

　　爱德蒙拿了钥匙，气愤不平地购物去了。

　　蒙拿闻到食物的香气，猛地惊醒了，看着爱德蒙铁青着脸，将食物凑到他面前，以不善的语气命令他，「吃饭。」

　　「喔，谢谢。」蒙拿道谢，接过食物一口一口吃起。

　　爱德蒙开始数落他，关於一天一餐只吃饼乾的事，蒙拿吃个半饱，喝口他买的热可可亚，为自己辩解。

　　「其实没有你想像的这麽惨，我平时有打工，打工的地方也有提供一些餐点，我有时抽空可以偷吃一点。只是这几天受伤了，店长让我休息几天，我就没东西吃了。」蒙拿解释，这是特殊状况。搞了半天他不是脑震荡，而是饿昏头，差点没被吓死。

　　「你?什麽不好好吃饭？」

　　「我要买琴。」

　　爱德蒙深呼吸吐气，就说，「那把琴送你吧。」

　　「谢谢，但我不能收。」蒙拿喝着热可可，真是暖到心窝，一笑，「爱德蒙你对我真好，我真幸运能交到你这样的朋友。」

　　爱德蒙一震，好像突然间从梦中惊醒一般，他怎麽会?蒙拿做这麽多事，连他自己都感到不可思议。

　　「朋友？我们不是朋友。」

　　「呃──我们不是朋友吗？」蒙拿错愕。

　　「我们是敌人！」爱德蒙猛地起身，转身就走，离开。

　　蒙拿惊讶看着他头也不回的背影，久久反应不过来，什麽样的敌人会帮对方送食物送热可可，还想把旧提琴送给他。

　　他真是搞不懂爱德蒙的思维。

　　二重奏DUET 10

　　饱餐一顿後，蒙拿的那些徵状全没了，瞬间又生龙活虎起来。隔天自动恢复正常上课上班，爱德蒙买了不少面包搁在他家，他将面包分配一下，大概能撑一个礼拜。蒙拿喜孜孜，拿着面包去上学了。

　　「蒙拿，你终於买新琴啦，不是说还得再存上一个月吗？」坐在蒙拿身旁的莉丝凑了过去，注意到他新琴盒上的牌子，惊呼，「哇，这牌子的琴可不便宜呀！」

　　「莉丝我好伤心，我请病假这麽久，头上还缠着绷带。结果你只关心我的新琴，一点都不在意我的伤势。」蒙拿哀怨地看着莉丝，受伤表情。

　　「恚想我请吃饭就说，不要用那种怨夫表情看我。」莉丝挥手，「我请就是了。快说，你哪来这麽多钱买这把琴？还是说琴盒跟里面的琴是不同东西，快打开来让我鉴定看看！」

　　「急什麽，现在还上课，等下课再说。」蒙拿压低音量说话，要笑不笑的模样。

　　莉丝只能憋着好奇心，等下课锺响。

　　时间一到，锺声一响，教授走得比学生还快，莉丝赶紧催促他把琴拿出来。

　　蒙拿小心翼翼地将琴摆到桌上，跟开百宝箱，神秘兮兮的，喀喀两声打开锁，还自己搭配紧张的音效，然後把盒子打开，现出小提琴的样貌。

　　里头的小提琴与外头的品牌一致，莉丝感觉小提琴好像在闪闪发光，她手上用的那把都没有这台好。

　　「你真是突然发大财了！你老实说，是不是中乐透？」莉丝疑惑。

　　「你也太夸张，这把琴也没有那麽贵啦，大概是我现在的存款，再加上半年不吃不喝的薪水。」蒙拿笑说，为此他还真的开始尽量不吃不喝。用过这把小提琴後，他就不能再回头了，他的耳朵没办法接受便宜小提琴发出来的声音。他想赶紧存钱买一把类似等级的琴。

　　「这把是别人暂时借给我使用的。」蒙拿坦承这把琴不是属於自己的。

　　「谁？哪个朋友出手这麽阔？啊啊！你是不是交有钱男友了！」莉丝惊呼，发现自己声音过大，猛地左顾右盼，幸好没什麽人留在教室里头。

　　「什麽有钱男友──」蒙拿听闻，觉得荒唐，直摇头，「我现在连个顺眼的对象都还没找到，更不用提什麽男朋友。」再加上这次恐怖情人的事件，他还真不敢在同性恋夜店里找对象了，虽然他这样是有那麽一点以偏盖全，但他都打进医院了，实在是有点後怕。

　　「到底是你的哪位朋友啊？快说快说啦！」莉丝想听八卦。

　　「不是朋友──是敌人借我的。嗯，对方是这麽说的，我们是敌人，不是朋友。」蒙拿自己说了都觉得很想笑，他回想起爱德蒙当时的模样，好像是急於跟他撇清关系似的。

　　「这是什麽错综复杂的情感纠葛。」莉丝听他这麽说，深感困惑。

　　「我也搞不懂。」蒙拿摊手，「对方倒是帮了我不少忙。他不想跟我当朋友，我也没办法。」

　　「对方到底是谁？是我们学校的人吗？我认识吗？我见过他吗？」莉丝一连串问题，对於神秘人物感到好奇。

　　蒙拿将小提琴拿起，转到背面，在背面底端有小小的钢笔字，上头写着原物主的名字：爱德蒙・史蒂芬。

　　爱德蒙・史蒂芬？

　　爱德蒙・史蒂芬！

　　「你！他！」什麽？莉丝做了个嘴型，震惊得发不出声音了。

　　蒙拿尴尬一笑。

　　「你们……！」莉丝组织一下言语，「我一直以为是你厚着脸皮缠着爱德蒙，爱德蒙根本没把你放在眼底，没想到你们居然……」突然间不知道要怎麽形容，挤了老半天，就想到一个说法，「……感情这麽好。」

　　「也没有感情好啦。他都表明不想当我朋友了。我想他应该是慑服於我那优美动人的琴音，所以才想帮助我吧。」蒙拿笑说，除此之外，他想不到任何合理的解释。

　　「你的琴音优美动人？比优美你还比不上爱德蒙好吗！」莉丝不屑，鼻子出气。

　　「我琴音不优美不动人吗？」蒙拿反问她，他对自己的音色非常有自信。

　　「动人是动人，但是优美你还差得远呢！」莉丝激动，「你要是听过爱德蒙演奏的天鹅，你就不会觉得自己跟优美挂得上边了！」

　　「哇，你这话真是越说越过份了！我还比不上那个没情绪的机器人吗！」蒙拿不爽，被说到气得口不择言。

　　「没情绪还真是不好意思。」爱德蒙不知何时走到他们身边，打断他们的对话，面无表情看不出情绪。

　　莉丝睁大眼睛，不可思议地看着爱德蒙出现在她眼前。

　　爱德蒙像是没看见莉丝惊讶表情，自动忽略她，对蒙拿说话，「中午来B211练习室一趟。」

　　「喔。」蒙拿答应。

　　还以为爱德蒙说完就走，没想到他还站着，没有离开的打算，蒙拿疑惑看他，有点揣测不安，该不会是自己说他是没情绪的机器人在生气吧。这麽小心眼？

　　「你中午吃什麽？」爱德蒙询问他。

　　「面包。」蒙拿从袋子拿出爱德蒙留下的面包，偷偷观察对方脸色，应该不至於把他的粮食给抢回去吧。

　　幸好爱德蒙没有这麽做，反倒是拿出自己的手机，询问他，「手机号码给我，以後好联络。」

　　蒙拿愣了一会，报出一串号码，只见爱德蒙按了几下，自己的电话响起，然後爱德蒙连句再见都没说，就转身离开。

　　莉丝眼看所有经过，她完全处於目瞪口呆的状态。身旁的蒙拿也没注意到她的异状，拿出自己手机把爱德蒙的号码储存记下。

　　二重奏DUET 11

　　「他要你去练习室干嘛？」

　　熬不了莉丝的逼问，蒙拿一五一十说了，反正也不是多大的事，不过就是一块合作练习一首曲子，又不是要去哪表演什麽的。

　　莉丝听闻大呼小叫起来，蒙拿感到非常困扰，趁人不注意偷偷落跑，躲到下一堂课的教室，幸好下一堂是选修课，他们在不同教室上课。

　　结束上午的课程，蒙拿又得赶去练习室，马不停蹄地抵达练习室，爱德蒙已经在里头练琴了。蒙拿没急着推门入内，倒是悄悄开个缝细，偷听起爱德蒙的琴音。

　　爱德蒙正在演奏他们即将合作的大探戈，和他热情奔放的演译完全不同，按照原曲风格的演奏，就算是中规中矩照谱宣科，却也有些难以言喻的韵味。

　　眼看爱德蒙浑然忘我，蒙拿也不躲藏，光明正大开门进去，给自己找张椅子坐下来，抓紧时间吃面包。爱德蒙看见他，仅仅冷眼一瞥也没停下，将曲子流畅演奏完毕，完全不受影响。

　　蒙拿觉得对方心理素质真好，换作是他，一旦谁进来他的领域，肯定会罢手不弹，就怕尴尬。

　　「你吃午餐了吗？」蒙拿询问他，边问边咬面包。其实他只是随口问问，心里不期望他回答会回答自己的问题。

　　「下午没课，等这儿结束，再去。」

　　出人意外地，爱德蒙回答了自己的问题。

　　蒙拿喔了一声，继续吃面包，不敢耽误太多时间，咀嚼速度加快一些。

　　爱德蒙讲起他对乐曲的看法，让蒙拿收敛点，曲子要改编可以，但不能过度煽情，他按照蒙拿改编後的版本做了新的改编，再加以写谱，将新的乐谱递给蒙拿阅读。

　　「我读谱很慢，不如你演奏一遍吧。」蒙拿建议，将谱放到谱架上。

　　爱德蒙没有异译，按照新乐谱拉奏一回，因为是双小提琴的改编，所以一共演奏两遍，蒙拿的部分与他的部分。

　　「真没想到你还蛮有编曲的天份。」蒙拿发表感言，才没几天就把双提琴的谱给搞出来，「可是我觉得你改编得有点太保守了。」

　　「我已经保留一些你胡搞的部分，你还不满意？」爱德蒙皱眉，觉得蒙拿不识好歹。

　　「什麽啊？我倒是觉得这编曲听起来是我得配合没感情的你。你就不能有点热情吗？」蒙拿非常嫌弃。

　　爱德蒙感觉自己被狠狠踩住痛脚，忍着不说话，他怕一开口就要跟他吵架，不符合他的风范。

　　「还是按照我原本的编曲吧。」蒙拿推翻了他的改编，终於吃完面包，拍拍手上的面包屑，拿出他的小提琴。

　　「你！」爱德蒙气结。

　　「最近我闲在家里，发现到一件事。」

　　话题莫名被岔开，爱德蒙瞪着蒙拿，不悦情绪透过冷漠的表情明显传达。

　　蒙拿却视若无睹，继续说话，「如果我们两个想要达到合作的最佳效果，那麽我得变成你，你得变成我。」

　　「什麽？」这是一个谜语吗？爱德蒙没听懂他的意思。

　　「也就是说，我得成为枯燥乏味的你，你得成为热情洋溢的我。我们的分部得转换过来，我会努力学习你的风格，也请你学学我，好吗？」蒙拿架上提琴，试着拉奏一小段爱德蒙的部分。

　　爱德蒙愣了一会，等蒙拿上手，才反应过来。

　　「我无法想像自己像你那样的胡搞。」

　　「恚少来，你肯定在家里学我练过几遍了，不然不可能这麽精准抓到我重点。」蒙拿毫不给面子吐槽对方，自己一个人练习很乾，催促爱德蒙快点加入他，「我们先按照这谱排练一次。」

　　爱德蒙虽有些不甘愿，但听话架起小提琴，配合演出。不可否认，他确实在家里练过几次蒙拿改编的版本，蒙拿一眼就看穿他。

　　两人第一次合奏，先前的试音非常快速，很快进入状况。蒙拿总有些拍子落下，或是刻意拖拍，爱德蒙不习惯这样不够精准的配合，皱起眉头，最後忍不住停下。

　　「你怎麽这样！」爱德蒙指责。

　　「怎麽了？」

　　「你太多拍子没对上！」

　　「你别计较这麽多，太精准很无聊耶！」蒙拿也有自己的看法。

　　「还是要开节拍器？」爱德蒙挑眉。

　　「你干嘛这样！」

　　「你不是说你要努力学习我的风格吗？我就是这样。」爱德蒙反驳他，还真的去开了节拍器，节拍器滴滴答答声音响起。最後挑衅般提醒他，「跟好啊。有节拍器还掉拍，那就太丢音乐系的脸了。」

　　蒙拿想吐血。嘴里叨念，自作孽不可活。

　　作家的话：

　　我昨天写到某首歌的片段，脑海一直想不起来那首曲子的第三段，然後我就回想了很久，我只想起ａｂ，然後就去睡了，结果我躺床的瞬间才想起，我有下载那首歌的琴谱阿！！！

　　我傻了吗.....

　　二重奏DUET 12

　　蒙拿算是见识到爱德蒙的斯巴达教育，他现在最不想见的人就是爱德蒙，他现在最不想接就是爱德蒙打来的电话。

　　蒙拿与爱德华合作的消息很快在校园里传开，很多人都很好奇，但蒙拿并没有因此受到群众的骚扰，因为他头上未拆绷带给他增添不少神秘又危险的色彩。

　　蒙拿的指导教授得知消息，眼睛都放光了，蒙拿也直接跟老头说，他们到时会请两位指导老师来当裁判，分个高下。蒙拿卑鄙地想贿赂老头，却得到老头一计暴栗，什麽便宜都没占到。

　　眼看圣诞节快到了，很快有长假可放，他与爱德蒙的合作八字还没一撇，两边都得不到共识，都很不满意对方。

　　在圣诞节的前一个礼拜，莉丝来讨债，「蒙拿，你什麽时候跟我们练习？」

　　「练习什麽？」蒙拿反问。

　　「你忘了吗！你答应我要跟我一起帮唱福音的人伴奏的！」

　　「我哪时答应你？」蒙拿错愕。

　　莉丝说了时间地点，蒙拿才想起，那天他饿昏头，随便应付莉丝，胡乱之中答应了这件差事。

　　妈呀，她是想逼死他吗？上帝收不收过劳死的同性恋啊？会不会看在他是为了传唱福音的份上收留他？蒙拿应许下来，跟莉丝约好时间，像挤牙膏般硬是挪出一个时间。

　　蒙拿真没办法，决定向冷血魔王请假。

　　「我说圣诞节快到了，我们暂时停火几天。」蒙拿在练习室向爱德蒙提议。

　　「你干嘛？」爱德蒙直问。

　　「我答应人要在传唱福音时当伴奏。」蒙拿苦笑，「我时间真的抽不出来了，再这样下去，我会在圣诞节的时候累倒。」

　　「什麽时候练习？」

　　「明天中午，跟莉丝排练一次，曲子不难，都蛮耳熟能详的。」蒙拿从包里拿出莉丝写给他的歌单，念了几首歌。

　　「我也去。」爱德蒙突然说话。

　　「你什麽？」蒙拿震惊。

　　「我也去。」爱德蒙重复，接过歌单，浏览一遍，确实都是听过的歌曲。

　　所以隔天中午，爱德蒙就跟着蒙拿出现在莉丝面前，莉丝的下巴都快掉到地上去了。睁大眼睛盯着爱德蒙，久久说不出话来。

　　蒙拿早料想到她会有这样的反应，直摇头，爱德蒙又不是穿金镀银的，他承认对方身上有些天生的明星光环，但也没到那麽夸张的地步。

　　「你真是够了。」蒙拿对爱德蒙没好气的说。

　　「我？我什麽都没做。」爱德蒙却事不关己的态度。

　　第一次的练习，因为莉丝太惊喜，一直不在状态，演奏得坑坑疤疤，眼看爱德蒙几乎要发火了，蒙拿赶紧缓和气氛，让莉丝去洗把脸，收敛情绪再来练习。

　　爱德蒙一句话都没说，但明显生气了。莉丝听话离开练习室，洗把脸再回来。蒙拿趁机练习比较不熟悉的段落。

　　「你家有中提琴吧，我们改两小一中，你觉得如何？」蒙拿提议。

　　「你让我拉中提琴？」爱德蒙反问他，每次跟他说话都好像在挑战自己的忍耐极限。

　　「呃──你不会吗？」蒙拿没注意到哪里不对。

　　爱德蒙脸色更加难看。

　　蒙拿再迟钝也醒悟过来，这大牌真麻烦，赶紧解释，抚顺毛鳞，「我是觉得这样音色比较好听，而且我跟莉丝都没有中提琴，我猜想你家应该有，所以才提议看看。你要是觉得不妥，当我没说。」

　　爱德蒙哼气一声，脸色这才好点，「让我当衬托也行，但你朋友的技巧还有待加强，至少跟我们合在一起时得和谐不突兀。」

　　计较这麽多干嘛呢，只是去传福音，又不是开演奏会，妈的。蒙拿腹诽，想到他们的合奏一直没能达到共识也是这完美主义害的。

　　「我来沟通就好，拜托你少说两句。」蒙拿实在很怕爱德华尖酸刻薄的言语会伤害到好友。

　　莉丝回来了，总算稳定情绪，恢复正常，合奏起来和谐许多。蒙拿说了两小一中的建议，莉丝当然举双手赞成，这样音色会更加丰富。

　　结束第一次的练习，约定好下一次练习时间，莉丝顺道询问两人要不要一块晚餐，蒙拿还要打工，先跟两人告别。之後他们到底有没有去用餐，他就不清楚了。

　　圣诞节前後是最忙的时刻，他跟店长说好，学校有几天假期他就上几天全班，店长知道他家里的状况，应许下来。假日的工资能翻倍长，他盘算着，就算买块蛋糕自己庆祝也没问题，偶尔可以奢侈一下，只是没情人陪伴有点遗憾。

　　隔天，三人再度聚头，依照约定，爱德蒙带了中提琴，蒙拿跟他合了一会音，莉丝结束课程赶到练习室，正好听见他们合奏。

　　「好和谐好好听！」

　　「真的？」

　　「真的，比你们用小提琴还和谐！你们拿小提琴合奏时，比较像在吵架。」莉丝猛点头，就说，「谁也不让谁的。」

　　他们确实是谁也不让谁，两个人的风格都太强了。

　　双双沉默下来。

　　「你想的跟我想的是一样的吗？」蒙拿询问爱德蒙。

　　「或许是。」

　　最後化作一声叹息，蒙拿说，「要不要试试看。」

　　「你是你，我是我？」

　　「你是你，我是我。」

　　莉丝看他们一来一往的对话，听不出是什麽意思，不知道在打什麽哑谜。只见两人架琴，摆好架式，眼神示意对方，默契十足地落下第一个音。

　　莉丝开眼界了，蒙拿的疯狂热情奔放，爱德蒙的冷静理性沉稳，两种不同的音色重叠在一起，演奏华丽的舞曲。从他们的琴声能感受出曲子中的纠葛，那样矛盾又那样协调，完美的结合。

　　一曲奏毕，三人停滞许久，没有任何声音。

　　蒙拿最先回应过来，说话，「我想我们找到解决的办法了。」

　　语毕，苦笑几声。

　　没沉浸在刚才乐符，两人很快抽身，开始练习颂歌。莉丝很想跟他们讨论刚才的曲子，可是他们完全没有讨论的意愿。她也不好意思提起。

　　她觉得这两个人有点诡异，似乎没办法进入他们的世界一般，她意识到自己在这个练习室里是个突兀的存在，她的音色也是特别突兀。莫名其妙地觉得特别坐立难安，她知道问题出在哪，她的实力不够，音色配不上这两个人。

　　自行惭愧。

　　练习完毕，她不敢再邀他们一起晚餐，随便找个藉口，逃也似地向两人道别了。她回家後，应该会大哭一场，然後要更加勤奋练琴。

　　蒙拿没注意到好友的异状，他自己的心情也很糟，收拾好提琴，跟爱德蒙道别，准备要走。

　　「你今天不是没打工？」爱德蒙叫住他。

　　「是啊。」

　　「一块吃饭吧。」

　　「我没钱。」

　　「你现在还三餐不正常？」爱德蒙一听，紧皱眉头。

　　「打工时就正常，没打工就不正常。」蒙拿解释，基本上他一天有四天时间要打工，一星期只有三天得挨饿而已。

　　「一块吃饭，我请你吧。」

　　「好。」蒙拿没推拒，谁会跟自己的肚皮过不去。

　　他提议就去他们常去的餐厅吃饭，爱德蒙没异议。

　　到餐厅，两人点完餐点，端着食物找位置去。蒙拿大概知道爱德蒙特意邀他一块吃饭的目的，他心情不是很好，因为如果他使用中音提琴跟爱德蒙合奏，那就失去他原本邀请爱德蒙合奏的意义。他们将不会是双小提琴，而是一小一中的协奏曲。

　　二重奏DUET 13

　　蒙拿心事重重，一口接着一口吃着生菜沙拉。

　　「你──」爱德蒙才开口说一个字。

　　蒙拿反应过度，没心情吃了，愤怒放下餐具，没好气看向爱德蒙，好像对方是他敌人似的。虽然他们还真的是敌对关系。

　　「我一个字都还没说，你发什麽脾气？」爱德蒙觉得好笑，看他怒气冲冲模样，连餐具都放下了。与合奏比起，他更好奇蒙拿点餐时专挑蔬菜水果，而不是富有饱足感的汉堡薯条。

　　「你只点些蔬果与面包，不吃点其他的吗？」爱德蒙开口询问，他不介意蒙拿多点一些餐点，他本以为蒙拿会藉此大吃特吃，倒是有点意外。他不觉得蒙拿是会跟人客气的个性。

　　「不用。汉堡薯条在打工地方吃都吃腻。再说蔬果比汉堡还贵，我早就想换换口味了。」蒙拿解释，真没跟他客气。

　　「你只吃这些就饱吗？」

　　「你别管这个！我们合奏的事到底该怎麽办？」蒙拿直接问他关键问题，他们可不是真的只是一起吃顿饭的。

　　「什麽怎麽办？」

　　「真要改成一小一中吗？」

　　「你想吗？」

　　「当然不想！」蒙拿直呼，反应坦率。

　　「嗯，我也没这意愿。」爱德蒙点头，倒是第一次有了共识。

　　「真的？」蒙拿很惊讶，又说，「可是如果改成一小一中的话，我们的那些问题大概都能迎刃而解……」

　　「得了，只怕会有新的问题出现。」爱德蒙反驳，不觉得是个办法，「好不容易磨合到现在，你说改就改，之前的努力不都白费了。」

　　「那你找我干嘛？不会真的只是要请我吃饭吧？」蒙拿搞不懂这顿饭的动机。

　　「我们之前不也一起吃过几次饭。」爱德蒙有点想笑，眼睛弯起，看着一头雾水的蒙拿。

　　蒙拿嘟囔，「又不一样，之前都是我找到你，勉强凑在一起吃饭。你不是出於自愿……」

　　「听起来好像你知道我有多困扰。」爱德蒙哼笑一声。

　　蒙拿尴尬，重新拿起餐具，吃着他的生菜沙拉配五b面包。

　　「我圣诞节前後会回老家，我在想我们可以拍个合奏的影片，让我爸看看问题在哪。你觉得如何？」爱德蒙提议，主要就是要跟他说这件事。

　　蒙拿错愕得餐具都拿不稳了，餐具二度落到桌上去，「我们有必要玩这麽大吗？」

　　「是的，我坚持。既然要做，就要做到最好。」

　　完美主义万岁。

　　「既然你坚持的话，我当然不会反对！能被大指挥家指点迷津，我赚到啦！」蒙拿恢复嘻笑不正经的模样。

　　「先声明他很严苛。」

　　「那才好，严师出高徒啊！」蒙拿得意，光这件事他就可以拿去跟很多人炫耀了。

　　「那好，你抽个时间我们来录影。」

　　「还抽时间？我已经没时间了。」蒙拿苦恼，猛地想到好方法，「我们可以挑下次练习颂哥的时间，请莉丝帮我们录影，你觉得如何？」

　　爱德蒙同意，有人帮忙录影更好。

　　因此，蒙拿隔天跟莉丝提起这件事时，莉丝毫无意外地一口答应，还问蒙拿他能不能偷照几张照片放到爱德蒙的脸书粉丝团上。

　　「这你得问他。」蒙拿耸肩，「我比较好奇你眼睛怎麽肿成这样？」

　　莉丝苦笑，直说没什麽。

　　可那种得跟核桃一样的眼睛，根本是哭过的痕迹。

　　蒙拿有些担心好友，但怎样也问不出个所以然，只好作罢。

　　莉丝情义相挺，翘掉下午第一、二节课，回家拿数位相机，下午再和他们於练习室会合。莉丝带着相机进入练习室时，那两人正为了一两个音节不合而吵架。

　　「你够了，就跟你说这段这样不合拍，你还老是这样做。」

　　「这是我反射动作，不能怪我。」

　　「你的坏习惯肯定得改过来！」

　　莉丝将这场景给拍下来，画面上两人拿着提琴拌嘴，从没看过王子这副模样，好像活跃起来一般。

　　「啊，莉丝你来啦！」蒙拿向她打声招呼。

　　「你们要立刻开始录影，还是要再排练一会？」莉丝询问，感觉这两位似乎还没个共识，老是在吵架的样子。

　　「先拍个人的部分。两种风格我们各演奏一次。然後合奏一次。」爱德蒙说话。

　　「好。那就是拍五段，你先还我先？」

　　「我先。」

　　蒙拿用头向莉丝示意，先拍爱德蒙吧。自己则走到一旁椅子坐下，将琴放入盒子里休息一会。蒙拿抓紧时间，从袋子里拿出乐理课本苦读，假期将近，他可不想重修，太多名词得记住。

　　爱德蒙演奏完毕，发现蒙拿低头看书，根本没认真看他演奏，被忽略滋味挺不好受，拿弓的尖端戳戳蒙拿的头。

　　「干嘛啦！」蒙拿被戳了几下，闪头躲开。

　　「你这没礼貌的家伙。」爱德蒙指控他。

　　「谁没礼貌啊！」喂喂，现在拿弓戳人的是他吧！

　　「快点啦，蒙拿，换你了啦！」莉丝还在拍摄，催促蒙拿动作。

　　蒙拿答应一声，闪过弓的攻击，瞪着爱德蒙，跟他换个位置，走向莉丝面前。

　　「记得把我拍得帅气点。」蒙拿对莉丝眨眼。

　　「一定一定。」莉丝把镜头往下压，对准蒙拿的帆布鞋。

　　「嘿！你拍哪啊！」

　　「拍你全身上下最帅的地方。」

　　「靠！」

　　蒙拿抗议，气得跳脚。

　　莉丝大笑，正经地拍摄蒙拿，蒙拿瞪了镜头一眼，她对他说，「不胡闹，快点开始吧。」

　　蒙拿白眼对天，然後收拾情绪，将琴架上，摆好弓弦，沉静下来，开始演奏两种版本。蒙拿的自我风格十分强烈，就算演奏爱德蒙的版本也依旧随性，爱德蒙挑剔毛病仍然不改。

　　两段演奏完毕，爱德蒙又插上话，「你又乱来了。别逼我祭出节拍器。」

　　「拜托不要，每次用完节拍器，当天晚上都会作恶梦。」蒙拿哀求，望向莉丝发现镜头还对着自己，「啊，你怎麽还在拍啊！」

　　莉丝早就笑翻了。

　　二重奏DUET 14

　　接着是合奏部分，莉丝退了几步，站远一点，好让镜头将两人都容下，那两人眼神交流一会，默契十足地同步演奏。

　　渐渐地，两人的眉头开始聚拢，音色非常地微妙。

　　莉丝觉得很不可思议，如果他们两个是独奏，肯定都是很好的演译，但是一搭在一起就显得特别突兀。就像她说的，这两个人谁也不肯让谁，合奏跟吵架一样。

　　原本情感纠结的大探戈，搞得跟缠斗一样。

　　一曲完毕，蒙拿用拿弓的手，掩盖自己的脸，询问爱德蒙，「天?，我们真的要用这样的合奏拿给你爸看吗？」

　　「就是有问题才需要他帮忙。」爱德蒙点头，不觉得这有什麽。虽然他们的合奏真的很烂。

　　「莉丝，你能不能帮我後制一个，在我脸上打马赛克啊？太丢人了。」蒙拿哀嚎，又注意到莉丝还没切掉，「你怎麽还在拍啊？」

　　莉丝才切掉镜头，感觉心情很好，她昨晚还伤心难过跟这两人程度差太多了，但他们有个大问题，双方都是适合独奏的风格，跟自己这种能放到任何一个交响乐团的平凡差多了。至少她能与他人达到和谐，他们却不行。

　　莉丝得意，检查自己拍摄的画面，摇摇头，发表意见，「你们还有得磨呢。」

　　爱德蒙很无言，蒙拿惭愧得要死。话不多说，三人开始练习颂歌。

　　这礼拜四晚上就要开始传唱福音，蒙拿已经把打工的时间掉开，配合福音的活动，爱德蒙也已经安排好时间。

　　在寒冷的冬天，与教堂的人一块在街上各处表演，蒙拿感觉自己的手指都快冻僵，脸色铁青，喝再多姜茶热可可都没用。

　　「我从刚刚就想问你，为什麽你穿得这麽少？」爱德蒙看不过去，忍不住询问蒙拿。蒙拿发抖得太严重，表演有失水准，音准有些走偏、不够准确。

　　移动中，蒙拿手上一杯热可可，热的都变成冷的，边抖边回答他，「我也不愿意，我就这麽一件外套。」

　　爱德蒙回想蒙拿房间，确实家徒四壁，没有能藏大衣的地方。

　　「你啊──」爱德蒙本来想说什麽，後来想想，不说了，将自己的围巾卸下，围到蒙拿脖子上。

　　蒙拿愣了一会，苦笑一阵，笑得有些惨澹，向他道谢。

　　一群人轮唱完，回去教会据点歇脚，室内既温暖又备有食物，蒙拿舒了口气，复活过来。教友传递食物，大夥围在一起吃饭。

　　有位叫欧提斯的男孩特别亲近蒙拿，一路上帮蒙拿买热可可跟姜茶，回来教会又跟他挨得很近，蒙拿挺高兴的，欧提斯外貌乖巧可爱，正是他喜欢的类型。蒙拿还跟对方交换手机号码，被眼尖的莉丝发现。

　　回程时候，莉丝狠狠警告他，「不准指染我们教会的孩子！」

　　「我只是跟他交换号码而已。」蒙拿无辜模样。

　　「少来，别以为我看不出来，欧提斯就是你喜欢的类型！」莉丝指控。

　　「我也没说要指染他，只是做个朋友……」蒙拿解释，用可怜兮兮的表情说话，寒风冻得他直流鼻水，吸吸鼻子把鼻水吸回去。

　　「手机拿来。」一旁的爱德蒙听着，像蒙拿伸出手。

　　「怎麽连你也这样……」蒙拿有点哀怨，熬不过两人，只好把手机交到爱德蒙手上，「同性恋没人权。」

　　「欧提斯还未成年！」莉丝跳脚。

　　「我又没打算和他发展什麽，至少现在没打算。」蒙拿耸肩。

　　爱德蒙将手机里欧提斯的名字删除，发现自己的号码名称居然是阿拉伯数字七，询问蒙拿，「为什麽我的名字是数字七？」

　　「因为你是爱德蒙・史蒂芬（Steven），拿掉T之後，就是数字七（Seven）啦！」蒙拿呵呵笑。

　　「如果我是七，那你不就是一？」

　　「一？」

　　「蒙拿（Mona），拿掉头文字M，把尾字改成E，就是一（One）了。」爱德蒙说到。

　　「这未免太牵强了，还是我比较创意。你说对不对？」蒙拿询问莉丝意见。

　　莉丝说，「如果你改成一，肯定没人知道是蒙拿。」

　　「看吧。连莉丝都这麽说。」

　　爱德蒙把手机还给蒙拿，拿出自己的，居然就这样把蒙拿的名字改成一了。挑衅地拿给蒙拿看一下，又收回口袋里。

　　蒙拿摇头，「幼稚。」

　　莉丝也拿出自己手机，把蒙拿的名称也改成一。

　　「喂喂！」

　　蒙拿白眼以对。

　　福音传唱四天，圣诞假期开始，蒙拿低空通过了考试，爱德蒙买了回老家的机票，三个人最後一天跟教会的人表演。爱德蒙送了一件大衣给蒙拿作为圣诞礼物，送莉丝一瓶香水。莉丝送绒毛手套给蒙拿，送给爱德蒙红茶茶叶。

　　蒙拿经济拮据，没能给两位圣诞礼物，只能演奏两首曲子送给他们。

　　「稀罕咧！」莉丝嘴上调侃，却已经准备好相机要摄影保存下来。

　　一首带有爵士风格的All I Want for Christmas is You，加入多段即兴，大夥纷纷过来围观，气氛欢腾起来。

　　蒙拿充满自信微笑，偶尔对拍摄的莉丝眨眼放电。

　　莉丝真心觉得，如果蒙拿不是同性恋，她真的会放下身段主动追求他，蒙拿的活跃性格与才华，太吸引人了。

　　再一首流行歌曲Just The Way You Are，将气氛炒热到最高，人们跟着哼唱起来。

　　蒙拿演奏完两首，被安可喊得有些窘迫，他躲到爱德蒙身後向他求救，爱德蒙才不理他，表演两首曲子就想打发他们，太不够意思了。

　　蒙拿追加几首安可曲之後，拜托大夥放他一马，这才纷纷散去。

　　莉丝笑他，「别人都是恨不得多演奏几首，哪有像你这样藏私的。」

　　「我是冷啊。要是在室内，十首曲子我都无所谓。」蒙拿收好琴。

　　爱德蒙听闻，低下头看下蒙拿手指，确实苍白。毫无逻辑性地，他莫名其妙担心起蒙拿饮食问题。

　　「你圣诞节打算怎麽过？」

　　「打工度过。工资翻倍！店长说会有圣诞大餐，不会亏待员工。」蒙拿满是期待。

　　那就好。爱德蒙点头，安心下来，他突然一愣，意识过来，他怎麽会这麽关心对方。

　　二重奏DUET 15

　　爱德蒙在飞机睡了一顿，再醒来时，已经抵达老家境内。

　　出机场，有人来接送，并不是久违的父母，而是家里的管家，管家熟落接过他的行李，放入後车厢。管家一边开车一边交代家里有哪些人已经回到家，爱德蒙应答一声表示明白。

　　抵达老家，爱德蒙先向家人打声招呼，接着回自己房间整理行李。家人早习惯爱德蒙冷淡的个性与态度，随他去，一家人在客厅有说有笑，讨论工作与课业或是家庭之间的话题。

　　爱德蒙打开电脑收信，发现莉丝传信过来，将他们的影片上传到网页，供他下载，密码设定是7&1。爱德蒙将影片下载到随身碟上，揣着随身碟下楼，对客厅的父亲说话，「我跟人打算合奏，录了一段影片，你帮我看看哪里有问题。」

　　「是课业上的问题吗？」

　　「不算是。」

　　爱德蒙说完，家里的人议论纷纷，十分好奇。爱德蒙没理会众人的讨论，将随身碟接上播放器，点开影片。家里客厅的音响特别好，再微弱的声音都能被细致重现出来，彷佛身历其境。第一段是爱德蒙两种版本的独奏，爱德蒙的父亲频频赞赏孩子的进步，第一次看见爱德蒙这样处理音乐，有些惊艳。

　　第一段拨完，後头还有爱德蒙发现蒙拿不专心，拿弓去戳人的影像，爱德蒙快手切掉画面。紧接着拨放第二段蒙拿的部分，一样是两种不同版本的独奏。

　　「你朋友真有意思。」爱德蒙的父亲给予评价，其实两个人演奏的乐谱一样，却表现出完全不同的情绪，一个拘谨一个随性。

　　爱德蒙没有反驳父亲对蒙拿是他朋友的说辞，倒是直接跳到下一段，两人合奏的段落，一播出没多久，父亲傻愣一会，家人再度开始议论纷纷。

　　「这是什麽……噪音？」父亲反应过来，询问爱德蒙。

　　爱德蒙耸肩，如果他知道原因，他就不需要询问父亲的意见了。爱德蒙将他们两人遇到的情况告知父亲，他们不希望压下任何一方的音色，但想到达和谐还差得远，所以需要寻求他人的帮助。

　　「爱德蒙，」

　　「你们风格都太抢眼，根本是两个极端值，以你们现在的能力想达到和谐，根本不可能。这对很多职业级的音乐家都是件难题了，更何况你们还是学生。」父亲非常不看好他们。

　　「後面还有影片呢，也播放来看看吧。难得爱德蒙肯与人交际，我还以为他这辈子都交不到朋友了呢。」母亲深知儿子的孤僻个性，她在一旁提议，好奇爱德蒙的校园生活，大夥跟着附和着。

　　爱德蒙挡不住众人的力量，只好继续播放。後头几段是他们去参加传福音时拍摄的画面，有些甚至连爱德蒙都不知道什麽时候被拍摄下来。

　　在天寒地冻刮着冷风的外头，一行人在外头唱歌表演，爱德蒙手持中提琴在家人眼中再度引起一阵轩然大波。

　　「你居然肯委曲求全在同学演奏之中担任中提琴手！天要下红雨！」、「这种差事你怎麽可能会答应下来！」、「不可思议！」

　　「等等，那位跟你合奏的同学也在，原来小提琴手是他。」母亲发现几乎被爱德蒙挡住全身的蒙拿，镜头抓不到他的身影。

　　「他演奏的确实不错，旁边的女生也挺可圈可点，配合度很高，只是她的控音还有待加强。」父亲说话，稍微指点一下。

　　「爱德蒙，你怎麽老是挡住人家？」爱德蒙的姊姊询问，她想看看那位充满阳光气息的大男孩。

　　爱德蒙没回应，影片稍微中断一会，他们换了下一个地点，镜头也换个角度，从演奏者的方向拍摄，蒙拿抓到空档就躲到爱德蒙身後，拿他挡风。蒙拿身高也有一百七快一百八，可过瘦的蒙拿站在突破一百九的爱德蒙身旁，显得小鸟依人许多。

　　「他怎麽穿这麽少？」爱德蒙的姊姊对蒙拿身上穿的外套有些意见，赫然发现更惊人的细节，「那人脖子上围的是不是你的围巾！」

　　前一段还围在爱德蒙脖子上，现在却围在蒙拿脖子上了。

　　「是。」

　　「我刚就想问，那人手上的那把小提琴是不是你旧的那把？」

　　「是。」

　　一连两段的承认，家人们又是一阵议论。最後是母亲代表说话，「你们感情真好。」

　　爱德蒙对此倒很不以为然。

　　影片又换到下一段，场景切到他们在教会吃饭的时候，这一段的影片连爱德蒙都没看过，他当时似乎去做别的事情了。

　　『蒙拿、蒙拿，说点什麽吧？』持镜头的莉丝对画面中的蒙拿说话。

　　『说什麽？』蒙拿反问他，晶亮眼睛中有着困惑，随即又笑说，『圣诞快乐。』

　　『圣诞快乐，说点圣诞愿望吧。』莉丝提议。

　　『世界和平。』一秒回答。

　　爱德蒙家里人哈哈大笑。

　　『说点实质的愿望。』

　　『呃……，』蒙拿认真想了一下，真的许愿，『希望考试顺利及格，还有打工地方客人给的小费多一点。够实质了吧！』

　　『怎麽不说点想要的东西呢……』莉丝嘟囔，然後切掉镜头。

　　「那两个人是男女朋友吗？」

　　「不是。」

　　爱德蒙的姊姊暧昧一笑，就说，「现在不是，以後有可能是啊。我懂我懂，大家都还年轻。」

　　「蒙拿是同性恋。」爱德蒙补充一句。对於自家姊姊的妄度揣测不是很喜欢。

　　爱德蒙拿起遥控器，将影片切换到他们失败的合奏，切入正题，让他父亲提点几句，看他们得如何修正这首曲子。

　　家人面面相觑，没再多说什麽。

　　平安夜的晚餐简单，全家人团聚一块，谈天说地。晚餐过後，家人轮流演奏圣诞歌曲，爱德蒙参与其中，态度虽不冷不热，但气氛还算和乐融融。

　　晚上，爱德蒙回自己房间，将父亲的意见整理整理，写封信件寄给蒙拿，让他先参考看看。

　　圣诞节那天，一直到下午三四点都不见蒙拿的回信，传了封简讯给他。等到下午五点多的时候，爱德蒙有点坐不住了，甚至生气对方怎麽还不给他回音。

　　爱德蒙回自己房间，决定给那方的蒙拿打通电话。

　　他自己也不明白为什麽会感到如此急躁与焦急。

　　二重奏DUET 16

　　电话响了几声，蒙拿接起电话，非常意外爱德蒙会打电话给他，这时间点应该是家家户户欢庆圣诞节的时刻。

　　「你为什麽不回我？」

　　蒙拿连说声圣诞快乐的空间都没有，就被爱德蒙指责。

　　「王子殿下，你觉得我有那个闲钱去办国际漫游吗？」蒙拿觉得好气又好笑。

　　爱德蒙沉默一会，又问，「你收EMAIL了吗？」

　　「还没，我的笔电前天坏了，得等到假期结束大夥上工後才能拿去送修。」蒙拿解释。

　　「我把我父亲给的指示整理在信件上，寄给你了。」

　　「好的，我知道了。」蒙拿笑说，补充一句，「顺带一提，圣诞快乐。」

　　又是一阵沉默，许久，爱德蒙才会回应他，「圣诞快乐。」

　　和平结束通话，蒙拿转身，对房间里的欧提斯说话，「我送你回去吧。」

　　不知道为什麽接完爱德蒙的电话，让他想起当时爱德蒙把他手机里欧提斯的电话给删除的记忆，一股罪恶感油然而生。

　　欧提斯放下手上的杯子，看来有些局促不安，小心翼翼地询问蒙拿，「我下次还能找你玩吗？」

　　蒙拿走到门口，手已经搭上门把，他似乎能感觉到欧提斯的视线停留在自己身上，这真是一种能灼伤人的诱惑。

　　「我想我们还是尽量不要独处比较好。」蒙拿咬牙说完，推开门走出外头，开着门，等待欧提斯出来。

　　欧提斯不太愿意，待在里头许久，才起身走出蒙拿的房间。

　　「我们能当朋友吗？」

　　「当然可以。」蒙拿笑说，拍拍他的背，将门关上，带他下楼。

　　蒙拿一路陪他走到附近的地铁站，向他道别，欧提斯有些依依不舍，下地铁时频频回头盼望，蒙拿微笑挥手回应。

　　送走欧提斯，蒙拿回房，收拾招待欧提斯的杯子，准备外出打工。

　　手机突然响起，是简讯的提示，蒙拿打开简讯，寄信人是欧提斯，上头写着祝福他圣诞快乐与道谢的话语。

　　蒙拿看着手机萤幕，要笑不笑，心里其实有点苦涩。

　　打工时候都有些心不在焉，总是想着欧提斯找他时候，跟他谈的话题。思及，笑都笑不出来了。

　　欧提斯说，他意识到自己可能是同性恋，但家里是虔诚的教徒，肯定没办法接受他的性向，他不知道该如何是好。

　　蒙拿好像在他身上看到自己的影子，他也是在差不多的年纪发现自己的性向。然後跟家里的人摊牌，进而闹翻，他的家人认为同性恋是一种疾病，完全没有办法接受他是。父亲的毒打，母亲的绝望，好像都历历在目。

　　他不觉得自己做错，他不曾後悔自己向家人坦白，但他并不赞同欧提斯向家人出柜，他怕欧提斯会受到与他一样的待遇，他觉得能拖一时是一时，非到逼不得已能不说就不说。

　　今年的圣诞节，似乎一点都不快乐。

　　蒙拿重重叹了口气。

　　圣诞节过後，欧提斯联系他几次，蒙拿有点拿不定主意要怎麽面对他，电话不一定会接，但简讯一定会回，可欧提斯不满意只是电话或简讯上的交流，有时会直接杀到蒙拿家里逼他开门。蒙拿拒绝几次，有时被逼得太紧，不得不为他开门。

　　三十号这天上午，他房门门铃响起，蒙拿本来准备外出用餐，瞬间一震不敢动弹，他要假装自己不在家里，安静地等待门外的人识相离开。

　　外头安静许久，他盯着门缝底下的影子，对方要走了，暗自松了口气，偏偏这时手机响起，因为在夜店打工的关系，所以手机铃声调得特别大声，外头的人肯定听见了，他看见影子又走了回来。

　　蒙拿要切掉手机通话，可他低头一看居然是爱德蒙的号码，他不想挂断对方的电话，只好接听。

　　「你搞什麽鬼？你明明在家，为什麽不开门？」爱德蒙的质问。

　　蒙拿愣了一会，才反应过来，「外头是你？」

　　「开门。」

　　蒙拿上前开门，真是爱德蒙，对方手提着一大袋的物品，自动自发越过他，进入房间里头。

　　「你什麽时候回来的？」

　　「今天早上。」

　　今天早上！？那不就下飞机没多久，就来他这里了。蒙拿有些受宠若惊，将门关上，跟着爱德蒙的脚步，亦步亦趋。

　　「怎麽不过完新年再回来？」蒙拿询问他。

　　爱德蒙抬头瞄他一眼，没说话，将大袋子放在房间内的用纸箱搭建成的小桌子上，「我买了一些东西，你看要吃什麽。你要出门吗？」

　　爱德蒙这时才注意到蒙拿身上外出服的装扮。

　　「本来要出去买饭吃，既然你带食物来，那我就不用出去了。」蒙拿笑说，将身上的大衣?下来，询问爱德蒙要不要也拖下外衣，他拿衣架将大衣挂起。

　　爱德蒙席地坐下，地板的冰冷让他一下子皱起眉头，蒙拿见状，赶紧拿报纸给他垫在地上。

　　「这屋子地板怎麽没开暖气？」

　　「我这是廉价公寓啊，王子殿下。」蒙拿乾笑，从大袋子里拿出餐点，又是烤鸡又是葡萄汁，还有一大盒的生菜沙拉与水果，丰盛得他眼神发直。

　　蒙拿不客气地吃了，狼吞虎咽，一口鸡腿一口生菜，爱德蒙还帮他将果汁倒满杯，与蒙拿截然不同，优雅地进食。隔着一个纸箱，却好像是两个世界空间。

　　「你今天打工吗？」

　　「没，明天打工，因为跨年所以会直接工作到隔天。店长让我今天在家好好休息。」蒙拿边吃边说，嘴里塞满食物，不太雅观。

　　「所以你今天最好是休息？」

　　「嗯。没关系，我可以陪你一会，我想你是要跟我谈合奏的事吧。」除此之外，他想不到爱德蒙来这里的目的，更何况爱德蒙连琴都带来了。

　　爱德蒙没否认，却问了别的事情，「你刚才不开门是要躲谁？」

　　二重奏DUET 17

　　「呃──」蒙拿迟疑，放下手中油腻的鸡腿，不知该如何是好。

　　蒙拿脸上显而易见的窘迫，让爱德蒙自我推测出答案，直言不讳，「是不是缴不出房租？我可以先借你一些。」

　　蒙拿愣住许久，整张脸都涨红了，咬牙，「我还没到需要跟朋友借钱的地步。」

　　「逞强对你没好处。」爱德蒙不悦，语气有些严厉。

　　蒙拿瞪他一眼，双方沉默一会，蒙拿受不了这样尴尬的气氛，拿起鸡腿继续吃，边吃边转移话题，「不说这些，你爸看了我们合奏的影片之後，他怎麽说？」

　　「他说是噪音。」

　　没错。蒙拿苦笑，「然後呢？给了指导吗？」

　　爱德蒙将父亲的指示提了一会，说到最後，蒙拿眼睛放光，跃跃欲试，他本想等用完晚餐後再讨论，但蒙拿似乎等不及了，到浴室洗完手後，就要试琴。

　　「你公寓的墙隔音吗？」

　　「白天没关系，公寓住户都是学生，除了我没别人留住了。」蒙拿解释，让他放心，只是很难忍住心底那股落寞情绪。

　　爱德蒙没多说什麽，拿出琴，和蒙拿试音一会，一段一段地照着父亲的意思修正两人的音色。校正是很枯燥乏味的过程，蒙拿也没因此失去耐心，认真地配合爱德蒙，偶尔搭上几句自己的意思，和他讨论。

　　两人难得没意见不合大吵起来，爱德蒙父亲给予很实质的建议，将一些死结情况解开。虽然两个人都好强，但偶尔该主、该副还是得分开来。他们不厌其烦地一段又一段地将乐符调整过来，将整首曲目修正过後，蒙拿突然间有些茫然。

　　「要整首再来一遍吗？」蒙拿询问。

　　「当然。倒是你还行吗？」爱德蒙藐视，蒙拿各方面都好，就是专注力不够集中，时间一拖长更是如此。

　　蒙拿白眼以对，摆好姿势，给他一个挑衅的眼神。

　　爱德蒙想笑，重新架好琴，默契十足拉奏音符。两人的音色终於能重叠一起，难以置信的和谐，之前那些争锋相对似虎跟作梦一样，完全无法想像是同样两个人演奏出来的音乐。

　　蒙拿有些忘情，视线完全不在爱德蒙身上，以至於节拍一度混乱，但很快又恢复过来，爱德蒙一直跟着自己，他可以放心演奏。

　　最後一曲终了，好像真的与对方跳了一首探戈，你来我往互相拉据。

　　蒙拿神情恍惚，一时之间没办法从刚才的馀韵抽回心神，放下提琴後，没了动作，盯着爱德蒙发呆起来。

　　爱德蒙回视他的视线，没有闪躲，同样没有言语。忽然爱德蒙有了动作，凑身向前，慢慢逼近蒙拿，对准蒙拿的嘴落下轻轻一吻。

　　蒙拿终於回过神来，眼中充满惊讶，刚要开口，爱德蒙趁机再度亲吻他，这次连舌头都入侵对方口腔，毫不客气地深深亲吻蒙拿。

　　爱德蒙结束亲吻，似乎还有些依依不舍，啃一口蒙拿的嘴才退开。

　　蒙拿感觉自己嘴唇肯定被啃肿了，有些疼痛。

　　「这一切都有了合理解释。」爱德蒙自说自话。说完话，完全不理错愕至极的蒙拿，自顾自地收拾起小提琴。

　　蒙拿看着他动作，他的声音好像被刚才亲吻的行为给抽走一般，说不出话来，发不出声音。

　　爱德蒙将自己的大衣外套穿上，背着琴盒，向蒙拿道别，「今天就先这样，你好好休息。再见。」

　　蒙拿只能眼睁睁看着爱德蒙走向门前，开门，又关上，头也不回地离开他的房间。

　　门关上之後，室内静默许久，蒙拿才反应过来发生了什麽事。

　　不是说有合理的解释吗？

　　你倒是给我解释解释啊！

　　蒙拿反应过来人都已经走远，他感觉自己被轻薄了，毫无预警的情况下。爱德蒙到底是什麽意思，他一点头绪都没有。

　　他搞不懂爱德蒙，从来没搞懂过。

　　蒙拿很苦恼，被一个吻搞得乱糟糟。不，正确来说，他吻了不只一次。

　　「喔，天?。」蒙拿双手掩脸，心跳快得不行，身体发烫，他好像要爆炸了。

　　这叫他该怎麽好好休息啊！可恶！

　　隔天，蒙拿彻夜未眠，顶着熊猫眼上工，店长一见他的惨状，念了他一顿。

　　「亏我还特地放你假，你居然没好好休息，假都白放了！」店长数落。

　　蒙拿苦笑，他也不愿意啊。蒙拿换好衣服，下楼工作，因为是跨年夜，来夜店询求伴侣的客人暴增，人来人往络绎不绝。

　　蒙拿很快将烦恼抛诸脑後，直到某个烦恼的根源出现在他眼前为止。

　　爱德蒙进入店里头，他身上那股与周遭狂欢人们格格不入的气质，实在很引人注目，蒙拿一下子就发现他了，对方也与他对上视线，向他微微点头招呼，然後走来。蒙拿莫名其妙地感到紧张。

　　店里头与蒙拿较熟的客人纷纷起哄，囔囔着蒙拿终於有伴了，强迫蒙拿介绍对方。若不是爱德蒙气场强大身高又高，恐怕早被客人摸两把过过乾瘾了。

　　蒙拿尴尬，看人走到自己面前，原本坐在吧台的人自动自发让座，爱德蒙向对方道谢致意，看来风度翩翩，礼貌十足。

　　「他不是我的伴，我们是……」蒙拿想说朋友，可是又想到爱德蒙曾经严厉否认朋友的说法，可是说是敌人又太奇怪了点。

　　爱德蒙望着蒙拿，没有开口帮他缓颊的意思，也在等他的说法。

　　「我们是同系不同班的同学。」蒙拿终於想到一个说法，这说词最适合他们。觉得自己很天才，笑开怀，对爱德蒙寻求认同，「对吧。」

　　爱德蒙却不理他，越过蒙拿，对一旁的调酒师询问有没有推荐的招牌酒，调酒师立刻调配一杯热情风暴，向蒙拿眨眨眼，表示他了解。

　　蒙拿直摇头，受不了这群三八，他对带来风暴的爱德蒙说话，「你知道这里是什麽地方吧？」

　　「知道。」爱德蒙点头，「怎麽？不欢迎我？」

　　「也没有。」蒙拿撇嘴，心里是有点不太爽快，「祝你玩得愉快！」

　　爱德蒙举杯，作出敬酒的表情。

　　蒙拿再度摇头，去别的地方忙活，店里的人见蒙拿不怎麽理会爱德蒙，总觉得这两人没有想像中亲密，倒是开始觊觎爱德蒙。

　　「蒙拿，你真的没和他交往？」有人拉住蒙拿，探探风声。

　　「没。他是直的。」蒙拿说完，想到那个吻，又不确定起来。他记得莉丝说过，爱德蒙从没跟人交往过。就他观察，爱德蒙那难相处的性格，可能连个朋友都没有。

　　「他是直男？那他来做什麽！」

　　「我哪知道，直的就不能来吗？恚　姑赡盟始幔他们店里虽然隐密低调，却也没有那麽排他。

　　「依我看，他是冲着你来的。」

　　听见对方这麽说，蒙拿又想起那个吻，刷地脸色窜红。幸好他们是在光线不足的夜店里头，否则肯定会被看穿。

　　蒙拿假装忙碌，逃避所有人的追问与好奇。等到快要进入倒数关头，人群几乎转移了专注，他才又现在吧台。

　　一现身，爱德蒙就注意到他，举手向他示意过来。

　　蒙拿走去，劈头就说，「你还在啊？」

　　「我来跨年，还没倒数怎麽能回去。」

　　「要加酒吗？我倒啤酒给你。」

　　「我跟你说件事。」爱德蒙示意靠近一点。

　　「什麽事？」蒙拿凑向前有点紧张，该不会出了什麽问题吧。

　　耳边响起倒数的喊声，十九八七──爱德蒙正在逼近，蒙拿察觉到自身的危机感，猛地想要後退──六五四三──可爱德蒙不给他逃开的机会，出手抓住他的衣襟，将他拉到自己面前──二一！

　　爱德蒙强吻蒙拿，在跨到新年的这个时候，周遭的人也在亲吻身旁的人，没有人注意到他们。

　　爱德蒙轻浅一吻後，对蒙拿一笑，祝贺他，「新年快乐。」

　　蒙拿感觉自己耳朵都红了，脸红心跳的原因，不是因为自己被亲吻，而是爱德蒙头一次对他笑了。既不是调侃嘲讽的讥笑，也不是不屑冷笑，而是真正的笑了。

　　砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、！

　　好像有什麽东西沦陷了。

　　作家的话：

　　终於亲亲了

　　二重奏DUET 18

　　爱德蒙一直待到蒙拿打工结束，和他走一段路回家，蒙拿不怎麽敢抬头看他，可是心里思绪又九拐十八弯的憋得难受。什麽话都不说不符合他性格，蒙拿再三斟酌，还是问出口。

　　「昨天你说的合理解释是什麽意思呢？」蒙拿询问。他挑了较为无害的问题，抬头瞄一眼爱德蒙，又赶紧低下头去。

　　爱德蒙停下脚步，连同蒙拿也停下来，蒙拿满是疑惑望向他，这次他终於没有回避视线。

　　爱德蒙满足於蒙拿的注意，向前一步，靠近蒙拿，但他一靠近，蒙拿下意识地後退一步。爱德蒙拉住蒙拿的手臂，不让他逃开。

　　蒙拿低着地上左顾右盼，不知所措，最後还是看向爱德蒙，「你干嘛？」

　　外头天色已微微亮，路灯之下，蒙拿翻红的脸色特别明显，爱德蒙觉得这人真可爱，越看越喜欢对方。

　　「父亲说我最近的音色变得柔和许多，家里的人也觉得我改变了。我确实受到一些影响，做了很多不符合自己原本性格的行为。就在昨天，我终於找到答案。蒙拿，我喜欢你。」爱德蒙的告白非常突然、非常直接。

　　爱德蒙放开手，不担心蒙拿逃跑，因为对方已经石化。

　　「你喜欢我？」蒙拿久久才反应过来。

　　「我喜欢你。」爱德蒙点头。

　　蒙拿惊讶到不行，几乎是惊呼出声，「我们甚至不是朋友！」

　　天知道爱德蒙当时否认他们是朋友的时候，他有多落寞！就连刚刚他说他们是同系不同班的同学，也不见爱德蒙有任何反应！

　　「我不想当你的朋友，我想成为你的恋人。」爱德蒙纠正，他始终都不想跟蒙拿做朋友。

　　要不是敌人，就是恋人──蒙拿被爱德蒙的想法给震惊了，叨念一句，「你这人未免太极端了。」

　　不过仔细想想，谁会送敌人圣诞礼物，他身上的大衣就是爱德蒙送的。

　　「如何？和我交往吧。」

　　爱德蒙好像询问又不像是询问的口气，蒙拿听的一愣一愣。眼看爱德蒙又要亲吻他，蒙拿赶紧退後一步，爱德蒙眉头瞬间皱起，瞪着蒙拿，似乎在责怪他。

　　「不行，我现在脑袋太混乱了！你给我点时间，让我好好考虑考虑！」

　　爱德蒙有些不甘愿，但蒙拿说的有理，他没有反对的权利，执起蒙拿的手改亲吻他的手背。

　　爱德蒙绅士动作，却让蒙拿觉得自己好像被调戏一般。这人前一秒还想亲吻他，最後也还是亲吻他了，虽然只是手背。

　　「我并不是很有耐心的人，请别让我等太久。」爱德蒙提醒他。

　　爱德蒙亲完蒙拿手背也不放开，转手换个角度，与蒙拿牵手，往蒙拿的住所走去，跨年後的人潮早已散去，街上没什麽行人。

　　纵使如此蒙拿依旧觉得不妥，与爱德蒙拉扯几番後，抵不过那人的坚持，放弃抽回自己的手。

　　「你怎麽来的？」

　　「搭地铁。」

　　「现在这时间地铁还没开吧。」

　　「嗯。」

　　店家也都关着门，蒙拿发现爱德蒙几乎是无处可去，走了一段路後，基於朋友道义，蒙拿向他提议，「距离第一班车还有一段时间，先来我家坐坐吧。」

　　「好。」爱德蒙答应。

　　蒙拿邀请他回家，其实心里很紧张，对方又不是第一次进来自己房间，但是情况完全不同。

　　「我不会对你怎样的。」爱德蒙补充一句，「至少现在不会。」

　　蒙拿脸色再度窜红了，抬头瞪他一眼，一向面无表情的爱德蒙此时却调笑似的看着他。蒙拿一股气涌上，咬牙切齿，怒道，「小心老子强奸你！」

　　作家的话：

　　小心老子强奸你!

　　二重奏DUET 19

　　爱德蒙被逗笑了，低沉的嗓音响起。

　　蒙拿脸一热，回自己房间去，照惯例回家後他都是要洗澡，拿了换洗衣物後，瞪爱德蒙一眼，「你随意吧，我去洗澡。」

　　蒙拿不管爱德蒙，就去洗澡，洗完澡再回来房间，爱德蒙在他唯一的床上睡着了。爱德蒙正面坐躺在他的单人床上，他手边还拿着蒙拿的乐谱，可见是阅读时睡着了。蒙拿站在床旁瞪着霸占他床的爱德蒙，心里天人交战，严格说来他已经整整两天没睡，身心都到达疲劳的最极限，他想睡觉。

　　看看手表，距离第一班车还有两三个小时，他撑不了那麽久。

　　「爱德蒙？」蒙拿开口，试着唤醒他。

　　但爱德蒙毫无动静，对方也是熬夜撑了一天，想必也是累了。蒙拿没再坚持叫醒对方，他试图坐在地上睡一会，可是地板太冷，根本坐不住。最後只能爬上床，争取狭小的空间，单人床睡两个男人毕竟是太勉强，蒙拿调整姿势半天，最後半压在爱德蒙身上，非常克难地睡了。

　　上午十点，爱德蒙被压得胸闷，清醒过来，发现自己动弹不得，他整个人被蒙拿身体压着，蒙拿的脸躺在他胸怀，他一低头就能看见。

　　爱德蒙第一时间没喊醒蒙拿，反倒是伸手摩娑蒙拿的肩膀，然後往下，手感不佳，蒙拿穿上冬衣看不出来，可一触摸全是骨头。爱德蒙渐渐不客气起来，将手深入大腿之间，又揉着他的屁股，手感很好。

　　蒙拿受到爱德蒙的骚扰，动了一会，醒了过来。他睁开眼，看见爱德蒙，缓一会儿，才反应过来。

　　「早安。」爱德蒙向他打声招呼。

　　「你醒了？」蒙拿作势想撑起身体，但发现空间真的太小，只好放弃，躺在爱德蒙身上说话，「醒了就回去吧，我还想睡会。」

　　「我能陪你多睡一会。」

　　蒙拿轻笑，闭上眼睛没睁开，拒绝他，「美色当前，不吃可惜，可是我好累，你还是回去吧。」

　　爱德蒙沉默看他一会，那明显的黑眼圈，最後妥协，俯身轻吻蒙拿额得，才满足起身，将床还给他。蒙拿对於轻吻没有什麽反应，只是声音低低地笑了。

　　「慢走不送，再见。」蒙拿微微抬手，与他挥别。转身将被子卷起，调整舒适的姿势。

　　爱德蒙想笑，轻声离开蒙拿的房间。

　　蒙拿重新睡下没多久，手机不识趣的响起，他不想接，可是铃声震耳欲聋，实在扰人。蒙拿不得已，起身去找手机，再度躺回床上，没看来电是谁，就接起电话。

　　「新年快乐！」欧提斯的声音隔着手机传来。

　　蒙拿猛地坐起，整个人清醒过来，他一度无语，欧提斯那方似乎在等他的回应，双方拿着话筒都没说话。

　　蒙拿抓抓头，想了半天，才回应一句，「新年快乐。」

　　「你昨天是怎麽过呢？玩得愉快吗？」

　　「打工度过。店里的人玩得蛮疯狂，还算愉快。」蒙拿起身，有些烦躁，但不想表现出来，压下情绪，询问他，「你呢？玩得愉快吗？」

　　「嗯。跟家里人一块在家里度过。」

　　「怎麽没出去玩呢？」蒙拿揉揉眼睛，是真的醒了，和欧提斯闲话家常起来。

　　「外头人太多，我家人不希望我出去人挤人。」欧提斯回答他，停了一会，又问说，「蒙拿，我们今天能出来见个面吗？」

　　蒙拿停滞许久，他好像能透过手机看见对方战战兢兢的模样，最後还是心软，答应他出来。

　　下午五点，蒙拿将人约到学校附近的餐馆，他只知道这附近好吃的餐厅，欧提斯提早抵达，一见他来，高兴地向他挥手。

　　「晚安，你来得真早。」蒙拿向他微笑招呼。

　　「晚安。」欧提斯在外头站了很久，脸都有点冻僵了，用带着手套的手摩擦自己的脸颊。

　　蒙拿不由分说，赶紧带人进去里头，餐厅里有暖气，瞬间温暖许多。

　　欧提斯第一次来这间餐厅，不知道该吃些什麽好，蒙拿询问他的口味偏好，便自行帮他点餐。欧提斯知道蒙拿在同性恋夜店打工，问了一些跨年时夜店里的活动，对那里充满好奇。

　　欧提斯很希望蒙拿能带他去开开眼界，但蒙拿拒绝，欧提斯还未满十八岁。欧提斯有些失望却还是充满期待，期待等他十八岁的时候，蒙拿能带他去同性恋夜店。

　　蒙拿笑而不语，没给予任何承诺。

　　服务生送上餐点，两人开始用餐，欧提斯欢快谈天，蒙拿一一回应，偶尔还会主动说一些学校或打工地方发生的趣事，逗得欧提斯哈哈大笑。

　　「真巧，居然会在这里遇到你们。」突然有人出手搭上蒙拿肩膀，打破两人欢乐的气氛。

　　爱德蒙站在蒙拿身後，明明言语像遇见朋友那样和善，他脸上却没什麽表情，看不出情绪。他扫向欧提斯，又望向蒙拿，就说，「正好我和教授约在这里谈事情，我去跟他说一声，过来跟你们并桌。」

　　「爱德蒙……」

　　不理蒙拿要说什麽，爱德蒙转身就走。很快引着教授，换到他们这桌，还去和服务生交代几句。

　　「早知道就选两人的座位了。」欧提斯趁他们来之前，小声低语。

　　蒙拿决定充耳不闻。

　　那两人过来，教授看见蒙拿眼睛放光，「蒙拿，还记得我吗？入学考试那天我也在场。本来应该是我要指导你，因为我们风格相近，但我和你的指导教授讨论过後，认为你缺乏古典乐的稳健，所以才没把我们安排在一起。说到这个，你指导教授和爱德蒙的风格比较接近，但也是类似的原因，爱德蒙因而落到我手上。」

　　教授爽朗，滔滔不绝说着分配指导教授的情况，最後下了结论，「你们就是两个极端。」

　　蒙拿笑了笑，才知道原来他和指导教授不合，还有这一层原因。他一度以为教授想要恶整他，所以才让他练习那麽多古典音乐。

　　作家的话：

　　谢谢大家投我一票，我要给各位一个亲亲~啾啾

　　二重奏DUET 20

　　「你们两个的合奏目前进行得怎样？」教授十分好奇他们的进度，「什麽时候表演给我们看呢？」

　　「快了，快了。」蒙拿笑说，「最近受到爱德蒙父亲的指导，终於突破了盲点。」

　　「能被大指挥家指导，这可是很好的经验呢！」教授拍拍蒙拿的肩膀，笑说：你这小子真是赚到了。

　　蒙拿搔头，觉得不太好意思。

　　「会开放表演吗？我也能去听吗？」欧提斯询问，听说他们要合奏，也很有兴趣，「上次听你们伴奏，就觉得你们很厉害呢！」

　　「你们已经一起合奏过了？」教授反问，非常惊讶。

　　「圣诞假节之前，莉丝、爱德蒙和我帮教会的人伴奏颂歌传福音，两小提琴一中提琴的组合。」蒙拿解释，因为传福音的区域不在学校附近，所以学校没多少人知道。

　　「原来如此，怎麽不在学校宣传呢？我也想听爱德华和你的小提琴。」教授深感遗憾，直接认定那位叫做莉丝的同学应该会是负责中提琴的人。

　　「不，不，教授，我是负责中提琴的人。」

　　「你负责中提琴？」教授惊呼一声。

　　「是的，莉丝与蒙拿才是小提琴，我是中提琴。」

　　虽然爱德蒙语气平平，但蒙拿听得出他话里略有埋怨，蒙拿抬头看向斜对面的爱德蒙一眼。爱德蒙眼里有笑意，蒙拿微微摇头，拿他没辄模样。

　　「怎麽让爱德蒙拉中提琴呢？你们也太糟蹋人才了！还是说那位莉丝同学比爱德蒙优秀？」教授护短，为自己的学生打抱不平。

　　「因为当时我和蒙拿的琴音还对不上来，所以才这样决定。」爱德蒙解释，抚顺教授的情绪。

　　教授似乎还有话要说，服务生正好送上餐点，化解危机。

　　爱德蒙与教授谈起正事，与课业相关的问题，那是他们两个的事情，蒙拿与欧提斯搭不上话，在一旁吃自己的食物。等他们谈完，又互相聊了一会，餐点也差不多见底，接着一块离开餐厅。

　　教授开车，本来提议要送三位回去，却被婉拒，自己一个人先行离开。爱德蒙送教授到停车场的位置，让蒙拿他们在餐厅外头稍等一会。

　　「可恶。」欧提斯突然开口，有些怨忿。

　　「怎麽了？」蒙拿听见，询问他。

　　「我可是把这次碰面当作约会，被破坏了。」欧提斯很哀怨。

　　欧提斯撇嘴，看起来特别可爱，蒙拿轻笑，出手摸乱欧提斯的头发。

　　「这才不是约会。」蒙拿否定他。

　　爱德蒙从远方赶来，脸上没什麽表情，只扫他们两人一眼，就说，「我们走吧。」

　　蒙拿肯定爱德蒙在生气。

　　因为欧提斯的家在不同方向，而且欧提斯的车次先到，所以蒙拿与爱德蒙先送他上车，欧提斯依依不舍与蒙拿道别。人走了，爱德蒙才发作。

　　「你之所以要考虑的原因是因为他吗？」爱德蒙询问他，语气不善。

　　「不是。跟他没有关系。」蒙拿否认，往另一边的方向走去。

　　「你明明也喜欢我，为什麽还要吊人胃口？」

　　「自恋狂，你怎麽知道我也喜欢你？」蒙拿反问。

　　「我就是知道。」爱德蒙信心满满。

　　蒙拿白眼，车来了，两人一块上车，搭车时候，爱德蒙还想继续讨论，蒙拿赶紧阻止他，打算用改天再说的藉口逃避。

　　爱德蒙不悦，沉默下来，周遭的人似乎能感受到他的怒意，纷纷走避。

　　车停靠，爱德蒙在这站下车，蒙拿暗自松了一口气，却被爱德蒙强行给拉下车。

　　「喂！你干嘛啊！」

　　眼看车门关上，走了。蒙拿目瞪口呆，瞪向一直抓着自己手臂的爱德蒙。

　　还不放手？到底想怎样！

　　「走。」爱德蒙说，抓着蒙拿往月台外头走。

　　「去哪？」蒙拿被动跟着，一头雾水。

　　「回我家。」

　　「去、去你家干嘛？」蒙拿一急，口吃起来。

　　爱德蒙停下，回头看向困惑的蒙拿，斩钉截铁回答他，「做爱。」

　　做……蒙拿瞪眼，不可置信，爱德蒙又转身，继续前行。

　　「爱德蒙！爱德蒙！等等！」

　　「不等。」

　　「你、你真的──等等，我、我──会不会进展太快了点──好像漏掉什麽很重要的步骤，不是这样的吧？爱德蒙，你有在听吗？」蒙拿很慌张。

　　「有，我在听。」

　　「我们──我们──」蒙拿说不出话来了。

　　「我说过我不是很有耐心的人。」爱德蒙的回应就是这样。他的公寓离车站很近，走没多久，就到了公寓大门，带着人进入电梯，偶有住户经过，向爱德蒙招呼，爱德蒙也只是点头回应。

　　进入公寓後蒙拿不敢吭声讨论，就怕喧哗会带来不好的影响，越接近爱德蒙的房间，他的心跳越快。

　　天呐，他居然有点期待接下来会发生的事情。

　　爱德蒙将人带进房间，门一关上，二话不说，趁蒙拿反应不及时，狠狠吻住他，用力又霸道的拥吻，不给任何喘息的空间。爱德蒙的动作急躁，甚至称得上是粗暴，在门口走廊就推倒蒙拿，扯开他的上衣，拉下裤子，亲吻变成啃咬，一下又一下地落在蒙拿身上。

　　蒙拿被吻得意乱情迷，等他缓过神来，裤子跟衣服都被脱掉了，两个人的性器碰触到彼此的肌肤，与爱德蒙越来越深入的接吻，感官似乎都被放大。

　　「我们一起。」爱德蒙拉着他的手，摸向两人的性器，用同样的节奏互相摩擦。「要出来了……」蒙拿别过脸，躲开爱德蒙的亲吻，宣告自己即将高潮。他有点不敢看，紧闭着双眼，动作渐缓，很想撒手什麽都不管。

　　爱德蒙突然用力一握，蒙拿因此尖叫出声，彼此的浊白液体沾满两人双手。他们是一起达到高潮了。

　　蒙拿瞬间迷离，有点茫然。爱德蒙爱死他这样迷乱的模样，看起来特别淫荡，俯身亲吻蒙拿，咬着他的唇瓣，对他说话，「虽然地板有暖气，但还是不够暖和，我们到床上继续。」

　　「不要了……」蒙拿抗拒，却很无力。

　　「不行不要。」爱德蒙拖着人上床，压在对方身上，毫不给休息空间，「我是第一次，还请你多关照。」

　　蒙拿侧身，单手掩脸，「我也是第一次啦……」

　　爱德蒙在蒙拿耳边轻声笑了，笑时的震动，透过贴紧的身体，传到蒙拿身上，蒙拿好像又兴奋起来，身理心理都是。

　　两个人都是第一次，谁都没办法引导谁，只能慢慢摸索，爱德蒙一改开始的急躁，动作变得缓和温柔。蒙拿有些受不了他这样温吞小心，在紧要关头时，终於忍受不住，扭腰哀求对方快点动作。

　　爱德蒙开始动作，一开始蒙拿只能配合对方的动作，渐渐也感觉到快感，甚至能配合对方的动作。爱德蒙喜欢接吻作为交流，蒙拿的呻吟声都被吞噬，但是这样反覆的深度接触，让人觉得特别甜蜜，蒙拿习惯之後，也喜欢上这样的感受。

　　两人沉溺於亲腻的游戏之中，等缓过神来时，都已经深夜了，最後的末班车早已开走。蒙拿不得不在爱德蒙家里留宿。

　　爱德蒙赤裸着身体，为蒙拿泡了杯热可可，蒙拿趴在床上几乎动弹不得，克难地喝着热可可润喉。虽然说呻吟被吃掉了，并不表示他没有喊叫。

　　他真觉得爱德蒙过份，也不想想他是第一次接受男人。王八蛋！他骨头都要散了！下次非要换他在下面不可！

　　「感觉怎样？」爱德蒙坐到床边，身手抚摸蒙拿的背脊。

　　「我明天得请假了，你觉得呢？」蒙拿哼说。

　　「抱歉，我应该有所节制的。」爱德蒙道歉，俯身亲吻蒙拿背部，舌头绕着他的肌肤，带有点挑逗的意味。

　　蒙拿放下杯子，感觉又要上火了。

　　爱德蒙适时退开，赞叹，「真想再来一次。」

　　「请你可怜可怜我。」蒙拿哀求，真怕他真的再来一次。

　　他还在思考，总觉得他们进展真的太快，好像漏掉什麽了。

　　「我喜欢你。」爱德蒙向他告白，倒是解开他的疑惑。

　　蒙拿转身，对着爱德蒙说话，「我知道我漏掉什麽了，我还没告诉你，我喜欢你。」

　　「哼，我早就知道了。」爱德蒙哼笑，脸上尽是得意。

　　语毕，凑向蒙拿面前，与他深吻。

　　爱德蒙的手再度伸向蒙拿双腿之间，动作挑逗，勾起对方的性欲，结束亲吻，向对方邀请，「我们再来一次吧。」

　　不容否认的语气。

　　蒙拿悲剧性的发现自己根本拒绝不了这个人的任何要求，抗拒不了爱德蒙给他的挑逗诱惑，毫无意外地，再来一次跟爱德蒙翻天覆雨，顺了他的意。

　　情事过後，蒙拿累得睡着了，连抬起手的力气都没有。

　　爱德蒙用热水拧了毛巾，将蒙拿上上下下擦拭乾净，看着自己的体液从蒙拿体内流出，心里说不出的满足与甜蜜。

　　这一天，对於他们两人来说都是很新鲜的体验，第一次与人恋爱，第一次与人发生关系，第一次一整天都没有练习小提琴。

　　作家的话：

　　就这样爱德蒙王子把无赖蒙拿给吃掉了。哈哈。

　　二重奏DUET 21

　　蒙拿醒来已经是隔天的中午，身体十分疲倦，却又有一种舒爽感，深呼吸吐气，看看周遭，渐渐缓过神来。对了，他在爱德蒙家过夜，荒唐一宿，回想起来蒙拿脸色窜红，身体一动，牵扯拉伤的肌肉。

　　「喔！」蒙拿哀嚎，这才注意到自己身体乾净，被人彻底清理过了。蒙拿反应过来，将脸埋进枕头，「喔，天?。」

　　他根本不敢回想爱德蒙是怎样帮他清理身体，尤其是那令人尴尬万分的部分。

　　「午安。」爱德蒙从外头回来，看见趴在床上呈现懊悔姿势的蒙拿，向他打声招呼。他将买回来的餐点放到桌几上，走到床边，给蒙拿一个早安的亲吻。

　　「借我浴室跟衣服。」

　　「好。」爱德蒙留恋不已摸两把，才去拿乾净衣物给他。

　　蒙拿接过衣物，赶紧套上，躲到浴室里头，冲个澡，顺带冷静自己的脑袋。蒙拿走出浴室，这才有闲情逸致打量爱德蒙的房间，跟他几坪大的小套房截然不同，爱德蒙的房间宽敞，最招人忌妒的是，大门进来有个小客厅，客厅里该有的都有，桌几沙发、电视与矮贵，还有一台小冰箱。更不用提那张双人床。离地铁又近，方便得很。

　　「这里真好。」蒙拿感慨，到客厅沙发坐下，沙发柔软得像要把他吸进去，真想住在这里，只睡沙发也没关系。

　　「你要是想搬过来，我也不会反对。」爱德蒙提议，不是开玩笑的语气。他不是会开玩笑的人。

　　蒙拿愣住，没想到爱德蒙会这麽说，讪笑几声，没说什麽。虽然想是这样想，但真要他搬来，他还真拉不下这个脸。说到底还是有那麽一点男人自尊作祟。

　　「If I were a rich man, Yubby dibby dibby dibby dibby dibby dibby dum.」蒙拿唱起歌来，岔开注意，是屋顶上的提琴手里头的经典，主角因生活穷极，而唱了这首歌自娱。蒙拿唱歌时的表情很贱，但这首歌确实很适合当作自己的心声。

　　「吃饭吧。」爱德蒙也不急着讨论这件事，在他梳洗时间，已经张罗一桌食物，催促蒙拿快吃别客气。

　　蒙拿真的饿了，不跟他客气，拿起爱德蒙推给他的、最大份的食物大口大口吃起。

　　「跟你说件事。」爱德蒙起身，拿一琴盒过来，坐在沙发另外一边。

　　「你说。」蒙拿还以为爱德蒙要拉琴助兴，王子思维非比常人，无所谓，他吃他的，他演奏他的，他们互相不干扰。

　　爱德蒙等蒙拿吞下口中的澄汁後，才开口对他说，「我从老家那里，把柏特琴带来了。」

　　蒙拿眼睛瞬间睁得又大又圆，好像眼中有一把火，熊熊燃起，高度期待，视线从他身上落到他手里的琴盒，那明显垂涎三尺的眼神。

　　爱德蒙想笑得要死，轻咳一声，压下笑意。

　　蒙拿抽纸巾擦手，面对爱德蒙正坐，晶亮眼睛闪闪，充满期待询问他，「可以让我试试吗？」

　　「不行。」爱德蒙摇头拒绝，语气坚决。

　　蒙拿像泄了气的气球，非常失望。

　　「得等合奏结果出来再说，别忘了我们的赌约。你可得加油，别输给我啊。」爱德蒙自信满满。

　　「我还会输你不成！」蒙拿骂骂道，负气回头，继续吃饭，「我们好歹算是交往了吧，难道就不能享有特权吗？」

　　爱德蒙听见蒙拿咬牙切齿的抱怨，眉一挑，在他身旁坐下，对他说，「那好，我们再来一次，你把我伺候得舒服了，我再考虑要不要给你一点福利。」

　　爱德蒙说话同时，手不规矩地在他身上游走。

　　「我真的不行了啦──」蒙拿很尴尬，他真心觉得再这样纵欲过度会精静人亡。

　　爱德蒙手指一顿，退开，事实上他本来只打算逗逗对方，但手一搭上蒙拿身体，兴致就来了。蒙拿肯定察觉到这点，才会像他求饶。

　　「我去浴室。」爱德蒙猛地站起身，走进浴室里头。

　　蒙拿看他背影，刚才爱德蒙起身时他有扫到一眼，裤子搭帐篷了。蒙拿看看手上的果汁，再看看浴室大门，深吸口气，作足勇气，将手上的橙汁全部喝完，起身，前往浴室。

　　蒙拿推开浴室大门，爱德蒙看向他，冷然的脸庞带有点疑惑。

　　「你坐着，我帮你弄出来。」蒙拿示意，他脸肯定烧红彻底，硬着头皮上了。

　　爱德蒙却问，「你行吗？」

　　「行──吧。虽然看过一些影片……但真枪实弹还没有过。」

　　「看来我可能凶多吉少。」

　　「不、不要就算了。」蒙拿哪受得了这样的调侃，光是主动开口帮忙，就已经燃烧掉好多细胞。

　　爱德蒙真怕他说走就走，抓住蒙拿的手，「等等，我向你道歉。」

　　「我、我接受，你去那边坐好。」蒙拿紧张，拉着他到一旁马桶坐好，跪坐在他两腿之间，然後主动拉开他的裤子。浴室地板有些湿冷，但他管不了那麽多，他觉得身体热到不行，又非常紧张。

　　「你这样会不会咬到我？」爱德蒙有点担心，单手勾起蒙拿下巴，对方烧红的脸与害羞的局促，让爱德蒙感受到危机意识。

　　「你别小看我。」蒙拿瞪他一眼。

　　「我是担心我自己。」

　　这倒是大实话。

　　「我不会含啦，顶多舔舔，就很好了，你、你想的美！」

　　「嗯，我是想得深远。」

　　爱德蒙一本正经开黄腔，让蒙拿有点大开眼界，王子形象大崩盘，王子从冷僻王子气质路线，换到冷血魔王後，现在蒙拿又有了新的认知。

　　闷烧色狼。

　　蒙拿掏出爱德蒙的性器，看着对方的雄伟，下意识咽下口水，以手摩擦几下，再伸出舌头舔，他幻想着，如果换作是自己会喜欢怎样的方式。舌头绕着铃口，配合手上下的动作，冒出一点透明的液体。蒙拿不是很喜欢那个味道，微微皱眉，他避开铃口，舔向根部，甚至含住一旁球体，毛扎得他很不舒服。

　　反覆动作，爱德蒙的手插入他的头发，忘情地压着他。他只能趴着，抬不起头。

　　「…蒙拿……」

　　「嗯？」

　　蒙拿疑惑，爱德蒙一手压着他的头，不让他离开，一手扶着自己的性器，就着蒙拿的手摩擦自己，加快了节奏。蒙拿在很近的地方，感受到对方的喷发，真的喷发，都沾到他的脸上。

　　蒙拿咬牙，他绝对不承认光是闻到这味道他就兴奋了，扭动身体想闪，他想挡住自己凸起的下体，可是爱德蒙怎样都不放手。

　　他只能动眼睛，瞄向上头的爱德蒙，爱德蒙似乎还沉溺在高潮过後的馀韵之中，发现到他的视线，低下头看他，突然地爱德蒙给予他一个艳媚的微笑。

　　蒙拿感觉自己好像被雷打到一样，身心一阵。

　　然後──然後，他就高潮了。

　　喔，他好崩溃！

　　爱德蒙似乎察觉到他的异状，轻笑出声。

　　天?，他真的是糗毙了！

　　两人在浴室重新梳洗一番，蒙拿在身心受创的情况下，婉拒爱德蒙的温馨接送情，只肯让爱德蒙送他出公寓，不准他再追上来。

　　蒙拿回家途中一直在思考，男人真的是很感官的动物，经过一晚，好像变得更加喜欢对方了。身心还留有一点酥麻感久久不散。

　　好像很幸福，又有点不安。

　　这就是恋爱吗？

　　蒙拿呆滞时候，手机铃声响起，是爱德蒙传来简讯：『回家後早点休息。』

　　那还用你说！

　　蒙拿兴冲冲要回信，发现收信匣里还有别的简讯，署名是欧提斯，蒙拿犹豫一会，最後打开简讯。

　　欧提斯写着，『今天很开心，虽然最後有人来打扰，希望我们下一次能约在不会遇到其他人的地方。』

　　那是昨天的简讯了。

　　欧提斯的态度很明显，蒙拿曾经明白的拒绝过他，但他仍然不放弃。蒙拿狠不下心肠完全不理会欧提斯，他感觉欧提斯就跟自己一样，在混乱中想要寻求稳定。他选择了出柜，而欧提斯选择了他。

　　该怎麽办，好像怎麽办都会伤害到对方。他不希望欧提斯受伤。

　　蒙拿连要回信给爱德蒙这件事都忘了。

　　蒙拿家里休息几天，向店长请假，一直请到开学隔天再恢复上班，店长表示非常明白，爽快放人。店长这麽爽快，蒙拿反而有点难过了。

　　二重奏DUET 22

　　开学那天，蒙拿特地约莉丝一块午餐，几天没见莉丝，莉丝胖了不少，看来圣诞假期过得很滋润，蒙拿忍不住糗她几句。

　　莉丝受不了被糗，赶紧转移话题，「是说，我把我们传福音的影片传道脸书上，结果大受好评呢！」

　　「啊！原来如此！难怪我今天走在校园，老觉得有人盯着我看！」蒙拿恍然大悟。

　　「你反应过度了，大家注目焦点只在爱德蒙身上。」

　　「什麽！好歹我也是阳光男孩(sun shine boy)！」

　　「可惜是gay。」

　　「gay又怎样──」蒙拿反驳。要是她知道爱德蒙他也是，看她还会不会这样说！

　　「是不怎样，只是不能当意淫对象。」莉丝解释。倒是很现实面的考量。

　　「啊－－」

　　「对吧。」

　　蒙拿败下阵来，无话可说。

　　「再说，影片上你冻得要死，一直躲在爱德蒙身後躲风，根本没拍到你。」莉丝再补充一句，再三强调，真的是蒙拿自己想太多了。

　　「可恶，你怎麽不放我帅得要死的影片？」

　　「我干嘛放，那可是爱德蒙的粉丝团耶。」

　　啊，也对。

　　「你觉不觉得我应该要建一个蒙拿粉丝团？」蒙拿认真考虑。

　　「不不，完全没这个必要。」

　　「喂！」

　　莉丝有扳回一城的快感，开心吃饭。蒙拿还想多反驳她几句，手机铃声突然响起，他动作带有迟疑，看了看萤幕显示，放松下来，接起电话。

　　蒙拿还没开口，就听见爱德蒙的声音，「你在哪？」

　　「在广场这边的餐厅和莉丝吃饭。」蒙拿回答他。

　　莉丝听见自己的名字，好奇起来，竖耳倾听，但没想到蒙拿连说几声好，与对方很快结束通话，她问，「谁？是班上的人吗？」

　　会提到自己，肯定是她们都认识的人。

　　「不是，是爱德蒙，他要过来和我们一块吃饭。」蒙拿回答。

　　「王子要来！」莉丝一听是爱德蒙，坐直身，整理仪容，「怎样？我看起来还可以吗？」

　　「呃，用不着这样吧，你又不是第一次见他。」蒙拿觉得莉丝很夸张。

　　「我说蒙拿，你觉不觉得王子可能对我有意思？」

　　蒙拿一口水差点喷出来。

　　「你看，你一说和我一块吃饭，他就要过来了，你不觉得很明显吗？」

　　我的妈呀。蒙拿缓过神，轻咳喉咙，「我肯定他对你没有意思，他应该只是想跟我吃饭。」

　　「你又知道了！」莉丝可不这麽觉得。

　　「因为我们正在交往。」蒙拿不隐瞒，对好姊妹直说明白。他一直在找机会说，正好遇到好时机。

　　「什麽！」莉丝大吃一惊，声音不自觉拉高，引来众人侧目，她瞪着蒙拿，不敢相信。

　　蒙拿傻笑。

　　「为什麽我一点也感觉不出来？」一点迹象都没有。莉丝无法接受，「是圣诞节前还是圣诞节後的事？你们怎麽开始的！爱德蒙是gay？天呐！好震撼！你快说！从实招来！」

　　「怎麽说……是圣诞节後发生的事，我本来也没有察觉……」蒙拿回想，还真的是一片混乱。感觉好像突然就发生了，又好像不是那麽突然，他的关键在於合奏时刻两人的音符终於和上对方时候，才意识到自己对爱德蒙的喜欢。认真说来，他喜欢爱德蒙的才华，恐怕比爱德蒙本人还多一点。

　　「爱德蒙原来是同性恋。」莉丝失望掩脸，「可恶，亏我还打算色诱他。」

　　蒙拿笑了笑，清楚莉丝直来直往的性格，这也是他喜欢莉丝的原因。

　　「莉丝，我记得同班的菲力很喜欢你。」

　　「菲力很无趣，我们一起看过几次音乐会，实在话不投机，不像我们这麽聊得来。」莉丝哼说，想起菲力那个呆头就觉得烦。

　　「你不能拿情人跟朋友相比。」蒙拿笑说。

　　「你知道圣诞节那天菲力送我什麽？」说到菲力，莉丝又想起圣诞节的礼物，一想到就有气。

　　「不知道。」蒙拿摇头。

　　「他送我耳针式的耳环！他算哪门子的爱慕者！连我根本没打耳洞都不知道！你倒是说说我该拿那对耳环怎麽办！」莉丝大暴走。

　　蒙拿愣住，随即大笑，没良心的提议，「你可以为此穿耳洞。」

　　「我疯了吗？就为了这个找罪受！」莉丝白眼。

　　两人话匣子大开，谈天说地，对话很快冲淡对两人交往的事的冲击。

　　蒙拿深深觉得莉丝是很好的朋友。

　　过了一会，爱德蒙出现，走向他们，爱德蒙点头向莉丝打声招呼，接着弯腰亲吻蒙拿脸颊，亲腻又自然，在蒙拿身旁的位置坐下。

　　莉丝轻咳一声，「要不是知道你们在交往，看这举动我肯定震惊死了。」

　　蒙拿有点尴尬，他没料到爱德蒙会在莉丝面前这般亲腻对他，甚至颇有宣示意味地将手搭在他身後的椅背。这让蒙拿非常不自在，侧头，低声对爱德蒙说，「你不要这样。」

　　爱德蒙瞄他一眼，冷脸依旧，收回手坐好，研究一会菜单，接着向服务生点餐。

　　蒙拿感觉得到爱德蒙在生气，但不知道他气什麽。继续和莉丝说些课堂上的事，关於新的选修，新的指导老师，与分组的变动。

　　爱德蒙一直没怎麽说话，他就像空气一样坐在蒙拿身旁，莉丝频频观察爱德蒙，最後有点受不了这样的气氛，草草吃完饭，跟蒙拿道别，先行离开。

　　莉丝一走，蒙拿还想换到对面的座位，却被爱德蒙制止。

　　「坐这就好，不用换了。」

　　「你在生气。」蒙拿开口，挑明问题。

　　生气？爱德蒙思考一会，就说，「我确实在生气。」

　　蒙拿疑惑。

　　「你没约我一块用餐，只约了莉丝一人。」

　　这就是他生气的原因。

　　爱德蒙一本正经的吃醋，蒙拿一时间反应不来，爱德蒙注意到他的呆滞，凑向前轻吻蒙拿嘴巴。

　　「这样我就原谅你了。」爱德蒙轻吻後，戏说。

　　大庭广众之下，接二连三的亲密行为，让蒙拿非常不习惯，他下意识看看左右周遭，幸好没人注意他们。

　　「你反应过度了，这里是餐厅，没人会特别注意其他人在做什麽。」爱德蒙见状，对於蒙拿的介意感到不愉快，「我以为你作为一个以出柜的同性恋者，不会在意周遭的眼光。我们是恋人，互相有些亲密动作应该是很理所当然的事情。」

　　「你说的对，只是我不喜欢那麽张扬。」蒙拿回应。

　　爱德蒙沉默，思考许久，答应他，「我懂了，我会收敛。」

　　「谢谢。」蒙拿点头道谢，然後打趣说道，「不过我真没想到你是这麽开放的人。」

　　「我也没想到。看见你就想亲近。本来不觉得，但发生关系之後，这种欲望越来越严重。总是想碰碰你。」爱德蒙很坦然。

　　坦然过头了，蒙拿反而害臊起来。

　　原来爱德蒙也是这样的，男人果然是感官的动物。

　　作家的话：

　　作为本故事唯一的女角，我蛮喜欢莉丝的

　　二重奏DUET 23

　　服务生送上餐点，爱德蒙这才开始吃饭，顺道说起正事。

　　「我和两位教授约好时间，这礼拜五就验收我们的合奏曲。时间暂时敲定三点，我已经预定练习室，你觉得如何？」爱德蒙最後询问他的意见。

　　「你都安排好了，我没什麽意见。你上次要查我的课表，就是为了这个？」

　　「是。另外，我想多了解你。我不也把自己的课表给你了？」爱德蒙礼尚往来，和蒙拿做了公平的交换。

　　蒙拿回想那张只看了一遍就被忘在家里某个角落的课表。

　　「如果你仔细看过课表，就应该知道我上午也在学校，而你居然没有约我一块午餐。」爱德蒙挟带报复说话，诸多埋怨。

　　「我们不讨论这个。这样显得你是个小气的男人。」蒙拿乾笑几声，压低声音，凑向他，在他耳边说话，「我还没来得及好好研究你的课表，因为我们做过头了，我这几天趴在床上休息，动也没动呢。」

　　爱德蒙冷哼一声，但情绪明显和缓许多。

　　蒙拿退回去坐好，单手撑着头，看着身旁的爱德蒙吃饭。这也不是他第一次跟爱德蒙吃饭，平时总是坐对桌，坐在他侧面的机会倒是很少。他们就连拉琴都是面对面。

　　「我真不敢相信我们居然有不针锋相对的一天。」蒙拿感慨。

　　「我们从没针锋相对过。」爱德蒙反驳他的说法。

　　「是，仔细想想，似乎都是我单方面的急躁，你总是冷静。」蒙拿回想，两人之间性格差异之大。

　　「我也有不冷静的时候。」爱德蒙语气微微上扬，心情愉快。

　　「做爱的时候吗？」蒙拿笑说，被调戏那麽多次，偶尔也想换他主动调戏一次。

　　「那是。」爱德蒙坦然的态度，没有陷入被调戏的窘境。

　　蒙拿反而尴尬，乾笑几声，「哈哈！」

　　那些对正常人来说非常管用的调戏用在爱德蒙身上全失去效果，他应该要记取教训，别老是自己挖洞自己跳，把自己搞得不上不下。

　　「还有听你演奏的时候，以及我们合奏时达到和谐的时候。」爱德蒙补充几句，微笑，表情都变得柔和，「我也是因此确认自己的心意。」

　　爱德蒙无预警地转头，望向蒙拿，蒙拿也看着他，视线正好对上了。眼神柔和，好似带笑。

　　蒙拿好像知道他想表达什麽，抢先一步开口，「我喜欢你。」

　　「我也是。」爱德蒙一笑，又回头继续用餐。

　　那瞬间，蒙拿感觉到自己心跳很快，心里燥热不已，他觉得自己应该要做点什麽。他想要做点什麽来表达自己喜欢的心情。

　　「爱德蒙。」他叫了对方的名字。

　　「嗯？」爱德蒙应答，转头看向他。

　　蒙拿向前，亲吻爱德蒙。一下而已，蜻蜓点水一般。

　　「谁说不喜欢张扬？嗯？」爱德蒙轻笑出声。

　　「我可以，你不行。」蒙拿痞笑，流氓得很。

　　「为什麽？」

　　「形象问题。哈哈！」蒙拿开怀大笑。

　　「我是什麽形象？」

　　「你不知道？大家都说你是冷僻王子，高贵气质又冷漠，可惜不怎麽搭理人。」蒙拿细数外界的那些说辞，他本来也以为爱德蒙是这样的人。

　　「我只想知道你看我是什麽形象，其他人怎样想，我没兴趣知道。」爱德蒙对於外界评价不以为意。

　　「我一开始也觉得你冷，模样好看，确实挺像冷僻王子。後来接近你，我觉得你有些不近人情。现在，我发现你是闷烧色狼。」

　　爱德蒙听完，声音低低笑了。

　　「你呢？你又是怎样看我的？」

　　「你？无赖。」爱德蒙几乎不须思考，答案直接跳出脑海。

　　蒙拿错愕，「无赖？」

　　「无赖。」爱德蒙点头。

　　「就这样？你只觉得我无赖？阳光男孩呢？才华洋溢呢？」蒙拿念着他觉得自己十分能胜任的优点，觉得爱德蒙的回答太对不起他了。

　　爱德蒙边笑边摇头，他那些优点他都不觉得，才华洋溢或许有，但那不足以代表他的性格。再也没有比无赖更适合蒙拿的字眼。

　　蒙拿败下阵来，非常挫败，「你这不就是承认自己喜欢上一个无赖吗？」

　　「我是。」爱德蒙承认，语气带有无奈。

　　非常欠揍。

　　二重奏DUET 24

　　礼拜五下午三点，蒙拿结束下午的课程，依约出现练习室，当他推开门看见诸位老师，当场吓呆了。环顾一周，音乐系的教授几乎到齐，爱德蒙借了大练习室，说是这样回音好听。但蒙拿万万没想到，居然会是这样的大阵仗。他视线最後停在爱德蒙身上，用眼神对他说：What the fuck？

　　「我和你一样意外，教授说人多点，评比起来才公平。」爱德蒙解释，嘴上说意外，但没有蒙拿那样惊讶。他语气一转，挑衅说道，「还是你认为自己的水准还不到在教授面前班门弄斧的地步？」

　　「你才不够水准。」蒙拿吐一句，他对自己很有信心，「我今天肯定是要赢你。」

　　「走着瞧。」

　　两人向教授正式打声招呼，先试音一会，准备继续，两人视线交会，默契十足开始表演。皮耶左拉的＜大探戈＞，向来理性的爱德蒙表现激情，而感性的蒙拿演奏理性沉稳一面。音符重叠一起，毫不突兀，激荡出更多火花，两人时而对上视线，较劲之中，眼里看的，耳里听的，心里想的，全是对方。

　　在这瞬间，只有他们两个人绝对属於彼此，无人能介入这空间与氛围。

　　一曲奏毕，情绪缓和下来，声音散去，瞬间停滞。室内鸦雀无声，蒙拿视线移不开爱德蒙，对方也是，直到掌声响起，才打破刹那的两人世界。

　　-

　　「安可！」教授大喊。

　　「蒙拿，你琴音中的稳健真是让我跌破眼镜！爱德蒙也是，没想到你有这样的激情表现。」爱德蒙的教授赞许双方。

　　「不虚此行，安可！再来一首！」

　　「你们只有准备一首曲子吗？」蒙拿的教授询问，与其他人一样，对於刚才的表演意犹未尽。

　　「呃……」蒙拿回望爱德蒙。

　　「我们确实有练习别的曲子，但是只有练过两次，还不算完全。」爱德蒙回答。

　　经过父亲指导，找出两人问题点後，他们就像开窍一样，问题迎刃而解，他们还曾用别的曲目合奏试看看能不能搭配对方。

　　「没关系，没关系！快快，再来一首。只听一首根本不过瘾！」

　　众人吆喝，盛情难却下，他们只好再演奏一首。

　　表演前，蒙拿低声与爱德蒙讨论，「我们只练过两次，你也敢拿出来表演。」

　　「怕了？」

　　「去死。」

　　讨论完毕，跟没讨论差不多，两人架起琴，对看一眼，数拍，默契十足开始演奏。

　　依旧是探戈曲目，耳熟能详的Por Una Cabeza(女人香)，双提琴演奏，优扬的开头，在乐曲优美表现上，还是爱德蒙比较吃香，但接下来进入曲目转折，擅长情感表现满溢的蒙拿，他的音乐就像在演戏一般，渲染着所有人的情绪。

　　演奏结束，面对教授不甘心的安可，他们是真的没有曲子了。

　　「你们两个应该合作，一起办个小型发表会。」教授大大看好他们。

　　「再说吧。今天主要是要请各位教授评论我与蒙拿的音乐。」爱德蒙扯回正题。

　　「太难了，你们两个各有特色，而第一曲的大探戈又彻底颠覆你们原本的形象，就我而言，你们平分秋色，我分不出高低。我退出。」教授不愿评分。

　　此话一出，其他教授群体效仿。最後依旧剩下原本邀请的两位教授。两位一致认为，平手，没输没赢，双赢。

　　「你们要是想分出个胜负，恐怕只能在比赛上头了。」有人这麽说。

　　蒙拿有些得意，他与全学年第一名战成平手，多荣幸，骄傲得尾巴都要翘起。

　　「呐呐，爱德蒙，教授说是平手双赢，那也是赢啦，你该让我玩玩柏特琴了吧！」回程时候，蒙拿向爱德蒙提问。

　　「好。」爱德蒙一口答应。

　　「yes！」蒙拿欢呼。

　　「你先回家，拿换洗衣物过来我家。」

　　「干嘛？直接去你家不就得了？」

　　「我怕会弄得太晚，到时没车能回家。不如直接到我家过夜。」

　　「好主意！你真聪明！」蒙拿答应，好不容易得到机会，他也不想摸两把就回家。

　　蒙拿欢天喜地，爱德蒙抿嘴微笑，先蒙拿一步下车，回家做好准备。

　　蒙拿忘了他们是双赢的局面，他答应让他试试柏特琴，而蒙拿还欠他一个要求。

　　四十八手来一回，不知道蒙拿受不受得了。受不了也没关系，他不介意蒙拿分期付款。

　　爱德蒙思及，脚步轻快起来。

　　蒙拿回程途中，手机响起，是爱德蒙打来的电话，他赶紧接起，调侃对方，「这麽想我？我还没到家呢。」

　　「忘了问你晚餐想吃什麽，我一并买回家。」

　　「都好，你决定。」

　　「得了，上次你这麽说，却挑三捡四的。我现在到附近的卖场，你要吃什麽？」

　　「你家那边真的很方便耶，哪像我还得走好长一段路才到家。」蒙拿嘟囔几句，羡慕忌妒，听到那方催促他快点决定，蒙拿开始认真点菜。蒙拿终於抵达自家公寓，因为不想跟对方断讯，所以舍电梯爬楼梯，他公寓在七楼呢。

　　上到七楼，语气发喘，爱德蒙在电话那头嘲笑他体力差，蒙拿正想反驳他，却没了声响。

　　他看见，蜷曲坐在他房门前的欧提斯，欧提斯看来衣衫不整，头发凌乱，身体还微微颤抖。

　　他对爱德蒙说，「抱歉，我晚点打给你，掰。」

　　结束通话，他走到欧提斯的面前。

　　欧提斯注意到人，立即紧张起来，缓缓抬头见到蒙拿，像是看见救星一般，明显松了口气，扑向他，放声大哭。蒙拿错愕，一时间愣在原地，不知该如何是好。

　　在惊动到邻居之前，蒙拿将欧提斯带进屋内，为他泡了杯热茶，耐心十足，等他冷静下来，才询问他怎麽了。

　　欧提斯看着自己手中的杯子，停顿很久，才娓娓道来，「上礼拜三，我去你工作的地方找你，可是你不在。我、我有朋友弄得到假ＩＤ，我没有受到阻碍就进去了。可是我没想到你不在──我打电话给你，你没开手机，我又不想就这样回去，所以多待了一会。有人来跟我搭讪，请我喝酒，我没想很多，就跟他聊起来。」

　　蒙拿心一沉，好像能预料到他遭遇什麽。

　　「後来、後来我不知道怎麽了，中间过程我有点不清楚，等我清醒过来，我已经跟他们发生关系──」

　　他们？他们！

　　「我实在很担心，所以我去验了AIDS，幸好没有问题。」

　　「你知道感染AIDS有三个月的空窗期吗？你三个月之後，应该再去检验一次，会比较精准。」

　　欧提斯看他，泫然欲泣。

　　「但你怎麽会──这个样子跑到我这里来？」蒙拿提问，欧提斯似乎还没说到重点，这些听起来是之前发生的事。

　　「我跟我哥打架。他在我房间找到检验书，问我是怎麽一回事，我不敢说，我要抢检验书，他不肯还我，非要我说。我跟他打了一架之後，逃了出来。我现在根本不赶回家……蒙拿，我该怎麽办？呜呜──」欧提斯哭诉，泣不成声。

　　蒙拿也不知道该怎麽办，他想斥责欧提斯莽撞的行为，却又不想再落井下石，脑中不断思考接下来该怎麽处理才好。

　　手机突然响起，突兀的铃声，欧提斯抬头关注他。

　　「我接个电话。」蒙拿接起手机。电话那头是等候许久的爱德蒙，此时此刻蒙拿非常希望对方就在自己面前。

　　「是不是出什麽事了？」爱德蒙机警察觉到不对劲，询问蒙拿。

　　「嗯，是出了点事。今天得取消了。」

　　「你现在在哪里？」

　　「在公寓。」

　　「好，我过去。」

　　「等等！」蒙拿赶紧制止他，「我家里有客人……」

　　爱德蒙安静许久，擅自挂断电话。

　　二重奏DUET 25

　　蒙拿听着断音的手机，呆愣一会。

　　「蒙拿？」欧提斯在一旁出声喊他。

　　蒙拿回过神来，从纸箱里头拿出乾进衣物，对欧提斯说，「你先把身上的衣服换下来吧。」

　　「谢谢。」欧提斯接过衣服。

　　蒙拿转过身，背对欧提斯，好让他换衣服。

　　「我觉得你应该通知家人一声，免得他们担心，说不定正在到处找你。」蒙拿向他提议。

　　「不！我不要回去！」欧提斯拒绝。

　　蒙拿还想说话，突然被人从後头紧紧抱住腰部，吓他一大跳，「欧提斯！」

　　「我不要回去，我想跟你在一起！」欧提斯在後头贴着他的背大喊。

　　蒙拿不用转头，也能感觉到身後的人赤身裸体，那纤细赤裸的手臂环抱着自己，出乎意料之外的有力气。

　　「欧提斯放手。」

　　「我不要！」

　　「欧提斯！」蒙拿挣扎。

　　「我喜欢你！」欧提斯怎样也不肯放手，他拥着蒙拿的腰，猛地将蒙拿抱起，不顾蒙拿惊讶尖叫，将人丢到一旁的单人床上，随後欺压上去，固定住蒙拿的动作，不给他任何缝细。

　　「你放心，我有经验了，我知道要怎麽做，不会弄痛你。」欧提斯好像换了另一个人格，变得有点恐怖，一手压着蒙拿的身体，一手试着拉下蒙拿的裤子。

　　「欧提斯住手！不要！」蒙拿意识到自己的危险，但已经来不及了，欧提斯的手探入自己的裤子，隔着内裤似有若无的挑逗着。

　　「做爱真的很幸福。虽然我印象不深，但我还记得进入里面时的紧塞。他们说我的形状很好呢。我肯定能比爱德蒙更能满足你。」欧提斯说着，提到爱德蒙名字特别咬牙切齿，那个人曾经用蒙拿的手机打电话给他，用冷傲的语气宣告他们之间的关系。若不是因为这样，他不会这麽着急想要见蒙拿一面，而去他打工的夜店。

　　「欧提斯……」蒙拿想哀求，但他绝望的发现自己的力气抵不过欧提斯。

　　「你真的太瘦了，连我都能轻而易举的压制住你。」欧提斯看着蒙拿削瘦的躯体直摇头。

　　「……欧提斯你……是希望我恨你吗？」

　　欧提斯愣住，抬头望向蒙拿，他没想到蒙拿居然哭了。他感觉自己像被人打一巴掌般，瞬间清醒过来。难受与懊悔全写在脸上，他不想弄哭蒙拿，他没想到蒙拿会哭。蒙拿向来是开朗乐观，像阳光一样的大哥哥，对他极度友善，就算不喜欢自己也不会残酷绝情地拒绝他的邀约。

　　他居然害这样的人哭了。

　　「蒙拿……对不起、对不起，我不是故意的……我不想伤害你……」欧提斯退开来，退到地板上，表情茫然又害怕。

　　蒙拿望着天花板不发一语。许久，蒙拿起身动作，他打通电话，期间没看向欧提斯。电话那头接起，蒙拿说话，「莉丝，我需要你的帮忙。」

　　後来爱德蒙来了，蒙拿帮他开门，他没有和爱德蒙搭话。爱德蒙扫视一眼便皱起眉头，蒙拿衣衫不整，而欧提斯坐在地上。

　　蒙拿坐在书桌前的椅子，爱德蒙站在他身旁，欧提斯坐在地上一直哭，懊悔不已。

　　莉丝随後出现，透过电话得知一些情况，她已经联络欧提斯的父母，今晚她会先带人回自己家休息，隔天再请她哥送他回去。

　　离开时欧提斯很沮丧颓废，蒙拿始终没有和他道别，安静地目送他们离开。爱德蒙将门关上，回头看看蒙拿，他还真不习惯蒙拿这样，毫无生气地。

　　爱德蒙轻轻拥抱蒙拿，拍拍他的背，试图安慰他。这是他小时後，母亲会对他做的动作。

　　「我不想待在这里。」

　　「好，去我那。晚餐都准备好了。」爱德蒙说道。他期望蒙拿会像以往那般贫嘴几句。

　　「嗯。」没想到蒙拿只是简单应答一声。

　　期望落空。蒙拿乖顺的态度，着实地吓到他了。就连行走在大街上，爱德蒙牵着他的手，蒙拿也没有试图甩开。

　　爱德蒙担心蒙拿，回到自己公寓，将食物一一摆出，催促蒙拿用餐。眼看蒙拿有一搭没一搭吃着，心事重重的模样，让他很是心疼。他煮了热水，泡一杯热可可，递给蒙拿，让他喝点热可可。巧克力的香气四溢，蒙拿终於从那场惊慌中安定下来。爱德蒙见机不可失，询问他怎麽了。

　　「没什麽，欧提斯离家出走，我们发生一点小冲突，不碍事，都过去了。」

　　蒙拿简单回答，很轻描淡写的带过，爱德蒙也不好在追问什麽。

　　「是不是你告诉欧提斯我们交往的事？」蒙拿询问他。

　　「是。」爱德蒙也不遮掩。

　　「你真不该这样做。」

　　「为什麽？他总是来骚扰你，身为你的恋人，我想我有这个权利告知他，你跟我的关系。」

　　「他还小。」

　　「那麽你敢说你为什麽会惊慌失措成这样？你和他发生什麽事，你以为我看不出来吗？」爱德蒙哼说，不能赞成蒙拿的说法，「你优柔寡断的态度，对他才是最残忍的折磨。你早该跟他说清楚，然後彻底跟他断绝往来。」

　　「我做不到。我看到他就好像看到自己一样。」蒙拿放下杯子，感到很痛苦。他想帮助欧提斯，却反而害了他吗？他做错了吗？

　　「但他不是你。」

　　「我知道。」

　　两人沉默一会，爱德蒙催促他吃东西，打开电视看看节目，声音似乎能缓和一点严肃的气氛。虽然房里有电视机，但实际上爱德蒙很少看电视，漫无目的切换频道，不知道要在哪个节目停下来。

　　「别看了。不如你拉琴给我听吧。」蒙拿提议。

　　「你想听？」

　　「嗯。有首曲子很适合现在的我。」

　　「哪一首？」

　　「马斯奈的＜沉思＞。」

　　确实很适合。爱德蒙关掉电视，将自己的提琴拿出来，稍微回想乐谱，音符渐渐浮出。

　　「很久以前练过，我凭印象演奏，你应该不会介意吧。」

　　蒙拿摇头，表示不介意。

　　爱德蒙很不习惯蒙那这样沉默寡言的样子，要是平时的蒙拿肯定会酸上几句，诸如你要是有能耐即兴演出我也不会阻止你之类的浑话，真希望他能快点打起精神来。

　　他开始思念那个无赖。

　　二重奏DUET 26

　　爱德蒙演奏完毕，望向他唯一的听众，蒙拿居然靠着沙发闭眼没有反应。他的第一直觉，这人睡着了。爱德蒙放下提琴，走向自己的床铺拿起毯子，走会客厅，张开毛毯，为蒙拿盖上。

　　蒙拿睁开眼，对爱德蒙笑说，「你真以为我睡着了！」

　　他刚才故意装睡，没想到爱德蒙会贴心的拿毛毯给自己盖上。

　　爱德蒙哼一声，「你就算真的睡着，我也不意外。」

　　「嘿！说得好像我很不解风情。」蒙拿反驳他。

　　爱德蒙笑了笑，见蒙拿恢复精神，心情也放松不少。

　　「让我试试柏特琴吧。」

　　「好，等你吃完饭再说，没胃口也得吃。」就这点，爱德蒙不会妥协。

　　「你这麽担心我，我觉得好幸福。饭都变香了。」蒙拿笑咪咪，乖乖吃起食物，一口接着一口往嘴里塞。

　　爱德蒙哼声，好像再说你知道就好。

　　蒙拿思考一会，决定和爱德蒙坦白刚才的事，他边吃边思考，多亏爱德蒙的音乐让他好好沉淀下来，事情变得没那麽所谓。

　　「我刚刚被欧提斯压在床上……，嗯，或许你已经猜到了，不过他後来放开我，我们没有发生什麽。」蒙拿一顿，又说，「我是不是真的太瘦，连欧提斯都压得住我。」

　　蒙拿一脸苦恼表情。

　　「你是瘦，饮食又不正常，有一顿没一顿的。」

　　「我穷嘛！」蒙拿嘻笑，「只好来你这蹭饭吃。」

　　「吃吧，我养你。」爱德蒙顺着他的话，用半玩笑半认真的语气回应他。事实上，他是认真的。

　　蒙拿乾笑几声，多吃点饭，吆喝爱德蒙排他一块吃饭。

　　茶馀饭饱，两人收拾桌面，蒙拿迫不及待想把玩柏特琴，不断催促爱德蒙，看不过他慢悠悠的动作。爱德蒙将柏特琴拿到沙发，将琴盒打开，堂堂展现。蒙拿眼睛炯炯有神，观察柏特琴。

　　「哇！」蒙拿赞叹。柏特琴的颜色很浅，琴弦很新，大概刚换过不久。他将柏特琴拿起，准备试音，但他一碰，手感不对，惊呼一声，立刻察觉到哪不对劲，「它比小提琴还小。」

　　「是啊，比小提琴稍微小一点。但也因此音色更细音域更高。」爱德蒙点头，为他解答。

　　蒙拿试音，爬音三四回後，明白为什麽人们会说柏特琴是走音的琴，确实比一般小提琴的音色还要在偏差个几度，而且每一弦的音色都不够一致。

　　真是一把难以驾驭的琴。

　　「我曾经以为我试过它的音色後，我能靠即兴的功力征服它。但我错了。」蒙拿承认败北，将柏特琴还给爱德蒙，「这把琴比较适合你。我能明白你父亲为什麽会将这把琴传给你。」

　　「怎麽说？」爱德蒙好奇，他一直认为他之所以传承到柏特琴是因为他是家里唯一专攻音乐的孩子。

　　「因为这把琴很不稳定，所以需要向你这样风格稳定又音准强的演奏者。」蒙拿说出自己的看法，顺道询问，「你应该练过赫布罗的致柏特琴吧？」

　　「但我没用柏特琴练过。」

　　「那正好，你用柏特琴试试。」蒙拿提议，死缠滥打说服爱德蒙。

　　爱德蒙叹口气，拿他没辄，架起柏特琴，试音一会，练习手感。最後深呼吸吐气，用柏特琴演奏，他还真有点说不准。

　　蒙拿一个尖叫吆喝，加油打气。明明市内只有他们两人，爱德蒙失笑，心神一定，开始演奏致柏特琴。

　　致柏特琴是一首快板，轻巧愉快的曲子，只是乐音却处於岌岌可危，似乎在正确的位置，却又有些微的偏差。爱德蒙眉头轻皱，他就像走在钢索上的小丑，又要保持愉快的表现，又要担心偏音的危险。

　　好不容易结束一曲，爱德蒙流了一头汗水，是紧张给逼出来的。

　　「好可怕的一把琴。」

　　「它还能更完美。我还不够格驾驭它。我见过尼思劳尔夫演奏柏特琴，那才是真正完美。」爱德蒙说起尼思劳尔夫时，语气有些崇拜。

　　「先别收，我有个点子。」蒙拿制止爱德蒙要收琴的动作。

　　「什麽点子？」

　　「哎，你再演奏一次，我要跟你合奏。你的小提琴借我。」蒙拿前去寻找，让爱德蒙指个方向，拿到琴，再回到沙发。

　　蒙拿先试音，心里直骂，好琴！比他那把还好听！

　　「来吧。」蒙拿向他示意。

　　爱德蒙虽有疑惑，但还是配合他胡闹般的要求，反正室内只有他们两个。演奏再难听，也不会有人听见。

　　致柏特琴轻快乐曲开始，蒙拿在第二节开始加进来，非常放克的即兴演出，而且与爱德蒙的主音毫不冲突，爱德蒙惊讶，没停下手，将乐音顺利继续。蒙拿即兴至极，甚至轻笑出声，调皮地对爱德蒙眨眨眼。

　　致柏特琴变得轻松好玩，像是电玩游戏一般，过关斩将之後，最後凯旋结束。

　　合奏完毕，两人相视而笑。

　　爱德蒙从没想过自己能这麽放松地用柏特琴演奏完这首曲子，刚才岌岌可危的紧张感全消失，蒙拿的即兴太出色了，和柏特琴、致柏特琴达到完美的境界。

　　「我一直以为柏特琴只适合独奏，因为我从没看过有谁用这把琴合奏过。你让我惊艳，真是大开眼界了。」爱德蒙赞叹。

　　「重新爱上我了？」蒙拿得意到不行，鼻子翘起。他将琴收回盒子里，非常心满意足。

　　「蒙拿，你还记得我们的赌约吗？」爱德蒙见状，也将柏特琴收回琴盒，顺道询问他。他心情还处於兴奋状态，原本打算晚点再提这件事，但现下他只想将蒙拿狠狠压在床上侵犯。

　　蒙拿的音乐，蒙拿得意洋洋的模样，实在太挠人，挠得他心痒难耐。

　　「怎麽了吗？」蒙拿不甚理解，反问。

　　「我实现你的，你也应该实现我的，对吧。你得答应我一件事。」爱德蒙故作镇定，将琴盒关上，转而面对蒙拿。

　　「好啊、好啊，应该的，你说。」蒙拿还没察觉自身的危机，爽快应答。

　　爱德蒙一笑，凑到蒙拿耳边，悄悄地向他说出他的愿望。

　　二重奏DUET 27

　　蒙拿算是亲身体验什麽叫做自食恶果。

　　爱德蒙索求起来毫不手软，尽管过程是舒服的，爱德蒙也很体贴。一开始很愉快，可是持续两小时，就变成折磨了。

　　蒙拿感觉爱德蒙将他的身体转个方向，侧翻过身，他已经全身无力到任人摆布的地步，而爱德蒙那方还在继续。

　　「爱、爱德蒙……」蒙拿喊着，随着身上男人的侵犯，声音破碎不堪。

　　「嗯？」爱德蒙应声。

　　「……够了…我不行了……停下来──啊啊！」

　　「再陪我一会。」爱德蒙不愿。

　　「我、我想睡了，你、你说、说过……可以分期付款的……啊啊不要顶那里──」蒙拿感觉自己又要高潮，可是身体里的利刃还没结束的迹象，他不想自己一个人先到，赶紧掐住自己的性器。

　　「你确定要分期付款？我会算利息的。」爱德蒙俯身，对蒙拿咬耳朵，实质的、真的咬他的耳朵。

　　「魔鬼……」想射精的蒙拿感官推到极致，受不了被咬耳朵的刺激，差点忍不住喷发出来。

　　爱德蒙在他耳边声音低低轻笑着，蒙拿感觉自己耳根都红得熟透了。最终还是忍不住，先一步达到高潮。

　　这人真是太可恶了。

　　可恶，他不管了！

　　爱德蒙想与他接吻，一个挺身，准备与他一同达到高潮。可他发现蒙拿没了反应，闭着眼睛，全身放松。

　　「蒙拿？蒙拿。」爱德蒙空出手拍拍蒙拿的脸。

　　直到蒙拿发出熟睡的鼾声，才明白过来，爱德蒙脸都绿了，退出蒙拿体内，自己撸出来。有点败兴。

　　他原本想，最後一次高潮要边与蒙拿深吻边在他体内射出，然後两个人再一块去洗鸳鸯浴，他套房里的浴缸可不是摆好看的。他实在想跟蒙拿泡澡，趁蒙拿使不上力软绵绵的时候，帮他清出体内的东西，想欣赏蒙拿害羞又无奈的模样。

　　可惜这一切付出流水，因为蒙拿睡着了，睡得跟猪一样，鼾声打呼不断。

　　大失算！爱德蒙懊悔不已，侧阴阴地盯着熟睡不醒的蒙拿，虽然很气他丢下他不管，但还是去浴室准备热水与毛巾，要帮睡猪擦澡。

　　爱德蒙将蒙拿全身上下擦个乾净，连脸都不放过，期间，他做了件坏事，他在蒙拿面前自慰，然後将自己的精液射到蒙拿脸上，还拿手机将美景拍下来。

　　哼，瞧他那蠢样。爱德蒙冷哼，却立刻将照片传到电脑，在电脑与手机的桌布都换上这张淫靡的画面。

　　当然，最後还是将蒙拿的脸擦乾净。善後完毕，爱德蒙爬上自己的床，将被子给盖好，确认两个人都捂实了，拥抱蒙拿睡觉。

　　翌日，蒙拿悠悠转醒，睁开眼就看见爱德蒙，爱德蒙早醒了，一手撑着头，高深莫测的眼神盯着他看。

　　「早。」蒙拿向他打声招呼。

　　爱德蒙冷哼一声，不发一语，起身进浴室梳洗。

　　蒙拿看他远去，心里觉得奇怪，一大早的发什麽脾气。蒙拿要下床，一动，愣住。

　　OH NO，他的脚麻了。

　　爱德蒙梳洗完毕，一身清爽出来，发现蒙拿还赖在床上，对他说话，「还不起来？」

　　「脚麻了，动不了。」蒙拿很无奈。

　　「哼。」爱德蒙不屑哼声，却走向床铺，掀被子给蒙拿按摩，蒙拿给他指点麻痹部位，爱德蒙埋头按压闷不吭声。

　　蒙拿看不过去，直接问他，「你怎麽了，生什麽气呢？」

　　爱德蒙突然下重手，蒙拿尖叫一声。

　　「你干麻！」

　　爱德蒙愤恨说道，「你昨天丢下我一个人自己高潮过後就睡了。」

　　「什麽？」蒙拿许久反应过来，原来爱德蒙在为昨天的情事生气，他多冤枉，他都提前跟他说自己累了，「你这人真奇怪，你演奏时候睡着没事，做爱时候睡着就不行。」

　　爱德蒙一听，又一个重压。

　　「哎呀！」蒙拿惨叫。

　　爱德蒙丢下蒙拿的小腿，拍拍他大腿直说，「起来，待会出去吃午餐。」

　　蒙拿动作，双腿抬起，勾住爱德蒙的腰，不让他走。

　　「不用出去了吧，昨天吃的还有剩，你随便弄弄来吃。」蒙拿提议。

　　「你命令我？」爱德蒙挑眉。

　　「我想待在家里多陪陪你，你不希望浪费时间吧？」蒙拿笑说，邀请意味十足，揽着爱德蒙颈肩，坐起身，以脸颊磨蹭对方脸颊表示亲腻。

　　爱德蒙低眼看他，看不出什麽情绪。

　　蒙拿调皮地对他挤眉弄眼，「要不是顾虑口臭，我还真想亲你一口。」

　　令人瞠目结舌的是，爱德蒙无预警凑向他，亲吻蒙拿脸颊与眼睑。蒙拿又惊又喜，特别高兴，一颗心都要融化了。爱德蒙这闷烧的，还以为他气没消，不会搭理他呢！

　　爱德蒙更进一步，将他压回床上，两人都躺回床上，亲吻一下又一下落在脸上，最後亲吻嘴巴，一个饱含情欲的绵密深吻，吻得蒙拿有些上火，身体一扭，爱德蒙单脚穿进他双腿之间，逗动着他最敏感的部位。蒙拿呻吟几声，感觉来了。

　　爱德蒙猛地抽身，全身而退。他站在床铺前，好整以暇整理自己凌乱的衣衫。

　　蒙拿迷离眼睛，不解地望着他看。

　　怎麽了？不继续吗？蒙拿以眼神询问爱德蒙，身体难耐扭动。

　　见状，爱德蒙都有些招架不住，轻咳一声，狠下心肠，「这下你明白我的感受了。被人抛下的感觉真的很差。起床吧，我们已经错过早餐，不能再错过午餐。」

　　蒙拿呆滞许久，才反应过来，有苦难言，说不出话来。

　　幼稚！幼稚到极点！谁能料想到冷僻王子实际上是个幼稚鬼，还睚眦必报！

　　蒙拿深呼吸吐气，缓和情绪後，下床梳洗。他的脚经过爱德蒙的按摩後不怎麽麻了，但很酸痛，昨晚试了一些对他而言很高难度的动作，有拉筋一整晚的错觉，拐着脚进浴室。他认真考虑，如果爱德蒙真要把四十八手全来一遍，那下次做之前，得先做点暖身运动。

　　二重奏DUET 28

　　蒙拿进浴室胡思乱想，随便梳洗身体之後，换上爱德蒙为他准备的衣物，神清气爽步出浴室。

　　爱德蒙抬头看他，眉头立刻皱起，「怎麽穿这样就出来？」

　　蒙拿身上一件爱德蒙的黑白条纹Ｖ领上衣，底下一件自己的宽松四角裤衬得那双没啥肉的双脚细长细长。（四角裤大概是某一次留宿碰巧留下来的物件。）

　　「怎麽不把裤子穿上？」爱德蒙深觉不妥，他记得他有放一件运动长裤给他换上，「小心着凉。」

　　「不会，你家暖气性能很好。」蒙拿坐入沙发，大爷般地等人伺候，趁爱德蒙把食物准备好之前，半躺半坐，懒散地拿起手机拨通电话。

　　第一通给打工地方的店长，跟对方请假；第二通打给莉丝，问问欧提斯那边的情况。爱德蒙一听见欧提斯的名字，抬头望向蒙拿，与之对上视线，蒙拿回应他一个放心微笑。

　　欧提斯被接回家，莉丝也跟着去，作为调解中间人。中间过程十分混乱，莉丝认为电话说不清楚，和他约个时间出来好好谈谈。蒙拿记下时间地点，结束通话。

　　「待会和莉丝约在外头见面，你要来吗？」

　　「嗯。」爱德蒙回应，晚餐准备得差不多，让蒙拿先吃，他去泡咖啡。

　　蒙拿心不在焉，有一口没一口吃着，食物掉了一地。

　　爱德蒙看着一地落食，推蒙拿一把，「好好吃饭。」

　　「啊、啊，对不起。」蒙拿弯腰将东西捡起，最後叹口气。

　　「别想了。」

　　「嗯。」

　　结果草草吃完午餐，时间虽早，但爱德蒙提议散步过去，到达约定地点的时间差不多，蒙拿没有异议。蒙拿换回自己原本穿的牛仔裤，套上大衣，爱德蒙将自己的围巾围到蒙拿脖子上，怕他着凉。爱德蒙穿着高领的衣衫，所以没差。

　　散步期间，爱德蒙没有和蒙拿搭话，蒙拿也异常地安静。这样就好，爱德蒙是想陪他散散心，但他不善於言词，只能陪着他。

　　只是，爱德蒙向蒙拿伸出手，执意地要求。

　　「爱德蒙……」蒙拿面对蒙拿伸出的手，有些尴尬，别过脸，看看周遭，他们站在桥上一侧，路上虽没什麽行人，但还是有人陆陆续续向他们投以好奇的目光。

　　「That’s all I ask of you.」他说，异常坚持。(这是我唯一的请求。)

　　「天，要是有什麽奇怪传言，我可不管你。」蒙拿咬牙，豁出去了，将手交给爱德蒙。

　　爱德蒙得到想要的，蒙拿的手，微笑，低头亲吻蒙拿手背，像是对待尊贵女士一般，然後握着他的手，牵着放进自己的口袋。

　　蒙拿有瞬间想哭，爱德蒙温暖的手掌好像一路暖到他心窝，非常暖和。

　　爱德蒙心情愉快，边走边哼唱着歌剧魅影的歌曲《All I ask of you》，爱德蒙没有唱出歌词，但蒙拿记得，太耳熟能详了。那音乐与歌词好像唱进心坎里，那麽贴切他们。

　　让我成为你的避风港，让我成为你的光，你将可以不再感到恐惧。

　　让我带领你走出孤寂，说你会和我分享一生唯一的爱，与我分享每一天，每一个夜晚和早晨，说你的感受和我一样。

　　爱我，这是我对你的唯一要求。

　　蒙拿很努力忍着不要流出眼泪，爱德蒙的甜蜜举动他妈的太煽情，太催人落泪，他不想在大街上涕泪纵横那麽难看。

　　忍着想哭的情绪，红着眼睛走到与莉丝相约的地方，爱德蒙推门入内，向柜台点了一杯咖啡与一杯姜茶。店员稍微瞄到他口袋里的另外一个人的手，但非常专业地保持微笑，帮他们点餐。

　　爱德蒙无所禁忌，始终不肯分开两人的手，掏钱付账後，一手拿着姜茶递给蒙拿後，再拿起自己那杯，往里头的四人座位走。

　　蒙拿原本头低低，渐渐觉得事到如今，没什麽好遮掩了，抬头挺胸跟上爱德蒙。他们离得越远别人越看得出来他们相牵。

　　直到坐定位，爱德蒙才肯放开他。蒙拿脱下大衣，放到一旁，不知道是店里的暖气太强，还是他不好意思，总觉得热出一身汗。

　　「喝点姜茶。」

　　「怎麽我是姜茶、你是咖啡？」蒙拿抗议。

　　「你刚不是喝过咖啡了？」

　　「你不也喝了？」

　　「你身体较差。」

　　恚∈谗岬览怼Ｃ赡靡⊥罚不想理他，喝他的姜茶。

　　时间差不多，莉丝出现，一进门就发现他们，和他们打声招呼後，随便点了咖啡走到他们面前的座位。

　　「你们好早。」离约定时间还有十分钟呢。她还以为自己早到了，没想到对方更早。莉丝对爱德蒙点头，有点感慨，「唉，看你们出双入对，我有点不是滋味。我都搞不清楚我是吃蒙拿的醋，还是吃爱德蒙的醋。」

　　一个是她好友，一个是她欣赏的对象。

　　三人寒喧一会，进入正题，关於欧提斯的後续。

　　欧提斯回去後，跟家人坦白很多事情，包括性向与验AIDS的主因。欧提斯家里人都哭的很惨，他哥甩他一巴掌，骂他乱来，再怎样也不能糟蹋自己。

　　欧提斯家里是虔诚的教徒，对於同性恋不是很能接受，但是上帝绝对不会因此叫人憎恶他人。所以他们选择慢慢接受这个事实，毕竟欧提斯还是他们自己的孩子。

　　蒙拿听闻，至少是好的结果，安心下来。然而，他又有点羡慕欧提斯，他想起自己几次打电话回去家里，家人接起知道是他的第一反应是挂断电话，他就不禁悲从中来。

　　「那真是太好了。」蒙拿都不知道自己是用什麽样的表情说出这句话。

　　他甚至不清楚自己到底有没有言不由衷。

　　爱德蒙握住他放在底下的手，像是看穿他一般给予安慰。

　　蒙拿心一暖，回握，感谢他。

　　作家的话：

　　出国玩一阵子喔。

　　二重奏DUET 29

　　欧提斯的事情到此大概告一段落，莉丝喝口手上的咖啡，眼神贼兮兮地盯着蒙拿看，对他开口，「蒙拿，我从刚刚就想问你，你身上穿的是爱德蒙的衣服吗？」

　　那件黑白条纹的上衣她记得可清楚了，王子穿起来气宇非凡，趁得高贵气质再显三分，可蒙拿穿来虽然有雅痞的味道，但黑白条纹让他看起来还瘦上许多，要胸肌没胸肌，整个人弱不经风。

　　「是我的没错。」爱德蒙回答她。

　　「你不适合这件。」莉丝直言。

　　「为什麽？」蒙拿反问。

　　「你太瘦了──」

　　蒙拿低头看看自己，反驳，「可我最近吃不少东西，还胖了两公斤。」

　　「你胖在哪里？我怎麽完全看不出来。」莉丝摇头。男孩子太瘦就是难看，冬天还能用厚重衣物遮掩自身不足，但到了夏天，完了，原形毕露。

　　「不急，我会慢慢养。」爱德蒙回应她，给予她一个友善的微笑。

　　莉丝瞬间看呆了，忘了反应。

　　养你个头啊──蒙拿想反驳，却又不知道用什麽立场反驳他的话。这麽说来，他最近确实三餐都被爱德蒙照顾得很好，他都增肥两公斤了。

　　蒙拿平时不是个脸皮薄的人，但每当他遇到爱德蒙偶尔的强势宣言，特别容易面红耳赤，他想他是比较难接受被人当作宝贝一样对待。

　　莉丝觉得自己这趟来的真值得，赚到了爱德蒙的一个微笑。

　　三人道别後，爱德蒙与蒙拿送莉丝搭公车，两人再沿着原路走回公寓。人群渐渐多了起来，蒙拿坚持不肯牵手，两人小拌嘴了一会。

　　回程途中，爱德蒙突然提议，「我想把昨天我们合奏的致柏特琴录下来。」

　　「为什麽？」

　　「听啊。我觉得你即兴得很好，令人回味无穷呢。」爱德蒙很少称赞人，但蒙拿值得。

　　「……既然是即兴演奏，那肯定不可能跟昨天一模一样。我都忘记我昨晚演奏什麽音符了。」蒙拿笑说。

　　爱德蒙眉头皱起，不能理解他的意思。

　　蒙拿进而解释，「就跟有些人高潮过後，连自己是谁，跟谁做爱都忘，只记得爽一个字。我大概就是那种类型的。」

　　「你是说你高潮过後会把你自己跟我都忘了？」对於蒙拿的解释，爱德蒙更加无法接受，瞪着眼前的人，有一把火就这样窜上来了。

　　「这只是个比喻。」蒙拿慌张，没想到爱德蒙会当真，「我意思是我即兴演奏的灵感都是突然出现的，演奏完就没了，我自己也记不得。不是也有类似的爵士乐手吗？别跟我说你不听爵士音乐。」

　　爱德蒙冷哼几声，「你少拿这种事开玩笑。」

　　「我哪知道你幽默感这麽不好……」蒙拿冤枉。

　　「没关系，你演奏了什麽我都记得。回去我谱给你。」

　　「不用吧。」

　　「要的。我想听。我喜欢我们之间演奏时激荡出的火花。」爱德蒙坚持。

　　「还火花咧……」蒙拿吐槽一句，嘴型弯弯，他认同爱德蒙的说法，他也喜欢他们演奏时候产生的氛围。当然前提是，他们音色和谐的时候。

　　不和谐的时候，就跟吵架斗鸡没两样，再有爱都显得荒唐。

　　「我们要不要现在去买晚餐？」爱德蒙提议，他规划的路线会经过大卖场。

　　「这麽早？」蒙拿看看手表，现在才下午两点。

　　「是啊，晚上就不出来了。是谁说要陪我，不想浪费时间的？」爱德蒙反问，斜眼瞄他。略含警告，敢说忘记他就死定了。

　　「是！是我蒙拿说的！」蒙拿行军礼，像是面对长官那样承认是他。

　　爱德蒙心情一好，也不吝啬微笑对待，顺道提醒他，「别忘了我们还有很多招式还没试过呢。」

　　「我明天还要打工……」蒙拿苦哈哈一张脸。

　　「嗯，我下手会轻点。」

　　「其实、其实我身骨很硬，一点也不柔软，经不起扳折。太勉强会很痛……」

　　「放心，经过昨天的磨合，我知道你极限在哪。不会伤到你。」爱德蒙很有自信地说，他可是用心观察了。蒙拿的一颦一笑全往心里去，哪里舒服哪里痛，他都记得清楚。

　　好吧，他没话说了，只能认了。蒙拿小有不快，走在爱德蒙身旁，有意无意地往一旁靠，远离他。

　　爱德蒙见状出手一把揽住蒙拿肩膀，阻止他的渐行渐远。

　　「嘿！」

　　「你不需要害怕。你要是真不喜欢，我也不会勉强你，真的。」爱德蒙隔着蒙拿大衣，揉揉他的肩膀。

　　「你才害怕！我要是真不喜欢，老子一脚踢飞你。」蒙拿气得牙痒痒。过一会，稍稍冷静下来，又说，「只是你得让我先做暖身运动，我身体真的不柔软。」

　　爱德蒙轻笑，心里真是甜蜜至极，低头迅雷不及掩耳亲吻蒙拿脸颊。

　　蒙拿像被雷打一样，大吃一惊，转头看他。

　　爱德蒙却像没事人一般，怡然自得，嘴角勾着笑，好像什麽事都没发生。

　　蒙拿回头，继续看着前方走路，他心里想着这人真敢，出不出柜好像也没个所谓的样子。即使之前爱德蒙已经再三表示不介意公开他们的关系，但像这样明目张胆在街上亲吻真的很稀奇。

　　「你实在让我很意外。」

　　「怎麽说？」

　　「在大街上亲吻，不太符合你们英国人的内敛含蓄。」

　　爱德蒙轻笑，「你这是刻板印象呢，我们那儿街头情侣大方恩爱的可多了。勾肩搭背、偶尔亲吻都很正常的。」

　　「喔？」蒙拿略有好奇。

　　「你真是太不了解英国了。」

　　「当然，我这辈子还没机会去过。」蒙拿笑说。

　　「下次，放暑假的时候，来我家玩，我会好好招待你，带你了解我的国家。」爱德蒙提出邀请。

　　蒙拿有点感动，但还是拒绝，「不行，我付不起机票钱，而且我还要打工呢！」

　　爱德蒙本来想说他可以帮忙付机票钱，但蒙拿的下一句话让他打消念头。就算他真帮蒙拿买机票了，蒙拿也会把机票钱一分不差还给他。

　　他的情人有点倔强，不太愿意接受他的施予，肯让他请吃一两顿饭已经非常赏脸了。爱德蒙无声叹了一口气，对蒙拿的坚持，又爱又恨。

　　作家的话：

　　我回来啦!!!而二重奏也快到了尾声!!!

　　二重奏DUET 30 (完)

　　周一早晨，爱德蒙背着自己的琴，提着手提包，搭车前往学院。昨晚发生一件好事，他到蒙拿打工地方，看他工作，看他与客人聊天，静静地陪他一整晚。

　　蒙拿在店里碍於客人的各种试探问候，最後终於忍不住，首次於大众公开他们的关系。这让他感到心安，非常满足。

　　爱德蒙掏出手机，开启画面，欣赏蒙拿被射了一脸精液还熟睡不醒的脸庞。周一的蒙拿到下午才有课，所以他会睡到中午才起床，关机不接电话。

　　爱德蒙也不想打扰他，他切到音乐设置，里面有他们昨晚录制致伯特琴的合奏，录音过程非常粗糙，因为蒙拿赶着去打工，所以有点敷衍了事，应付应付他的难缠。

　　琴音仓促轻挑，却又不失水准，欢快的乐曲响起，充满蒙拿自我风格的即兴伴奏，配合着他的柏特琴音色。爱德蒙凭印象重谱的乐谱被视若无物，蒙拿又创作出全新的曲目，提到即兴那可是他的强项，信手拈来就是一段片语。

　　这可恶的无赖，亏他费那麽多功夫回想音符，结果还是乱来一通。根本不照规矩走，他的音乐就跟他的人一样就是无法被框架住。

　　爱德蒙在地铁到学院这段途中，反覆听着他俩的合奏曲，欲罢不能，手指时不时伴随活跃的音乐动作，他琢磨着，这时间离指导教授来上课还早，加上法国来的指导教授没什麽守时观念，他能趁空档练习几次这首曲子。

　　爱德蒙抵达教室，果然不出所料，他的教授还没到。他放下自己的物品，将音乐播放出声，轻快的致柏特琴响起，不断循回。爱德蒙拿出自己的小提琴，等音乐再度重复，开始搭上演奏。他拉奏的是蒙拿第一次即兴演奏的版本，与手机的音乐合成三重奏，可惜有几处不和谐部分。但是很好玩。

　　爱德蒙带着愉快欢乐的玩乐情绪，拉奏着这首曲子。

　　晚到的教授进门，听见从没听过的改编，非常好奇，等爱德蒙演奏完毕，热络拍手，询问他是哪来的改编曲。经过爱德蒙的解释，教授起了兴趣，拉张椅子坐好，要爱德蒙先别关掉音乐，让他好好欣赏一会。

　　可惜手机录音效果不好，电子音毕竟不够清楚细致，教授意犹未尽直囔囔着要听现场版的演奏。爱德蒙熬不过他，只好暂时答应他，回去後跟蒙拿讨论看看。

　　但他万万没想到，教授就把这件事往心里去，不能小看法国人对有爱事物的热情与行动力。他的教授联合蒙拿的教授，说服他们在某天课後空档，用柏特琴与蒙拿的即兴演奏一次。教授们开金口，学生没有不答应的权利，只是当蒙拿与爱德蒙被教授带到学校的小礼堂时，双双互看一眼，立刻明白过来，他们又被教授们出卖了。

　　这次观众更多了，上次听过他们两人合奏的教授们口耳相传，召集了许多人关心好奇，再加上是赫赫有名的柏特琴，而爱德蒙在学校算是半个公众人物，人潮之多，跟演奏会没两样。

　　蒙拿本来不紧张，但看到这麽多观众这麽大阵仗，开始紧张起来，心跳超快。

　　「不行，我这样就上台表演会失常的──」蒙拿欲哭无累，很想临阵脱逃，紧张得直流手汗。

　　爱德蒙抽出手帕借他，「你脸皮不是挺厚的，怎麽关键时刻总是这样？」

　　「唉，你不懂啦！除了入学考试，我从没站上舞台过！」再说，入学考试也没这麽多人围观。

　　「怎麽可能？」

　　「真的！」

　　「你小时候没有参加话剧表演吗？」

　　「我是道具组一直线！」只用过聚光灯，从没被聚光灯照过！蒙拿把爱德蒙的那条男用手帕擦得满是手汗，手帕都变湿巾了。

　　「我有个方法。」

　　「什麽方法？」

　　「演奏的时候你就看着我，就当作只有我存在。」爱德蒙诚心诚意的建议。

　　「好主意。」蒙拿给他一个赞，「说起来，这可是我们夫夫档首次当台。我得好好表现才行。呼──！」

　　蒙拿最後将手帕放进自己口袋，给自己打起精神，振作起来，对爱德蒙说一句走吧。然後走出舞台。台下的观众欢声雷动，蒙拿拼命说服自己，底下的观众不是人是红萝卜或是马铃薯，他的视线始终盯着爱德蒙。

　　爱德蒙给予他一个安心的眼神，瞬间蒙拿一个蹦跳的心平稳下来。

　　双双架上琴，开始演奏那首曲子。

　　柏特琴音色的诡异搭配上蒙拿活跃的即兴，一静一动，两人是完全截然不同的风格，却又能互相配合。好似他们本来就是属於彼此，纠缠在一块的曼妙音乐。

　　一首完毕，突然停滞许久，随後爆出惊人的掌声，蒙拿笑了出来，看向观众席，灯光明亮，所有人都很清晰。

　　安可的叫喊不断，就像那天一样。

　　他回头望向爱德蒙，对方眼神示意，如何要再安可一曲吗？

　　蒙拿点头。这小礼堂的回音太美妙了，跟练习室完全不能比，他还想要再来一首。

　　而安可曲，当然不会有意外，就是那首苦练许久的大探戈。

　　展现两人与平时完全不同的风貌，蒙拿发现，爱德蒙的音色比之前更加生动许多，是不是因为他们亲近的关系，所以受到影响了呢？变得我越来越像你，而你越来越像我？蒙拿看着毫不犹豫展现激情的爱德蒙，又一次觉得自己真真真的很爱这个男人。

　　而爱德蒙也是这样想的。演奏期间，他的眼睛几乎离不开蒙拿，他只能看着他，彷佛他们不是在大礼堂，而是在只有两人的练习室里。

　　蒙拿眼神闪耀，在改编後的激情乐符中结束这首曲子，久久缓和不来。

　　爱德蒙看着他，与他一般，着魔似地走向蒙拿，蒙拿有点疑惑回望着他，爱德蒙低头亲吻他的嘴唇，舌头扫过他的口腔，仅仅如此。

　　蒙拿错愕，观众哗然。尖叫声与口哨声都有，震耳欲聋。

　　蒙拿不敢相信刚才发生的事，爱德蒙眼神却闪着狡黠的光芒，在大庭广众之下出柜，证实了那些流言。

　　是的，我们在交往，我是他的男人。

　　而你不会再孤单了。

　　<完>

　　作家的话：

　　完结了耶!!!!

　　大家给我心得吧!!!!

　　这种风格的故事大家喜欢吗??我好想知道喔XDDD
     