


属性分类：现代／都市生活／生子／未定

关键字：徙间 　淳知 　生子 

徙间和淳知是一对刚在一起并且同居不
久的亲密爱人
虽然每天都过得非常幸福
但是在淳知的心里仍然有著隐忧
随著徙间“旧情人”找上门
原本隐藏在淳知心里的担忧逐渐扩散
为了徙间的幸福淳知会如何选择呢
还有更多的阴谋两人要如何应对呢

总而言之还是比较温馨可人的甜蜜短篇
还有更赞的生子情节
但小小的虐心也还是有益于心脏健康的哦




第一章

　　■
　　
　　淳知在床上支起了身子，侧过头看著身边睡得一脸笑容的徙间。真不知道这个世界上有什麽好事情能让他如此愉悦的，但是看著他这麽开心，淳知觉得就算自己的後穴被他折磨了一个晚上现在疼的要命也没关系了。只要看见徙间笑，就觉得全世界都是W阳天。
　　
　　是为什麽呢？
　　
　　因为喜欢他啊，喜欢到骨头都发疼的地步。
　　
　　为了能让徙间一起床就能吃到香喷喷的早餐，然後精神饱满的去上班，淳知忍著疼痛从床上爬起来。果然即使已经同居了三个月，但徙间的需求量太大了，还是让淳知有些吃不消，没有办法很快的适应这种非正常体位的欢爱，但是能让徙间开开心心的去上班，那就够了呢。
　　
　　“徙间？”淳知感到身後有一双温暖的手臂圈住了自己，脸红了起来。
　　
　　“早安，亲爱的。”
　　
　　“恩，早安。”淳知喜欢徙间叫他“亲爱的”，因为他们之间本来就已经做过了男女欢爱之事，又同居在一起，会这样称呼也是正常的。而且，徙间的声音总是温暖的让淳知觉得世界很美好。
　　
　　第一次和徙间上床，就是徙间对他表白的那天，他说他喜欢他，从他在大街上看到他的第一眼他就觉得自己爱他，所以才会千方百计的认识他，然後和他成为好朋友。那时候，在淳知心里是满满的欢喜，要知道他一直以为是自己有病才会喜欢徙间，没想到对方也怀著同样忐忑的心情对待著自己。
　　
　　所以，徙间吻著淳知的唇然後慢慢向下，直到把淳知压倒在床上的时候，淳知都没有反抗，反而是紧紧的抱著徙间，说著喜欢。进入的时候，那种疼痛几乎要把淳知撕裂，淳知也知道欲望被紧紧卡住的徙间也不好受，他没有让徙间退出去，徙间反而温柔的问“没事吧”、“会疼麽”，然後一面在得到了淳知肯定的回答後更加卖力的律动起来。慢慢的淳知也感到了愉悦。
　　
　　只是第一次徙间就要了淳知很久，并且每一次都直接的射在了淳知的里面。因为徙间说“我要让淳知完完全全的属於我，属於我一个人。”於是淳知便应允了。但是在淳知醒来之後，身上并没有粘腻的感觉，虽然房间里残留的欢爱的气息还能提醒著他这一夜两人的放纵，但是身体并没有不舒适。是徙间，换掉了所有的床被，然後帮被爱到昏厥的淳知清洗了身体和内部的精液，以免他不舒服。
　　
　　“昨天太激动了呢，你现在还疼麽？下次如果不舒服的话，就不要勉强自己了，我在外面随便吃点就好。”徙间心疼的摸摸淳知的头发。
　　
　　“不会。比一开始好多了。”想起最初的日子，淳知还会脸红。就像度蜜月一样，每天呆在房间里就是欢爱，整整两个星期房间里都是那情迷意乱的味道。
　　
　　“对了，我今天会晚一些回来。你不要等我先吃饭吧。”
　　
　　“恩。”淳知乖巧的点点头。他知道，他的爱人是全球鼎鼎有名的跨国企业的总经理，自然会比很多人都要忙很多，无数的应酬。虽然徙间是很有才能的人，但是二十八岁的他会当上总经理，自然还是有这是他的家族企业，而他又是单传的独子的缘故。
　　
　　所以淳知也知道，他的恋人，不可能和他永远的在一起。虽然知道这样的结局，可是他这样喜欢著徙间，还是愿意在他还能和自己在一起的时候，用尽全力的去爱他。淳知已经想好了，如果有一天徙间叫他走，说他要和一个能给他更多权势的女子在一起，他一定会毫不犹豫的离开他，再也不见。
　　
　　“淳，你知道麽，在我眼里，你真是干净的纤尘不染，不知道要怎样爱惜才好……”
　　
　　“只要你能一直爱我，就好了。我不在乎你的过去，你曾经爱过谁我都不在乎的。”
　　
　　“恩。你要记住，从今後我只会对你一个人好、只爱你一个人。”
　　
　　徙间的眼眸霎时间便的深沈起来，充满了情欲的需求，他抓住淳知的下颌，用力的抬起，然後覆上去，用力的吮吻起来，狂躁却温柔，灵巧的舌头充满了性感的节奏。淳知没一会儿就腿软了。
　　
　　“……徙……还……还要上……上班……”淳知保持著最後一片理智。
　　
　　懊恼的放开了爱人，徙间一脸的欲求不满，“我真想和淳做到我死在床上……淳说还要的时候我觉得那感觉比什麽都好……我想在淳知身上印满我的印记，你是我的。永远都得是。”
　　
　　“你还说呢……每次都咬的那麽上面，害得我这麽热的天气要穿高领的衣服才行……”
　　
　　“傻瓜，你可以大大方方的告诉所有人，这是你情人咬上去的，没关系。”
　　
　　“哪能呢……大家都不是什麽单纯的人，难道分不出女人咬的痕迹和男人咬的痕迹麽？那我要怎麽说我是被抱的那一个啊。”
　　
　　“……那，那淳和我是第一次麽？”

作家的话：
这篇微虐的甜蜜向短篇作品会做到每日更新一次的哦！
争取在十章内完结。
每次预备更新在一千五百字左右。

希望大家能够支持哦！
因为最近写《你知道我在等你们分手吗》写的有些瓶颈，决定贴一些短篇文文过来，以免这里显得太萧条了，呵呵。
如果有喜欢的亲，请多多投票哦！

至於另一同人专栏：只有彼此知道的世界，依然是保持两日一更，也欢迎支持哦！
爱你们。>_<




第二章

　　■
　　
　　淳知的脸瞬间红的像个西红柿，“你又想转移话题。”
　　
　　“是不是嘛？”淳知其实对徙间的撒娇很没有办法，恰好徙间也知道这一点。想想一个二十八岁的英俊的大男人在你面前撒娇，也会觉得脸红心跳加速吧。
　　
　　“是……是啦。”终於扭扭捏捏的说完了，淳知还没来得及把头埋下去，就被面前的男人强制的夺去了呼吸。但是，即使两人已经彼此剖白心迹，也住在一起日日欢爱，但是淳知还是没有勇气问自己优秀的爱人，到底和自己是不是第一次。因为他不敢问。在淳知的眼里，像徙间这样要身份有身份、要地位有地位、而且还在国外住过十年的人，要保有童贞那是必然不可能的事情。只是越和徙间在一起，淳知越想彻彻底底、完完全全的拥有他──不希望他温暖的怀抱里揽著别人，不希望他对别人微笑，不喜欢他坚毅的唇去亲吻其它人的嘴唇，是男是女都不行。
　　
　　可是淳知知道，也许他这辈子都不会有这种勇气去开口问他。他害怕，一旦自己问了徙间，徙间就会觉得他是个自私、独占欲很强的人，就会不喜欢他、不要他了。
　　为了徙间、为了能和他在一起、为了让他和自己在一起的每分每秒都是美好的，淳知什麽都愿意放弃。
　　
　　“舒服麽？”
　　
　　“……嗯……嗯啊……啊……哈……啊啊……”淳知早就忍不住的发出诱人的呻吟。
　　
　　“我爱你，淳。”
　　
　　“我……我也爱你……徙……不要……不要碰那里……”
　　
　　徙间抬起头吻住了淳知的唇，“没关系……想叫就叫吧……我喜欢听你的声音，很舒服……”就在徙间刚刚褪下淳知的睡裤，准备进行下一步的动作时，他的手机却不适时的响了起来。
　　
　　“徙……电话在响……”其实淳知并没有从情欲的漩涡里彻底的清醒过来，毕竟这是他最爱的男人在拥抱著他、抚摸著他，但是残存的理智却告诉他，徙间很忙。
　　
　　徙间一脸懊恼的帮淳知穿上裤子，“……亲爱的，晚上在被窝里等我。”
　　
　　听到徙间充满情色挑逗的邀请，淳知不禁红了脸庞，点点头，“……嗯，好。”
　　
　　“要全部脱光哦。”
　　
　　淳知知道徙间并没有开玩笑，而且他也有自己今天晚上必然不得好眠的觉悟了。他们并不是第一次被打断，有一次甚至是淳知帮徙间送文件到办公室里，就被压在书桌上要了一次，但是第二次进行到一半的时候被秘书打断了……後来淳知也慢慢了解到了，徙间很喜欢站著做爱……几乎每一次淳知去办公室找徙间，都会被抱很多次，最糟糕的情况就是淳知在下班後已经被做到直不起腰来只好让徙间抱著他去地下室拿车……而徙间一旦被打断，那麽晚上的日子他必然要数倍的讨回来。
　　
　　不过每当想到徙间好几次因为和自己欢爱而临时请假、推迟会议，淳知都有一种莫名的骄傲。而且，一想到那麽英俊的脸埋在自己的双腿间爱抚自己、或者用修长的手指抚摸著自己每一方见不得人的羞处，淳知就觉得很幸福。被这样的人这样的爱著，很幸福。他会关心自己有没有享受到，他会在每一次欢爱後为自己洗净身体，他会在第二天为自己买很多的营养品……这样的爱人。真的很好。
　　
　　所以淳知觉得，就算要他离开，再也不见徙间，这些温暖的、美好的回忆也足以让他活到一百岁。他已经有了觉悟，他这一辈子都只会爱著这个男人，这个叫徙间的男人。
　　
　　徙间是淳知的初恋，也是他此生唯一的爱恋。
　　
　　“……我……我知道了啦……你快吃点早点去上班吧。”淳知在徙间接完电话後才羞答答的催促爱人去吃饭。他一直觉得，这样的生活就好像夫妻一般。没有差别。
　　
　　“哇，想到晚上的时光突然觉得好期待。都能充满干劲的工作啦。”
　　
　　“那就加油哦。”
　　
　　出门前徙间回过头在淳知的脸上吻了一下，“老婆，晚上见。”
　　
　　“……诶？”在徙间期待的目光下，淳知小声的说道，“……老……老公，晚上见。”
　　
　　不知道为什麽，淳知总觉得，自从和徙间在一起之後，他就变得很经常的脸红，似乎是徙间的笑容里有什麽隐秘的物质，让他忍不住脸红心跳。
　　
　　……这样的感觉……就好像真的是徙间的老婆一样……
　　
　　什麽感觉呢？──好开心。
　　
　　看著淳知一会白一会红的脸，徙间觉得自己的小爱人实在是可爱到了极点，让他甚至愿意立刻丢下庞大的宁氏和全部的财产，和淳知一起私奔。日日欢爱，夜夜笙歌。
　　
　　但是，他不能。因为他要让淳知过更好的生活。淳知是用来爱的，不是拿来伤害的。所以为了他，他会加倍的努力工作，迟早有一天要让所有人知道淳知是他的妻子，此生唯一的爱人。他不是同性恋，也不是异性恋，他只是爱上了一个叫淳知的男人而已。他要让所有人接受他的爱人──淳知。
　　
　　他会一直保护著淳知，直到他闭上眼睛的那一天。──他一直知道淳知心里的惊慌，虽然他们一直在一起，但是淳知还是很担心有一天会分离。──这些，徙间全都知道。他也会一直努力，让爱人的心里再也没有了这些担忧，安心的与他相爱，和他一辈子在一起。
　　
　　他们都想要一辈子。

作家的话：
…好吧，我是不会承认我是原创无能×原创瓶颈王的…

熟悉我的亲或在我的同人专栏呆过的亲，应该知道我是各种的萌同人啊。
基本上看了新剧或者是新漫甚至新文，我…我都会忍不知要Y一篇同人出来，有罪啊…
所以…
好吧，最近一直在研究花满楼和陆小凤的同人文，我忍不住想写悲的…倒也不是真的悲剧，就是觉得他们两个好像经历过太多的事情了，不能够以恋人的身份继续相处下去，哪怕是真的都知道彼此是喜欢的，也不行…嗯，那是一种很奇怪但是笃定的感觉。

回归到原创部分。
我目前好像加足马力了一样，在昨天提到过的那篇20世纪的英国贵族文章上有著相当unbelievable的灵感，很喜欢写那篇文的感觉，目前在写那个。
昨天本来想写《你知道我在等你们分手吗》的，结果…呆坐半小时…无果…
只好关闭文档，特此来请罪！

呃…我真特麽不是天窗党啊，无论如何我会尽力完成的。
至於那篇20世纪英国贵族的小说呢，嗯，在犹豫要放在什麽地方连载。

报告完毕。

谢谢大家给这篇稚嫩的短篇投稿！某呆柒会继续努力哒，fighting！




第三章

　　■
　　
　　自从淳知和徙间同居以来，淳知都处於无业状态。按徙间的话来说就是不想看到淳知和别的女人说话，和别的男人勾肩搭背，他会吃醋。
　　
　　所以，原本在广告公司好好的当个文案的淳知，没办法就为了爱人辞掉了工作。其实，淳知还是很喜欢这份工作的，虽然被徙间一直养在家里感觉也不会无聊。因为辞掉工作的一个原因还有徙间每天晚上拉著他做体力活动害得他早上几乎没法起床，所以一天内大概有半天是在床上补眠的。
　　
　　只是淳知的心里一直也有担心，万一有一天徙间不要他了，那他一定就彻底完蛋了。他的全部都是来自於徙间，是靠著徙间在养他。尽管徙间并没有因为他的无所事事而有所嫌恶，但是在淳知的心里还是希望保有和爱人一样的地位，能够配得上爱人的。
　　
　　後来在幼时好友的建议下，淳知开了家小小的网店，他其实什麽也不懂，就是卖些自己喜欢的东西，为它们写一些短小的文字。可似乎生意也在渐渐好起来，慢慢扩大了。不过後来需要成批进货的话，就必须问徙间借钱了，当然淳知也非常有自知之明的陪徙间在他去欧洲出差的半个月内滚了整整半个月的床单──似乎用“滚床单”来形容并不贴切，很多时候都是在卫生间、楼梯间，或者是欧洲某小镇茂密的树林里，两个人就干柴烈火的一触即发的相爱著。
　　
　　现在想起来，淳知还能感觉到自己的脸在发烫。这样的相爱著。──在这三个月里，淳知和徙间欢爱的次数绝对不下於三百次。一开始还是很生涩的两人，发展到现在基本上每天晚上进行到第二次淳知就会很自觉的坐到徙间的身上让两人更加亲密的深入、接触。相爱著。
　　
　　看来很多时候人都要屈服於原始的本能呢。──每次洗浴时，淳知都会因为看著自己身上从未退散过的吻痕，反而有了逐渐加深的趋势，而产生这样的想法。
　　
　　但是好歹自己的店铺还是慢慢的红火了起来。淳知觉得很愉快。
　　
　　“请问您是？”
　　
　　淳知听见按门铃的声音，便走到门边询问著。
　　
　　“是端木淳知先生麽？我是宁徙间的未婚妻。”
　　
　　“……”一瞬间，不安涌上了淳知的头顶，但他还是为自己爱人的未婚妻打开了门。
　　
　　门开後，站著一位非常优雅的小姐，笑容还是仪态都非常的大方，完全能够和徙间相配而没有丝毫的不和谐。大概是名门淑女吧，既能够在事业上帮助徙间，也能在生活尚为徙间安排的妥妥帖帖的贤内助。直到对方坐在了沙发上喝著淳知跑给她的咖啡时，淳知都不知道要说什麽。
　　
　　“那麽，还是由我来先开口吧？”
　　
　　“请您说。”非常的客气，极端的害怕。
　　
　　“我是和徙哥哥青梅竹马一起长大的玩伴呢，从小我就非常的喜欢他。去年我从美国读完MBA回来就和徙哥哥正式订婚了。不过我想徙哥哥可能没有告诉你。”
　　
　　淳知几乎快要跌倒，“可以请问你们是在什麽地方订婚的麽？”
　　
　　“香港。怎麽了？”
　　
　　“……没什麽。请您继续说。”应该哭泣麽？淳知在问自己。他和徙间第一次相遇就是在香港，那时候他为了做一个文案而去香港和客户讨论具体事宜，就是在同一家宾馆遇见了徙间。那麽……那麽徙间那时候一定已经和面前的这个女子发生过亲密关系了吧，不过也许她也不是他的第一次。
　　
　　面前的女子温柔的笑了笑，啄了一口咖啡，“忘了介绍了，我叫北熏。我知道你和徙间的关系。但是我并不介意。徙哥哥是一个优秀的男人，所以会有很多人追求也是正常的。那时我们在美国读书的时候，就有很多人向徙间投怀送抱，其中也不乏或可爱或妖娆的男人。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“我只是希望你能尽快的离开徙哥哥，好麽？我和他预计下个月就要完成婚礼了。我不希望有太多的阻碍，也不希望徙哥哥难做人，所以请你自行离开，好麽？”这才是本意。
　　
　　“那，北熏小姐，你和徙间……你……你们发展到了哪一步呢？”
　　
　　北熏的表情突然变得很害羞，就好像淳知刚刚被爱过的样子，声音小了很多，“……其实，我十七岁那年就已经把自己交给徙哥哥了呢。他对我好温柔好温柔的呢。不过，订婚以後……”北熏没有继续说下去，但是她不用多说什麽，淳知都已经完全了解了。
　　
　　徙间的需求量有多大，淳知并不是不知道的。
　　
　　“我想，可能是我去美国这几个月徙哥哥自己一个人太难受了，所以才想找个玩伴，我也可以理解。所以端木先生，我对你并没有过多的恶意。因为徙哥哥到最後还是会是我的，那些路过的风景我也没有太执著的必要了。更何况，我这麽喜欢著徙哥哥呢。”

作家的话：
呃呃，某呆柒定时来更新了哦！
今天下午本来要上体育课的，但是MS因为明天的博士生考试神马的封了俺们的器材室，所以…不用上课，yeah！
嗯，於是火速跑来更新，嘿嘿~！

早上起床的时候，可能一时迷糊，盖笔盖的时候吧手给划破了，竟然还出血了，超痛的！又伤在关节的地方，打字都很难啊！…所以，呃…我觉得自己还蛮有笨蛋的潜质的，泪…
这几天因为要复习计算机，所以都没怎麽读课外书，可是做著计算机又会忍不住想要写文文，结果计算机似乎也没怎麽复习，濉
总之周日的机试，希望能够顺利通过！请大家为我加油吧！！

依然是有爱的一日一更哦，欢迎投票支持！




第四章

　　■
　　
　　“你希望我怎麽离开？”淳知知道自己心里的疙瘩从来都没有解开过，所以在听到北熏的一番话後就彻底绝望了。只是他不恨徙间的，那是一个优秀的男人，曾经给了他三个月的温暖。那就足够了。他会离开，让他和他命定的女子终成眷属。
　　
　　“如果能在三天内离开，我可以负责你的所有开支和日後的生活费。”
　　
　　淳知没有说话，内心还有不舍，“……”
　　
　　“诶……”北熏似乎没有办法，只好缓缓说出，“端木先生，你……并不是徙哥哥的第一个男人……他总是很温柔，对谁都很温柔。但是你要知道，他没有那麽喜欢你。否则，他不会让你直接住在他的公寓里，要知道这就等於告诉我，如果我想让你离开随时都可以来这里找你……他并没有在保护你，明白麽？”
　　
　　“我想去香港。”
　　
　　真正让淳知心灰意冷的，是北熏说出了“徙间没有那麽喜欢他”的真相。他一直介怀徙间让他住在他的公寓里，把他曝露在所有的流言和世俗之下，这样不想要保护他，那一定是不喜欢他了。这样的隔阂，即使徙间说再多的爱、给予再多的温柔也是无法弥补的。
　　
　　“没问题。我会在三天内帮你办好一切手续，你不用带任何行李，我会帮你办好香港的公民证。”
　　
　　“谢……谢……”
　　
　　北熏站起身子，“那麽我就先走了。再见。”她一边离去一边暗自想：原来他们也并没有想象中这麽相爱，徙哥哥知道後一定会很伤心啊。不过看来，这位端木先生也没有那麽喜欢徙哥哥啊。否则，这一切就不会这麽容易了吧。
　　
　　为了不让徙间发现家里来过了客人，淳知很认真的用了一个上午的时间打扫卫生，尽管他的腰一直从未停止向他控诉著。他已经感觉不到身体上的痛，也没有丝毫感觉到累，他只有一直一直的工作才能让他不要去想徙间。只要他一停下来，他就会想徙间说爱他时候的表情，会想起徙间逗得他脸红耳赤的样子，会想起徙间让自己亲吻他的羞处，会想起他们爱到疯狂的时候使用那最难以启齿的“六九式”，不过最後总是他释放在了徙间的嘴里，而徙间会要求让他用後面来帮他解决。
　　
　　那个时候，彼此融为一体的时候，他大概是能够相信徙间是爱他的吧。
　　
　　──就算他曾经和别的男人或者女人在一起，就算他和北熏小姐曾经在一起。至少在他们同居的这三个月里，应该是能相信徙间的感情的吧。
　　
　　……或者……从一开始……就只是……自欺……欺人……罢了？
　　
　　北熏小姐一定知道，其实最让、最最让淳知介怀的，就是徙间有别的男人。如果是女人的话，从某种心理上来说淳知是可以原谅的，也许那时候徙间还不是个同性恋。但是，如果他已经和别的男人在一起过了，那麽淳知就觉得无法原谅了，这种肉体上的不专一。同样的，淳知无法原谅。
　　
　　或许一开始就丧失了说“原谅”的资格，那麽，他至少是不愉悦的。他只爱过一个人，这二十四年来，他只爱过一个人，他根本不在乎这是男人还是女人，只要是爱的，他就觉得没有什麽不可以克服。所以他当然希望在他把自己的全部交付给对方的时候，对方也能回馈同样坚贞的爱。
　　
　　这是一个飞速发展的时代，也是一个欲望泛滥的年代。很多人都很富裕，很多人都把童贞看做可有可无的小事，那是因为寂寞吧。淳知也有过这样的寂寞。只是他知道，如果他失去了他的童贞，那麽他就失去了被珍惜、被保有的价值。想想看，当一个人毫无保留的把他的处女地交给对方的时候，对方甚至不记得自己第一次拥抱过的人是什麽模样，那那个交付的人难道没有资格怀疑也许不用多久自己也会变成一处模糊的影像麽？无论在一起的时候怎样炽热，最後还是会被忘记，那会是多麽伤心的事情呢？
　　
　　淳知不能回答。他只知道现在自己很痛，之前所有的心理防线都溃不成军。不能够……根本不能够……不能那样洒脱的忘掉徙间、离开徙间……不能……
　　
　　因为太累了，所以淳知就在沙发上睡著了，一直安静的睡著著，仿佛什麽事情都没有发生过。
　　
　　“……唔……唔……嗯呢……”淳知终於觉察到什麽不对，清醒了过来。
　　
　　徙间的脸瞬间在眼前放大，还是那样英俊、那样温柔如水，可是三天後，这一切都会消失了。淳知突然觉得胸口好疼。
　　
　　“这麽久才醒，我都对我的魅力感到怀疑了呢。”

作家的话：
好吧，终於“成功”（…）过渡到「小虐章节」了。
俗话说的好，“小虐怡情，肉肉怡心”嘛~
希望各位看官看的欢乐哦，某呆柒可是非常准守诺言的，按时来日更啦！

话说本来这个故事可以拓展到很大的长篇的。
不过，嘛，我觉得，长篇什麽的感觉有点累累，短篇写起就很欢乐轻松，也舒服很多。
看短篇的时候，可能会觉得有点“意犹未尽”，不过…却不会因为长篇的冗长拖沓而觉得“啊啊，怎麽还没结局呢？！”
也许“未完结”也是“追”中非常不错的感受呢，因为完结了之後，有时心里反而觉的“啊，没什麽期待了”，感到有些失落吧…

如果喜欢的话，欢迎大家投票票哦！谢谢，鞠躬！！>_<




第五章

　　■
　　
　　“不是说会晚一些回来麽？”揉了揉眼睛。
　　
　　被徙间温柔的抱进了怀里，淳知不知道心里的感觉是难过多一些，还是快乐多一些，“想到今天早上淳答应我的话，根本就没法呆在酒会啊，所以就来了……不过，淳太不乖了，居然没有脱光光在床上等我……而且，就这样睡在沙发上著凉了要怎麽办？淳要学会爱惜自己啊，否则老公会心疼的。”
　　
　　淳知的胸口一下子揪紧了──“老公？”到现在，或者说从一开始，徙间到底是怀著怎样的心情这样称呼只不过是他很多床伴中并不值得保有的自己的呢。
　　
　　“淳，不舒服麽？怎麽不说话？”
　　
　　“有些饿了。”
　　
　　“啊，那我去煮个面给淳吃吧。不让老婆饿著，是身为老公的第一准则呢。”
　　
　　“……谢……谢谢。”
　　
　　不出意外，听到客套话的徙间脸拉了下来，“如果你再和我客套的话，我现在就在沙发上要了你哦……”语气又温柔了下来，抚摸著淳知的头发，“不要和我客套……撒娇，生气，任性……或者别的什麽……请一定要让我知道。我希望淳能完完全全的信任我、把自己交给我。好不好？”
　　
　　“嗯。”──那麽，我可以请徙间也完完全全的信任我、把自己交给我麽？不要欺骗我，告诉我你的一切、你的故事，不要把我当做什麽都不是的玩偶，却还对我这麽温柔，好不好？──看著徙间在厨房忙碌的背影，淳知慢慢的抱住自己把头埋在腿间，轻轻的啜泣了起来。
　　就要离开他了，离开自己此生唯一的爱恋。
　　
　　──“我爱你，徙。”
　　
　　软软的晕黄色的灯光，是淳知最喜欢的那种，价格不菲，看上之後也一直没敢告诉徙间。但还是被徙间发觉了，等那天淳知辞掉了工作回到家时，看到了卧房里软软的灯光。每一次做爱的时候，徙间都会把灯打开，看著淳知在他身下娇柔的呻吟、需索。
　　
　　“嗯嗯……呐……不……”
　　
　　“好……好舒服……”徙间觉得今天的淳知特别卖力。
　　
　　“……不……徙……不行了……要去了……”淳知觉得腰都快断掉了，徙间在他身上用力的起伏著，不断的在他的後穴抽插、律动，刚刚自己已经很没用的释放了两次，但是徙间还依旧坚挺，在自己的後穴进出著，让淳知觉得他的内部就要爆发了，非常渴望著徙间的热流。
　　
　　“淳，等……等一下……我们……一起……”
　　
　　徙间在淳知的体内快速的抽动了几下，终於伴随著一句“呼──”，两个人同时达到了完美的高潮。淳知把脸缩进徙间的胸膛里，满脸通红。因为，还没到十秒锺，刚刚发泄过还在淳知体内的巨大又再一次苏醒，并且向淳知内部周围的肌肉扩张起来，仿佛要撑破一样。
　　
　　“徙……你……”淳知的话被徙间的唇舌堵住了，两人再次狂热的亲吻起来，相濡以沫的味道，是对方口中夹杂著自己的气息，那样的契合，堪称“水乳交融”。
　　
　　“我爱你，淳。”
　　
　　淳知被褪去了所有的武装，任由身上的男人在他的身体上留下狂暴、独占的印记，只能够随著爱的本能呻吟、娇喘，配合著爱人的律动进入更深的快感。
　　
　　“我爱你……好爱你……徙……不要离开我……不要……”
　　
　　当天晚上，徙间整整做了七次，用了六种不同的体位，包括“从後面进入淳知”2次、“站著进入淳知”、“从旁边斜插入淳知”、“从下面进入坐在身上的淳知”、“面对面进入淳知”、“‘六九式’彼此舔吻火热後从後面进入淳知”。等到凌晨三点锺的时候，淳知已经彻底散架了。
　　
　　在美好的享受了之後，徙间安稳的搂著淳知的腰，把他的头靠在自己的胸口上，静静的睡著了。即使是睡著的，依然很体贴的轻轻揉著淳知疲惫的腰肢，格外温柔。淳知的手轻轻抚过徙间的脸庞，这是他最爱的男人，也是他唯一献身的男人，却也是他即将要离开的男人。淳知闭著眼睛，将唇贴在了徙间的唇上，慢慢的转动著、厮磨著……今天会让徙间这样放肆的做下去，还是淳知的私心，既然是最後一次了，那麽就让这一切变得更美好吧，让他在偶尔欲求不满的寂寞的晚上还能想起自己，就足够了。
　　
　　淳知还记得北熏小姐走时留下的最後一句话──“徙哥哥明天就要去美国出差一周，所以你要在这一周内消失的无影无踪没问题吧？”
　　
　　是最後一天。最後一次与他欢爱，最後一次感受他的温柔，最後一次亲吻他的唇。
　　
　　最後一次的爱恋。
　　
　　──“多可惜，你没有那麽喜欢我。徙。”

作家的话：
刚考完计算机回来，马上就来更新啦！>_<
突然发现这篇文章貌似是个各种肉和伪肉交织在一起。
对啦，写的不是特别的详细，不过…还是蛮有遐想的空间的…

从第一章到最後一章都是基情满分，并且要情节有情节，还算不错吧？！

昨天更新的同人《友情以上，恋人……》投票数超低的，有被打击到了。
唉唉…也不知道原因…难道是我更新太慢的原因？
可是毕竟嘛，两边更真的挺辛苦的啦，而且还要写坑爹的《你知道我在等你们分手吗》啊…希望大家能体谅一下某呆柒呢！

嗯，如果喜欢的话，请多多投票哦！




第六章

　　■
　　
　　一个月。
　　
　　这一个月里，淳知在广告公司做了自己的老本行，依然做个小小的文案。因为北熏小姐，淳知并没有因为住房的问题而困扰，不过他拒绝了一间三室一厅和一个大厨房的房间，选择了一个一室一厅、有著大大的落地窗的房间，那房间或许不大，但是每一次看到落地窗的时候，淳知就会想那个离自己千万公里之外的男人过得好不好，还记不记得他每次恶作剧般的把自己压在落地窗前，对自己说“你看窗户就像镜子呢，你是为我露出了这样的表情”，然後不停手的继续律动著下身。
　　
　　淳知不能忘记他，淳知知道他不能忘记他，但是他不能说出他的名字。他觉得，如果他一旦说出了他的名字，他的心脏就会裂开，就会流血，就会死去。
　　
　　而淳知不能隐瞒自己的是──他还在希望，希望他也在想著自己。
　　
　　但是同时淳知也知道，这不过是自己的梦想罢了。那个人不会再怀念他，会和北熏小姐结婚，或者会在北熏小姐出差的时候因为寂寞而寻找床伴，无论是男是女，只要对方能够给他娇柔的呻吟，让他不再孤单、不再寂寞就够了。然後北熏小姐回来，他就依然是英俊优秀的丈夫，只陪妻子一个人睡。
　　
　　只是这所有人里都不再有一个叫做“端木淳知”的人。他只是他生命里某一个床伴，在某个时间存在著，然後莫名其妙的消失了。但是他没有给予过他爱，所以他会忘记他。他不会在乎那个叫做淳知的人的想法，因为他不在乎。不在乎。──而对於淳知来说，那又是另外的故事了。
　　
　　已经是秋天了，淳知下班後走在街上，把脖子上的围巾又裹得紧一些。
　　
　　“你好，请问是端木淳知先生麽？”
　　
　　淳知回过头，看著身後一个身材高大的男子，点了点头。“请问您找我什麽事？”但是还没有等到淳知明白过来，他已经被击昏了。对方将它拦腰扛在肩上，丢进了一台加长版林肯轿车里。有人搂著他的腰，他在半梦半醒中感到那双大手在他身上不安分的摸著。怎麽？要被做什麽了麽？可是他是个男人啊──
　　
　　还想要在想什麽的时候，淳知已经抵挡不住手臂上注射的麻醉剂的药效，昏睡过去。
　　
　　“徙间──”昏过去的前一秒，淳知从未那麽清醒的觉得，他宁愿死去都不愿意和徙间以外的人在一起，无论徙间是怎样的背叛他。这一个月来，他已经知道，他不能忘记他。
　　
　　不能够。
　　
　　即使已经昏睡过去了，淳知还是能感觉到自己的双腿被掰开，後穴被强行扩张──因为很久没有和男人欢爱过了，所以对方还使用了润滑剂──手指在淳知的身体里进进出出，并且不断地触碰著他身体里的敏感点──和徙间同居的三个月里，淳知的敏感带已经被彻底开发了，被侵犯的时候甚至还会紧紧吸住对方进入的物体──抽出手指後，似乎有样硕大的物体冲进了体内，但是太大了几乎不像是男人的火热──徙间的火热已经是一般人的数倍，但是这个明显比徙间的大了很多──也许是好几个人轮流或者一起进入他吧，淳知已经有了自杀的觉悟，等他醒来，他就会这麽做。即使徙间不爱他，这也不能阻挡他为徙间守住他的坚贞，他是干净的，为徙间保持洁净。
　　
　　感觉过了很久，淳知才慢慢的醒了过来。缓缓张开眼睛，身下是洁白的蚕丝被，身上亦是，盖在身上暖和却不沈重，非常轻柔。下身还是有刺痛感传来，提醒著他被几个人同时蹂躏的悲惨事实，但是能感觉腿间的粘腻也被清洗掉了。淳知想，何必呢，既然是强暴不如就放自己自身自灭好了。可是他现在累的连嘲笑的力气都没有了，就像一个破碎的布娃娃。
　　
　　门被打开了──
　　
　　“徙间？”淳知张开眼睛。
　　
　　但徙间并没有说话，只是露出哀伤却愤怒的表情看著床上的淳知，一步一步逼近床边。一只脚跨上了床，丝毫不温柔的掀开了被子，将淳知的裸体完完全全的露了出来。上面有著密密麻麻的吻痕，但是多是这一个月来渐渐褪掉的、之前三个月里一直没有空褪掉的淡淡的痕迹，那都是徙间自己的杰作。
　　
　　徙间欺身上去，吻住了淳知的唇，用力的啃噬著，就好像要弥补这一个月来的分离。原本已经没有任何力气的淳知，用尽力气想要推开徙间。
　　
　　“不要──”淳知用力敲打徙间，“脏……我好脏……别碰……”

作家的话：
啊啊啊，非常对不住大家，不知道为什麽昨天的《第六章》竟然是空白的？！
真是对不起！！
都怪我上传之後没有检查，今天马上更新了！

嗯嗯，是非常刺激的“场面”哦！是不是很重口味？！
但是…就像阿加莎经常说的那样──“难道看到的就是真实的吗？”
OK~ 那麽真相是什麽呢？~

嘿嘿，请大家敬请期待明天的更新哦。
希望大家能够喜欢！
也非常感谢即使我没传上文章也依然支持专栏、给投票的亲们，跪拜！

mua，爱你们！




第七章

　　■
　　
　　只是徙间仿佛什麽都没有听到一般，依然不停的亲吻，不停地吻著淳知的身体，然後在用嘴巴让淳知释放一次後，用力的进入了淳知。
　　
　　“啊──淳，我想你，我好想你……”感觉到十分舒爽的徙间不停地快速律动，仿佛要让淳知回忆起他们之间曾经的恩爱，曾经的水乳交融。
　　
　　“……慢……徙……慢点……腰……断掉了……”
　　
　　在做了三次以後，徙间终於餮足的放过了淳知，把对方用力的抱进了自己的怀里，似乎不想说什麽话，好像太累了的感觉。
　　
　　可是淳知还是想把话说清楚，至少要告诉他，他已经不干净了。
　　
　　“徙……对不起，徙……我，我已经被别人侵犯过了……我，我已经不干净了……我不能和你在一起……不过你放心，我不会再出现的……我……”淳知本想说他会安安静静的离开这个世界，但是看到爱人在身边，淳知什麽都说不出来了，他还想和他在一起，不想离开他啊。
　　
　　“有什麽明天再说吧，今天做了五次，好累。”
　　
　　淳知摸不著头脑了，他们明明只做了三次，虽然今天做的时候下体特别的疼，每一次徙间射进体内的时候，都有刺痛的感觉，就好像女子破了处女膜一样，大概可以这样形容吧。为什麽徙间做了五次呢，难道是和别人欢爱过後才来用自己继续发泄的麽，想到这里，淳知用力的推开徙间的怀抱，却因为用力过猛一屁股坐到了床底下，被蹂躏的小屁股痛的快要死掉了。
　　
　　“哇──”淳知终於忍不住的哭了起来。
　　
　　徙间摇摇头苦笑了一下，大概今天不说清楚就没法睡觉了吧，这个小傻瓜难道真的以为自己会让别的男人碰他麽，都什麽和什麽啊。一边这麽想著，徙间一边走下床铺，来到淳知身边，将对方轻轻的抱到自己的怀里，坐在自己的腿上。两个人都是赤裸裸的，亲密相贴著。
　　
　　“淳，不哭。”
　　
　　“我讨厌你，讨厌你。你……你和别的人上了床又来找我……”
　　
　　“喂，不要随便乱说话啊。我还没有怪你一句话不说就跑了，害我找了一个月，你倒反而来怪我了，怎麽一个月不在身边你就学会胡思乱想了？还是你一直都在胡思乱想？”
　　
　　“……你……你找我？”
　　
　　“废话，老婆跑了难道我不找吗？”
　　
　　“你没有和北熏小姐结婚？”
　　
　　徙间受不了的低下头，用尽全力的吻著淳知，想要把他的爱与思念传达给对方，“淳，我爱你啊。我和北熏只是从小一起长大而已，其它什麽都没有，我没有爱过她。”
　　
　　“可是她说你们有……有做过……做过我们做的那种事情……而且……而且还订婚了……她，她说，她说你只是因为寂寞了所以才要找我当床伴的。”
　　
　　“放屁！我怎麽会和淳以外的人做呢，我根本就不喜欢她啊。至於订婚，编的，是编的。我那一次去香港，只是为了处理公务，她硬要跟去还邀请我和她发生关系……不过最开心的还是在那里遇见了淳你啊，这样我觉得去出一次差也很不错呢。”
　　
　　淳知觉得心脏慢慢温暖起来，无意识的环住了徙间的脖子，“……可是，北熏小姐还说，我不是……不是徙间你唯一的男人……”
　　
　　徙间用手指亲昵的弹弹淳知的额头，“……虽然身为男人，经验为0是一件很可耻的事情，可是这个秘密我只告诉淳你哦……”轻轻的在淳知额头印下一个吻，“……端木淳知，你不但是我唯一的男人，也是我这辈子唯一肌肤相亲过的人类……你要相信老公我从没有出去乱搞过。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“这种事情有骗你的必要吗？”徙间翻了个白眼。
　　
　　淳知用力的抱住徙间，将柔软的唇瓣贴在了爱人的唇上，“……只是，如果你是真的喜欢我，为什麽把我放在你的公寓里，就好像告诉全世界我和你是恋人，那麽谁想要来找我的麻烦不是都可以了麽？”
　　
　　“这是我的失误啊。我把你放在公寓里，完全是想告诉所有人──‘喏，这是我的恋人，一辈子的爱人’而已，但是却没能好好保护好你，让你被北熏害了……对不起，淳。你还能相信我吗？把你交给我，我一定不会再让别人欺负你了，我会一直保护你的。”
　　
　　“不……不行了……我已经被别人……所以……我不干净了……徙……我好爱你好爱你，但是我怕你不是真的喜欢我，所以我不想被你抛弃，也不想耽误你的前程，只好离开……但是现在我已经不再干净了，没有被徙珍惜的价值了……对不起……”

作家的话：
嘿嘿，谢谢大家支持我“灵异”的第六章哦！貌似是因为“非人为可控因素”而变成了两日一更，可是…
那不是我的本意啊啊啊！我也不知道那种神奇的事情是肿马发生的…
所以…非常感谢在两次更新的时候都给某呆柒投了票的亲，爱你们，mua~mua！

嗯，这个故事已经接近尾声了哦。
貌似还有两三章就要结束了。
突然心里有一点点舍不得啊…就好像追剧追文的时候，一方面很期待结局是什麽样的，一方面又会因为结束而觉得有一点点的小失落…可能人生之美妙，就在於这样的矛盾吧…

就让我们开心的迎来即将到来的最终回吧。
也欢迎大家撒花投票支持吧！




第八章

　　■
　　
　　“傻瓜。你以为我会让别人碰你麽？只要你说‘愿意’，我们就能一直在一起。”
　　
　　“真的麽？那今天……”
　　
　　“我说过了的吧，今天做了五次。”徙间从淳知主动献上的吻里空出嘴唇，虽然他很不想离开啦，“我想你大概是在担心我总有一天要结婚生子，所以才担心我会不要你，没有你喜欢我那麽喜欢你。但是你错了呢，我喜欢你，在你还没有喜欢我的时候我就爱你了，所以我要一辈子和你在一起……所以我自私了一次，今天把你弄昏过去的人是我，我只是想要帮你装一只人造子宫……”
　　
　　“人造子宫？”
　　
　　“这样，你就有可能怀上我的孩子了，明白麽？可是，你却胡思乱想的以为自己被侵犯了，然後在昏迷中不断的叫著我的名字，所以……”徙间修长的手指抚过淳知通红的脸颊，
　　
　　“……我没能把持住，在你刚刚做完了手术後要了你两次。不过幸好这种手术对於做爱没有影响的。所以，在我们欢爱的时候，特别是我射进去的时候，你会觉得刺痛，就是因为我的精液进入了你的人造子宫里……”
　　
　　“那麽，我可以和徙一直一直在一起了麽？”
　　
　　“恩，永远。”
　　
　　“所以，我依然只是徙一个人的淳咯？”
　　
　　“恩，是啊。就连你的手术，都是我帮你做的呢。所以你身体的每个部位，都只有我碰过。”
　　
　　淳知突然浑身通红，他忍住後穴的疼痛，换了姿势，跨坐在徙间的腰上。刚刚他坐在徙间腿上的时候，已经感觉到徙间的热物在肿胀著，他想要他，而他也想要他。淳知用手握住了徙间的火热，抬起腰，然後用力的坐了下去，让徙间瞬间贯穿了他。
　　
　　“啊──”两个人同时发出满足的呼声。
　　
　　为了缓解淳知的痛苦，徙间用力拉下了淳知的脑袋，吻上他的唇，两个人激情的吮吻让淳知的口液都从旁边流了下来，但是他们并不在乎，因为他们知道他们现在不仅仅是两个人在欢爱，还是在淳知体内制造著一个生命，一个真正的爱的结晶。
　　
　　“淳，动你的腰。”
　　
　　“嗯嗯……呐恩……啊……唔……”淳知卖力的扭动起腰，还不断的往下坐，把徙间的火热吞的更深，虽然早就已经把徙间的整个吞下去了，但淳知还觉得不够，“徙……要……还要更多……”
　　
　　“没问题，全都给你……”徙间翻转了两人，把淳知压在身下，不断亲吻著他的背部。
　　
　　“快进来……我要你……快……”禁不住淳知的呼喊，徙间托住淳知的臀部，扶好自己的火热，用力的冲进了淳知的体内，之前射入的一些液体在这一次的不断律动中滴了出来，两人交合的地方发出“滋噗”、“滋噗”的淫荡的声音，淳知的身体变得更加红起来。
　　
　　“够深了麽？”
　　
　　“嗯……好舒服……徙……我爱你，好爱你，爱你……”
　　
　　“我也爱你……淳。”
　　
　　等淳知醒来的时候，身上已经盖上了被子，徙间撑著脑袋在旁边看著他，笑容灿烂，一副非常满足的样子，不过也是啦，昨天他做了七次诶，而且两个人终於打开了心结，心灵契合度又提升三度，当然欢爱起来也更有感觉、更投入了，自然也很舒服。
　　
　　“徙，早。”
　　
　　徙间在淳知唇上偷了一个吻，“早安。”
　　
　　“今天不用上班麽？”
　　
　　“为了你请了假呢。因为要看看手术後你有没有什麽影响，根本没法上班啊。呐，怎麽样感觉？”
　　
　　“谢谢你。”淳知把脑袋往徙间怀里蹭蹭，“耽误你工作了。不过，身体没问题。”
　　
　　“……依靠我好麽，请再多依靠我一点，直到你再也不能离开我，闭上眼睛都想著我……更喜欢我吧，比现在更多十倍、二十倍、一百倍的喜欢著我……”
　　
　　“恩。”淳知吻了吻他的爱人。
　　
　　“不过我发现有人造子宫以後，就省去了帮你清洗後庭的麻烦了，可以全部装进去，嘿嘿。”
　　
　　“我以前都不知道徙这麽色的。”
　　
　　“这麽色你还喜欢麽？”
　　
　　“喜欢啊……我最喜欢徙了。”淳知揽住徙间的脖子，两人又在床单上拥吻起来。
　　
　　窗外，是香港的车水马龙。徙间不想告诉淳知，他为了找到淳知日日夜夜都无法入眠，整整瘦了几圈。他回来那天看到淳知不见了觉得心都快消失了，他才知道原来自己真的比想象中还要爱他。这二十八年来，不能够与别人在一起是因为从没有人能够攫住他的心脏，直到他遇见了淳知，才知道爱是这麽美好的事情。所以他不能让淳知离开他，他要他的全部，都是他的。
　　
　　时间不再是时间。
　　
　　为了能让淳知安全的装上人造子宫，他花了很多的时间研究，虽然他大学是学医的，但是毕竟过了这麽多年、也未从事过医学方面的工作，还是让他很紧张。不过幸好，老天保佑他们。让他完成了这次手术，也听到了爱人真正的心声。真好。

作家的话：
嗯，看完以後，是不是很有“啊，果然还是甜文”的感觉啊~
今天也来及时更新了哦！

最近真的是超忙的说，诶诶诶…有时候真想说，我不过是喜欢看书写字罢了，别让我去做那些不想做的事情啊！但是…又会告诉自己，那些妥协不过是为了能够达成自己的梦想罢了。所以都是值得的。

下一章就是最终回了。
希望大家能够如期的支持哦。
之後应该就会开始不定期的更新连载《你知道我在等你们分手吗》了。




第九章

　　■
　　
　　“呕……”
　　
　　从香港回来已经快三个月了，这一个星期淳知的状态都特别不好，徙间晚上最多也就和他欢爱一次，也不敢多做。但这两天，淳知的呕吐越来越严重。
　　
　　“宝贝，你还好吧？”
　　
　　“好难受……呕……”
　　
　　徙间把淳知抱进怀里，淳知才觉得舒服一些，“等下医生就来了，再忍忍哦。”
　　
　　等家庭医生帮淳知检查完了以後，笑著说，“是怀孕呢。再过几个月就能知道是少爷是小姐了呢。”
　　
　　“谢谢医生了。”
　　
　　“我帮他开点安胎的药物吧，”医生抬起头看了徙间一眼，“麻烦宁少爷稍微忍耐这几个月，每个月行房事最好不要超过四次。”
　　
　　送走医生後，徙间看著身边的淳知，快要疯了，“每个月四次，那就是一周才能做一次啊，怎麽可以？淳，我看著你在我旁边我就想扑倒你呢……”
　　
　　淳知靠在徙间怀里，“没关系的，徙你想做就做吧。我好开心呢，能为徙间怀上孩子。我们以後就能够永远在一起了吧。我一想到这里有个孩子在呼吸，就好开心呢。”
　　
　　“我也是，好开心，是我的孩子，我和淳知的孩子。”
　　
　　一激动起来就容易出问题，坐在徙间怀里的淳知已经感觉到顶著臀部的热物开始肿胀起来，“徙，来吧……不过要轻一点哦……”
　　
　　“嗯。”说完，徙间熟练地拉下了淳知的裤子，解开自己的皮带，冲进了淳知的体内，“好舒服。”
　　
　　“嗯啊……嗯……我也是……”
　　
　　就是说嘛，宁大少爷怎麽可能忍得住呢，而且淳知也是想要他的嘛，於是两人还是保持著一天一到三次不等的频率欢爱著，直到预产期时淳知住进了医院。
　　
　　用徙间的话来说就是“让儿子提前接受性教育嘛”。是小少爷。

作家的话：
恩恩，已经连载到倒数第二章了，下一章就完结了哦！
而且其实故事情节到这里也就结束了的说。
下一张主要是…呃，我也不知道怎麽形容啦，反正明天会贴出来哒！

昨天本来想更新的，结果整个人忙到翻掉，就…
回到宿舍的时候已经十点多了，困困困，就睡觉觉去了，唔…
没办法啊，学生会的各种BT事务，又是校运会，又是校辩论赛，真是泪流…
不过无论如何今天早上也逃课来更新啦，各位亲就不要见怪了哦，嘿嘿！

目前我的打算是想把那个英国贵族的文文放到磨铁中文网去贴，不知道大家觉得如何？

等我再多写一点点文的话，就会开始定时更新《你知道我在等你们分手吗》。
可能在清明节假期结束回来会贴一章来看看大家的反应哦！（捂嘴笑…）请热烈期待吧！
那麽──

清明节快乐啦！假期万岁！！节後再见啦！~爱你们~




第十章

　　■
　　
　　他没有那麽喜欢你。
　　
　　他只是把你放在心里，张开他此生最大的翅膀，呵护著你。爱著你。
　　
　　给你此生全部的宠爱与依赖。
　　
　　
　　■ The End。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　结束语：
　　
　　那麽，到这里，我的这部作品就全部结束了。
　　希望大家能够喜欢这部短篇作品《他没有那麽喜欢你》。
　　
　　有时候我想，爱这种东西，没有人能够带你走过，也没有人可以给你真正的经验，那些快乐和痛苦，最後还是要你自己去体验的。
　　所以……
　　是啊，哪怕我倾尽全力，也只能写出我所看到的一个小爱情故事的一部分给你。
　　
　　也许你觉得它太乌托邦太理想化了。
　　也许你更相信残忍的现实和充满著各种背叛与诱惑的爱。
　　但是──
　　
　　我不过是一个码字的人罢了。
　　不过是想在这偌大的人世间，找一个懂得我文字的人，听我低吟浅唱罢了。
　　如若你喜欢，是我的幸运。
　　若不喜欢，我们则就这样在茫茫人海中，擦肩而过吧。
　　
　　最後。
　　希望大家继续关注本专栏。
　　预备开载的作品是耽美原创长篇《你知道我在等你们分手吗》。
　　
　　而另外的耽美同人专栏“只有彼此知道的世界”，也请大家多多支持哦！^_^

作家的话：
That’s all。
Thank you for your coming and seeing。

If you vote for me, that’s my biggest pleasure。


