

书名：买来的宝贝
作者：梦沉书远

　现代 
　第一章
　　“尹跃麟。”
　　一个女人的怒吼在房间里响起。
　　“二姐，你今天怎么有空过来？”房间里正在对着电脑查资料的男子迷迷糊糊的抬头。
　　“呼……我昨天不是跟你说了今天去相亲，你竟然敢放我鸽子，连手机都不开，皮痒是吧？”一头浅栗色色卷发的美女快要发飙了。
　　“二姐，我不是跟你说过吗？不要给我介绍了男孩子了，我今年实在是没精力，就快要高考了……”
　　“我上次和你说的什么你都忘记了，这次的这个绝对是个很乖的小受，不需要你花太多时间照顾，你要是错过有你后悔的。看你瘦成这样本来想找人照顾你，好心被狗咬……”
　　听完二姐长篇大论的教训，目送女神大人离开，尹跃麟这才把继续自己未完的工作，但是脑子里却乱哄哄的根本没办法集中精力，干脆扔下键盘泡了杯绿茶休息一下。
　　上大学的时候家里人已经知道了自己的性向，父母和两个姐姐都很理解，但是第一个倾尽所有去爱的男孩子一毕业就抛下自己去了国外，两年多的感情被人践踏在地上，弃若蔽缕。
　　现在，好不容易又有了动心的对象，可是……
　　却无论如何都不能出手。
　　那孩子是自己的学生，手掌大小的小脸，皮肤白嫩的能掐出水来，那双黑漆漆的眼睛看着对方时真的会让人冲动不已。
　　光这样想着万重云的样子，尹跃麟更加无心工作，“算了，还是去leave看看好了。”
　　略微收拾了下仪容，看看镜子里笔挺的身材，俊朗的面容，尹公子满意的朝门外走去。
　　尽管很不喜欢leave的名字，但是这里是相对比较高档的地方，品质有保证。尹公子毕业四年的生理需求都是在这里解决，有时候碰到身体很合的人还能保持很长时间的“友谊”。
　　“ken，好长时间不见。”相熟的调酒师jerry熟络的打招呼。
　　“是啊，这些日子工作太忙了。”点了杯酒四处看了看，天色刚刚暗下来，但是因为是周末酒吧里人挺多，有几个看起来不错的MB朝尹跃麟飞了个媚眼，有一个甚至直接走到他跟前做到他腿上。
　　如果是往常，尹公子肯定会翻脸赶人，他不太喜欢花钱买，但是现在身体需要第一，这个近看起来还不错，脸蛋儿长的精致美丽，尤其是眼睛，极其漂亮，只是皮肤偏黑，让尹公子自己挑肯定不会挑他。
　　胳膊抱着黑美人的腰，捏了捏，细弱的身子立刻变的僵硬，甚至还微微颤抖。
　　尹跃麟挑了挑眉毛，这么放得开敢直接坐到我身上竟然还有这种反应，
　　“你叫什么名字？”尹跃麟温和的问道。
　　“小南。”黑美人乖巧的回答。
　　“想喝点什么？”
　　“我、我不会喝酒。”黑美人低下头。
　　尹公子体贴的帮他叫了杯低度数的鸡尾酒，谈了会儿天，觉得人还比较乖巧，带着人往旅馆走去，感觉到小南的手紧张的一直出汗，甚至表情有些惧怕，尹跃麟安抚的摸了摸他的头。
　　“你先去洗澡吧。”尹跃麟微笑着对小南说道，随手脱下外套，打电话叫客房服务。
　　洗完澡出来，看着几乎没怎么动的菜，尹跃麟摸了摸小南的头，“不喜欢吗？我再重新叫一些。”
　　“不，不是的，我只是有点紧张。我、我今天是第一次。”小南低着头紧张的握着手。
　　“是吗？那我可要更加温柔一些。”口气虽然很温和，但是尹公子绝对不相信一个敢坐到客人腿上的MB是第一次。
　　温柔的把人抱进怀里，剥掉浴袍也只是一瞬间的事，尹跃麟有些诧异的看着眼前黑白分明的细长身子，少年身上不见阳光的地方白的有些透明，汗毛根本就没有，小小的缩成一团的玉柱粉嫩可爱，四周稀稀疏疏的有几根毛发，腿又直又长，竟然是个极品的身子。
　　“很漂亮哦。”尹跃麟满意的揉捏着粉红色小突起，线条优美的腰，娇嫩的大腿……看着它染上一层淡淡的粉色，甚至稍微用力就会显得青紫，这才满意的放手，转而按压着双臀间的秘境。
　　“放松些，别紧张，不会痛……”低沉悦耳的声音反复安慰着，让少年僵直的身子逐渐放松，尹跃麟这才抬起少年的一条腿，冰凉的润滑剂涂在小小的入口处，小心翼翼的探进一根手指。
　　低低的抽泣声传进尹跃麟耳中，他犹豫了一瞬间退出手指，把少年抱进怀里拍着他的背低声安慰，“别紧张，我不做了，乖，别哭了……”
　　“不、不要，你接着做，我、我只是紧张，您不用管我。”
　　“怎么可能不管你。”尹跃麟低头吻着少年水润的眼睛，“你今年多大了？”
　　“十七。”少年犹豫了会儿低声回答。
　　“哦，看起来还不到十六，你怎么到leave去？”
　　“妈妈得了尿毒症，姐姐和我都到外面来打工挣钱，可是我的样子太小了，而且又没有学历，找不到好工作，每月的工资还不够给妈妈做透析，如果今年凑不够钱做手术，妈妈的病就没救了，我在旅店做小弟时听说男孩子做这个挣钱很快，所以就去leave那里……”
　　“你什么时候去的？”尹跃麟沉吟了一下。
　　“上周。”小南已经平静下来，眼前这个男子如此的温柔又耐心，心里的紧张赶的干干净净，“我长的太难看了，一直都没人点我，刚才是jerry让我直接坐到你腿上，说你是他见过最温柔的人，不要错过机会，所以我才鼓起勇气过去的，你果然是最温柔的。”
　　“小傻瓜。”尹跃麟摸着少年柔顺的头发，你哪里是太丑了，是被里面的人排挤了才对，我一开始可没有看到你，而且去那里找乐子的人都喜欢白嫩的，你的脸太黑了。
　　Jerry那家伙越来越胆大，竟然擅自给我塞人，如果不是看在这个身子实在是很美妙，一定要找他算账，不过听到少年发自真心的夸奖，尹公子心里小小得意了一下。
　　“你会不会做家务？”
　　“会，家里的家务都是我和姐姐做。”
　　“哦……你妈妈的手术需要多少钱？”
　　“大概要二十万。”
　　“这样吧，我给你二十万，你只要陪我一年，你妈妈手术的时候你可以去探视，其余时间必须听我安排，帮我料理家务、做饭，有需要的时候和我上床。”尹跃麟温和的开着条件。
　　小南目瞪口呆的看着他，大大的眼睛和万重云出奇的相似，尹跃麟又吻了吻那双乌黑的眼睛。
　　“不同意吗？不满意的话价钱可以商量。”
　　“不、不是的。”小南满脸通红的低下头，“是太多了，我不值那么多钱，jerry说也就第一次可以多要点，以后就没那么多了。”
　　尹跃麟心里一动，心疼的感觉涌上心头，这个孩子应该是经常干活的样子，手脸晒的黑黔黔的，手上有明显的茧子，肯定是农村出来的孩子，如果等他脸变白，凭着这样一副极品的身子，何止一年二十万。
　　赚大便宜的是我才对。
　　因为小南在leave待了一周没有外卖，再加上jerry的帮助，当尹公子连夜赶过去提出解约时没有受到太大的阻拦，交了些钱就顺利的带人离开。
　　看着小南和jerry说个没完，尹跃麟心里升起一丝不耐烦，但是脸上仍然维持着淡淡的微笑。
　　好不容易两人说完，带着少年走出酒吧，jerry从后面追了上来抓着尹跃麟的手，“你好好照顾他，这孩子太实心眼，他要是惹你不高兴了你别往心里去，他还小，还有，你要是和他分手了跟我说一声……”
　　尹公子虽然心里很不痛快，但是仍然很有耐心的听他罗嗦完，一一答应他的要求，当然脑子里立刻忘记他说了些什么，虽然说jerry也称得上美男子，但不是尹公子喜欢的类型，jerry刚说完就急忙不动声色客套两句撒手走人。
　　刚走没几步就看到酒吧老板林复面色不善的看着他，冷冷的上下打量了尹公子两眼转身上车离开。
　　第二章
　　走进小区，门口的保安笑着和尹跃麟打招呼，“尹老师，这么晚才回来，唉，这个小孩是你的学生？”
　　“不是，是我妈那边的亲戚，他们太忙了，让他到我这里来住些日子，能不能麻烦你帮我办张出入证？”
　　“没问题，告诉我名字，明天我给您送到门上。”
　　……
　　“麻烦你了，明天我过来拿就好了。”
　　……
　　寒暄了一阵，两人离开警卫室继续往里走。
　　“你是做老师的？”小南扯了尹公子的衣服一下。
　　“嗯，教高三。”尹跃麟淡淡的回答。
　　意识到他不想继续这个话题，小南乖巧的收回了即将问出口的话。
　　走进尹公子的房间，小南彻底震撼了，这么高档的小区，如此富丽堂皇的高级住宅，呃，当然了尹公子的房间装修的也很高档，但是……
　　这、这是人住的地方吗？
　　门口的鞋柜门开着，春夏秋冬的鞋子堆了一堆，有的鞋子里甚至还塞着颜色各异的袜子，沙发上堆着一堆报纸，超市的塑料袋，各式各样的购物袋，旁边漂亮的桌子上有一堆奇怪的东西，精美的茶具从那堆东西里露出一角，东倒西歪，地上从领带到方便面调味包，从一次性拖鞋到一次性卫生筷应有尽有，呃，不应有也有。
　　好像除了女人的卫生×以外地板上什么都有。小南在心里大大感慨了一句。
　　但是，最惨不忍睹的还是餐桌上，所有的用餐垃圾都堆在那里，走近些就看到小小的飞虫飘来荡去，角落里的垃圾桶反而很干净……
　　看完饭厅，小南的心理承受能力大为提升，所以看到书房和卧室的时候只是“哦……”了一声。
　　没有虫子在里面增加气氛，还是很好接受的。
　　尹公子在沙发里扒拉了几下找了个空地坐下，伸手招呼四处张望的小南坐到身边。
　　“你也看到了，我这里很乱，一周让人来打扫两次也不行，不知不觉就会变成这样，你以后就住在这里，帮我打扫到扫卫生，每天早晚两顿饭，不会做饭也没关系，我下班之前把外卖叫来就行，最主要就是打扫卫生。”
　　其实自从毕业时和韩彬分手以后，尹公子的二姐整天往这里跑给弟弟介绍小受，公寓里的卫生也就顺手打扫了，但是从半年前尹跃麟喜欢上万重云并拒绝相亲起，不知内情的骨灰级同人女尹岳翎小姐就不再给这个可恶的弟弟打扫房间，扬言要让垃圾埋了他，让他尝尝厉害，除非他接受姐姐大神介绍的温顺可爱的小受。
　　“我知道了。”小南小心的挪了挪屁股，底下好像有个衣服架，坐着很不舒服啊。
　　看到小南不安的样子，尹跃麟大手一伸将人抱到膝盖上，“怎么了？很困难吗？”
　　“不是，你这里好大，一周有人来打扫两次，你怎么能在三天内把这里弄的这么乱，简直太厉害了。”
　　“小家伙，竟然开始取笑我，看我怎么收拾你。”说着话，尹跃麟放在小蛮腰上的手钻进衣服里轻轻呵痒，另一只手也袭击着近处的胳肢窝。
　　小南立刻笑软了，缩成一团钻进尹公子怀里，“哈哈哈……饶了我吧……哈哈……我不是取笑你……”
　　软软的好像还带着奶香味的小身子在怀里扭来扭去，尹跃麟的身体立刻起了反应，手停止了骚扰，抬起那张细致美丽的脸认真看着。
　　小南停止了笑声，傻傻的任尹跃麟抬起自己的脸，看着那张俊朗的脸在眼前放大、放大……
　　好清爽的味道，尹跃麟舔了一下少年的嘴唇，“把嘴张开，小傻瓜。”
　　少年听话的张开嘴，虽然只有一丝缝隙，这就已经足够尹跃麟登堂入室，灵活的舌头探进对方湿润温热的口腔，勾引着少年生涩的舌与自己交缠，宛若掠夺一样的亲吻，激烈的让人反应不过来，少年完全跟不上节奏，无力的身体细细轻轻的颤抖着，两手紧张的抓住尹跃麟的衣服，顺从的任由他拥吻……
　　“小傻瓜，喘气。”尹跃麟拍了拍小南的脸颊。
　　本来没想要吻这个少年，只是因为他的眼睛长的像万重云才把他买下来，一年之后，万重云就不是自己的学生了，到时候就可以正大光明的追求他，只是太过于渴望所以拿这个少年补这段空窗期而已。
　　怎么会吻他？
　　不过这个孩子也真的是没什么戒心，自己只是帮他解约他就毫不怀疑的跟着回来了，如果自己把他吃干抹净了明天丢出去不给他钱，他也根本就是毫无办法。
　　单纯的孩子。
　　但是和他亲吻的感觉实在是太棒了，尹跃麟有点迫不及待想品尝一下这具极品的身子。
　　小南不好意思的钻进尹跃麟怀里，温暖宽厚的怀抱，有力的胳膊，“你好像爸爸……”
　　一手在腰上，另一手正抱住腿弯打算把人抱进卧室的人差点背过气去，尹公子又抬起少年小巧的下巴，没好气的问道，“我有那么老吗？我哪里像你爸爸？”
　　“不是不是，”小南急忙抬头看了一眼尹跃麟，立刻又不好意思的埋到胸口处，闷声闷气的回答，“我不知道爸爸长什么样子，但是，嗯，你的怀抱很舒服，我想爸爸就应该是这样的吧。”
　　“……”沸腾的欲望平息下来，尹跃麟抱着小南摸了摸他的头发，“你爸爸去世了？”
　　“没有，妈妈说他出门了，姐姐说他不要我们了。”村里的人都说我们是野孩子，小南没有说出最后一句话，心里黯然，紧紧抱住眼前散发淡淡男子气息的身体，四个小时前他对于小南而言还是陌生人，但是现在他在少年心里已经仿佛神一样的存在。
　　这个小家伙不会是故意的吧？尹跃麟闭上眼睛有一下没一下的拍着小南，每次当他欲望高涨想把人吞吃下肚时，这个少年就让他不由自主的放下色狼念头。
　　怎么就会对他心软呢？
　　肯定是因为和万重云相似的眼睛。
　　“明天我订好机票咱们一起回你家乡，你先联系你姐姐让她回家照顾你妈妈。”
　　“嗯，谢谢你。”接过尹跃麟的手机，小南给姐姐打了个电话，很快少年就支支吾吾的说不下去，尹跃麟正从冰箱里拿啤酒喝，拿起报事帖写了几个字给小南看：悦兮集团，形象代言人。
　　小南眼光一亮，“姐，钱真的没问题，我给悦兮集团当形象代言人，他们提前支付给我的报酬，嗯，等回去我再详细告诉你，嗯嗯，你放心好了，嗯，所以我只能回去看看妈妈不能照顾她了，就靠你了，姐……”
　　终于打完电话，尹跃麟接过手机摸了摸小南的头发，这孩子，连撒谎都不会。
　　“谢谢你，你真是个好人。”
　　“……”尹跃麟喝光剩下的啤酒，“你是不是忘记什么了？我只是看上你的身体而已，说不上好人不好人，你别搞错了。”
　　“不是，你真的是个好人，我长这么大第一次遇见对我这么好的人。”少年的声音很清脆，带着崇拜式的真诚，甚至还上前抱了一下尹跃麟。
　　“呵呵呵……”尹跃麟一手扶着额头，把空啤酒罐随手一丢，又一次抬起少年的光滑小巧的下巴，直直看着他如小鹿一样带着崇拜与真诚的乌黑双眸，“南云皓，你记住了，对你好的人并不都是好人，谁也不会没有目的的对别人好，尤其是我，我对你好的目的只有一个。”说完抱起少年往卧室走去。
　　本来今天晚上想放过小南，等他从家里回来之后给他一个完美的初夜，可是听着他不停的好人好人的喊，心里的施虐因子就无法压制的升腾起来，只想恶狠狠的撕咬，渴望撕裂这个少年。
　　将人扔到床上，居高临下的俯视少年，抚摸着他强自镇定的脸，尹跃麟的脸上仍然带着完美的微笑。
　　“我希望你以后只在床上喊我好人。”
　　第三章
　　第三章
　　从来没想到会在家里和人做-爱，所以根本就没有准备润滑剂，尹跃麟从浴室拿来他喜爱的绿茶沐浴露做替代品。
　　小南在leave里已经接受初步扫盲，知道两个男人该怎么做，基本常识倒是不缺，但是真刀实枪的滚到床上毕竟还是第二次，心里面对于那个地方要插进男人的孽根仍然有些害怕。
　　但这次他一直睁大眼睛看着尹跃麟，不像四小时前在宾馆那次紧闭双眼，身子僵的像铁板一样，只不过进去一根手指就又痛又吓得眼泪直流，现在那个小小的孔穴已经进去两根手指，少年仍然痴迷的看着尹跃麟，眼睛一瞬不瞬，好像眨一下眼睛男子就会消失一样。
　　但是那个人并没有多看他一眼，好像他的全部注意力都集中到那雪白的极品身子上了。
　　“果然是极品呐。”尹跃麟微笑着低头亲了一口大腿内侧雪白柔嫩的肌肤。
　　虽然想恶狠狠的撕裂这个少年，可是被那双小鹿一样的眼睛看得实在是狠不下心，念在自家的宝贝也不是铁做的，太粗暴也是会受伤，只好不耐烦的给他做润滑扩张。
　　前戏基本没做，直接拿沐浴露当润滑剂就插了一根手指进去，果然那又软又热的地方紧紧的吸附过来，甚至还轻轻颤动。
　　少年的腿下意识的要合拢，被尹跃麟坚定的挡住，手在染上淡淡粉色的臀上捏了几下，手感好的让人欲罢不能，进出的手指无意中加快了速度。
　　“这个身子真是极品中的极品。”尹跃麟低声自语，心里有点怀疑一年后是否能舍得放弃如此美味的身体，但很快就把这个念头丢到脑后，纵横情场这么多年，什么样的极品没见过，他尹公子岂是会被肉欲降伏的人。
　　“害怕了吗？”尹跃麟把少年的腿分开至极限，压向身体两边。
　　小南乌黑的眼睛带着惊慌的看着身上的男子，“不、不怕，只要是你我、我就不怕。”
　　尹跃麟又开始微笑，褪掉虚伪的面纱，微笑中真正的带上了些怜惜，但也只有一些而已，他对床伴温柔不过是为了更好的享受，再多就没有了，伸手把旁边的枕头拿过来，小南配合的抬起身子让他放进枕头。
　　“真乖，不过你记住了，真正的好人是不会对你做这种事，我只不过是花钱买一个床伴而已，你别想太多了。”
　　说完尹跃麟将手指从后-穴中撤出，换成早就胀大的硬物抵了进去。
　　“唔……真舒服……”
　　虽然是第一次承受的青涩身体，少年的后-穴出奇的有弹性，尹跃麟顺利的一插到底，看到他并没有不适立刻缓缓抽动了几下，然后深深的吻上那张急促喘息的小嘴。
　　第一次发现原来亲吻让人如此着迷，无论是他生涩的反应，还是绿茶般清爽的味道都深深吸引着尹跃麟。
　　“你这两张小嘴都这么让人销魂，到时候恐怕真会舍不得。”尹跃麟恋恋不舍的添了添被亲吻的有些红肿的菱唇，轻易的将两条又细又白的长腿抬到肩头，轻缓的拔出，然后深深的刺进少年的身体。
　　“嗯啊……唔……”小南的身子猛然弹跳了一下，嘴里发出细小压抑的呻吟，抓住床单的手急忙捂住了发出羞耻声音的嘴，乌黑的眼睛合拢着不敢再看尹跃麟，浓长如小扇的睫毛急速的翕动了几下。
　　看到他小动物一样可爱羞涩的动作，尹跃麟温柔的摸了一下少年的红热的脸颊，心里的怜惜更加深了一层，脸上的表情温柔怜爱。
　　但是身下的动作却极为恶劣，每当听到少年压抑不住的低吟，那根不停进出的东西就会更加刻意的进攻那一点。
　　做到后来就更加不饶人，抽-插的动作激烈而深入，完全忘记少年今夜是初次承欢。
　　刚开始时只是故意想刺激他呻吟出声，但是到后来却真的收不住自己的动作。
　　少年的腰极其柔韧，配合的非常合拍，身上的皮肤更是光滑细腻摸着很顺手，最让人欲罢不能的就是弹力十足的后-穴，尹跃麟做到后来完全忘乎所以，一次次的索要少年的身体，用技巧的动作让少年一次次高潮。甚至当少年昏迷不醒时也没有放过他，这在尹跃麟的寻欢路上是绝无仅有的。
　　小南好像玩坏的娃娃一样两腿大张着昏迷不醒，尹跃麟最后一次把体液射进少年的身体，终于万分不舍的退出来。
　　“糟了，竟然忘记戴套了。”
　　把硕大从摩擦的红肿的菊穴中拔出来，看到浊白的体液汩汩流出，尹公子这才发现两个小时前就应该发现的事情。
　　算了，这个孩子大概是干净的，明天先带他去医院检查一遍，毕竟是自己要用一年的身体，还是检查一遍比较放心，再发生这种忘戴套的行为不至于太担心。
　　清理干净，换好床单，尹公子这才心满意足的睡下。
　　……t
　　清晨，睁开眼一看，竟然比平时晚了二十多分钟才醒，尹跃麟自嘲的笑了，难道真的上了年纪，才多做了没几次就破坏了早就养成的生物钟。
　　门铃声准时响起，尹公子穿上睡袍开门。
　　接过早餐，叮嘱送餐小弟今天多送一份，并且以后每餐都送双份，然后尹公子把餐桌上的东西推了推，空出地方把餐盒放上，转身回到卧室。
　　“睡觉的姿势也这么可爱。”尹跃麟犹豫着舍不得叫醒睡的像小松鼠一样的少年，“就差一条大尾巴就能跟松鼠叙家谱了。”
　　尹公子坐下来摸着少年黝黑的脸，终于决定还是不喊他起床，自己去跑步机上跑了三公里。
　　披着浴巾从浴室出来，小南已经醒过来，正在挣扎着想下床，但是昨晚被过度使用的地方让他连坐着都办不到，何况下床。
　　“别动，我已经叫人送来早餐了。你今天就躺在床上好好休息。”
　　“不是，我想起来先打扫一下房间。”地板上还扔着昨晚的床单，一堆堆的纸巾，还有几件衬衣……
　　“不用管了，今天有人来打扫，以后有你动手的机会。”
　　但是对着满房间的垃圾，小南小朋友实在吃不下去，勉强吃了两口就躺下休息。
　　尹跃麟吃的倒不受影响，三两下就解决了自己的早餐，看到小南吃完，上前一捞把人抱进怀里，少年吓的浑身一僵，“别紧张，我不是想接着做。你早上起来还没上厕所吧。”
　　“不、不用了。”小南的脸一下红了，挣扎起来，“我忍忍到中午就能动了。”
　　天啊，被人抱着上厕所，丢死人了。
　　“别动，昨晚是我太过分了，没有控制住，照顾你是应该的。而且……”尹跃麟把人放到马桶上，“你的身子我从头到脚摸过好几遍，很漂亮，根本就不用害羞。”
　　“你出去了。”少年恼羞成怒。
　　尹公子笑眯眯的走到浴室门口，等了会儿又硬把人抱回床上。然后回到书房继续昨天未完的工作，直到中午吃饭的时候才忙完。
　　“呵呵呵……我亲爱的弟弟。”魔女的声音又在公寓里响起，“听说你今天早上和中午都订了两分餐，是不是金屋藏娇了？”
　　“二姐，你真的没事可干了吗？整天就盯着订餐这种小事？”
　　“这怎么能是小事？我亲爱的弟弟的终身幸福怎么能是小事呢？”说着话魔女直扑向尹公子的卧室，看到刚刚坐起来的小南，两眼发直，“哦……大少爷，你换口味了？”
　　“不要乱说话。”t
　　“你以前不都是喜欢长得白白嫩嫩，脸蛋儿小小的，乖巧懂事的小受吗？”尹岳翎指着眼前手足无措的少年，“这个……这个……啊，我知道了，这就是爱情啊，我亲爱的弟弟陷入情网，情人眼里出西施，所以这么黑的也不计较……”
　　第四章
　　第四章
　　“不要乱说了。对了，二姐，你知不知道好点的美容馆，我想给他做一下皮肤护理。”尹公子走过去让小南坐下，“你坐下吧，不用理那个疯女人，她说的话地球人听不懂。”
　　“呵呵呵……本大神就知道你不喜欢这样的黑皮，放心好了，下午我就让我美容院的姐妹过来，保证不出一个月就给你个白白嫩嫩的美少年，费用我出了。”尹岳翎凑到跟前，“怎么样？看在姐姐这么帮你的份上，答应姐姐小小的要求吧，我已经不要看的，只要能听就行了。”
　　“不行。”尹公子的脸立刻黑了，世界上怎么有这么厚脸皮的女人，整天光想看自己弟弟和男孩子做-爱，看在她帮助自己说服父母的份上没把她从二十七层丢出去就不错了。
　　尹岳翎立刻转移目标想扑向小南，可惜被尹公子不动声色的拦住，“啊……没良心的，有了媳妇忘了姐姐，以后碰到再漂亮的小受我也不给你留着，你……”
　　“你自己留着吧，再见，以后别来打搅我们。”尹公子把人推出门外关门落锁，还没忘记从她身上掏出公寓的钥匙。
　　门外传来几声威胁，很快就无声无息。
　　尹跃麟回头把钥匙递给小南，“这是公寓的钥匙，不要弄丢了。”
　　下午打扫卫生的阿姨和小南一道把房间打扫了一遍，小南这才知道为什么房间会脏乱成这样。
　　书房是尹公子最经常待的地方，阿姨不准动，打扫别处的时候如果动静挺大，尹公子会不高兴的让人安静些，甚至直接让人别做了，就那样放着就行。
　　阿姨走后，小南轻手轻脚又收拾了半天，房间才勉强能看。正在这时，美容院的张小姐和助手登门拜访，等到两人走后，小南仔细记着那些瓶瓶罐罐的用法和次序。
　　“这些是什么？”尹公子从书房出来看到少年念念有词的看着一堆东西。
　　“哦，这个……”小南急忙站起来，“刚才美容院的张小姐拿来的。”
　　“坐下吧。”尹跃麟拿起一瓶水随便看了看，“她说什么了？”
　　“她、她说，让我有时间、有时间去做一次光子嫩肤。”小南磕磕绊绊的把话说完，心里却一万个不想去，那个女人看自己的眼光太可怕了，绿莹莹的，看的自己的的汗毛全体起立。
　　（哦呵呵呵……偶滴姐妹当然也是万年骨灰级同人女……尹二小姐得意的飘过）
　　光子嫩肤？尹跃麟皱眉，摸了摸小南的头发，“不用了，你还这么小，不用去做那种东西，以后出门记得涂点防晒霜就行了。”
　　小南高兴的答应了，一瓶一瓶向尹跃麟介绍这些东西怎么用。
　　带着小南到医院做了检查，薛临轩拿着单子笑的有点猥琐，“老同学，现在挑这么嫩的娃儿下手，你不觉得是在老牛吃嫩草？”
　　“你喜欢老草就吃吧。”
　　“算了，我也喜欢嫩草。不过，你这棵也太嫩了，肯定还没到十六，可以举报你哦，到时候，呵呵……”
　　“真的？那我先给薛临渊打个电话。”尹公子作势拿出手机。
　　“啊……老同学，开个玩笑嘛，别当真。”薛临轩举手投降。
　　“我也是开玩笑的。”尹跃麟把手机收进口袋。
　　薛医生咳嗽一声，严肃的说道，“我刚才仔细看了看，你家的嫩草，哦不，是南云皓有轻微的营养不良，而且太缺乏运动，其他的嘛，都很健康，健康极了。啊，除了一点，身上被蚊子叮的厉害，你家需要打灭蚊药了，要不要我帮你推荐一款，保证……”
　　“……”尹公子笑着摇摇头，“你再这么没正经下去，临渊早晚被别人追走。”
　　“天啊，尹公子，您老人家行行好不要说那么可怕的事。”薛临轩抱着头，“我好害怕……”
　　“你自己在这里耍宝吧，我走了。”
　　“再见了，等你家那位有了来找我……啊～～”
　　挥舞着手绢的某医生被不明物体击倒在地……
　　从医院出来，尹公子带着人去店里的营养师那里请人设计营养食谱，直接在养生馆里吃完晚餐这才打道回府。
　　小南走路的姿势还是有点别扭，刚一进门就被尹跃麟抱了起来。
　　“怎么了？害怕？”尹公子看他的嘴唇有点发白，微笑着询问。
　　“嗯，有点、还有点疼。”小南老老实实的回答，眼睛不敢看尹跃麟，“不过，你要做没关系的，也不是很疼。”
　　“傻孩子。”尹跃麟心里一暖，低头亲了亲少年的额头，“你把我当发情狂了，我是要给你涂点药。”
　　“啊？”小南迷惑的看着眼前英俊迷人的男人。
　　“你检查的时候我去拿了些事后保养的药，每次做完涂在后-穴那里，你以后就不会像今天这样起不来床，今天虽然晚了些，但涂了总比不涂舒服。”
　　刚把人放到床上，小南立刻以最快的速度把自己卷进线毯中，只露出乌黑惊慌的大眼睛看着尹跃麟，“我自己涂好了，你、你出去。”
　　“那怎么行？你自己看不到也够不到，还是我帮你涂。”尹公子一本正经的说道。
　　“我能看到也能够到，真的真的。”
　　“哦～～”尹跃麟一手托下巴，脸上的笑容消失无踪，“你是说我的尺寸很小，所以我插进去的地方你都能够到？”
　　“啊！”小南傻眼了，为什么问题会到了这么诡异的方面，怎么讨论起尺寸大小来了？而且而且……这种话怎么能若无其事的说出来？
　　但是，身上却不由自主的燃烧起来……
　　于是，肚里笑的抽筋的笑面狮子轻而易举的把不敢抵抗的小松鼠的裤子剥了下来。
　　“害羞了？”尹跃麟拖过两个枕头垫好把人放上去，“脸上倒看不出来，身上这么红。”手掌轻佻的在浑圆白嫩的小屁股上摸了几把，发现小南已经紧张的浑身紧绷，身体微微的颤抖，尹跃麟笑着摇头不再捉弄他，转身拿出药膏挤了些放到涂药的工具上。
　　“放松些，是我，乖，放松些，太紧张会弄疼你。”感觉小南放松下来，尹公子小心的帮他涂好药，随手把一次性的工具扔到地上。“好了，起来吧，吃饭的时候你不是说没玩过游戏吗？我教你。”
　　“不、我、我不想玩了。”小南拉过线毯裹在身上不敢抬头看尹跃麟。
　　“下午不是还很想玩吗？乖，起来，七点睡觉太早了。”说着话尹跃麟伸手要把人拉起来穿衣服，温顺的少年却八爪鱼一样抱着枕头不撒手。
　　“我自己穿，自己穿，你出去吧。”
　　尹跃麟脸上的笑容扩大，“好吧，我等你。”两手抱胸站在床边一动不动。
　　小南抬头看了他一眼，小声说道，“你先出去好不好？”
　　“哦～～为什么非要我出去？是不是因为……这个？”尹跃麟出其不意朝少年的下-体摸去，因为上药而挺立的玉茎被温暖的手掌握紧一下子激动的射出来。
　　小南一惊，立刻蜷成一团羞耻的抱着枕头哭出声来，朦胧中看到尹跃麟边摇头边擦手，立刻由毛毛细雨就变成倾盆大雨，好像三岁被猫抓，五岁被狗撵，七岁被邻居的小女孩抓破皮，九岁被人反锁在学校……所有所有的委屈全要在这里发泄出来。
　　尹公子无奈，只不过是看到他身体如此敏感想跟他开个玩笑，没想到会让他伤心成这样，只好把哭得气喘嘘嘘的小孩抱起来，轻柔的拍着他娇嫩的后背，“你怎么这么爱哭啊……”
　　“没、我没有、没有爱哭……”小南努力压制眼中的泪水和难以克制的抽噎，不想给他留下爱哭的印象。
　　“是我不好，不该捉弄你，你原谅我吧。别哭了。”
　　“不是，不是，是我不好，我只是、只是……”小南越是着急越不知道该如何解释。
　　尹跃麟描摹着小南急得通红的脸，低头亲吻上那张急着解释的小嘴，“你怎么能这么可爱……”
　　第五章
　　第五章
　　唇舌交缠之后，小南的手用力抱住眼前俊美的男子，眼色迷离的看着他，嘴唇变的水润鲜红，刚刚洗过的眼睛迷离朦胧，尹跃麟伸出手指轻轻抚弄着少年的唇，为自己又一次的情不自禁而惊讶──他很少如此亲吻别人，只有和韩彬在热恋期时才有如此亲热的举动。
　　明明是慢郎中，怎么对着这个少年就变成急惊风了。
　　想他尹公子从高中的时候就开始在酒吧找一夜情，像小南这么可爱又有极品身材的不是没碰到过，但也只是一夜而已。
　　大学里喜欢上韩彬之后不再去酒吧，一心一意的经营自己的感情，两人同班又在学生会同一部门，然后又同居两年多。
　　那么深厚的感情，只有日积月累，彼此欣赏才会产生。那时候韩彬总是说以后两人不会有小孩，到时候他要去幼儿园当老师，让尹公子去做喜欢的网络安全好了，他绝对不会和大少爷在一起工作，被工作套死，未老先衰……
　　结果最后当老师的是他尹公子，而且还爱上了自己的学生。
　　对他，一个花钱买来的床伴而已，除了身体有可取之处，什么都没有，什么也不会，没有共同语言，除了小动物一样的温顺可爱，尹跃麟很清楚自己喜欢的只有小南的这些特质，当他长大一些这些特质就会消失，就算能在这些东西上产生感情，那基础也像沙堆的城堡，经不起风雨。
　　自己欣赏爱惜的是重云，只要一年，我就有资格追求那双眼睛的真正主人。
　　眼里的温柔逐渐淡去，尹跃麟又恢复往日的温和。
　　胸前传来温热的气息唤回了尹公子的注意，小小的头颅趴在他怀里，他伸手摸了摸小南的头发，“怎么了？不哭了？”
　　“我以后再也不哭了。”小南认真的看着尹跃麟，泪水盈然的眼睛吐露着坚决。
　　“真是好孩子。”尹跃麟微笑着拍了拍他的背，“不想玩游戏就休息吧，我去书房。”
　　打开电脑，尹跃麟缓慢的输入登入密码，心里在想对小南有点太宠爱了，算了，养一个可心的宠物适当的关爱是必需的，反正只有一年，再宠爱又能怎样。
　　打开电子邮件，先把营养食谱打印出来，然后才开始处理别的信件。
　　门口传来轻轻的敲门声，小南穿着肥肥大大的睡衣静悄悄的走进来。
　　“又想玩游戏了吧？”尹跃麟回头看着小南，冲他招招手，“过来。”
　　“我不想玩游戏，嗯，你、你想不想喝茶？我去给你泡。”t
　　“不用了，我晚上不喝茶，过来。”
　　小南慢慢走过去，立刻被尹跃麟抓住来回转了好几个圈，“呵呵，你这是睡衣吗？像披了件斗篷一样，明天我领你出去买衣服。嗯，还是算了，那样太累了，”把人抱到腿上坐下，尹跃麟随手打开几个购物网站，“这里有几家不错的服饰店，当天就可以送达，你喜欢哪些？让他们明天配送过来。”
　　看着那些令人眼花缭乱的零，小南有些畏缩，“不要了，这些衣服好贵。”
　　“你那些衣服以后不要穿了，别忘了你可是悦兮集团的形象代言人，穿的太寒酸可不行。”
　　低头看着自己身上的地摊淘来的XL码T恤，小南轻轻的“嗯。”了一声。
　　挑完衣服，尹跃麟又兴致勃勃的教他怎么写博客，申请邮箱，到论坛灌水，令小南没想到的是生活中的尹跃麟温文尔雅，一副谦谦君子的样子，论坛上却是铁嘴钢牙，常常挖苦的人切齿痛恨，最经常看到的就是尹公子追着不同意见者骂个没完，即使换马甲也会被他揪出来，谁叫他老人家最拿手的就是计算机与网络技术。
　　“巧言令色升级版，你这样骂他们会不会报复你啊？网上有黑客会放病毒的。”
　　“等他们能突破我的防火墙再说吧，我倒是很希望碰到一个能追到我的IP的人。”
　　“追到了会怎么样？”小南好奇的问，黑溜溜的眼睛充满求知欲。
　　尹跃麟笑了笑，“追到了我就把他介绍给你认识。”
　　小南嘴唇有点发白，转头专注的看着电脑。
　　“对了，你初中毕业之后上的什么学校？”尹跃麟环抱着少年柔软的身体，两手飞快的敲着键盘，对一个叫“退而结网木马Ⅱ”发的帖子嘲讽挖苦的狗血淋头。
　　“是当地的技校，嗯……学的是糕点制作。”温热的鼻息吹拂着小南柔软的头发带来酥麻的感觉，少年不敢动弹，怕打断了他的思路，把头稍稍往前探了探。
　　“哦……”尹跃麟敲完最后一个字，“你喜欢吗？我是说糕点制作。”
　　“喜欢，很漂亮也很好吃。”
　　“这样……”尹跃麟打开邮件给西餐厅的经理写了封邮件。
　　“啊，不要了。”小南看见他写的内容急忙按住尹跃麟的手，“我学了没几天，那么高级的酒店，而且那个赵师傅是特级厨师教我太浪费了。”
　　尹跃麟捏着小南的手按在发送键上。
　　“你不用操心那个，这家西餐厅现在是我在管，二姐不经常去，比较放心。小南，一技在身胜过万金在手，如果能得到赵师傅的赏识你以后的工作就不愁了，如果说一年后你还要回leave那就不用去赵师傅那里，安心住在这里就可以了。”
　　按下发送键，小南仿佛失去全身的力气一样靠在尹跃麟身上，“我会去的。”
　　“嗯，真乖。”尹跃麟微笑着亲了小南一下。“我教你打游戏。”
　　年轻这好啊，刚才看起来很沮丧的孩子很快就打起精神来，让人看着精神就很愉快。
　　……
　　“为什么你的名字是红色的？”
　　……
　　“啊，我的衣服好难看，就这么几片布。”
　　……
　　“太棒了，我有三个银币了。”小南高兴的盯着屏幕，24寸的超大屏幕上那个一头白发的小法师正在忙着给NPC跑腿。
　　听着小南兴奋的声音，尹跃麟放开手靠在椅背上闭目养神，打这个游戏是因为万重云，想跟他多一个话题，但是到现在主要是用来PK，杀完人之后心情会好很多，效果和在论坛骂人一样好。
　　第一次见到万重云时是中考监考的时候，看起来那么柔弱的孩子竟然是个倔头，和他考场的监考老师差点吵起来，坚持物理试卷最后一题有错误，最后证明他确实是正确的，那时候他就注意到了他，特意到隔壁考场打听了他的名字。
　　第二次见到他是在高一开学第一次班会上，晒的红红白白的男孩大大方方的自我介绍，并指着自己的脸说，“夏天去海南是个错误的选择，如果是南极就不会出现这种现象了。”
　　虽然传说中天才儿童总会有稀奇古怪的乖僻，但是万重云却是个再正常不过的男孩子，从来没有跳级，从来没考过第二，为人非常的开朗活泼，一手乒乓球也是全校无敌手，他的父母也是很随和开明的人。
　　当了两年的班主任，由欣赏到喜欢花了不短的时间，如果不是教高三的苗老师出车祸，我恐怕会忍不住对他出手吧？
　　可是真的能出手吗？自己喜欢同性不代表他也喜欢啊，太喜欢他，舍不得让他走上这条禁忌之路，自己家里有权有钱可以不在乎别人的眼光，可他只是普通工薪阶层的小孩，会不会又是另一个韩彬？尹跃麟无声的苦笑。
　　“尹大哥，尹大哥……”
　　“怎么了？”尹跃麟睁开眼睛，神情有点萎靡。
　　“刚才我已经把那只兔子的血打掉一半了，有个人跑过来把它杀掉把钱抢走，还扎了我一刀。”
　　“真是卑鄙啊，竟然来抢你这个小菜鸟的怪，你还记不记得他叫什么？我帮你教训他。”
　　“什么小菜鸟啊？你看，我已经六级了。”小南调出属性面板，洋洋得意的看着尹跃麟。
　　“是吗？原来你这么厉害了，确实不是小菜鸟了。”尹跃麟停顿了一下，看小南得意的笑了，这才接着说，“你已经变成大菜鸟了。”
　　第六章
　　第六章
　　“才不是，我不是菜鸟。”小南不依不饶。
　　“好好，不是菜鸟的小南同学要不要我帮你教训那个人。”
　　“要～”
　　尹跃麟操起键盘追着那人骂了一路，直到那人受不了下线才罢休，“好了，以后他不敢跟你抢了。”
　　“尹大哥好厉害。”小南回头在他腮上亲了一下。
　　柔软的唇碰到皮肤的感觉不赖，尹跃麟揉了揉少年的头发，不再想那些烦恼的事，一心一意的和小南一起把“南来北网”的级别练上去。
　　第二天签收了衣服，两人腻在家里上网买东西，骂人，打游戏，小南严格按照步骤护肤，希望能很快让皮肤变白，结果尹跃麟故意乱挖了一陀海藻泥乱抹，小南也不甘示弱，两人全身都滚了一层泥，直笑的腮疼才罢手。
　　两人都没想到对方有这么恶质的一方面，虽然说阅历、年龄、成长背景、教育程度、性格……几乎所有的东西两人都大相径庭，只有这爱捣乱、爱玩闹的脾气两人终于一些交集。
　　第三天这两只才收拾了几件衣服坐直升飞机到小南的家乡，小南看到直升飞机吓了一跳，坐在飞机上还呆呆的说不出话来。
　　尹公子本来以为他第一次坐飞机会很兴奋，想看下面的风景，结果他竟然自始至终安静的坐在位子上，脸上的神色竟然显得有些绝望。尹跃麟不知道为什么会产生这种感觉，但是那种眼神真的只能让人认为是绝望，他没有像往常那样问他，揉他的头发、安慰他。
　　他直觉的认为小南的绝望与自己有关，就算他自恋好了，他不希望小南真的喜欢上自己。
　　没有希望就不会失望，早点认识这一点，也好！
　　小南的妈妈看起来瘦的厉害，因为做透析的原因不敢吃东西，尤其是不能饮水，一米六的人顶多有五十斤，尹公子真切的体会到了皮包骨是什么意思。
　　把人送进当地医院后，小南的姐姐南云洁做了配型，结果却并不符合，小南也想做配型，但是被尹跃麟阻止了，“我给你二十万是要你的身体，你如果在肚子上割一刀再要修养好几个月，那我们只好解除合约，那二十万就当是你的初夜费和帮我打扫房间的费用，你留在这里，我立刻离开。”
　　小南脸色苍白但是不再坚持做配型，只是连着两天直到深夜才返回居住的酒店。
　　第三天，尹跃麟终于有时间正在这个海滨小城闲逛，顺便看看当地的餐饮和酒店，身后一个女声叫住了他，“尹跃麟？”
　　尹公子回头，并不认识这个女人，但仍然很有礼貌的回答，“我是尹跃麟，请问您是？”
　　“啊～真的是你啊！”兴奋的女人跑到尹公子面前伸手向握住他的手，被他巧妙的挡下。
　　“呵呵……对不起，我太兴奋了。我是××××大学的学生，和你一级的，你可能不认识我，我可是入学第一天就认得你了，我们院有好多人给你写过情书，结果后来传出来你喜欢男生，大家都很兴奋呢。”
　　这个女人，该不是和那个魔女是一国的吧？为什么这个奇怪的人种到处都有？
　　“很抱歉，能不能告诉我您是哪个学院的？”
　　“我是外国语学院的，你知道吗连那些留学生都知道你，有个新加坡的女孩子每天都会提到你……”
　　听到她提起那个女人，尹跃麟眼光一暗，托她的福自己和韩彬的大学生活过的真是“多姿多彩”。
　　“啊……对不起对不起，我是不是说了什么不该说的话？我真的太高兴了，没想到竟然能在这里碰到你。”
　　“没什么。”尹公子脸上重新挂上完美的笑容，“耽误您的时间了，如果没什么事的话我先走了……”
　　“没事没事，我正在瞎逛，你是来旅游的吗？要不要我给你做向导？我在这里住了二十多年，没有我不熟的地方。”
　　“多谢，我不是来旅游，我一个朋友的母亲生病了，我陪他一起过来。”
　　“是韩彬吗？住在那家医院？我认识几个医院的主任医师，要不要帮你介绍一下。”
　　本来很不耐烦想走的人听到她说到主任医师立刻停下来，脑子里划过那张憔悴的小脸，脚步不由自主的停下来，“那太麻烦您了。请问您贵姓？”
　　“哎呀，不要跟我客气了，我叫邹清茗。”
　　“邹小姐。”尹跃麟的嘴角微微翘起，他知道这个女孩的名字，因为她经常在校报上发表文章，其中一次就提到了她还有个姐姐叫寒露，非常幽默风趣的文笔，韩彬曾经念给他听过。
　　“你要笑我就笑好了，如果不是改名太麻烦我早就改了。不知道我爸爸怎么想的，害我被笑话了这么多年。对了，你朋友住在那家医院”
　　“她现在在××××医院。”
　　啪，邹清茗兴奋的打了个响指，“太巧了，我老公就在那里工作。”
　　两人谈笑着来到医院，尹跃麟给南母订的病房是贵宾室，方便南云洁留宿照顾。到病房的时候快到吃饭时间，南云洁不在里面，只有小南在陪着妈妈说话，看到两人笑容满面的走进来，男的高大俊朗，女的美丽活泼，小南神色愈加暗淡。
　　南母上次没搞清楚状况，不知道这个和儿子一起来的男人是什么人，这次一见到尹跃麟就握着他的手让他多加担待自家的傻儿子，有什么做错的尽管骂，实在是不听话就打……
　　听的尹跃麟满脸黑线，想起两人的关系竟然产生了一点心虚，满口称赞小南乖巧懂事，代言的学生服饰很受欢迎。好容易把南母说的面露笑容，这才松了口气。
　　两人很长时间没有说话，看着少年消瘦、黯淡的脸，尹跃麟犹豫了半晌终于还是拗不过自己，“小南，一起出去吃饭吧。”
　　“不了，妈妈这里没人照顾，你们出去吃吧，姐姐定的盒饭不能浪费了。”
　　两人走出病房，尹跃麟请邹清茗帮忙找个护工，然后又折返回来，“刚才那位女士是我大学同学邹清茗，他的爱人是这家医院外科的在读博士，我已经请他邀请他的导师吃午饭，中午我们三个要去×××西餐厅，你要不要一起来？”
　　只是一瞬间，尹跃麟觉得小南好像活了过来，眼中的光芒明亮的让人不敢直视，莫名的尹跃麟心里也变得开心舒爽，伸手揉了揉他的头发，如果不是害怕刺激到老人家早就抱着人亲了下去。
　　告诉他时间地点，尹跃麟走出病房，心底多日的阴霾一扫而光。
　　其实住院和联系医生的事从头至尾都是他做，小南不来也可以，当时联系那个教授没有成功也就算了，但是看小南那么辛苦，尹跃麟还是下意识的留心，因为一个好的医生不仅可以提高成功率而且可以减少术后的恢复时间，他想让小南开心。
　　最主要的是想让小南出来喘口气，吃点好的补充一下，才三天时间他竟然瘦了那么多。
　　走出电梯门口，邹清茗终于忍耐不住，“尹跃麟，你太我失望了。”
　　尹公子微笑着看着生气的美女，“你是不是想说我喜新厌旧，始乱终弃？仗着有钱玩弄小男孩？”
　　刚才已经看出邹清茗对小南明显的敌视，尹跃麟从容不迫的缓缓开口。
　　“难道不是吗？你和韩彬，你们两个当年那么恩爱，你怎么可以……”
　　“我们毕业的时候就分手了，即使是男女朋友也会因为各种原因分手，何况我们这样的人……”
　　“什么叫你们这样的人？”邹清茗大声叫道，立刻吸引了无数好奇的目光，“无论同性还是异性，只要彼此深爱有感情怎么会计较那些东西，你就因为这样一个小男孩抛弃韩彬，我真是看错你了。”
　　尹跃麟沉默半晌，定定的看着前方。
　　“只有一个人的坚持是没有意义的，”尹跃麟俊美的脸上浮现一个苦笑，“我和韩彬四年前分手，他的父母知道了我们的事，以自杀来威胁他，他去了英国。虽然很不想说，但是确实是我被抛弃了。”
　　第七章
　　第七章
　　邹清茗放慢脚步，轻声说道，“对不起，我很抱歉，我什么都不知道就说那样的话，我……”
　　“没关系，其实你有一样猜对了。”尹跃麟很欣赏这样爽朗的女人，如果自己是异性恋肯定会娶这样的女人做老婆，所以现在也会和她开开玩笑。
　　什么？邹清茗一愣，然后惊讶的看着微笑的尹公子，“你、你是说，你是说玩弄小男孩？”
　　“答对了，作为惩罚，今天的午饭我请了。”
　　“你开玩笑？”
　　“不是，我和小南是协议交往，一年后就分手。我喜欢的另有其人，我希望你能为小南保密，不要让他的家人知道他和我的事。”
　　坐上出租，快到目的地的时候，邹清茗猛然抓住副驾驶座的靠背说道，“你别跟我开玩笑，你根本就不是玩弄，如果真的仅仅是协议交往你不会陪他到这里，你也不会想请人吃饭，你从来不屑做这种事，更加不会为了让他吃顿好的骗他出来，你别以为我看不出来，你其实是喜欢他的。”
　　开车的师傅怪异的看了后座的女人一眼，加快速度冲到全市最高级的酒店门口，丢下人赶紧离开。
　　点好餐，得意洋洋以为看破他人谎言的邹清茗到外面接老公的电话，尹跃麟困惑的思考着她刚才说过的话，他不相信自己是喜欢小南，因为他喜欢一个人需要花很长时间，而且如果说喜欢，只是单纯的喜欢一个人，并不能很清晰的说出到底喜欢什么，但是他能很清楚的说出到底为什么留小南在身边。
　　第一，身材很好，在他身上能得到很大的快乐；
　　第二，性格很温顺，从来不会拒绝自己；
　　第三，睡觉的姿势很可爱；
　　第四，走路很安静不会打搅别人；
　　第五，会做家务，打扫卫生时不会发出噪音，现在家里干净多了；
　　……
　　一二三四列出一大堆，尹跃麟放心了，那个女人太神经质了，自己根本就不是真正喜欢小南，对他的感觉与对韩彬、万重云的感觉大不一样，他从来都是慢热的人，喜欢的都是和他有共同语言彼此欣赏的人，小南不是。
　　他是一个贤妻。
　　不知为什么脑子里一下划过这个念头，尹公子摇头笑了笑，只是想要他的身体罢了，碰巧他很乖，让自己很省心，所以才会像刚才那样产生一丝动摇。
　　就是这样，不要多想了──尹跃麟微笑着告诉自己──怎么会轻易的被别人几句话干扰了自己的想法。
　　手术很成功，小南母亲的一个堂妹捐了一颗肾，邹清茗的爱人帮他申请了特困减免，手术后48小时两人离开L市返回B市。
　　稍事休整，暑假已经过去，尹跃麟开始上课，虽然是仓促接手高三数学，但是尹跃麟还是很快把一切导入正轨，唯一遗憾的是不能经常看到万重云。
　　小南也开始去西餐厅学徒，提前和经理打了招呼所以小南的下班时间比别人早两个小时，尹跃麟警告小南他不在家的时候不要给魔女开门，但是上班第三天回家还是看到小南和尹岳翎在促膝谈天。看到屋主回来，小南急忙跑过去帮他接过手里的公文包拿到书房里。
　　随手拽了几下领结，尹跃麟躺坐在沙发上，小南给他端上一杯冰镇西瓜汁，然后跑到厨房开始热饭。
　　“喂，”尹二小姐不满自己被他如此无视，“你前几天跟大姐要了直升飞机去哪儿玩儿了？找了个这么可爱的小情人就不工作了，你想累死你老姐我。”
　　“二姐，你今天来都干了什么？”尹跃麟懒洋洋的看着沙发上的背包，不问小南来问我，这个女人刚才在这里忙什么了？
　　“哎呀，我想起来了，冯楚今天要回来，我要回家准备烛光晚餐。再见～～”话音未落，尹岳翎已经抓起身边的背包光速消失。
　　尹跃麟好笑的看着二姐火烧屁股的逃走，伸手把领结拽下来扔到地上，“小南，今天二姐都干什么了？”
　　“没干什么，就是给我拍了几张照片。”
　　“什么样的照片？”
　　“真的没什么，普通的照片……”
　　尹跃麟从背后抱住小南，添了添少年的耳垂，立刻让他无法言语。
　　“真的只是普通的照片？不说实话可是要受罚的，要不要我现在给二姐打电话？”尹跃麟低声问道，手指顺着衬衫下摆摸到胸前的突起，轻柔的捏住捻动了几下，小小的突起很快变硬挺立起来。
　　小南倒吸一口气，手里的勺子掉到锅里发出轻微的声音，身体软软的倒在尹跃麟身上，“是，嗯，不是，是些很奇怪的衣服，还有耳朵和尾巴。”
　　“哦……”尹跃麟知道是什么了，肯定是二姐让小南cosplay了些奇怪的东西，脸上的笑容消失殆尽，心里陡然升起一股烦闷的郁气。
　　手指稍微用力捏了一下已经变硬的乳-尖，“你这里……”
　　又往下摸了收的很性感的腰部一把，“这里……”
　　然后一把抓住小南的宝贝，“还有这里，有没有被她看到？”
　　“没有，我就穿了两件，有一件长袍类的东西，很像游戏里的法师袍，还有一件是紧身的，要带着猫耳朵和尾巴，还有两件件像纱布的我没穿。”小南急忙捂住他的手辩解。
　　“真乖，好孩子。”尹跃麟心情转好，笑眯眯的把人转过身来捏住了小南的脸，看到他不自觉的闭上眼睛，尹跃麟轻轻亲了一下，转身离开到书房去看新生资料。
　　刚走到门口，尹跃麟转过头对面露失望的少年说道，“小南，今天送过来的包裹里有浣肠的工具，一会儿洗澡的时候记得洗干净些。”
　　身后，关门声和盘子落地的声音同时传到尹公子耳中。
　　精神愉悦，工作效率也会变高，一个小时多点尹跃麟已经处理完手头的邮件和学校的工作，好几次都想出去看看小南的样子，心里一直在回想那天小南身上淡淡的粉色……
　　摇摇头赶出脑中的胡思乱想，尹公子破天荒的没有攻击论坛的人，朝“退而结网木马Ⅱ”比了个中指就关上电脑走出书房。
　　小南正抱着靠垫坐在电视跟前戴着耳机看卡通，没有看到尹跃麟从书房出来。
　　“你喜欢看这种东西吗？”尹跃麟上前摘下小南的耳机，屏幕里那些奇怪的妖怪和更加奇怪的孩子不停的跳来跳去做出古怪的动作。
　　“喜欢，很有趣。”小南挣扎了一下想坐起来。
　　“别动。”尹跃麟按住柔软的身子，低头俯在他脖颈处深深吸了一口气，“好香。”
　　少年已经换过衣服，身上萦绕着淡淡的茶香。
　　尹跃麟亲了亲小南粉嫩的耳垂，随手从电视机下拿出一张碟片放进仓里，把声音调大，“今天看这张好了，以后要多看一些成人的东西，我不在家的时候再看卡通。”说完起身到往浴室走去。
　　超大的屏幕上出现一个美丽白皙的少年，很快又出现了一个比较高壮的男人，少年被脱光衣服绑住了手，跪在地上舔着男人的阳-物，男人坐在椅子上不动，全身的衣物整整齐齐，只有那跟巨大的东西露在外面，很快少年的动作变成前后晃动，似难受又似享受的嗯哼声很快在房间里回响。
　　小南呆坐在地上无法动弹，手脚都不知该怎么反应，意识到应该逃离的时候，离开的男人已经又返回坐到他身边，看了一眼屏幕面露不耐之色，“怎么是这张？放混了。”
　　转头看到小南呆呆的样子尹跃麟放下换碟的念头，算了，循序渐进也好，这张没有那么多暴力镜头，还算比较温和，不能一下子吓到他，耳朵和尾巴的事还是慢慢来吧。
　　放下手里的东西，尹跃麟把小南抱到腿上，少年没有挣扎，只是趁势把头埋进男人的怀里不再看屏幕上的两人。
　　尹跃麟摸摸他的头，“不想看了？”
　　“你是不是让我学、学……”
　　后面的声音没有勇气钻出喉咙，尹跃麟没有听到但是可以猜到，心里很想说是，嘴里说的却完全相反，“不是，我只是想增加一下气氛。”
　　第八章
　　第八章
　　抬起小南精致小巧的脸蛋，小小的舌尖紧张的添了一下嘴唇，男人立刻紧紧的吸住，辗转反复，吮吸轻咬，淡色的唇很快变的微肿鲜红。
　　尹跃麟着迷的又亲吻下去，直到透明的津液沿着少年的唇角滑落才意犹未尽的停止，转而开始啃咬颀长的颈项，修长的手指把T恤捋到腋下，由下至上在青涩的身体上划过，耳边的淫声早已经让少年情动不已，白皙的身体稍一碰触就泛起粉色，散发着致命的诱惑。
　　“好甜……”含糊的声音消失在小小的突起处，手没闲着，慢慢的把小南的T恤褪下，褪到胳膊露出单薄的胸膛这才停下。
　　小南急促的呼吸着，眼中夹杂着一丝恐惧──他的手腕就像刚才影碟里的少年一样被束缚住了，虽然挣脱很容易，但他却没有任何动作。
　　尹跃麟抬头抚摸着小南的唇，“别怕，我不会让你做那种事，绑住你的手只是不想让你碰这里。”男人的手不知什么时候已经把少年的短裤脱下，握住了他稚嫩的玉茎，“你上次总是伸手抓这里，以后这里只有我能碰。”
　　说完长臂一伸将人抱到旁边的沙发上。
　　影碟里的少年突然发出尖叫声，小南不由自主的看了一眼又立即闭上眼睛，少年的腿朝上大张着，腰被弯成不可思议的角度，那个西装男一边啃咬着少年的乳-头一边说着下流话，腰上像安了马达一样又快又狠的撞击，而那个少年尖叫一声竟然还让他快些。
　　“放心好了，”看到小南闭上眼睛，尹跃麟笑着抓过小南的两只手放到自己的火热上，“我不会比他差。”
　　小南的眼睫动了动，更加不敢看他，他到了床上就会变许多，变的肆无忌惮吧。
　　男人的注意力很快放到下面的秘境中，折起小南细长的腿，形状优美的小屁股中间淡色的菊蕾赫然呈现，尹跃麟碰了一下，菊蕾立刻剧烈的收缩。
　　“别怕，别紧张，这次不会弄疼你，别怕……”尹跃麟不停开口安慰。
　　自己上次确实过分，明知道他是第一次，没有润滑剂前戏也没有多少就硬插了进去，最后把人做晕了还没完没了的又抱了人家一次，也难怪他这么紧张。
　　这次外部大环境有──影碟，小环境也有──前戏。
　　一定要让他享受到完美的性。
　　凉凉的润滑剂堆在花蕾上，尹跃麟缓缓推进一根手指，立即被紧紧包裹住，“乖，放松，这样我也动不了，放松……”
　　把少年的双手用T恤又缠了几下按到头顶，尹跃麟不停的安抚着小南，低沉悦耳的声音让少年的身体逐渐放松，稚嫩的青芽早就饱满起来，只套弄了几下就喷在他手上，小南浑身放松，手指再插进就没有那么紧，很快能顺利进出。
　　撤出手指，尹跃麟换上早就硬热的欲望慢慢的埋了进去，少年的眼睛依然紧闭，看不出是不是疼痛，“小南，小南……”手轻拍着少年的脸，乌黑的眼睛睁开看着身上的男人，“疼就告诉我。”
　　“不疼……”微弱的声音夹杂在震耳的呻吟声里传出，微弱而又清晰。
　　缓缓抽动了十来下，尹跃麟低头亲吻着胸前嫣红的一点，腰部挺动的速度逐渐加快，小南的腿很快娇媚的缠到他的腰上，灼热柔软的肠壁好像要把两人熔铸在一起，男人终于再也控制不住，按住少年的腰猛烈抽送，每次撞击都直抵他体内敏感之处。
　　“太舒服了，怎么会……这么舒服……”尹跃麟低声自语，这个孩子简直是天神尤物。
　　“慢……慢点……呜……慢点……啊嗯……唔唔……”小南不再咬着嘴唇，甜腻的嗓音叫的比影碟中的少年还要大声。
　　“慢不了……忍忍……我是不是很棒？是不是？比碟里的还要大吧？”尹跃麟一边在少年耳边低语，一边穿刺着身下甜美的身体，凶猛的撞击顶的少年不住的往后退。
　　小南扭着腰嗯嗯呀呀的叫着，软软的玉茎很快重新鼓起来，顶端渗出透明的泪珠。
　　尹跃麟配合碟片里的速度也加快了撞击的速度。
　　销魂的呻吟立刻被撞的支离破碎，直撅撅的小东西抖了抖。
　　有力的大手一把抓住小南鼓胀的分-身，粗糙的么指堵住了小小的出口，“不准提前，等我……”
　　“不……啊哦……不要……嗯……”小南甜腻的呻吟立刻带上哭腔，细窄的蛮腰剧烈的扭动，“放开……求你……放开……呜呜……”
　　但身上的男人已经不复刚才的温柔，硬热的硕大不停的撬开湿热的***，填满，抽出……肉体的撞击声充斥耳畔。
　　“对……就是这样，腰要扭……太棒了……像在按摩……夹的真爽……”淫乱的语言在少年耳边不停的响起，少年的身体扭动的更加厉害，不停的哀求着解放。
　　渐渐的小南的抽泣声变得低哑，尹跃麟怕他憋太久出问题，万分舍不得但还是松开手。
　　小南尖叫一声，浊白的液体溅上他的胸膛，高-潮的瞬间后穴紧咬住男人的分-身，尹跃麟急速地抽-插几下，将精华射入少年的甬道深处。
　　身体微微颤抖，很长时间才从高潮的余韵中回过神来，尹跃麟睁开眼看到身下的少年，他已经停止抽泣声，努力控制自己不再流泪，有点心疼的摸了摸小南的脸。
　　“你这时候哭我很高兴，这是对我的表扬。不要再强忍着。”
　　已经软下的器官不知何时已经滑落出来，尹跃麟干脆坐起来把少年抱在怀里，拿起遥控器，“我记得这里面有一段和刚才差不多。”怀里的小南动了动。
　　“怎么了？哪里不舒服？弄伤你了？”
　　“不是，那个，是那个流出来了。”小南含含糊糊的说。
　　“流出来？”尹跃麟一时没反应过来，还在搜索碟片，“哦，找到了……快看……”突然明白他说的什么，尹跃麟脑子里一热，低头看到小南无地自容的样子，一时之间只觉得这世上再没有任何人比他更可爱。
　　小南听他说快看，悄悄抬眼看了一眼屏幕，只见屏幕上的少年不仅手被绑住了，连分-身也被缠了个结实……还没等看仔细，屏幕突然变黑，满室的呻吟声消失无踪。
　　静谧的房间里，只有欢爱后淫靡的麝香味充斥其间，尹跃麟的脸色变了变，严肃的看着小南。
　　心里乱成一团。
　　自己是天生的gay，从小就对女人不感兴趣，上高中的时候就偷偷去gay吧，不敢让父母知道，经常满世界跑的父母，还算开明的父母，知道自己的性向后甚至要送自己去医院，多亏二姐的帮助才勉强说服他们。
　　现在的社会对人的包容性好了很多，但是大学时被人知道性向时的经历仍然不堪回首，那些人都是受过高等教育的。社会上则更甚，除了那些爱幻想的小女生，别人恐怕都会把同性恋当病菌看待，普通人如果被人知道了是gay连工作也找不到，开明些的会说只是性取向不同，又不会伤害到别人，然后把你隔离开来，普通的则会躲的远远的，甚至还有人故意挑衅。
　　他们是黑夜里的生物。
　　当年和韩彬分手虽然很痛苦，但他从来没有怨恨过韩彬，他是普通的工薪家庭长大的孩子，父母只有他一个孩子，当时的情况即使他选择自己两人也不会幸福。
　　而小南他也是普通人。
　　贫穷的、没有学历的、得不到父母帮助的、异性恋的普通人。
　　最重要的是，他是如此美好，尹跃麟摸了摸小南的头发，柔软顺滑，带着清淡的绿茶香气。
　　每次回家都会笑着接过他手里的东西，为他端来冰凉的饮料；
　　这个房间如此的整洁干净，一尘不染，是他的功劳；
　　饭菜如此可口，衣物如此有条理，是他的功劳。
　　西餐厅的经理也打电话夸奖他勤快又礼貌，很讨人喜欢。
　　每天都笑的那么开心，可是这么可爱的孩子被我──尹跃麟买下来，掰成同性恋，把他变成了病菌，还在这里想调-教他，让他用起来更舒服，想把内心深处所有不能人言的下流念头用在他身上……
　　第九章
　　第九章
　　“小南，你有没有喜欢的女孩？”尹跃麟捏了捏小南的脸，笑眯眯的问。
　　“没有，绝对没有。”小南立刻回答。
　　“不会吧，小南这么可爱，怎么会没有喜欢的女孩，难道就没有人给你写信？我上初中的时候就收信收到手软，再说我又不是怪你，只是想多了解小南的经历，跟我说说，看你原先喜欢的都是什么样的人。”
　　“嗯，其实，信倒是收过，不过都被隔壁的秀秀撕了，秀秀很凶，小的时候别人欺负我，她就会跑去跟人打架，可她自己也经常欺负我，还好她欺负的很轻，如果非要要说喜欢的女孩那就只有她了。”小南吸了吸鼻子，“不过她那么凶肯定嫁不出。”
　　尹跃麟闭上眼睛──他果然是异性恋──心里充满了对自己的唾弃，二十万，对他而言连九牛的一毛都算不上，可是却买断了一个人的一生，他自己是那种习惯性对别人温柔的人，一直以来无论什么样的人到了自己身下都会食髓知味，虽然没有碰过直男，恐怕要变弯也很容易，尤其是涉世未深的孩子。
　　我让他从阳光下的少年变成黑夜里的蝙蝠。
　　如果说我喜欢他，那么不管他是直的的还是弯的我都会把他掰弯，留在身边。
　　可我喜欢的不是他。
　　趁着两人相处的时日短，羁绊还不深，该断就断了它吧。
　　只是这样想，不知为何心里隐隐作痛，连呼吸都变得困难。
　　美少年到处都有，何苦把他推到歧路上，我还有重云，我真正喜欢的重云，只不过还有一年而已。
　　“你先去洗澡，我等下再去洗。”推了推小南，微笑的看着他匆匆跑进浴室。
　　尹跃麟刚打完电话，小南就从浴室出来，摸摸少年的头发，他走进浴室匆忙冲了一下，两人谈谈笑笑吃完晚餐，然后到书房上网，尹跃麟给小南新买了台笔记本，两人可以组队打游戏，但今晚打着游戏的过程中，小南时不时的看他一眼，神色中带着掩不住的不安。
　　“怎么了？我脸上有东西？”尹跃麟摸了摸自己的脸，故意一本正经的问。
　　“没有，”小南低下头，“不过，你看起来有心事。”
　　“嗯，我刚才想起一个学生的事，没什么。”尹跃麟若无其事，“快点卡位……掉的东西还不错。”
　　第二天两人在固定的时间起床，尹跃麟跑步，小南收拾房间，吃完早饭一起离开公寓，开车把人送到西餐厅旁，尹跃麟抱了抱少年，“再见，小南。”
　　目送车走远，小南心里的不安更加扩大，但现在什么都和以前一样，到底有哪里不对？
　　“早，经理。”小南吃惊的看着经理，餐厅十一点才开门，经理他们都是十点才到，今天怎么会来这么早，只有他们这些学徒才需要早来打扫收拾。
　　餐厅的经理看到小南很暧昧的笑了笑，拍了拍他的肩膀，“老板就是那样的人，其实他也是为你好。”
　　“经理，您大清早在说什么话？我怎么都听不懂。”小南心里咯！一下。
　　“好了好了，我都安排好了，一会儿老板就让人把你的东西送过来了。”
　　“您是什么意思？”小南声音颤抖的问道。
　　“你呀～借住在老板那里肯定妨碍他寻欢了，他昨天晚上打电话让我给你安排住的地方，”经理拍了拍他的肩膀，经理从来不认为小南是老板的人，毕竟小南看起来又黑又瘦，老板那么挑的人怎么也不会看中他，“还是出来住的好，不小心变成他那样的人就糟了，以后……”
　　小南转身跑出大厅，早上上班高峰的的士太难打，小南跑了三个十字路口才栏到一辆车。
　　“小朋友，要去哪里？”司机按下表，伸手抽出几条纸巾给他，“别哭了，擦把脸吧。”
　　“我没哭。”小南大睁着眼睛，“我没哭……”
　　“好好好，你没哭，你要去哪里？”
　　“德诚、德诚高中，快点开快点。”
　　“迟到了也不用急成这样。什么事这么伤心？是不是考试成绩太差了？别太在意成绩，德诚是贵族高中，只有有钱有势的人才进得去，要不就是成绩在全市数的着的，进去能拿好几万的奖学金，我看你的衣服都是好牌子，考的不好就去开公司，现在拿钱就能上好大学，成绩算什么，只要……”
　　“他不要我了……”小南痛苦的闭上眼睛，“我明明什么都听他的了，他为什么不要我？”
　　“真受不了现在的孩子，怎么都跑去搞早恋，还哭成这样，难怪……”
　　“我没哭。”小南大声吼道。泪水绵绵不绝从大睁的眼睛里涌出……
　　司机师傅叹了口气不再说话，眼泪流的快把车给淹了还叫没哭，那要真哭了，是不是就是白娘子水漫金山，一踩油门，师傅以最快速度冲到德诚高中门口。
　　门口的警卫客气的拦住了失魂落魄的小南，让他报出要找的人然后打内线电话询问，扣上电话，年轻的警卫告诉少年，尹老师说这是对他最好的安排，以前是他不对，请他回去。
　　“我要亲眼看着他对我说。”
　　警卫又打电话过去，无奈的摇头，“他说以后都不再见你了，请你回去吧。”
　　“我要等他出来。”小南缩了下脖子，“我能不能进去等他？外面会晒黑。”
　　从上午等到下午放学，又从放学等到八点多都还没见到尹跃麟的汽车出来，警卫已经换了另一班，其中一个年长的警卫看不下去了，“小朋友，尹老师已经从别的门口走了，再等下去也没用，你中午和晚上都没吃饭，再饿下去身体受不了……唉，不吃就算了，我这里有泡的参茶你要不要喝点？”
　　小南坐在椅子上一动不动，完全不理睬别人说话，眼睛直直盯着外面马路上来往的车辆发呆。
　　年长的警卫又劝了他一遍，看他呆呆出神的样子摇了摇头不再劝他。
　　旭日东升，很快有送学生上学的车辆在门口来往，尹跃麟的车从远处驶来，还没等警卫们反应过来，小南已经一个箭步跑到马路上拼命朝那辆车跑去，双手大张拦在车前。
　　两人隔着车窗遥遥相望。
　　尹跃麟静静的看着眼前的少年，从未见过他如此坚决的神色，自己说什么是什么的小南，竟然会有这样的表情。他不敢下车和这个少年说话，好像只要和他说话了，那么自己所作的安排都会付诸东流，自己的决心也会烟消云散。
　　小南紧咬着嘴唇，鲜红的血丝顺着下巴流下，滴到浅色的衣服上，尹跃麟心里一紧，打开车门走到小南跟前，头一次看到少年如此坚持，目光中的决绝让他心里的那份猜想更加清楚明了。
　　尹跃麟缓缓伸出一只手想揉一下倔强少年的头发，冷不防那个瘦弱的人一头栽到他身上。
　　昨天打电话的那个年轻警卫紧跟着走过来，“尹老师，这个小孩昨天上午就在这里等你，饭也没吃，水也不喝，您看……”话还没说完，校园里最有礼貌，最俊美，最有贵族气质，最优雅……的尹老师已经抱着人上车，绝尘而去。
　　我要不要帮他请假？据说这个尹老师准确的跟机器人一样，在这里四年了从来没迟到早退过一次，有事也会提前请假安排好接班人员，警卫青年边想边走回值班室，他肯定会打电话请假我就不用操心了。
　　医院的高级病房，尹跃麟坐在床边看着点滴里的东西慢慢流进小南体内，旁边放着他刚才打电话订的白粥，少年的眼睛转动了几下，眼睛还没有完全睁开，人已经猛然坐起来，看到身旁的尹跃麟立刻扑到他身上，身体不停的抖动。
　　“别怕别怕，小心别碰了针头。”尹跃麟拍着小南的后背，急忙扫了一眼手臂，“该死，已经出血了，小南乖，松手，我按铃叫医生过来。”
　　“不，”小南搂的更紧，“你是想趁机离开，我刚才做了个噩梦，你不要我了，把我赶出来，我很害怕。”
　　尹跃麟没有说话只是用力抱住眼前的少年。
　　“那肯定是在做梦，你没有不要我……是不是？”小南的嗓音带着浓浓的哭音，“是不是？”
　　“是，你是在做梦，我怎么会不要你。”尹跃麟轻拍少年的背，“你太累了，躺下休息吧，我哪里也不去就在这里陪你，乖，睡吧，等睡醒了就没事了……”
　　第十章
　　第十章
　　少年的呼吸声平稳下来，尹跃麟把人放到床上，一只手被他紧紧拖住，衬衣上已经染红一大片，抬手按铃，尹跃麟无力的坐在小南身边抱着他粗糙的小手无法言语。
　　明明一直就在告诉你，你是我买来的，我只要身体，不要当真，你为什么还是陷进去？
　　明明在一起还不到半月，你怎么能陷进去？
　　明明我是那么恶劣的人，你怎么会喜欢？
　　为什么？
　　怎么可能？
　　等医生处理完离开病房，尹跃麟终于下定决心，头俯在床边压低嗓音吩咐人把搬走的东西搬回去按原样放好。
　　床上的少年不知为何嘴角翘起，睡梦中露出甜美的得意笑容。
　　尹跃麟的公寓大概有200个平米，五个房间分别是卧室、客房、书房、健身室、小客厅，卧房和客房构造完全一致，都有单独的小卫生间。
　　他的朋友非常少，除了某变态医生之外就是几个世交，当年学生会里还有几个要好的同学，但是自从和韩彬的关系暴露之后，关系再也不复从前，虽然他们没说什么，可是那种微妙的气氛还是让他们俩显得格格不入。
　　女人不会向他这个男人说要借宿，也没男人会住到他这个gay的客房，当时装修的时候二姐让他干脆装修成投影室得了，尹跃麟却坚持装修成客房。
　　现在，客房终于功德圆满了，迎来了它的第一位入住者──南云皓小朋友。
　　“从今天起，你住在客房里。”尹跃麟无视小南委屈的小脸，“咱们现在把话说清楚，我喜欢的另有其人，前些日子那样对你是我不对，以后不会再犯了，你只要每天负责打扫卫生、做饭就行了，电脑桌我给你搬到小客厅里了，以后我在书房的时候不要进去打搅我。”
　　**************************视角转换，以下为小南的语气*********************************
　　我出来打工的时候没想到能遇到熟人，这么大的城市，我认识的人又那么少，但是我还是碰到了瑞岩，他比我大三岁，爸爸死了，妈妈改嫁，他是随着奶奶长大的，村里就我们两个整天被人欺负，因为我们都没有爸爸。
　　在酒店碰到他的时候他正扶着墙往外走，当时我以为他扭了脚想帮他，结果就这么戏剧化的相认了。
　　我租住的地方是地下室，阿岩请我住到他的公寓并且拿的房租和地下室一样而且不用交水电，还管吃的，只要帮他收拾房间洗洗衣服就行了，我毫不犹豫就搬了，一个牙刷几件衣服，背上一个铺盖卷就搞定了。
　　我当时打了三份工，但工资还不及阿岩的四分之一，我求他教我调酒，他不答应，说我的体力应付不来，而且这个需要学习很长时间才能掌握，半瓶子水平的薪水并不高。我很不服气，虽然只有在阿岩这里的几天吃饱了，但是把酒搅一搅需要多大的体力。
　　可我没有时间。
　　妈妈已经做了快两年的透析了，如果空出一份打工的时间学调酒，妈妈每月就要减少透析次数，她本来身体就不好年纪又大，这会让她的身体受的损害更大，这个我做不到。
　　辛苦劳作了将近二十年拉扯大了我和姐姐，她受的辛苦和委屈我再清楚不过，只要能做手术，只要能救妈妈，我什么都愿意干。我甚至想学电影里的人去打劫超市、抢银行……
　　可我怕妈妈知道了钱的来历连透析也不会做。
　　但是这样打工即使累死也赚不到给妈妈做手术的钱，再有一两年就错过换肾的最佳时机，妈妈还是要慢慢的死去。
　　无论往哪看都没有希望。
　　一片灰暗。
　　搬过去第三天，阿岩很高兴的回来了，捧着张照片乐了半天，然后小心翼翼的放进相框里。虽然照片不是很清楚，但很明显是个长得很好看的男人，我不明白他拿着一张男人的相片傻笑什么，
　　那天晚上是我人生的分水岭。
　　我知道了原来世界上还有同性恋这回事。
　　我也知道了那个男人叫尹跃麟，经常去leave，是阿岩喜欢的人，但是阿岩是长的很帅非常有男子气概的人，即使每天做护肤也不会变白，阿岩认识那个男人三年，知道他非常挑剔，喜欢那种脸蛋儿小小，面目精致，身材细长，最主要是皮肤白的人，听起来好像在形容我，除了最后一条。
　　“啊～～那么温柔的人，光看着就舒服，如果是别人像他那么柔我肯定就吐了，可他不一样，可惜他已经很长时间没来了，要不我带你去看看，这张照片还是原先他点的人偷拍的，我花了一张红纸跟他买下来，可惜，手机拍的就是不清楚。”阿岩抱着他的照片打了个滚。
　　我才不管那个男人怎么样，我花了一个周的时间旁敲侧击终于知道了那些卖的男孩子能赚多少钱。
　　我动心了。
　　就算是卖屁股怎么了，只要赚够了钱我就离开这个城市回老家给妈妈治病，没有人会知道，娶妻生子什么都不耽误，阿岩虽然不是卖的，但是也经常一瘸一拐的回来，一躺就是一天，他肯定不会说。
　　考虑了一个星期，我告诉阿岩我要做MB。
　　阿岩不同意，他说二十万不是什么大数字，他的积蓄再借点就够了，可我不能欠他的人情，二十万，以我的薪水一辈子也还不上。而且经常弄伤阿岩的是他老板，阿岩是leave的老板救回来教他调酒，每月的工资要还给他一半，他攒这些钱也不容易，每个周还必须陪他上床。
　　我不能只顾自己。
　　阿岩教我两个男人在一起究竟怎么做，还把那些美白的东西糊了我一脸，那种感觉太可怕了，黑就黑吧，我绝对不会再碰那些东西。
　　他说本来应该弄点碟来给我看看，但是那种东西他看一次吐一次，还是别看的好，恶心的要死，这样第一次说不定多装几次处，多要点钱，我脑子里想像了一下两个男人滚在一起的情景，哆嗦了一下──果然很恶心。
　　“我跟老板说了你的事，他同意你去店里，合同的事由我负责，这样如果有人欺负你店里能为你出头，要解约的话只要我同意就行了。怎样，很棒吧？”阿岩笑的很得意，却趴在床上动弹不得。
　　我知道他为了我又被那只禽兽糟蹋了，可我除了接受他的好意，什么都不能做，我真是无能。
　　“你不用觉得内疚，反正每周都有一次，也不差这一次了，”阿岩拿起桌上的相框，“云皓，你先和我去店里看看，如果一周之内你没有太大的反感而且他没来再开始做。如果他来了，我希望他是你的第一个客人，你一定会喜欢他。”
　　我心里一动，如果第一次是给这个男人那也不错，他很帅，而且阿岩说他非常温柔，每个和他一夜情的人都对他赞不绝口，甚至有些只做攻的和他亲近之后也恋恋不舍，为了他一直做受也乐意，但他从来不会跟一个人过多纠葛，保持关系最长的也就一个月。
　　这样很好，我根本不想喜欢一个男人，只要有一个完美的开头接待别人也就能放得开了。
　　但是我错了，我没想到我竟然是阿岩所说的隐性gay。
　　我第一眼看到他就喜欢他，他对我和阿岩这样的人绝对是毒药，一药就倒，无药可解。
　　阿岩在跟他聊天还没有给我发信号，我就提前坐到他膝盖上，我不能冒险让别人抢走他。
　　即使只有一次，我也要拥有他。
　　躺在旅馆的床上，我很难过，我和他只有今夜，明天他就会把我忘了，而我却要一直记得他，我太贪心了，可我控制不住，当他的手指伸进来的时候我哭了，他以为我害怕，急忙退出来安慰我。
　　幸运之神终于降临，没有希望的灰暗人生出现转机。
　　他竟然要包我，我的脸还很黑，手脚也很粗糙，他竟然不嫌弃，那是不是说明我是特别的，我兴奋的跟他回家了，虽然只有一年，但总比一天好。
　　晚上他拥抱了我，我本来以为他那天晚上不想做，可他还是做了，他太敏感了或者是他下意识的知道了我的念头，一再的告诉我，我们只是买卖关系，别的再没有了。
　　可是感情不是我能控制的，每多和他待一天，我就更加爱他。
　　他很温柔，也很细心，我的身体在近两年的打工时间里，因为经常吃不饱有轻微的营养不良，每天中午他都会让养生馆给我送药膳，按照营养食谱定时定量进餐。
　　三餐不规律导致经常胃疼，我晚上喜欢蜷着身子睡觉，从医院回来之后他就开始每天晚上睡觉之前给我按摩。
　　打游戏的时候总是护着我，谁要是欺负我他绝不善罢甘休，一定要讨回一口气，新手不能PK的他就骂到他下线，能PK的就杀到他道歉为止，绝不让我白白被别人欺负。
　　第十一章
　　第十一章
　　从来没有人这么对我好这么爱护，小的时候被别的孩子欺负我从来不敢反抗，如果我反抗了他们的爸爸妈妈会一起找上门来，那我就要当着他们的面再被妈妈打一顿，打完了妈妈抱着我哭让我听话乖一些。
　　但我知道他有喜欢的人了，因为他经常会露出怅然若失很遗憾的表情。
　　每天我都做护肤，即使那些东西粘粘乎乎很烦人我也做的很认真，只要能让他多看我一眼。
　　我们一起打游戏，我申请的是女号，他只说了一句女号练法师不错，没有识破我的心思，他以为我只是觉得好玩才注册女号。
　　虽然从来没玩过网游，可我知道网游里是可以结婚的，所以我才特意申请的女号。
　　待在他身边，只要他一想起那个人我就可以打断他，让他不再想下去，渐渐的他很少在我面前露出那种表情，我暗暗得意。早晚有一天他会注意到我，我会慢慢来。
　　没错，我在极力争取他的感情，我要让他爱上我，只要有我爱他的十分之一我就满足了。
　　结果我被赶出来了。
　　我在路上拦出租，一直拦不到，胸膛偏左的那团东西为什么不干脆炸掉？如果就这样跳到马路中间是不是比现在要好受的多？
　　可能是我的表情太恐怖有个男孩把出租让给我。
　　可他不想见我，但是只要他还在这个学校我就能见到他，只要能见到他我就有机会，我本来可以去公寓找他，可是就这样去他肯定会直接摊牌，我就没有任何机会了，我要让他心软，重新让我搬回去。
　　他果然心软了，甚至忘记自己当天有课，陪了我一天。幸运的是他并不知道我在争取他的感情，他只是认为自己不应该把我变弯。
　　如果他知道我从第一眼看到他就弯了会是什么表情。
　　他现在根本就不看我，只是告诉我他已经有喜欢的人了，我们的协议解除，我只要每天帮他整理房间洗洗衣服，晚饭他也经常不回来吃，有一次我坐在沙发上等他回来吃饭睡着了，醒来之后发现身上盖着毛毯，从此以后他不回来吃饭就会告诉我，我们能在电话里聊天说几句话，真好。
　　他负责三家高级西餐厅，还有几家养生药膳馆，在哪儿也比在家里吃的好，可我每次还是做两份放在保温箱里，有好几次他都吃了，每次我都很高兴同时也很难过，高兴他吃我做的东西，难过是因为他肯定去了leave，不喜欢旅馆的东西才回来吃。
　　他现在不再抱我，书房也不准我去，每天只有早饭能看到他，我该怎么办？
　　×××××××××××××××××××××××××××××××
　　“哎呀，小宝贝，你把这里打扫的太干净了，每次来我都想出去看看我是不是走错地方了。”尹岳翎又提着一个大包裹扑进来亲了小南一口。
　　“尹姐姐你也太夸张了，原先其实也挺干净，就是东西乱了点。”我急忙挣脱出来擦擦脸。
　　“你的皮肤白了好多，真不错，来姐姐摸摸。”
　　好不容易从魔爪下逃出来，尹岳翎终于转到了这次来的正题上，“诺，这是我上次给你照的照片，怎么样？不错吧，我们家阿楚也说不错，他刚刚代理了一个网络游戏，想找几个人cos几个主要的职业打广告，我让他留了一个法师的位子，小宝贝你可一定要帮我。”
　　反正他今晚也不回来，拍照片好了。
　　三个小时后……
　　“还不行吗？尹姐姐……”我摆造型摆的快累死了。
　　“不拍的好一点，阿楚那个死人头肯定不答应，你再忍忍，小宝贝。”
　　真后悔把她放进来。
　　终于拍完，胳膊都酸了，每天在餐厅干的活很多，如果不放她进来我只要做晚饭就能休息会儿，真是失算啊。
　　我去厨房榨果汁的工夫，尹岳翎已经收拾好衣服和背景。
　　“小南，你和小麟是不是出问题了？”
　　我放下果汁，不知道该怎么回答，告诉她我们只是协议吗？现在只不过是保留了部分协议吗？我低着头盯着我眼前的果汁不说话。
　　忙碌了半天存在的刻意遗忘的问题终归还是要浮现。
　　“小麟这些日子往餐厅跑的很勤，总是待到很晚才走，他这么关心工作我是很高兴，可是他看起来很不开心，还总往leave跑，喝的醉醺醺的，唉～你别哭……”
　　“我没哭……”
　　“是啊，你没哭，只是你的眼睛流水了。”
　　一个温暖的怀抱靠近抱着我的头，我的泪水流的更凶，只能狠命的掐着大腿不让自己出声。
　　“小南，小麟有没有告诉你他的事？”
　　“没有。”我低声回答。
　　“嗯，我不知道由我讲给你听对不对，不过我想你还是知道比较好。小麟他很小的时候就知道自己和别人不一样，开窍也很早，十六七岁的时候就去酒吧里找一夜情，那时候这种事非常少见，他能找到那样的酒吧也算人才了，这么多年了，圈里的事看的很多，所以他只谈性不讲爱，直到进了大学遇到韩彬。”
　　我停止流泪认真的听着，这是我第一次了解他的过去。
　　“大概是两千年年初刚过完年，他和韩彬同居之前带他回家，告诉爸妈这就是他今后的爱人，爸妈是老来得子，平时非常宠爱小麟，结果妈妈当时就晕过去了，爸爸也很生气，非要把他送医院去，爸妈虽然经常国内国外的跑，但是观念还是很守旧，无论如何不同意。我那时候刚从日本留学回来，找了很多同性恋的专着给他们看，花了将近两年的时间好不容易才劝动他们不再干涉小麟。
　　那两年他过的很艰难，爸妈切断了他所有帐号，并警告我和大姐不准私下里帮他，学校里不知怎么回事也有人知道了他们的事，虽然说极少有人明着找茬，但也不是没遇到难堪。
　　小麟很喜欢网络安全，算是个业余的黑客，阿楚就是他在网上抓到的肉鸡，然后两人就开始合作，他帮阿楚公司运营的网络游戏找安全漏洞做防火墙反外挂之类的，这套房子是他瞒着韩彬投入了当时所有的积蓄买的，打算毕业那天给他个惊喜，结果那天韩彬的父母去了学校，然后两人分手。”
　　“他们为什么要分手，尹大哥这么好，我看到现在网上很多人都公开自己是同性恋，有很多支持的。”其实我真正想说的是如果尹大哥喜欢我，拼了命我也要和他在一起。
　　“你这个傻孩子，再好也是男人，韩彬的父母当着我们的面以跳楼威胁他，他还能怎么办。”
　　我不说话，我不是孝顺孩子，曾经我以为我是，可如果妈妈也要跳楼逼我跟尹大哥分手，我不会同意分手。手术之前他不允许我做配型我就知道了，他在我心里的地位已经超过了妈妈……
　　“当时爸妈已经同意他们交往，我们几个和韩彬的父母都出席了毕业典礼，但韩彬的父母只是普通的小城市工薪阶层绝对不会接受他们这种关系，所以他们俩本打算多瞒几年，等到三十多还不结婚再告诉他们，结果他的父母辗转听到风声立刻行动逼着韩彬分手，他们动作很迅速，韩彬一同意分手立刻就把他弄到英国。”
　　太好了，他不在国内，我松了一口气，对面停下不说话，我疑惑的抬头，尹姐姐笑了笑接着往下讲。
　　“小麟本来已经决定毕业到阿楚的公司工作，结果因为这件事就放弃了，回他的母校去做了高中数学老师，并且又开始到酒吧寻欢作乐，他很不喜欢家族里的餐饮酒店工作，但是毕业之后也无所谓的接手了，干的也还不错。
　　这四年里我帮他介绍了好几个男孩子，都是按照他的喜好介绍的，说实话哪个都比你漂亮十倍，可哪个也坚持不了一个月。”
　　听她这么说我不知道该高兴还是该难过，他其实只抱了我两次，真正在一起的时间只有两周，严格说起来还没有他们时间长，虽然我已经在这里住了快三个月了。
　　“小南，你来之后，虽然小麟没说什么，但是你是他第一个带回来的男孩子，我和大姐还是调查了你。你们俩为什么在一起我们都知道，而且我要告诉你的是，小麟他其实有喜欢的人了，是他的一个学生，非常有灵气很漂亮的男孩，你的眼睛和他长的很像，所以小麟才买你回来。”
　　第十二章
　　第十二章
　　我紧张的看着尹岳翎，不知道她究竟想说什么。
　　“我来之前问过小麟，他说不会再碰你，等高考结束，你们的契约结束，他想追求那个男孩。所以我现在想问你，你能不能现在离开小麟？之前他给你的钱就算两清了，你要还他也可以，只是你别再去餐厅当学徒了，我帮你重新介绍个工作，当model的薪水还不错。”
　　我看着尹岳翎，坚决的摇头，“我不会离开他，我还有一年的时间，一年中会改变很多东西，我还有机会，如果连争取都没争取过就放弃我无论如何也不甘心。”
　　“你真的很喜欢小麟？”
　　“是。”我毫不犹豫的点头。
　　“那好，那我问你，如果你妈妈现在知道了你们的关系，你不同意分手就当着大家的面跳楼，你会怎么做？”尹岳翎紧盯着我的眼睛缓缓的问我。
　　“我不会分手，我会比妈妈早一步先跳下去。”我半点也没犹豫就回答，直视着尹姐姐的眼睛，一瞬不瞬。
　　尹岳翎继续盯着我，突然笑了起来，笑的眼泪的流出来了，“你真是个孩子。”
　　“我不是孩子。”我气鼓鼓的看着她，“我去年冬天就已经过了十八岁生日了。”
　　“不是说你只有十七吗？”尹岳翎停下擦擦眼睛。
　　“因为阿岩说客人喜欢年纪小的，我的样子说十六都有人信，所以他让我说十七。”
　　“那这样就好办了。”尹岳翎喃喃说道。
　　“你想不想做model？”她很认真的问我。
　　“不想。”我摇头，“我刚才就已经说了，我不会离开尹大哥的。”
　　“对不起，小南，我之前说的都是在试探你，但现在我是真心邀请你加入元明，你的身材外貌都很适合当model，你先听我说。”尹姐姐制止我说话，“你现在很需要钱，小麟给你的钱有将近一半给了捐给你妈妈肾的人，再加上配型也花了不少，剩下的刚好够做手术，所以你我猜你现在身上一分钱都没有全寄回家做术后复检和买药了，是不是？”
　　我点点头，那天坐出租还欠了师傅五块钱。
　　“小麟现在已经察觉你的心意了，但是他喜欢一个人绝对是慢热，更不用提他之前只是把你当替身，即使他感觉自己是喜欢你的，他也会认为是移情作用，不会接受你的心意。”
　　我黯然低头，尹姐姐说的没错，接触下来，我真的觉得这个人看起来很温柔多情，其实是什么都不在乎。
　　“如果没有我的帮助，你没有任何机会追上他。”
　　我惊讶的抬头，心里隐隐产生一丝希望，尹姐姐冲我眨了眨眼接着往下说。
　　“我很感谢你这么喜欢我那个没用的弟弟，第一次见面我就知道你喜欢他，你看他的眼神很不对哦，我那个傻弟弟真是傻人有傻福。”
　　“尹大哥不傻。”我有点儿不高兴，即使她是尹大哥的姐姐也不可以这么说他。
　　“你这么好的孩子都不珍惜还不叫傻那什么叫傻，不提他了。先说model的事，你当然还是住在这里，只不过换了个工作而已，而且薪水比糕点师学徒的高很多。这个行当也不完全是靠身材脸蛋儿吃饭，你要学的东西很多，再说了多见识外面的世界对你有好处，到时候你说不定就看不上我家的傻弟弟，别着急，我开玩笑的。
　　你上次的照片有一张味道很不错，我决定修改一下直接拿来做广告，报酬我已经给你寄回家了。
　　多接触外面的世界你和他会有更多共同语言，无论你到时候还喜不喜欢他，对你都没坏处。”
　　“谢谢你，尹姐姐。”我很感激的看着她，她没有把钱直接给我那就肯定不少，无论如何都欠了她人情，而且她说的很对，像我现在这样整天对着厨房真不知道能和他有什么共同话题，除了游戏……
　　“你先别忙着感激我，要做这一行也不是那么容易，如果没有后台做model也很艰难，所以我会高调介绍你进元明，小南，进去之后有一点你一定要记住，你其实很漂亮。”
　　我不明白她说的什么意思。
　　“这个圈子里gay很多，有色心色胆的人到处都有，到时候肯定会打你注意，千万要注意他们对你的邀请，高调进去会减少部分人随便跟你搭讪，虽然开始会受到排斥但是总比你被迷奸的好。”
　　我的脸立刻就红了，我在leave里那七天也有不少人看见过自己，结果根本就没人理，gay也是很挑的好不好？尹姐姐真是瞎操心……
　　“哦哦……就是这种表情，你千万不要随便在人群露出这种表情。”尹岳翎伸手又摸又捏，我赶紧坐的离她远点，脸上肯定捏红了……
　　……
　　送走尹姐姐，我收拾了下桌面，又榨了杯果汁放到冷藏室，这才洗澡睡下。
　　今天收获真的不少，不仅知道了他的过去，还有人要帮自己追他。
　　“你们两人的开始对小麟而言是最糟糕不过的，他以前在外面寻欢的时候遇到过好几对因性而爱的同性伴侣，但是最多的也不过在一起住了两年就各奔东西，他想要的是能够长久的感情。小南，我今天跟你说这么多，只是想告诉你，我认为你是最适合他的人，但是谋事在人，成事在天，感情本来就没有规律可循，我只是给你提供最适宜的参考方法，是不是管用就看你们俩的缘分。”耳边回响着尹姐姐的话，房间里依旧静悄悄的，直到我睡着了他也没回来。
　　去做model，不知道他会说什么？我迫不及待想知道他的反应。
　　**************************视角转换，尹岳翎视角*********************************
　　早上起来尹岳翎穿着运动衣去健身房，小南刚好也从房间里出来，睡衣扣子开了一颗，露出精致如蝶翼的锁骨，脸上的神情还有点迷糊，看到他出来打了声招呼，声音带着淡淡的鼻音。
　　尹跃麟急忙招呼了一声突然又返回自己的房间，这样去跑步根本就不可能──明明昨晚刚发泄过，早起在洗手间也解决过了，怎么还会起来？不过是看到点锁骨而已，尹公子郁闷的在房间里劳动他的黄金右手，手上的速度加快，脑子里想着小南白皙柔美的身体，很快眼前白光一闪，黏稠的液体落入右手。
　　“尹大哥，我想辞了西餐厅的工作。”小南放下粥碗看着对面的人。
　　“你不想学厨艺了？”
　　“不是，尹姐姐给我介绍了份工作，到她的元明里做model。”
　　“……”尹跃麟脸色沈下来，半天才勉强开口，“你要去就去吧。”
　　说完站起来开门离开。
　　坐上车，尹跃麟没有立即开车，拿出手机就打给魔女，“二姐，你到底什么意思？我昨天不是跟你说了小南是直的，我不碰他，你也别找他，等有合适的时机就送他离开这里，你的元明里那么多gay，把小南放进去不是羊入狼口吗？”
　　尹岳翎把手机拿的远远的，直到他吼完了才小心的放到耳边，“我已经跟他说明了，他还是想干，老弟，他又不是你老婆，你就不用为他的贞操担心了。”
　　尹公子脸色铁青挂断电话，恶狠狠的开车冲向学校。
　　结果当天是学校运动会，平时温文尔雅的尹老师浑身冰寒的坐在体育馆里，本来想借机和他亲近的女老师们说了没几句话只能无奈的放弃这个机会。
　　“尹老师，我可以坐下吗？”说话的少年俊秀精致，双腿修长，常年不见阳光的皮肤很白，带着运动后隐隐的汗迹，眼波清澈明晰，浑身上下透着干净灵秀的味道。
　　“坐吧，重云。”尹跃麟抬头看着眼前站立的少年，脸色稍好。“乒乓球冠军又手到擒来了吧？”
　　“嗯，哪有您说的这么容易，这次打的很辛苦，新来的转校生技术不错。尹老师没有报项目？”
　　“没有，我什么都不会，上去就难看了。”
　　本来像他这样的新人学校不会让他教高三，但是因为教高三的数学老师出车祸，学校无奈之下让他临时代了两个文科班的数学课，毕竟他前几年的教学成绩有目共睹，只是这样他就不能继续做班主任，当时答应做那种保姆工作的动机也不单纯，现在转成纯教学心底也松了口气。
　　第十三章
　　第十三章
　　两人又聊了会儿，尹跃麟才知道他已经申请保送，顺利的话就不参加高考。
　　“我听说当年尹老师也是保送大学，想去什么系可以自己挑，结果您竟然挑了那么冷的数学系，大家都很惊讶。”
　　“我当时已经决定做网络安全，那种东西只要有兴趣多看书或杂志，然后多动手就可以了，但是数学程式就需要系统学习，所以我才选了数学系。”
　　万重云脸上露出一个很淡的笑容，“可是您现在在当老师。”
　　尹跃麟看见这个带着促狭的笑容心情变得极好，“是啊，我也没想到，计划不如变化快嘛。”
　　两人说笑了一阵，尹跃麟问他，“你打算好了报什么专业？”
　　“我自己很喜欢化学，可是我堂哥说化学是第二难找工作的，要不就一直往上上，读完博留校或者进研究机构，再一个就是出国，最关键的一点是化学的东西都比较危险或者有毒，所以我现在在犹豫。”
　　尹跃麟沉默了，他当年从来没有考虑过就业这个问题，喜欢就报，当时打算毕业后自己创业，启动资金也准备好了，可是最后所有的一切全乱了套。
　　那两年过的很辛苦，课余打工那么累也没放弃理想，在网上抓到了冯楚这只肉鸡，他没有像别人那样立刻拔网线，而是很感兴趣的和他聊天，然后就进了他的公司帮忙，如果没有他的帮助，他和韩彬那两年肯定过的更艰难，结果自己却把二姐这个魔女介绍给他，这算不算恩将仇报？
　　偏偏小南就认准她是个好人，哪天她把他卖掉了他肯定还会感激的说你真是个好人……
　　那个傻孩子。
　　尹跃麟的脸有点扭曲。
　　“尹老师？尹老师？”
　　“嗯，抱歉，我刚才想到上大学的事。”
　　“尹老师，您是从那所大学毕业的，您能不能给我介绍一下那些专业好一些。”万重云笑的很憋闷，他没想到自己尊重的老师竟然会露出那种表情。
　　“我认为我会做这么无聊的事，反正无论我说什么你都会挑自己感兴趣的报。”尹跃麟一脚把皮球踢开，这孩子装一本正经的功夫提高了，要不是重云在他手下当了两年班长，换了别人肯定热情的给自己的得意弟子讲的头头是道，绝想不到他只是在那里装模作样而已。
　　“尹老师真没意思，每次都不上当，这样会让我觉得更有挑战性，哇，我的热血又沸腾了。”
　　“又不是要跟你PK，你沸腾起来也没用。”
　　等到最后上台领奖的时候，两人已经就游戏的PK，体育，能源问题……讨论了个遍。
　　看着重云在台上领奖，尹跃麟还在想为什么感觉和之前不同，和重云聊天竟然会出神想些有的没的，下班后没心情去酒吧喝酒，直接驱车回家。
　　打开门发现小南又戴了耳机在看电视，连他进门都没有发现。
　　“小南。”尹跃麟丢掉鞋子叫了一声，“不要开这么大声音，我都能听到声音了，这样对耳朵不好。”
　　“尹大哥，你回来了。”小南手忙脚乱的跳起来，脸色红红的，“我、我去做饭。”
　　尹跃麟没在意，以为他又在看卡通，拿了杯果汁站在厨房门口，“去元明看了感觉怎么样？还想去吗？”
　　“挺好的，大家都很友善。”小南边说边拿出一件粉红色系的围裙系在身上。
　　尹跃麟满脸黑线：这个围裙很像某张影碟中的调教用品，当时自己印象比较深刻，那张碟是比较少见的极品女王，嚣张的很出彩，其中一个镜头就是小攻穿着衣服被小受绑在椅子上，小受只穿了一件粉色的围裙坐在小攻腿上喂小攻吃饭……
　　这件衣服……
　　“你从哪里弄的这件围裙？”那张碟片好像是被魔女拿走了。
　　“尹姐姐给我的，她说是她手工做的，一定让我穿，还把我的围裙拿走了，还好只有你看见，要不然就太丢人了，颜色太艳了。”小南回头吐了吐舌头，又转身接着做饭，尹跃麟狼狈的退出厨房，这个孩子究竟知不知道他穿着这样的衣服做出这种动作究竟有怎样的杀伤力。
　　那个魔女！！！！
　　“脱下来。”
　　“啊？”
　　“我让你脱下来。”
　　“哦。”小南急忙脱下来，回头一看人早就离开了。
　　等饭菜上了桌，小南还有点惶然，既欣喜于他的早归，又对他的疾言厉色感到不解。
　　“以后不许再穿，那个女人不安好心，她以后来不许开门，也不准接受她的东西，更不要跟她说话，你那份工作最好也不要干了，那种地方……”尹跃麟的神色很严肃甚至还带着稍许的厌恶。
　　“……”小南低着头放下一口没动的碗，“对不起，我做不到。”说完起身跑回房间。
　　尹跃麟吃惊的看着小南离开，他没想到小南只不过才去了元明一天就开始反抗他。难道他以前的温顺乖巧都是骗人的？还是那个魔女的影响太大？还是，自己刚才说的很过分？
　　看样子需要跟二姐好好谈谈，她怎么可以把这么好的孩子往那条路上推，他又不是天生的同性恋。
　　拨了些他爱吃的菜到碗里，尹跃麟拿着碗走进小南房间，小南全身蒙在毯子下面，听到他进来也不动弹。
　　“把饭吃掉，要不晚上会胃疼。”
　　毯子下面的人形物动了动缩的更小。
　　“半小时后我来收碗，不准剩下。”
　　随便吃了几口饭，尹跃麟又开始上网，结果竟然被人追到IP，要放到平常这可是个好消息，可惜这个人可没有当年的冯楚那么好说话，而且他心情看样子也不好，两人一言不合又开始斗法。
　　看了一眼差点被接管的电脑，尹跃麟盯着手里的网线，踢下电源，重启。
　　走进小南房间拿起饭碗，吃的非常干净，尹跃麟满意的拿起饭碗离开房间找饮料。
　　冰箱里没有平时的果汁。
　　小南未来之前他晚上一般都会喝啤酒，自从小南住进来之后就开始喝果汁，那孩子总是把几种水果混在一起，比超市卖的好喝多了，可是现在冰箱里空空如也，除了几罐啤酒，水果倒是不少，可自己又懒得动手榨。（实际上是不会……）
　　要不要以此为借口和小南说话？或者向他道歉？自己刚才确实说话很过分，他在二姐那工作怎么能不跟她说话。
　　摇头把这个念头赶出去，我都是为他好，为什么要道歉？尹跃麟拿起啤酒进书房接着再战。
　　成功的反击之后，尹跃麟约了已经互斗了很长时间的“退而结网木马Ⅱ”第二天见面，这次的这个人绝对要笼络。
　　已经十二点了，超出平常睡觉时间半个多小时，尹跃麟洗漱着感觉哪里有点怪怪的。
　　是什么？
　　碗！
　　那只碗太干净了，是用水冲过的。
　　尹跃麟吐掉牙膏沫跑进小南房间，那孩子已经疼的趴在床上发出细微的呻吟。
　　“你这个笨蛋。”尹跃麟一边骂一边把人抱起来按摩，那天送小南去医院检查的时候问过，用那种姿势睡觉的人一般是胃有毛病，从他有轻度营养不良来看很可能是长期饮食不调造成的，薛临轩给他推荐按摩医师学了点简单的按摩手法，两人分开睡以后他给小南买了些养胃的药，叮嘱他每晚饭后喝一支。
　　“你是不是连药也没喝？跟我赌气也不该拿身体开玩笑。”
　　轻缓的按摩逐渐减轻了痛楚，小南的神色平静下来，闭着眼睛不说话，嘴巴赌气的撅着。
　　“我出去给你热点东西，你先别睡觉。”尹跃麟放下人拿了盒牛奶丢进微波炉，从柜子里翻出药来，打开微波炉一看，盒子的边角都发黑了，牛奶流的到处都是。
　　“连牛奶都跟我作对。”没办法只好赶紧从碗柜里拿了只碗把牛奶倒进去又等了一分钟。
　　看着他喝下牛奶又吃了药，尹跃麟这才放下心来，“小南，抱歉，我下午说话太冲了，但是你以后不准拿身体开玩笑，年轻的时候不注意身体，弄得身体到处都是毛病……”
　　长长的睫毛忽闪了几下睁开眼睛看着他，“对不起，是我错了。”
　　尹跃麟一窒，责备的话再也说不出口，这种年代连乞丐都不会营养不良他竟然有这种毛病，他以前吃的究竟是什么。
　　实在不忍心丢下他，尹跃麟只好留在小南房间帮他按摩，想等他睡着了再走，结果刚躺下那孩子就整个儿钻进他怀里，怀里有人的感觉太舒服了，尹跃麟抱着他不知不觉睡着了。
　　第十四章
　　第十四章
　　第二天清晨，尹跃麟在往常的时间醒过来，小心翼翼的把人搬到旁边离开房间。
　　运动会期间他也很忙碌，偏偏这时候西餐厅的葡萄酒供应商还出问题，今天再不解决对餐厅的经营会有影响，尹跃麟饭也没吃就出门忙碌，晚上顺利解决了供应商，自己的车却又出了问题，打电话让人把车拖到修车厂。
　　打车去了新找到的酒吧喝酒，喝了两杯酒，有几个上前来搭讪的长的非常不错，但是那张强烈的想找人陪的欲望却逐渐消失了，在酒吧待了不到半小时他却一直在想家里的小南，不知道他现在怎么样，虽然喂他吃了药，也请了假休息，但还是有些不放心。
　　外面正下着小雨，尹跃麟也不在意，常年健身的他身体很健康，轻易不生病，在外面等了十分钟才坐上出租车回家。
　　“你回来了。”小南从客厅里跑出来，看他身上有点湿，急忙又去浴室拿了干毛巾出来递给他，“外面下雨了？热水已经烧好了，先去洗个热水澡去去寒气。”
　　“嗯。”尹跃麟擦了擦脸和头发，“你今天感觉怎么样？”
　　“已经没事了，早上起来就不疼了。”
　　“哦。”尹跃麟擦完头发也没说什么，毛巾拿在手上也没有递给小南，两个人就那样僵在原地，谁都不说话。
　　“嗯，那个，尹大哥，你不洗澡吗。”小南等了又等也不见他不把毛巾还给他，只好自己找话说。
　　“谢谢。”尹跃麟把毛巾递给小南。
　　晚上，尹跃麟开始打喷嚏发烧，一年多没有感冒的某人翻出不知何时的感冒药吞了几片埋头睡觉去了，打算捂一身汗出来以自身的抵抗力击败感冒病毒。
　　可惜，一年多没感冒的人身上的感冒抗体太少了，尹跃麟只觉得头疼的像有人拿锤子砸一样，嗓子也说不出话来，身上热的要着火一样，诡异的是肚子竟然也很难受。
　　恍惚中觉得有人在身边照顾自己，不停的擦拭身体，额头上有冰凉的毛巾，好像还喝了很多牛奶，尹跃麟还很不高兴，感冒了喝那么多牛奶干什么？
　　早上醒来，身上已经舒服了很多，烧也退了，头也不是那么疼了，身上软绵绵的没有什么力气。
　　尹跃麟伸手抚摸着趴在床边的小南，多亏他进来看自己，要不然这么厉害的高烧烧下去极有可能变成肺炎。
　　“尹大哥，你醒了。”小南一睁眼就摸了他的头一下，“太好了，终于退烧了。”
　　“你喂我喝牛奶了？”尹跃麟身边的被单上有很浓的牛奶味。
　　“嗯，你一直在咳嗽而且还发烧，我就想去药箱里帮你找几片药吃，结果里面的药很多都过期了，而且你一直说肚子难受，我猜是不是你那时候吃的药有问题，可我不知道该怎么办，原先听人家说牛奶能解毒，我就给你灌了几盒，结果洒了些在被单上。”
　　尹跃麟满脸黑线──自己竟然犯这么低级的错误。
　　勉强支撑起身体，让小南把床单之类的换下来，铺好新被褥床单，尹跃麟躺在床上看小南在床上爬来爬去的整理。他身上穿的是浅绿色的丝质睡衣，因为平时穿的几套都被尹跃麟吐上了牛奶，小南只好把从来不穿的丝绸睡衣拿出来，白皙纤细的手臂和腿同睡衣的颜色很协调。
　　尹跃麟的眼睛盯着他弧度美妙的腰臀被丝绸睡衣勾画的柔顺自然，忽然很想摸摸他。
　　本来以为这只是脑子里的想法而已，结果手已经先一步伸出去顺着腰臀不停抚摸，小南一激灵，回身惊诧的看着他。
　　正摸的起劲的人根本就没看见小南惊讶的脸，甚至还得寸进尺的摸到两腿之间，握住了少年绵软的性器。
　　“尹、尹大哥……”小南叫了一声，他不知道自己该如何反应，夹紧也不是，挣脱也不是，只得满面通红呆呆的愣在那里。
　　尹跃麟立刻松开手，虽然知道自己很失礼，但是他根本就不想道歉，只是收回手平静的躺在床上，手上还残留着少年柔软的器官那美妙的感觉。
　　小南跳下床慌慌张张的跑出去做早餐，床上的人脑子里还在乱糟糟的想个不停。
　　尹跃麟不明白他对小南究竟抱着怎样的想法，一向清晰冷静的头脑碰到他却乱的一塌糊涂，
　　明明告诉自己喜欢的人不是他，不要招惹他，可每次只是看着小南心里都感觉很温馨，很宁和。
　　想了半天想不清楚，尹跃麟胡乱吃了点东西还是出门。
　　今天约了网上的人见面，即使身体还很虚，无论如何他也不想迟到。
　　“大水冲了龙王庙了，临渊。”坐在茶楼里尹跃麟有种哭笑不得的感觉，斗了好几个月的竟然是熟人，临轩的弟弟，他应该是学机械的，没想到电脑技术这么好。
　　“嗨，麟哥，你也吓了我一跳。”薛临渊的长腿很没形象的搭在另一边的椅子上，“你看你平时说话规规矩矩的谁想得到你网上那么生猛，麟哥你也太大胆了，整天往黑客网站跑专门挑衅就为了招人，你也不怕找个骗子来。”
　　“怎么会，我有把握。”无论现实还是网络他都有自信看清别人。
　　想找个有担当、技术好、有活力的合作伙伴可真不容易。尹跃麟心里微笑，还好最终找到了。
　　谈了一上午，两人终于达成最终合作意向。
　　“唉呀，闷死我了，我一刻也待不下去，我先走了，麟哥，881～～”
　　“临渊，多去看看你哥，免得他在医院里玩出人命来。”
　　“谁去那种地方，臭的要死。”话音未落，人已远去。
　　从现在开始又增加一个网上挑衅者，如果能有人突破他们俩的防火墙，那么公司就可以正式运营了吧。
　　但是……
　　尹跃麟立刻拿出手机。
　　“临轩，你对临渊说了。”
　　“……”良久，电话另一端才传来回答，“你怎么知道？”
　　“这你就别管了，终于死心了吧。”
　　“我们做了。”
　　“啊～？？？恭喜！”
　　“然后他说恶心，做完就走了。”
　　“……早知道我刚才就应该先给他两脚，你要不要紧？我给你送些吃的？”
　　“不用了，不关他的事，是我提出要做。现在没事了，你去忙你的吧。”电话里的声音有气无力，肯定伤的不轻，幸好他是医生，也免了看病的尴尬。
　　“临轩。”
　　“……”
　　“……或许当年我们真的应该在一起，现在也不会有这么多麻烦。”
　　尹跃麟对同性恋情的基本观点是，如果两个有感情在一起，祝福；但要是一方没有这个意向，他绝对不会促成，这条路有多难走他很清楚，在爱的名义下强行把一个直男掰弯了，你的爱能维持多久，男人都是些下半身动物，激情上来了不管不顾，激情褪去后情何以堪。
　　就算是两人能坚持着走下去，可他们是兄弟，乱-伦，所要面对的压力比一般同性恋情要大的多。那么好强要面子的父母，如果两兄弟在一起被他们的父母发现了，精神崩溃是最轻的反应。
　　虽然对临轩有点残忍，但是他尊重临渊的选择。
　　两个人如果能就此分开也是好事。
　　茶楼所处的位置距离繁华的步行街不远，转了两个弯尹跃麟已经来到繁华热闹之处，他不想一个人待着，心里的空洞仿佛要吞噬自己，只有看着这熙来攘往的街道才有一丝暖意。不远处巨大的广告牌上是新上市的游戏宣传画。
　　小南！
　　第十五章
　　第十五章
　　尹跃麟站在广告牌前看着那个美丽的少年，好像有很长时间没有仔细看那个他了，即使见到人也会下意识的逃避看他，可是在这里，他可以尽情的看，他不会睁着乌黑的眼睛疑惑的回望。
　　他的脸上不自觉的露出笑容：肯定化了很浓的妆，脸色竟然白的有点糁人，不过看起来有种妖异的美。
　　真想揉一揉那孩子柔顺的头发……
　　后腰上被什么东西指住了，尹跃麟身子一僵，是手枪。
　　“别动，尹少爷，我们老板请你说话。”身旁挤过两个人挡住他逃跑的路线。
　　刚坐上汽车，一张浸满麻醉剂的毛巾迎头扑来。
　　……
　　“还没醒吗？”一个不耐烦的声音，有点熟悉。
　　“再不醒就把他丢进水里。”
　　……
　　尹跃麟睁开眼睛，身体动不了，被绑在椅子上。
　　眼前的人果然认识──leave的老板：林复。
　　看到人醒了，林复走到他面前，脸色阴沉沈的，“我的人有没有去找你？”
　　“呵呵，林老板开什么玩笑，你的人不去找我，我能在这里吗？”尹跃麟嘲讽的开口。
　　“哼……”林复轻蔑的笑了，“你老爸没教过你不能惹绑匪生气吗？你，教训教训他，别打死就行了。”
　　打了有半个小时，尹跃麟心里的怒极反笑：今天出门肯定没看黄历，肯定是宜嫁娶的黄道吉日，他们这种辜负月老美意的人都要倒霉……
　　“肯说实话了？我再问一遍，我的人有没有去找你？”
　　“呸，”尹跃麟吐了一口血沫，“我再说一遍，你的人不去找我，我能在这里吗？”
　　“很好，很好。接着打，留口气就行了。”林复做到旁边的沙发上，“没想到你这样的公子哥儿会这么硬气，本来以为能听两声鬼叫，很令人钦佩啊。这样吧，你只要告诉我他在哪里，我就放了你。”
　　尹跃麟要紧牙关不说话，他现在还不明白为什么被人绑架，而且他还毫无忌惮的让自己看了他的脸，试探他也没有结果，这说明他极有可能不打算留活口，现在只能撑一会儿是一会儿，等发信器传出信号才有希望脱身。
　　意识越来越模糊，尹跃麟终于昏过去。
　　从昏迷中醒来的时候，林复正在接电话，“……把他带到这里，告诉他人还活着，爱信不信，如果他不过来就等着收尸吧。”说完猛的扣上电话走到尹跃麟面前，“哼～你有什么好，不就是长了张小白脸……”
　　尹跃麟继续假装昏迷，林复却不再说什么。等了半天，尹跃麟睁开一丝缝隙观察，那个心狠手辣的男人正捂着眼睛坐在沙发上不言不动。
　　不知道这究竟是唱的哪一出？
　　过了一个小时，一个熟悉的人被绑进来──酒吧的调酒师，jerry。
　　林复早已经恢复平常的冷冽，走过去抓住jerry的头发揪到尹跃麟面前，“你看到没有？这就是你爱慕的尹先生，你是个倒霉鬼就永远是个倒霉鬼，你喜欢谁谁都会倒霉。”
　　“对不起，尹先生。”jerry看到尹跃麟被打的只剩下一口气眼睛都红了，转头怒视着林复，“姓林的，你不是说我只要干满三年就可以离开酒吧，钱我也还给你了，你为什么出尔反尔，还拿不相关的人出气，你要打就打我好了。”
　　“我是说过你可以离开酒吧，可我没说过你可以离开我，”林复的嘴角带着明显的狞笑，手掌来回抚摸着jerry愤怒的脸，“而且我怎么舍得打你，要打也是在床上用别的东西打。你想救这个男人？可以，只要你伺候的我舒服了，我就放他走，否则的话我就把他打进混凝土里让他永世长存，你觉得如何？”
　　“为什么？为什么不放我走？你有那么多漂亮的男人女人，为什么要留着我？”
　　林复不说话，只是伸手抓住他的脖子，沉默半晌才向押jerry进来的人挥手，“准备好了，开始。”
　　……
　　“你妈死了吗，笑……”
　　“扭腰，两周没操你连腰都不会动了。”
　　……
　　尹跃麟觉得自己好像进入了电影剧本，可是他的嘴被封上无法说话，只是作为一个旁观者目睹这一切发生，他隐约知道jerry喜欢他，可是他从来没有让他产生过半点错觉，眼前发生的一切像闹剧一样不真实，可是却无比的真实。
　　三个拿着摄像机的男子，从不同角度拍摄了jerry如何给林复做口-交，如何用各种体位取悦他，最后一次结束的时候，jerry的下身早已血流不止，但还是清醒着要求林复放了尹跃麟。
　　“可以，送他走。”林复满意的拿着三张碟，“你如果不听话，我就把这三张碟片放到网上，你的老家人手一张，保证让你扬名天下。”
　　“尹先生，”jerry看着他们往外拖人，“安全之后给我打个电话，小南知道我的手机号。”
　　×××××××××××××××××××××××××××××××
　　尹跃麟再次醒来的时候已经在医院里，小南正抓住他的手趴在旁边。
　　“尹大哥你醒了？！”小南的眼睛红通通的，明显哭了很长时间。
　　尹跃麟目不转睛的看着眼前的少年，珍爱的捧起少年的脸，唇齿轻轻的碰触，凉凉的，软软的，乌黑的眼睛由惊骇转为迷乱，慢慢的闭上，舌尖交缠着疯狂的吮-吸，甜蜜的令人心里一阵一阵的发紧，彼此需索到唾液横流舌尖发麻才恋恋不舍的放开。
　　不想再骗自己了，比自己小怎样，没有共同语言又怎样，是自己买来的怎样，是不是移情又怎样……
　　所有的一切的一切都比不上在昏迷的一刹那脑子里的遗憾。
　　第一次的爱恋，真挚、甜蜜、伤害、苦涩交织在一起，无望的痛楚让人意志消沉；
　　第二次的欣赏，单纯灵秀的天才男孩让人鼓起勇气，心存希翼；
　　而怀里这个少年却让他无意识中沉陷了，对他的感情不知不觉在心里扎根，不单纯是恋人的喜爱，这里面还夹杂着属于父兄的宠溺和怜惜。
　　性向、年龄、学历、阅历、家庭……所有的一切都存在巨大的鸿沟，让他犹豫退缩，但是这次绑架却在他头上重重敲了一记。
　　生死关头脑子里想的是谁？那一瞬间最后悔的事、最遗憾的事、最想做的事是什么？
　　不是万重云，不是韩彬，只有他，南云皓。
　　不再想什么时候把他放到心上，不去想今后会遇到的阻力。
　　上次的措手不及，这次我要用我所有的力量把人留在身边。
　　心里不再犹疑迷惑，就是他了。
　　尹跃麟跨过自己的心理关，还想抱着人接着亲。结果很快门外涌进一大帮人，检查完毕后说了句问题不大，然后又退潮一样涌出门外。
　　“今天是几号？”小松鼠早被挤到一边乖乖坐好，尹跃麟这才想起问正事。
　　“四号。”小南坐在旁边，嘴唇有点红肿，不明白他为什么一醒来什么都不说就抱着自己亲，难道是认错人了？
　　一号被绑架，二号见到jerry然后被送走，那我是昏迷了不到两天了。
　　“尹大姐和尹二姐去调查你的事了，他们晚上才会过来。尹大哥，对不起。”小南看他在发呆以为他不高兴。
　　“不关你的事，我问你，你那个朋友什么时候来找你的？”
　　“一个周前，”小南迟疑着，“他给我打电话，说他实在受不了了已经离开leave，可是所有的车站火车飞机都有人监视好几次差点被人抓住，他的账户可能也被人监视了，他待的旅店肯定很快会被人找到，让我帮他租个房子避避风头再说。”
　　“然后？”
　　“一号晚上有人打电话给我说如果想让你活命你叫阿岩去×××，晚了就等着收尸吧。”
　　第十六章
　　第十六章
　　“你就让他去了？”
　　“我到处都找不到你，我、我只是找他商量……”小南的兔子眼睛又变红了。
　　尹跃麟不再说话，确实无法责怪小南，他根本就不知道发信器的事，而林复也没有找家里人要赎金，所以小南肯定是先跟jerry说了然后才和二姐她们说，接下来的事就很好猜了。
　　不知道能不能再见的活着的jerry，他那时候的眼睛分明是、分明是了无生趣了……
　　“把电话拿给我，帮我拨号。”
　　已关机已关机……
　　“算了，拨另一个号码。”尹跃麟知道肯定是这样的情况。
　　“大哥，我是小麟，是，是，嗯，我已经没事了，叫大姐她们不用担心……”
　　尹跃麟的大姐的老公尉迟关是黑道洗白来的第二代，当年尹月溪说要嫁给他时，父母极其不满，但也没过多干涉，大女儿出生十多年都是当男孩子来养的，性格坚毅，不是听从父母安排的人。尹月溪发现弟弟竟然在自己眼皮底下被绑架还被打成那样，岂肯善罢甘休。
　　林复肯放了自己是想留下一线活命的希望？还是担心自己死了他没法跟jerry交待？
　　交待完了jerry的样貌，尹跃麟扣上电话转头看着小南。
　　少年坐的离他远远的发呆，尹跃麟小声呻吟一声，少年立刻警醒跑到床边坐下，“很难受？疼不疼？要不要叫医生？”
　　“没事。我很好。”尹跃麟抬手揉了揉小南的头，“小南，我很抱歉，那些日子回去的太晚了，是我的错。”说完这句话尹跃麟别扭了一下，心想怎么像工作狂老公的道歉。
　　“你收留jerry是好心，想要救我也没错，但你以后如果碰到这样的事要和我商量一下，或者和别的你信任的人商量，你在这里没有根基遇事不要闷在心里。”
　　“对不起，阿岩说不要告诉你，他老板是混黑道的，他让我租好房子后不准去找他，也不要给他打电话，我跟尹二姐借了五千块钱给他就再没有看过他，我真的没想到会牵连到你。”小南终于忍不住哭起来。
　　二姐肯定以为他家里需要钱所以没有多问，事赶事赶到一起了。
　　好不容易把人安抚住了，小南就那样趴在床边睡着，尹跃麟按铃让护士帮忙把他抬到床上，看着他脸上带着的泪水，尹跃麟把人往怀里抱了抱也睡着了──我们这算是两情相悦吧！
　　林复在尹家大姐的报复下逃离本市，jerry被幸运的救出来，送到医院的时候早已经昏迷，小南每天忙的团团转，每天医院里两头跑，尹跃麟平日身体基础好，当时被打的很惨，但不到一个周已经可以回家休养，当然他不喜欢医院也起了很大作用。
　　虽然在医院经常能抱着小南吃吃豆腐，可尹跃麟还没想好怎么跟小南说，而且总是找不到说话的气氛。
　　看到自己家里那个看一百遍也记不住脸的保镖，尹跃麟嘴角抽了抽没说什么，大姐已经告诉自己不准发表意见，所有意见驳回，那就老实接受，把小客厅收拾一下安了张单人床给他住。
　　出车祸的老师已经返校，而且尹跃麟对当老师的热情也已经完全消失。他终于辞职做自己钟爱的网络安全，奔忙了半个月，公司的事已经初具雏形。
　　两人的生活回到了之前的状态，只不过换了尹公子每天早早回家守着空房子。
　　可是之前把话说的那么绝，现在该怎么挽回？？
　　万般无奈下只好找二姐问小南喜欢什么，虽然魔女平时不安好心但是现在终于派上用场了。
　　什么？
　　海贼王？
　　那是什么东西？
　　现在的孩子真是没救了，竟然都去崇拜喜欢海盗？（海贼不是海盗，不满的作者磨磨爪子想虐攻）
　　偷偷摸摸看了半个多月的动画，尹跃麟的脑子被海贼王中的人的不安理出牌和各种匪夷所思的能力搞的头晕脑胀，但是为了共同语言、为了讨好小南，忍了。
　　终于看到五个人和鲸鱼的约定，小南也打电话说今天回家，尹跃麟一边嘀咕着披着马甲的皮诺曹一边把拜托二姐订购的海贼王的周边产品，影碟，玩偶，饰品……还有一面大大的海贼旗高兴的从盒子里拿出摆到客厅。
　　格调高雅的房间里塞满这么多奇怪的东西，尹跃麟半点也不觉得别扭，心里反而充满喜悦，像初识情滋味的毛头小子一样焦急的等着心上人到来，当在客厅里转了49圈后终于听到防盗门轻轻打开，尹跃麟一个箭步冲到门口。
　　“欢迎回来！！”
　　“啊？！”小南措手不及被眼前大大的索隆布偶吓了一跳。
　　“不喜欢吗？我把他们五个都买下来了，还有船……”尹跃麟有点着急，二姐明明说他最喜欢索隆的（其实二姐是骗他的，因为他这样的人最可能喜欢的就是索隆），看着小南身后又出现了一个人，还有一面大海盗旗的话就咽回去了。
　　Jerry。
　　虽然尹跃麟特意拜托大姐把jerry救出来，但是他自己实在不知道怎么面对他，所以从未去医院看他，一切因他而起，但是他也确实救了自己的性命，然后大姐又救了jerry，还有郊外别墅中那淫乱的一幕幕……
　　“谢谢你，尹大哥，好威风的索隆。”小南接过带着三把刀威风凛凛的索隆。
　　尹跃麟和jerry有点尴尬都没有说话，只有小南在一边欢呼，拉着jerry去看最新的碟。两人看了没一会儿，小南跑到尹跃麟跟前，“尹大哥，我跟你商量件事好不好？”
　　“说吧。以后有什么事尽管告诉我，不用跟我客气。”
　　“是这样的，林复现在可能逃到外地了，所以阿岩想留在这里但是，嗯，但是……”
　　“说吧，你说什么我都答应。”尹跃麟摸了摸小南软软的头发。
　　“阿岩所有的证件卡之类的东西都没有了，也没有钱，补办证件要花点时间，所以我让他暂时借住在这里，”看到尹跃麟脸色变难看，小南急忙补充，“他和我住一个房间就行了，最多一个周找到新房子就搬出去。”
　　尹跃麟的脸更黑，已经在心里被内定为老婆的人竟然要和别人睡一个床，想气死我吗？
　　“他可以住下。但是，你不准和他睡一张床。”
　　“啊～～”小南有些失望，“那我睡沙发好了，他的身体刚好……”
　　“你到我房间睡。”尹跃麟不悦的看着小南，沈声说道。
　　“可是……”
　　“没有可是，就这么说定了。”尹跃麟实在是郁闷的不行，本来好好的两人世界现在多了两只灯泡，那个保镖很识趣只是安静的待在房里不动，自己去哪儿跟到哪儿；
　　这一个从好的方面来说也很不错，他要不来，尹跃麟哪里来的借口把小南拉到自己房间。
　　忍了。
　　“尹大哥？”
　　“什么事？说吧。”尹跃麟摆出最耐心的样子。
　　“你为什么要买这些东西？你也喜欢路飞他们吗？”
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“那就行了，去看碟吧，我要打电话订餐，你去问问jerry想吃什么。”
　　吃完晚餐，jerry洗漱了回房间休息，小南抱着电视看最新的海贼王，尹跃麟这才发现小南竟然抱着里面最难看的乌索普而不是索隆。
　　“小南，你喜欢他们五个的哪一个？”尹跃麟悄悄往小南身边坐下。
　　“这个呀。”小南举起手里的乌索普。
　　该死的魔女，我就知道你没那么好心，尹跃麟绞尽脑汁想这个乌索普有什么优点，但是看得时候本来兴趣就不大，又重点关注了索隆，脑子里想起乌索普只有一个词：骗子。
　　“哦，是吗？这个人长的……他、呃、很会说话……”尹跃麟实在说不出长的还可以这几个字，那是他最讨厌的角色，胆小如鼠，战斗力弱，人长的难看，爱撒谎……
　　第十七章
　　第十七章
　　天哪，这个应该是反面角色吧？
　　“是啊，乌索普很可爱。”
　　“……”尹跃麟看看那个等身玩偶，实在看不出哪里可爱。
　　“他每天喊着海贼来了鼓励生病的妈妈，为了保护心爱的女孩变的很勇敢，手也很灵巧，梅里也是他修的，很机灵每天都很开心……”小南滔滔不绝的说着乌索普的优点。
　　尹跃麟有点愣住了，他从来没发现乌索普有什么好。他对自己看人的眼光他颇为自诩，总是能一眼看出这个人是否值得结交，品性、家世都能估计的八九不离十，即使在网上也能掌握的很准，现在招来面试的这些人，十个至少能留下八个，毕竟一个人的为人处事可以从字里行间和说话行事上揣摩出来。
　　自己的目的是不是太过功利？
　　尹跃麟看着笑的快滚到地上的少年，眼光很温和，他的生活向来规律刻板，起床、睡觉、上班的时间分秒不差，讲课、开公司都要做万全的准备，绝不允许出丁点纰漏，连去的酒吧都很固定，电视电影也很少看，除了上网，基本上没有别的娱乐活动，二姐经常笑他，说他的心态不像26岁不如说很像62岁，要不就是精神上有洁癖。
　　生活中究竟错过了多少美丽的风景。如果不是被绑架，肯定连眼前这个人也错过了。
　　“小南，”尹跃麟把人的眼睛从电视上移到自己身上，“和我交往吧。”（无语啊，看着卡通跟人家告白）
　　“哈啊？！”小南呆了，正在发愁怎么在一年之内追到人，现在却有了一百八十度大逆转，是不是哪里出错了？
　　“没反对就是答应了。”尹跃麟低头先盖个章，“别掐自己的腿。”说着伸手握住了小南的手，十指相扣。
　　他并不是没吻过小南，只是这一次完全明白了自己的心意，这个吻就好象一个仪式，是两人重新开始的标志。尹跃麟心里的满足几乎溢出来，压着对方柔软的唇不停的索取他口中的蜜液。
　　小南已经完全傻掉了，不明白他为什么碰自己，乌黑的眼睛写满不解，但是身体却没有挣扎。尹跃麟血冲上头顶，伸手抱起人走进卧室，进门把人放到床上就压了下去。手从对方衬衣下摆探进去，在小南前胸上轻轻摸索。
　　少年的身体微微颤抖，“小南，从今天开始我们重新开始。”尹跃麟一颗一颗的解开扣子，嘴唇轻咬着漂亮的锁骨。
　　“你说重新开始是、是什么意思？”小南终于忍耐不住大胆的抱住尹跃麟的脖子开口问道。
　　“就是字面意思。”
　　“是因为、是因为我的身体吗？”小南紧张的问。
　　“真是小傻瓜，”尹跃麟停下动作，手来回抚摸着小南的脸，认真的说道，“你的身体是很吸引我，可是只有这个是不够的，我是认真的，我很认真的想过了，我说交往的意思是想和你长长久久的在一起，只有身体可不行。”
　　他拿起小南的手贴在自己心脏部位，自己的手也贴到小南胸口，“这里要交换过来才行，你还小，可能无法理解我想找个人安定下来的想法……”
　　“我不小了、我快十九了……”
　　“我知道，可我快二十七了，比你大了八岁，算是两代人了。”尹跃麟不无遗憾，逢场作戏差十八二十八都没问题，长远相处的话差四五岁就有代沟了，何况八岁。
　　好好的告白被小南打断，他犹豫了下，终于决定还是少说点肉麻话。
　　“你不要再想着欠钱的事，忘掉以前所有的事重新开始。记住没有。”
　　“哦，那家里的卫生怎么办？”
　　你还能更煞风景吗？尹跃麟差点想咬死他。t
　　“勤劳的小蜜蜂，家里就交给你了。”尹跃麟低头吻住红润润的嘴唇，结束两人的谈话。
　　身下的身体软软的暖暖的，手指走到哪里就有细小的微粒冒出，“这么敏感，我以前真是太粗心了。”
　　轻轻含咬他上唇下唇，沿着小南细长的脖颈啃下去，在他细小的喉结上不轻不重又舔又吻了几下，顺着锁骨一路到他胸口，冲着那淡粉色的突起咬了一口。
　　“唔……”小南的头仰起，浑身紧绷，尹跃麟的舌尖缓慢地转圈逗弄着，时不时用牙齿轻轻噬咬，一只手捏住另一粒轻轻搓弄拉扯，另一只手从已经解开的裤子伸进去，一把握住已经半勃-起的器官按揉着。
　　年轻的身体根本就经不起撩拨，被这样上下夹击很快就挺立起来，细细糯糯的呻吟声从唇齿间流出。
　　“小南，”在胸口打转的头又转到头上，低哑好听的嗓音转到肉肉的耳垂处，“没人会听见，房间的隔音很好。”
　　小南似嗔似怨的瞪了这个开始亲热就变身的人一眼，长长的睫毛垂下，头扭到一边不说话，但是雪白的胸膛还在剧烈的起伏，嘴唇咬的紧紧的，半点声音也不泄出。
　　“真的不会有人听见。”尹跃麟一边舔弄肉肉的耳垂，手指钻进红艳艳的小嘴中捏住柔软的小舌头玩弄着，另一只手加紧套-弄。
　　“唔唔……发搜……啊唔……八右啊……”小南含糊不清的呻吟，不想发出声音可又舍不得咬疼嘴里的手指，头晃动了好几下都没有摆脱那只手，反而被它弄的脸上都是口水。
　　被逗弄的挺立已经流出越来越多透明液体，滑动的越来越顺畅。
　　年轻的身体很快被快感控制，小南舒服的自己挺动着身子，呻吟声再也不受控制，婉转的取悦着另一人，握住分-身的手突然收拢，少年尖叫一声释放出精华，本来紧绷的像弓一样的身体放松下来，两腿大大分开，根本没有意识到自己现在的姿势有多么诱惑眼前之人。
　　擦干净手上的浊液，尹跃麟抓住少年的腿把它们拉开到最大限度，露出已经平静下来的欲望和它下面那粉色的入口。
　　“别看……”羞涩低哑的声音从少年嘴里发出，两手不知何时已经捂住眼睛。
　　“这么漂亮为什么不看？”尹跃麟伸手在附近柔嫩的皮肤上抚摸了几下，菊蕾痉挛似的收缩了一下。“还是这么害羞……”从旁边拿出润滑剂挤到入口处，小南的身体弹了一下低声喘息着。
　　“脏，我还没、没洗过。”温暖的手指刚刚碰到紧闭的穴-口，本来安静的人儿突然挣扎起来。
　　“不脏，小南很干净。”尹跃麟紧紧压住他，以前只是把他看成床伴，只想用起来舒服干净，从来没想过那种东西冲洗起来很难受，而且很羞耻，现在他是自己想要珍惜想要一起生活的伴侣，无论什么样他都会接受。
　　手指露出几道缝，大大的眼睛看着身上的男人，“可是……”
　　一根手指探股缝间翻搅了几下，身体虽然停止挣扎了但是内壁却紧缩着往外排挤异物，细滑如丝的感觉让他又往里探了探才撤出来放到小南鼻端。
　　“你闻闻，很干净，很香。”
　　雪白的身体立刻染上一层淡粉色，尹跃麟好笑的看着他立刻扭头捂住眼睛抱成一团，心里的爱意好像涨潮一样泛滥的难以克制，一个个吻落在少年身上。“你真可爱。”
　　小南蹬了蹬腿，抗议他说可爱之类的词。
　　“很好闻吧，二姐从日本订的，这次的是玫瑰味的，下次的味道你挑。”尹跃麟把人抱进怀里，手指探进羞涩合拢的双腿，轻柔的揉-捏。
　　柔软的身体好像有火焰在燃烧，越来越热，紧致的内壁不再排据异物，反而开始热情的吸附，随着手指每一次进出收缩绽放，当手指擦到某处，细软的身体就战栗着收紧。
　　“是这里。”低沉的声音肯定着自己的行动，手指反复的试探着，已经增加到四根手指了还没有进入──已经三个多月没做了，伤到他会心疼。
　　手指的进出终于变的顺畅，尹跃麟拿开小南挡住眼睛的手，低头亲了亲，“我们开始了。”
　　将两条又细又白的长腿分开至极限，早已经忍耐的发疼的欲-望埋进了渴望已久的身体里。
　　如潮的快-感汹涌而至，轻轻抽动了几下，甜腻的呻吟从小南嘴里发出，眼神迷离的看着他。
　　充分润滑过的幽穴炙热湿滑，紧紧的包裹住入侵的硕大轻柔的吮-吸，甚至还不时的收缩轻咬，尹跃麟的头皮一阵发麻，差点缴械投降。
　　第十八章
　　第十八章
　　“你这个小家伙，”尹跃麟猝不及防好不容易控制住了，大口喘息了几下一口咬住已经红肿的嘴唇，“从哪里学的这些手段？”
　　小南没有回答，抬脚缠在他腰上，催促他快些。
　　这种时候还能忍住的肯定不是男人，尹跃麟立刻把问题抛到一边，缓缓动作了几下就激烈的抽-送起来，每下冲刺都十分用力，身体有意识的在刚才找到的敏感位置上一下下的顶撞抽出，刚抽动了十几下，小南双眼睁得大大的，猛得挺起腰部，紧咬的嘴唇再也控制不住的叫出声，“啊啊……轻……轻点……”
　　尹跃麟放慢动作，俯身凑到小南耳边慢慢的舔过，“忍不住了吧，我会让你很舒服很舒服的。”明显不怀好意的语气，小南又瞪了他一眼，水汽盈睫的样子怎么看都没有想要表达的凶狠，尹跃麟着迷的低头亲吻着他的眼睛，恨不得把这个孩子吞吃下肚不让任何人看到。
　　身下的动作又开始加速，小南的呻吟声不知不觉带上了哭腔。
　　“啊呜……已经很舒服了，”细窄的腰不由自主的扭动着，小南的手揪住了在胸前啃咬的头发，“你、你轻点……啊……”
　　迎接他的是一个更加用力的冲刺。
　　小南发出一声绵长的呻吟，身体完全瘫软下来。
　　“不能，让你舒服是我的义务。”说完，尹跃麟一手扶着他的腰，一手托着他圆润紧翘的小屁股深深插进去，那红润润的小嘴又开始自己朝里吸，虽然不能真正的吸进去，但在尹跃麟的感觉中就像是那张小嘴含住他的利器不停的亲吻吮-吸，心痒难耐……
　　尹跃麟完全忘记了他已经很长时间没做要温柔些的念头，弹力十足的臀部撞击大腿的“啪啪……”声更为这如火的热情增加了浓浓的淫靡之色，脑子里除了那个小口什么也没有，激烈的摇动腰部，疯狂的掠夺着。
　　他觉得自己肯定是疯了，从来没有如此的不知克制。
　　“啊啊……深点……唔啊……快……不……再深点……”小南一开始还叫着轻点，没多久，声音越来越软腻绵长，嘴里说着让他清醒后无地自容的话，脸上的表情沉醉迷离，两腿勾在他腰上，细窄的腰随着他的动作扭动迎合，任由他随意搓圆捏扁摆出各种姿势。
　　“这孩子到底从哪里学的，等着要你好看。”尹跃麟迷乱中又想起刚才的念头。
　　细小的突起早已经被咬的又红又肿，尹跃麟还是泄愤一样低头又撕又咬，故意发出啧啧的声音刺激他。但小南好像很喜欢这种感觉，他咬一颗的时间太长了就会扭动身体催促他换另一颗，结果立刻换来身上人更凶狠的抽-插。
　　少年的呻吟声已经破碎的听不出意思，抽泣着搂着他的脖子不撒手，被猛烈的撞击顶的神魂俱失，身体再也无法承受更多的快-感，后-穴痉挛着收缩，浓稠的白液再次喷涌而出。
　　尹跃麟加快速度又抽-插了一阵才射出，翻身把小南抱到身上，有一下没一下的摸着。
　　“你从哪里学的这些技巧？”
　　“哪有、哪有什么技巧？”
　　“哦？”尹跃麟在他耳边吹了口气，“真的？那我可真有福了，你是天生的尤物啊。”
　　“什么尤物。”小南动了动小脑袋不满的嘀咕，“那是说女人的。”
　　“男人也有尤物。你看你的身子……”手指顺着白皙的背滑下，来到挺翘的臀，“这里……又圆又翘，滑溜的像果冻一样，”手指转着圈轻柔的挤进刚刚销魂的所在，“最美的还是这里，竟然还能往里吸，前两次你可不会。”
　　小南的身体动了动想躲开他的咸湿手，可是刚才做的时间很长快感太强烈，身体没有力气动弹，可恨的是那个小口那里竟然传来阵阵酥麻，紧紧的咬住那根手指，小南夹紧腿翻身想滚下去。
　　“啊……你……拿出去……嗯啊……不啦……”
　　“是不是二姐给你看了什么？”尹跃麟抓紧人，轻叩着手指。
　　“没、没有，她怎么可能教我这些……呃……”
　　说露嘴了……
　　“你这个笨蛋。”尹跃麟咬牙切齿，翻身把人压在身下，怒气冲冲的抓住他的手，“她摸你哪儿了？”
　　小南的头埋在枕头里不说话。
　　“都摸了？”尹跃麟只觉的酸气盈胸，恨不得时间倒退回去阻止那个魔女碰自己的宝贝，手指粗暴的硬插进刚刚进入的地方，“这里、这里没碰吧？”
　　“疼……呜……没啦……”
　　尹跃麟拿出手指，气小南轻易上当更气自己的后知后觉，坐起来想着怎么报复那个魔女。
　　“你生气了？”
　　“没有，我只是有点不甘心。”
　　“尹姐姐只是借给我一些碟片……嗯……”
　　尹跃麟坐在床边没动，小南凑过去坐进他怀里，手指在他身上捏捏划划，“她说我们两人的开始对你而言是最糟糕的，只有性没有感情，现在连性也没有了，根本就毫无可能，她只是教我怎么引起你的注意，也就是，穿衣服和看人的角度还有说话的声音，这些举止方面的。”
　　“碟是怎么回事？”尹跃麟捉住他的手，锲而不舍的追问。
　　“碟，哦，那个，那个没什么，就是跟你上次放的一样的。”
　　一样就见鬼了，尹跃麟把人放到一边，站起来起来披上睡袍就往外走。
　　小南那些日子偷偷摸摸的看的肯定就是了，每个房间都有放映设备，可是画面都是面对房门的，他这么害羞的性格肯定不会在房间里看，在客厅戴着耳机看的话，看到人回来就能关掉拿出放到那些碟里，半点不会引起人注意，这样想，东西肯定混在客厅的碟里。
　　客厅里还在演海贼王，灯也亮着，尹跃麟快步走过去，刚走过去拉开柜门，身后已经有人扑到身上捂住他的眼睛。
　　“别看，求你了，别看。”小南的语气有些慌乱。
　　尹跃麟拿开他的手不理他，把里面陌生的碟片跳出来，关上电视和灯，回身拖着大尾巴走回卧室。
　　小南沮丧的站在门口，身上穿着随手套上的青色风衣，两条白生生的腿露在外面，小巧的脚动来动去，尹跃麟刚把碟片放进机器回头就看见这一幕，脑子里轰的一声，鼻血差点流出来。
　　“笨蛋，快上床，没穿鞋站在那干嘛。”
　　小南紧了紧衣服不动地儿，“你不看我就过去。”
　　还敢跟我讲条件，尹跃麟转身朝他走去，电视屏幕里已经开始播放……
　　小南回身逃离，转身打开门的一瞬间就被人拦腰抱起。
　　尹跃麟笑眯眯的把人按住了，慢条斯理的拿纸巾擦干净他身体里流出的东西。
　　“自己一个人都看过了，和我一起看就这么不好意思。”
　　可惜这个笑容保持了没几分钟就消失了，果然是魔女那里出来的变态光碟，两个人一起嘿咻嘿咻的看多了，这些竟然是教小受怎么练习功夫的。
　　尹跃麟抬手按遥控器，关上，不敢再看──这也太变态了……
　　眼中有杀气……
　　呃，不对，应该是目露凶光的盯着床上的凸起。
　　小南早就趁其不备滚进旁边的毯子里蒙了个严实，鸵鸟的脑袋扎进沙子里会露着尾巴在外面，小南小朋友同样连根头发都没露出了，但是，风衣没来得及脱露在外面了，典型的顾头不顾尾。
　　“你也不怕闷人。”尹跃麟经过一番拉锯战终于把那颗小脑袋从毛毯下扒拉出来，“这时候知道难为情了，早跟你说过那个魔女不是好人。”
　　第十九章
　　第十九章
　　××××××××××××××魔女的由来×××××××××××××××××
　　尹跃麟一直称呼自家二姐是魔女不是没有道理的。
　　按理说尹二姐说服了父母帮了尹跃麟一个大忙，她在他心目中应该是背上扇动着白翅膀，头上顶着光环的天使形象，刚开始是这样没错，可惜没几天，尹二姐就露出真面目自毁形象，刚开始只是看着两人笑的很猥琐，偷偷拍照，后来竟然要求看自家小弟的现场版，被拒后改拍摄版、声音版……
　　尹跃麟和男友分手后又开始往酒吧跑，尹二姐又要求摸摸小受的小菊花，尹跃麟冷冰冰的让她回家摸自己老公的（那时候魔女刚结婚，正在别人面前装淑女），尹二姐说他不符合她心目中小受的形象，还是自己弟弟审美品位好，个个都是精品，后来竟然鼓励他搞np，让他试试他一晚上能搞几个，流着口水说什么：光是想想他和那一串串在一起的美景就陶醉……
　　诸如此类的要求不停改变，虽然转移了尹跃麟失恋的痛苦，但是也让他意识到自家二姐的变态程度──明明去日本留学之前还挺正常的──刚开始心目中的天使形象立刻转变成手里拿着叉子的魔女形象。
　　××××××××××××××魔女的由来×××××××××××××××××
　　小南的脸憋的红扑扑的，长长的睫毛像蝴蝶翅膀一样紧张的抖动，尹跃麟有些心软，但还是毫不犹豫的问出口，“那里面的道具你有没有用过？”
　　“没有。”小鸵鸟小小的叫了一声。
　　“二姐没给你？”
　　“……给了。”声音更小。
　　“……”咬牙。
　　“我没用，真的。她给我没几天你就出事了。”鸵鸟小朋友急忙睁开眼睛表明自己的诚意。
　　“我没出事你就会用？”继续咬牙。
　　“……”小南缩了又缩不敢看他。
　　“你这个笨蛋。”尹跃麟咬牙切齿的扑过去：不仅给那个魔女摸了，还想用那些工具训练那里，不让你做gay你还给我搞出这么多歪门邪道，那么珍惜着的孩子竟然……
　　于是小鸵鸟嗯嗯啊啊惨遭强×，三次。
　　吃饱喝足，把抹布一样的风衣丢到床下，小南被某人拎到浴室洗的干干净净抱到床上，尹跃麟拿出上次事后擦的药，这次摩擦的时间虽然很长但那里只是稍微有点红肿。
　　“难道真的是日本货好？”尹跃麟犹豫了一下丢下手里的国产货，转身从盒子里翻出另一只小盒。
　　多亏魔女提供的高档货，小南明天不会有太大不适感，即使如此，他仍然担心小南明天工作会难受，给二姐发信息替他请假，然后立刻关手机，当务之急还是先去找她算账。
　　第二天两人醒来有点晚，小南还是有点别扭，想偷偷摸摸下床把那些碟毁尸灭迹。
　　“别去碰那些碟，我今天就还给她。”小南被人拽住胳膊本来就紧张，听他这么一说才松了口气，听到下一句立刻又绷起来了，“那些东西在哪儿？”
　　××××××××××小南归来，非常非常非常非常非常罗嗦×××××××××××××××
　　我乖乖把尹二姐给我的盒子给了尹大哥，他打开看了看才真正松了口气然后拿进卧室锁好。
　　目送他和保镖大哥离开家门，他甚至还亲了我一下笑着让我好好休息，每次他这样笑的时候我就感觉像一个疼爱我的父亲温柔的呵护着，幸好他在床上不是这样笑……
　　摸摸脸，有点发烧哦，我喜滋滋的回房先把健身室和书房打扫一遍，阿岩竟然还没起床，接着打扫卧室和小客厅，昨晚做的时间有点长，腰还是有点酸疼，干脆把阿岩叫起来好收拾床铺顺便聊天好了。
　　“大清早你折腾什么？”阿岩懒洋洋的，“昨晚做到那么晚今天还能动，是不是他的东西太小你没感觉？”
　　“你胡说什么。他……呃……”我张大嘴，“你你你、你听见了？”
　　“你叫的那么大声，我当然听见了。”
　　我扑回房间拿手机，电池竟然被人卸下来了，装上，开机，快捷键1……
　　“小南，这么快就想我了。”
　　我急忙点头又急忙摇头，臭屁的家伙，反正他看不见我刚才点头，“谁想你了，你骗我，阿岩说他听见咱们的声音了。”
　　“哦……”
　　哦什么哦，我有点欲哭无泪，“我不跟你做了，你这个骗子。”扣手机。
　　等了五分钟又打过去，“他俩走之前都不做。”
　　又等五分钟，“我睡沙发。”
　　再等五分钟，他打回来了，“小南，别闹了，乖，好好休息，那里疼不疼？疼的话药放在床边的柜子里，浅绿色盒子那个，中午吃完饭再擦一遍，听见没有，冰箱里有点心，昨晚忘了拿出来，不准吃太多，你和jerry一人两个，那是给你们两个人买的……”
　　耐着性子听他罗嗦，我早已经跑过去拿出他昨晚买的小蛋糕，两个猕猴桃，两个芒果，那么小，不够我塞牙缝的，虽然说一人两个，但还是不够……
　　“……听见没有？”
　　“哦……”他终于告一段落了，我敷衍的回答了一声，糟了，我猛然意识到他听出我这么敷衍会不会晚上不给我带小蛋糕回来，“今天再带几个回来，我去叫阿岩吃早餐，你去忙吧。”
　　昨天晚上又做到我差点昏了，多吃一个应该可以吧。（这两者之间没关系==！）
　　真好吃啊，跟师傅做的一个味……
　　“云皓，在医院的时候你不是说你们俩现在分开睡吗？怎么昨晚折腾到那么晚？”阿岩还懒洋洋的。
　　啊，我光想着蛋糕忘记正事了，忘了跟他说明我坚强的决心和意志……
　　“得了得了，你总是这幅德行，有那么好吃吗还舔手指，我问你，你对他是认真的吧？”
　　我点点头，要不今天在床上摆一碗水？听说电影上有这样的……
　　“他对你怎么样？当床上用品吗？”
　　“他说想跟我交往，认真的，什么床上用品。”我瞪了他一眼，阿岩说话什么时候变这么难听了。
　　阿岩盯着我不说话，然后仰躺在椅子上，“你真是好狗运。”
　　我被他盯的有点发毛，“你吃不吃蛋糕？”
　　“他那种性格的人说出来就肯定是认真的了。”
　　你不吃我吃，呵呵，吃第三个了，我舔了一口蛋糕，这肯定是师傅做的没错，刚学了没几天就被尹二姐弄到元明，不知道我什么时候能做出这么好吃的蛋糕，用微波炉烤的不好，让他买个烤箱我也练习着做吧。
　　“你怎么做到的？”阿岩的脸突然出现在我面前。
　　“什么怎么做到的？”我被他吓了一跳。
　　“原来是这样。”阿岩突然伸手摸我的脸，“你皮肤白了许多，这么漂亮了，他肯定喜欢上你这张脸了。”
　　“胡说，他才不是以貌取人的人，他以前的那些都比我漂亮多了。”
　　“你也知道他以前有许多啊。”阿岩拿起最后一块蛋糕，“云皓，虽然尹先生性格很认真，可是你千万不要陷进去的比他多，他爱你七分你顶多给他四分就行了，多爱的人输的多。”
　　“阿岩，”我放下蛋糕，“你肯定从来没有真正的爱过别人，这种事根本不能计算，呃，也可能我和别人不一样，我喜欢就是十二分的喜欢，没有一丝保留，想要他就尽力争取，我第一眼看见他就喜欢他了。我是你所说的好狗运，刚开始追求了没几天他就跟我说想认认真真的和我在一起，他是一个认真安稳生活的人，我也是。所以，无论他因为什么这么对我说，我都会珍惜，我得到了我想要的结果，接下来只要珍惜它就可以了。”
　　“放心吧，他说认真那肯定就是认真的。我也是第一眼就喜欢他，他从来不正眼看我，还说他不是以貌取人……”阿岩沮丧的两口就吞下了蛋糕。
　　咦？难道我真的很漂亮，我喜滋滋的跑进卫生间，嗯，下巴尖尖，眉毛细细长长，眼睛大大的，鼻子也很正，嘴唇红润润的，还是跟以前一样，啊，腮上还有点奶油，不能浪费了……
　　皮肤确实比原先好了许多，我戳了戳，嘻嘻。
　　第二十章
　　第二十章
　　“别臭美了，帮我打开你的笔记本，”阿岩的声音从身后传出，“你的笔记本值四五万吧，他可真舍得。给你用这么好的东西简直是，呃，是、是，对牛弹琴。”（初中毕业了还不会用成语的娃。）
　　“你才是牛，”我去客房把笔记本打开，又打量了一番，“不过，这东西真有这么值钱？”
　　“浪费……”
　　阿岩上网，我把房间整个儿打扫了一遍，衣服洗干净了晾好，没事干就开始看碟。
　　海贼王可真好看，他竟然把整套碟都买回来了，给乌索普配音的声音真好听，那天没有告诉他我喜欢乌索普最大的原因是喜欢他的声音，呵呵，反正他也说了乌索普很会说嘛。
　　下午教阿岩玩游戏，我洋洋得意的给他看了我的女号，已经五十多级了，我操作这么烂，不知道为什么却老是有人送东西给我，而且，男的女的都有。
　　在旁边指挥了没一会儿，阿岩这个坏蛋把我赶出来自己玩，我又去放碟片的地方翻了翻，他竟然还买的圣斗士星矢，看起来很华丽啊，也是日语的，等下再看，这个是樱桃小丸子，小学女生，不看，这个是忍者乱太郎，没听说过，竟然是华语配音的，先看看。
　　我刚看到山口老师的屁股被箭射到，笑的差点用头撞屏幕，他回来了。
　　“看什么笑成这样？”我接过他手里的包，他却抓住我的肩膀不让我走。
　　唔……他的嘴唇真软，舌头也很Q，好好吃。
　　“你这个孩子。”我又舔了舔他的嘴角，他立刻把我的头发挠成鸡窝，“今天都干什么了？”
　　“打扫房间、洗衣服、看碟。”
　　我把包放进书房，他已经换好衣服，做到电视前面的沙发上。
　　“这是什么？”他拿着遥控器冲我招手，我刚一坐下他就把我抱到他膝盖上，“竟然还有国语配音的。你买的？”
　　“这些是你那些碟里面的。”我趴在他胸口大口吸了口气，还有点点烟草的味道，今天见的客人肯定是大烟鬼，他很不喜欢烟味呢……
　　“我没注意，大概是二姐家钧钧的，可能是放错了。”
　　哎～～那不是还要还回去，这么搞笑的卡通，我不高兴的戳戳戳……
　　“你想给我戳出内伤吗。”他一把抓住我的手放进嘴里咬了一口。
　　“呜……”我又没用力干嘛咬我，我用力挣扎着想夺出手来，他竟然又一只一只的舔起来，
　　“嗯，好奇怪。你、你别咬了。”
　　“我怎么舍得咬你？”他抱紧我，声音有点哑，不过真的很好听，“身体好了吗？今天晚上没问题吧？”
　　色狼！
　　我用力拐了他一下趁他一松劲立刻逃进厨房，今天他回来的很早，晚饭还没做，总不能天天
　　叫外卖吧。
　　哼，我今天晚上绝对不做，骗我说听不见结果都被阿岩听见了。
　　“小南。”他又跑进厨房来抱住我，脑袋放在我肩膀上磨蹭，这样怎么做菜嘛，“早上我看了那些东西确实没拆开，你没学过怎么就学会那些东西了？光看就可以吗？”
　　“你、你胡说什么？”我又往后用胳膊拐他，他竟然一下躲开，还抓紧我的手。
　　“同样的招式不能对我用两次，尤其是一天之内哦。”他的嘴对着我耳朵，热热的气息吹过来，痒痒的，我缩了下脖子，他竟然舔了我耳朵后面。
　　我踩住他两只脚，得意的说道，“这下你不能动了。”
　　“我看见你就不能动了。”温暖的气息急促的掠过脸颊，环抱着的手臂逐渐收紧，我靠在他怀里，转过头闭上眼睛……
　　U嗒，外面的门响了。
　　“放开，有人过来了。”我急忙向前挣开。
　　“别管他。”他扳过我的头又咬住我的嘴唇。
　　“云皓……”
　　是阿岩，我急忙从他怀里挣脱出来，低头整理了下衣服，没想到他动作这么迅速，裤子都给我解开了要是阿岩不出来我恐怕会被他压在厨房台子上了。
　　我瞪了他一眼，急忙跑出厨房。
　　阿岩怪异的看着我，我不好意思，忙问有什么事。
　　“我刚才在网上填了份简历，你的手机号我记得不是很清楚……”
　　“不用了，jerry。我今天给你买了一只手机，不是多好你先拿着用。”他若无其事的从厨房里出来朝阿岩点了下头，“我去给你拿。”
　　好man的手机，我看着阿岩手里的手机羡慕了半晌。
　　“这、这太贵重了，我不能接受。”阿岩拿着手机很惊讶，“这种机型至少六千。”
　　我那只不到六百……
　　“没那么贵，你拿着用就是了，我给你卡上存了一千块钱，够你用一阵的。”
　　我卡上还不到一百……
　　两人边走边说，到客房聊天去了。
　　没有了别人干扰，我很快做完饭。
　　吃完饭，他们几个都在上网，阿岩那家伙根本就不理我投完简历又开始玩游戏；
　　保镖大哥不说话，只是笑眯眯的听；
　　他还要工作，我只好躺在床上滚来滚去，看碟。
　　“小南……”他突然来到卧室扑在我身上。
　　“很沈，闪开了，我看不见电视……”正演到精彩的地方，这家伙怎么这么沈，我推了他一下没推动，只好从他身下往外爬。
　　“小南太过分了，怎么可以嫌弃我沈，昨晚你明明一点也不嫌弃的……”
　　他又要变身了，我立刻想起上午下的决心，回头掐住他的脖子，“你说隔音效果好，可阿岩都听见了。”
　　“我也没想到你叫的那么大声，这里所有的墙都做了隔音处理，我猜他肯定是趴在墙上才能听见，真的，不骗你，jerry在隔壁打游戏那么大声你根本就听不到。”
　　“你怎么知道阿岩在打游戏很大声？”
　　“我给他介绍了一款新游戏，公测刚开始，现在这款已经过时就删掉了，我帮你的笔记本上安了一个，刚才把音箱声音调到最大，你是不是没听到？”
　　确实没听到，阿岩这个坏蛋竟然偷听。
　　“小南。”咦，他什么时候已经把我抱到他腰上坐着了，怪不得一点也不沈了，“今天你在上面好不好？”
　　我我我，我在上面是什么意思？
　　他的手已经从睡裤下伸到我的屁屁上摸来摸去，甚至还伸进那个入口按揉。
　　“不行，昨天刚做过。”原来他想要骑乘式，我扭了扭腰小声拒绝。
　　“那，好吧，今晚就不做了。”他把我放下来，头枕着手臂闭上眼睛。
　　……
　　“你是个坏蛋。”我暗骂了他一句，生气的关上电视，翻身冲着墙不理他。
　　“生气了？”他过来扳我，我才不想理你，“我知道你特意洗了。”
　　我的脸立刻烧着了，他知道！他竟然知道！
　　我抱起枕头捂在脸上哭了。下午他问我今晚有没有问题，晚上洗澡的时候我就鬼使神差的冲洗了好几遍，他竟然知道了还捉弄我……
　　“对不起，小南，对不起，我只是、只是不想委屈你……”他没有拿走我脸上的枕头，翻身压住我蹬他的腿，什么甜言密语也不说，光知道道歉。
　　我不想总是在他面前哭哭啼啼的，可是不知道为什么他越是宠我，我就越想哭，小时候受了那么多委屈也没哭过，他会不会觉得我太娘娘腔了？男人要有男人的样子，否则的话不如找女人了。
　　第二十一章
　　第二十一章
　　“小南，以后有需要的话我给你洗，你自己不要做那种事了。”他看我不哭了，把我脸上的枕头拿走，到浴室洗了条毛巾帮我擦脸。
　　“我哭起来是不是特别讨厌？是不是像女人？”
　　“……”他停下动作，看着我有点困惑的样子，摸了摸我的头，“你这个傻孩子。”
　　我差点又忍不住哭起来，生气的用背对着他，我知道我长的显小，个个都说我不到十六，可是我明明再有两个月就十九了，他还是把我当孩子……
　　“我不是说你是孩子，我想说的是你的问题很傻。”他从后背抱住我，我抖了抖没挣开，他的手臂反而更用力了，“野兽只有在安全的地方才会舔伤口，人不愿意在至亲至爱之外的人面前流泪，我真高兴你在我面前哭。”
　　“……”我心里舒服极了回过头看着他，“你是个变态。”
　　“谢谢小南夸奖。”他一本正经的看着我。
　　“哼……”我咬了他一口，他立刻回咬回来，舌尖也跟着跑进来，到处舔来舔去，气都喘不上来他才松开我的嘴。
　　“怎么办，我又想要了。”他的声音又变得沙哑，下巴在头顶磨蹭着，手不知什么时候也钻进我的睡裤里在大腿内侧摸来摸去。
　　“……”我拨拉了他的手一下，头埋在他脖子那里不说话，舌头还有点麻，嘴唇感觉肿肿的。
　　“算了，今天太晚了，我去冲凉。”他的气息平稳了些，坐起来想走，我拉住他的袖子不撒手。
　　他立刻二话不说压在我身上，粗鲁的撕扯我的睡衣，“小南、小南，我忍不住，你别怪我……”
　　他低头含住了我一边乳-头，一只手拉扯着另一只，本来有些红肿的地方根本经不起这么折磨，很快胀大变得红艳艳的，我咬住嘴唇，可是还是控制不住呻吟声，他的舌头舔在乳头上的感觉太诡异了，又痒又痛的，想躲开可是更想让他更加用力的继续舔……
　　“哈啊……唔……你……”我不知道我究竟想说什么，只想控制住自己的声音，可是他的手抓住了我的要害，本来就很敏感的地方被他用力一握，激的我差点从床上跳起来。
　　他牢牢的压住我的动作，把我的腿大大分开，上下套-弄的动作有点粗暴，身上敏感的地方被他又吸又咬的，被服侍的地方太舒服了，我挺动身子配合他的动作，身体又开始轻微的颤抖，眼角不知不觉流出泪水。
　　他立刻加快了套-弄的速度，湿软的舌头舔了舔我的眼角，我们的胸膛紧紧贴在一起厮磨着，红肿的突起不断的被摩擦着，我再也受不了，哭叫着射了出来。
　　麻痹的感觉还在脑中流窜，我全身无力的躺着，他把我的腿架在他肩上，把润滑剂直接塞进去挤出，虽然只有细长的一条，可是凉凉的感觉还是让我有点不舒服。
　　“别动，再动我就忍不住了。”他咬紧牙关哑声说道，手指伸进穴-口那里不停开拓，可能是昨天刚做过，那里很快就容纳了两根手指。
　　终于那个滚烫的东西慢慢的贴近了，入口那里的瘙痒更加明显，我有些急不可耐想迎上前，结果腰被他握的紧紧的，“别急，会疼。”
　　“疼就疼。”我挣扎着扭腰想自己动。
　　“不行，慢慢来。”他一边说话一边跟以前那样，插进一点，退出，再进，再推出，反复了几遍终于完全进来了，这才开始慢慢抽动。
　　他的脸上有汗滴落下，我知道他忍的很辛苦，两个男人一起做的时候对下方的人来说有很大的负担，毕竟那种地方本来就不是做这种事的，所以他每次都是小心了又小心。
　　可我想让他为我忘乎所以。
　　我舔了一下他的嘴唇，轻轻的夹了几下，他的脸立刻变的有些狰狞，呼吸急促。
　　“你这个坏孩子。”他的嗓音又变的低哑，低头咬住我的嘴唇，那根在体内轻轻颤抖的柱体仿佛又胀大了一圈猛冲进来。
　　“啊啊……不……太深了……”我弓起身子，呼吸停顿，手紧紧掐住他的肩膀，好像被刺穿一样火辣辣的疼。他确实忘乎所以了，抬起腿压到我胸前，进出的速度又快又猛，但疼痛很快被摩擦的快感取代，我一边迎合他的动作一边着迷的看着他。
　　“呜呜……你轻点、轻点……呜呜呜……”他肯定是故意的，每一下都顶在让人浑身战栗的地方，我忍不住发出哭泣似的呜咽声，真想狠狠掐他几下让他慢些，可我舍不得。
　　他把我捧在手心，爱若珍宝，我把他供在心尖上，视若生命。
　　他的手和唇在我的身上四处游移，身上被舔的凉凉的，缓解了身体的热烫。
　　我们的身体交织在一起，纠缠滚动……
　　过了很长时间，我累的不想动弹，那不争气的东西已经出来一次了，他还在没完没了的撞个不停，翻来覆去的揉捏，已经没有力气迎合他了，也许我也需要每天健身至少一小时，在此之前……
　　我用尽最后的力量夹紧再夹紧……
　　“小坏蛋……”他只来得及说了一句话就泄了出来，一股股热热的液体冲进身体里面，烫的我也呻吟一声，乳白的浊液又喷在他的腹部。
　　他趴在我身上不动，已经软下来的器官没有拿出来，“小坏蛋，我让你明天动都动不了。”
　　“我才不怕。”
　　他看着我，眼神温柔又无奈，“小坏蛋……”他低喃着，深深浅浅地反复的吸吮着我的唇舌……
　　我错了，我不该刺激他，他很快振作精神把我翻身压在床上。
　　又做完两次他还意犹未尽，但还是退了出去，清理干净了开始帮我按摩腹部，我的头靠在他胸前舒服的出了口气。
　　可是，总觉得他刚才说了让我很在意的事，我努力的回想，啊啊～，我想起来了，他说安了新游戏是什么意思──旧的被他删掉了！我的上品套装，武器，都是别人送的，辛辛苦苦练到五十级的号。（丢人，人家一周就练到了，你个吃经验的还好意思说辛苦。）我梦想着和他结婚的号。
　　我抬手抓了他一把，他竟然迷迷糊糊的摸到我小腹那里又给我按摩。
　　……
　　算了，我大人有大量，原谅他了。往他怀里缩了缩，我也和周公约会去。
　　第二天我还是没有去上班，下午许攸苒来了。
　　他是元明的首席model，不像我因为身高的限制只能做平面model，他是天生的衣服架子，肩宽腿长，健康的小麦肤色，笑起来好像有阳光洒在身上，牙齿白的可以做广告了，真不知道他是怎么长的，二十岁就长到185cm，只比尹大哥矮了一点点。
　　我和他认识是在路上，尹大哥让我搬出去，他把拦到的出租让给我，在元明见到他的时候我完全没有印象，他盯着我看了不到一分钟就拍着我的肩膀说什么你是那个在马路上哭的小孩。
　　什么小孩，我不想理他，我明明也快十九了。
　　我做完介绍后他又跑过来摇着头说什么哪里有十八，说十五我还信，你是老大的家的亲戚，长的一点也不像，气场更不像，老大看起来那么强悍，你不顶她一根指头戳的……
　　那时候尹大哥不理我，我心情很不好，被他这么一说就又哭了，他又跑前跑后的来回道歉，结果他成为我在元明的第一个朋友，多亏他的帮助，我才能这么快融入元明。
　　“耗子……”一开门，许攸苒就拥抱了我一下。我急忙挣脱出来，皱着眉头看他。
　　“你怎么来了？”我本来以为是尹大哥又提前回来了，失望。
　　“哎，你那什么表情，我不是听说你病了来探班吗？不过，”他疑惑的上下打量了几眼，
　　“你看起来活蹦乱跳的，哪里不舒服？”
　　“你才活蹦乱跳！。”我瞪着他，又不是虾子，蹦跳什么啊。
　　“哈哈，又生气了，给，别气了，生气会长皱纹。”
　　我眼睛一亮，他拿着的袋子上的标志是蛋糕店的标志，我皱了皱鼻子闻闻，“是草莓的。”
　　“哦哦，耗子的鼻子果然很厉害，我特意让人家小姑娘包装了三四层还瞒不过你。”
　　第二十二章
　　第二十二章
　　“哼哼……”我急忙把人让进客厅，小心的拆开包装，放进冰箱。给他泡了杯柚子茶，切了个杨桃。
　　“怎么是这个？味道怪怪的。”他拿着牙签转来转去。
　　“我放盐水里泡了，放心吃吧。只有这个是不甜的，你不是讨厌甜腻腻的东西吗？”
　　“嗯。”他吃了块杨桃，“云皓，你怎么住在这里？这里房租很贵。”
　　“我只是借住在这里，帮忙收拾家务，不用交房租。”
　　“云皓。”一阵响亮的声音传出立刻又随关门声消失，阿岩从客房钻出来，看起来摇摇欲坠，两只黑眼圈挂在脸上，“有没有什么吃的喝的，我快饿死了。”
　　“保温箱里有吃的，我给你拿。早上饭不吃，中午饭也不吃，知道饿了吧。”我一边说一边拿出留的饭菜给阿岩。
　　阿岩吃的额头上都有饭粒，根本就不理睬我，我急忙给他呈了碗豆腐汤，“喝口汤，别噎着。”
　　“给我泡杯咖啡。”阿岩喝了一碗汤，继续吃饭。
　　“不行，你都一晚没睡了，吃完饭洗个澡赶紧休息，否则我给你掐网线。”我生气了。
　　“哇里噢哦啊……”阿岩放慢速度，又喝了几口汤，“我正在冲级，哪有时间……”
　　“不行。睡觉，否则掐网线。”我坚持，阿岩太过分了，我辛苦做的早饭和午饭都不吃，找他算偷听的帐他竟然不耐烦把我推出来，还反锁了门，游戏而已，干嘛那么拼命。
　　阿岩不再坚持，吃完饭洗澡休息。我收拾完饭桌，把碗筷丢进洗碗机。把冰的刚好的点心端出来，给阿岩放了一块在床头，剩下的都是我的了，哈哈。
　　“耗子好厉害。”攸苒嘿嘿笑了半天。
　　“你笑个鬼啊，有什么好笑的。”我有点不好意思，刚才忘记这里有人，结果阿岩丢人我也陪着他一起丢人。
　　“你知道你刚才像什么？”说完他也不等我问立刻就回答，“很像老婆管老公，叉着腰昂着头说，不听我的，晚上你就睡沙发好了。”
　　我不知所措了，脸肯定又红了，怎么会想到那里去？我那么像女人吗？
　　攸苒本来笑的爽朗，现在也没有声音了，过了半天才哑声说道，“对不起，呃，我开玩笑的。”
　　我定了定神，抬头笑了笑，“没什么。你要不要再喝点什么？”
　　我们两人聊了些乱七八糟的，他也有点心不在焉，不到半小时就起身离开，刚走到门口，尹大哥他们从外面走进来。
　　互相介绍寒暄了几句，攸苒朝电梯走去。
　　“他是你同事？”我坐在他腿上和他玩亲亲，刚才进门没亲成，现在要双份补回来，三份四份都可以。
　　“唔……”我抱着他的脖子，又亲了一下。“他是元明的首席model，很受欢迎，那些女孩子一看见他就尖叫，好恐怖。简妮说他招蜂引蝶，哪天休了他。”
　　“简妮？”他挑了下眉毛。
　　“他女朋友喽，他俩是一个学校的，攸苒还是学生。”我又凑过去亲了亲他，他好像在想什么，根本就不回应我，我无聊的趴在他胸口听他的心脏“砰砰……”沉稳有力的跳着。
　　……
　　“小南、小南……”
　　我睁开眼睛还有点迷迷糊糊的，刚才好像睡着了，“什么事？”
　　“喜欢吃肯德基吗？”他给我抿了下头发。
　　“喜欢……”我两眼发光的看着他，口水差点流出来，我在那里打工的时候吃过，很好吃哦，从住进这里开始吃的都是按照营养食谱做的菜，他从来不准我吃外面的东西，虽然说味道也不差，但是感觉就是不一样。
　　于是我们三人除了正餐还吃了一个桶，因为阿岩在睡觉我还多吃了一只翅膀，嘻嘻。
　　××××××××××××××××××罗嗦完了×××××××××××××××××××
　　小南已经睡着了，尹跃麟摸着他的脸，心里拿不定主意，他能感觉到那个男孩子对小南不一般，但是不能因为自己喜欢同性就怀疑别人也喜欢，这种事如果不说还没什么，万一说了小南就会注意他，本来不喜欢有可能会变成喜欢。
　　还是不要提醒他了。
　　小南活泼善良，有人喜欢也很正常。也不一定是那种喜欢。
　　日子平淡的过着。
　　“圣诞节想去哪儿？圣诞宝宝。”尹跃麟的公司已经上了正轨，虽然还很小，接到大单子的时候还需要外包，但是技术与售后都很不错，发展的很稳当。所以也就有空回家抱着自己的小爱人厮磨，小南和基督大人一天生日，想带他出去游玩，但，一切以他的意愿为优先考虑。
　　小南皱着眉头不知道该去哪儿，他对这个城市的了解很浅，两人都不是好动的人，最主要的的原因是，他对这个洋节日没兴趣，生日也不怎么重视，不是十八也不是二十，没有纪念意义，“圣诞那天是周六，平安夜肯定到处都是人，我们弄棵圣诞树，把家里布置布置咱们几个人过。然后白天出去逛街，商场肯定布置的很漂亮，我想买几个靠垫回来放沙发上，然后再去买个烤箱回来，我想学着做蛋糕。”小南掰着手指数算。
　　“好，听你的。不过听说游戏里也有活动，jerry可能不过来。”
　　“他敢不过来，他不过来我就不给他送饭吃。反正他都是晚上活动，白天睡觉，正好下午睡醒了过来玩，整天不跟人接触怎么行啊。”
　　“嗯。幸好让他住在楼上有你照看着，否则真不知道他会变成什么样。”
　　Jerry住了快一个月时还没找到工作，毕竟只有初中毕业找什么工作都很困难，两人经过几次接触后已经不再尴尬，而且他的游戏玩的非常好，尹跃麟建议他如果不想再干调酒可以做职业玩家，他帮jerry找几台机器挂机练小号，联系人卖东西。
　　证件和钱都拿到手了，虽然只有十来万但足够维持生计，Jerry决定了做职业玩家就想搬出去住，小南担心他照顾不好自己，想让他继续住在这里，尹跃麟心里不赞成但还是顾及小南的面子同意了。
　　jerry却不同意，毕竟只是老乡的情人家，怎么好意思总是住人家这里，折中的结果是，让他住在楼上，每月给小南三千块钱，水电网费吃饭全包。
　　虽然这笔买卖很赔，但是尹公子还是觉得很庆幸买下了楼上的公寓，有一套公寓是小户型，只有一百二三十平米，他搬过来一年多就买下来，一直没动过，现在终于派上用场去掉了一个灯泡。只要大姐发话就可以摘掉另一只，恢复美好的二人世界。
　　前景一片光明。
　　平安夜，小南生拉硬拽把jerry拖过来，而尹跃麟的朋友也只有一个到场──薛临轩。
　　没办法，尹公子本来朋友就不多，人家都和家人或者爱人过，只有变态医生没地方可去就被他捡回来了。
　　“宝宝，你比上次看到的时候胖了哦，来，过来我帮你看看。”薛医生一进门就直扑向小南，可惜被某人一掌拍到客厅吃西瓜去了。
　　“真是，我只是看他脸色不错给他检查一下调整用药嘛，你拖我过来吃什么西瓜，真是真是……”
　　薛医生看到心不在焉坐在沙发上的jerry立刻停止抱怨，脸色变的僵硬。
　　“我给你介绍一下，他是小南的同乡，瑞岩，你可以叫他jerry，这位是我高中同学，薛临轩。”介绍完了，尹跃麟和他俩说了不到十分钟就跑到厨房骚扰小南，jerry无所谓的寒暄了几句继续看电视，两人有点冷场。
　　唱完生日歌、吃完大餐分完礼物，jerry光速返回继续游戏，剩下三人聊天，医生竟然没话说。
　　小南和尹跃麟两人拿着定做的情侣手机互发彩信，恶心的蜜里调油。
　　“临轩，你怎么了？不给家里打电话？”尹跃麟终于意识到老同学的失常。
　　“没什么。我明年要和导师去加拿大进修，大概要两年才回来，你下周有空带小南去检查一下，我帮你介绍别的医师接手，他的营养不良应该已经没有了，不过胃病要靠慢慢养，没什么问题就一两个月去检查一下。”薛医生不知在想什么犹豫了半天才说话。
　　第二十三章
　　第二十三章小南的脸色立刻变得很害怕。
　　三人又聊了会儿，医生告辞离开。
　　“小南，怎么了？不舒服？”尹跃麟疑惑，他刚才脸色变了，刚说完医院检查就开始胃疼了？“没有，我很好。”小南收拾干净客厅厨房，把剩下的西瓜榨汁端过来，“薛医生为什么不回家？”尹跃麟摸摸他的头，把他抱到身边给他揉小腹，“临轩也喜欢男人。”“喜欢男人就不能回家？他看起来不像啊。”“什么意思？嗯？我看起来就像了？”“呵呵，你是色狼嘛，当然很像了。”“小坏蛋，一天不打，上房揭瓦了，看我怎么收拾你。”尹跃麟作势要打小坏蛋的屁股。“啊啊啊～～不准打我屁股……哈哈哈……不要碰腰那里……”小南蹬腿、张牙舞爪的反抗，可惜人小力弱被人按住了拍了屁股不算还被挠的上气不接下气，“咳咳……不准挠了……咳咳……”“好了，乖乖的，不要闹了。”尹跃麟给他拍着背喝了口果汁顺气。小南瞪了他一眼，你个颠倒黑白的家伙，明明是你在闹。尹跃麟的脸皮和他不是一个数量级的，笑眯眯的接着刚才的话题讲，“临轩和我同岁，出生时他妈妈难产去世了，他爸爸不待见他，小学之前是在农村的奶奶家长大的，回家的时候薛阿姨生的弟弟已经一岁了，薛阿姨对他很好，比他爸爸待他要好的多，所以他从小就特别亲临渊。我刚毕业那年去酒吧喝酒碰到他被人灌醉了往房间拖，这才知道他原来也是同的，而且喜欢的还是自己的亲弟弟。”小南吓了一跳，“弟弟？！”怪不得不回家。“是啊，你看他平时嬉皮笑脸没正经，其实很死心眼。临渊上高中交了女朋友带回家，被临轩勾引两人分手了，临渊骂了他，他就跑去酒吧买醉，其实他就是想趁这个机会断了和临渊的关系，结果被我坏了好事。”接下来的事他当然不会告诉小南，临轩纠缠了他好几个月让他负责，如果不是和他太熟下不了手，他那时候就接收了临轩，毕竟他当时也刚失恋。真的接受了现在就不知道会变成什么样了。说不定会将就着过；也说不定会幸福。历史无法假设。但现在我会珍惜现在拥有的。尹跃麟低头亲小南，细长的眉，乌黑的眼，俏皮的鼻，红润的唇……手臂用力抱紧，幸福的连呼吸都是甜的，虽然很残忍，可是事实确实如此：没有对比就不会知道自己有多幸福。“小南，我爱你。”尹跃麟收紧怀抱里的人郑重其事的说道。小南呆了，“你、你、你……我我……”“你我什么，说清楚。”某人不满，自己已经说了他还在那里你我个没完连回应也没有，他可是做生意很成功的商人，所谓的无商不奸，自己先说了，对方如果不说是不会善罢甘休。“我也爱你。”小南哇的一声扑在尹跃麟身上哭起来。“傻孩子，哭什么……”尹跃麟心疼，两情相悦怎么会哭成这样，声嘶力竭的，早知道就不说了。两人虽说生活和和美美，可是谁都没有如此直白的表露过，小南是害羞不好意思说的太肉麻，而且也没有这样的机会和气氛；尹跃麟是觉得两人一起认真过日子就是了，说的再多不如做的好。可是小南在不安。他不明白小南在不安什么，旁敲侧击了一番也没有结果，上次去找大姐让他把保镖撤回的时候，大哥竟然拍着他的肩膀说，有的人是眼见为虚，耳听为实，虽然是他们老夫老妻吵架，可是提醒了尹跃麟。耳听为实。原来真的是这样。尹跃麟抱着心爱的孩子，滑软又强硬的舌沿着小南的唇刺进去，小南无力的呜咽几声，顺从的张开嘴方便他入侵，含住他的舌头用力吸-吮，让他闭不了口也张不了嘴，津液顺着口角流到下颚。周围的温度迅速升高，两人跌跌撞撞扑到床上时已经裸裎以对，衣服沿途丢了一路。尹跃麟的手粗暴的抓着他双丘激烈的掐扭按揉着，圆圆的小屁股白白嫩嫩的，罩上去手感好的让人不想松开，好不容易腾出手从柜子里抓出润滑剂，一口撕开挤到入口处，手指的猛然侵入让小南无法控制的惊叫了出来，紧紧咬住了不松口。“放松点，放松，小南……”尹跃麟无奈的轻拍，圣诞之前小南工作忙，两人长时间没亲热导致现在被卡在这里。手指动了动却被夹的更紧，尹跃麟想都没想一低头把软绵绵的器官吞了进去，他从未做过这种事，虽然以前有人给他做过，但精神上有点洁癖的某人没有这方面的经验。吞进去才意识到自己正在干什么，但是却没有感觉任何不适，反倒是小南挣扎着差点滚到旁边。“不……不要……”小南的身体绷的更紧，但是身体被人压制住根本动弹不得。尹跃麟不管他，往里含了含，伸出舌头舔了舔，绵软的鸟儿迅速生动的振翅高飞，舌尖刚转动了几下，那里已经硬的不像话。“舒服吗？”尹跃麟恶质的吐出来摸摸，立刻又含进去在那个小眼那里来回转圈。少年紧绷的身体弓一样弯过来，不停的往前顶，双手抓紧床单，紧咬的唇泄出压抑的喘息声，脸色红的要滴出血来。尹跃麟的舌尖又灵活的上下活动，间或轻轻收缩吸-吮，手指早就退出来托着后面的双球揉-搓着。“不……快走……呜呜……”小南终于控制不住身体的反应，悲鸣一声泄在男人口里。尹跃麟没提防他这么快出来，一口吞下去了才反应过来，但是小南雪白纤细的身体瘫软着门户大张的摆在面前让他根本就没时间去想那些有的没的，掰开雪白的两瓣，手指蘸着润滑剂很轻松就转了几个来回。把两条细长白皙的腿分开，尹跃麟提枪上阵刚插进去就看到自家的孩子又哭了，肯定是刚才的刺激太大，“怎么了？又掉金豆子？”他伸手把人抱到自己腿上，一只手抚在头颈处，另一只手轻轻抚摸着小南的后背。“是不是很恶心？”小南停止流泪不好意思的用小脑袋蹭了蹭他。“啊？什么恶心？”尹跃麟没反应过来。“那种、那种东西，刚刚……”尹公子邪恶的笑了笑，一口叼住小南咬的红肿的嘴亲了下去，心说恶心不恶心你尝尝不就知道了。
　　“恶心吗？”尹跃麟亲完了又挪到少年耳朵那里吹气。“你个变态。”小南嘟囔了一句手臂抱着对方的脖子轻轻磨蹭。“既然已经被你叫变态了，那我今天要做双份的。”说完又咬住少年的嘴亲。“唔唔……唔唔唔……”（不行……我不干……）小南大惊，这个男人在床上向来体贴，但是说到做到，平时都是隔天做一次，这次自己因为工作出去了一周多，他早就按耐不住了，做饭时就已经多方骚扰。真要做双份，明天哪也别想去了。“不行也得行。”尹跃麟松开嘴说完立刻又堵住他的嘴，双手扶着他的腰，一下一下落到目标上，体位的角度再加上小南的重量，每一下都进入的更深，少年的身体里面柔软顺滑，温暖的裹紧他，每次抽出时带着绵软温热的吸力挽留，哪里会想别的有的没的，圣诞加生日，双重浪漫的时刻，当然要尽情尽性。“唔唔……明天……唔……烤箱……”小南拼命摆脱他的唇舌，刚说了一句话又被咬住了。“乖，抱紧了。”煞风景的话全被吃掉，被他摸的浑身颤抖的小南很快又交代出一次，半小时不到被人弄出来两次，小南彻底没有力气，被那个男人抱着做在他腿上上下起伏折磨了半天。“不要……呜呜……不……”小南趴在床上试图反抗背上的人，他不喜欢这种姿势，好像村里的汪汪，可是尹跃麟喜欢，每次把他折腾到没力气的时候就给他翻身。
　　第二十四章
　　第二十四章
　　“你真可爱，小南。”尹跃麟很喜欢他这样小小的反抗，一只手捏着他的要害轻缓的抚弄，另一只手摸着刚才忽略的乳-尖用力揉捏。
　　虽然知道会弄疼他，却无法停手，手指稍微捏的用力，小南咬住自己的小口就会收缩挤压，销魂的感觉从被夹住的地方直涌向头顶，手下愈加用力，尹跃麟头脑发热的想，反正现在是冬天，乳-头再红再肿被衣服一套就看不见了。
　　呻吟声里有痛楚更多的还是欢愉，被轻柔抚弄的地方很快就跳了几下，尹跃麟一把堵住了小南欢乐的源头，“不准再提前了，等我。”
　　“不……你太慢……唔……”小南极力挣扎反抗，身上人的重量忽然全部压在身上，少年小小的身体立刻贴在床上无法动弹。
　　“呜呜……放手……”小南的身体开始摩擦以摆脱那只手的禁锢。
　　“别扭了……乖……”男人无奈的放弃红缨压住少年，“我们一起出来，很快、很快，等我……”
　　橙色的灯光下，两人的身体都沁出一层汗水，麦色皮肤的人加紧速度顶撞着身下雪白的身体，双双到达高潮。
　　“你说很快的……”小南休息了半天抬手给了他一下，嗓子叫的有点沙哑。
　　“已经很快了。”尹跃麟从背后抱着少年，一下一下摸着，皮肤凉凉的滑滑的，“等下咱们还用这个姿势好不好？”
　　“不好。”
　　“呐，在床上说不就是好的意思。”
　　“……好吧。”
　　“那咱们开始吧。”
　　“你这个骗子……唔……”小南大叫一声，身体又被面朝下压在床上，手臂张牙舞爪的挠了半天想抓住身上的人掐两把。
　　“明明是你同意了。”尹跃麟忍着笑把刚硬起来的宝贝慢慢插进去。
　　“你……你……我……”小南差点咬下舌头来，身子一拱一拱想离他远点，力量对比实在是悬殊，很快就被压的一动不动。
　　“我知道，我知道。”尹跃麟的舌尖舔了舔他的耳朵，“这次我不会堵住了，亲爱的。”
　　“唔……嗯哈……”小南认命一样放弃挣扎，双手紧紧抓住床单，反正他已经出来两次了，最多再做两次他就会放过自己，省点力气配合他好了。
　　可惜某个孩子忘记了某人开始说的双份了，平时隔天做是三四次没错了，饿了七八天的双份当然最少是六次，所以说大意了，被奸商骗了个底朝天。
　　小南生日的第二天是圣诞节，正好赶上周六，尹跃麟睁开眼睛的时候才意识到自己究竟做了什么，简单来讲，四个字，纵欲过度。
　　身体稍微一动，身体相连的地方从温热的地方滑落出来，尹跃麟头皮一阵发紧急忙爬起来，轻轻拨弄小南的身体，原本褶皱叠叠的地方磨擦的红红肿肿，看上去有种凌虐后的淫糜，红红透亮的皮肉充血饱满，堵了一晚上的粘液从那个小口里流出，尹跃麟盯着看的有点愣住了，身体竟然又有反应……
　　“你……咳咳……”小南的嗓音沙哑低沉，刚一开口就噎住了，“不准看。”
　　尹跃麟心里骂了几声禽兽，自己何曾做过这种事，不仅把温柔体贴丢的一干二净，竟然还没有做事后处理，急着把人抱到浴室洗干净了。
　　“别、别动……”
　　“怎么了？”尹跃麟的手抄在小南腿弯和腰肩处。
　　“会滴到地板上。”
　　“？”
　　“那个、那个……会踩到，到处都是……”小南的脸已经变成火烧云了。
　　尹跃麟一挑眉尖，伸手把床单一卷，抱着花卷走进浴室。
　　本来计划的商场之行泡汤了，两人腻在书房上网买烤箱，搜索甜品配方。
　　“这个慕斯不错，这个蛋糕真难看，啊，还有这个……”
　　“唔，巧克力的卖相不如水果的好看，吃起来应该不错。”
　　“那咱们定点儿巧克力好不好？我做给你吃。”
　　“……”尹跃麟好笑的看着小南，如果有尾巴它现在肯定在拼命的摇，差点被他可怜兮兮的样子看的心软，急忙坚决反对，“不行。”
　　小南满怀希望落空，缩成小小一团继续看屏幕。
　　“不是不给你买，你是有多少甜食吃多少，吃了点心就不吃正餐，太偏食对你的胃不好，想做的时候再买，做多少就买多少。提前买回来都被你吃光了。”话虽这样说，小南依然没精打采的翻网页。
　　小南对甜食的喜爱程度可以用狂热来形容，尹跃麟每天都会给他带两只小糕点回家，他每吃的那叫一干净，恨不得连包装上碰的那点儿也舔舔吃掉。在家里可以严格控制他进食，但是上班时间就鞭长莫及，尹跃麟私下里打听二姐，听说有专门的营养师给所有model配置饮食，不会给他吃甜食，这才放下心来。
　　“云皓小时候没吃过甜食，两岁的时候他爸爸扔下她们娘儿仨失踪了，家里欠了一大笔钱，云皓的妈妈带着他们俩能吃饱就不错了，所以他见了糖啊之类的甜食比什么都亲，你以后少给他买，家里也不要存，那东西有多少他吃多少。”
　　尹跃麟脑子里牢牢记的jerry说的话，坚决贯彻执行。
　　可是买了那么贵的烤箱回来总得派上用场吧。
　　“冰箱里还有几个芒果，做水果蛋糕吧，又好看又好吃。”
　　“好啊好啊，木瓜的也不错，我把这几张打出来。”
　　两人搜完配方又开始玩游戏，jerry的级别早已经过百，他们俩玩玩走走，玩了两个多月级别都不过五十，小南依然练的是法师女号，尹跃麟练了一个战士，一个刺客，一个法师。
　　“你练了三个。”
　　“多少个都可以，只要你有时间练。”
　　“啊～”
　　尹跃麟看他气闷的样子莫名的心情愉悦，转念想怪不得那么多人喜欢欺负小孩，原来感觉真的不错，呃，虽然自己根本就没欺负他，只是看他吃瘪的样子心情就很好。
　　当然，他后来才知道小南那点小心思。
　　练的号多了，哪个都不是他。
　　晚上，小南已经睡下了，两人安稳闲适的生活被打破了。
　　接完父母的电话，尹跃麟心里感觉不妙，妈妈怎么老是问自己身体好不好，还说这几天要回来，难道是上次绑架的事被他们知道了？
　　拨电话给二姐打听一下。
　　“爸妈不是过年才回来吗？”尹跃麟压低声音，不想吵醒身边的孩子。
　　“还不是大姐家的小阗，嘴漏，不小心说出你的事，结果他们就风风火火的想赶回来了，他们已经知道好几天了现在才回来，我担心他们可能在想办法拆散你们俩。”尹岳翎警告弟弟。
　　尹跃麟心里哀叹最终还是没瞒过去。
　　尹父尹母年过四十才生的儿子，非常的重男轻女，知道儿子是同性恋异常恼怒，不过被二女儿劝着看了些同性恋研究着作后又把责任揽到自己身上，他们也不知道从哪本书里看到的研究结果：年纪大的父母生的孩子成为同性恋的几率比较大。
　　两位老人家对儿子的性向已经认命。
　　所以这些年对儿子的私生活绝不干涉，但是他们从小就对子女的要求极高，当年上大学时尹跃麟如果不是保送的最好的学校，他们肯定要送他去西方的美食国度法国留学。
　　他们对韩彬的人品、学历、家庭等等比较满意这才默许了他和韩彬的关系。
　　第二十五章
　　第二十五章
　　做父母的对自己的儿子很了解：认真起来会坚持到底，他已经把人接到家里住了半年多，那就是想和那个小男孩认真过下去。
　　不明白他们的思想怎么那么老旧，按理说住在欧洲那么开放的国家──那里已经有国家立法承认同性婚姻──两位老人的思想应该很开放，可是事与愿违。尹跃麟苦笑，老人家怎么想的他心里很清楚。
　　就好象古代的大家少爷，游戏花丛可以，当真娶妻的时候，如果看上了清寒人家的姑娘，家里的父母虽然不愿意但最终会接受，但如果这个姑娘家败落了被卖进青楼才被大少爷看上，那他的父母绝对不会同意。
　　他们已经索要了大姐的调查报告，肯定对小南十二分不满意──农村出来、初中毕业，这些他们都能勉强容忍，但是他们绝对不会接受曾经在夜店工作过的男孩。
　　玩玩可以，要定下来绝对不行。
　　他们可以接受家庭小康、学历相当、斯文俊秀的韩彬，但是却不能接受小南。
　　再加上绑架的事，肯定把他看成扫把星了。
　　现在大姐对他俩在一起的态度一直不冷不热，指望不上她去劝说──将近二十年的代沟不是那么容易填平的；二姐不用说也会帮忙，但这种事不是书上有调查研究能用来说服老人家。
　　尹跃麟烦躁的关上手机，如果没有绑架的事，父母对他的抵触会小一些。
　　父母年纪大了，身体不比从前，不能像以前年轻气盛的时候那么直来直往，认定了就拉着人带回家，得想婉转些的办法让他们认可小南。
　　床上的孩子睡的很安稳，鼻翼微微翕动，一只手露在被子外面蜷缩着，尹跃麟不由得笑了，低头亲了亲粉色的唇，什么大不了的困难，了不起再努力两年就是了，时间会改变一切。他放松的回到床上，把小南的手拉进被子里──一切都会好的。
　　因为是下午的飞机，尹跃麟上午先带小南去医院检查身体，营养不良的状况已经没有了，但是胃的情况没有好转多少，本来薛医生想给他用胃镜看看，制定用药方略，结果尹跃麟一看他家孩子的可怜样立刻心软，不是大问题不用胃镜检查了。
　　“还是去检查一下吧。”薛医生摆出最诚恳的态度。
　　“我说不用就是不用。”尹跃麟握着小南的手，小南每次一听见胃部检查就害怕，他怎么舍得让他受这份罪，而且看临轩的样子是想调开小南，并不是真的需要检查，“你有什么话说就是，我没有什么瞒着小南的。”
　　薛医生犹豫了半天，这才小心翼翼的开口，“小南的那个老乡来历恐怕有问题。我以前见过他。”
　　？？？
　　“你还记不记得十一的时候我身体不大舒服请了半个月假？”
　　尹跃麟点头，被临渊弄伤那次。
　　“我半夜到外面买药，结果被当地的混混劫持了去看病，那个病人就是jerry。他伤的也是那里，不过很严重，已经高烧昏迷不醒，我把当时手里的消炎药给了那个劫匪头子，告诉他要想他活命，立刻把人送到医院，否则他坚持不过两天。那个劫匪一直抱着亲他。看样子他们两人的感情很好，我没想到会在你家看到他，那个劫匪是谁？他们俩究竟是怎么回事？你们收留他会不会有麻烦？万一那个人回来找他会不会牵连到你们？”
　　两人互相看了眼，没想到jerry能获救还有这层关系。
　　“我们没问过，不清楚。人是大姐救回来的，小南只是从医院把人领回来的。Jerry不喜欢那个人，他是被强迫的。你千万不要在外人提起他。”尹跃麟严肃说道。
　　“噢。”薛医生突然兴奋，“原来我不是最倒霉的……哈哈……”
　　……
　　变态医生头上挨了一下后接下来就是例行公事，两人详细认真的陪着他做了一上午“问卷调查”，小南平时的饮食样式、多少、作息时间、工作强度、时间、多长时间会疼一次、吃药……
　　“你是故意的吧？一上午就看一个病人，医院不用赚钱了。”尹跃麟额头上青筋突起。
　　“哪里哪里，您不是VIP吗？为您服务当然要尽善尽美才行。”薛临轩一本正经的回答。
　　算你狠，尹跃麟又忍耐了半个小时，频临爆发的边缘，问卷调查终于结束了，拿了跟以前差不多一样的药，十来条注意事项就打发人离开。
　　不是小南在旁边拖着，尹跃麟肯定上去踩他两脚。
　　“呵呵，他看你快忍到极限了就停下了，很敏锐。”小南拖着人往外走。
　　“……”尹跃麟看了看小南，“他刚才说的话你不要告诉jerry。”
　　“为什么？他们俩说不定有误会，如果jerry是喜欢那个林复的，不告诉他，他们俩不是没有机会了吗。”小南自从和尹跃麟在一起，对同性之间的感情很有信心。
　　“不可以，虽然看起来他很喜欢jerry，但是喜欢并不是这么表达的，喜欢一个人要从对方的角度着想，如果对方不喜欢你，可以用无赖的方式，但不能用武力的方式逼对方就范。”尹跃麟把上次绑架期间发生的事告诉了小南，“我一直认为喜欢同性异性是个人的事，只是社会的接受能力不同，所以才造成同性恋的弱势地位，喜欢同性是有些怪，但不代表同性恋是变态，如果恶意折磨一个人是爱的表现，那只能说那个人是变态。
　　他那样折磨jerry，导致他昏迷高烧不退，又绑架了临轩去治病，很可能他精神方面有偏执性疾病，无论他有多爱jerry，两个人也无法继续下去，异性恋的离婚率尚且那么高，同性的分分合合更加频繁，即使两人心态正常，彼此相爱，两个同性的人要长久在一起也很困难，他们两人沟通很成问题，在一起只会产生更大的伤害。本来这些事我不打算告诉你，你现在知道了以后不要再提起。”
　　“嗯，我不会告诉他。”小南低声回答，“可他整天在网上玩游戏连门都不出，没有机会认识别人，我有点着急了。”
　　“他不是玩，他现在是职业玩家，你就不用替他操心了。”尹跃麟看他还是有点闷闷不乐，凑到他耳边低声说道，“不要再想他了，否则明天给你请假。”
　　“你这个变态。”小南跑到车后座不理他。
　　尹跃麟慢慢走到车前，“到前面来。”
　　“不。”
　　“乖乖到前面来，否则一会儿见了爸妈你自己应付。”
　　“哼……”小南盘踞在后座，一副死猪不怕开水烫的架势，根本就知道他不会那样做。
　　尹跃麟坐上驾驶座，指了指自己的脸，“来，亲我一下，就一下，能量用光了。”
　　“什么能量用光了，你又不是充电电池……”小南嘟嘟囔囔的扭头不理他。
　　充电电池，尹跃麟大笑出声，长臂一捞抓过人来啃了几口才发动汽车。
　　尹家二老不喜欢B市的天气，只有春节的时候才会回国一家团聚，今年比往常提前了一个多月。
　　候机厅里人来人往，来自英国的航班到达了。
　　“爸爸、妈妈。”尹跃麟继大姐二姐之后上前拥抱了一下父母。
　　“跃麟。”二老身后一个熟悉的人走上前来。
　　韩彬。
　　全身的血液瞬间停流，尹跃麟只觉得上帝在耍弄自己，当他以为自己完全忘记这个人向前走的时候，他竟然又一次出现在自己面前。
　　他不知道自己是怎么应付过去的，当他清楚意识到的时候，一行人已经来到尹家别墅。
　　“嗯，爸爸，我给你、介绍一下……”
　　“不用了，你二姐刚才已经介绍过了。”尹逸臣淡淡的回应儿子开门下车。
　　尹跃麟看了小南一眼，乌黑的眼睛紧张的看着他，他随手摸了下他的头，驾驶座上是小阗那丫头在开车，妈妈和韩彬在大姐车上……
　　第二十六章
　　第二十六章
　　当年两人仓促分手后，尹跃麟实在受不了这样分开，曾经跑到韩彬的老家找过他，他以为韩彬只是迫于当时的形式应承下来分手，等事后他父母的情绪平静下来再慢慢劝解，好不容易通过私家侦探找到他家，他竟然让尹跃麟走，以后当他不存在。
　　尹跃麟备受打击，打听到他去了英国之后心存一线希望：他会不会从英国和他联系？告诉他这一切只是暂时的，让他等着他。只要他一句话，无论多长时间他都会等待。
　　没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有……
　　两年之后他扔掉了以前的手机，以为自己彻底放下了以前的感情。
　　可是，真的放下了吗？
　　初见时的惊艳；
　　一同工作时的默契；
　　定情时的甜蜜；
　　艰苦岁月中的扶持；
　　同居时的笨拙；
　　面对流言中伤时的互勉……
　　人生中黄金岁月中的真挚感情，酸甜苦辣咸，五味皆尝遍，所有一切他都记得很清楚，仿佛一伸手就能碰到，有多少次他在幻想着他突然出现在他面前……
　　“尹大哥、尹大哥、尹大哥……”
　　尹跃麟茫然的抬头，小南担心的看着他，突然扑到他身上，“尹大哥，我害怕……”
　　尹跃麟想安慰他，可是嘴上好像涂了胶水张不开口。沉默半天，“下车吧。”
　　小南抱着他不撒手，“亲我一下。”
　　尹跃麟随意亲了一下，立刻被小南抓住机会狠狠亲了下去，直到两人嘴唇有些红肿了才放手。
　　“走吧。”小南斗志昂扬的走下车。
　　心里好像有什么地方碎了，有暖暖的东西在流动，尹跃麟不自觉的笑了。抓住斗鸡一样的孩子按在车上咬下去，两人好像野兽一样互相撕咬，嘴唇舌尖都尝到咸腥味才停下来。
　　“不准你丢下我。”
　　“我从来没那样想过。”
　　两人手挽手最后出现在客厅，所有人已经围着两位老人家聊天，韩彬的旁边空着，微微上挑的丹凤眼，纤长的手指握紧又舒展，看到两人挽着的手稍微显得有些惊讶。
　　“爸、妈，我重新介绍一下，这是我爱人，南云皓。我们已经同居半年了，等他二十一岁了我们去荷兰结婚。”身边的小南惊讶的看着他。
　　“你在说什么？有客人在这里，你们的事以后再说。”尹妈妈岳子衿立刻转移话题。
　　尹跃麟也不分辨，拉着小南在二姐身边坐下，自己，还是失态了，竟然冲口而出说出这样赌气的话来。无论暗示了多少遍，看到他的时候还是会被他影响，他的一举一动即使闭上眼睛都能感觉到。
　　厨师在厨房忙碌，大家聚在一起聊天，飞机上的趣事，欧洲各国的人物风情，所有人谈论最多的还是昨天刚刚发生的印度洋海啸。东南亚各国和中国的矛盾、合作、利用……
　　小南插不上嘴，只能孤单的坐在旁边听他们谈论，身边的男人同样默不作声。
　　他融不进他们所讨论的话题，每一个字他都知道，但是组合在一起他听不懂。
　　可是，没有人在意他，他们甚至是刻意让他意识到这一点，这里每个人至少都上了大学，就连比自己小一岁的小阗也上大一，时不时也能插嘴说两句，只有他是这里面的黑羊，一个外人，本来信心满满的斗志消失无踪。
　　……
　　吃完晚饭，尹跃麟待了一个小时就带着小南离开。两人静静的返回公寓，就连晚上做-爱时，两人都没有发出太大声音，但是动作却疯狂的像最后的盛宴。疯狂地抽动，猛烈地摇动着腰，不断将自己的欲望送进最深处。最后一次深入，尹跃麟在小南体内释放出自己的欲望，身体刚恢复力气退出去，想抱他去浴室，小南摇头，自己爬起来到浴室清洁，出来时发现他正坐在床上朝浴室的方向看着。
　　“你想不想听我和韩彬的事。”
　　“想。”
　　虽然已经听过一遍，但是这是他亲口说的，无论如何都要听。
　　……
　　“就这样，他和他爸妈回家，出国，我在这里当老师，花了将近两年时间确认他完全放弃我，慢慢喜欢上班里的小万，他也是那种天才型的人，机智风趣，由欣赏到喜欢花了挺长时间。但也仅限于欣赏。这些你都听二姐说了，我现在已经切断了过去，我是真的喜欢你想和你一起生活。”
　　为什么喜欢我？你喜欢我什么？小南差点冲口而出，可是，却又害怕听到让人失望的答案。
　　可爱的孩子，你是我喜欢的孩子，无论什么时候我都不想听到这个回答。
　　两人都没睡意，第二天顶着黑眼圈在房间晃来晃去。
　　下午尹跃麟接了个电话出去，“乖乖待在家里，一会儿回来我给你带蛋糕。”平时会让他欢呼的条件没人回应，尹跃麟转身出门。
　　简洁明快的咖啡厅里，两个男人相对而坐。
　　“有什么话就在这里说清楚。我们约定只有半小时，我爱人还等我带蛋糕回去，麻烦你长话短说。”尹跃麟抬手腕看表，“现在还有二十九分钟。”
　　“你还是跟以前一样，一点都没变。做什么事都喜欢列计划，按部就班一步步来，你难道就不能放纵些吗。”韩彬转了转眼前的咖啡杯，加了块糖进去。
　　“二十八分钟。”
　　“在英国这几年我一直在想你会变成什么样，没想到你竟然会跑去做老师，而且做了将近四年。是不是因为我想做老师你才去做。”
　　“二十七分钟。”
　　“真绝情，你还会说什么？你难道没有什么想问我的。”韩彬讥讽的看着沉稳的尹跃麟，从他跳动的睫毛知道他情绪激动。
　　“……我只问你一句话，这四年你为什么不和我联系？”
　　“这很重要吗？你为什么不问，当时我爸妈明显是在演戏，你为什么不反对？为什么没争取？我只不过试探的说一句分手为什么你转头就走。”韩彬气愤的问道。
　　……
　　从来没见过这么擅长颠倒黑白的……
　　尹跃麟起身离开。
　　“尹跃麟……”
　　熟悉的身体扑到他身边，揽住他的脖子吻过去……
　　身体没有拒绝，脑子里没有做出指示，尹跃麟身体僵硬，只记得咬紧牙关不让舌尖钻进去。周围一片哗然，从来没见过如此奔放的gay，竟然当众拥吻。
　　“放开他……”
　　小南……
　　尹跃麟的大脑开始活动，那细弱的身体不知从哪儿来的那么大力气分开他们两人，紧紧护在他身前。
　　“小南……”
　　“是因为他？你一向最讨厌的就是这种面条一样细弱的人，不要告诉我你现在口味变化这么大，我会认为你以前全是在撒谎，那四年你全是在演戏。”韩彬神情激动，完全失去了刚才的冷静。
　　“几位先生……”
　　“是，我是在演戏，演了四年，为了演戏和父母决裂，为了演戏四处打工挣学费交房租，为了演戏偷偷接单子挣钱买房子，毕业之前拼命装修好了要给你个惊喜，连房契上写的是你的名字……”
　　“对不起，请你们几位到外面解决问题，你们这样会干扰我们正常营业。”旁边咖啡厅的负责人客气强硬的请他们出去，周围的客人窃窃私语的，蔑视讽刺的，还有单纯惊讶的表情映入眼底。
　　仿佛又一次回到从前，那个新加坡女人把他和韩彬亲吻的照片贴在校园网上，周围的目光如出一辙。
　　为什么总是要面对这样的目光？
　　第二十七章
　　第二十七章
　　“那个小个子好像××路的广告上的……”
　　“啊～，没错，就是他，游戏广告的，没想到竟然搞这些东西，真脏……”
　　正在往外走的尹跃麟停下脚步，转身走到说脏的男人面前，“每个人都有权利选择爱人，而你没有权利侮辱别人，请你道歉。”
　　“嘿，你搞臭玻璃还不准别人说……”
　　砰……
　　尹跃麟合身扑上把人击倒在地，拳打脚踢，无处发泄的怒火全部落到出言不逊的人身上。
　　“别打了，不要打……”小南扑到他面前，“呃……尹大哥，别打了……”
　　少年身上挨了重重一击，小南顾不上疼痛，趁着周围的人报警之前拉着人跑出咖啡厅。
　　回到家天色已晚，尹跃麟直接进书房不出声，小南做好饭菜叫了好几次也没动静。
　　心情稍微平静下来已经十二点多了，但是脑子里依然无比混乱，尹跃麟终于意识到一天没吃东西了，先倒了杯果汁喝着，直接来到厨房打开保温箱，小南总是把做好的饭菜放在里面──清炒莴苣，素菜藕合，虾仁蛋炒饭，清蒸鱼，还有四只芒果蛋挞。
　　他肯定把冰箱里剩的东西全用上了。
　　四只蛋挞……
　　一大盘蛋炒饭……
　　没有动过的鱼……
　　“小南，你吃饭了没有？”
　　卧室里静悄悄漆黑一片，只有床上有一块突起的被子，尹跃麟打开灯，小南抱成一团缩在被子里。
　　“小南，小南……”尹跃麟伸手按了按他的小腹。
　　“呜呜……疼……”小南动了动，声音含糊不清。
　　尹跃麟以为他没吃饭胃疼，卷起小南身上的衣服想给他按摩，小腹上紫黑一片，尹跃麟这才想起来下午自己好像是打在他身上了，脑子里顿时轰的一声，抱起人就往外跑。
　　抱着人跑到小区医院，值班医生帮他检查了一下，打了一针，告诉他没有大问题，让他给熬点稀饭过来，病人胃有毛病，醒了最好吃点清淡的东西，煮的软些的白粥就可以。说完拿起药酒就要给小南按揉瘀青。
　　“你干什么？”尹跃麟脸色发黑，当着他的面竟然有人朝小南伸手。
　　“啊？”医生莫名其妙，“我给他揉开淤血，要不然好的很慢。”
　　“我来就好了。”尹跃麟一把抢过药酒，“麻烦您了。”
　　值班医生走出去，心想不让我动手你跑这里来干什么地，穿着拖鞋逛街来的？接着玩游戏去。
　　“jerry吗？是我，帮我煮碗白粥送到社区医院来，谢谢了。嗯，就在社区花园旁边，很好找，煮的软一些，嗯，没事，小南胃病犯了，我送他过来抽不开身。谢谢。”幸好jerry是24小时开机，否则还真找不到人帮忙，打完电话，尹跃麟轻柔的帮小南散瘀血。
　　……
　　“你这样不行。”医生幽灵一样从背后冒出来，“用力小了根本就没用，你看你搓了这么长时间半点都没散开，还是我来吧。”
　　尹跃麟额头上青筋冒出来，“不用，多谢，用力大了他胃会疼。”
　　“我说还是我来吧，我手下有分寸。”医生伸手想拿过来药酒，社区医生很无聊的，你干嘛抢我工作。
　　“不用，我学过按摩。”尹跃麟躲过医生的手，心里恼怒，这个白痴医生真是可恨。
　　医生上下打量了他一会儿，“是你打的吧？”
　　……
　　尹跃麟更加恼火，但是，无法否认。
　　医生慢悠悠的离开病房，嘲讽的眼神仿佛还在眼前晃动，尹跃麟手下没注意用力过大，床上的孩子呻吟一声醒过来。
　　“醒了？感觉怎么样？”尹跃麟急忙放松，轻缓的帮他按摩，另一只手想摸摸他的头。
　　小南头扭到旁边，低声说，“尹大哥，我们搬家吧。”
　　寂静的房间，只有尹跃麟急促的呼吸声充斥其间，少年屏息等待着。
　　没有人开口。
　　“嗨，大夫，晚上好，我给人送吃的过来。”
　　“在那边那间，直接进去好了。”
　　“谢谢。”
　　脚步声走近，jerry拎着保温桶走进来。
　　两人打了个招呼，小南和jerry一问一答的说话，尹跃麟慢慢走出去，医生正对着电脑狂按键盘，“有没有烟？借我一根。”
　　“吸烟有害健康，你竟然跟医生要烟抽。”某医生头不抬眼不睁继续敲键盘。
　　欠扁医生。
　　“要抽外面抽，出门左转自动零售，不送。”免费奉送白眼球两枚。
　　门口的塑料椅冰冷窄小，正好……
　　搬还是不搬。
　　尹跃麟抽完烟仰头看天，很长时间没抽烟了很不适应。
　　小南聪明又敏感，想让他尽早斩断过往，那个少年看似柔弱但是认定的事就会迅速出手，绝不含糊，反观自己，显得优柔寡断多了。
　　不搬？自己已经跟小南说过了爱他，想和他一起生活。
　　但，搬出去就真的断的一干二净了。
　　欠扁医生不在椅子那里，jerry已经离开了，尹跃麟走进小南所在房间，顿时恼怒异常，冲上去把医生的手打掉，“我说了不用你，谁让你碰他了。”
　　“我让他上药油的。”小南淡淡看他一眼，闭上眼睛。
　　尹跃麟和医生练了半天推手，终于医生败下阵来，悻悻然转身离开，嘴里以能让人听见的声音嘟囔着，“切，什么人，打了人还不让别人上药，装……”
　　社区里的医生都是这种德性吗？怪不得都没人来，尹跃麟郁闷的拿起桌上的药油，一转身床上的孩子已经蒙着脸睡觉去了。
　　“小南，你给我点时间，我现在很乱，你容我想想……”
　　呼啦，小南丢掉被子坐起来，怒气冲冲的看着他，忽然又神色黯然的爬过去坐到他身上，抽抽咽咽的哭起来，微弱的像猫咪的鸣叫，压抑着在室内散播。
　　心脏好像被人放在洗衣机里来回搓，尹跃麟抱着小南不知该说什么，小小的、软软的、带着奶香的身体在怀里轻轻的抖动，如果小南骂他跟他发脾气他心里还舒服些，但是现在这样，他无法放手。
　　他对小南的感情一直是怜惜居多，情人之间的互动比较少，小南看起来就显小，言谈举止也像小孩子可爱，平时就好像对待自己的孩子一样宠着他、管着他，如果韩彬没有出现，那么就这样和他过一生也是一件不错的事，所以他生日的时候自己说了爱他，想和他认真的生活。
　　可是，那个人还是出现了。
　　……
　　“麟，我知道现在说什么都晚了，但是如果不说清楚我一辈子都会后悔，所以我给你发这封邮件，如果你还在用这个邮箱，那么请你认真听我说。
　　第二十八章
　　那些照片上了校园网之后，我的父母从同乡那里隐约知道了我们的事，毕业之前他们就一直在试探我，我想和你商量，因为他们肯定会想办法分开我们，可你总是很忙，每天回来那么晚，回来倒头就睡，有几次我正跟你说着话你就睡着了，问你在干什么你又不说，那几个月我都是在不安中度过。
　　毕业典礼前一天我爸妈来了，他们和我摊牌，然后让我带你去见他们，结果你那两天根本就没回来，手机也没开机没见到你，然后我父亲提了个建议，他说既然你那么肯定那个男孩子在任何情况下都会坚持爱你，那么我们演一场戏怎么样，如果你说分手那个人能相信你，并坚持试图挽救你们的关系那么我们就同意你们在一起，如果他什么都不说转身走了，你们的感情根本就不牢固，那么我必须听从他们的安排，结果你转身走了。
　　麟，我说这些不是想指责你，我做错的更多，我不应该试探你，我只想告诉你，在这四年里我很想你，我只想和你在一起。
　　这个邮箱是我们一起申请的，你还是爱我的对不对？”
　　……
　　是，我是爱你的，从来没有像爱你一样爱过别人。
　　可是，现在怀里的孩子哭的他心疼的难受，尹跃麟痛恨自己的优柔寡断，之前看邮件时的信念动摇了，看完邮件的时候小南在书房外敲门，他没有冲出去找韩彬，如果当时他人出现在他面前他可能不顾小南会多伤心就离开了，但是现在他非常清楚的意识到，他放不下小南。
　　呜咽声渐渐变小，小南的呼吸声逐渐平稳，尹跃麟想把他放下睡的舒服些，结果衬衣扣子被他牢牢抓在手里，他只好小心的抱着他坐到床上。
　　“他是你的这个吧？”神出鬼没的医生突然伸着小指出现在尹跃麟面前。
　　MD，正在小心翼翼掰小南手指的尹跃麟肚里爆了一句粗口，差点忍不住把欠扁医生拖出去扁一顿，看看那根小指，“你什么意思？”他压低声音问道。
　　“切，连这个都不知道。恋人，爱人，你肯定不看日本漫画。”
　　你以为你是小南，这么大人了还看漫画卡通？尹跃麟冷冷的看了眼医生，心里却很苦恼，竟然被这个变态知道了自己和小南的关系，看样子是要搬家了。
　　搬家！
　　搬家！！
　　尹跃麟突然笑的难以克制，心情忽然无比舒畅，这个人是来送台阶的。
　　“这样也可以。”
　　“OMG，竟然是真的，你拐骗未成年人。”
　　尹跃麟怒火冲天，小心放下小南，盖好被子，揪起某医生拖到外间按到桌子上，“你给我闭嘴，小南刚过十九岁生日，至于你……”
　　“我我我、我不喜欢男人……”医生抱着胸口惊恐的看着尹跃麟。
　　“真的吗？”尹跃麟轻柔的笑了笑，嘴唇慢慢的靠近医生，温热的气息扑到他脸颊边，声音调整成低沉型，“你和男人做过吗？你凭什么认为你不喜欢男人？我这样跟你说话你是不是心跳的厉害？”
　　医生的眼睛迷茫涣散的看着对面的男人，这个男人长的真好，如果真的是和男人……
　　魅惑的笑容消失了，尹跃麟冷冷的看着他，“小南醒了以后你告诉他你知道了我们的关系。”
　　啊？
　　“一定要第一时间告诉他。否则的话……”尹跃麟抬腿顶了他一下。
　　啊？？
　　“哦，还有，”尹跃麟捏住医生的脸打量了几十秒，“其实你挺适合被压，反应这么敏感，男人一靠近第一反应竟然是抱胸。不过长的惨点儿，肯定没人愿意压你。你还是找女人吧。”说完丢下医生离开。
　　什么叫长的惨点，老子长的玉树临风会没人愿意压……
　　啊呸……
　　老子为什么要被人压，我杀了你。意识终于清醒的医生狠狠锤桌子，心里把某人骂了个狗血淋头。
　　杀气腾腾的医生重新登陆游戏，操起剑朝身边的人砍去，没几下被人砍翻在地，因为是主动攻击红名，医生爆出了一件兵器和一些钱，那个人捡起东西围着他转了几圈，“你级别这么低还敢来P我，武器也够烂的，5****7，这是我的QQ，你如果想要回武器的话就告诉我，回头我给你，我这里有几件适合你用的小极品，想要的话……”
　　罗嗦，医生在复活点待了会儿，那个人竟然又过来把东西交易给他，继续广告他的东西……
　　你烦不烦？医生郁闷的想，他只不过喜欢日本漫画小说，二外选修的是日语，所以偷偷摸摸的成了狼一族，而且还是数量稀少的男狼一族，但是却从来没有怀疑过自己的性向，交过两三个女友，上过床的女人也有很多，是很受欢迎的一夜情对象，只不过因为没房没车所以没老婆，没想到今天不仅被男人调戏了、被他评价为适合被压，而且最糟糕的是自己竟然真的对一个男人有了动心的感觉。
　　砰砰砰……心烦意乱的医生猛拍键盘，一大堆乱码发送过去。
　　正在滔滔不绝Ctrl+C&Ctrl+V广而告之的人停止说话，“你是不是遇到麻烦了？”
　　“……嗯。”
　　“哦。你想说的话我会听。”
　　……
　　我好像是喜欢男人，不对，删掉，我怀疑我可能是喜欢同性，不对，删掉，……
　　那个人安静的站在那里，很有耐心的等待，医生慢慢的输入。
　　“今天碰到一对同性恋人，我发现自己竟然对其中一个有点动心，那个人和我一样的性别，我很不安，我会不会变成同性恋？”刚发送出去医生就后悔了，万一那个人骂自己变态或者截屏自己刚才的话，那只能丢掉这个号──那么辛苦才练起来的。
　　“这没什么。”医生看到迅速的回答心里立刻平静下来，“我也是男人，但是也曾经喜欢过一个男人。”
　　啊？不会吧，在网上也能这么巧的碰到gay，世界真小。
　　“可是现在我只把他看成兄长。你只要心态放平和，别整天想着这件事就能放下。”
　　“他不喜欢男人？”医生心里开始YY，狼的本能复活。
　　“不是，他喜欢男人，但是他喜欢的是另外一个人，我最要好的朋友，他们很幸福。”
　　“你不想争取吗？可以横刀夺爱。”爱情里没有波澜那叫什么爱情。
　　“不想。”
　　“为什么？不尝试你日后肯定会后悔。”挑拨一下子。
　　“不想被男人压。”
　　啧啧，真直接。
　　“你可以压他。”诱惑他试试。
　　“没可能。”
　　“为什么？他比你强壮很多。”现在流行的是强受吧，切，管他流行什么，推倒才是王道。
　　“不是，我们俩体型差不多，但是他向来只做上面。”
　　“你可以用强试一试，说不定他试过之后就有所改变。”医生完全忘记自己的烦恼热情的替别人出谋划策。
　　第二十九章
　　第二十九章
　　“他是个很温柔的男人，对人极好，我也是被他救出来的，我不能那样对他。”
　　医生心里冷哼一声，心想温柔男人做什么攻啊，当然要做受才合适，鼓励他用强的。
　　“我永远也不会强迫别人，我曾经被男人强-暴过。”
　　……
　　医生的手指停下来。
　　“他把我从那个男人那里救出来，帮我找住的地方和工作，你不知道被男人强-暴是什么滋味，我宁可死一百遍也不想再试，所以我不会强迫别人，我现在躲在他帮我找的地方不敢出去，跟他们之外的男人身体接触会让我恶心，但是我也根本没有勇气找女人，现在可以说是一个废人，那个男人可能还会找我，如果我的运气真的很差被那个男人找到，我会杀了那个男人，如果不能，那就我死。”
　　……
　　医生把打好的字删掉。对面的人可能已经压抑很久了，只有在这虚拟的对话中才露出真实的想法。
　　他曾经看过很多虐恋的小说，有不少是he，就算是be也有个双结局，他喜欢看那里面的人虐来虐去然后虐出感情，最后皆大欢喜。
　　但是，那是小说。
　　实际上又有谁会爱上强-暴自己的人。
　　伤害了你的身体，摧毁了你的尊严和骄傲，然后告诉你这是爱情。即使是有被虐症的人也不会相信吧。
　　爱情是很脆弱的东西，需要很多美好的东西来培养，信任，尊重，爱惜，包容，怜悯，欣赏……
　　没有这些东西，不可能有爱情，温柔的男人为什么不能做攻？他拥有爱人的能力，他懂得爱人，无论他是攻还是受，被他爱上的人多么幸福。
　　……
　　聊了有一个小时，医生和‘别跟我砍价’互加了好友。
　　“你的名字真喜气。”对方开玩笑。
　　……
　　医生无奈，自己很晚才开始玩这个游戏，当时想好的又帅又威风的名字全都被注册了，眼光一扫看见钥匙扣上的鱼，一气之下就起了这个名字。
　　年年无双小鱼儿。
　　反正这份工作要做到年年有鱼确实比较困难，但是有条小鱼儿还是很容易的。
　　加上好友他竟然不卖给自己武器了，真是可惜，不过如果自己能劝说他融入正常生活中也是一件很棒的事。医生开始想入非非。
　　小南醒了之后，医生假装无意的探听他和尹跃麟的关系，果然很快引起少年的警觉，但是他身上只穿了睡衣，总不能大白天披着毯子跑回去吧。
　　要不要告诉他自己不会乱说？医生头痛的看着警惕的少年，我为什么会这么听话的帮那个混蛋？想起被他压在桌上的情景，医生抖了一下，仔细看看，床上的这个男孩怎么看都不像十九。
　　很快，尹跃麟拿来衣服把小南包成球状开车离开，远离医生的视线。
　　到医院检查完，临轩很奇怪，按照尹某人的说法，饮食药品都很规律，小南的胃怎么会越变越差？
　　××××××××××××××视角转换，小南出场××××××××××××××
　　上班的时候我很高兴，尹大哥听到社区医生知道了我们的关系，立刻同意搬家，我太高兴了，但是心里还有点不安，那个医生其实只是稍微有点怀疑结果被我说成很明显知道了。
　　说的时候我偷偷看尹大哥的表情，他竟然一点也不怀疑我的话。
　　呃，我是不是太卑鄙了？
　　管他呢，反正离开那里再也不会见到那个医生了，没人会拆穿我。
　　我再也不能若无其事的住在那里，住在他为了另外一个人装修、房契上写着那个人名字的房子里。
　　中午吃饭的时候，许攸苒拿着刚送到的巧克力蛋糕到我的休息室，家里开蛋糕房的人这是太幸福了。
　　“慢点吃，耗子，我又不跟你抢。”他拍拍我的后背，“今天的好不好吃？”
　　“好吃……”我拼命往嘴里塞东西，这里的营养师不准我吃这些东西经常会突然过来看我，当然要尽快吃掉它们，至于那些配好的营养食品有人帮我解决。
　　“咱们换一下就好了，我老妈总是很遗憾我不喜欢甜食，不能继承家业，哪天介绍你给我老妈认识，你们俩肯定谈得来。”
　　“真的～”我喝了一大口汽水，“你说的，一定要介绍我认识伯母。以后出了新甜点我都要第一个试吃。”
　　“知道了，馋猫。哦，对了，我上次去的时候看见的那个人还和你住一起吗？”
　　“嗯？”我想了会儿才意识到他说的是阿岩，不禁眼睛一亮，难道他对阿岩一见钟情？呵呵，有可能哦，阿岩那么帅，我拐了攸苒一下，“怎么了？有什么想法吗？我会帮助你的。”
　　“呃？？”他莫名其妙的看着我，“你在说什么？我只是觉得你们俩关系不错。”
　　“那当然了，我们俩从小玩到大。”
　　“他现在还和你住一起？”
　　“没有，他搬出去了，不过住的很近。每天都要给他做好了饭菜送过去，要不然他早就饿死了。还把自己住的地方弄得很乱，真搞不懂他们这些人，被垃圾埋了也不去打扫。”
　　“小南真贤惠。”
　　“不准胡说八道，你收回这句话。”我跳起来追着攸苒想扁他，那是形容女人的词，虽然我在床上是女方没错，可是那也仅限于他一人而已。我可是货真价实的男人，嗯，男孩……
　　我停下脚步苦恼的思考，小时候村里的人说结婚了男孩就成为男人，女孩就成为女人，后来秀秀说只要男的和女的做过了，男孩子就成为男人了，我这样算什么？说男孩肯定不是了，但是又没有和女人做过。
　　“你在想什么？傻愣愣的。”攸苒已经转回来捏着我的耳朵。
　　我立刻忘记了自己在烦恼什么，抓住他的手臂和他闹起来。
　　“叫哥哥我就放了你。”
　　“哪有你这样做哥哥的，整天欺负人。”我挣扎着被他按在桌上，踢了他几脚都没踢到人。
　　“那是因为你从来没叫过我哥哥，你就还不是我弟弟，所以我可以欺负你。”身后的人狡猾的说。
　　想让我叫你哥哥，绝对不可能。我扭来扭去想摆脱他的压迫，结果却被他压的更紧，他的身体也紧紧贴在我身上。
　　“不玩了，不玩了，热死了，我想喝水。”攸苒的身体温度太高了，再加上刚才玩闹的动作太大，我都已经出汗了。
　　“我还没玩够呢，”他的头靠近我的耳朵，“这次你不叫我绝对不放你……”
　　“小南，你……”门口传来熟悉的声音
　　第三十章
　　第三十章
　　我吓了一跳，尹大哥怎么来了？蛋糕盒还摆在桌上没有丢……
　　他的脸色很难看，在门口站着不说话，我急忙摆脱攸苒跑过去，“尹大哥，你怎么来了？”
　　眼巴巴的看着他却不敢上前和他亲热，如果是在家里我就可以抱着他的手臂跟他说话，不用像现在这样碰都不能碰他。
　　“下午我要去看房子，你要不要一起去？”他看了我一眼就转移视线打量攸苒，嘴里说的淡淡的。
　　我喜出望外，拖着他的手，“去去去，我当然去。”千万别被他看到蛋糕盒。
　　他朝攸苒点了点头，转身往外走。
　　尹大哥在网上挑了几处合适的地方，我们只是过去看看是否属实，看到第三家我很喜欢，对面有一片漂亮的树林，楼与楼之间间隔比较大，面积比现在的小一些，只有四个房间，家具都是齐全的，装修的很明快。就是它了。
　　“这里也不错。”我们又看了同一层的两居室，“不知道阿岩能不能付得起首付。”那家伙我只说了一句想搬家就说我搬到哪里他跟到哪里，否则他要么饿死要么被垃圾埋掉，房子钱完全不必担心。
　　玩游戏竟然这么赚钱吗？
　　我们说笑着回到公寓，打算收拾好东西就搬家。
　　小区门口站着一个熟人──韩彬。
　　“你来干什么？”我护在尹大哥身前不客气的问，但是心里很害怕，心脏激烈跳动，血液涌上头顶，感觉脑袋也比平常沈了许多，这个人是我的敌人，想要从我手上抢走我最宝贵的人。
　　“我昨天来找过你，你没有开门，所以今天我又来了。”他没有看我，微笑着看着我身后的人，“你看了我的邮件了，我想知道你的答复。”
　　想告状吗？哼，警卫大哥打电话进来当然是我接的，我就是不让进。
　　“你……”
　　“小南，回去再说。”
　　我气坏了，可是他冲我摇了摇头，“这里人太多了。”
　　“我……”
　　“小南……”声音不大但是警告意味很浓。
　　我一把抓住他的手臂抱紧，管他周围有没有人，警卫大哥走过来笑眯眯的，“小南又撒娇了。”
　　……
　　我气呼呼的瞪着他，什么叫我又撒娇了，结果他下一句话彻底气晕我，“现在的小孩就是幸福。”
　　尹大哥抓着我赶紧走，回到公寓，我坐在他俩中间，有什么事说吧，说完赶紧走人。
　　结果他们都不说话。我瞪着那个人想让他知难而退。
　　“你的邮件我看了。”尹大哥先开口了。
　　“如果你早发过来三个月……”我吓了一跳靠在他身上。
　　“对不起，当年的事是我的错。”尹大哥拍拍我的手站起来到书房的保险箱中拿出房契，“这套房子我在这里住了四年了，现在物归原主，我和小南明天就搬走。”
　　“尹跃麟，你能不能明确的告诉我你不爱我了，你爱的是这个孩子？”
　　我怒气冲冲的看着他，什么孩子，我十九了。还不等我开口反驳，尹大哥已经抱着我的肩膀坐在沙发上，握着我的手。
　　“不能。”
　　我吃惊的回望他。
　　“我刚才说过，你如果早三个月回来，那么我会毫不犹豫的跟你走，但是，现在我只想和小南一起生活。”
　　“三个月的感情比我们四年的还要重吗？”
　　……
　　“不是谁重谁轻，而是我没法违背自己的意愿，现在离开小南我会后悔。”
　　……
　　“离开我你就不会后悔？”韩彬轻声问，声音里夹杂着莫名的痛意。
　　尹大哥点点头，我立刻心花怒放。
　　“呵呵……你还真是无论什么时候都这么冷静。”韩彬指着我。“你能不能让我单独和他谈谈？”
　　我正兴奋着，得意的看着他点头，“我也想和你谈。”
　　“可以，我先去书房，不过只有十五分钟。”他迟疑了一下，握了下我的手，起身离开。
　　我们俩互相瞪视着。终于他开口说话，“你刚才听见了。”
　　“什么？”
　　“他说‘不能’。”
　　“那又怎样？”
　　“那又怎样？你是傻子吗？我问的是‘能不能明确的说不爱我了，爱的是你。’他说不能的意思就是他爱的还是我。”
　　“那又怎样？”
　　“你真的是傻子吗，和一个不爱你的人一起生活。”
　　“那又怎样？”
　　他呼啦一下站起来，呼吸急促，我得意的看着他，“你不是说你们在一起四年吗？那么只要他和我一起生活，我们可以在一起不止十个四年，迟早他会爱我超过任何人。”
　　“感情的事和时间长短没有关系。”他的手撑在水晶茶几上蔑视的俯视我。
　　“是啊，你也知道没有关系。他只和我同居了半年就选择了我放弃了和你四年的感情，他想和我生活，请你离开我们。”
　　“哼……”他坐回沙发，冷冷的看着我，“你只不过是为了钱财靠近他的鸭子而已，你以为他的父母亲人会接受你吗？他有自己的社交圈，有亲戚朋友，他带你去见过他们吗？肯定没有。即使他真的带你进入他的社交圈，他要怎么介绍你，乡下农村来的？初中毕业？还是MB？”
　　……
　　我突然间失去了所有勇气，眼前一片模糊。
　　“哦～你就是用这一手勾引到跃麟的吧？哭起来像受伤的小动物一样，真是我见犹怜，”他忽然靠近我，笑容刺眼的灿烂，“这只是男人本能的喜欢而已，我也很喜欢你现在的样子，但是再过几年又会怎样？你会长大，变成大人的样子，变丑。你怎么不想想，你有什么吸引他的，见识？谈吐？性格？还是身体？”
　　我呆呆的听他说话，没有任何力量反驳。
　　“恐怕是最后一项吧。除了身体你什么都没有，只要你不在他身边缠着他，不出一个月他就会忘记你，我们要不要来赌一把？……”
　　我把头埋进手臂间哭出声来，很快一个熟悉的怀抱拥抱着我，那个恶毒的声音很快消失了。
　　“小南、小南……”醇厚温和的嗓音一直呼唤着我的名字，安全的，温暖的怀抱，我痛快的哭了个够。
　　××××××××××××视角转换结束×××××××××××××××
　　第三十一章
　　第三十一章
　　尹跃麟抱着少年一直哄他，结果他反而哭的更加厉害。本来看他那么自信满满的表情，他还以为小南有办法摆脱现在的局面，他也不想对曾经的恋人口吐恶言，结果等时间一到出来只看到心爱的小孩哭的快昏迷了，客气的送走韩彬，尹跃麟有些头痛。
　　“小傻瓜，他说了什么你哭成那样？”小南不哭了他这才问他，结果就是又开始泛滥。
　　“你喜欢我什么？”少年终于停止哭泣。
　　“喜欢你什么？当然是你很可爱。别哭，你是真的很可爱，但是我喜欢的还有别的。”
　　“是、是……？”小南勉强止住眼泪，后面的几个字不好意思说出来。
　　“小南，我是很喜欢你的身体，这个没什么不好意思说的，如果情人之间没有身体交流是很不可思议的事，要仅仅靠身体支撑两人的相处那倒也有可能，但是不会长久，而我们不是，你还有很多优点，首先嘛，你心地很好，从来不会说别人的坏话，也不会对人说难听的话，和你在一起总是很愉快很开心。你是不是以为这是做人最基本的？”
　　小南点头。
　　“不是，小傻瓜，无缘无故攻击谩骂别人的人很多，像你这样的是国宝了。”
　　“还有，嗯，我每天走的时候、刚回家的时候，你都在门口等我，只要想到你心就暖洋洋的。每次想起你就是你在门口的样子，那么可爱。”
　　小南睁大眼睛看着他。
　　“你是不是想说你只是想亲我而已。”尹跃麟捏住他的鼻子，“小傻瓜，想什么都摆在脸上。”
　　小南立刻低头，小声问道，“还有没有了？”
　　“再有就是最重要的一条，你很爱我，无论什么时候我都能感觉到。被你这样子爱着只要不是石头的都会爱上你，我可不是石头的。”
　　“那你刚才说不能是什么意思？”
　　“他毕竟是我爱过的人，不能说对他完全没感情。但是，现在对我最重要的人是你，我对你并不单纯是情人之间的感情。”尹跃麟犹豫了一下，实话实话了，“老实说你就好像是我的孩子或者说是我的弟弟，丢下你一个人我总是不放心，总在想你会不会被人欺负，有没有好好吃东西，工作是不是很累，会不会有人欺负你，不过，你好像不喜欢我这样想你。其实所有的爱情最终会变成亲情，我们可能是提前转变了。”
　　……
　　“没了吗？”小南陶醉了会儿还不满足，他确实不喜欢被他看成小孩子，但是他这么一说还是可以接受的，孩子也不错。
　　“还有，呃，还有就是你很贤惠。洗衣做饭打扫房间，晚上暖床，都做的棒极了。”
　　小南抬手挠了他一下，一天之内竟然有两个人对他说了这个词，不过心里的不安去掉了大半，“可是，我没有文化，说话做事有农村人的小气，而且，而且……”
　　“而且还做过MB。”
　　小南难过的靠在他身上，这是他的死穴，虽然没有真正开始，可是合同确实签过，也在里面待了将近一个周，确实从心里和生理上都准备好去做，无论是因为出于什么动机，合同都是自己主动签的。
　　“小南，过去的事就过去了，重要的是以后，无论你做过什么，你还是你。”尹跃麟差点咬到自己的舌头，他想让小南安心，可是，却不知该如何怎么做，这些干巴巴的话根本没有意义。
　　从某种意义上来说尹大少爷是个很聪明的人，他非常了解自己，但是却不会劝解别人，否则当年也不会和父母闹的那么僵。
　　看到那封信之后他无可否认的动摇了。但是，接二连三发生的事让他意识到自己对小南是真的放不下，并不仅仅是他以前以为的亲情，那种强烈的独占欲让他明白原来那所谓的亲情早就转变成爱情，看见别人碰他就不舒服，光想想他以后和另外的人亲热就受不了，心好像在火里烤一样难受。
　　可是却意外的无法说出口，只说了什么提前转变，其实潜台词是那也可以转变的，只要你用心就能感受到～（只会做不会说的某只撒……）
　　父母看不上小南，也在等待机会斩断两人的联系。
　　如果小南这么缺乏信心，我们的路很难走下去。两人之间的信任太薄弱了，这一切我也有错，尹跃麟叹了口气，忽然之间感觉很累，前面做了那么多好像全都没用。
　　“尹大哥……”
　　“嗯。”
　　“你能不能告诉我你现在在想什么？”小南看着他的脸认真的问，他很累的样子，烦自己了吗？
　　“我在想，做爸爸的阻止自己的孩子半夜爬出去飙车，恐怕就是我现在的心情。”
　　“什么爸爸、孩子……”小南恼火的扑到他身上咬了一口，“比我大了八岁就想做我爸爸，想的美～”
　　尹跃麟躺在沙发上，心爱的孩子趴在他身上动来动去，刚才的疲累感瞬间消失无踪，“小南，我刚才约了他明天好好谈谈，其实事情说开了就没什么了，他不是那种死缠烂打的人。”
　　“万一他是呢？”
　　“万一他是，我会解决。”尹跃麟的手插进小南柔软的发间轻轻捋动，良久，“小南你喜欢我什么？”
　　他一直很好奇小南怎么会喜欢自己，虽然他本身是很优秀，经常有人对他一见钟情，但是他是那种老头子的性格，从来不会相信一见钟情，今天索性厚着脸皮问问，自己说了那么多也要赚回点儿。
　　“你，嗯，你感觉很像爸爸，只有一点点像，很小一点点。”
　　“……”刚才我说还咬了我一口，典型的只许州官放火，不准百姓点灯。
　　“我从来没看见过爸爸，家里只有他的黑白相片，妈妈说他长的很好看，性格也很温和，我刚生下来的时候整天抱着逗我玩，后来村里人都出去打工，爸爸也动心跑到广州去打工，结果再也没回来。”
　　“你笑起来的样子和照片里的爸爸很像，不是样子像，是那种感觉，家里有一张相片是姐姐骑在他脖子上照的，爸爸和姐姐都笑的很开心，和我的只有满月照和周岁照。”
　　“你确实很像妈妈口中所说的爸爸，不过还是不一样，我说不出来，只是觉得很，嗯……”
　　“小南，”尹跃麟蹲在沙发旁，“我背你。”
　　“你背我干嘛？”小南被他吓了一跳。
　　“快点。”
　　“不要。”手脚都好好的干嘛要你背。
　　“只有这一次，以后没有了。要不我抱你也行，”尹跃麟回头微笑，“只不过抱很没新意。”说着话就站起来打算抱人。
　　呼啦～
　　小南扑到他背上，手臂环抱住他的脖子，尹跃麟轻松的站起来慢慢走，两人从客厅走到饭厅然后走到走廊又返回来，来回走了三四遍。
　　“今年过年不要回家了，”尹跃麟停顿了一下把人往上掂了下。
　　“妈妈会问。”
　　“年前先回去一趟，告诉她公司过年有活动，新人都要参加。今年和我回家过年，家里会有晚宴，到时候介绍你给他们认识。明年我和你一起回家。”
　　小南的心脏怦怦直跳，没有接话。
　　“到时候爸爸妈妈如果态度不好，你也不要怪他们，他们年纪大了，思想放不开，多给他们点时间，至于你担心的那些，我还是那句话：过去的事就过去了，重要的是以后，无论你做过什么，你还是你。”
　　“嗯。”小南亲了一下他的头发轻声回答，两腿轻轻摆动。
　　第三十二章
　　第三十二章
　　“咕噜噜～～”两人立刻停下动作。
　　“忘记晚饭了。”小南不好意思，他中午只吃了四只蛋糕，和许攸然闹了一番，又跑来跑去看房子，刚才又哭了那么长时间，早就饿的前胸贴后背。
　　吃完饭尹跃麟刚上网处理了会儿工作，小南处理好厨房和卧室卫生就跑进来跳着闹着要和他一起练级，嚷嚷着，阿岩早就一百多了，我还不到五十，啊～～
　　尹跃麟哭笑不得，才一会功夫就又生龙活虎了，年轻就是好，“乖，去卧室玩，让jerry找个小号带你。我还要工作。”
　　“不行，我刚才找他他竟敢嫌我级别低，”小南打开旁边的电脑，“我要死缠烂打，不能让他把第一个占了，还有平时要交流，多多的交流。”
　　这是什么理论？尹跃麟不明白，小孩子的心思果然很难猜，板起脸赶人，“回房间玩去，要不我打你屁股。”
　　小南裹着浴袍出溜一下从他旁边钻过去，按桌面，开游戏，顺溜的一气呵成，游戏的轰鸣声立刻响起，人坐在椅子上扭来扭去。
　　尹跃麟从背后捏住他的鼻子，“小东西，三天不打，上房揭瓦。”
　　“不准捏我鼻子～～”小南挣扎着想掰开他的手到旁边的电脑那里，嘴巴刚张开吸气，立即就被某人的嘴堵了个严实。
　　“想试试在书房做的滋味吗？宝宝。”两人的额头抵在一起，小南被他圈在椅子上，舒适的设计正好方便了某人活动，两人的身影重叠着挤到椅背上，尹跃麟弯腰靠近想亲亲他。
　　“不想。”小南左躲右闪，手脚并用的想拍开身上的人，这个人又乱发情了，危险……
　　“那就是想的意思。”
　　“不想不想……”小南一脚蹬过去结果被人抓住一提。“放、放手……”
　　刚才太危险了，手紧紧抓住扶手才没有落到地上，小南眼睛转了转，现在的气氛太危险，先撤，“先放我走，我等下再来找你玩。”
　　但是……
　　浴袍露底了……
　　“还说不想。”尹跃麟伸手进去摸了几下，“鼓鼓胀胀的。”
　　“是被你摸的。”小南恼羞成怒，另一条腿蹬了一下立刻也被人俘获了。
　　“那好吧，你也可以摸我。”
　　虾米？
　　我没说要摸你……
　　还没等少年搞清状况，人已经坐到他膝盖上，手被拖到某人的两腿之间。
　　小南的脸立刻皱成一团，碰了碰想缩回来，小声嘟囔着，“我没说……”
　　我想升级……
　　很快他只能惊喘一声不敢再说话──要害已经落到色狼手里。
　　两人的器官并拢在一起，两只的颜色对比非常鲜明，尹跃麟握着他的手来回活动，亲了一下他的额头，“真漂亮。”
　　又亲一下，“舒服吗？”
　　小南的脸蹭着他的浴袍直哼哼，“你个色狼，不是要工作吗？”
　　“要工作也要喂饱你，怎么能让你饥渴到主动来找我……”
　　“颠倒黑白的色狼～～”小南咬住他的浴袍，“以后再也不找你玩游戏。”
　　“嗯，好。”尹跃麟抚摸着小南柔滑的背，“找我来玩这个就行了。”
　　咬～～
　　“啊，说起游戏倒提醒我了。”尹跃麟加快速度套-弄，两人很快释放出来，东西也不擦，尹跃麟扛起小南往厨房走去。
　　“你、你干什么？我不要在厨房做。”小南扑腾着，以为他想玩奇怪的东西，两人做的地点一直很固定，床，偶尔是沙发，经常也会模仿G片里的姿势和动作，片子里关于厨房的也有，但是因为太过于羞人，小南坚决反对。
　　“啪～”尹跃麟一巴掌拍在他紧翘的小屁股上，“谁说要在厨房做了，我只是想起一样好东西。”
　　围裙，尹二姐手工制作的粉色围裙。
　　小南后悔的肠子都青了，怎么忘性就那么大，看那些片子的时候已经看到过类似的了，竟然还留着这个祸根没有毁尸灭迹。
　　“我不要～”
　　“乖，穿上给我看看～”
　　“不穿，你说过不准穿的～”
　　“我现在想要看你穿，乖乖的～”
　　“不穿～”
　　小南奋力反抗想逃出魔爪，但是，那细胳膊细腿根本就不够看，尹跃麟很轻松的就给他套上了娇滴滴、华丽丽的粉红色围裙，粉色带蕾丝花边的围裙包裹着雪白娇嫩的身体，肩膀脖颈处的蕾丝像花瓣一样张开着露出精致的锁骨，整个背部只有一个交叉的斜十字布条，大片肌肤露在外面，肩胛骨薄削纤巧，纤细的腰部系着一个大大的蝴蝶结（某人只会系这一种结），稍微遮挡了一下小巧的屁股，围裙的长度刚好能遮挡住要害……
　　少年的皮肤白白嫩嫩，穿这么娇的颜色很可口，看的某人热血沸腾。
　　“太美了……”尹跃麟把人抱起来跨坐在腿上，没想到二姐也能做件好事。（前倨后恭==！）
　　“太丢人了～”另一个的想法和他不一样，这样光着身子穿围裙感觉比不穿还羞人。
　　尹跃麟的手伸到下面轻轻抚摸着，小南别扭的拉扯身上的衣物，“不舒服，我要脱下下来。”
　　“乖啊～做完这次再脱。”
　　“不干，我不穿这么花的东西。你明明不喜欢的……”小南扑腾起来没完。
　　尹跃麟的手早已经伸进去抠抠挖挖抱起人来慢慢放上去，心想我什么时候说过不喜欢了，那次光靠想的就站起来了，“自己动一下试试。”
　　没动静了。还是这样，每次一进去了就乖的像兔子一样。
　　总是这么害羞，在一起的时间已经不短了，刚开始让他自己动，少年就像虾球一样抱成一团装死，现在是听而不闻，呵呵，有进步。尹跃麟抱着他慢慢让他适应。
　　“我、我自己来吧。”
　　什么？尹跃麟停下动作忍不住想掏掏耳朵，自己刚才没听错吧？
　　小南搂住他脖子的力道加大了，飞快的把脸埋在他脖颈后面，“唔，差点掉下去。”
　　“你刚才说什么了？”
　　“说什么了？”某人没有勇气了，装傻。
　　“……”另外一个完全停下动作，“做人要诚实，小南，再说一遍。”
　　“唔，差点掉下去。”
　　“前面那一句。”
　　“前面，前面没说话啊。”
　　……
　　……
　　两人言来语去，尹跃麟的手不规矩的乱动，身体却不做任何动作想逼他实话实说，没想到他不动，小南开始动了，尹跃麟目瞪口呆。
　　“你、你不喜欢吗？”小南看他神色诧异，微弱的声音响起，明明每次都会诱哄让他主动。
　　傻瓜，尹跃麟有些心酸，小南这是在讨好他。
　　爸妈这些日子总在打电话给他，让他不要一时迷恋人家的身体说些不负责任的话，过两年新鲜期过去了对不起人家小孩子，刚才小南在做饭时就对着自己一通国内国外的劝。
　　他们就是那种老一辈的人，看不上小南也不会当面说难听的，但是会让他清楚的意识到：我们不欢迎你。然后从自己儿子下手，还要说的是为了别人着想，无论怎么说都让你挑不出错来。
　　这些电话自己都避开小南接了，劝解父母尊重自己的选择，相信小南是个纯良有礼的好孩子，但他多少也听见了些，再加上韩彬的纠缠，小南的不安可以说累积到顶点了，下午说了那么多也不见得能平息他的不安。
　　尹跃麟抢回主动权，不想看他勉强自己，动作温柔的拥抱小南，仿佛要把所有的爱恋都倾泻到少年身体里。
　　两人都释放出来，尹跃麟把围裙脱下扔掉，慢慢抚摸小南依然粉红的身体，“小南，我们结婚吧。”
　　第三十三章
　　“小南？”没听见回应，尹跃麟疑惑的扳过少年的头。
　　“不可能的。”小南没精打采的回答。
　　“为什么？”某人不高兴了，自己好不容易求次婚竟然被拒绝了。
　　“我听网上的人说，要去荷兰结婚需要他们国家的国籍，咱们又不是荷兰人。”
　　是这样吗？尹跃麟不清楚，他从来不觉得那张纸有什么安全保障，所以光知道哪里允许同性婚姻，细节不清楚，除了欧洲那几个国家还有别的地方嘛，“国籍你不用多想，我自然有办法。”
　　“伯父伯母不会同意。”
　　“你同不同意吧？”尹跃麟不耐烦，每次他想说点浪漫的他就泼冷水。
　　“同意。”这次回答的很迅速。
　　嗯，这才乖嘛，尹某人低头亲了两口，还埋在湿热身体里的器官又有了精神，细嚼慢咽的又吃了两遍才放过他。
　　第二天两人搬家只把衣物、健身器材和小南的玩偶搬走了，电器也只搬走了烤箱，其他东西全留下，毕竟当时是以另外一人的喜好装修配置的，小南巴不得什么都扔下，结果搬家公司主要就搬了电脑和烤箱。
　　“你老公可真厉害。我那十几万交给他三个月，买股票赚了差不多一半。”jerry勾住小南的肩膀悄悄说道，尹跃麟在旁边指挥。
　　“什么老公，我是男的。”小南心里甜腻腻，脸上还不好意思，想起他昨晚的求婚，可惜他又没说什么时候结，内心里还是有些不安。
　　“他不是老公，难道你是？”jerry揽住他脖子，“歇着吧你，就你这小身板再修炼一千年你也别想翻身。”
　　小南抓住他的衣袖威胁再不给他送饭，打扫卫生，两人嬉笑着扭打成一团。
　　尹跃麟走过来不动声色的把人划到自己的身边，“jeery，你再去看看有没有遗漏。”
　　“你帮jerry买股票了？”小南看jerry离开了才发问，“会不会有风险？”
　　“嗯，顺手捎上了，风险肯定有，但是，不是我。”
　　臭屁的家伙。
　　很快jerry检查完，三人搬到新居，开始重新布置。
　　搬了新家爸妈也上门来看了，当着小南的面什么都没说，父母走了之后，小南还有点战战兢兢的。
　　“伯母好像有点咳嗽。”
　　“什么伯母，叫妈妈。”
　　“不好吧，万一当面叫错了，她会不高兴的。”
　　“怎么会叫错了，反正早晚要改口。”
　　“还是别，很快就过年大家聚会了，万一叫错了……”
　　“傻瓜……”
　　父母来访之后，尹跃麟忽然感觉能喘过气来，父母每天的电话夺命call竟然温和了许多，晚上大灰狼吃饱了看看自己怀里的孩子还在想，难道是多见一次面爸妈就会多接受他一些？
　　当然了，他是在很久之后才知道，父母当时看到他们客厅里的靠垫是皮卡丘和青蛙军曹，整个卧室都是玩具，动漫海报，书房里还挂着面海贼旗，脑子差点抽风，转身一眼就看见后面那个柔弱乖巧的孩子。
　　真的，怎么看都是儿子骗了人家的小孩回来。
　　脑子里对他做鸭骗钱的看法消失大半。
　　尹跃麟大呼后悔，早知道就把火影的东西藏好别让二姐家的小孩看见，结果东西被人拿走了不算，竟然还失掉了加分的良机。
　　“我们带点什么东西回去看伯父伯母？”小南在网上拼命搜集信息，尹父尹母这样的老人家在小南眼中简直就是完美的化身，什么都不缺，怎么都想不出该送什么。
　　“我送了你就不用管了。”尹跃麟不以为然，“这种东西有什么好费心的：爸爸一瓶好酒，妈妈是珠宝，大姐二姐是限量版的化妆品，其他人照旧，每年都是这样，你费脑子想这些东西干什么。”
　　小南不理他，但是翻了半天也没有结果。
　　直到宴会当天往别墅走的时候尹跃麟才注意到他拿的是什么：一大瓶柚子茶。
　　“你那些日子有空泡在厨房就是在做这个？”尹跃麟想起来了，这些日子貌似小南一回来就钻厨房，原来是为了做这些东西。
　　“嗯，我只会做这种东西，我给二姐尝过，她说很好喝，所以……”小南抱的紧紧的生怕他让放下。
　　傻瓜，爸妈怎么可能看中这种东西，妈妈连厨房都很少下，他忙碌了这么长时间爸妈根本就不会了解。不过他想送就由得他，父母绝不会当场给他难堪。
　　但是，出乎他意料的是尹妈妈竟然很喜欢，连对小南说话没有上次的那样冷淡。
　　“感谢我吧，”尹二姐得意洋洋，“这里气候干燥，妈妈前些日子有点咳嗽，我就把小南给我的柚子茶拿给妈妈喝，据说效果不错，妈妈都喝上瘾了，去外面买的不如小南做的好喝，现在送这个正好送到心坎上了。”
　　爸妈怎么可能被这种小东西收买，幼稚。
　　但是接下来的事却让他大跌眼镜：小南和妈妈竟然坐在一起讨论起食疗养生，食疗美容。
　　“笨蛋弟弟，继续感谢我吧，我把你家小孩家事万能，做菜一流都告诉爸妈了，而且大姐还打听出了小南在那里什么都没做过，准确点说这个是小阗那丫头打听来的。所以爸妈现在想自己和他谈谈。”
　　尹跃麟没想到小阗竟然会帮助自己，他以前只觉得这丫头和二姐一样奇怪，话都不愿意跟她多说。
　　没想到……
　　其实小南的事他也和父母说过，但是父母总是不耐烦听，现在既然听进去了，那就问题不大了。
　　“谢谢你，二姐。又欠你一个人情。”
　　“你也别急着谢我，我还有件事要麻烦你，趁着现在气氛好等下你帮我劝劝小南。”
　　“什么事？”
　　“上次你们是不是在咖啡厅闹事了，不知道被谁发到那款游戏的网上论坛，你也知道那个游戏都是些男孩子在玩，他们的反应很激烈，没办法阿楚撤下了小南的广告，然后……”
　　“然后怎样？”
　　“有人试图入侵公司的网络，可能是为了套取员工名单，还好你做的防火墙不错被及时发现，现在员工名单转移到非联网的机子上，但是……”尹岳翎又停顿下来。
　　“二姐！”
　　“你别急，其实也没什么大不了的，可能那个入侵的人没成功就把小南是在哪家工作的事捅到网上了，小南前些日子没去公司还不太了解情况，现在偶尔会有人来闹事，真不明白现在的男孩子怎么这么冲动？我担心他年后去工作可能会被人攻击。所以，你能不能劝他在家里休息半年，等风波过去了再上班。”
　　“抱歉，二姐。逃避不是办法，我以后每天和他一起上下班，有什么事我们两人一起面对。”
　　“这样上下班时不担心了，但是万一工作的时候……”
　　“大哥家的保全工作很不错，不会那么容易被人偷袭，大不了挨俩臭鸡蛋，我又不是没经历过，既然走了这条路我们就已经有心理准备了。”
　　“你们俩是不是提前套过词，怎么说的都一样？”尹岳翎无奈。
　　“这才叫夫妻嘛。”尹跃麟微笑，小南并不像他表面看起来那么软弱。
　　“什么夫妻？你求婚了？”尹二姐雷达全开，兴奋的差点跳起来，鄙视婚姻的弟弟竟然想结婚！
　　“嗯，但是前期的工作比较麻烦，大概要费点时间。”
　　“哦哦，以前不是总说有那张纸管什么用，要离婚方便的很，你该不是拿结婚套人家小孩，哪天厌倦了又跑去离婚吧。”
　　“结婚这么麻烦，离婚更麻烦，你认为我会找那个更麻烦。你肯定有结婚方面的资料，给我一些，先不要告诉他们。”
　　“切，我还以为你会说多爱人家，这么没情调。”
　　有情调也不是跟你，而且那个孩子更没情调，每次自己想说点浪漫的他就东拉西扯的泼自己一身冷水。尹跃麟微笑着看着热闹的家庭宴会，本来冷寂的心变的暖洋洋的，自己的事被大家放在心上，每个人都尽自己的力量在帮忙，并不是只有他们两人在孤军奋战。
　　宴会结束，小南很高兴，没想到情况在不知不觉中竟然变的如此友善。
　　但是，福兮祸兮又有谁能说的清楚。
　　第三十四章
　　年后真的像尹二姐说的有人来骚扰小南，但是不是男孩子，而是女孩子。
　　男孩的记性哪里会那么长，当时闹腾的厉害，过个年回来什么都忘了，但是却来了一群女孩子，初中高中都有，围着小南指指点点，有一次尹跃麟去接小南被撞见了，竟然有人冲过来让他俩签名。
　　“这么好看，比那个模特还漂亮。”
　　“是啊是啊，不过个子好高哦，看他的样子肯定是个强攻。”
　　“比电影上的还美型……”
　　……
　　两人狼狈的上车飞速离开了。
　　尹跃麟非常不明白，像他二姐这样的怪胎为什么突然有这么多？这个世界真是越来越诡异了。
　　结果小南最后还是停止工作半年，不是被可能遭受的袭击吓跑，而是被奇怪的中学女生们。
　　停止工作这半年，许攸然经常上门来看小南，当然也知道了他和尹跃麟的关系。
　　第一次看见小南跑到门口帮尹跃麟拿包换衣服，然后两人抱在一起亲吻，许攸然很诧异，他没想到两个同性之间可以如此温馨，尤其是看到尹跃麟伸手抚摸小南的头发，动作温柔轻缓，然后才往客厅他的方向看过来，但是手却并没有拿下来，许攸然心里很不是滋味。
　　他和简妮从来没有这么温柔过。不，应该是，和任何女友都没有如此温柔过。
　　当尹跃麟邀请他留下吃晚饭，他毫不犹豫的答应了。
　　两个男人，真的可以一起生活吗？
　　“你这个坏孩子。”晚上到床上时尹跃麟很生气，一上床就把人翻过去抠来抠去。
　　“唔……我没吃多少……”小南垂死挣扎。
　　“还想骗我。那么大的蛋糕盒子难道里面什么都没装？”感觉润滑的差不多了，硕大的武器停在在入口处磨蹭，
　　“呜呜……他也吃了……”小南知道今晚在劫难逃，急忙推卸责任。
　　“胡说，你做饭的时候我问了，他一口都没吃，而且……”尹跃麟狠狠冲进小南体内，今天不打算温柔对待他，一定要让他吸取教训，“他还说你在公司的时候每天中午都不吃配餐光吃蛋糕，我每天给你热牛奶按点吃药，还要给你按摩，不就是为了养好你的胃……”
　　“我的胃没问题了……唔……轻点……疼……”
　　“这时候知道疼了。”尹跃麟本想不管不顾做自己的，但是一听见他喊疼动作还是不自觉的轻柔了些。“下个月胃检我让医生给你用胃镜检查看看。”下午和许攸然的谈话让他惊觉将近一年的时间里都被小南骗了，心里的恼火直冲脑门。
　　“不，不要……”小南吓坏了，拼命用手抓住他的手臂，“你说过不用胃镜检查的，只要不检查，我以后再也不乱吃东西。”
　　“晚了。”尹跃麟抓住他的手扣到头顶，姿势调整了一下，方便他动作。
　　小南又惊又怕，身体略微的疼痛和心里对胃镜检查的惧怕竟然产生了微妙的快感，很快夺走他的注意。似疼非疼的呻吟声叫的尹跃麟欲罢不能，很快又失去对理智的控制陷在他柔软的身体里大举进攻。
　　“小坏蛋，以后不准骗我。”尹跃麟把人抱起来后背靠在他怀里。
　　“你又没问……唔啊……嗯嗯……坏蛋……”小南还没分辨完，身后的人开始对准那一点磨动，慢慢的挑逗似的转动，想要自己动被他制止，收缩也不起作用，反而让他更加享受……
　　“唔……明明就没说过……”耳后被他舔了一下，好像有电流从全身通过，小南仰起脖子，这个人已经掌握了他所有的弱点。
　　“如果再被我发现一次，我就给你下面的小口的喂一样多。”尹跃麟咬住他圆润的耳垂温柔的威胁。
　　小南果然不敢再辩解，他的胃基本上全好了，奶油又不是刺激性的东西，只是吃的多了肠胃负担重所以他总是限制数量，少吃点是允许的。
　　不吃就不吃，小南自暴自弃的反手抱住他的脖子努力配合。
　　第一回合结束，小南刚能动弹就翻身爬到他身上，脸上挂着讨好的笑容，“我不要白哉的海报了，我们不做胃镜好不好？”
　　尹跃麟闭着眼睛握住小南的手，不理他，那部卡通刚开始播放就把这小孩迷的晕头转向，天天缠着他要白哉的海报，就差满地打滚来要那张纸，他是搞不懂为什么小南那么想要张纸，但是有机会他一定会善加利用，疯狂一夜过去之后才告诉他已经托日本的朋友寄过来了，结果已经趴在床上装尸体的人一个鲤鱼打挺就活了过来，现在竟然舍得说不要了？
　　“你说不要，那我送给钧钧了。”
　　“不是不是。”小南急了，“你先同意不做胃镜检查。”
　　“不行。”
　　“都那么长时间没疼过了，肯定好了。”
　　“复查。”
　　“那海报还是我的。”
　　……
　　……
　　尹跃麟被纠缠不过，干脆什么都不讲，把人压在床上做到没力气争辩。
　　小南气急，但是身体却不争气，只要他一进入就缠的紧紧的，只想让他快快动作，结果等做完时已经累的眼睛都睁不开，手指掐在人身上估计他还以为是在抚摸他。
　　第二天许攸然来时小南正在和阿岩带领下打游戏，看到他带来的蛋糕失望，“这次的好小。”
　　“有的吃就不错了，你男朋友说了你的胃不好，以后只有两只，多了没有，你以为还像以前那样给你当饭吃。还有我今天来是来告诉你，老板说了你想去的话明天起去上班，现在已经没人去找你了。”
　　“知道了，谢谢你了。你的脸怎么了，刮伤了？”小南给他倒了冰镇果汁，切了个番石榴，洗了盘青枣，虽然眼睛主要盯着的就是那两只蛋糕，但还是注意到了他脸上的细微血痕。
　　“没什么，刮了一下。”许攸然的表情有点僵硬，拿起青枣咬了一口。
　　“真不小心，你等等。”小南跑到饭厅的壁橱里拿出医药盒，帮他清洗消毒然后贴上创可贴，一边贴还一边念叨，“怎么能刮脸啊，模特儿的脸要给大家看的，留下疤就不好看了，简妮今天不在吗？她怎么也没注意到啊，你这家伙就是太马虎了……”
　　“小南……”许攸然忽然抓住他的手。
　　“怎么了？连手上也伤了？真是，你先别动。”
　　许攸然默默的看着小南的动作，他从第一眼看到小南就觉的他很可爱，后来在公司看到他的时候就总爱逗他，他在那样的公司工作又有那样的老板，当然知道什么是同性恋：公司就有许多。
　　但他不是，而且也从不认为自己会喜欢男人。
　　许攸然人长的阳光帅气，性格爽朗，极受女孩子欢迎，从高中开始就保持半年换一个女朋友的平均速度，进公司之后也有男孩追他，但他从来没有动心，无论多么纤细柔美的男孩子都没有普通女人吸引他，而且他非常喜欢简妮──他在公司里交往的女孩，活泼风趣，娇俏美丽。
　　有一次两人不知道怎么谈起同性恋的事，简妮说他没动心是因为诱惑不够大，说不定哪天他也会被某个男人吸引（话说简妮和尹二姐是同类，只不过修炼的年限不同）。
　　许攸然笑的很漠然，心想永远没有那一天。
　　说完这句话的第二天他在马路上遇到了小南，男孩那乌黑悲哀的眼睛只一瞬就打败他，莫名其妙的把出租车让给了他然后自己迟到被人骂，第二次见面的时候他一眼就认出了他，男孩的眼睛依然黯淡，他千方百计接近他，甚至还让妈妈每天给他送蛋糕然后假装扔掉给小南看到，从此后他每天中午都能看到那双眼睛有了一丝亮色。
　　他一直以为这只不过是他保护欲发作，把他当成弟弟来关照，甚至是，当成乖巧的小狗来疼爱而已。
　　再然后就是十一男孩休假回来，眼睛亮的像有火在烧一样，每天笑的傻瓜一样，接电话的时候更加像傻瓜，问他是不是谈恋爱了，男孩还不好意思，只说，差不多算是吧。
　　他当时心里还有些酸溜溜的，以为是弟弟被人夺走的失落感。
　　天知道他错的有多离谱。
　　那次他和小南在休息室吃午饭，像往常一样笑闹着把男孩压在身下，男孩一直动来动去，他的身体胀痛的厉害，嘴唇不知不觉慢慢的靠近男孩的头发想吻他，然后门开了，老板的弟弟走进来。
　　两人目光交汇，小南立刻抛下他跑到那人的面前，男人看着他，直言不讳说带男孩去看房子，两人的肢体自然而然的动作。
　　他明白了自己的心意，同时也知道了原来小南是老板弟弟的情人。
　　老板的弟弟是gay。几乎每个人都知道，斯文有礼，成熟多金，身材挺拔高挑，容貌俊美的像阿波罗一样，最难得的是他的气质也像阿波罗一样温暖柔和，不像一般条件优秀的男人那样锋芒毕露。
　　公司里有几个男孩子原先和他交往过，但是最长的也不过两周，许攸然对他的印象极差，认为他不过是玩弄小男孩感情的骗子。
　　没过多久小南在网上的事闹出来，他竟然不让小南回避，就那样暴露在众人的目光中，甚至更加频繁的和小南在公司亮相，他难道不知道有多少人嫉恨小南吗？如果不是自己帮他挡了，那个男孩不知道会出多少意外，但是这些事也间接让许攸然明白了一件事，尹跃麟对那些男孩子的吸引力有多强大，小南肯定也是被他迷惑了。
　　他决定了，要把小南从那个披着羊皮的狼手里抢过来，好好爱护他。
　　第三十五章
　　没想到紧接着男孩停止了工作，有很多女孩子来这里看，拿着手机拍来拍去，那两人无法应付这样笑容满面的进攻，一败千里。因为和他关系最为要好，男孩偷偷把家里地址给他让他有空来玩。
　　许攸然窃喜，以为借此机会可以追求他。
　　可是，男孩根本就不甩他，非常单纯的把他当成哥们对待，偶尔尹跃麟提前回去，看到那两个人站在一起的景象刺眼的让人心慌，之前的信心去了一半多。
　　可看到小南在厨房忙碌的样子，许攸然立刻又动心了。
　　下午给自己打过气又来到小南家，然后听他抱怨尹跃麟有多爱乱丢东西，每天累死的收拾（做完爱做的事东西全丢了床下），有多自私，回家了还要工作，也不陪他（打游戏），有多霸道，只不过多吃了个蛋糕竟然还罚他（……）。
　　“他打你了？”许攸然心里窃喜，想要加深小南对尹跃麟的恶感。
　　小南脸红，好像屁股下按了弹簧弹起来往饭厅跑，边跑还边说，“啊～果汁快喝完了，我再去榨些来。”
　　许攸然看看还剩下大半的果汁，无语。
　　开始工作之后许攸然以为会有很多更多机会和小南接触，但是没有，他俩的工作地点被安排的最远，工作时间也交错开，根本就不能碰面。
　　过了不到一个周许攸然就明白了，老板的弟弟在里面动了手脚。
　　你以为这样我就会放弃小南，可笑。
　　但他不敢明显的追求小南，并不是因为那个男人的原因，而是担心小南会被吓跑，看他对那个男人那么迷恋，一定会拒绝自己。
　　一切只能慢慢来。
　　**************************************
　　过年回家该带点什么？
　　这个问题去年困扰了小南很长时间，今年又落到尹跃麟头上，两人打算今年回家跟小南的妈妈摊牌，为了讨好岳母，尹玉麟拐弯抹角打听了一堆有的没的，对岳母的生活习惯越了解越无法下手。
　　那样勤俭节约的农村妇女，还真看不出有啥喜好，唯一的共同点就是和小南一样喜欢甜点，但是，没听说头回见岳母带蛋糕去的──除非刚好有人过生日。
　　“你再好好想想，妈妈还喜欢什么？”尹跃麟摇晃着已经心满意足的小南，心里有些恼火，自己这么紧张的时候他睡的跟猫一样算怎么回事。
　　“唔……别吵……”
　　真想咬你两口，尹跃麟想到做到拿起小南的手咬了几下，东西已经买了几件，南方人喜欢玉器，所以尹跃麟给岳母买了一只玉镯和玉佛项链，给大姨子买的玉佛项链、高档化妆品和成套的白金首饰（结婚礼物），这几样下来已经有接近十万，外加小南做的一大罐柚子茶。
　　花的钱不少，体积却很小，两人往家走的时候连衣物在内一只箱子就装下了。
　　因为小南的姐姐年前要结婚，所以两人打算摊牌后直接把老人家接来住，所以这个说服工作一定要做好。时间就挑在南云洁结婚前一天，时间是小南挑的，因为那个点回去，白天左邻右舍会登门拜访，即使尹跃麟出现的很奇怪，南妈妈也会帮他们辩解说回来看农村的婚礼的。
　　晚上跟妈妈说了情况她也不会赶两人离开，那样非常丢面子，所以她会有耐心听他们解释，但为了双保险还是要先劝服姐姐。
　　事情进行的很顺利，只是南妈妈的反应有点超出预估。
　　看到尹跃麟和小南又一起回来，小南的妈妈表现的很平静，到晚上看热闹的人亲朋好友离开了，小南向妈妈摊牌了。
　　“你是说想和这个男人一块过？”南妈妈有点呆愣，指了指尹跃麟，以为自己听错了。
　　“妈妈，我们是打算明年春天到荷兰结婚，顺便在欧洲度蜜月。”尹跃麟握住小南的手温和的开口，语气中带着不容反驳的坚定。
　　南妈妈看看自己的儿子又看看尹跃麟，手指颤颤巍巍不知该指向谁……
　　“你给我滚出去，我没养你这样的儿子，滚……”南妈妈突然大怒，哆嗦着四处看，拿起屋内的扫帚没头没脑往小南身上抽下去。
　　尹跃麟飞快把人抱进怀里，转着圈抵挡，生怕扫帚落到小南身上，等到小南的姐姐终于把人拉开尹跃麟身上已经挨了十来下。
　　“妈，妈你冷静点儿，冷静点儿，先坐下消消气……”南云洁拉住母亲的手把她扶到椅子上。
　　“你早就知道了？”南妈妈突然朝女儿开火。
　　“我怎么能提前知道，他们今天下午跟我说的。妈，我知道你不能接受，说实话我刚开始也不能接受，但是现在已经生米煮成熟饭了。”
　　南妈妈一听这句话又想找扫帚。
　　南云洁急忙按住她的手，“妈，你不同意浩浩和尹先生在一起是担心他以后没孩子老来失了照应，他们今天说了想让你跟他们一起回去住看看，如果你还是觉得不满意，无论你说该怎么办他们都会听你的。”
　　“让他们分开。”
　　“妈，他们已经同居了一年半了，浩浩说、说他碰不得女人……”
　　南妈妈又愣住了，继而放声大哭，“我这是造的什么孽，这是什么儿子，一出生就该扔掉他，我也不用为他受这么多罪……”
　　“妈，浩浩会听见。”
　　南妈妈的声音立刻降低。
　　尹跃麟心里直笑，刚才南妈妈冲着小南打的第一下很轻，后来的就非常重。
　　看样子就是想教训他这个勾引儿子的坏男人。南妈妈刚才难过的是自己养的儿子被他当成了女人，所以想打他一顿出气，一听见这话知道竟然是儿子的错，立刻抹不开脸，却又舍不得打骂儿子。
　　“妈妈真是很疼你。”尹跃麟小声对小南说。
　　小南一听立刻也开始哭起来，钻进尹跃麟怀里，使劲在他的衣服上磨蹭。
　　这孩子脑子还挺快。
　　果然是有狠心的子女没狠心的爹娘，尤其是像南妈妈这样独自带大孩子的更加疼爱儿女，小南哭了不到十分钟，南妈妈的态度就软化下来，虽然没有立刻同意跟他们回去，但是态度已经好了很多。
　　“今晚上到我房间里，你们俩不准在一块睡。”南妈妈抓住小南的手不放。
　　“妈妈！”南云洁拉住小南的手，“家里就两张床，你让我睡哪儿？”
　　南妈妈的脸抖了两下，慢慢放开儿子的手，“晚上睡觉不准脱内衣，听见没有，我在旁边看着，明天早上我过来检查。”
　　南云洁的脸已经红了，弟弟已经和人家同居快两年了，该干的不该干的早就不知道做过多少次了，没必要在这里计较这种事。
　　第三十六章
　　南妈妈刚一离开，小南就钻进尹跃麟怀里，“我看看打的厉不厉害。”
　　“没事，不疼，妈妈没怎么用力。”尹跃麟握住小南的手安慰他不想让他看见难过。
　　“嗯，也是，妈妈打人向来不疼的。”小南乐呵呵的相信了，抱着他的手臂小声商量怎么劝妈妈。
　　那是对你轻，对于我这个勾引她儿子的男狐狸肯定不会手下留情。尹跃麟握住小南的手把人带到怀里。
　　两人的头靠的很近，说了没几句嘴唇就贴到一起……
　　门外传来兮兮索索的声音，尹跃麟只得遗憾的放开的小南，再亲下去他真的有可能不管这里是哪里，什么情况就这么把人吞下肚。
　　还好门外有人监视。
　　第二天尹跃麟见识到了农村婚礼，规矩多如牛毛，说道还特别讲究，不过倒是非常热闹。
　　结婚之后尹家姐姐不在，晚上小南被他妈妈拖到自己房间去，两人想亲热一下都做不到，而且尹跃麟住在这里在外人眼中也有些古怪，南云洁回门礼之后尹跃麟建议现在回去，再有二十天左右过年了，也该回去准备准备。
　　南妈妈很痛快的答应了，只是回去之后尹跃麟才发现自己竟然被隔离了。
　　小南出去上班南妈妈跟着去看了一次，之后放心的回家，随时电话查岗、突然袭击，两人在家也没有接触的可能，客房添了张床，晚上小南被逼着和妈妈在一个房间。
　　不过十来天，两个人每天早上看彼此的眼光快要冒出火来。
　　“经理，楼下有个小男孩找您。”秘书小姐给尹跃麟泡了杯绿茶，偷眼看看俊美的老板，这些日子不知道为什么温文尔雅的经理那么大火气，连大大咧咧的副经理都看出他的异常不让他出去见客户。
　　“叫什么名字？干什么的？没事让他滚蛋。”尹跃麟眉头紧皱，头也不抬盯着屏幕，桌面上环绕着三个液晶显示器。
　　“叫南云皓，只说找您有事商量。”
　　正在狂敲键盘的人立刻停下，“快让他进来。”
　　小南刚一走进门就被人抱住推到门上，嘴唇被狂热的啃咬，门锁“U嗒……”一声被锁上。
　　“等……唔……”小南刚一摆脱想说话立刻就被人按回去，裤子的拉链被拉开，一只手伸进去不停的抚摸，禁欲已久的器官根本禁不起这么热情如火的揉-搓，三两下就站了起来。
　　“不，不行……放开……呜呜……”小南身体软绵绵的，羞愧的抓了他一把，才不到几分钟就被他挑逗出来一次。
　　“小南，你也忍不住了，是不是？”尹跃麟利索的把小南的衣服脱掉，低头含住他的乳-头舔了舔含进嘴里，手指蘸着天然润滑剂伸到股间扩张，长时间没人访问的小口有点紧，尹跃麟缓慢的抽动手指，等他适应了才探入第二根。
　　“你才忍不住，我来……”
　　“嗒嗒嗒……”门外传来敲门声，“经理，咦，锁门了，连杯水都不给人喝。”
　　小南紧张的听秘书小姐敲门然后离开，体内的手指还在不停探索，“停下，会被人听到。”
　　“不会，你叫小声点就听不到。”尹跃麟已经开拓到两根手指，把人翻身压到门上。
　　“你、你那么凶，我怎么小声，嗯啊……”小南趴在门上，被咬的红肿的乳-尖不停在门板上挤压，一阵一阵酥麻的感觉从他手动作和挤压的地方传来，嘴里控制不住的发出低吟声。
　　终于手指撤出来，硕大的欲望抵在身后的入口，小南挣扎着反抗，“不要在门口……唔……”
　　尹跃麟慢慢进入舒服的出了口气，缓缓抽动起来。
　　“不要在门口，去、去沙发……”
　　身后的人终于听到了他的话，伸手抱起人走到沙发边缓缓压下，小南根本就来不及抗议这个跪趴的姿势，他已经兴奋到极点，抽动的速度越来越快，手掌紧紧握住小南纤细的腰配合自己的动作。
　　“啊啊……混蛋……唔啊……”小南脑子里一团浆糊，根本记不起自己来这里干什么，所有的注意力都被那狂热进出自己身体的摩擦夺走，嘴里发出微弱的呜咽声。
　　不知纠缠了多久，门口又传来秘书的敲门声，小南的身体立刻紧绷起来，甜腻的呻吟声被咬在嘴里。
　　“真紧……真棒，就这样……”身后的人好像更加兴奋，不停的带动小南的身体迎合，房间里只有身体之间的撞击声和男人啧啧的赞叹声。
　　契而不舍的敲门声终于停止了，小南再也控制不住身体，分-身抖动了几下射出来。
　　尹跃麟被紧紧夹住，如果换在平常还能坚持下去，可怜他也禁欲了十来天，哪禁得起这么热情夹咬，咬牙又抽动了十来下急忙拔出来射在小南后背上。
　　小南趴在沙发上动弹不得，任凭他帮忙擦干净了，然后抱到腿上一下一下抚摸着。
　　“小南好香……”尹跃麟的头放在他肩膀上深深吸了口气。
　　“色狼，明明用的一样的沐浴露。”小南闭着眼睛休息，刚才被他弄的浑身酸软现在没力气扁他。
　　“就是很香，十来天没被我碰了，小南不想要吗？你今天来不是为了这个吗？”某人休息了会儿又有了兴致，手指又来到入口处按压。
　　“啊～～你这个发情狂，惨了惨了，妈妈还在楼下。”小南睁开眼睛大叫，终于记起来今天来干嘛的，急忙跳起来就收拾衣服胡乱往身上套。
　　“经理……楼下有人一直吵着要见您，说是叫刚才来的南云皓立刻下去。”里面正忙乱着，秘书小姐也受不了楼下警卫的连环call，在门外有失形象的喊了一嗓子，让老板赶紧把人家小孩送出去。
　　“五分钟。”门里的两人正忙着，尹跃麟喊了一嗓子，他倒没什么，衣服基本上没乱，小南的衣服被他丢了一路，忙着给他打理外形。
　　“你这个发情狂，这让我怎么见妈妈，她今天是想问问你的意见给你爸妈和姐姐们买点东西，你个色狼不管三七二十一乱发情。”
　　“胡说什么，我对着你发情怎么能叫乱发情，难道你叫我对着别人发。”
　　“你敢，我绝不允许。”小南立刻炸毛，不再盯着自己红肿的嘴唇哀叹，抓住尹跃麟的头发威胁他。
　　“知道了，只要你在我身边我谁都不找。”尹跃麟正半跪在地上帮他套鞋，然后站起来仔细整理了整理羊绒衫给他穿上外套。
　　嗯，唇红齿白的乖宝宝一个，不由得抱住了想再亲一下。
　　小南立刻捂住嘴，“别亲了，已经没法见人了。”
　　尹跃麟亲了他的手一下耸耸肩膀，两人一起下楼去见南妈妈。
　　南妈妈看着自己儿子红肿的嘴唇，红晕尚未消散的小脸，狠狠的瞪了尹跃麟一眼，最后还是无奈的叹了口气。
　　第三十七章
　　她其实不是不明事理的人，去年第一次看到尹跃麟就觉得他是个稳重踏实的人，所以当时把儿子托付给他照管的时候很放心，住在这里的十来天也印证了她的想法。
　　但是她当时不知道世界上还有同性恋这样的人。
　　当然即使现在她也不讨厌尹跃麟，这样的男人，如果他是看上自己的女儿，她不乐疯了才怪，可惜他看上的是自己的儿子。
　　南妈妈来的第二天，尹家所有的人都上门来看望她，送了她一些礼物，南妈妈不知道这些东西值多少钱，当时只是回赠了些土特产，结果今天小南下午没事提前回去，南妈妈正在家里试戴一条项链，是尹大姐送的，她随口问了一句这个多少钱。
　　小南看了看牌子和珍珠的大小告诉了她一个数，南妈妈差点晕过去，她起先以为顶多百十块，没想到会值这么多钱，急忙把大家送的东西拿出来一样一样问价钱。
　　问完了南妈妈才惊觉自己竟然成了小富婆一个，她这辈子都没见过这么多值钱的东西，立刻让小南帮忙还回去，不能留人家这么贵重的东西，结果小南也抱出来一个大盒子比给她的多的多，也值钱的多。
　　“这都是他们送的，我想还回去尹大哥不让，说他是家里最小的，每年都是只出不进，好不容易坑他们点东西，就这样的东西他们也好意思拿出来，我不好意思留下就偷偷去还给他们，结果他们都不收，最后还是得留着。”
　　话说当时尹二姐捏着小南的手边摸边说，“小南我对不起你，我只是随手拿了一款给你包起来，我觉得绿宝石衬你的皮肤，没想到你不喜欢绿宝石，明年我一定好好挑，你先告诉我你喜欢什么样的……”
　　小南落荒而逃。
　　另外几个人虽然不是这种口气但是意思大同小异，直接问他喜欢什么样的，明年会认真挑选，弄的小南很不好意思，让人以为自己矫情，或者干脆是跟人家要礼物去了。
　　既然不能还回去，南妈妈就拿过小南的钱打算叫上尹跃麟挑些合意的礼物，没想到却是送儿子进狼口。
　　狼在前面开车，羊妈妈和可口的羊宝宝坐在后座。
　　“妈妈是想买点他们喜欢的东西还礼是吧，其实不用那么客气，我记得当时您已经送给他们一些土特产了。您千里迢迢带来的，绝对比他们来的情谊重。”
　　南妈妈瞪了狼半天还是不浪费唇舌纠正他的称呼，从第二次见面就叫她妈妈，无论她说什么都笑眯眯的听，就是不改口，“那些太随意了，也不知道他们喜欢不喜欢，还是去买点他们喜欢的，你了解情况，你说买什么就买什么。”
　　“哦，我明白了，只要他们喜欢就行了。”然后开车来到了超市，把人领到水果摊前。
　　柚子？！
　　“是啊，是柚子，他们都喜欢喝小南做的柚子茶，每次一喝完了就跑来拿，搞的我有时候都喝不到，回去让小南多做点给他们送过去，保证他们个个都喜欢。”
　　……
　　南妈妈郁闷了，这种东西，加上蜂蜜也花不了一百块，“再有没有别的了。”
　　“别的……嗯，我想想，二姐说她很喜欢您做的马蹄糕，要不咱们去买点马蹄粉回去给她单做？”
　　那连十块也花不了，南妈妈更郁闷了，“还有没有别的？”
　　“别的，别的……大姐他们喜欢旅游，每年都到欧洲去玩，二姐喜欢cos些乱七八糟的东西，二哥喜欢游戏，但是技术很差，爸爸喜欢葡萄酒，不过他喝的都是从法国酒庄订的，国内没有卖，妈妈喜欢泡温泉……”
　　说了跟没说一样，越听心越凉的南妈妈最后还是被尹少爷拐回家，看小南做柚子茶，尹跃麟又开车返回去工作。
　　下午许攸然来了，带了新出品的蛋糕给南妈妈尝鲜，尹跃麟回来的时候就看见了这样一幕：小南和许攸然一左一右坐在南妈妈身边，三人不知道谈到了什么，南妈妈和许攸然都好笑的看着小南，许攸然甚至还伸手把小南嘴角的奶油抹下来送进自己嘴里吃掉了……
　　尹跃麟心里一沈，走到小南身边抱住他的肩膀大大亲了一口，“好甜，你又吃了多少？”眼角观察许攸然的反应。
　　“上次检查不是说没问题吗？”小南推了他一下，“快去换衣服，你怎么穿着外面的衣服就坐下了。”
　　“少吃点，今天我带回来的一会儿给jerry送去，以后饭前不准吃点心，吃完饭再吃，听到没有？”
　　“听到了，你快换衣服去。”小南把人推走。
　　尹跃麟郁闷的走开，以前都是小南陪着自己换衣服，进门还有香吻奉送，现在南妈妈在这里，不仅什么都没了，他刚才向许攸然示威的时候南妈妈还一直在皱眉。
　　“上次胃检不是说已经好了吗？为什么还不让你吃蛋糕，蛋糕又不是辣椒那么刺激的东西。”许攸然看到人走了立刻微笑着问小南。
　　“其实、其实还没完全好，医生说还要继续调理的。”小南不大擅长撒谎，他的胃疼受情绪和外界情况影响较大，现在这小日子过的跟养猪一样哪里还会再不好。
　　许攸然不再多问，因为尹跃麟已经换上居家服飞快的走到小南身边。
　　晚上许攸然走了，南妈妈看小南洗澡去了，招手把尹跃麟叫过来，“这个姓许的是不是在追浩浩？”
　　“是啊，妈妈您也看出来了。”
　　南妈妈已经没力气生气了，自己养的这个儿子比女儿还招蜂引蝶，招的这两只随便那个看中自己的女儿都是喜事，这么好的男人为什么喜欢男人？不过儿子这么笨，万一被那个年轻人勾搭坏了怎么办？这个姓尹的虽然也很碍眼，好在能管住儿子，而那个年轻人光知道讨好他。
　　再说了做生不如做熟，儿婿的最佳人选还是眼前这个。
　　“那你怎么不告诉浩浩？他是个孩子，心眼少没看出来，你也是孩子。”
　　“妈妈，小南对他没感觉，他俩在一个公司，抬头不见低头见的，告诉了他两人更加尴尬，就这样让他自然而然放弃希望就好。”
　　南妈妈摇头，“不好，刚才这个孩子不是那么容易放弃的人，他早晚告诉浩浩，到时候浩浩措手不及惹恼了他说不定会吃亏。”
　　尹跃麟不以为然，他不认为那个大男孩能干出什么事来，他条件那么好要什么样的人得不到，怎么可能死缠烂打一个不爱自己的人，他已经让二姐错开两人的工作地点，两人见面的机会少多了，许攸然来家里的次数也减少许多，再过些日子就会有别人吸引他的视线了。
　　安抚好南妈妈，尹跃麟回书房工作，晚上没有别的娱乐活动了，只好把精力放到工作上。
　　十一点，尹跃麟准时从书房出来，夜深人静，看看安静的客房无奈的往自己的卧室走去。
　　柔和的灯光撒满卧室，床上有一团小小的凸起，小南睡的正香，一只手臂习惯性的放到被子外。
　　尹跃麟大喜过望，扑过去抱住人狠狠咬了一口。
　　第三十八章
　　“啪……”睡梦中的小南可不会跟他客气，抬手给了他一巴掌。
　　“坏小子，竟然敢打我。”尹跃麟丝毫不客气，今天在办公室吃的点心不仅不管饱，而且还把他的馋虫给勾起来了，现在南妈妈既然允许小南到这里那还有什么好说的。
　　小南今晚突然被老妈赶出客房，还被教训了一顿什么什么：不要胡乱和别人出去胡搞，要一心一意和尹跃麟过日子，瞪起眼睛来看好，别被人骗了……
　　说完把人推了出去。
　　小南脑子还没转过弯来，不明白妈妈怎么突然之间改变念头了，在走廊站了半天才回卧室睡觉──那个工作狂不到十一点不会完事。
　　热死了……
　　小南迷迷糊糊中只觉的全身要烧起来一样，两腿之间的器官正陷在湿热的地方，舒服舒服舒服～～，那湿热一要离开他急忙就挺身追过去……
　　“嗯……”正在爆发边缘的分-身突然被松开，小南难受的睁开眼，只看到他黑黑的头在小腹那里摆动，除了那个恶劣的人还会有谁？
　　脑子还没有开始转动的人一时反应不过来，只感觉得到下午刚被侵入过的地方有东西在进出。
　　我在睡觉竟然用这么恶劣的手段把人叫醒？！
　　意识清醒了，小南怒，抬脚就蹬，被抓住，另一条腿蹬……
　　“乖，别闹，等下就好……”尹跃麟轻松的压住他另一条腿，又挤了点润滑剂探进三根手指去。
　　“你……混蛋……我不要做，放开我……”小南拼命挣扎，没想到竟然真的有效，他很快放开人，小南大喜，立刻想把旁边的被子抓过来。
　　又被翻身了……
　　小南郁闷了，怎么老是忘记他这一手？这种姿势不仅没法反抗还被侵入的更深，果然那东西慢慢的进来了，然后缓慢的开始抽动，“混蛋……”小南刚骂了一句，嘴里就伸进几根手指捏住他的舌尖玩弄个没完。
　　“不准说粗话。”背后的人还振振有词。
　　“#%$#$^&*&^%$^……”小南气急，睡着觉就把我折腾醒了，身体都还没准备好就进来的人还敢教训我？咬死你～～
　　手指迅速退出去了，一把捞起刚刚萎靡下来的器官粗暴的搓弄。
　　“呜……疼……”小南扭动了几下急忙伸手来解救，被尹跃麟一把抓住扣在后背。
　　“坏小子，早就跟你说过不准碰。还敢咬我。”说着话狠狠顶进去转动了几下。
　　“呜啊……色狼，白天明明做过了，啊～啊～轻点～你就不能等到明天吗？”小南被顶弄的有些难受，不自觉的轻轻摆动腰部。
　　“那只是开胃菜。小南是坏孩子，过来竟然不告诉我。”手指捏住站起来的分-身，么指轻轻骚刮泠口。
　　我傻了告诉你，这么多天没做了，被你抓住了还不知道要做多长时间，当然是能躲过一天是一天──虽然最终还是没躲过。
　　小南弓起身子难受的呻吟着，要害被身后的色狼抓住挑逗着、钳制着，手也被他按在后背，无论怎么扭动都摆脱不了，“啊嗯……好了，算是我错了，你、你快松手……唔……”
　　“哼……”这么没诚意，尹跃麟握紧了慢慢骚刮，看看咱们谁忍得住。
　　“嗯……唔……我错了我错了……让我射……”
　　“……”没意思，小家伙这次这么快就认输了，尹跃麟低头亲了两口，松手，火热的身体不停的收缩，尹跃麟抓住他的腰带向自己。
　　少年的身体软绵绵的，刚刚泄过的身体还在轻微的颤抖收缩，尹跃麟停顿一下，等那种想要射的强烈快感过去之后直接把人抱起来，就着相连的姿势小心的把人正面对着自己。
　　粉嫩鲜红的乳-头小小的硬硬的像小樱桃一样，尹跃麟捏了捏，“宝宝，妈妈说什么了？”
　　“……”小南脑子还迷迷糊糊，随口就回答，“没什么，就说以后和你一块过。”别出去乱搞之类的话自动被屏蔽了，他从来没想过和别人，一心一意追求的就是眼前这个色狼。
　　奇怪，尹跃麟还以为南妈妈知道小南还有追求者会继续刁难两人一段时间，没想到这么快就放行了。
　　南妈妈的想法太怪了，摸不透，小南过二十岁生日的时候就要给他定亲，就算是农村也不用这么早就定亲吧？非说外面的女孩子不知根知底，不准自己找，家里已经给他找好了，小南百般推脱才糊弄过去答应过年回家再说，如果不是她逼的紧，他才不想自讨苦吃这么早就摊牌。
　　摊牌之后刚开始南妈妈虽然很生气，来了没几天就想开了，真是难得开明的老人家。（想不开你也会偷吃，还不如大方点。）
　　“那我们四月份去荷兰注册结婚就没问题了。”
　　“嗯，到时候我要去迪士尼玩。”小南顿时也来了精神，他今年忙了一年终于拿到了两人的荷兰国籍，其实两人的感情不需要那种形式的保护，其实有没有都无所谓，其实只要两人相爱就可以了……心里虽然这么想，但是，还是想，想结婚，每次想到就高兴的睡不着。
　　尹跃麟把小南的腿往腰上盘了一下，心说去什么迪士尼，本来结完婚想在欧洲多转转，这孩子非要去美国玩，越来越不听话。
　　“喂，你轻点，那么深干什么，明天又不是周末；不准捏，明天有春装拍摄……唔……”嘴被堵住了。
　　男人捧起小南的脸深深吻住了那张喋喋不休的小嘴，平时乌黑可爱的眼睛眯成一条缝似嗔似怪的看着对面的男人，慢慢抽动的人立刻受不了诱惑把人压到床上，柔软细腻的身体，每一处都是他开发出来的，舔到哪里会轻微的颤抖，吸吮哪里会紧绷着嫣然绽放，熟悉的像自己的身体。
　　甜美的带着醉人的诱惑的身体……
　　完全没有克制的交欢，本来还推三阻四的人很快被人摸到只能呻吟着配合。
　　“坏蛋……明天怎么办……”小南被人抱着在浴室洗的干干净净，脑子里终于想起明天的工作。
　　“不是下午拍摄吗？”尹跃麟把人放到床边的椅子上，把床上的东西卷好丢到电脑桌旁的收纳袋里，他现在终于被人教育着有了点进步不随手丢东西了，然后换上新卧具
　　“根本就消不了，让你别捏你捏的更厉害，明天穿衬衣会看出来。”
　　“那怎么办，要不我帮你舔舔。”尹跃麟收拾好床把人抱上去抵在小南额头上。
　　“……”小南嫌恶的把那张脸拨到一边，舔？这样子穿衬衣都会被人发现，你要是舔了穿外套都会被发现。
　　第三十九章
　　“你在说什么话？现在也没人打搅你，你离职要去干什么？”许攸然被小南的话惊到了。
　　“我要去读高中。”小南愁眉苦脸，过年的时候两家的长辈经过一番长谈，最终确定了两人的关系，年后先订婚，五月份再结婚，然后去欧洲注册。
　　条件是：小南不再做现在的工作，重新读书。这是尹父尹母提出的唯一要求。
　　南妈妈提的条件比较多，也很现实，房子她没说什么，本来就在小南名下，两人定婚结婚必须要过明面，不能委屈了小南；万一日后两人分手，尹跃麟无论有无过错都要给小南一百万；两人分手后不得以任何借口接近小南……
　　尹跃麟和小南没提防南妈妈突然提出这样的条件，当时就冷场，尹父尹母的脸色也有点难看，平日的良好教养也没有挡住眼中的嘲讽。
　　当时同意儿子和小南在一起就是看他心思单纯，而且儿子、女儿女婿甚至外孙女儿都说小南纯良可爱，虽然没有文化但是一心一意和尹跃麟过日子，就把他看成没生养的男儿媳就是了，两位老人家和小南谈了几次也就接受他了，没想到现在冒出这样一手。
　　还是为了钱。
　　既然已经同意了，也不能出尔反尔。晚宴在表面详和中不欢而散。
　　“妈妈你为什么要说那些话？你让我以后怎么和他们见面。”小南很难堪，趁着尹跃麟去开车的时间抓住妈妈的手差点哭出来。
　　“你个傻孩子，我还不是为你好，感情好是一回事，现实是另一回事，你们俩以后如果没感情了要分手，凭他们的家庭条件要拿捏你还不容易，还是提前讲好条件丑话说前头，以后多少有个依靠。妈妈还能害你？还不都是为了你好……”
　　黑色的轿车悄无声息的开过来，南妈妈停下教训儿子拉着他上车。
　　……
　　小南想起那晚就想哭，虽然大家都没说什么，尹跃麟也只是抱着他说他理解妈妈，但是从那之后总感觉又回到了开始的局面。
　　“只是去上高中，吓我一跳。”许攸然松了口气，去上学也好，他可以去学校看他。
　　“什么叫只是去上高中，我看了高中教科书了，太难了，根本就看不懂。”
　　“没事，老师讲了就好懂了，不懂我教你。”
　　“哦，谢谢。”小南心说家里还有一个也说了不懂教我的，估计不会麻烦到攸然，“还有暑假我们就要去欧洲结婚，五月份在家里举行仪式，到时候你一定要来参加。”
　　许攸然好像没听明白，小南又说了一遍，“虽然我们结婚有点怪，你也不用这样吧。”他有些疑惑的看着自己最要好的朋友：他早就知道自己和尹跃麟的关系了，说要结婚也不算很突兀吧？
　　到了三天后那个下午的告别酒会结束后他终于明白了他为什么会出现那种表情。
　　几个平时不算很熟的同事过来敬酒，小南多喝了几杯头有点晕甚至手脚都有些发软，许攸然帮他找了一个休息室先睡会儿，晚上大家还要去KTV唱歌，最后一次机会要抓紧。
　　“你在干什么？你疯了？”小南被一阵剧痛惊醒，但是身体却动弹不得，想要大吼却只发出了小猫一样的叫声，身上的人很熟悉，肌肤相触的感觉太可怕，他睁大眼睛看着许攸然，不敢相信自己最要好的朋友竟然在侵犯自己。
　　“云皓，我喜欢你。”许攸然停下动作认真的看着小南，“尹跃麟不值得，你不知道他原先玩弄过多少男孩，公司里的就有好多，就是今天下午来敬酒那几个，他现在正新鲜着而且知道了我喜欢你所以才打算和你结婚，你不要被他骗下去了……”
　　他说什么小南都听不见了，眼泪突然一停不停的涌出，从最幸福的顶端掉落下来是什么感觉？就是现在这样万念俱灰？身体好像碎成粉尘？
　　他只发现整个世界在自己面前崩塌，把自己压在最底下……
　　面对尹跃麟他一直都很自卑，那么完美的人，自己强求了独占了真的可以吗？
　　玩游戏PK输了耍赖他会捏自己的耳朵低声说等会儿主动些；
　　喜欢看的卡通他会提前下载刻成盘带回来；
　　想要的海报他会想方设法弄来给他，还要说的多么不情愿，提出各种各样的要求；
　　每天晚上温热的牛奶和胃药无论多忙也不会忘记；
　　一点一滴教导他对待感情和生活，像一个父亲一样引导他生活……
　　一切都毁了。
　　被他那么宠爱着自己的自卑感减少了许多，尤其是他求婚的时候他真的以为可以和他长久相处下去。
　　他唯一有信心的就是对他的感情和干干净净的身体，没有任何人碰过的身体。
　　“……所以我不会让你回那个骗子身边。”许攸然结束了自己的长篇大论，从旁边翻出一个盒子，拿出两只半月形的胸针。
　　令他感到惊讶的是，小南竟然完全没有反应，身体无法动弹，胸针穿过的时候他甚至连声音都没有发出。许攸然轻舔着流血的乳尖，“这样你就不能回去了。不要哭了，云皓，我对你是真心的。我以前只喜欢女人但是自从遇到你就开始喜欢男人，我喜欢的只有你一个，以后也只有你一个……”
　　但是无论他说什么小南都没有回应，匆忙做完一次之后，许攸然返回酒会现场说小南喝醉睡着了。
　　半小时后他返回休息室，小南已经离开了。
　　***************************************
　　“十块钱七只，要不要给您加点辣油？”
　　“不用，帮我多套个纸袋。”
　　“好，请拿好。”
　　……
　　正是下班销售高峰期，小南忙的恨不得长出四只手来，如此炎热的城市却有这么多爱吃辣的人，这里的湖南人简直比本地人都多，他打工的这家鸭脖店是新开的连锁店，生意非常好。
　　“小林，还剩下点儿凉菜和几只鸭爪你带回去吧吃吧，你看你瘦的，吃点凉东西开开胃多吃两碗饭，你个男孩子别跟那些女孩抢骨感美人当，呵呵呵……”店长谭大姐很喜欢这个乖巧的孩子，剩下点儿好吃的都乐呵呵的塞给他。
　　“不用了，给小陈她们吧，我不能吃辣。”
　　“你拿着吧，今天剩的是不辣的，她们几个不吃。”
　　小南不再推辞拿着凉菜回到住宿的地方，先冲凉然后吃了点儿凉菜就躺了床上不动弹，这已经是他工作的不知第几家店，每天要站十来个小时，刚开始腿都浮肿了，半个月之后才渐渐适应。
　　那天许攸然刚走，他就挣扎着穿上衣服离开，衣服里所有的钱买了一张即将出发的火车票，来到长江北岸的一个小城市，当掉了腕上的手表找了份小饭店的活干，在报纸上看到自己的照片后往南走来到这个南方最繁华的城市。
　　这么大的城市没人会发现自己，果然，除去在那个小城市待的几个月，在这里已经一年多了也没看到令自己不安的信息，那么多报纸杂志谁也不会刻意看的那么仔细，大城市果然就是好。
　　第四十章
　　“小林。”隔壁合租的女孩子在外面敲门，“出来吃黄皮果，天气太热了降降火。”
　　“你们先吃吧，我不吃了。”
　　“好，我给你放桌上了。”小姑娘没觉出有什么不妥，打开电视看综艺节目。
　　果然还是不行，就算是不辣的也带着辣气，小南抱成一团，竟然又开始胃疼了，手里紧紧握住了十九岁生日时他送的情侣手机，好像那个人还陪在身边。疼过了完成任务他又出去把衣服洗了，合租的那俩小姑娘早就睡觉去了，他留的凉菜已经吃完，桌上还有小半盆果子。
　　小南坐在地上一个一个剥皮吃掉那一点点果肉。
　　在家里的时候，尹跃麟的餐厅经常会空运新鲜的南方水果回来，趁机带些小南喜欢吃的番石榴和黄皮果，这两样东西北方人不喜欢吃超市里极少有卖。
　　黄皮很不耐放，每次小南都吃很多赶在它坏之前吃光，偏偏尹跃麟很不喜欢那味道，进门一亲发现他吃黄皮没漱口就把人按在沙发上修理一顿，有一次甚至就那样在沙发上做了一次。
　　难得的放纵时刻，遥远的好像上辈子的事。
　　不知道他是真不喜欢还是假不喜欢，每次都叫餐厅经理运那么多黄皮回来。小南吃着吃着眼泪顺着眼角流下。
　　晚上没睡好，第二天上班时脸色有点难看，身上的衣服一会儿就湿透了。
　　“小林，大热天你还穿这么多干什么？咱们这店里又没有空调，小心中暑……”话音未落，小南已经摇摇晃晃坐到地上。
　　“我说吧我说吧，让你别穿这么多，趁着现在客人不多赶紧去后面把里面的T恤脱下来。”
　　“没事，我喝点水就好了。”小南抓紧身上的衬衣生怕被热情过度的店长强行脱下衣服。
　　他怎么敢脱下里面的T恤，那两只胸针还戴在身上。
　　当时刚从火车上下来他就后悔了想立刻返回B市，就算尹跃麟赶他走也要赖着留下来，反正他也赖了不是一次两次了，只要他回去尹跃麟就会心软。
　　可是胸口的疼痛提醒了他，即使尹跃麟能够接受，他也过不了自己这一关。
　　如鲠在喉。
　　当掉手表后找了个小旅馆住下，办了张身份证和高中毕业证，等身体恢复了就开始打工，每次冲凉都想拽下那两个耻辱的标志，却又每次都停手。
　　没有它们恐怕坚持不了三天就会跑回去。
　　我不是要逃跑，等能够心平气和面对他的时候再回去吧，小南把头扎进水里安慰自己。
　　很快他就看到了有自己照片的寻人启事，那一年多的模特生涯帮了他大忙，改变了眉型，发型也做了调整，就算是有人拿着报纸说他和报纸上的人有点像也能应付过去，但是那上面的金额很快到了一个令人咂舌的数目，小南不敢确定是不是有人联络了尹跃麟，反正只要提供线索就行了，谁也不会吝啬一个长途电话。
　　三个月刚过他就离开了那里，他不知道的是他前脚刚走那个人后脚就到，打电话的是小南打工那家店的常客，提供线索的报酬太高了，尹跃麟每天都能收到很多提供线索的电话，有条件的就拍下照片给他邮箱发照片，没条件的就一个一个过去看，赶到这里的时候人已经离开了。
　　如果大姐肯帮他可能早就找到人了，但是年后的谈判让他们有些心懒，尤其是小南失踪时得到的调查结果更加让他们不想帮忙找人：这么招蜂引蝶的人还是让弟弟（儿子）放弃的好。
　　“你不早过来，他昨天下午刚走。”报信的人很失望。
　　“你有没有他的照片？什么样的就行。”尹跃麟已经快崩溃了，他现在只想知道那个有洁癖的孩子是不是还活着，只要他活着他就安心了。小南是不可能放弃他的，只要他还活着或者一年或者两年肯定会回来找自己。但他身上没钱，尹跃麟担心他在外面吃苦。
　　“这么说我还真照了，就是那个上网我不会，要不就给你发过去了。”那个人拿出手机调出照片来给尹跃麟看。
　　虽然发型和眉型改变了很多，人也比以前黑瘦了许多，但他还是一眼就认出了小南。
　　还活着。
　　心里的大石终于落地，尹跃麟给了那人五千把有小南照片的手机买下返回B市。
　　他去了哪里不重要，他坚信小南会自己回来。
　　生活在继续，父母亲戚以为他放弃了那个孩子陆陆续续给他介绍了好几个男孩子，他笑笑就推辞了，南妈妈要回家也被他拦住了，中秋节小南给妈妈发了短信，尹跃麟知道了他的电话也知道他很少用那张卡，卡的归属地是他曾经待过的那个城市。
　　“我等你三年，如果你还没有完全想开，那就让我帮你想。”
　　“楼下新开了一家面包房，做的猕猴桃慕斯很不错，妈妈很喜欢，等你回来我带你去。”
　　“今天碰到一个大学同学，我上前和他打招呼他竟然没有逃走，他知道我的性向后第一次这么心平气和的和我说话，现在人们的承受力真的变强了，到时候给他发请帖看他来不来，咱们打赌好不好？他来算我赢，输了的用口做一次。”
　　“外面在下雨，妈妈昨天洗的床单忘记收了，结果今天又要再洗一遍，这里的空气真是脏的要命。”
　　……
　　每天晚上，小南就急切的拿出和家里联系的电话卡插上，尹跃麟每天会给他发一条短信，这已经是他生活中最快乐的时刻，接完短信立刻换卡，然后一遍又一遍的看，今天的，以前的，反复翻看。
　　他不知道许攸然怎样了，他不问，尹跃麟就从来不提，好像那件事从来没有发生一样。
　　如果真的没发生该有多好，小南的眼睛又红了。
　　曾经在那个人面前说再也不会轻易哭泣，可是只要在他身边无论多小的委屈都会哭出来，真是软弱的人啊。
　　第四十一章
　　小南放下手机开始今天的任务，高中的课程对他而言确实很难，看着物理课本上那些可怕的受力分析和自己的测试试卷上更加可怕的分数，小南只能用勤能补拙来安慰自己。
　　“小林，你每天学习到很晚吗？”同屋的两个女孩子很奇怪小南为什么要读书，“你这么用功，就算考上了也没钱上，现在工作这么难找，大学毕业就失业，还不如就这样工作的好，还有啊你的会考成绩是多少？”
　　“会考？那是什么？”小南端着做好的饭菜从厨房出来，三人的厨艺以他的最好，每次都是他下厨房，按她俩的说法是能者多劳。
　　“不会吧？你没上过高中？那你学起来还不累死，高中的东西简直不是人学的。”
　　赞同你的的话，不过还是要学，已经答应的事怎么能反悔。“你说那个会考是什么？”
　　俩小姑娘你一言我一语给他解释清楚。
　　小南很为难，本来还以为自己学就可以了，到时候回去参加高考，三年的时间，也是他给予的最长期限，自己想要变的坚强些，不像原先那样只是他羽翼下的雏鸟，眼睛还没有睁开，没有辨别人的能力，没有独自飞翔的本领。
　　没想到还有那么多事自己不能解决。
　　要失约吗？
　　他花费了那么多精力把学籍转到他原先执教的学校，怎么可以辜负他的一番努力。
　　不失约。那就要回学籍所在学校参加会考。
　　晚上拿着手机左右为难，要不要发信息问问他？
　　还是算了吧，会被他找到在哪里。可如果不问到时候是不是又要多花几年时间，那现在学这么多不是白费了吗？
　　……
　　在床上翻滚了无数回，小南终于给他发了一条信息，“会考是在什么时间？”
　　十分钟……
　　二十分钟……
　　很长时间没有回信，小南沮丧的看着手机，关机睡觉。
　　第二天还是没回信，连一天一封的短信也没有，到晚上小南终于忍不住给妈妈打了个电话，“妈妈……”
　　“你还知道我是你妈？你这个孩子多长时间没给我打电话了，你在外面疯够了没有，赶紧给我回来……”
　　小南不敢打断老妈每次开头的唠叨，等她说完了才小心翼翼的问那个人的情况。
　　“你说他，昨天出了车祸住院了，医院不准打手机……”南妈妈听到挂断音也没太大意外，儿子果然还是那个傻瓜儿子。回拨，“胳膊骨折留在医院里，明天就回来了。”
　　“妈妈……”你不要说半截吓我，小南的声音里带了哭腔，他已经拿着钱包跑到楼下了。
　　“没事了，傻儿子，要看他就回来吧。”
　　“……”电话彼端的小南脱力一般蹲在地上，刚才紧张的手脚直哆嗦，明知道他没事，但是心里的煎熬一分也不少。
　　“浩浩，我不知道该不该对你说，他其实……”南妈妈停顿了一下，难得儿子肯开机肯说话，一定要把握机会把人弄回来，“这次其实已经不是他第一次出事了，到现在这已经是第三次了，我总觉得这事太邪性，第一次是他走着路差点被天上掉下的花盆砸死，还有一次被人推了一把，从楼梯上翻下去断了一根小指，运气好没折断脖子，加上这次，他那脾气肯定没告诉你，我猜是他在外面结的仇家报复他，我现在都不让出门了……”
　　“妈妈，他有没有提起一个叫林复的人？”小南的心提到嗓子眼站起来，既然连妈妈都觉得邪性，那他肯定已经有所防范了，不行，还是要回去，但是要把这里所有的一切处理好才行，做事不能顾头不顾尾。
　　南妈妈不知道他说的是谁，只是唠叨着有钱人事多。
　　同合租的女孩子讲清楚了退租，房间里所有的东西都委托给她们处理，收拾好几件必需品，小南到楼下的订票点订了张票，第二天又到工作的地点和店长说清楚原委，下午，小南这才坐上火车。
　　尹跃麟已经回家了吧？就这样进去好不好？
　　小南在公寓外徘徊了半天，熟悉的轿车在身边停下，尹二姐指了指副驾驶。
　　小南忐忑的看了尹二姐几眼，她没说话，神色从未见过的严肃，车在火车站附近停下。
　　“你走吧。”尹二姐打开车门，从包里拿出一张卡，“密码是卡的后面六位，明天我会给你打二百万进去，你以后不要见他，你妈妈我会劝小麟让她走，你以后想跟谁来往或者找女人结婚都可以，你自由了。”
　　小南摇头把卡又扔回去，“我只是回来看看他。”
　　尹二姐把卡扔到他身上，仰坐着闭上眼睛，“你还记不记得我第一次见你说了什么？”
　　小南又摇头。
　　“你那时候跟现在的样子差不多，又黑又瘦，根本不是小麟喜欢的类型，他向来喜欢聪明机灵，斯文白皙的人，你怎么看都不是他那盘菜。但是你却是他第一个带回家的人。”
　　我知道，是我缠住了他，一点一点侵入他的生活让他习惯了我。
　　“小麟是家里最小的孩子，他八岁的时候大姐就结婚了，爸妈整天忙着做生意，八十年代中国很混乱但是挣钱很容易，爸妈经常一个多月不回来，回来扔下生活费又走人，我那时候上初中也不大理他。到他上高一的时候，爸妈虽然在家里开餐厅但是代沟已经形成沟通很困难，我和大姐好歹小时候每天都能和他们见面，沟通没有问题，他是爸妈最重视的男孩反而没怎么说过话。那时候我在日本留学，带回来一些同人志还有一些经典的耽美漫画，他当时问我这个不是精神病吗？他那时候才十六，早已经发现了自己不正常，去图书馆查资料，结果，这种现象被归结在精神病范畴里。”
　　小南心里一痛，早熟的少年，过早的意识到自己和周围的男孩子不同，被书上的专家鉴定为精神病，承受了多大的压力。
　　“我后来给他寄了很多繁体书专着，告诉他国外这种现象非常正常不属于精神病，那时他已经自我封闭了太久，放开之后就开始在周围寻找同类，所以过的比较乱，然后是大学，之后的事他肯定跟你讲了。你知道我今天为什么要跟你说这些吗？”
　　“是因为我不打招呼就走吗？”
　　尹二姐坐正身子正视小南，“不仅如此。你明明知道他并不在意那些外在的东西，他没遇到你之前过的很混乱，一夜情多夜情的男人至少有一百个，你跟他计较过吗？”
　　“那不一样。”
　　“哪里不一样，你们同居一个月之后他在外面有多少人你知道吗？韩彬回来之后他也动摇了，那比身体背叛还要可恨。你计较了吗？”
　　第四十二章
　　小南不说话，同居一个月时尹跃麟想让自己离开，他经常在外面过夜是让他很难过，但他从来没想过要兴师问罪。只是韩彬那次他确实被惊吓的可以，晚上睡觉都要抓住他的手，白天他的电话晚接起一分钟他都会胡思乱想，如果占线了，更是怕的心惊胆颤生怕他和旧情人在叙旧。
　　“他有没有告诉你他是怎么对付许攸然的？”
　　“没有。”小南声音涩然，他不问，尹跃麟也不主动提。
　　“小麟他非常重视你，也可以说很依赖你。”尹岳翎突然转移话题
　　“依赖我？”小南很迷惑。
　　“因为你需要他。小南，你还没有学会情人之间该怎么相处。你如果还在犹豫要不要见他，那你就不必见他了，我会告诉他你要分手，你直接从这里上火车。如果你决定要和他好好相处下去，那你就下车吧。我希望你考虑清楚，不要让他心存希望又失望。”
　　门锁U嗒一声开了，小南眯眯瞪瞪的从车上下来──我没有学会情人之间怎么相处吗？
　　她说的依赖我是什么意思？心存希望又失望？
　　说的是有道理的吧。
　　只是凭借着本能爱尹跃麟，从来没考虑过其他，许攸然的事没出来之前，小南从不觉得自己会吸引别的男性，没有和同性相爱的觉悟，许攸然对他好他只认为是另一个阿岩，完全当兄弟对待。
　　原先他觉得那个林复很可怜，他平时对阿岩非常好，只是用错了方法导致阿岩对他深恶痛绝，当他在休息室醒来的时候却完全理解了阿岩。
　　一个男人竟然被另一个男人强制发生性关系，小南觉得万分羞辱，当时仓皇离开时感觉配不上他是一个因素，另一个就是，他不知道出了事该如何跟他沟通，就像现在，他想见他，疯狂的想见他，可是见面之后该说什么？
　　嗨，你好，好久不见？
　　或者是：你过的怎么样？
　　真这样说了可能会被他教训一顿，教训倒是不怕，就是怕被他拒之门外，不理不睬──虽然这种可能性几乎没有，但是脑子里不知道为什么总是出现这种画面。
　　小南又一次来到楼下，脑子里什么都没想就往里冲，直到手指按在门铃上脑子里才有了意识。
　　是谁来开门？
　　妈妈？还是他？
　　铃声响了三遍，很快门开了，尹跃麟手臂上裹着石膏打开门，脸上的神色说不上惊喜，看起来像是有些苦恼，“小南？你怎么回来了？”
　　“我、我想看看你。”小南结结巴巴不知该说什么，手指紧张的握住。
　　尹跃麟皱了下眉头，真的是烦恼的样子。
　　“谁呀？”南妈妈穿着围裙从厨房出来，一看到小南就跑过来把人抱住又哭又骂。
　　三人进门，小南和尹跃麟坐在客厅相对无言。
　　想像了无数遍的重逢没想到竟然是如此冷漠。
　　房间里还有另外一个男人，直到吃饭的时候小南才看见他，吃完饭，两人说了不到两句话就分开，尹跃麟和那个人关进书房不知道在干什么。
　　小南边和妈妈聊天盯着书房门口。
　　为什么突然之间两人竟然变得无话可说？
　　“别看了，浩浩，明天咱们就离开这里，他人也没事，你看也看过了，”南妈妈握着儿子的手拉回他的注意力，“咱们明天就离开这里。那个男人肯定是他刚勾搭的，整天睡一个房间，我让你回来可不是让你跟他再混一起……”
　　小南大惊，他整天若无其事的给自己发信息，没想到私下里却又交往了个男人！
　　南妈妈一把没抓住，小南已经杀气腾腾的冲到书房门口，脑子里一片空白，门锁着，砸，撞……
　　从来不关的门竟然会锁上？
　　小南往后退了退猛然撞过去……
　　没有预料中的坚硬，身体撞进一个熟悉的怀抱。
　　两人坐在地上，尹跃麟脸色苍白，痛到一时说不出话来，身后的男人赶紧过来要把人扶起来，“怎么样？有没有伤到？”
　　尹跃麟摇摇头，“没事，石膏还好好的。你先把小南扶起来。”
　　那个人看看小南，冷冷笑了一声，“手脚又没断。”
　　南妈妈在后面赶上前想拖起儿子，“浩浩，你现在也看到了，他已经有了新男朋友咱们明天就走，现在就走，你不要跟这男人搅和一起了。”
　　用力想把人拽起的手被人握住了，“妈妈，我想小南不想离开。”
　　“你想说话不算话？你以前答应过只要分手了就不会主动找浩浩说话。”
　　“妈妈，我和小南没有分手，而且即使您认为是分手了我也没有主动找他说话。”
　　南妈妈一时词穷，“反正就是不能再说话。”只要有万一的机会能让儿子摆脱这个诱惑他的人，儿子肯定会走回正常人的道路。
　　本来她觉得这个姓尹的还不错，人品家世样貌什么都好──除了性别──没想到竟然这么危险，竟然有人追杀，儿子决不能跟这样的人混一起。
　　两人僵持不下，谁也不松手。
　　“妈妈，让我单独和他谈谈。”小南开口。
　　“不行。”两人同时开口，年轻男子和南妈妈异口同声。
　　小南抬起头看着尹跃麟，伸手摸着这个男人的脸，眼里的神色无比严肃，“那好，我只有一个问题，你什么时候和这个男人同居的？”
　　“小南……”
　　“一个月前就开始同居了，你问妈妈就知道了，问他肯定花言巧语骗你。”南妈妈抢先回答。
　　“伯母说的没错。”那男子耸耸肩。
　　小南看着眼前的男人，眼神中透出绝望，“你说会等我三年，你说会等我想明白……”
　　尹跃麟松开手想抓住自己心爱的孩子，小南已经跑出门去，他也顾不上骂那个挑拨是非的男人拔腿就往外追，“把伯母送到jerry那里再来找我们。”
　　只耽搁了一瞬间再加上他手臂上打着石膏跑不快，尹跃麟眼睁睁看着电梯门在自己眼前关闭，脑子里什么也来不及想跑到楼梯开始往下冲，转完这将近三十层楼，楼下已经什么人都看不到了。
　　“哦，刚才是跑下来一个穿拖鞋的小孩。”管理员看看眼前气喘吁吁的同样穿拖鞋的男子，慢吞吞的开口，“从电梯里……”
　　“他往哪里走了？”尹跃麟急忙打断他发表感慨的势头。
　　“我想想，嗯，往左拐，往西面那个门……”话还没说完眼前的男人已经消失不见了，管理员大叔自言自语，“怎么跟夫妻吵架一样，一前一后追的这么急。”
　　八点钟的时间，街上行人不算少，尹跃麟还是一眼就看到了那个急速奔跑的人影，“小南，你听我说。”
　　“小南，你宁可相信别人也不想信我吗？”
　　前面的人影顿了顿身影突然变的一瘸一拐。
　　“小南，相信我。”
　　小南拐进一条小巷，扶着墙站着，他脚上的拖鞋跑掉了一只，不知道扎了什么东西，疼痛难忍，刚开始没觉得，被他那么喊了一嗓子，心里立刻存了万一的希望，即使是花言巧语也想听他解释，脚上的伤立刻变得无法漠视。
　　尹跃麟跑过来想抱住他。
　　“你别过来，有什么话你说吧。”小南手扶着墙没有回头，害怕自己一回头就会忍不住哭出声来。
　　“为什么不听我说就往外跑？”尹跃麟呼吸急促。
　　“妈妈她绝不会骗我，她从来没有骗过我。”小南没有回头。
　　“妈妈她是没有骗你。”尹跃麟还没喘匀气就冒出这么一句。
　　第四十三章
　　“但那个男人只是保镖而已。”尹跃麟急忙过去抱住了差点瘫软在地的人，“本来是想用原来那个保镖，结果他也是同的，只好换了现在这个，你也知道咱们的房间都做了特殊隔音处理，里面有再大的声音也传不到外间，因为担心有事不能及时处理，所以在我们的房间里又添了张床让他住进来。”
　　尹跃麟急忙解释给小南听，他们那房间隔音做的太好了，处理的跟歌剧院一样。
　　“为什么？真的是林复吗？”小南低声询问。
　　“是，我还一点头绪都没有，现在他在暗我们在明，我没想到你会回来，”尹跃麟把人抱进怀里，摸了摸他的脚，没发现扎进东西，脱下自己的鞋给他穿上，“太危险了，我本来想等解决了他就去找你，结果你就冒冒失失跑回来。”
　　“妈妈说你住院了。”小南钻进他怀里，声音里带了哭腔，一直强忍着没有流出的眼泪奔涌而出，只要是这个人，只要在他身边，无论如何强迫自己坚强也会想依赖他。
　　“你以后不可以这样冲动，你这样……”尹跃麟抱着人有点吃力，自己这手臂断的可真不是时候。
　　“尹大少爷，终于出来了。”身后一个阴恻恻的声音从身后传来，几个高大的身影将两人团团围住。
　　******************************
　　两人背靠背绑在一起，旁边有两个人盯着，尹跃麟体力稍好些，首先从晕迷中醒来，看了看窗户外面，估算了一下自己昏迷的时间，他的右胳膊和小南左臂绑在一起，因为打着石膏，那些人没有像左手那样连手也绑住了。
　　林复不在房间。
　　这次真是大意了，手表已经被摘走了，发信器是指望不上了。
　　尹跃麟晃了晃身体，小南没有回应，叫了一声也没人理，不由的有些惊慌，朝那个看起来稍微和善些的叫道，“喂，你过来看看他怎么还没醒？麻醉剂吸多了会死人你们不知道？”
　　那人竟然听话的走过来，走过来踢了小南一脚。
　　“混蛋，谁让你踢他。”
　　那人转过头又踢了尹跃麟一脚，立刻旁边的那个拦住了，“老大说过不准动他们。别惹事。”
　　“MD，是他说让看看死没死，这不是醒了，好心被狗咬。”那人骂骂咧咧的又回去坐着玩手机游戏。
　　旁边的那个看起来凶恶的向尹跃麟道歉，“他心情不好，老大说回来找人，找了这么长时间也不回去，他不是针对你们。”
　　算了，这人已经道歉了，也不想惹怒他们，最主要的是小南醒了，尹跃麟暂时忍耐，“小南，有没有觉得不舒服？”
　　“对不起。”小南突然开口。
　　“没事，不用太担心，很快就出去了。”
　　小南没有回答。
　　“小南，有没有觉得头晕？”
　　没人回应。
　　“小南，怎么了？”尹跃麟拼命转过脸来想看看他。
　　“我是不是扫把星啊？”小南突然开口。
　　“别胡说，你这么善良可爱，怎么可能是扫把星。”尹跃麟轻声安慰。
　　“你看，我两岁的时候爸爸说在家里种地挣不到钱，我长大以后讨不到老婆，然后就出门打工，再也没回来，十六岁的时候妈妈又得了尿毒症，每次做透析都痛苦的要死，差点死掉，出来打工遇到了你。”小南突然停下转过脸蹭了蹭尹跃麟的腮，温热的水渍沾到尹跃麟脸上，“遇到你不到三个月你就被人绑架送进医院，然后是现在，我又回来找你，第一天你被绑架了。”
　　“傻瓜。”尹跃麟心疼死了自己家的孩子，整天就想着这些有的没的，“爸爸的事是时代的错，那种年代本来就很混乱。
　　人们做事总是喜欢找个理由支持自己的想法，就好象林复做这一切是因为他爱jeery，现在出事了这么多事你能说这是jerry的错吗？
　　而且妈妈可是因为你才得救的，你难道忘记做手术的钱从哪里来的。
　　还有就是我，小南，你不知道我有多高兴遇到你，虽然这样说很对不起妈妈，但我还是很高兴她生病，让我遇到你。”
　　小南没有说话，就算那些不怪自己，上次他被绑架是因为自己私下藏起阿岩惹得林复朝他下手，这次是因为自己乱跑害得两人被抓起来，无论如何都与自己脱不了干系。
　　“上次我被绑架是林复认为jerry喜欢我，所以才拿我威胁他，跟你没有关系。还有这次，是我不好，我该提前告诉你褚昭的事……”
　　两人低声说话，尹跃麟这才发现小南有多介意自己身边发生的霉事，甚至还自卑于两人之间的差距。
　　需要纠正的想法还很多啊，尹跃麟心里开始自责，自己以前太忽视两人之间的沟通，确定彼此的心意后，他就开始创建喜爱的网络安全服务公司，晚上虽然回去的时间不晚，只不过吃完饭又开始工作，每次都要十点以后才回房间。
　　养孩子真是不容易，某人在心里偷偷感慨了一句。
　　快到中午的时候，旁边那个凶恶些的开始打电话订餐，转开了头，另一个年轻些的还在玩手机游戏，尹跃麟趁机用打着石膏的手把另一边手臂上和手腕上的绳子弄松了些，绑的是水手结，很不容易解。
　　这两个人看起来都是打架的行家，自己和小南想明着打翻他们根本不可能，只有一个的话还有希望，而且还不知道外间有没有人。
　　林复现在应该是谈判去了，自己的安全肯定被大姐当作第一考量，万不得已她会送出jerry。
　　作为关系不错的朋友，尹跃麟不想让Jerry落到那个不懂的爱惜是何物的人手里。
　　门铃响了，长的比较凶恶的出去开门，尹跃麟仔细听着出去拿外卖的人的动静。
　　只有两个人。
　　拿进外卖，那个玩游戏的先扑过去开始吃饭，另外那人监视他俩。
　　“你们两个。”面貌凶恶的突然开口，“你们两个是Gay？”
　　两人都不说话，尹跃麟警惕的看着他，异性恋男人很不容易接受同性恋，大多数的反应都是厌恶甚至有的人会口出恶言，有机会就落井下石。
　　“我没有恶意。”那人看样子很想说话，“我起先以为你不是所以才阻挠老板和他老婆见面。”
　　“什么老婆，阿岩不是他老婆。”小南大怒，和阿岩住一起的那些日子他可是很清楚阿岩每次都要在床上躺多久──当时不明白原因，现在早就清楚了。
　　喜欢一个人就要恶意折磨吗？
　　“这么说你们还不知道。”那人谈话的兴致很好，“那个叫瑞岩的是老板在大街上救回来的，给他吃住找工作，教他调酒，他也答应老板三年后和他一起生活，结果快到三年的时候他竟然逃跑。怎么看都是他先失约，你们既然也是同的肯定知道找一个合心的伴多不容易，为什么要阻挠老板？”
　　“别跟他们废话，谈不拢就把他们送工地打进水泥浆里。”吃饭的那个年轻人很不耐烦。
　　第四十四章
　　面貌凶恶的摇摇头，过去吃剩下的东西。
　　林复那个人太变态，对那么喜欢的人都能下狠手折磨，对于旁人不能以常理推断他的行为，即使交出Jerry也不保证他会放人，关键还是要自救，必须得立刻逃走，迟则生变。
　　吃的是川菜，尹跃麟家是开饭店的，以西餐厅和日韩餐厅为主，但对中餐厅也下过功夫了解，他只是看了几眼菜色和盛具，再闻味道就能猜个八九不离十，还有就是送餐的时间很迅速，应该是××川菜连锁店的，而且还离的很近。
　　窗帘拉着看不到外面的建筑，离那连锁店不远又能长期藏身不被人发现的应该逃不出那几个地方。一路判断下来，尹跃麟断定这一带肯定没有高层建筑，看了一上午阳光在窗帘上的变化，这房间的楼层也不是很高，绝超不过三楼。
　　“小南，你相信我吗？”几不可闻的声音在小南耳边响起。
　　“信。”
　　“好。回过头来，让我亲亲你。”
　　两人自顾自亲吻着，小南的嘴角还是一如既往的柔软，嘴角带着淡淡的咸味，是泪水的味道。
　　“恶不恶你们，没看到有人在吃饭。”年轻的那个恶狠狠的开口。
　　想要保护他，想要和他一起生活，想要每天看到他笑，最想要的是他对自己的信赖和依恋。
　　从小寂寞孤独的长大，自认为坚强独立，喜欢和欣赏的也都是和自己相似的人。
　　直到遇到小南。
　　被他全身心的爱恋和依赖，尹跃麟从来没想到被人需要的感觉如此美妙，沉醉不自知，开始他并不认为那是对情人的感情，直到从前的恋人重回身边才发觉到自己真实的心意。
　　说他古怪也好，变态也罢，他就是喜欢上了这个可爱乖巧比自己小了八岁的孩子。
　　无论如何他都不会放开这孩子的手，想让他陪着自己，在自己怀里念叨着游戏里Boss如何难打，Bleach里白哉的万解如何华丽，公司里的新装多么古怪还卖的很好……
　　想看他在床上被自己逼的流泪虽然生气却又痴迷的看自己的眼睛……
　　可是自己的宝贝被人觊觎时他却因为太过于自信暂时失去了小南。
　　知道内情的那一刻，所有的彬彬有礼，温文尔雅，谦逊温和的面具全部消失不见。
　　现在，这个宝贝傻瓜却在最危险的时候跑回来。
　　拼了性命也要保住他。
　　年轻些的又开始打手机游戏，另外那个快要吃完饭了，他们没想到尹玉麟接受过绑架训练，对于拆解这种水手结很有心得，即使只有一只手也能拆开，没有人防备的时刻，终于把一边手臂的绳子解开，尹跃麟飞速站起来转身拖着小南往窗户撞去……
　　二楼。
　　尹跃麟被身下的地面跌的有些发晕──丫的，竟然不是草地，幸好是二楼。
　　顾不得庆幸，趁着里面的人还没反应过来，尹跃麟拖起怀里的孩子爬起来就往外跑，这里太冷僻而且龙蛇混杂，求救肯定没用，否则他们也不会那么大胆不给他们封住嘴。
　　现在，只要能跑到大街上就安全了，最多不会超过五百米。
　　“站住，再不站住我不客气了。”另外两人很快也从窗户跳出来紧追其后。
　　三百米……
　　拐弯。
　　“再跑老子蹦了你们。”
　　再拐。
　　一百米……
　　远处已经能看到车辆穿梭，还有人影走动。
　　耳边传来一声闷响，警告他们赶紧停下，尹跃麟拖着小南朝着生的希望跑──没想到那些人竟然敢大白天开枪。
　　噗……
　　一声闷响，尹跃麟左腿一阵剧痛，差点跌倒在地，小南竟然没受多少影响开始拖着他继续往前跑。
　　十米……
　　又一声闷响，尹跃麟感觉小南身上一震，但是他的速度并没有减慢。
　　两人扑到马路上，刹车声此起彼伏，两个浑身是血的人从小巷中奔出倒在路上，路上很快有人拿出开始打110。
　　那两个人没有追出来。
　　得救了。
　　“小南，我们逃出来了。”尹跃麟躺在路上大口喘了几口气，满心喜悦，摸索着想抓住小南的手，却发现对方无声无息的倒在地上，“小南？小南？……”
　　血液正从小南小腹那里缓缓的往外涌出，尹跃麟懵了，为什么？
　　明明后来跑的比自己还快，为什么却受了如此重的伤？他茫然的用手企图捂住那个想要带走这身体生命和温度的洞口，却让自己的手沾上更多血液。
　　警车救护车的鸣叫声由远及近，把受伤昏迷的两人抬上救护车。
　　旁边有人在说话，尹跃麟睁开眼睛，真没用，竟然会害怕到晕倒。
　　“小南……”
　　周围的窃窃私语声立刻被这一声大吼打断。
　　“叫什么叫。”旁边正在给病人输液的美丽女护士大怒，刚才差点一针扎自己手上，调好流量回头一看下午入院那个帅哥竟然摇摇晃晃下床了，“要死啊，赶紧回去躺着，你那条腿扭伤了就废了。”
　　“小南……”尹跃麟被人抓住手臂按回床上，他身上的麻醉剂还没有全消，反应有些迟钝，“小南在哪儿……”
　　“谁是小南，哦，想起来了，是和你一起抬进来的那个？”
　　“他在哪里？”刚躺下的人呼的一声立刻又坐起来。
　　第四十五章
　　“你对面。”护士小姐又把人按倒，结果这人就是一不倒翁，立刻又弹起来扑到对面的床上。
　　小南的呼吸很平稳，尹跃麟握住他的手，暖的，有脉搏的，终于放下心来。
　　“行了行了，放心了吧。赶紧回床上躺着，你还要不要你那条腿了，要亲热等人家醒了爱怎么亲热随你，现在赶紧回床上躺好。”护士的口气突然变的柔和了许多，不是刚才那种怨气冲天的口气。
　　借了手机给二姐打了个电话，应付完询问，大姐和二姐赶到想把他俩转进平时看病的医院，但是因为两人身上的是枪伤，警局第二天还要再次讯问，门口安排了警员守护，关键是小南的伤不宜搬动，只好转到这医院的单间里。
　　第二天的讯问结束，尹跃麟两个姐姐带上南妈妈来看这两个病号。
　　褚昭和jerry没来。
　　尹跃麟以为他被大姐交出去了，仔细一问才知道，他晚上被绑架之后，林复就跑去威胁尹大姐让交出jerry，但是因为他俩吸入的麻醉剂太多一时醒不过来，尹大姐没听到弟弟的声音一切免谈，放下电话后她立刻给褚昭打电话确认两人跑出去没回来，褚昭正在外面找，周围转了一圈也没找到人，断定尹跃麟被绑架，于是利用jerry安排了一场引蛇出洞。
　　他下午给二姐打电话的时候林复已经被抓住了，但是拒绝说出人被藏在哪里，并威胁称下午七点他还没有和看守的人联系就会撕票。
　　正在这是尹跃麟打电话报平安，否则尹大姐肯定就会丢弃jerry，首先救出自己的弟弟。
　　“褚昭和Jerry怎么了？”
　　“他们俩是诱饵，受了点儿伤，现在也在医院躺着，不是说你，虽然那个人是很可怜，可你也不用为他做到这一步。”尹二姐非常不理解，这个弟弟什么时候变慈善家了？
　　“……”尹跃麟看了看旁边还没醒的孩子，“不是为他，是小南。”
　　“知道了知道了。”尹二姐受不了他这么恶心，“你就祈祷最好爸妈永远不知道这件事。”
　　“知道了也没事。我不会自寻烦恼。”回头看看二姐，“不过最后还是不要让他们知道。”
　　腿上的伤十来天就可以出院，可小南至少要住一个月，尹跃麟白天也不出去处理公司的事务，虽然极其讨厌医院的味道，但他还是想陪着小南，即使两人一个玩游戏，一个工作。
　　半小时，小南在打游戏。
　　一小时，小南在打游戏。
　　……
　　某人一走过去就被嫌弃的赶走，怒发冲冠啊，前几天还让亲亲嘴，摸摸手，这几天身体更加健康了连手都不让摸了，这还有天理没天理。
　　“小南……”尹跃麟刚开口说话就被人打断。
　　“嘘～，PK中。”
　　啪，笔记本被某人阖上丢到桌上，尹跃麟坐到小南对面，“你有什么事瞒着我？”
　　“我、我哪有什么事瞒着你。”小南躲闪着他的目光。
　　尹跃麟缓缓伸手扳过小南的肩膀，小南动了动没有躲，“我说过了不准多想，你也答应了，为什么不让我碰你？”
　　“哪里不让碰了？这不是碰了吗？喏……”小南伸手碰了碰他的手──被尹跃麟一把抓牢。
　　“给我说实话，有什么事瞒着我？”尹跃麟现在可知道这孩子肚子里多能藏东西，不逼着他说还不知道什么时候能说。
　　总不成再来一次绑架才肯坦诚相告？
　　“真的没什么，只是伤口还有点疼。”小南还是不敢看他。
　　肩膀上的另一只手顺着往下抚摸，刚一动弹就被小南挡下，“回家再说……”
　　小南的手立刻被反制住按在头顶，他今天一定要一探究竟。
　　尹跃麟身上也有伤，开始住院时，两人擦身之类的事情都是护士做的，第一次给小南擦时，那护士擦完了看尹跃麟的眼神就不太对，当时他没有多想，等他摆脱半残疾状态了，小南也能自己动手了，根本不让他碰，好几次都想摸摸他却被赶到一边。
　　他也不是想这个时候做，只是想抱着他，摸摸他就满足了，但是小南的举动让他很是郁闷。
　　每次都不让碰胸口。昨晚好不容易摸到下面想趁机往上发展，结果他竟然把自己推到床下。
　　尹跃麟忍无可忍，今天出去也没心思工作，提前回来就是想弄清楚他究竟为什么不让自己碰。
　　“放手，你别这样，明天，明天就好，求你了……”小南快哭出来了，他竟然午饭之前就跑回来，自己好不容易下定决心拜托护士小姐的事又做不成了。
　　身上的男人完全没有了平日的温柔，动作麻利的拿领带把他的手腕绑在床头，伸手解开了扣子。
　　小南闭上眼睛不敢看他。
　　对面的人粗声喘息着，说话的声音好像从万年冰川里刮来的冷风，“你喜欢那个人？”
　　“没有。”
　　“没有你还带着它。”尹跃麟抓住小南的肩猛烈的摇，“你是傻瓜吗？这代表什么意思你难道不知道？”
　　愤怒的男人丢下人摔门而去。
　　小南躺在床上无法动弹，呆愣的看着天花板上的装饰花纹，脑子里一片空白，他知道被看到了肯定会激怒尹跃麟──那代表着奴隶契约，代表着这身体归属于那个套上环的人所有。
　　本来想趁着尹跃麟出门的时间让护士小姐用工具给取下来，一直没找到机会，结果他很快起了疑心立刻自己求证。
　　小南的手从领带中挣脱出来捂着脸，心脏纠结着，疼得呼吸都无法顺畅，不明白自己到底是什么心理，不想让他看到──会激怒他，但内心深处恐怕还是想让他看到，想让他摘下来……
　　第四十六章
　　好像过了有一个世纪那么久，门又开了。
　　“你这个傻孩子……”尹跃麟拿下小南捂住脸的手，小南顺势爬到他身上。
　　“你说都不计较，你骗我。”先发制人。
　　“你想挨揍？”尹跃麟一掌拍到小南屁股上，“都已经这么长时间了你不摘下来还给我看见，你把我当什么了？当我是死的？”
　　“我忘记了，你摘还不行吗？自己摘很疼。”小南紧紧抱住人，生怕他一生气又走人。
　　“真不知道哪天会不会给你气死。”尹跃麟摸着自家孩子的头发，如果不是想到了这一点，他肯定不会回来，但心里很不是滋味，一边拿出酒精、麻药和一些会用到的小工具，尹跃麟一边拿出两片白色药片，“把这个吃了。”
　　“干嘛？这时候就摘？送餐的小弟快来了。”小南抬头看看表，十一点半，定的药膳十一点四十五送到，时间不够。
　　“快吃，否则麻药过了很疼。”看他乖乖吃下去，尹跃麟撕开麻醉剂仔细涂抹，他是半刻也不能容忍，自己宝贝着养了两三年的爱人竟然被别人染指，还带着这种东西一年多，当年还是教训的轻了。
　　不摘下来他什么也吃不下去。
　　小南的皮肤很白，乳珠并不像别人那样是茶色的或者暗红色，而是稍微带着点儿粉色，每次情动时尹跃麟喜欢不停的吮吸、揉捏，看着那小小的突起很快变得坚硬、鲜红欲滴，水润的光泽诱人动心。
　　现在却多了些东西。
　　小心翼翼的转动了几下，小南没有喊疼，尹跃麟放下心来，“疼就说一声。”然后低头认真的摆弄。
　　门外传来敲门声时只弄下来一个，小南躺不住了，“等一下再弄，先让人家进来。”
　　“闭嘴，不准动。”尹跃麟的声音很凶，把人按住了继续摘。
　　第二个动作很快，只花了五分钟就摘掉了，收拾干净周围的垃圾，尹跃麟把送餐的让进来放下饭菜，小南还把头扭到一边不理他。
　　尹跃麟甩了甩手，没想到那小小一包麻醉剂药效如此厉害，不小心沾了手上搞的手也轻微麻痹，拿筷子也拿不稳，只好拿喝汤的调羹对付，吃了没几口就吃不下去，躺回床上发呆。
　　他不说话，小南反而躺不住了，悄悄翻过身来，看他躺在床上发呆的样子：他的侧影比正面还好看，鼻梁挺直，嘴唇薄抿，眼睛明亮有神，整个人都散发着温润如玉的气质……
　　“看够了没有？”尹跃麟突然开口。
　　“谁看你了？”小南吓了一跳，赌气又翻了个身。
　　“麻药的效力快过了，忍不住了跟我说一声。”
　　咦，他怎么知道，是感觉有点疼了。
　　尹跃麟举起手盯着，伸展了几下手指，“小南，等我以后老了变难看了，你还会不会像刚才那样看我？”
　　“肯定不会。”小南脱口而出，“到时候我也老了要靠近了才能看清楚。”
　　尹跃麟笑起来，心情好象舒展了很多，起身把汤罐打开盛了两碗汤出来，炖乳鸽已经不是很烫，“起来喝碗汤，今天让他们送了四只羊角面包，你不吃我就吃了。”
　　小南急忙爬起来，多长时间没吃点心了──虽然这个不是很甜，好歹人家也叫面包啊──而且这个是尹跃麟也爱吃的，不起来的话他真的会吃光。
　　两人抢夺着吃完午饭，一起躺在小南床上午睡。
　　即使吃了止痛药，钝痛还是有的，但是……
　　小南抱住了眼前的人，只要他在身边还有什么是不能忍受的。
　　又住了一周出院，小南这才知道阿岩并不是像之前说的那样受了点儿伤，而是重度昏迷，他和林复当时不知说了什么，竟然跑到马路上两人一起朝汽车撞去，幸好人家司机反映迅速，两人没有命丧当场。
　　林复很快就醒来，阿岩的伤比他稍重些，他一直反复说他做到了，让他带jerry走，否则就要尹跃麟他们陪葬，尹跃麟报平安之后，林复入狱，但阿岩却一直没醒，按照医生的说法是他不想醒来，最好是有亲近的人或者他在意的人每天来照顾他，看能不能唤醒他。
　　亲人是指望不上了，他在奶奶去世后就外出打工，最亲近的只有小南。
　　尹跃麟拉住急冲冲想往医院跑的小南，“你别着急，已经有人在照顾他，而且还是jerry非常重视的人。”
　　小南很诧异，就他那样大门不出，二门不迈的人除了他俩还认识谁？还是非常重视的人？
　　打开病房门的时候，里面那个男人小南感觉有些面熟。
　　“是咱们原先小区的社区医生。”尹跃麟拍了拍小南的头走进去。
　　啊～～
　　小南呆在那里，心里尴尬到不行，本来以为这辈子不会再遇见的人为什么又出现在眼前，当年为了逼尹跃麟搬家他可是把这个医生说的很猥琐。
　　没脸见人了。
　　小南手脚僵硬的走过去冲医生笑了笑，那人正在和尹跃麟说话冲小南点了点头，两人算是打过招呼。
　　探视时间结束，三人离开医院。
　　“那个医生怎么会认识阿岩？”一坐上车小南就迫不及待的开口。
　　“他俩是网友。”
　　网、网友！？
　　“我让临渊去查了jerry的聊天记录，发现他和那个医生关系非常好，jerry不会对任何人说的话都告诉了他，他们俩互通电话很长时间，出事之前，他俩甚至还约了时间要见面。所以我才让临渊发信息告诉他jerry的事，他果然立刻就来了。”临渊当时把聊天记录传了一份给尹跃麟，让他感到困惑的是那个医生给人的感觉和他二姐有些像，但不是很肯定──他知道有腐女，但从来没听说过有腐男。
　　哦。小南偷偷看了尹跃麟一眼，看样子他不知道当年的事了。
　　到了楼下停车场。
　　“小南。”
　　“嗯？”清爽的气息扑面而至，嘴唇被吻了，尹跃麟揽过小南的头轻柔的舔过，轻易的撬开他的嘴唇。
　　“其实我早就知道了。”尹跃麟松开小南，两人的额头抵在一起。
　　“什么？”
　　“那天我抱你过去看病他就知道咱俩是一对儿。”
　　“……”你早就知道了听我说那医生有多猥琐也不反驳……
　　“我也没想到会再碰见他，那次想搬走的其实是我，我让他暗示你他知道了咱们的事，然后我就有理由搬家了。”尹跃麟的手指放到小南柔软的嘴唇上摩挲。
　　“……”
　　“因为看你撒谎太好玩了，好像机器人一样，背完了就没话了……”
　　“啊……”尹跃麟急忙拿开手，“你想给我咬掉手指吗？”
　　“被你骗了……唔唔唔……”嘴立刻被人堵住狠狠啃咬着，小南抓住他后背的外套往外拽，腿也抬起来想把这个卑鄙的男人踹下车去。
　　黑色的车子轻微的晃动，很快就归于平静。
　　半晌，尹跃麟又松开小南，咂咂嘴，“这次的漱口水还不错，以后就用它了。”
　　“不行，还是原先的好用。”小南瞪着他抹了抹嘴，有点儿肿，还是觉得自己被这个人骗了……
　　“好吧，”尹跃麟从善如流，“今天晚上我会记得用。”
　　……
　　小南抖了一下：这个色狼，今天晚上不会是想做一晚上吧。
　　“我想说，你想的没错。”尹跃麟笑的很灿烂的看着小南，按下开关打开了车门。
　　第四十七章
　　因为比原先宣称的提前了三天出院，南妈妈看见他俩很高兴，拉着小南说个不停。
　　“妈妈你去看过阿岩？”小南很惊讶。
　　自从知道了是阿岩把儿子带到这条路上，南妈妈对他就没给过好脸色，住的这么近关系却远不如以前亲密。
　　“你这个傻孩子，我就那么小气，他伤成那样我还能不去看他，说起来那个大夫可真是个实诚孩子，每次去都看见他陪着那孩子说话，听大夫说再不醒以后醒的机会就更小，我那些日子天天跟他聊你俩小时候的事也没反应，难为那个医生每天都陪着他，我这个老人家都没那么好的耐心。”
　　完了，自己小时候的糗事全被那倒霉医生听去了，小南觉得乌云罩顶，那医生简直是专门来克他的，不过，没听说阿岩有那么严重，小南不安的看着尹跃麟，看到他摇头心里才平静下来。
　　小南洗澡去了，尹跃麟端坐在南妈妈面前，脸上挂着惯常的笑容，“妈妈，我想有件事您一定要了解、”
　　南妈妈知道这个人秋后算账来了，自己当时一句模棱两可的话差点要了他俩的命，无论他说什么自己都得应承。
　　“我和小南已经已经决定今年年底去国外注册。我希望您以后能祝福我们。还有，”尹跃麟打开刚才拿过来的文件夹，“万一我出了意外，小南会继承我三分之一的遗产，您所担心的那些事不会发生，我的家人不是您所担心的仗势欺人的人，这份遗嘱我已经做了公证同时也给我家人看了。”
　　南妈妈没有看那些，这些她是有些担心，但最主要的不是这个。
　　“我很抱歉，妈妈，除了不能生孩子我什么都会为小南做。”
　　“我知道，我以后不反对你们。我只是担心你们以后老了怎么办？年轻时还看不出什么，老了没孩子你们……唉，你们还是太年轻，还不知道老来没孩子的苦处。”
　　“不会，到时候我们和jerry他们俩正好一桌麻将，再说了还有姐姐她们的孩子。”尹跃麟开玩笑。
　　“那个大夫和阿岩是、是你们这样……”南妈妈大惊失色。
　　“这很明显不是吗。”尹跃麟也吃惊──一看就看得出来吧。
　　……
　　“阿岩真的没事吗？”小南在卧室开着电视转圈，看他进来急忙开口询问。
　　“没事，医生检查过了他身体一切机能正常，大脑也没有损伤，只要醒了没有任何问题。”尹跃麟拿起遥控器关掉电视，“我今天和主治医生商量过，jerry身上的伤已经完全好了，我已经同意他介入刺激性治疗。”
　　噢，小南放下心来，既然他这样说那肯定没问题了。
　　“过来，小南。”尹跃麟穿着睡袍在床上坐下拍了拍身边。
　　“我去告诉妈妈……”小南扑到门口，这才发现门刚才已经被他上锁……
　　只耽搁了几秒钟，尹跃麟已经走过来抱住了人，有力的手臂让小南动弹不得，刚刚开启的门又锁上了。
　　“多担心几天没什么。”尹跃麟低头含住小巧的耳垂，声音低沉之间饱含着满满的欲望，“小南，我用了你喜欢的漱口水。”
　　“你别想……”小南的双手被人禁锢住按在门上。
　　“我别想什么？”火热湿润的吻从颈部慢慢移到肩头，松软的睡袍半遮半掩挂在身上。
　　“你脑子里的龌龊想法……”小南惊喘一声，牙齿咬住嘴唇不敢发出声音──要害被他抓住了。
　　“是什么样的想法。”手掌不急不徐的动作，隔着内裤挑逗着，拨弄着……
　　“你、你……”小南气喘吁吁，终于忍耐不住把身体往那只恶意拨弄的手上送……
　　“想要吗？”已经在蝴蝶骨附近舔舐的唇舌突然又回到耳边，“想要就告诉我是什么样的想法……”
　　“哼……唔……别想……唔……”
　　“嗯？”舌尖伸到小南耳内轻轻拨弄，怀里的身体轻微的颤抖，尹跃麟放开已经鼓胀起来的器官，手指在插进内裤慢慢转动着往下剥落，“真不告诉我？”
　　“坏蛋，色狼……”
　　尹跃麟好笑，自从那次骗他说床第间说不就是同意之后，小南的嘴巴像蚌壳一样紧，再也不在床上胡乱答应他的条件，回应他的问题。
　　棉质的内裤已经褪到臀下，尹跃麟抚摸了一阵稍微缩水的半圆，手指来到熟悉的秘境，一根手指很轻易的就扣关而入，那里面依然是不同于外部的火热与紧致。
　　“小南……”尹跃麟的身体已经有了反应，但还是苦苦忍耐，“我不在，你有没有碰过这里？”
　　“坏蛋，色狼……啊……没有……”身体里的两根手指忽然退了出去，转而抓住了已经高高挺立的前端。
　　“二选一，你要回答哪个问题？”不停摩擦着的手掌极尽挑逗之能事，让小南再也无法控制身体的反应不停往前冲刺，濒临爆发的前一刻却被他故意的掐紧。
　　“坏蛋，色狼，快松开。”小南扭动身体，“没有没有，真的没有，绝对没碰过……松开……”
　　“是因为手指太短了还是不好意思用别的东西？”尹跃麟突然松手。
　　“太短了……”正射的舒爽的人突然意识到说了什么，恨不能咬下那乱说话的舌头，本来高高仰起的头差点撞到门上，腿也没有力气再支撑往地上跪下去，身后的人早有防备的把人揽进怀里。
　　抱起人走到床边，小南全身已经红的像煮熟的虾子一样，两条胳膊挡在脸上不看他。
　　尹跃麟简直爱死他这种反应，把人放到自己的腿上一遍一遍亲吻他的身体、手臂、脸颊……
　　他没有再说什么，小南终于找回自己的声音，低声询问：“你有没有……”
　　“嗯？”尹跃麟停下动作，“想问我什么？”
　　“我不在的时候，你有没有去外面……”
　　“有啊。”尹跃麟回答的很理所当然。
　　……
　　第四十八章
　　“每天都出去。”尹跃麟停顿了一下，“工作日要出门去公司，节假日有时候被二姐拉去救场，没事的时候去大姐家看看，妈妈要逛街也要去外面。”
　　“……”本来眼中已经凝聚水汽的人立刻知道上当了，“我又没问你这个。”
　　“你问的是我有没有‘去外面’。”尹跃麟回答的再自然也没有，手也没闲着一点一点往下剥睡袍。
　　“骗子……”小南憋了半天终于还是给他安上当前最贴切的标签。
　　身上的睡袍已经褪到腰下，尹跃麟停下揉捏的动作，口气还很不满意，“不是色狼吗？怎么又换称呼。”
　　“……你还能更不要脸吗？”
　　“试试吧，小南的要求我尽量做到。”某人一本正经的回答。
　　……
　　果然是没有最不要脸只有更不要脸。
　　分开小南的手臂绕到自己脖子上，尹跃麟把自家的别扭孩子抱过来，一边笑着亲吻小南柔软的唇一边仔细润滑：已经忍到极限了，这是自己想要一生相守的伴侣，无论何时都要以他的感受为第一优先考虑。
　　“嗯……”小南开始别扭了几分钟，很快就主动配合他的动作，雪白的糯米牙咬住嘴唇：这个坏蛋的手在里面转来转去就是不碰那一点，太可气了，已经那么长时间了……
　　撤出手指，濡湿的前端顶在不停收缩的地方，尹跃麟扳过小南的脸，“我要进去了。”
　　还没等小南听清楚，身体已经被贯穿，比以前稍嫌急躁的动作，却带给人更大的快感，小南叫了一声腿自动缠紧了他的腰。
　　“小南，小南……”尹跃麟有点儿吃不消，刚才是他占上风没错，现在却不得不求人了，“放松些，别夹那么紧，放松……”小南技术向来不错，要是存心要让他早泄他也坚持不了多久，他可不想一世英名毁于今晚……
　　细长的手指不停的抚摸过结实的肌肉，小南放松了身体任他动作，这种自下而上的进入比普通的体位进入的深，进攻一方做起来有些吃力，并不是尹跃麟中意的体位，但对于伤口刚刚愈合的小南而言却是最省力省心的。
　　除了确定彼此心意那两次，这个人从来不会多说什么甜言蜜语，调侃戏弄却从来不少干，让人恨不得咬他两口，但小南心里却无比清楚：即使没有说什么，但无论何时尹跃麟首先考虑到的只有他。
　　那次从窗口往外跳的时候他被尹跃麟抱在怀里，万一当时楼层超过四层，他肯定没有问题，但是眼前这个人就没命了。当时脑子里一片空白，在医院里醒来的时候他大骂了尹跃麟一场，差点连点滴袋都扔到姓尹的头上，头一次骂他的印象现在已经很模糊了，记忆里只剩无限后怕。
　　“小南，在想什么？”尹跃麟用力顶了一下引回怀里神游天外的爱人，心里有点怀疑自己是不是这么长时间没做技术退步了，竟然在这种时候被小南无视了。
　　“我想你当时为什么那么傻，竟然就那样跳楼，你难道没考虑有防盗窗或者楼层很高吗？”
　　尹跃麟彻底被打败，这孩子打击人的功夫不是一般二般的厉害，他已经在考虑要么干脆咬咬吃进肚子算了，免得哪天被他气死。
　　未来相守的时间还很长，会犯傻的机会可能还有，为了日后的性福着想还是要好好教育才行，尹跃麟瞪了一会儿那张破坏气氛的嘴，突然一口咬住，直亲到小南嘴也合不拢才松开：“我抱你的时候再敢说这样的话就让你试试壁橱里的东西。”
　　你敢，小南立刻抬头瞪着他，嘴上没敢说，眼里却明白无误的表达出威胁，你敢用那些奇怪的夹子、绳子、球我就跟你拼了……
　　哦，尹跃麟挑了挑眉，抽送的动作突然停止，看样子是想站起来。
　　“呜……”小南急忙把人扑到床上，“我说话真的很奇怪吗？”
　　“还敢这么若无其事，你仔细算算有多少次害的我差点软掉。”尹跃麟揪住他的耳朵捏了捏──小巧肉圆的耳垂还是那么可爱──把从认识以来小南在他兴致高昂时泼的冷水从头说到尾，说的自己都开始可怜自己。
　　哼，软掉才好，小南晃了晃脑袋没有半丝同情──反正色狼脑子里想的就那点事。
　　“你是不是想说软掉才好。”
　　“哪有，你瞎说。”小南急忙否定，头附到他胸口，手指在他胸口戳了戳，这身体还像以前一样结实，“你有没有觉得哪里不一样？”
　　“什么？”尹跃麟乍一听没懂这句没头没脑的话。
　　“……”小南不好意思再说一遍，尹跃麟却忽然明白了。
　　啪……
　　响亮的一掌打的小南差点从他身上弹起来，“你……”小南撒手捂住屁股，身体立刻被他扔到床上。
　　抬起小南的腿放到肩上尹跃麟猛烈贯穿进去，完全失去了刚才的温柔爱惜，“真不明白你脑子里装的都是什么，稻草还是豆渣。”
　　“哇……我没别的意思……唔……你轻点……”小南后悔死刚才的脱口而出，两人在医院的时候已经说过不再提过去的事，不知为何刚才脑子像进水一样说出那样的话。
　　把想要合拢的腿大大分开，进出的动作变得更加迅速，尹跃麟对自己说跟小南生气根本就毫无意义，他只是无意识的说，但越想下去心里越是难受──只有这些无意识的话才是他心底最想说的。
　　乌黑水润的眼睛祈求原谅一样的看着他，粉嫩的舌尖时不时舔舐颜色娇嫩的唇瓣，身体配合他的动作摇摆着，看他竭力讨好的样子尹跃麟还是控制不住的心软，空出一只手搓弄着已经紧绷的性器。
　　甜腻的呻吟立刻在房间响起。
　　“舒服吗？”问的声音很温柔。
　　“嗯……舒服……”刚回答完那温柔似水的手掌立刻箍紧了根部，小南立刻清醒了。
　　“以后无论什么事都要和我商量。”
　　“嗯嗯。”
　　“我有什么事也和你商量。”
　　“好好。”
　　“谁都不准擅做决定，听见没有。”
　　“听见了。”
　　真乖，尹跃麟很高兴，很痛快的松开禁锢放小南去，然后自己也释放在他身体深处，就着结合的姿势把人抱起放到腿上，拿纸巾把胸腹间的浊液擦掉，残存的一点被他挤出擦的很干净。
　　小南闭着眼睛舒服的在他身上蹭了蹭，像吃饱了的猫儿一样慵懒。
　　把身上的懒猫挪到一个舒服点儿的位置，两人身体的角度不断改变，刚软下去的地方又开始变硬，尹跃麟亲了他嘴角一口，又亲了半闭的眼睛一口……直到他脸上都是自己的口水还是一遍一遍的亲个没完，即使他看起来又黑又瘦也控制不住自己想要他的心情。
　　无论他变丑还是变老，想要的只有他一人。
　　“色狼……”小南低声嘀咕了一句。
　　“嗯，还是这个称呼好听。”尹跃麟握住小南的手，两人的无名指上都已经戴上戒指，“小南，其实你说的没错，一切都和以前不一样了，每个人都在变，我们俩也不是从前的样子。”
　　他拿着小南的手抚摸过两人身上的弹痕，小南自己的乳尖，尹跃麟被车刮伤的手臂和曾经折断的手指，“你看，都不一样了，你瘦了许多，我身上也添了很多伤痕，但是只有一样东西还没变。”带着茧子的小手放到胸膛偏左的地方，小南靠过去趴在自己的手上，侧耳倾听，听过无数遍的沉稳有力的跳动好像鼓声一样在耳边响起。
　　抱着他的男人收拢双臂，抱住了自己拥有的一切，“无论什么时候你都可以相信它。”
   【完结】

