

共相恋BY月云霜曙
1．相识
暮春的阳光洒在大地上，带起阵阵暖意。凄冷的清明如果没了飘飞的细雨作美，也没了那悲凉的气氛，说到底，也只是三百六十五天中普通的一天而已。
可以说是悠闲地走在路上，司徒遥并不着急。
这已经是第三年了。三年来，每到倩儿的生祭、死祭，还有清明，他就会一个人来为她上坟，谈不上爱，或许只是一种习惯，就像一直习惯她在身边跟着自己。对她，与其说像恋人，不如说更像妹妹。但她的心意，自己是一直知道的，自己也没有特别喜欢的人，所以在双方父母提出两人的婚事的时候，并没有意外，也没有不满，当然也没有所应该有的喜悦，只是淡淡地想：哦，要成亲了。
仅此而已。
若说有后悔的话，该是没有在她死前说一句“我喜欢你”吧，即使是欺骗也没有。
一边想着，已经到了一条小河边，他舀水洗洗脸，想要休息一下。
这条河并不算宽，但是因为太偏僻的缘故，并没有小船，要过河的话就要绕一绕远路。但司徒遥毕竟是武林中人，这点距离对他来说还算不了什么。
他四下望了望，一切似乎都没什么不同。
但，意外的，他看到一只小舟，船家正躺在上面小憩，他双手枕在脑下，一顶草帽遮住了一整张脸，所以也不知道年纪，但从身形来看，应该还是个年轻的小伙子。
司徒遥虽然有些意外，还是过去了。
走近一看，才发现那船真的是很小――小到船家一人躺在上面，似乎都还嫌挤。
虽说会游泳，司徒遥还是有些迟疑地看着船，考虑着到底是要冒着生命危险坐船呢？还是干脆走远一点，也安全一点？
好一会儿，司徒遥才下定决心似的叫了声：“船家，过河。”
“哦。”船家淡淡地应了声，爬了起来，而船也随着他的动作剧烈地摇晃起来，看得司徒遥惊心不已，心里犹豫着是不是还是绕远路会好一点？
“上船。”仍然是平淡的声音，好像声音的主人正对着一件物品――而不是一个人――说话。
“好……”没办法，司徒遥还是上了船。真是的，动作这么快做什么？害他要反悔的机会都没有。
这样想着，司徒遥瞟了船家两眼。
微微弯着身子，船家不知是有意还是无意，草帽仍然盖住了大半张脸，只露出尖尖的下巴和紧抿的唇，嘴角似乎不高兴地下弯着，怪人打扰了睡眠。
司徒遥小心翼翼地上了船，小船剧烈摇晃了一下。
“啊！”司徒遥马上白了一张脸，也随着船摇晃了起来。
“小心点。”船家伸手扶住他，让他保持平衡后，又收回了手。
他看见船家的手，愣了一会儿，并不是因为太过粗糙或难看什么的，相反，那双手晶莹温润如玉，是他平生所仅见，即使是从未做过什么家事的千金大小姐恐怕也没有这么漂亮的一双手！只是这么一双手长在一个日日风吹雨淋撑槁拉纤的船夫身上――怎么也觉得怪异。
“船家在河上多久了？怎么前两年没见过？”司徒遥警惕地问，双手积聚功力，以应付不测。
“两天。”事实上，司徒遥是他第一个客人。
司徒遥也不再问，只是警惕地看着他，准备随时发难。
船夫撑着船槁，也不多说话。船槁带起一阵阵水花，除此，一片寂静，偶尔一两声鸟叫，使气氛更显得紧张。
司徒遥紧盯着船夫，动也不动，衣裳却已被汗湿了。
“十文。”
“诶？”
“下船。”
司徒遥好像这才反应过来，看看四周：“已经到岸了啊！”连忙掏出钱来。
“下船。”船夫只是重复着一样的话。
“哦!好。”司徒遥走到岸上，心里才觉踏实了点。想到自己对船夫的怀疑，不禁感到好笑。人家明明没有什么要害他的心思，自己却在一旁瞎紧张。
船家大概是觉得他这个人有点呆，迅速的瞟了他两眼，又悄无声息的划着船走了。
“真是个怪人。”看着船夫，司徒遥这样说着，又继续往前走，马上就把他所认为的“怪人”扔到脑后去了。


同年，七月初八。
同样的人，同样的地方，也几乎是同样的时辰。
司徒遥又面临同样的选择：饶远路？还是坐船？
“上船。”
同样的，在司徒遥还没有决定好的时候，他人已经在船上了，但是，值得庆幸的是，他已不像上次那么地战战兢兢了，对船如此，对人也如此。

一来二去，两人算是“熟”了起来，算不上多好，只是点头之交而已，但司徒遥已不会再犹豫是要走路还是要坐船，这也算是一种进步了。
只是，两人的话越加少了。


 


2.相助

又过了两年，大概以为他还喜欢着倩儿的关系，司徒遥的家人也不逼着他成亲，让他继续逍遥自在，单身一人。
又是清明，想起两年前的自己，连自己也会感到可笑，不禁摇头。
坐船过了河，仍然会感到惊讶，那么年轻的人为什么就甘愿在这偏僻的地方待着呢？尤其是他似乎还有继续待下去的打算！
最初引起自己怀疑的那双手两年后仍然一如当初白净，丝毫没有粗糙的趋势，这不禁让他对手的主人产生了好奇――拥有这样一双手的人究竟长什么样子？可惜的是他竟然一次也没见过！不过虽然好奇，但也仅止于此，他可还没想过要要求他把草帽摘下来让他看一看，怎么想那么做都觉得怪异吧？他更没有要自己把草帽取下来的意思，原因很简单――他不想再绕远路了。
他再次来致到小河边，船夫早知道他要来，坐在岸边，背对着他，说：“今天也要去吗？”
司徒遥忍住抬头看天上是否下红雨的冲动，回答：“是啊。”这个家伙竟然会主动开口跟他说话！
“……那上船吧。”
“哦，好啊。”
上了船，船夫又恢复到什么话也不说的状态。见他这样，司徒遥也不好说什么，只是心里暗自奇怪。
船缓慢地划到河中央，司徒遥感到有些不对劲了――湖水似乎太过平静了些，连一丝波浪都没有，实在太诡异了些。
“小心。”
听到船家低声提醒，司徒遥马上从船上跳起，与此同时，小船“啪”的一声碎裂开来，司徒遥借助冲力，一跃上了岸边，而船夫则迅速地沉下去，让司徒遥想救也来不及。
湖面马上染起一片血红，一名发丝凌乱的男子跃出水面。
司徒遥双目射出怒色，挥掌迎了过去。
“你做什么！”男子似乎没有想到会出现这种情况，被逼得连退好几步，出声阻止。
这声音？
司徒遥听到男子的呵斥声，马上停止了攻击――
“船家？”他疑惑地问。
“是。”
再次听到这平淡的声音，司徒遥才肯定这男子正是自己认识了两年，却一直只闻其声，不见其面的船夫。
司徒遥看向自己一直心怀好奇的男子――一张简直可以和声音媲美的平淡脸孔，对男子来说稍嫌纤细的淡淡的眉，薄薄的单眼皮附在细长的眼睛上，尾角稍稍向上翘，怎么说呢，并算不上美丽，但也不丑，只是稍嫌单薄――完全没有手给人的那种存在感。
心里不禁有点失望。
再看向河中的血红，心中忍不住疑惑，再次望向船夫的眼神有了警戒：“你究竟是谁？”
“陆平。”
这绝对是司徒遥第一次听到船家的名字，可是却有一种说不出的熟悉感，好像以前在哪里听过？
也许是他名字太普通了，在哪听过也不稀奇。这样安慰自己，司徒遥决定忽视内心的怪异感受。
介绍完自己，陆平转身便走。
司徒遥连忙跟了上去，自己也未曾细想为什么。

跟着陆平到了他的家，司徒遥四处打量了一下，整间房子就好像主人给人的感觉一样――简单、干净，却隐约透着一股香气。
咦？这香气？司徒遥用力闻了闻。
龙涎玉露！
绝对没错，这可是即使有钱也未必买得到的珍贵香料，即使司徒家也只是在重大的日子才用，而陆平他竟然把它当普通香料用！
司徒遥低头思索，这个陆平他究竟是不知道，学人家附庸风雅呢？还是有很多，用不完呢？但是不管怎么说，这个陆平绝对不像他所表现出来的那么简单！毕竟，拥有龙涎玉露，便不是一件简单的事！
这时，陆平从里间换了衣服出来，看到司徒遥还在，不禁皱了皱眉：“你怎么还在？”
“我……这个先别管。你早知道有人要杀我？”
“猜的。”
“你却甚至没有提醒我一下？”
“与我有什么关系吗？”
“……”这个家伙真的一点都不可爱！司徒遥忿忿地想。一般人知道一个人――而且还是一个相识了两年的人――就算不是什么朋友，只要是没有什么深仇大恨的――有了危险，不帮忙，提醒一声，总不为过吧？这家伙知道有人要杀他，竟然就这样放他去死！――虽然他没有死啦。亏他刚才那么担心他！白费了！
司徒遥“幽怨”地瞟了他一眼：“那你后来又为什么救我？”
“我没有。”
“可你后来明明就有出手！”
“他们弄坏了我的船。”
就这样！司徒遥瞪大了双眼：这个陆平真的是个非常危险的家伙！
――一阵沉默。
突然一支火箭向屋内射来，司徒遥一惊，与陆平同时从屋顶冲了出去。一阵箭雨急射过来，司徒遥马上用剑格开，陆平一双手也好像变魔术一样，幻出千种手印，将箭全部反射回去，顿时，丛林中响起一阵惨叫。
两人气息将竭，落下地面，马上，四名黑衣人冲了过来，想趁两人还未回复过来，尽快解决。
两人各缠上两名黑衣人，一上场便使出全力，想要速战速决，毕竟还不知道是否还有其他人埋伏在附近。
司徒遥轻松架住一柄砍向自己人的刀，右手微抖，长剑如灵蛇般缠住对方的刀，又蜿蜒而上，轻轻一挑，将对方手筋挑断，然后反身一个回旋踢，打掉第二人的刀，正准备趁胜追击，突然感到背后一阵掌风，急往前掠，险险地躲过身后人的偷袭。
这人的功夫显然比刚才这些人好得多，司徒遥心中暗自估量着形势，一面往前冲，一掌将先前的黑衣人打得吐血，另一手舞出朵朵剑花，阻住身后人的进攻，同时，借黑衣人往后的冲力，往后一弹，向背后的人冲来。身后的黑衣人也迎上前来，两人缠斗在一起。
过了几十招，黑衣人胸前露出一个小破绽，司徒遥心中一喜，马上举剑刺去，谁知却是诱敌之计，黑衣人左手竟能往外弯曲，取司徒遥的膻中穴。司徒遥心下一惊，此时要变招已经不可能了，只能拼着重伤的可能，杀了黑衣人，希望已经没有别的杀手在附近了，否则他今日就很可能会命丧当场！
此时，他看见一只手――陆平的手――抓住黑衣人欺向自己胸前的手，然后几乎是没有动作的样子，可司徒遥的确是听到了“咔嚓”一声，黑衣人的左手便废了，整个人还硬生生地撞向司徒遥的剑尖，刺穿了胸膛。
陆平放开抓住黑衣人的手，面色平静地看着司徒遥。
“你究竟是什么人？”这等手法，这等心境，绝对是一等高手的风范。
“陆平。”
“天！陆平！陆平！！陆平！！！”司徒遥突然蹲下身：“我绝对在哪里听过！为什么会想不起来！！”
好像没想到司徒遥突然会有这样的动作，陆平吓着了似的往后一跳。
看司徒遥久久没有反应，有些不耐烦的陆平终于开口：“你还想蹲到什么时候？有人想要杀你。”他难得好心地提醒他。
司徒遥终于有了反应。他马上站起身来：“的确，这里是不太安全，我们马上走。”说完，便伸手要去抓住陆平。
躲开：“我有说要跟你一块走？”
“那你的意思是你还可以住在这里？”司徒遥摊开双手，耸耸肩，看着他。
的确，先不说他的房子已经被毁了，而且想必那帮杀手也不会放过一再破坏他们计划的自己，这么看来,不管怎么说还是离开的好。
“两个人上路也彼此有个照应，不是挺好的吗？”司徒遥继续劝。
“跟你的话，应该是会更加危险才对吧。”
司徒遥的额头上几乎可以看得见一条条的黑线了。
――这个家伙！
陆平轻轻地扫了司徒遥一眼，走进已支离破碎的房子。
看到他这个样子，司徒遥更加生气。什么呀！就算不愿意跟他走，也用不着“用行动表明”吧？还做得那么明显！什么就算住在这种破地方也不愿跟他一起走！
可是，不一会儿，陆平出来了，手里还拿着一个包袱，看到他好像在发呆的样子，皱了皱眉：“你还在发什么呆啊？不是说要走了么？”
“啊？”
“你到底走不走？”
“你要和我一起？”问完这句话，司徒遥觉得陆平好像白了他一眼――虽然他的眼睛小到根本看不出来。司徒遥恶毒地在心里加了一句。
“这不是你说的吗？”
“可我现在不想让你跟了。”哼！看你能怎样！司徒遥笑得猖狂，十足一副小人得志的嘴脸。
陆平听完，也不说话，转身便走。
“喂！你去哪？”
陆平也不回答，一个劲往前走，甚至还有越走越快的趋势。
“等等我！不是说好一起走的吗！”司徒遥在后面边追边喊，看不见陆平嘴角只能用“阴险”来形容的笑容。

-----------------
真的很不会写那些复杂到不行的武功招式，大家就将就着看吧 

 

3相交（上）

司徒府。
“少爷，您回来了。”管家陈叔见到司徒遥，马上迎过来，眼睛却好奇地不停瞟向陆平，少爷他并不常带朋友回来啊！
“陈叔，通知张婶今晚作些好吃的，有客人。”
“是的，少爷。”陈叔领命过去了。
司徒遥带着陆平进去了大厅，还没进门，便有人叫叫嚷嚷地出来了。
“乖儿子啊，今天怎么回来得这么晚啊！”出来一位三四十岁左右的美貌妇人，说完，转向陆平：“还麻烦陆公子送回来，真是感激不尽。”
“咦――你们认识？”这下司徒遥可吃惊了。
“大名鼎鼎的‘千手佛’陆平都不认识，我怎么做司徒家的主母！倒是你，在江湖上游荡了这么久，到底学了些什么啊！”
陆平一辑身：“夫人过奖了。”
而司徒遥则在一旁惊讶地说不出话来。
什么！这个嘴巴坏，心肠毒的家伙竟是 “千手佛”！？拜托！他浑身上下哪点像“佛”，明明是恶魔好不好！当初真言大师为什么会收他这种人为徒呢？真叫人想不通。
也难怪司徒遥会这么惊讶了。真言大师乃得道高僧，四十年前离开少林云游四海，便不见其踪迹。五年前却又突然出现，宣布一名年青男子为他唯一的入室弟子，这个人就是陆平。虽是真言大师的徒弟，却未曾入少林，可算少林的俗家弟子，可偏偏习得连一般少林弟子都无法习得的绝世武功，更得真言大师真传的佛手印，于是被人称做“千手佛”。真言大师这种做法难免惹一些人的非议，可真言大师就凭一句“武功就是要让人学的，不让那些有天赋的人学，难道要教给那些平庸之辈，让他们来糟蹋少林武学，甚至让少林武学失传会比较好吗！”让所有人噤声。在所有人以为这下陆平要好好闯闯这江湖了，在等待看好戏有时候，似乎是要让所有人失望一样，陆平就好像是从来未曾出现过一样的就这样人间蒸发了，待到有人想去向真言大师打听有时候，却被告知，真言大师早八百年前就不知云游到哪个深山老林里去了，只好做罢。这“千手佛”陆平也便成了一个解不开的谜。
这件事到现在也不过两年，算算，陆平消失的那一年正好是司徒遥碰到他的那一年，那时，陆平还可算是一个热门人物，若是其他人碰到他，就凭那双手，也很容易把人认出来，所以司徒遥没有想到这一点，除了他对武林的这些八卦不感兴趣外，只能说是他太迟钝了。
司徒夫人对着儿子说：“遥儿，你可别怠慢了陆公子。”
“知道了，娘。”司徒遥头皮发麻，她不会是要一直说下去吧？“娘，我先带陆平他到处看看。”说完，也不管人家愿不愿意，拉着陆平的手便走。
直到走到后花园，司徒遥才放开他的手。
“你很怕你娘？”
“是怕她唠叨。我这个娘念起人来可不是一般人能够受得了的。”司徒遥露出一个痛苦的表情。瞥了眼面无表情的陆平，司徒遥忍不住问：“你真的是那个陆平吗？
回答他的只是陆平的白眼。
“你干嘛不早告诉我！”
“我早就告诉过你了。”
“……”的确，这也是，人家都已经告诉他了，是他自己迟钝，才会什么都没有想到的，其实不应该责怪陆平的，但是不知道为什么，他的感觉就好像是被人欺骗了一样――不爽！非常之不爽！
“你就是没告诉我，怎样！”司徒遥非常不讲道理地说。
陆平看他这样，还是什么也没说，转身就走。
“喂！你去哪？”
“回去。”
“都来了干嘛要走？”司徒遥追上去。
“我不跟疯子处在同一屋檐下。”
“不要走啊！我知道是我在无理取闹，别越走越快嘛……”

结果，陆平还是留下来了。
司徒遥说为了庆祝要和他一起出去吃饭，显然，他早将有人要杀他的事忘得一干二净了。陆平没忘，可对他来说，这不是什么重要的事就是了。
所以，结果就变成了在贵宾楼的一场群斗。虽然因为有陆平在，两人都没有受什么伤，只是，让司徒夫人念了好一会儿，让司徒遥心神俱惫。
好不容易送走了母亲，司徒遥终于松了一口气。
“受不了!”他夸张地瘫在椅子上：“你现在知道她有多恐怖了吧！”
陆平啜了口茶：“如果你功夫没有这么差，你娘也就不会这么担心你了。”
“我功夫差！哪有！”司徒遥极不服气。
“何不试试看？”
“来就来，谁怕谁！”
事实证明，司徒遥的功夫的确很差。他甚至接不到陆平的十招。
其实，司徒遥的功夫也没有差到那种地步，只是他碰上的偏偏是陆平。如果跟他打的是其它人，即使那人的武功跟陆平差不多，司徒遥也决不会输得这么难看，只是他练功的时候总是懒懒散散，好奇心又重，所以总是一种功夫还没练到家，又去学其它的，就导致了他学的很多，却没有真正擅长的，而且每种功夫都是半桶水，碰上以扎实著称的少林功夫当然要吃大亏了。
看到这种结果，司徒遥只想哭：“怎么会这个样子？”
“怎么不会。要不是当初碰上我，对方在第一次行刺的时候你就死了。”
虽然很想反驳，但陆平说的也的确是实话，所以司徒遥也只能摸摸鼻子，任他骂了。
“好！我要认真练功！”司徒遥下定决心说。
“你确定？别到时候喊累，不练了。”
“你可别小看我！”司徒遥冷哼一声，不管怎么说，他这点自信还是有的。
“那可真是太好了。”陆平拍起掌来：“这样的话我教起来想必也会轻松一些吧。”
“你要教我？”不是吧？虽然他功夫好像不错，人“表面”看起来好像也不错，但是为什么他就是会有“这个家伙一定会欺负我”的感觉呢？
“刚才司徒夫人拜托我的，你没听到吗？”
“不要啊――”
不过，想也知道，一定是抗议无效啦。

 

 


4相交（中）

虽然怕被整，但更怕被老妈念的司徒遥最终还是跟着陆平习武了，不过，不幸中的大幸应该就是还好陆平没有坚持要他喊自己作“师父”，否则他不是要丢脸死！
不管陆平他多厉害，也只大他几岁而已，要他叫他师父？他才叫不出口呢！
不过呢，不管他有多不满，有一点，司徒遥是必须承认的，就是――陆平真的厉害。
知道他学的功夫多且杂，若重新学，不但费时费力，而且难免让人厌烦，便教他把所学的武功融会贯通，引佛道入武道，又助他打通奇筋八脉，使得内力可以源源不绝。这样下来，才仅仅几个月而已，虽然比起陆平还差了一截，但司徒遥的功夫的确有了不小的进步，差的只是内力和实战经验而已，而这些都不是短时间能有显著效果的。司徒遥本身就很聪明，看到自己有进步，当然更有兴趣学了，虽然才几个月，他的进步也已让陆平惊讶了，虽然知道他天赋好，但好到这个地步，实在难得，让陆平不禁生出了爱才之心，想要将他所学的武功悉数教他。想想，或许当初，真言大师也是抱着这样的心态教他的呢。
当然，有成功的，就有失败的。陆平本想以佛家思想使司徒遥能够好好修身养性一番，谁知道……唉！恐怕连释加牟尼再世，最后还是要大叹一句“朽木不可雕也”吧。
这几个月来，他们也零星遇到过一些刺杀事件，等级也是越来越高，不过好在两人都没有受什么伤，而且那些杀手也算给司徒遥当练习的对象了，不过从来人的行事作风看，应该都是职业杀手，到底是谁这么恨司徒遥，想要杀了他呢？
这件事司徒遥可以不去在乎，可陆平却不能不管。司徒遥不在乎是因为他迟钝，可对陆平来说，在身旁嗡嗡响的苍蝇虽然不见得有什么坏处，但总是挺烦人的。
最讨厌的是，他再也不要跟司徒遥睡一起了！那混蛋说什么为了他的安全着想，怕晚上有人要来杀他，让自己陪他晚上一起睡，他竟然还答应了！连陆平都想骂自己笨！自己把自己扮成香喷喷的羊送给老虎吃，未了，还要问一句：“请问，您觉得味道如何？”
笨！
虽然话说得有点夸张，他虽没被人吃干抹净，但被动手动脚、攻城掠地倒是少不了的，甚至连他自己也想不明白，他怎么会任由一个人如此对他？他从来就不是那么好相处的一个人！不过想不通的事就不想，一向是他的行事原则，所以，他也就不让这个问题困扰自己太久，从这个角度看，两人的个性还真有着惊人的相似呢！
话说回来，陆平虽然问过司徒遥，对于想杀他的人他心里可有什么底没有，不过还是没有什么答案。毕竟要一个凡事都不甚在意的人记得他可能有什么仇家是有点困难的，好在陆平对他也不抱太大希望，所以也不觉得太失望，最后只好慢慢查了。唯一比较麻烦的也只有司徒夫人而已，对于他这个外人，司徒夫人不好说什么，但对于她宝贝的小儿子，她可就不会放过了。不过竟然人家不是找他麻烦，他也乐得看好戏就是了。
活该！

“不玩了！”
“没有玩啊？”这不是在练功么？陆平有些不解地看着司徒遥，似乎他总是有些跟不上他的思维。
“不练了。”司徒遥几乎是咬牙切齿地说。
“是你自己当初说要努力的。”
“可我没说要你教我啊！”所以现在才弄得自己这么辛苦。
陆平还没说话，司徒遥马上举手投降说：“好好好，我知道错了，行了吧？”
他可什么都没有说。
“陆平――”见他没说话，司徒遥又粘了上去：“人家练得好辛苦喔――”
沉默，沉默，还是沉默。
就在司徒遥以为他再也不会说话的时候，陆平开口了：“那你想怎样？”
简直是奇迹！这家伙竟然开口说话了诶！ 
“天！你会说话！”
瞪！
“你一天说不到两句话，我还以为你早忘记嘴巴除了吃饭还有什么功能了！”
转身。
“好了，别这样了。”司徒遥怕他真要走，马上从后面抱住他：“开个玩笑而已，不用这么认真吧。”真不好玩。
“那你想怎样？”
“咦？”今天早上是真的下红雨了，而他没看到吗？这小子今天真的是有些异常，竟然会搭理他的任性！
“没有我就走了。”
“有有有！”笑话！怎么可能没有嘛！难得今天陆平这么好说话，他怎么能放弃这么好的机会？
陆平转过身来，用眼神示意他开口。
司徒遥眼睛一转，笑得有些奸诈：“什么都可以？”
一看他这样子，陆平便开始后悔了。本来看他最近的确是很认真地在练功，本来想奖励他一下，不过现在看来自己可能会成为他戏耍的对象，早知道就直接走掉好了，还跟他在这罗嗦什么啊！自己的定力真的是越来越差了。
“一个吻。”
“什么！”难得的，陆平失声叫了出来。开什么玩笑！
“你说什么都可以的。”就算没有吻到，看到陆平这么大反应的样子，他就觉得很值了。
他没有说！
司徒遥也不管他是不是吓到没办法有什么反应了，一手圈住陆平的腰，一手抬起他的下巴。
高度刚刚好，他偷偷在心里说。
眼看就要吻上去了。
突然――
“呦！”
“我有说过什么都答应的吗！”陆平一拳揍下去，接着马上转身就走，再也不管司徒遥在后面说什么了。
“每次都这样，什么时候才能有实质性进展啊！”司徒遥叹道。
简单说来，就是在每次将有“实质性进展”的时候，他都会被陆平扁，所以事情的真相也并不是陆平所描述的那么凄惨，或者说凄惨的是另有其人罢了。
司徒遥摸着头自言自语：“看来还是真的要把武功练好才行，之后就可以￥＃%＾……呵呵……”他忍不住笑出声来。
之后很长一段时间，司徒府的下人们一看到司徒遥就会溜得很远，丫环们来打扫也都挑他绝对不在的时间，更有甚者，江湖上传言出现一种利害的武功，可以单凭笑声杀人于无形，更甚于少林狮子吼。当然，这都是后话了。眼前的，恐怕陆平怎么也想不通为什么司徒遥会突然这么勤快地练功了


 


5相交（下）

真言大师圆寂了！
听到这个消息，陆平似乎是愣了一下，除此之外就没什么反应。
原本，司徒遥以为陆平的反应会更激烈的，没想到他只是这么不咸不淡地说了一句：“我们去祭拜一下他好不好？” 
司徒遥点点头，什么也没说，倒是其他一些人看到他这个样子似乎有所不满，认为真言大师对他这么好，他的反应似乎太冷淡了些，陆平也懒得解释，只是随着出行的日子的接近，每天都更加寡言，也不像以前那么有精神了。
两人终于上路了，虽然对司徒遥来说这样出行似乎有些危险，但他仍没有拒绝，或者说，他根本没有想过会有什么危险。不用怀疑，他就是这么粗神经的人。
不过因为陆平心情似乎不是太好的样子，所以难得的，他也跟着安静了起来。
“你是否认为我很无情？”
“不会。”
“说谎。”
“不管你是否相信，我都并不认为你是个无情的人――至少，你无情的话当初就不会那么鸡婆地救我了。”他是真的这么认为。
陆平转过头：“为什么？”
“如果说被别人爱上的话，就一定要回报对方相同的感情，否则就会被认为是‘冷血’、‘没良心’之类的，这种认知不是很可笑吗？有谁能够说付出一定是会有回报的？如果真是这样的话，那世间哪会有这么多的悲剧？每个人都是不同的，都有他自己的想法，没有谁敢说他完全了解某个人，即使此刻了解，谁又能保证他以后不会变呢？这样的话，要求两个人拥有完全相同的情感不是笑话吗？不管是怎样的感情，在这一点上是相同的。所以，不管真言大师有多重视你，这都不重要，重要的是你对他的感觉，在你的心里，是否有他的位置。”倩儿用整个生命爱着他，如果当初他能够回报她相同的感情，是否她就不用死？是否她死的就不用那么痛苦？是否她的灵魂能感到安慰？
“……”
“如何？是否对我刮目相看了？”
回报他的是一拳：“如果没有最后一句话，我就真的对你刮目相看了。”
“好痛！”司徒遥摸着头：“好过分！一利用完人家就把人家一脚踹开。”
“那么罗嗦作什么！快走啦。”奇怪地，听了司徒遥说了之后，他的心情好多了。
“走就走嘛，干嘛还打人！亏别人还叫你做‘千手佛’，早说你不像佛，反像魔了。”
“那是讽刺我的。”
“喔？为什么啊？”虽然很准，不过光看他的样子却并不像。
“因为我嘴巴毒，样子凶，心狠手辣。”
“的确，你有什么说什么，有时候是很伤人，又总是板着一张脸，看你怎么对付那些杀手的，就知道你确实是个很残忍的人。也难怪别人会那么说你。”司徒遥往旁边看了一眼，马上改口：“其……其实我当然知道你不是那样的人啦！说你嘴巴毒只是因为你心直口快，你不笑是因为他们的话一点都不好笑，你只是对敌人心狠手辣而已，对敌人仁慈就是对自己残忍，这种事我很明白，很明白！”末了，还特意加重语气，表示肯定。
“你转得倒还满顺的嘛――”
“多谢夸奖，小的就是靠这个吃饭的。”司徒遥狗腿地说。
陆平看着他，只觉得哭笑不得。
“不知大人还有何吩咐？小的马上照办。来我帮你拿包。”司徒遥伸手去取陆平手上的包袱。
“去你的！”陆平忍不住笑骂道。
这一笑却让司徒遥看傻了。
“发什么呆，再不走天就黑了。”
“我从来没见你笑过，不知道你笑起来是这么的好看。你的笑容有如初冬的朝阳，久旱的雨水，让人心情舒畅，有海阔天空之感……”
一脚直接踹过去：“什么比喻！还不快走！”
“哎哟！我……我马上就走！哎哟……”

这一路上，出乎意料地平静，什么事都没有发生，没有杀手，没有暗杀，却让人生出莫名的不安来，这就好像是暴风雨前的宁静，好像随时随地会被无情地打破。
不过，说完全没事也不尽然。可以肯定的是，只要有司徒遥在，就永远没有安宁有日子存在。如果再加上一个陆平，那日子可就过得热闹了。
事实上，这样说对陆平十分不公平，毕竟他并不是一个喜欢惹事的人，这点和司徒遥有根本的区别。不过，话虽如此，就是有一种人，他不去找麻烦，麻烦却会自动地找上他，躲也躲不掉，很不幸地，陆平就是这样一种人。
大概是因为陆平“千手佛”的名号太响亮，又可能是因为他实在是太不会做人的关系，反正来找他麻烦的人就是比别人多，其中有想要扬名立万的，也有来寻仇的，总而言之，这日子过得就是不太顺就是了。
不过，光是这些，陆平还没有放在眼里，最最伤脑筋的还是每晚司徒遥对他的动手动脚。那家伙真是打不死的蟑螂，甚至还有愈挫愈勇的趋势。
哎~~~~~~~伤脑筋啊！
夜晚。
“你干嘛啊！放开我啦！过一边去！”
“不要！床好窄喔，再过去我会掉下去的。”
“那就要两间房啊！”当初又为什么说一间房就够了？还说这样比较省钱！他是不知道司徒家有多少钱啦，不过看他们家的房子，就该知道司徒遥应该不缺那么一点房钱吧。这种谎话也敢说出来丢人现眼！
“可人家一个人会害怕嘛！”当然这也是假的，他早就过了一个人会害怕的年纪了。
“那也用不着抱着我吧？”
“你香嘛，让我抱一下有什么关系呢！”司徒遥使劲嗅嗅：“真的好香。――不过和当初在你房间闻到的龙涎玉露不同，这又是什么香料？”
“那不是龙涎玉露，这个没有名字。”
“不是龙涎玉露，那是什么？这个又为什么没有名字呢？”也亏是他，这明白陆平那些无厘头的话。
“那个虽然气味和龙涎玉露很像，但比龙涎玉露要淡一些，而且香味更为持久。这个没有名字是因为取名字很麻烦。”陆平难得地说了这么多话。
“咦？这个人怎么个性这么像你？”
“就是我。”
这下司徒遥可吃惊了：“真的假的？你会调香料？应该不是真言大师教你的吧？和尚有那么讲究吗？”不知是否是他的错觉，司徒遥觉得陆平的神情似乎黯淡了一下。
“不是。”陆平好像陷入了自己的回忆：“我家本是官宦之家，也是当地的名门望族，当初我对这个很感兴趣，于是我爹便请了人来教我调香，这虽然是很久以前的事了，但是因为自己喜欢，就一直没落下。”
这的确是，那么也可以解释为什么在一些生活的小细节上，陆平会那么注意。“那真言大师怎么会做你师父的呢？”
“我小时候身体很差，父亲说我这种体质如果当官，一定会死得很早。”说到这，陆平露出一个笑容：“也正是因为如此，我才能去学我所喜欢的东西。”若是其他的官宦家庭，恐怕就没有这么幸运了。陆平顿了顿，再说：“也是因为我身体不好，当初师傅来我家说跟我有师徒之缘的时候，我父母才会因为希望我习武能强身健体，让我跟师傅走的。”
“这样听来，你父母真的很痛你，那我有机会的话，很想见见他们。”他父母怎么就没这么好。
“他们五年前去世了。”
“啊？对不起。”
“没什么。”陆平一脸平静，继续说：“其实也不是什么太大不了的事，只是钱财遭来盗贼的觊觎，以致惹来了杀身之祸。”
司徒遥不知道该说些什么，直觉告诉他，这其中一定有些东西是被陆平隐瞒着的，不过竟然陆平 不想说，他也不会勉强。
“你知道为什么师父一直不让我剃渡吗？”陆平转向司徒遥。
司徒遥摇摇头。
“他说我的厉气太重，尘缘未了，身入得空门，心却在空门外。”陆平眼中显现出一抹寂寞。
司徒遥抱住他：“当和尚有什么好的！这也不许，那也不准，多不自由，现在不是好多了，所以别想那么多了。”
“我让师父失望了。”
“没关系，他不会怪你的。”
“我知道。”
“我很高兴你当初没有一时想不通跑去当和尚。那样的话也许我就不会认识你了。”两人用额头相抵：“平，我现在很想吻你。”
“……”
黑暗中，陆平的吻像一阵微风抚过司徒遥的唇，不带一丝情欲地传递着感激与感恩的心情。相互安慰。
感谢你来到我身边，告诉我这些。
感谢你对我的包容与耐心。
感谢你的真心与诚心，让我再次相信。
感激上天让我能够遇见你。

 

6相合（一）

第二天。
“平……”司徒遥赖在床上，抱住陆平，撒娇说。
“起来。”
“不要嘛。”嘴唇缠上陆平的耳朵，轻轻地啃噬。
“起床。”
“再睡一会儿嘛。”唇瓣继续下移，来到颈间，舌尖舔舐着颈部的动脉，缓缓地呼气，挑逗着对方的欲望。
“你给我起来！”陆平终于发火了，冲着司徒遥吼道。
司徒遥马上安静了下来：“陆平……”
“你不要给我得寸进尺。”陆平咬牙切齿地说。
“不要嘛――明明昨天晚上还那么热情，怎么就一翻脸不认人了！呜呜――好过分喔，亏人家昨天还什么都给你了。”司徒遥用被子捂住脸，好像在哭。
“你给我什么了？”
“我给你……给你……哎呀！这叫人家怎么好意思说呢！”说罢，还给陆平丢过去一个媚眼。
“……”|||||||
“哎哟！痛！”
结果，事实告诉他，千万不要得了便宜还卖乖。尤其当对方是姓陆名平时。呜――他知道错了。
“什么嘛，昨天真的还很好啊！利用完人家，就一脚踢开，真无情！”
陆平拿拳头在司徒遥面前晃了一下，立刻让他闭了口。唉！没办法，势比人强，谁叫他就是欺软怕硬。
陆平正要起来，又马上被司徒遥压了回去。
“你到底要干怎么样！”
只见司徒遥贼贼地笑了起来：“平，如果我没有猜错的话――你还是处男吧？”
“……”||||||||
这小子究竟在想些什么啊！虽然他说的是实话……
“你从小便跟着真言大师，应该是没有什么机会哦！”
的确。这是一方面原因，另外，也是因为一直跟着师父，受佛家戒欲思想的影响，加上自身也不是一个好色之人，所以没什么经验也是很正常。
“你到底想说什么。”
“不如我们来打个赌吧。”司徒遥笑得好高兴，有机会诶！
陆平用眼神示意他继续说。
“不管我怎么挑逗你，你都能不为所动的话就算你赢，如果你有反应的话，就算我赢。赢的人可以要求输的人做任何一件事，输的人都必须遵从，如何？”他赢定了，像陆平这种没有性经验的人只要稍稍挑逗一下，很容易就会有反应的。到时候他赢了，那么陆平就任由他￥?%*%￥……想想都觉得太棒了！
可惜他千算万算，就是算漏了一样东西――陆平可以拒绝。
果然。“我为什么要答应。”
“平――”司徒遥开始撒娇：“别这样嘛――答应吧。赢了的话，你叫我做任何事都可以的，我都会乖乖地做的。”
“什么事都可以？”
“当然！”司徒遥猛点头，如果不可以他才不玩呢！
“这样啊……”陆平做沉思状。这个家伙一定有什么阴谋。不过兵来将挡，水来土淹，他才不怕司徒遥玩什么把戏呢，就陪他玩玩好了。
在司徒遥等得快石化了之后，陆平才点头答应。
“太棒了！”司徒遥摩拳擦掌：“那我就开始了。”就好像是大灰狼对着美食说“我要开动了一样”。
我左摸摸，右摸摸，果然是滑不溜丢，手感真好。
可――
“唉！”陆平夸张地叹口气：“真是让我失望啊！”
“为什么还是没反应！”司徒遥大叫，怎么会这样！
“把口水收一收吧。”
“平……”
“那个赌约还算数吧。”
“呜――算啦！”他好想哭。这对他真是一个大打击。虽然他自己经验也不算多，但至少比陆平强吧，可为什么到现在连自己都有反应了，陆平却还一幅老神在在的模样？不公平啦！
这样想的司徒遥并没有想到这场赌约一开始就不是在公平的情况下开展的。
“那最好。”陆平坐起身子，从包袱中拿出一本书递给司徒遥：“今天一天之内背好它，明天我要检查。”
“这么厚的一本，你叫我一天背完！”开玩笑吧！这样整他！明知道他最讨厌背书的。他宁可被陆平压在下面。
“平，我们打个商量吧。”司徒遥嘻皮笑脸地说。
“不行！”陆平推他：“快出去背书，明天如果没背完的话，你就给我小心点。还有今天不准来烦我，我要好好休息一下。今晚我们就继续在这客店住下了，明天再出发。快给我出去！”
“好嘛！出去就出去，干嘛要赶人！”他才想找个地方好好哭一下呢，顺便哀悼自己的不幸。
司徒遥一出门，陆平重重地吐了口气，脸色慢慢染上红晕：“这下麻烦了。”他把脸埯入被子中。许久，肩膀开始微微振动，幅度越来越大，一声轻笑声从被中逸出来，最后终于大笑出声。
听到他的笑声的司徒遥忿忿不平地说：“你再笑！我让你再笑，总有一天你会落到我手上，到时看你还能笑多久！可恶！”
“……”
“啊！为什么我会这么惨！”

 

7 相合（二）

在强烈太阳的照射下，似乎连空气都凝固了，隐约透露着让人烦躁的气息。
栈路旁的茶水棚里，三三两两地坐着几个人，水气的蒸腾使每个人都变得杀气腾腾的，时不时可以听见大声骂着粗口的声音。
“哇！这天气真不是人过的！”司徒遥一手扯着领子，另一手不停地在耳边扇啊扇的：“还是你好，浑身凉凉的，可惜就是不让我碰！”真不知道同是人怎么相差这么多？
“那儿有个茶棚，我们去休息一下好不好？”虽然是问句，可司徒遥并没有要询问陆平的意思。为什么？还用问吗？就算是向他询问“好不好”，以他的个性也不会回答，就算要回答，也有可能等到他快要渴死的时候，那家伙才凉凉地回答一句“好啊”。所以，司徒遥决定忽略他的回答，直接拉他入茶棚，反正就算陆平反对，他也一定要吃饱喝足了才肯上路。
“老板，来壶茶，再来两碟点心！”司徒遥喊道。
“就来了。”老板提着茶壶利落地擦着桌子：“两位公子这是要去哪呀？”
“少林。”司徒遥接过茶壶，给自己和陆平各倒了杯茶。
“那可够远的。点心马上就来，两位公子稍等。”老板笑呵呵地说。
“好。不急。您老慢来。”看见老板年纪大了，司徒遥体贴地说。
陆平捧起茶杯，闻了一闻。
――这种味道！？
见司徒遥正要喝茶，忙用脚在桌下踢了他一脚，示意他不要喝。
本来觉得奇怪想要问的司徒遥正要问他，见他的眼神，马上明白茶水有问题，把本要喝进去的茶倒在了衣袖里。
不久，陆平想要站起来，却好像头一晕，跌回凳上：“茶中有……”昏倒了。
装得真像！司徒遥心里说着，也有样学样，装晕！
这时，传来一阵尖锐的笑声：“看你们这回哪里跑！”
真难听的声音！待会儿干脆把他嗓子弄哑好了，免得再荼毒生灵。司徒遥闭着眼睛想。
“仔细找找，看东西是不是在他们身上。”
“是。”另一个声音回答。
看来茶棚里的人都是一伙的，很有可能是一直在追杀他的组织。还好陆平闻出茶中有下药，不然这次死定了。鼻子真是灵得像狗一样，难怪能调出那么好闻的香料。司徒遥心中暗暗庆幸。
“不知各位在找些什么，也许在下也帮得上忙。”陆平的声音传来。司徒遥心中暗笑：果然这小子受不了别人在他身上摸来摸去，提早醒来了。
既然陆平都醒来了，司徒遥也没有再装下去的兴趣，也跟着站起来：“对啊，告诉我们你们在找什么，说不定本少爷心情好的话，会免费赠送呢！”
“你们不是……”
看着他们一副吃惊的样子，陆平难得心情好地解释：“这世上并没有什么所谓无色无味的迷药，就算是水，也有它独特的味道，又何况是南海观音这么难得的极品迷药呢？――说实话，它的味道还不错！”
陆平解释完，来人的脸色更加地难看了。
“少废话！把你们杀了，再慢慢找，不更方便！”茶棚老板一挥手：“给我上！”
原本在茶棚里喝茶的人全都向两人冲来。
虽然如此，司徒遥一点也不怕，还向他们做了个鬼脸：“以多欺少，你羞不羞啊！”说话间，躲开了辟向面前的大刀。抽出随身的宝剑，迎向左边的敌人。
另一边，陆平也同时和五名杀手展开了搏杀。
这时，一枚彩色的信号弹尖叫着冲向了高空。
不好！还有伏兵！
这个讯息同时闪过两人的脑海。同时格开眼前的对手，互看一眼――逃！
明了彼此的意思，两人往彼此的方向冲来，展开高超的轻功，在空中多次互换位置，使眼前的敌人迷惑，趁他们眼花缭乱之际，猛提一口气，向后一掠七、八丈远，又同时往后一转身――溜！
两人的默契好得令人惊诧，真是叹为观止！
待杀手们反应过来，两人已溜得十多丈远，想追也来不及了。

两人跑了不知多远，终于累了，坐下休息。
“真不知道他们想找些什么，这样紧追不舍！”司徒遥吐出口气：“还好你鼻子灵！”
“这次来的人中有三四个一等高手，想必他们要求助的人也决不比他们差，只可能更厉害。这次能这么轻易地逃掉实在是饶幸。”陆平分析道。
“我说啊，是他们没有想到大名鼎鼎的‘千手佛’陆平会逃跑得这么干脆，才会一时呆住，忘记来追我们！”司徒遥笑嘻嘻地说：“陆平，你完了，你被我带坏了！”
陆平白了他一眼：“知道自己打不赢的话当然要跑，难道傻傻地等人家把你杀了才知道后悔？在生命面前，坚持那种无所谓的尊严完全没有任何作用。”
司徒遥拍掌：“说得好！不过这应该不是真言大师的作风吧？”
“错！”陆平似笑非笑道：“你们都被他‘高僧’的假面目欺骗了，他那个人其实凡事都很随意，并不在乎什么虚名和面子。”
“也是了……”司徒遥沉吟：“否则的话你不会那么喜欢他。”无视陆平撇过来的警告眼神：“你骗不了我哦！虽然听到大师圆寂的消息时你好像没什么太大反应，不过我看得出你还是很伤心的。你喜欢他我是没什么意见啦，不过不要太喜欢他哦，不然我会吃醋的。”不过是对真言大师的孺慕之情，光是这样他还可以忍受啦。
“不知道你在说些什么。”陆平尴尬地转过头。话题怎么转到这里了？
司徒遥摇摇头：“这可不好。你就是因为太不会表达自己的感情了，才会被人认为是冷血的人啊。”想当初自己也是被他这个样子给骗了的，不过还好他是那种越挫越勇的类型，所以能坚持到让陆平向他敞开心扉。
“说到这……”司徒遥凑过去：“嘿嘿，平，你什么时候才肯对我说你爱我呢？就算是喜欢也好啊。”
“你如果还能活着回去的话，我是不介意说的啦。”陆平瞄他，笑得有一点恐怖。
“……”司徒遥艰难地咽了咽口水：“我可以问你说的是什么意思吗？”
“当然，毕竟这件事也与你有关。”
“那么……”究竟为什么他会有“这次死定了”的感觉？
“因为我会杀了你！”
“哇！我就知道啊！”
“别跑！你给我站住！司徒遥！”
打闹的两人都没有发现不远处有一人站在树木的阴影处看着他们。
“这种情况下还能如此打闹，司徒遥，连我都不得不佩服你啊！”

危险并未远离他们。
司徒遥和陆平心知肚明，却苦无对策，只能走一步算一步。
虽然获得一些休息的时间，但是敌人来的要比他们所想象的要快，没过多久，便有人发现他们马上追了过来。
“该死！”司徒遥解决掉一个人后，忍不住地口出恶言：“怎么这么多人！”他快支持不住了。
陆平靠在司徒遥身后：“该不会是所有的人都来了吧，这可我们受宠若惊呢！”
“你们的确是应该感到荣幸的，为了杀你们，我们可说是倾巢而出呢！”
听到这个声音，杀手们都自动让开，一名中等个子的黑衣人站在他们面前，看来他就是头头了。
听到他的话，两人不禁头皮发麻，想不到陆平一句开玩笑的话，竟一语成诤，两人对望一眼，只能苦笑。
“这次应该不会让我们那么容易跑掉了吧？”司徒遥打浑。
“我想应该不会了。”黑衣人竟也陪他闹：“不过如果我们不注意的话，你们还是有机会的――逃跑的机会。”
完了！这么冷静！两人心里更沉了下去。如果来人是一个容易冲动的人，想必会好办得多。
看来这是一场硬仗！
竟然没办法取巧，他们也只好乖乖奉陪了。两人摆好架势，盯着对方剩余的十几人。
司徒遥表面上很镇定，实际心中暗暗叫苦――这十几人可都是不同于以往的一等一的高手啊！
“我们两人与贵帮不知有何深仇大恨，各位竟要如此赶尽杀绝？”陆平问出了司徒遥最想知道的事，他总不能这相样死得不明不白吧？
“这个吗――我们的确是无仇无怨，不过拿人钱财，替人办事而已，而对方想要的不过是二位身上的某样东西而已。”
“那究竟是什么东西？”司徒遥问。
“这个……我不知道。”黑衣人轻松地说出了极不负责任的话，就好像说“今天天气不错”一样。
“你不知道！这可关系我们的生死诶！”司徒遥气极了，这世上怎么会有这种人！“你不说是什么，我怎么知道要给你们什么！”
“他说你们应该知道身上就只有那一种东西是遭人觊觎、抢夺的对象。”言下之意就是你们应该知道是什么东西了。
一般来说，是这样没错。可是看来那人不太了解司徒遥的行事作风――这家伙是绝对搞不清楚什么东西是那么重要，不管牺牲多少人也不足惜的。
“那如果我们给你假的呢？”
“所以最好的方法就是把你们的尸体带去给他，由他来找。啊！想起来了！”黑衣人好像突然很高兴地说：“他还说了要顺便解决你们两个呢！”
陆平放弃跟来人理论了，知道这样下去也是不会有结果的，不管他们交不交出东西对方也不会放过他们了，现在也只能跟他们硬碰硬了。
“有机会就自己跑。”陆平低声对司徒遥说。
什么！你这话是什么意思！司徒遥还来不及问陆平，他便已向黑衣人攻去。杀手们也马上分成两部分，分别缠上两人。他们也知道陆平比较难缠，攻击他的杀手比攻击司徒遥的更多，陆平的压力更大。同时，更为糟糕的是，杀手们又放出了信号弹，看来他们还有人手在附近。难道他们两人这次是真的在劫难逃了吗？

 

8 相合（三）

毕竟是双拳难敌四手，陆平武功虽高，也顶不住对手的车轮战术，不一会儿身上便挂了彩，好在并不是伤在要害，不过血液迅速地流失，也极消耗他的体力，更严重的是对方还未赶来的援兵实力还未可知。而当初说话的黑衣人甚至还没有加入战场，只是站在一旁，悠哉地看戏，给他的心理造成了巨大的压力。尽管如此，陆平仍是沉着应战，一招一式打得威力十足，双方暂时还互讨不到什么便宜。
另一方面，司徒遥的战况可不容乐观，虽然近日在陆平的指导下，司徒遥的武功进步神速，但仍是不足以对付眼前的状况，显得捉襟见肘、狼狈不堪。
知道司徒遥坚持不了多久，陆平凝聚内力，全力击出一掌，逼退敌人，然后一个翻身，转到司徒遥身边，减轻他的负担。
陆平一掌化解司徒遥的危险，一边吩咐道：“呆在我身边。”
司徒遥连回答的空闲都没有，又有两名杀手缠斗上来。不过大概因为陆平在身边的关系，司徒遥也平静下来，招式也耍得有模有样了，一把剑有如活了一般，防得滴水不漏，不像刚开始时的慌乱，一时也让人近不了身。而陆平则双手不停地化出千种手印，钩、掌、指、爪，令人眼花缭乱。

刺鼻的血腥味越来越浓，弥漫了整个树林。
两人身上也不同程度地受了伤，身体疲倦到麻木，都已差不多到了极限。
此刻，最令两人担心的事终于发生了――已经隐隐约约能够听见有人因疾速赶路衣裳划破空气的声音！
已经不行了吗？
“住手！”黑衣人的头目突然开口了。杀手们的进攻也随着这一声停止了，可见得训练有素。
“你们看来也坚持不下去了吧。”黑衣人悠然开口。
两人不明白他究竟是什么意思，竟在这种优势明显倾向他们一方的情况下喊停！？不过对他们来说，难得得到的休息机会更重要。
“你想怎样？”
“如果陆少侠有兴趣的话，不如由在下陪您过一招，如果公子赢了，我们次此作罢，下次再战；相反，若是在下胜出，就请两位束手就擒。不知两位意下如何？”
这算什么要求？司徒遥、陆平二人面面相觑，不知他葫芦里卖的什么药。
“要杀我们的话，用不着这么麻烦吧。”司徒遥问。现在如果没有奇迹的话，他们已经可说是穷途末路了。
“司徒兄误会了。其实在下与两位并无嫌隙，要杀二位也是被逼无奈。相反，在下甚至还非常敬佩二位，毕竟这么多年来能让燕子楼这么伤脑筋的就只有两位而已，怎能不让燕某人佩服万分呢？”
“我还以为这么藏头露尾的人会是谁呢！原来是‘血燕子’啊！”江湖最大杀手组织的老板。
司徒遥扯扯陆平的衣袖：“你认识啊？”
应该说一般闯江湖的人对这个名字都不会陌生吧？陆平看着司徒遥――不过这个人应该算是异数吧。
可以很明显地感觉所有人一僵，司徒遥又问：“我说错了什么吗？”
“司徒遥公子真是江湖上的奇人！可是让燕某人好费心啊！”血燕子似乎被司徒遥激怒了，出言讽刺。
这时，燕子楼的援兵赶到了。
就在此刻！
燕子楼的新兵刚赶到，还没有进入状况，而伤兵因为多了援手而有所松懈，刚巧血燕子又被司徒遥气得不轻，心浮气躁――真是绝佳的机会！
陆平向血燕子冲去，双掌不断积聚功力。
对方不愧是成名已久的杀手，在这种情况下仍迅速作出了反应。马上还击。
只是他没有想到这一招完全是诱敌之计。
陆平出势虽猛，但并没有用心在这一掌上。在临到两掌相碰时，陆平突然懈去真气，直往后退。
血燕子趁势猛追。
两掌相触，血燕子一惊。这一掌竟像落在海绵上，全无着力！血燕子虽心知有诈，却也无法脱身，只得继续增强功力。
而陆平则利用血燕子的功力做推力，顺着他的力往后退，再将自己的气作成一个旋涡，引导血燕子向一旁倒去。血燕子整个身子顺着陆平造成的气流的旋涡向前冲去，一时无法保持平衡，跌倒在地。
所有人都因这突如其来的变故愣了一下。
而陆平则一直往后飘去，他趁这个机会搂住司徒遥的腰一口气往后一跃二十多丈。在他力竭着地时，司徒遥则一把抓住他，将他再提起往后掠去十多丈远，就这样，两人相互合作，轮流用劲，配合得天衣无缝!
待血燕子等人反应过来时，两人已逃去几十丈远，追之不及了。

在陆平的指示下，司徒遥他们一直往北走去。最后来到一个瀑布下。令人惊讶的是瀑布后面竟也别有洞天!一个干爽的洞不说，竟还有一些日常用品!一问才知道原来陆平也是曾在这个洞里躲过仇人的追杀。
对“追杀”这个词司徒遥还有一些疑问。不过他也多多少少猜得出一些大概。虽然并不完全。一个世家子弟，父母双亡，浪迹江湖，怎么说也都是有一些故事的。虽然事实究竟怎样也并不知道，但对他来说这些并不重要。伤心的事如果可以忘记又为什么要记起来?就算是胆小也好，儒弱也罢，不愉快的经历忘记又有什么不对的呢？仅仅因为自己的好奇心而非要别人讲出潜藏在心中的不愿回想的往事，这种事他可做不出来!
如果他想说的话自然会告诉他!――这么想的司徒遥并没有问陆平任何问题。
另一方面，当初陆平虽是饶幸从血燕子手中得到逃出来的机会，但为此还是受了伤。原本，丝毫不用内力抵挡血燕子的掌劲就是件非常危险的事，尽管化解了他大部分掌力，但对方毕竟是成名数十载的杀手，内力修为深厚非凡，陆平虽然利害，终究不是他的对手，虽然逃了出来，陆平还是受了不轻的伤。
到了瀑布后面，陆平即打坐疗伤。气息运行一小周天后，虽然内伤是好得七七八八了，但功力却恢复不到最初的三成！
这下陆平总算明白了当初血燕子为什么要求和他来个一对一了！
想通之后，更是痛恨他的阴险狠毒。
血燕子的内力至阴至柔至寒，是少林功夫的死敌！两者相互冲突，相互排斥，本来就不得见容，更何况当初陆平为了借用血燕子的内力更将他的内力引入自己体内，使得阴寒之气占得占上风，形势更不容乐观！现在虽只是影响内力无法发挥，但若这阴寒之气不能消除，不但功力无法更加精进，对他身体也有不小的伤害。而此刻的情况更是不允许他慢慢调养。
“别担心，他们暂时找不到这里的。”陆平安慰司徒遥说。
司徒遥点头。
“你真不知道他们要的是什么？”
司徒遥白了陆平一眼：“都到了这个地步了，我多多少少也猜到一点他们的目标是什么啦!不过……”司徒遥一副很伤脑筋的样子：“东西又不是我的，是一个老婆婆临终前交给我，拜托我交给她的救命恩人的……”否则的话，他也不会这么烦恼了。
“这样啊……那就没办法了。”陆平说完后，发现司徒遥用一种很怪异的眼光看着他：“干嘛！”
“谁说你冷血啊？我发觉你挺善良的嘛！”
没想到一向没什么表情的陆平却因为这么简单的一句夸奖染红了双颊。
“哇！”司徒遥一见马上大叫：“真漂亮！令人惊艳诶！”
然后……
“哎哟！好痛啊！”
只见陆平右手握拳，面上一片怒气――
这个混蛋！

 

 

9　相合（四）

这个表情真漂亮！
陆平面色潮红，豆大的汗水顺着脸颊柔和的曲线不停地滴下来，薄唇微微张开，急促地呼吸。
司徒遥在一旁看着，满眼的沉醉。虽然知道他们现在很危险，但心中仍止不住地浮想连翩。
陆平紧皱着眉，好像很痛苦的样子。突然，“哇”的一声，陆平呕出一口血来。
“你怎么了？”司徒遥马上上前扶住他，抑不住担切忧虑之情。
“这血燕子比我想得还要厉害。”喘着气，陆平回答：“这次恐怕是真的不行了。”体内的寒气不但没有消除的趋势，反而日渐盛了起来，他的功力怕是再也无法恢复到原来的程度，事实上，要恢复到三成已经很难了。
“怎么会这样！”司徒遥双目射出恨色：“血燕子！”我跟你的仇有的算了！
司徒遥看着他，都快要哭出来了。为什么？为什么会这样？他也是习武之人，自然明白武功对于陆平的重要性，更何况陆平武功原本那么高！
“对不起……”声音中已带有哭腔。
“现在我有点后悔。”
“后悔什么？”不会是后悔遇见他吧？如果是的话，他就趁这个机会把陆平打他的份一次性全部打回来；如果不是，那他不论花什么代价都要帮陆平弥补令他后悔的事。
“我后悔一直没有跟你做过就可能要死了。”
听到他的话，司徒遥差点就要晕倒了――在这种时候，他说这些干什么！要知道如果被燕子楼的人找到，他们以后要做的话就只有一起去地狱做了。
“真不明白你在想什么！现在是想这些事的时候吗！也不知道你是不是真的被我带坏了――还是这根本就是你的本性？”
“我是说真的。”
“好了啦！你现在只要用心把伤养好就行了。”司徒遥脸不由自主地红了。真是的！说这种让人尴尬的事！虽然他是有点想啦！――不 ,是很想。不过，再怎么说，他也不会对一个伤患下手。
“也许这次真的是在劫难逃。”
“只要他们找不到我们就好了。”
“你认为我们能躲多久？”
司徒遥不说话了。燕子楼的猎物是从来没有逃得掉的。这么多次的幸运连自己也觉得惊讶。所以才会惹得他们这次倾巢而出，就是为了杀了他们，好挽回燕子楼的声誉。想到这，连一向乐观的司徒遥也不禁感觉心情沉重。
“别担心了。”陆平挨到他身边，轻轻搂着他，安慰说。
“我只是心里不服气，也没什么。”司徒遥将头靠在陆平的肩膀上。唉！还想为陆平报仇呢！这次真是自身难保了。
正想着，却感觉到陆平的吻如羽毛一般轻轻落在他的唇上，以及这个吻中深深的怜惜。
正是这怜惜令他觉得自己正被这个男人深沉地爱着，让他禁不住要落下泪来。
不由自主地回吻。
陆平进一步加深了这个吻。舌尖灵活地伸进司徒遥的口中，挑起一阵阵战栗，使原本单纯的吻变得情色起来。
当司徒遥发觉这不仅仅是一个吻时，陆平的手已经伸入了他的衣内，对他上下其手。
“等……等等！”司徒遥开始反抗：“不要！”
陆平听到他的话，停了下来，却危险地眯起眼睛：“你刚才说什么？我没听清楚，麻烦再说一遍好吗？”
好……有礼貌的话……
好恐怖……
司徒遥不敢看陆平，吞吞吐吐地说：“我……我说你的伤还没好，最好不要做……嗯……‘激烈的运动’。”小心地遣词用句，但仍免不了声音越来越小。――他也好想做啊！
陆平回他“一个这次放过你”的眼神，却没有松开抱住他的手：“可是我想要。”
“不行！你的伤没好。”
“以后说不定没有机会了。”
“……”
“遥――我想要。”
“……”他这样算是撒娇吗？
“遥――”
“啊！！！！！！！”司徒遥抓狂：“不要再说了！我会受不了诱惑的！我说了不行就是不行！”
“你说什么？”
“我说不行！”
“你说什么？”
“我……我说……不……不行……”
“你说什么？”
“我……我说……行。”
“什么？”
“行！我说行！”
呜――为什么会这样？习惯真是可怕的东西，以前被陆平威协习惯了吗？为什么被他吓一吓，就什么原则也都忘了？
他不要啦！
可是，不敢说出来。
陆平贼贼地笑了起来，没有想到他还会有这种表情，司徒遥愣了一下：“为什么我觉得我们越来越像？”
“不好吗？”陆平细细密密的吻印上他的颈项。
“没……没有不好。”
“那就好。”轻啃他的喉结。
“嗯！别咬！”司徒遥吃痛地皱眉。
陆平软软的舌头轻舔着司徒遥颈部的动脉：“痛吗？”
“不……”
陆平的吻不断落下，手也不闲着，扯下司徒遥的腰带，露出他大片光滑的肌肤。
“平……”
陆平一手在他腰侧慢慢地抚摸，冰冰凉凉地，引起司徒遥阵阵战栗，另一手伸进他的长裤内，在大腿上流连不去。他恶劣地抚弄着陆平的敏感带，满脸狭促地笑着。
“该死！你玩够了没！”司徒遥忍不住大叫，虽然他早就知道陆平表面冷酷，实际上玩心却比谁都重，只是被人这样玩弄，总是心有不甘。陆平，你给我等着，总有一天，我要报仇！
心中迷迷糊糊地想着，陆平见他心不在焉，用力抓住司徒遥的分身，引来他一阵尖叫。陆平马上用嘴堵住他的声音――虽然很想听，但现在实在不是适当的时候。
“你想害死我们吗！”
“你以为这是谁害的！”司徒遥咬牙切齿地说。
陆平加重了手上的力气。
“唔……”司徒遥忍不住呻吟出声。卑鄙！司徒遥偷偷地在心里骂。
“想骂我就说出来。”陆平将司徒遥整个儿翻过身，细吻落在他汗湿的背上，右手却并不闲着，不停地在司徒遥分身上上下套弄，换回一片呻吟。
“卑……鄙！”虽然意识已渐渐模糊，但司徒遥还是凭着一腔子意气骂了出来。
“光着身子向我求欢的你，用这么嘶哑的、令人血脉奋张的声音说出这样的话来，你不觉得没有一点的说服力吗？”
“你……管我！”
陆平摇头，都到了这个时候了，还不肯乖乖地就范，偏要意气用事。既然如此，他也用不着再怜香惜玉了吧？
陆平用指头掰开司徒遥的臀瓣，直接挺了进去。
“呜――好痛！你这浑蛋！出去啦!”虽然知道会很痛，但没有想到会痛成这样，司徒遥这才知道害怕，手脚并用，向前爬去，一心想摆脱身后陆平的压迫。
“别动！我也很痛……”
本来嘛，两个毫无同性性经验的人的第一次怎么可能会舒服到哪里去！
司徒遥眼泪汪汪地转过头来看着他：“平……好痛。”
看到他这样子，陆平心也软了：“那算了吧。”
司徒遥一副不可思议的样子看着他：“开什么玩笑，怎么能说算了就算了！说要也是你，说不要也是你，你有没有想过我的感受！而且以后难道也每次都做到一半又说‘算了’然后就此作罢！”开玩笑！为了他的后半生的“性”福着想，怎么也不能这么容易就放弃，万一留下什么后遗症怎么办！
“总之，我要做到底！”态度异常坚决。
“……你确定？”
司徒遥红着脸点点头。
“那我们继续吧，可能会有点痛。”
“没关系……”
“……”
然后――
“不要乱动啦！很痛的！”
“混蛋!怎么这么麻烦！”
“我这么牺牲，你还敢嫌！”
“到底怎么回事啊！”
“我哪晓得！”
“这样行吗？”
“试试看吧。”
“不要乱动那里啦！”
“那你来！”
“我来就我来，谁怕谁啊！”
“啊！”
“……”
……
……
就这样，陆平和司徒遥值得纪念的第一次就在万般“痛苦”的情况下顺利、圆满成功了。

 

 


10 相合（五）

“你还好吧？”司徒遥趴在一旁一脸幸福地看着刚才睡醒，一脸惺忪的陆平，笑得像个白痴。
“嗯……还好。”陆平打了个呵欠。
“呵呵……”
陆平瞟了他一眼：“别笑――蠢毙了。”
司徒遥脸色难看了起来：“你说什么？敢说我蠢！是你技术烂！”
“我技术烂！那你好到哪里去！咱们半斤八两而已！”
“你！”司徒遥瞪着眼前的人，真是！有情侣像他们一样吗？好不容易结合的第二天，就开始吵架？
――不过好像他们好一直在吵的样子，连那时候也……
这样的他们竟然会喜欢上对方？
这世界这是不可思议！他们爱上彼此这件事本身就是件非常奇怪的事。
相互瞪着对方的两个人突然不可自抑地大笑了起来。
“我突然想到了一件非常可笑的事。”司徒遥双手搭上陆平的肩，凑近说。
“我也是……”陆平脸上浮现了司徒遥以前所没有看到过的轻松的表情，好像放下一副沉重的担子，整个人好像都沐浴在阳光中，让人感到和协和温馨。
“如果血燕子知道我们在这样的情况下还有心情做这种事的话，不知道他会有什么表情？想想都觉得让人十分地期待。”司徒遥笑眯眯地说。眼前的陆平让他十分安心――以前的陆平虽然也很强，不过隐藏了自己的心的他好像绷着一根很紧的弦，不知道什么时候会崩溃掉，而现在，弦，松了。
“我有些事想告诉你。”陆平突然露出严肃的表情。
“我知道你有秘密要告诉我，但我不想知道！”司徒遥向他做了个鬼脸。
“你在想什么啊？真让人想不通。”一般人不都是会的好奇心的吗？
“你就当我头脑简单，不适合知道太过复杂的事好了。”
“有人会这么说自己吗？”
“所以说我是特别的啊！”
“这样啊――我还有件事想要告诉你。”陆平笑着说：“不过其实也不是什么大不了的事。我的功力好像恢复了。”他耸耸肩。
“咦？怎么会这样？”司徒遥一听，好奇得不得了，这么说，他们这次会平安脱险罗？
“你头脑简单，不适合知道太过复杂的事。”陆平用他刚才说过的话堵他的嘴。其实只是想要耍耍他而已。
“告诉我啦，我很聪明的……”

“也就是说，因为少林功夫是太过阳刚且霸气，所以无法与你体内的阴邪之气相融合，所以无法痊愈，而昨天因为误打误撞，采阳补阴，所以回复了功力？”司徒遥笑得有点不安好心。
陆平咳了一下，有点尴尬地说：“我想，简单地说来，就是这样。”
“这样啊――”司徒遥拖长了尾音，突然扑了过去：“那我们再来一次吧！”第一次的时候，虽然开始不太好，但后来还是挺舒服的。
早预料到他会这样做的陆平脚一伸，挡住了他：“想都别想！”早就知道不该告诉他的！却还是经不住他的磨蹭，真是失策啊！
“哎哟！”司徒遥灰溜溜地坐回去：“真没情趣！”小声地说。
虽然小声，陆平还是听到了，但他只是看了司徒遥一眼，说：“我有个好主意，要不要听？”
“我也有个好主意，说来看看，我们是不是真心有灵犀。”
看着司徒遥，陆平笑了。你总是能在我开口之前就知道我在想什么。
“反正血燕子他们不知道我已经恢复了。”
“现在正是敌明我暗。”
“不如将计就计。”
“一次解决。”
“永绝后患。”
“此仇不报。”
“更待何时！”

茶馆，通常是聚集各种小道消息的地方。
今天，醉仙楼里也同样热闹。
门外，此刻停了一辆马车，车廉被拉开，一位年青俊秀的书生小心地下了车，然后，从车廉内伸出一支光滑玉润的手来，那手竟是美得不可思议，好像光看着这手，便会让人浮想连翩，想象这手的主人的国色天香。
书生接过这手，让见了的人不论男女都不禁羡慕甚至忌妒起来了。
廉子再度被拉开，一名白衣女子在书生的掺扶下下了车，头戴的白纱遮住了所有人好奇的视线，身上飘出奇异的香来，更让人心醉神迷。女子好似弱不禁风地扶住他，让人心生怜惜。
“夫人小心。”书生赶紧一手托起她的手，一手搂住她的腰，几乎将她搂在怀里。
此刻，书生的脸色不知为何变得有些奇怪。只是几乎所有人被他怀中的神秘女子所吸引，没有人注意到罢了。
两人进了茶楼，坐下了。
书生殷勤地为白衣女子扫了扫凳子上的灰，才让她坐下。让店中的女子都恨不能嫁他为妻，好享受这体贴与关怀。
“小二，拿壶上好的碧螺春来。”他招呼道。
店小二马上送来了茶：“客官，请慢用。”
书生仔细地搽了杯子，倒好茶，这才递给了白衣女子。
女子只是优雅地喝着茶，一举手，一投足，都透露着一股非同寻常的贵气。
上了菜，男子不停地为她服务，自己却没吃什么，而女子也只是静静地吃着，从不开口。一屋子人也都生怕一开口中，就破坏了这仙境一般的气氛，也都静静地吃，静静地看着。醉仙楼里渡过了最安静的一个时辰。直到两人吃完离开，才恢复了热闹，可是话题仍然不离刚才金童玉女般的人物。
只是，小二收桌子的时候发现一桌子的菜竟已被吃了大半：“我没见那男人吃多少啊，怎么就只剩下这么点了？”

一回房，书生便毫不斯文地一屁股坐到凳上，抓起茶壶就往嘴里灌：“饿死我了！”
“你这个计划到底行不行啊！”女子扯下自己面纱，露出一张既不美、也不艳，且男性化的脸――竟是陆平！
那另一人勿庸置疑，便是司徒遥了！这两人不正是在策划要向燕子楼反击的司徒遥和陆平二人。
“我也不知道啊，只是试试罢了。他们来最好，如果不来的话于我们也没有什么损失啊。――不行，我得叫小二再拿些吃的来！”
“于我是没什么损失，不过对你来说就不一定了。”陆平慢条斯理地说。
再灌一口茶：“为什么？”
“因为如果无效的话――你就知道自己是怎么死的了。”平静地说完，也不管司徒遥的脸色变得多么难看。臭小子，竟敢叫他扮女人，你等着瞧！不管这办法有没有效，他都没想过要放过司徒遥。
“不……不要吧？”他刚才还因为搂住陆平的腰被狠狠地撅了一下，痛死他了！
“你说呢？”陆平反问。
“呵、呵……”司徒遥只能干笑：“我想这个计划可能、应该……不！一定会成功的！”见陆平眼神瞟过来，司徒遥马上改口。
“最好如你所说。”说完，陆平也不理他，径自上床睡觉。
司徒遥见了，也涎着脸要上床，却被一脚踢了下去。
“你做什么啊，没事踢我！”司徒遥揉揉屁股，委屈地说。
“我只是防微杜渐罢了。”
“我又没想怎样。”这话连他自己听着都心虚。
陆平见他的样子，好像也知道他在想什么，只是笑，笑得陆平心里毛毛的。
“好嘛。我睡地上就好了。”真可怜！以前还能和他一起睡的，现在就只能一个人睡地上……司徒遥自怨自艾地想着。
陆平在心中叹了口气，拿他没办法，明知道他在演戏。司徒遥哪有可能那么乖地甘心睡地上！只怕就算一时睡下了，夜了，还是要爬到床上来的。虽清楚他的本性，听他这么说，还是有些不忍，只得空出一半位置来，柔声细气地说：“上来吧。”
司徒遥闻言猛地抬起头来，忽又马上垂下去：“算了，反正最后还是会被你踢下来，不如不上去好了。”
这小子！得了便宜还卖乖！
陆平哭笑不得地看着他：“竟然如此，那……”
“我上！”司徒遥马上回答。笑话！如果对方是陆平的话，就最好不要玩什么欲拒还迎的把戏，因为不知道他是否会下一秒钟就翻脸不认人！这可是他长期与他相处以来的心得体会。
难怪没有女人喜欢他！
司徒遥喃喃自语道。
“你在说什么？”
“啊！没有！我在说能遇到你真是太好了。”笑话！想什么当然不能让他知道，否则的话，他还会有命在吗！
陆平用怀疑的眼神看着他，虽然知道他说的是假话，不过也没有想要戳穿就是了。
“晚了，睡吧。”
司徒遥笑眯了眼：“的确好晚了，我们睡吧。”说着，右手不安分地伸进陆平的衣中。
“你一天到晚究竟在想些什么啊！脑子里就只装了这种事吗！”陆平极力忍住想要直接扁过去的冲动，压抑着怒气说。
“是啊！”司徒遥以无比爽快的声音答道。
砰！
陆平还是没有忍住。
“哎哟！痛！”
他的定力真是越来越差了！


 


11 共游

载着司徒遥和陆平二人的马车一路奔跑着，却不知为何突然停住了。
“怎么回事？”书生打扮的司徒遥掀起车帘问车夫。
而车夫只是一个劲地发抖，颤巍巍的手指指着前方。
司徒遥顺着他的手指看过去，在心中一笑。原来是老朋友――燕子楼的杀手们。
“老伯你先走。”司徒遥悄声对车夫说。
刚说完，那车夫便连滚带爬地跑掉了。其实就算司徒遥什么也不说，那车夫也绝对不会留下来。
司徒遥心想这下可是我好好演这一场戏的时候了。
“各……各位大哥，小……小生同夫人出游寻亲，不料却不知何时得……得罪了各位大侠，还请各位高……高抬贵手，放我……我夫妻两人一马。”结结巴巴地说完，司徒遥瘫倒在车上，恐惧地望着来人，肚子里却差点笑到抽筋。
“司徒遥，你当我们是傻瓜吗！这种谎话也好意思说!”血燕子发话了：“我怎么不知道陆平什么时候转了性，还成了你夫人了！”
“各……各位大侠……”司徒遥话还没说完，从车中传来娇滴滴的女声：“各位大侠可是认错了人，奴家本是妇道人家，大门不出，二门不迈，今日乃随丈夫一同去探望家母，可从未听过各位找的什么司徒什么陆平的。”
这下燕子楼的人可都傻眼了，不由得面面相觑――车中人会是陆平吗？
司徒遥心中可就笑翻了天，他用袖子挡住脸，装出很害怕的样子，就怕让人看出破绽。
血燕子啊血燕子，你真是太不了解陆平了。
“一个大门不出，二门不迈的妇道人家遇见这种情况，会如此镇定、如此沉着吗？”这时，从马车后面传来一个沉稳的男声。这声音的主人缓慢地踱到前面来，是一名身着简单蓝色布衣的高个男子，脸上用布蒙住了看不见样子，不过听声音，大概也有三四十岁的年纪。
“不错！”血燕子转念一想，喜道：“虽然是被我们认破了，但你们的方法的确不错。首先玩失踪，让我们疲于奔走，然后大摇大摆地走出来，却又稍做变装，使我们迷惑，如果放你们走就最好了，如果不放，陆平就扮女声，趁我们怀疑的时候溜掉，真是好点子！”血燕子冷笑：“不过既然我们已经识破了，不如就乖乖束手就擒，也省得我费力气，更不须伤了我们娇滴滴的大美人！”说罢，大笑。
司徒遥做出叹息状：“只是没想到最后功亏一溃。”的确，血燕子说的计划是大部分事实，不过他们千算万算就是可惜算错了陆平的伤已经完全好了，所以燕子楼这次并没有派出多少人来，而他们的计划也并不是要跑，而是想要礼尚往来一番，当然破绽是陆平故意做出来给他们看的。
不过根据他的直觉，这刚才出现的蓝衣男子也许会是这件事的关键，情况可能因他而改变，也许他们的优势已经不存在了也说不定。
――这人可要小心应付！
陆平与司徒遥从车上下来。
“既然如此，那就没有办法了。”司徒遥站在陆平身前挡住他，还生怕别人不知道陆平受了伤似的，拔出剑在胸前比划了一剑，做出要保护他的样子。
血燕子也不客气，一挥手：“上！”自己也跟着与司徒遥打了起来。而两人一直担心的蓝衣人只是站在旁边观战，没有出手的意思。
陆平一直在司徒遥身边，时不时地提醒他一下，自己却绝少动手，有人想要杀他，他要么轻描淡写地挡一下，要么躲开，要么就是司徒遥帮他挡住，一时也奈何他不得。
血燕子见状，相信陆平是必重伤无疑，遂想重下杀手先解决掉司徒遥再说，于是一个劈手插入两人之间，也不管背部暴露的致命的空门，一心想致司徒遥于死地，将全身力量积聚在掌中，向司徒遥打去，而陆平见这大好机会岂肯放过？遂也手捏莲花印向血燕子背部拍去，司徒遥心知自己不是血燕子的对手，便一个劲地往后退。
血燕子感到背后的掌风大吃一惊，勉强转身与司徒遥对了一掌，但毕竟是临时换招，功力自不可能完全发挥，被陆平打得吐血。
司徒遥见状，想在后面补上一剑，置他于死地，蓝衣人却不知何时已到了旁边，抄起血燕子退到一旁。陆平二人不由得深感惋惜――好不容易的机会！
“住手！”蓝衣人喊道。其余的杀手听到也都停止了攻击。
“想不到你功力竟能回复如此之快，看来东西你也已经吃了，竟然如此再打下去也是徒然。我们走！”说完，竟也不管其他人，径自走了。
血燕子看他要走，马上拖着步子跟着过去：“喂！搞什么！就这样走了，那我跟谁要钱去！你答应我的事到底算不算！等等我啊！”
见血燕子离去了，剩下的杀手也都扶着受伤的兄弟马上消失得无影无踪，留下司徒遥二人面面相觑。
“喂！这究竟是什么意思啊！”司徒遥瞪着血燕子离去的背影：“这世上怎么会有这么离谱的人！”
你应该是最没有资格说这句话的人吧？
陆平转过脸看着他，只能摇头：“既然他们不来烦我们也好，我们也该赶路了，一路上花了太多时间了。”
“好啊。”司徒遥眉开眼笑地说：“不过，在那之前，我们有件事可要好好商量一下。”
还有什么事吗？陆平露出疑惑的眼神。
“就是啊――你总是说做那个的话会浪费体力，怕到时候燕子楼的人正好攻来就糟了，而现在呢，这件事可说已经解决了，那么……”是不是该好好补偿他一下？司徒遥涎着脸抱住陆平，看他也没有生气，便更得寸进尺地将手探进他的衣内。
“司徒遥……”
“什么？”啃着他的脖子――好香！
“你一天到晚究竟在想些什么？”
“做爱。”这时候这么多话做什么？
“你去死吧！”听完他的话，陆平一拳打了过去。
事实证明――
陆平的定力越来越差。
司徒遥满脑子里只有兽欲。

一个月后。
走走停停间，陆平二人终于到了少林。
祭拜了真言大师之后，司徒遥对住持方丈不喜大师说：“在下有些东西要交给贵寺的不言大师，麻烦大师请他出来。”
闻言，几乎所有人都往他望来，连陆平也投以奇怪的眼神。
一见这阵式，司徒遥头皮发麻，轻扯陆平的衣袖：“我不会又说错什么话了吧？”
“……”
“司徒施主……”
“掌门师兄，”陆平突然打断不喜大师的话：“这件事我来对他解释好了。”说罢，拖着司徒遥的手便离开了。
“你做什么？究竟想带我到哪里去？难道你想……”司徒遥两眼发光：“你早说嘛！明知道人家不会不肯的。不过这种事还是晚上做好了，不然的话人家会不好意思的，而且就这样离开对别人很失礼的。”一路上司徒遥罗嗦个不停，也不知陆平要带他到哪里去。
过了一会儿。
“好了。”
这时司徒遥才发现两人来到少林后山的一个幽静无人的树林。
司徒遥突然笑得很奇怪：“原来平你喜欢打野战啊，早说嘛，我一定配合你的，还让我忍得那么辛苦。”
“我是怕在那儿会太丢脸。”他想到哪里去了啊！
“难道你想让我上！”不会吧?这么幸运？这回司徒遥兴奋得说话声都抖了起来。
“……”|||||||||||||
“平……”
陆平开始对司徒遥拳打脚踢：“你满脑子在想些什么色情的东西啊!气死我了!我踢!本来我想如果你安静一点的话还可以忍受被你抱，不过现在看来不需要了，你用脑子想就好了，不行，你本来就想得够多了，再想的话，脑子里就装不下其它事情了!你这头猪!满脑子色情思想的色狼!#%^&……”
想不到一向不说话的陆平竟然骂人还骂得挺顺的。好不容易告一段落，他已累得气喘吁吁，果然说话还是很花力气的。
司徒遥蜷缩在一旁，可怜兮兮地看着陆平。
看见他这样，陆平心里有些疼痛，走过去，伸出手拉起他：“起来吧。”
司徒遥顺着他的力站起来，却又一把抱住他，扑倒在地。
“你!”有完没完啊!
司徒遥用头摩蹭着陆平的胸前：“平，平，别生气了，平……”
虽然一个大男人这样做有点恶心，不过看到他这个样子，陆平的气也消了：“最近我好像很容易对你生气，对不起。”
“我知道是因为你不喜欢来少林寺缘故，等我把东西交给那个什么秃顶的老和尚不言我们就走。”他很体贴吧。
“你还真什么都知道!”不过为什么他会有些应该知道的“常识”就完全不知道呢？这个人啊……
“因为啊只要是你的事我就会特别细心喔!”司徒遥得意洋洋地说：“而且，虽然你好像没什么表情，不过仔细看的话，还是会知道你在想什么呢!比如说你笑的时候，左边眉毛会稍微上扬，然后这时候你就会双手抱胸，有点邪气地看人，还有你烦恼的时候，虽然不会皱眉，但你会咬嘴唇，那样子好可爱!还有，你生气的时候眼睛就会眯起来，眼神也会变冷，那时候你左手的食指会习惯性地抚摸大拇指，虽然你大部分的时间都不会真的生气……”
听着司徒遥细数他的点点滴滴，陆平不知该如何以对。心中涌起一股暧流，慢慢地，慢慢地，融化了他的表情。
“不用说了。”陆平抱住他：“对不起。”
“没什么好对不起的啦!我是喜欢你才会这样仔细的。”司徒遥眼珠一转：“不过你如果真的觉得对不起的话，那就乖乖让我上一次好了。”他笑嘻嘻地开玩笑。虽然陆平对两人间的性事不讨厌，但终归是不太热衷罢了，他也不勉强，只要两人在一起就好了。
“好。”陆平出乎意料地爽快地答应了。
司徒遥瞪大了眼睛看着陆平，耍他的吧!
“不要？”
“要!当然要!”笑话!这么好的机会放弃是会遭天遣的!“那么，我们马上去找那个什么不言的，之后就马上走想去哪去哪，暂时也不要回我家了，省得我老妈罗嗦，还有啊……”他已经在脑海中描绘出未来的美好蓝图了。
“等等。”陆平阻止。
“你不会这么快就反悔吧？”司徒遥委屈地看着他。好不容易的机会诶!
“你知道我是不喜大师的师弟吧。”
“知道啊，刚才听你这样叫他啊。”这又怎么了？
“也就是说我是‘不’字辈。”
“然后呢？”
“我师父给我取戒字‘言’。”
“……”
“明白了？”
“所以说……你就是那个什么‘不言’？”不会吧？这么巧!
陆平点头。
“那么我这么辛苦来少林究竟为了什么!”太冤枉了，还差点被杀掉，司徒遥转向陆平：“那你为什么不早说!”
“你没问。”答得理直气壮。
“……”虽然很想扁他，但司徒遥也知道自己不是陆平的对手，只能――
“啊!!!!!!!”
大叫发泄。
陆平见他这样，转身便要走。
“你去哪？”
“回去等你叫完再来找我。”
“不要啊!我叫完了。”司徒遥拖住他。
“你到底要交给我什么东西。”
“等等。”司徒遥从怀里掏出一个血红色的果子，它周身晶莹剔透，还隐隐发出红色的光。
“你说这是什么？”司徒遥非常好奇：“好像当初那个蓝衣人以为我们把他吃了，所以就放过我们一马，这样说来，应该是可以吃的。”
“血菩提。”陆平就果子拿在手上：“这血菩提是佛门至宝，吃了至少可以增加一甲子的功力，不过并不是一般少林弟子可以吃的，如果功力不够，吃了反而会筋脉尽断而亡。”
“怎样才知道可不可以吃？”万一有人自以为是，认为自己吃了没事，吃了死掉，或者是有本事的人又不敢吃怎么办？
“简单地说来，就是要练了《易筋经》之类佛学宝典的人才可以吃。”
“喔!那我没戏唱了，本来还想少走些弯路呢!”司徒遥在些失望：“如果这样一来，那蓝衣人就没有必要抢了啊!”反正抢不又不能吃，他总不会是想用它来自杀吧。
“因为如果是练了密教的上乘武功也是可以吃的。两者同源而异流，虽一正一邪，但也有不少相通之处，所以我想如果他们想抢这个的话，可能就是密教的人。”陆平撇了司徒遥一眼：“其实呢……你也可以吃的。”
“你想我死吗？我又不像你不知道练了什么厉害的功夫。”
“我不是有叫你背一本书吗？”
一听到这个，司徒遥脸都青了：“不要说，说了我会想吐!”那什么鬼书啊!奇怪得不得了，看起来像是武功密藉，但行气方法却又与一般的武学规范大相径庭，弄得他总是背错。要不是知道陆平只为整整他，他还会以为谁和他有深仇大恨，想让他练上面的武功害死他呢!“那本总不会是《易筋经》吧。”司徒遥不甚在意地说。
“的确，那不是《易筋经》，那是《洗髓经》。”陆平说得漫不经心，可司徒遥听得胆战心惊。
“呃――这种东西应该不能随便给别人看的吧？”如果学了的话是不是要把他的武功废了？
陆平面无表情：“大概是吧。”
司徒遥突然压低声音，四周看看，悄声说：“那我偷偷地练好了，你不说，我不说，应该不会有人知道哦？”
“应该是这样。”
“太好了!”司徒遥突然有了精神：“那还等什么!”他拉着陆平的手就往寺内走去：“我们马上去向住持方丈辞行，免得我以后忍不住在他面前笑出声来。”
他一个劲地往前走，没看见司徒遥嘴角明显的宠溺的笑，也看不见，在夕阳的照射下，两人的影子渐渐重合，成为一体……
江湖的路还长着呢，有他相伴应该是个不坏的主意吧？

<完>
