
书名：(刘彻×韩嫣)嫣然烬
作者：御清颜
备注：
     【BL向，刘彻×韩嫣，腹黑攻清冷受，虐身虐心H注意！】“因为，值得我拼死守护的人，只有你。”刘彻记得，韩嫣这样对他说。给予的人永远高高在上，承受的人永远卑如尘埃。迷途，流离，保护与被保护，记得与被记得，岁月蹁跹，尘世流光，最后的最后，青砖上残红的花瓣，就像他的那个微笑，安静，而又温暖。――“你若相邀，此生相随。”

☆、第一话

　　
　　他离去的那一天，整个长安城里盛放的丹若花，仿佛在一夜之间，全部凋谢。
　　青砖上残红或纯白的花瓣，就像他最后的那个微笑，安静，而又温暖。可是这微笑，却将年轻帝王的心，一寸一寸，撕扯得面目全非。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　“彻……”他总记得，他是这样叫他的。
　　“人人都称朕‘皇上’。……嫣，只有你，是不同的。”他在他耳边轻声说。
　　他望着身下的这个男人，乌黑的长发散落在榻上，身体如猎豹般强韧而优美，紧蹙的双眉下，那双眸子清淡似水。
　　刘彻轻轻吻上男人的眼，含混地诉说：“你……只有看着朕，才是这样的神情。”
　　因为他看到过。
　　他看到过这个男人手刃敌人时的残忍和冷酷，那些时刻，他的眼睛里，是寒霜一般的凉。
　　“因为，值得我拼死守护的人，只有你。”刘彻记得，韩嫣这样对他说。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　“有刺客！”
　　“保护太子殿下！”
　　好嘈杂。
　　他们好像只会这样声嘶力竭地喊叫，仿佛这叫声能够让他们不这么害怕。
　　战栗的恐惧笼罩着整座宗庙，混乱中，太子刘彻虽然被士兵们团团围在中间，但温热的鲜血仍飞溅到了他的脸上和身上。
　　刀剑的碰撞声、怒吼声、马的嘶叫声，混合着血的喷溅声和哀鸣声，不断从四面八方传来。
　　好强的敌人，究竟是谁？是谁要杀他？
　　刘彻把手按在剑柄上。
　　还没有到他出手的时候，他所寻求的，是一个最恰当的时机，和一个最薄弱的环节――他永远是一击必中，绝不会做多余的事情。
　　他微微眯着眼睛，警觉而又审慎地观察着：“用的兵器是钩镶，攻守兼备，专克护卫军的长戟刺……果然是有备而来。战法……是从左右两翼夹击，中路突围――对方仅死4人――而我们，已损失近半……中路的那几个，果然是最强的。”
　　中路突围的那几名刺客，身着黑衣，只露出一双血红的眼睛。他们的行动出奇的一致，也出奇的凶狠，一手钩镶一手短刀，很快就杀出一条血路，缓缓逼近了刘彻。
　　“刺客靠近了！”
　　“保护太子殿下！”
　　刘彻已经能够感觉到，这些刺客身上所散发出来的，那种死亡的气息。
　　护卫军士兵们无疑也感受到了，因为他们中的一些，双脚已经不由自主地颤抖了起来。
　　“很明显，敌人的气势远在我们之上。想要逆转劣势，唯一的办法，就是杀死为首的那一个！”刘彻这样想着。他的手心微微渗出了绵密的汗水，紧紧握住了剑柄。
　　“刷！”突然，一声尖啸划过天际，这个声音，在哀鸣遍野的战场上，尤其的刺耳。
　　中路那几名刺客中，有一个突然像凝固般静止了下来，然后，他的身体，慢慢的，从腰部开始断裂！
　　一瞬间，鲜血喷涌而出，他的上半身轰然滑落，残留的下半身跪倒在地，露出了站在他身后的那个男人。
　　“韩大人！”有士兵惊呼失声。
　　韩嫣！
　　周身是血的他，就这样站立在尸体之上。
　　喘息声。
　　散乱的长发在风中飞舞着，被鲜血浸染的韩嫣，散发出一种戾气，那是他平时极力掩盖着的尖锐锋芒，锋利得就像他手中的刀。
　　同伴的死亡激起了刺客们的怒火，一个红眸刺客对左翼的三个刺客做了一个微小的动作，那三人立即转身向韩嫣攻了过去。
　　“就是他！”这个微小的变化，让刘彻立刻发觉，那个红色眸子的黑衣人，正是这些刺客的头领。
　　然而韩嫣没有后退，甚至，他就像是根本不知道他的敌人使用的，是能够置他于死地的兵器一样，漠然地立着。
　　夕阳在他身侧缓缓沉落，一轮闪烁的光晕从他身后映照出来，将他的侧颜笼罩在淡淡的阴影里，可那双寒若晨星的眸子，却明亮得仿佛能照亮整个尘世。
　　那样的眼睛……
　　刘彻望着在敌阵中拼杀的韩嫣。
　　好像没有任何东西可以阻挡他，凌厉的刀刃就如同他的眼神――因杀戮而变得嗜血的眼神。
　　刘彻记忆中的，那个被流放匈奴的、像小兽一般苟活的孩子，如今，却仿佛是来自地狱的恶鬼罗刹娑。
　　突然，韩嫣像是察觉到了什么，侧过头，急切地在一片混乱中，用眼睛搜寻着。
　　然后，他的视线，紧紧锁住了刘彻。
　　眼神相对的一刹，虽然明知道他根本不可能听见，韩嫣却仍然不由自主的低声叫出了他的名字：“彻……”
　　红眸刺客突然飞身跃起，手中的钩镶直刺向刘彻！
　　“保护太子殿下！”
　　几名士兵挺身护在刘彻面前，但是，左右两翼的刺客早已明白了红眸刺客的意图，分别从左右两边突进，短短几招，便将护在刘彻面前的士兵割喉！
　　只一道寒光，剑已出鞘。
　　这，就是刘彻一直等待的时机。
　　刹那间，红眸刺客几乎快要被这个少年震住。他没有想到，这个年轻的太子，在面对他――第一刺客绝夜――的时候，竟会露出这样沉着和冷静的神情，仿佛自己的一举一动，都在他的掌控之中。
　　“锵！”
　　火光四溅，刘彻的剑与绝夜的钩镶相擦撞击。
　　绝夜感到虎口一震，钩镶竟从他的手中飞了出去！
　　“胜了！”刘彻眼底漾起一丝笑意。
　　“哼，笑得太早了。”绝夜读到了刘彻眼中的笑意，就在钩镶脱手的一瞬，他左手的短刀就像一道寒光，急速刺向了刘彻的咽喉！
　　就在这一刹，一个幽灵般的黑影闪到了刘彻身前，绝夜的短刀，就这样刺进了黑影的身体，直没刀柄。
　　绝夜察觉到了失败，他松开手，轻盈的一个后翻，稳稳落在地上，然后，抬头看去。
　　坏了他好事的，就是刚才那个用刀将他的手下腰斩的少年――太子的侍卫长韩嫣。
　　韩嫣挡在刘彻面前，肩头上有鲜血从伤口缓缓渗了出来。可是，他的目光，却仍然像野兽一样嗜血而冰冷。
　　“只要有这个人在，就无法杀死刘彻。”看到韩嫣目光的那一刻，绝夜就立刻明白了这一点。
　　“因为这个人，是在用生命保护他。”
　　其他刺客仍然在与护卫军厮杀着，可是绝夜知道，杀刘彻的机会，已经错过了，现在占据上风的，已经不是他们。
　　于是他退了两步，无声无息地消失在了渐渐浓重的暮色中。
　　看着绝夜离开，刘彻知道，他们最可怕的敌人已经放弃了行动，他命令道：“留下活口！”然后急忙轻轻撑住韩嫣，急切地问道：“你怎么样？为什么……为什么要这么做？”
　　韩嫣望着刘彻，只有面对这个人，他才会感到温暖和安全，也只有这个人，才能融化他心里所有的冰冷：“因为，值得我拼死守护的人，只有你。” 
　　
　　好痛……
　　韩嫣猛得睁开眼睛。
　　眼前是一片昏暗，只有桌上的一根蜡烛，发出微弱的光亮。
　　这里……是他的房间，是他在北宫太子居所的房间。
　　“韩大人，你醒了。”一个侍卫说道：“太子殿下已经宣太医为您包扎过伤口了。”
　　韩嫣所能记得的最后一个画面，是刘彻急切地问他，为什么要替他挡那一刀；而他，已经不记得自己回答过什么了。
　　于是他问：“太子殿下呢？”
　　侍卫答道：“太子殿下受了伤，正在北宫休养。”
　　受伤？他竟然还是让他受伤了！
　　那侍卫又道：“皇后有令，请韩大人清醒之后，立即到北宫觐见。请大人随我来。”
　　“嗯。”韩嫣踉跄着起身。
　　伤口还是很疼，可是，比起这疼痛，他更关心刘彻的伤。
　　
　　“启禀皇后娘娘，启禀太子殿下，韩大人已经在殿外候着了。”
　　王皇后点了点头，说道：“让他先跪着。”
　　刘彻微微蹙眉道：“韩嫣……是为保护儿臣受了重伤，刚转醒便被母后召过来，这会又让他跪着……”
　　王皇后打断了刘彻道：“身为侍卫，就算为太子而死，也是天经地义。更何况，他是侍卫长，竟让你受了伤，分明就是护卫不利。不要说让他跪，就算革职流放，也都算是从轻处置！”
　　刘彻道：“只是些皮肉伤，没有大碍的，若不是韩嫣挡下那一刀，母后恐怕就见不到儿臣了。”
　　王皇后道：“七岁那年，你央着本宫，将他从匈奴人手里赎回来，那个时候，他就和一只野兽的幼崽没什么分别。本宫知道，你们一同长大，情谊甚好。罢了，这也原不是什么大事，你……便自己处置吧。只是有一样，你父皇也说了，这次的事情，那幕后主使之人，一定要抓到。”
　　刘彻点头：“是。”
　　王皇后点了点头，说道：“嗯，你父皇最近身子也不好，你且好好养伤，过两日好些了，去看看你父皇。”
　　刘彻应道：“嗯。”
　　说罢，王皇后起身走出房间，一名太监唱诵道：“皇后娘娘起驾回宫！”
　　房门“吱呀”一声打开，王皇后一眼便看到了跪在门外的韩嫣。
　　他身着官服，挺直的跪着，只是面色苍白，看来确实受了重伤。
　　韩嫣低声道：“微臣韩嫣，参见皇后。”
　　王皇后只是低低“哼”了一声，便头也不回地离开了。
　　“韩大人，太子殿下宣您觐见。”很快，一名太监便从房内走出来，通传道。
　　韩嫣忍痛起身，走进刘彻的寝殿。
　　只前行几步，他便跪倒在地道：“微臣无能，请殿下责罚！”
　　刘彻扶起他，浅笑道：“说什么傻话。”
　　韩嫣抬眼看着刘彻，他的眼神里有焦急、有关切，可是更多的，却是自责。他低声问：“伤……重么？”
　　刘彻仍是浅浅的笑：“若我分毫未伤，父皇怎会震怒；父皇若不震怒，又怎会加派人手严查幕后主使？”
　　韩嫣朦胧中有些恍然：“你……”
　　刘彻道：“放眼天下，胆敢做出这种事的，想必只有我那身为梁王的皇叔了。他想要得到这个皇位，已经很久了。不过，他是父皇的亲弟弟，若父皇不是怒极，是断断不会杀他的。可是……我需要他死。”
　　原来如此！他并不是没料到对方会用短刀偷袭，而是故意露出破绽，诱使对方攻击！
　　刘彻望着韩嫣道：“那一刀，理应刺在我的身上，如今却……让你来承受。”
　　韩嫣垂下眼睑，有些自嘲：“呵，殿下深谋远虑，是我……愚钝。”
　　他的嘴角，仿佛连着刘彻的心，每上扬一点，就拉扯着刘彻的心，令他痛上一分。
　　他不喜欢韩嫣露出这样的神情，仿佛，仿佛他明知自己只是任人利用的棋子，却又如此心甘情愿。
　　可是，他的笑容，好美。
　　他有着如同刀削过一般精美的瘦削脸颊，也许是因为肩伤的关系，苍白得没有一丝血色。明明是这样一张没有丝毫女子气的容颜，却散发出一种让刘彻无法抗拒的蛊惑。
　　蓦地，刘彻将他按坐在榻上，带着一丝笑意问道：“你还记不记得，你失去意识之前，对我说的最后一句话？”
　　“真的……不记得了。”韩嫣望着他，缓缓的摇头。
　　刘彻笑了：“那么你该记得，在那刺客刺杀我之前，你曾叫我什么吧？”
　　好狡黠的眼神。
　　韩嫣避开他的目光。怎么会，在那样危急的状况之中，他竟能发觉他叫的，是他的名字么？那个……他曾经在黑暗中，千百次的，呢喃过的名字。
　　刘彻缓缓的靠近他，长发从肩上垂下来，有几缕飘在韩嫣的脖颈，一丝酥麻的痒。“说，你叫我什么？”
　　韩嫣抬头望着他。
　　这个男人，这个他视作神一样的男人，无论他心里是如何的倾慕他，都不敢对他有一丝一毫的冒犯。
　　可是……他的气息，好温暖。
　　“彻……”
　　这个字，就像是从韩嫣的灵魂里溢出来一般，缓慢地、消散在了昏暗的寝宫里。
　　刘彻靠近他，贪婪的闻着他的发香，轻轻摩挲过他的额、高挺的鼻、紧抿的唇……然后，轻啄他的耳垂。
　　这刻意的、带着挑逗的撩拨，让韩嫣几乎被折磨得失去理智。
　　“殿下！”
　　“叫我彻。像刚才那样，叫我彻。”刘彻感觉到了韩嫣身体的颤抖，他并没有打算放过他，而是更霸道的将他压在身下，同时，尽量温柔的吻住了他。
　　“彻……”一声呜咽，淹没在未说完的话语中。
　　
　　――“因为，值得我拼死守护的人，只有你。”
　　这句话，你真的不记得了吗？
　　
　　                        
作者有话要说：虽然韩嫣的字是“王孙”，刘彻的原名叫“彘”，
但我还是很无节操的让他们互叫大名！
因为“彻”和“嫣”这两个字真的好有爱！！！RωQ
嗯~这只是开头~~~虐身虐心神马的……要相信我真的是后妈。
哈――哈――哈！




☆、第二话

　　
　　正月，原该是欢天喜地迎新年的时气。可是因为景帝病重，宫中的气氛不免压抑而沉重起来。
　　
　　“你听说了么？皇上的病恐怕……”
　　“嘘，这岂是你我能乱说的，脑袋不想要了？”
　　“不是乱说的！皇上都昏迷三日了，太子殿下已经侍奉在皇上身边，皇后娘娘她们也都去侍疾了。”
　　“你不知道，前几日查出，行刺太子的幕后主使，是梁王！皇上被这一气，病自然就加重了。”
　　“说起来，皇上可真是动了大怒了，不然，怎么会下旨将梁王车裂呢。”
　　两个小宫女边走边这样小声的议论着，突然，其中一个小宫女“啊”的一声惊呼，两人慌忙拜倒在地：“参见韩大人！”
　　韩嫣淡然问道：“太子殿下在皇上那儿么？”
　　小宫女头也不敢抬的答道：“是，太子殿下在皇上寝宫。”
　　“嗯。”韩嫣不再答话，径自走远。
　　待他走远，两个小宫女才拍拍衣服站起身来。
　　其中一个对方才回话的那个说道：“这位就是太子的侍卫长，韩嫣韩大人？”
　　另一个笑道：“可不是。果真是玉树临风吧？”
　　那宫女答道：“都传说韩大人风华绝代，可我哪里敢抬头去看，他身上那股子凉气，我离得远远的就感觉到了。”
　　
　　皇帝寝宫内。
　　景帝服了药，正在熟睡。刘彻安静的坐在榻旁随侍。
　　一名太监轻声通传道：“太子殿下，韩大人求见。”
　　刘彻转头看了看景帝，思忖着一时不会有什么事，便点点头，起身随那太监走出了寝宫，来到偏殿。
　　韩嫣见刘彻进来，拜道：“参见太子殿下。”
　　刘彻点头答礼，又朗声道：“你们都下去吧。”
　　待殿内只剩下他们两人，韩嫣才开口道：“我……”
　　“怎么有血？”刘彻突然打断了他，急切的揪住他的衣襟：“这……是上次的旧伤，伤口又裂开了？你……”
　　濡湿的血迹印染在他的朝服上，那殷红的颜色，与朝服的紫金色混合在一起，呈现出一种诡异的深色污痕。
　　韩嫣淡淡答道，“我查到了那个红色眸子的人。他叫绝夜，号称第一刺客。”
　　“你与他交手了？所以才会受伤？”刘彻问。
　　“嗯。”韩嫣说，“可是……被他逃走了。”
　　刘彻道：“梁王已经被处死，第一刺客……呵，也不过是丧家之犬罢了，随他去吧。”
　　顿了顿，他突然伸手去解韩嫣的衣襟。
　　韩嫣一惊，下意识的抬手阻拦。
　　刘彻笑：“你怕什么，让我看看伤口。”
　　韩嫣不再阻拦，只是有些局促的站着，任由刘彻解开他的衣襟，露出肩上的伤。
　　仍是鲜血淋漓，就像从来不曾医好一般。
　　刘彻敛住笑容，他没想到自己会看到这样惨烈的伤口，不由怔了片刻。
　　不愿看到他这样的神情，韩嫣默默拉好衣服，轻声道：“我没事。”
　　刘彻正要说些什么，突然，门被猛然撞开，一名太监带着哭腔禀报道：“太子殿下！不好了……皇上，皇上……驾崩了！”
　　
　　庄严的礼乐声，响彻了整个宫苑。
　　彩旗和灯火将东宫映衬得流光溢彩，身着十二章服的刘彻端坐在高台之上，接受百官朝拜。
　　他的身侧，分坐着王太后和皇后陈阿娇；而韩嫣，一袭黑衣，只是像影子一般，隐在他身后的阴影里。
　　田`缓步走入中庭，脸上带着阿谀的笑容，高声道：“微臣恭祝太后双喜临门！”
　　王太后满面笑意：“武安侯何出此言？”
　　田`道：“今日是皇上登基之喜，又是成家立后之日，太后是皇上的生母，自然是双喜临门了。”
　　刘彻嘴角扬起一丝不屑的笑意：“如此说来，舅舅您是太后的亲弟弟，如今晋封武安侯，倒也是太后的喜事了。”
　　田`露出一丝尴尬的神情，但他毕竟是老臣，旋即便笑道：“呃，微臣万万不敢与皇上、皇后相提并论呐。”
　　顿了顿，他向殿外轻轻挥了挥手，说道：“这是微臣特地准备的礼物。来人，呈给皇上。”
　　一名侍从手捧锦盒走上殿来，直直向皇帝面前送过去。
　　“锵。”
　　一柄冰冷的刀拦在了侍从与刘彻中间。韩嫣就这样毫不退让的挡住了侍从的去路。
　　田`惊道：“韩大人，你……”
　　王太后皱眉愠怒道：“韩嫣，你为何带刀上殿，又为何无故阻拦武安侯的侍从？”
　　韩嫣冷冷的说：“回太后，按照礼律，呈给皇上的东西，须由内侍转交，否则，就是对皇上不敬。”
　　刘彻道：“母后息怒，朕已经封韩嫣为禁军统领，可以佩刀上殿，他这样做，也算是尽忠职守。”说着，转向田`笑道：“舅舅，得罪了。”
　　田`只得连忙躬身道：“微臣不敢，微臣不敢。”
　　身旁侍奉的太监伸手接过锦盒，韩嫣便微微倾身行礼，重新退回到刘彻身后的阴影里。
　　
　　新帝登基之夜，照例是歌舞升平直至夜深。
　　明月高悬，月的寒光像流动的水波，浸润了一片漆黑的夜空。
　　虽是寒冷的正月，但宫殿内却温暖如春。轻歌燕舞中，王公贵族们尽情的饮酒作乐。
　　“微臣敬皇上一杯！”
　　“嗯。”刘彻举杯饮尽。
　　“微臣恭贺皇上登基之喜，先干为敬！”
　　“嗯。”
　　“微臣也敬皇上，恭祝皇上、皇后琴瑟和鸣！”
　　“干。”
　　“微臣敬皇上……”
　　“微臣……”
　　“老臣……”
　　官员们不断的向刘彻敬酒，他统统来者不拒，于是连一向酒力甚好的他，也有些微醺了。
　　自始至终，韩嫣只是静静的站在刘彻身后。不说话，也不曾移动半步。
　　刘彻举起一杯酒，转头望着他：“韩嫣，陪朕喝一杯。”
　　韩嫣摇头。
　　被拒绝的刘彻自嘲的笑了：“呵，是啊，你从不饮酒。”
　　陈阿娇笑道：“从来都是臣子们抢着向皇上敬酒，皇上主动邀臣子饮酒，这还是第一回。既然韩大人不愿意，本宫就代大人与皇上同饮吧。”说着，伸手接过刘彻手中的酒樽，一饮而尽。
　　刘彻的脸上泛起一丝意味不明的笑容，伸手将陈阿娇搂进怀中：“阿娇……不愧是太皇太后的外孙女。”
　　像是说给韩嫣听的，又像是说给自己。
　　转头看去，那个沉默的男人，像是封闭了所有感官一般，只是垂首伫立着。
　　宴会还在继续着，可是刘彻却不知为什么，突然意兴阑珊。
　　“朕累了，先行回宫。”
　　“臣妾扶您。”
　　刘彻倚在陈阿娇身侧，微微有些踉跄着起身，向王太后轻轻行礼：“儿臣先告退了。”
　　王太后点头，语带慈爱：“嗯，去吧。阿娇，好好服侍皇上。”
　　“是。”
　　百官纷纷躬身行礼。司礼太监唱道：“皇帝携皇后摆驾甘泉宫！”
　　走出偏殿，刘彻带着些醉意，向跟在身后的侍卫们挥手道：“你们不必跟来了。”
　　“是。”韩嫣只是低低的躬□，然后，带队转身离开。
　　在他平静的脸上，看不出一丝一毫的波澜。
　　“皇上。”耳边传来陈阿娇柔媚的声音。
　　“……嗯。走吧。”
　　
　　夜凉如水。
　　一泓清冷的月光洒进屋内，在石砖上映出窗棱的形状。韩嫣独身坐在黑暗中，他甚至不知道自己为什么要这样坐在这里。
　　一国之君，三宫六院，天经地义。
　　他，没有资格过问。
　　“咣”，门被撞开。
　　“韩嫣！”走进来的，竟是仍带着醉意刘彻。
　　韩嫣起身跪倒：“参见皇上。”
　　“不要用这种口气和朕说话。”
　　韩嫣沉默。
　　刘彻走到他面前，居高临下地望着他：“今日殿上，为何冲撞武安侯田`？”
　　“皇上是来向微臣问罪的么？”
　　“是朕在问你！”
　　“……因为，他对皇上不敬。”
　　“呵，是么？”刘彻踉跄着坐到韩嫣刚刚坐过的凳上，望着跪在自己脚边的这个男人：“或者，是因为……朕今日大婚？”
　　韩嫣仍是毕恭毕敬地垂着头，答道：“皇上今日大婚，理应在皇后宫中留宿。”
　　刘彻有些被他冷淡的态度激怒：“朕是天子，想在哪儿留宿便在哪儿留宿！”
　　突然，韩嫣抬起头望着他，那双清冷的眸子里，映着月光的白：“是，皇上是大汉的天子，皇上想要的东西，没有得不到的。……包括我。”
　　终于还是说出了口。
　　他怎可以这样误会他！刘彻紧紧擒住韩嫣的衣襟：“她是馆陶公主的女儿、太皇太后最喜爱的外孙女，我既非嫡出、也非长子，要得到这个皇位，我必须迎娶她！”
　　韩嫣望着他，语气中，含着一丝自嘲：“为什么要解释呢……就算皇上承认只是一时兴起，微臣也……心甘情愿。”
　　刘彻望着他。
　　这个隐忍而孤傲的男人，竟用这样卑微的姿态，对他吐露了心底最微怯的声音。
　　“我，是认真的。”他俯□，深深吻住了跪着的男人。
　　“！”韩嫣一惊，下意识地挣扎，可是，他的唇与舌，已经无法抗拒对方。
　　刘彻敏锐地感觉到了韩嫣的犹疑，于是略带粗暴地扯开对方的锦服，双手深深地探入，摩挲着他的身体。
　　韩嫣的肌肤，称不上光滑，甚至，布满了蜿蜒的伤疤。那是他幼时，像野兽一般低贱地活着的印记。
　　刘彻将韩嫣压在身下，紧紧钳住他紧实的腰部，宣示主权般舔舐着他的肌肤。韩嫣感到自己的身体逐渐烫了起来，渗出的汗水几乎浸湿了中衣。
　　刘彻似乎对他最敏感的部位了如指掌，在他伴随着温热气息的轻抚下，韩嫣的身体酥麻得几乎失去力气，只能轻轻抓着刘彻的手腕，发出了极力压抑着的喘息。
　　这刻意压抑的声音，却让压在他身上的男人更加欲罢不能。
　　“嫣……”他含混地叫他，然后，双手紧紧地拥住他的腰、他的肩……
　　来自身体上方的男人身上特有的淡香，和越发激烈的冲击，让韩嫣几乎要窒息，终于，他无法自制地颤声低吟：“彻……唔……啊……”
　　明月高悬。夜，已不再冰凉。
　　
　　                        
作者有话要说：
俗话说，本章H下章虐。
嗯，你们懂的。花无百日红嘛~~~（噗）




☆、第三话

　　
　　园中水榭。
　　暮春，阳光很好，皇家的花园中，自是花团锦簇，百花争艳；不时有鸟儿停在殿檐上，纠缠一阵，然后翩然飞走。风吹过时，殿檐下的金铃发出清脆的声响。
　　刘彻坐在亭下，认真地翻看着竹简。韩嫣立在他身后，安静地守护着。
　　“啪！”
　　刘彻突然将手中的竹简用力摔在桌上，冷笑：“哼，‘匈奴滋扰、匈奴滋扰’，十个折子里，有九个都要提及匈奴骚扰边疆！大汉的公主下嫁匈奴，永远只能安定一时，不出三年，匈奴必定背叛契约！你说，这样的和亲，要来做什么！”
　　韩嫣用惯常的清冷语气说道：“如果匈奴是心腹之患，皇上尽可以发兵讨伐。”
　　“讨伐？”刘彻冷笑，“以田`为首的那群老东西，舒服日子过惯了，是断断不会同意向匈奴宣战的。”
　　他沉吟片刻，继续说道：“况且……以现在汉军的兵力，恐怕根本打不过匈奴军队。”
　　韩嫣道：“微臣幼时曾在匈奴生活。匈奴人三岁骑马、六岁拉弓，在战场上，都是非常强悍的骑兵。可是大汉军队，几乎都是步兵，这，是打不过匈奴人的主因。”
　　刘彻点头：“嗯……还有呢？”
　　韩嫣道：“朝中的武将们多数都被匈奴打败过，两军对阵，气势早已输了，自然，打不了胜仗。”
　　刘彻露出一丝笑意：“那么，依你看，有什么对策？”
　　韩嫣道：“以彼之道，还施彼身。若汉军也练习骑射，就可以解决战斗力的问题。至于战法……起用年轻将领，用新的战术，相信大有裨益。”
　　刘彻抚掌笑道：“说得好，和朕不谋而合。朕记得，你的骑射技艺精湛。你……可愿意为朕秘密训练新军？”
　　韩嫣跪地：“微臣愿意。”
　　刘彻点了点头：“你是朕最信任的人。……至于朝中那些将领和文臣，朕会想办法。”
　　“皇上！”
　　远处突然传来一声轻唤，陈阿娇从九曲桥上走了过来，盈盈拜道：“臣妾参见皇上。”
　　刘彻道：“平身。你怎么不在甘泉宫歇着，到这儿来了？”
　　陈阿娇道：“如果不是有急事，臣妾也不会来打扰皇上。太皇太后午后突发头风，疼得起不了床，这会正让太医们诊治呢，太后吩咐臣妾过来，请皇上去瞧瞧。”
　　刘彻起身：“朕这就过去。韩嫣，你替朕送皇后回宫。”
　　“是。”
　　说着，刘彻便匆忙离开，陈阿娇从容地拜道：“臣妾恭送皇上。”
　　等刘彻走远，陈阿娇转身，眯起一双媚眼，上下打量着韩嫣：“本宫听说，你做了一些本该由本宫做的事情。”
　　韩嫣隐隐察觉了将要到来的是什么，一语不发，只是垂首伫立。
　　“大婚之夜，皇上竟在你那里留宿，你的眼里，还有没有本宫这个皇后？”
　　见韩嫣不说话，陈阿娇冷笑道：“确实是一副俊脸，却不知，身为男人，你倒是用了什么下贱的法子服侍皇上？嗯？……呵，说不出口么？连你自己都觉得脏么？本宫隔得老远，就能闻到你身上那股低贱的臭味！……哼，不过是以色事人的男宠罢了，本宫倒要看看，皇上对你这肮脏身子的新鲜劲，能维持到几时！”
　　说罢，拂袖而去。
　　旁边的太监宫女们都噤若寒蝉，他们没想到，这个平日孤傲冷漠的禁军统领，竟这样任由皇后当众羞辱。
　　韩嫣的脸上，没有一丝表情，只是独自站在亭中，唇角，竟泛起一丝他人无法觉察的苦笑。
　　
　　“以色……事人么。”
　　
　　下了早朝，官员们鱼贯从大殿走出。
　　两个官员在大殿回廊上走着，迎面遇到了独自下朝的韩嫣。其中给一个连忙满脸堆笑地行礼道：“恭喜韩大人获封上大夫！”
　　韩嫣丝毫没有理会，径直从他们身旁走过。
　　“哎你看，这韩嫣就这么径直走过去了，看都不看你陈大人一眼哪。”
　　“哼，也不知傲气什么，不过是个男宠罢了。”
　　“听说皇上最近经常去上林苑骑射狩猎，而且，每次都带着这个韩嫣。”
　　“那是，做男宠的，自然得迎合着皇上的喜好。你不知道，皇上整天和他同睡同起，连皇后的甘泉宫，都很少去了。”
　　“难怪皇后至今都没生下一儿半女。”
　　嘲讽的笑声越飘越远。
　　韩嫣沉静的面容上，仍旧看不出一丝波澜――这样的侮辱，他已承受得太多了，乃至，已经有些麻木。
　　
　　长乐宫。
　　“微臣参见太后，参见皇后。”韩嫣跪拜道。
　　陈阿娇厉声道：“大胆韩嫣，你可知罪？”
　　“微臣不知。”
　　“不知？你……”
　　“阿娇。”王太后抬手打断了陈阿娇，缓缓说道：“哀家问你，三日前，皇上去上林苑骑射。在皇上启程之前，是不是你，乘坐皇上的副车，先行开路的？”
　　“微臣是奉旨，率领骑兵先到上林苑探路。”
　　“那么，途中遇到江都王，他和所有的随从，都以为那是皇上的车架，在道旁向你下跪迎驾，你为何视而不见，纵马而过？”
　　韩嫣仍跪在地上，平静地说：“微臣身负皇命，完成皇上的旨意要紧，无暇顾及其他。”
　　“混账！”陈阿娇厉声道，“江都王是皇上的亲叔叔，你算什么东西，竟然如此骄纵，连江都王都不放在眼里么？！”
　　与陈阿娇的气急败坏不同，王太后的语气仍是平淡而威严：“这么说，韩嫣，你是认罪了？”
　　“太后认为微臣有罪，微臣便有罪。”像是，在说一件与自己丝毫无关的事一样。
　　陈阿娇转向王太后：“姑母！您看他这是什么态度！”
　　王太后继续对着韩嫣说：“太皇太后刚刚去世，她的儿子江都王就受到这样的待遇，身为皇上身边的近臣，你的态度，在臣子们眼里，就代表着皇上的态度，你这样做……有没有考虑过皇上的声名？”
　　韩嫣怔了一下，旋即低下头，淡淡道：“只要能平息江都王的怒气，微臣愿意承受任何责罚。”
　　“嗯。”王太后点了点头，“那就……按照逾矩不规的罪责处置吧。”
　　陈阿娇道：“逾矩冲撞亲王，按律，应行鞭刑。”
　　王太后轻轻咳嗽一声：“咳，哀家尚在为太皇太后服丧，见不得血光，阿娇……”
　　“臣妾在。”
　　“你代替哀家监督行刑吧。”
　　“是。”陈阿娇得意地冷笑一声，斜睨着跪在殿前的韩嫣。
　　
　　位于北门的刑场，是一片十分开阔的地区，地面全部以青石铺就。
　　四面高高的宫墙，使得整片刑场看上去，像是一座巨大而又压抑的囚笼，上方压着低暗的一方天空。
　　午后，天色突然暗了下来，阴沉沉的乌云缓慢地倾轧下来，分外压抑。
　　刑场的正中间，放着一架巨大的刑具。
　　刑具的两边是两根直径足有八寸粗的木桩，那木桩树立着，直冲天际，上面钉着碗口粗的铁锁链。
　　两条锁链的一头，被深深地打进了木桩里，而另外一边，分别牢牢地扣在韩嫣的手腕上。
　　韩嫣□上身，跪在两根木桩中间。
　　因为手腕被铁链狠狠锁住，被分别拉向两边，所以他只能以一种相当无助的姿势，跪在地上。
　　空旷的刑场上无遮无挡，除了被禁锢在刑具上的韩嫣之外，就只有一个蒙着面的行刑人，静静地站在他身后。
　　刑场边的回廊上，陈阿娇带着几名侍女，缓步走了过来。那侍女的手上，还拎着一个木桶，里面不知装了什么东西。
　　陈阿娇踱步到韩嫣身边，冷笑道：“大汉律法，逾矩不轨，重打二十鞭。皮鞭以牛皮制成，外覆羊骨，只三鞭，受刑之人便会皮开肉绽、血肉模糊，若是打上三十鞭，大有可能骨肉分离而死……啊，不对，若是三十鞭的话，恐怕连骨头都露出来了……呵，本宫倒是很想知道，你皮溃肉烂的样子，皇上可还喜欢么？！”
　　韩嫣只是低着头，连看都不看她一眼。
　　陈阿娇又笑道：“如此镇定，该不会是想等着皇上来救你吧？你受刑的事，由太后亲自下令，皇上根本不知道，你就死了这条心吧。”
　　韩嫣微微抬头，冷冷道：“所有罪责，微臣一人承担。”
　　陈阿娇抬了抬手，那手持木桶的侍女走上前，将木桶放在了行刑人的面前。
　　陈阿娇笑道：“那木桶里，是本宫命人熬制的辣椒水，用的，是蜀中最呛口的辣椒，以滚烫的红油熬成，带刺的皮鞭上，若再沾上这辣椒水……啧啧，这一鞭打下去，就不知道韩大人，还有没有力气嘴硬了。”
　　说着，陈阿娇转向行刑人：“沾上这辣椒水，给本宫重打三十鞭，有任何差池，本宫自会担待。”
　　“是。”行刑人低头答应。
　　“轰隆隆……”天边传来一声闷雷。
　　侍女抬头望了望天，对陈阿娇说：“皇后娘娘，看天色，怕是要有暴雨，娘娘去那边的回廊避避雨吧，不妨碍看行刑的。”
　　“嗯。”陈阿娇点了点头，率领一众宫女太监坐到了回廊下。
　　只过片刻，一名太监高声道：“时辰已到，行刑――！”
　　“啪！”
　　行刑人将沾过辣椒水的皮鞭甩开，在空中打了一个刺耳的响。
　　韩嫣的双手，紧紧地握成拳，全身的肌肉都绷紧了。
　　“啪！”
　　鞭子猝不及防地落了下来。
　　顿时，他本就伤痕累累的背上，又多了一道深深的血印，因为皮鞭外面包裹着羊骨，所以那些倒刺将皮肤生生撕扯了开来，伤口两旁的皮肉狰狞地翻了出来。
　　行刑人舞动皮鞭，再一次狠狠打了下去。
　　两下。
　　三下。
　　……
　　这毫不留情的每一鞭，都像屠刀割过皮肉，让韩嫣痛得刻骨彻心，皮鞭上的辣椒水，像火一样灼烧着原本就已经痛彻心骨的伤痕。
　　韩嫣不愿意发出任何示弱的声音，所以他死死咬住自己的嘴唇，直至溢出的鲜血，淋漓地顺着唇角滑落。
　　虽然他极力压抑，可那微弱的喘息，还是从他的咽喉微微发了出来。
　　反复抽打带来的疼痛，虽然不能摧毁他的意志，可是，却让身体产生了本能的排斥。
　　身体不受控制地抽搐着，这种激烈的震动，使两边粗糙的铁链，剧烈地摩擦着他的手腕，两只手腕上的皮肤，已经因此被全部磨掉，渗出的鲜血染红了乌黑的锁链。
　　很快，他的背上便已经找不到一块完好的皮肤，鲜血顺着脊背流淌下来，还有一些血，被皮鞭带起，飞溅在行刑人的脸上和身上，使整个刑场，看起来愈发狰狞和恐怖。
　　韩嫣疼得几乎窒息，他的双手本能地挣扎着，想要挣脱出锁链，可他越是挣扎，体力就流失得更快，手腕的皮肉也就被摩擦得更加血肉模糊。
　　“轰隆……”
　　随着一声惊雷，大雨倾盆而泄。整个世界，仿佛蒙上了一层阴冷的灰色。
　　韩嫣散乱的长发，被雨沾湿，和着灰尘和血污，脏乱地粘在脸上，让人看不清他的神情。
　　雨水顺着他刀削般俊美的脸颊滑落，因为沾染了血迹，所以带了一丝晶莹的红。随着皮鞭的抽打，伤口溢出的血越来越多，混着鲜血流淌下来的红色雨水，也变得越来越鲜艳，然后，顺着他的残破的身体滑下，在刑具四周流成了几道恐怖而诡异的血河。
　　他的长而密的睫毛被雨水打湿，微微颤抖着，像是在哭。
　　可是，他没有哭。即便身体正在承受着如此尖锐而锥心的疼痛，他最多也只是发出了抑制不住的、低低的呻吟。
　　身体被疼痛不断侵蚀着。
　　雨水呛进咽喉，他剧烈的喘息着，让人窒息的疼，刺激得他几乎失去意识，昏死过去。
　　仅剩的一点残存的本能，让他想要将身体蜷缩起来保护自己，可是他根本做不到，最终，也只能无助的颤抖着，像被丢弃的野兽，发出含混而沙哑的呜咽……
　　
　　                        
作者有话要说：
俗话说：本章虐身下章虐心……咳……




☆、第四话

　　
　　“嫣……”
　　“嫣……”
　　这个声音……
　　这个急切而温柔的声音，是他。
　　韩嫣微微张开眼睛，看到了守在榻边的刘彻。
　　
　　――可是……
　　“本宫倒是很想知道，你皮溃肉烂的样子，皇上可还喜欢么？！”
　　
　　――不，他不要他看到这样肮脏而丑陋的自己。
　　韩嫣挣扎着伸出手，用尽了全身的力气，想要推开刘彻。可是，因为重伤，他的力道根本不值一提，伸出的手，就这样被刘彻紧紧握在了怀中。
　　刘彻捧着他血肉模糊的手腕，就像捧着一件稀世珍宝，小心翼翼。
　　难得的，他一向含着三分笑意的眼睛里，竟满是柔情：“还疼吗？”
　　韩嫣想起身，但只微微一动，背上的伤口，疼得就像有人硬生生在撕扯他的皮肤，疼得锥心。他终于支持不住，倒在榻上。
　　“不要动。”刘彻轻轻扶他。
　　“别……别看……”韩嫣用黯哑的声音说着，费力地想要避开他。
　　“你昏迷了三日，醒来的第一句话，就是让朕不要看你吗？”
　　韩嫣默然垂着头，墨色的长发凌乱的散落在床榻边。
　　“……朕赶到刑场的时候，你已经昏死过去，若朕再晚到一会，你就会死在那里，你知道吗？！”刘彻的脑海里，又出现了韩嫣当时的样子：“你，当时血肉模糊，倒在血泊里。……大雨打在你身上……你失去知觉，身体却仍然能感受到痛苦……我想把你抱起来，可是，你的身上，伤得连一处可以落手的地方都没有！”
　　韩嫣沉默着。
　　“你为什么不向我求救，觉得我没有能力保护你吗？”
　　――因为……
　　
　　“……身为皇上身边的近臣，你的态度，在臣子们眼里，就代表着皇上的态度，你这样做……有没有考虑过皇上的声名？”
　　王太后的话回荡在韩嫣的脑海中，于是他低声说：
　　“因为我……不想要你来保护。”
　　刘彻没有说话。
　　好长好长时间，韩嫣几乎以为他会拂袖而去时，刘彻却突然开口：“朕已经废了陈阿娇的皇后之位。”
　　韩嫣蓦地抬头看他。
　　年轻的帝王正居高临下地注视着他，面容冷峻，可是，正注视着他的那双眸子，却清亮而柔和，在昏暗的阴影里，似乎泛着灰蓝色的光。
　　他低低俯□子，受伤的男人耳边轻声说：“无论你信与不信，我，可以为你做任何事。”
　　韩嫣依稀想起，小时候，自己被匈奴人打得遍体鳞伤，就是这个少年，站在他面前，如天神一般伸出手，对他说：“从今往后，你就是我的人。”
　　刘彻从袖中取出一只小小的锦盒，伸到韩嫣面前，也不说话，只是笑笑地看着他。
　　“这是……”韩嫣不解。
　　刘彻故作轻佻地笑：“这，是朕的心啊~”
　　见韩嫣冷冷望着自己，刘彻连忙收住玩世不恭的笑容，打开了锦盒。
　　那里面，是一枚黄金铸成的弹丸。
　　“金丸？”韩嫣探寻地望着刘彻。
　　“嗯。这是朕命人用纯金铸造的，太医说，黄金可以医治皮肉溃烂，你，把它戴在身边。来。”
　　说着，拿起那枚金丸，郑重的，放在韩嫣手心，就像，是真的交付了他的一颗心。
　　
　　长乐宫。
　　“儿臣参见母后。”
　　王太后慈爱地答：“平身吧，过来陪母后坐一会。”
　　刘彻依言坐到王太后身边，却只是默然坐着，并不说话。
　　“怎么不说话，还在为韩嫣的事，记恨母后么？”
　　“儿臣不敢。”
　　轻叹一声，王太后道：“母后也是为了你好。”
　　“儿臣明白，母后只是小惩大诫，其他的，都是废后擅做主张。”刘彻转目望着王太后，目光灼灼。
　　王太后沉默半晌，道：“你，不是也废了她皇后之位，以示训诫么？……太皇太后已经去世，馆陶长公主的势力也大不如从前，废了阿娇，原也是无所谓的。哀家并不会因此责怪你。”
　　话锋一转：“不过，你是一国之君，大汉的天子，臣民的标榜，你与韩嫣的关系，哀家可以不过问，但是，男宠就是男宠，他已经官拜上大夫，再让他插手政事，恐怕会激起群臣的反对。”
　　“韩嫣不是男宠。”斩钉截铁。
　　“哦？”王太后挑眉：“不是男宠，难道是文臣，是武将？放眼朝野，哪一个文臣武将能像他一般亲近皇上？皇上偏宠他一人，难免会偏听他的妖言蛊惑，朝中的大臣们，已经颇有微词了。”
　　“朕所做的决定，都是朕的意思，与韩嫣无关，他，不过是奉命行事罢了。”
　　“皇儿，你亲政已经一年有余，也该明白，身为君主，你有你该承担的责任，不能再像从前那样为所欲为了。”
　　“呵，为所欲为？有从前有太皇太后，如今有母后从旁教导，儿臣何时能够为所欲为？”
　　“你这话，是责怪母后插手太多？”
　　“儿臣不敢。儿臣只是想知道，要怎么做，才能让母后满意？”微微停顿，刘彻又道：“不过，若是与韩嫣有关的，母后便不必说了。”
　　王太后也停了停，说道：“你继位已久，却没有一儿半女，如今阿娇被废，更是连皇后都没有。哀家没有其他的要求，你若想让哀家满意，就再立一位皇后，为刘家绵延子孙吧。”
　　刘彻紧紧抿着薄唇，终于，低头道：“这件事，儿臣会考虑的。”然后起身道：“母后若没有其他事，儿臣先告退了。”
　　“嗯。”
　　太监唱道：“皇上起驾！”
　　刘彻大步走出长乐宫的大殿，门在他身后“咣当”一声阖上。
　　待脚步声渐渐消失，王太后才沉声道：“田`，出来吧。”
　　田`从旁边的屏风后面走了出来，嬉皮笑脸地拱手：“姐姐。”
　　“你听到了。”
　　“皇上，对韩嫣，还真是一往而情深啊……”
　　“胡说什么！”王太后微微愠怒。
　　“呵呵，姐姐不要生气嘛。”
　　“哀家怎么才能不生气？宫闱之事也就罢了，他正在一步一步，将外戚清除出权力中心，培植他自己的势力，废后，只是第一步，这，你难道看不出来吗？”
　　“恐怕，都是韩嫣的主意。”
　　“若说全是韩嫣的主意，恐怕也不尽然。不过，皇上身边有这么个人，确实对我们不利。有亲信向哀家禀报，说皇上授意韩嫣，在上林苑训练骑兵。将来若是由他一手掌控军权，你要如何自处啊？”
　　田`摸了摸胡须，笑道：“那韩嫣倒确实生了好俊的一张脸，不过……”眼中闪过一丝寒光：“当日保你的彻儿做太子，正是因为他软弱顺从，既然这韩嫣在皇上身边妖言蛊惑，那么，除去他便是了。”
　　“阿娇不过对那韩嫣下手重了一点，就落得被废的下场，你，难道还敢动他么？”
　　田`露出一抹阴森的笑：“老臣的法子，不是将他，从皇上的身边除去，而是将他……从皇上的心里除去。”
　　
　　“韩大人，皇上有令，您的伤刚刚痊愈，就不必随行了。”年轻的侍卫快步上前，拦住了韩嫣。
　　“皇上呢？”
　　“两个时辰前，已经启程往上林苑去了。”
　　“嗯。知道了，下去吧。”
　　侍卫行了一礼，关上房门离开。
　　韩嫣安静地坐在屋内。距离他受伤，已经三个月过去了，刘彻遍寻昂贵的草药为他诊治，加之他本身就是练武之人，那可怖的鞭伤已经好了许多。
　　想到刘彻，他从怀中取出了那颗金丸，举到眼前仔细端详着。
　　又想起刘彻带笑的眼眸：
　　“这，是朕的心啊~”
　　韩嫣的嘴角不由泛起一丝温柔的笑。
　　这金丸，真的可以愈疗伤口么？他不知道，他只知道，这，是那个人的心。
　　因皇帝去上林苑骑射，所以宫中的精锐守军都随行离开了，庭院中显得格外冷清。
　　傍晚，夕阳西沉，暖黄的霞光映红了天际。
　　突然，门外有人大声禀报：“韩大人！不好了！”
　　韩嫣心中一沉，“倏”地起身，猛然推开门，只见一名眼生的侍卫跪在门外。
　　“说。”
　　“属下刚刚收到消息，皇上在回来的途中遭到刺客偷袭，生死不明！”
　　“在哪里？！”
　　“据报，是在阪原坡附近。”
　　韩嫣攥紧了刀，不再多说一句，疾步离开。
　　“哎，韩大人！事态危急，不可独自前往啊！韩大人！”侍卫的叫喊声，很快便被抛诸脑后，消散在了傍晚的微风里。
　　
　　韩嫣低低伏在马背上，一刻不停地狠狠抽打着坐骑，飞速从林间穿过。
　　背上和手腕的伤口隐隐作痛，疾风刮过脸颊像刀割一般，但是这些痛楚，都被他心中对刘彻的担心掩盖了过去。
　　很快就到了皇城东面的阪原坡，韩嫣停住马，微微眯起眼睛观察着。
　　四周很静，只有风吹过时，树叶发出的沙沙声。地面上，没有血迹，也没有马蹄踩踏过的凌乱印记。怎么回事？
　　突然，一个黑影飞快地在林间一闪而过。
　　虽然这黑影很快就隐在了树林中，但是韩嫣一眼便认出，那是绝夜的身形！只有他，才会这样快，这样悄无声息。
　　他一定与这次的事件有关！
　　韩嫣飞身下马，急速追进了山林中。
　　两个人影在林间穿行，他们的速度都极快，时而跃起，时而低俯，如风似电。
　　前面的黑影看似慌不择路，却总是能在最危急的时刻，摆脱掉追踪他的人；而后面穿着紫金官服的男人，身手极好，总能先一步判断出前方那人的去向，理应很快就能追到，可是，却不知为什么，有些力不从心的感觉。
　　追了不多时，前面出现了一座巨大的宅院，那黑影纵身一跃，消失在了高墙之内。
　　韩嫣紧随其后，飞身追了进去。
　　足尖刚刚触到院内的青砖地面，韩嫣便惊觉不对，这一瞬间，他手中的刀已经出鞘，像一道闪电，在身后划出一道寒光。
　　寒光过处，一个黑影轰然倒下，那偷袭者已然被割断了咽喉。
　　还没完！根本没有喘息的机会，四面闪出好几个黑影，以迅雷不及掩耳之势攻来！
　　韩嫣咬着牙，攥刀拼杀。他知道，自己中了他人的圈套，恐怕，连刘彻遇刺的消息，都是假的！
　　可是，纵然他再如何强大，后背和手腕的伤口，却在激烈的打斗中，撕裂一般的疼。
　　血，从伤口渗了出来，顺着刀柄蔓延。全身沾染的，已分不清究竟是敌人的鲜血，还是他自己的。
　　到最后，他几乎是出于本能的在防御着。
　　终于，力不从心。
　　只有那么一瞬间的迟缓，便感到一股劲风，向他毫无防备的后背袭来。
　　“是……要死在这里了么……”
　　
　　                        
作者有话要说：
咦，说好的虐呢？
嗯，那么就下章见吧！（RωQ你这魂淡！）




☆、第五话

　　
　　转醒的时候，韩嫣发觉自己身处一间豪华的房间。他坐在房间中央的椅子上，双手被牢牢地反绑在椅背后面。
　　试着用力挣扎，却发觉自己用不上任何力气。
　　他不知道，在他昏迷的时候，已被强行灌入了用于麻痹的迷药。
　　四周很安静。韩嫣不明白，为什么方才那样好的机会，对方却没有杀他。但是无论如何，他必须想办法逃走。于是，他抬眼观察周围的环境。
　　这件房间很精致，空间算不上大，却因为没有摆放什么家具，而显得十分整洁。仅有的什物，除了这张椅子，便是一张雕花大床，和一张铺着暗红桌布的圆桌。
　　正对着他的，是房门和窗户，或许有人把守，如果他能……
　　“吱呀”，房门突然被推开，一个戴着面具的黑影出现在门口。
　　“绝夜。”韩嫣眯起眼睛――即便对方戴着面具，那双妖异的红色眸子，也已昭示了他的身份。
　　绝夜嘴边挂着一丝意味深长的笑：“韩大人。好久不见。”
　　韩嫣什么都没有问，只是紧抿着薄唇。身陷这样的境地，他没有任何反抗的余地，而此时的任何问题，都只能显示出他的弱势。
　　绝夜显然知道，面前的这个男人有多么倔强，于是开口说道：“身为刺客，最大的侮辱就是行刺失败。而我绝夜，此生唯一的一次，就是败在你的手上。”
　　“呵，就凭你，只败过一次么？”韩嫣冷冷地嘲笑。他必须尽可能地激怒绝夜，待他失去理智的时候，他才会有机会。
　　绝夜像是没有听到一样，缓缓靠近了韩嫣，然后，俯□，伴随着炙热的气息，顺势轻轻啃咬他的耳垂。
　　韩嫣脑中突然一片混乱，他清楚地知道，继续下去的话，只会承受更大的屈辱！
　　于是不顾一切地挣扎起来，强行运气想要挣脱开来，但是，身体里的迷药却让他根本使不出一丝力气。
　　绝夜侧身让开，眼睁睁的看着他失去平衡，连着椅子，摔倒在地上。
　　韩嫣的长发，像破碎的黑色绸缎，凌乱地散落在地上，伤口崩裂带来的疼痛，令他不由自主地绷紧了身体。
　　“哼，区区一个皇帝的男宠……怎么可能会赢过我……”绝夜俯□，握住韩嫣的腰。
　　他的腰，线条紧实而优美，让绝夜忍不住用力揉捏，然后，另一只手撩起他的衣摆，摸了进去。
　　湿润的舌，在韩嫣的耳廓来回游走，带起一阵阵的颤栗。
　　韩嫣拼尽所有力气，扬起手肘想要逼开绝夜，可是这徒劳的尝试，只是让压在他身上的绝夜发出了低沉的、嘲弄的笑声。
　　“这个时候，还想跑么？”绝夜解开了捆绑着韩嫣的绳子，将他的双手放开，然后，一脚把椅子踢开，一掌重重地按在韩嫣的肩头。
　　一边笑着，一边将手指，深深抠进了韩嫣的肩头，隔着衣服，生生撕裂了那道伤口。
　　“唔……”一声压抑着的呻吟，从韩嫣的喉咙发了出来。
　　他吃力的试图用颤抖的双手支撑起自己，可是身后的绝夜，只稍稍用力，便将他粗暴地拖到了自己身侧，然后，粗野地撕开了他的官服，将他反身按在地上。
　　韩嫣像一只陷入了陷阱的野兽，再也动弹不得。他的脸颊贴在坚硬的地面上，眼中透出冰冷的寒光。
　　满身的伤痕暴露在了绝夜面前，这些微微渗血的伤口，反而让嗜血的刺客愈加兴奋。
　　他一手按住韩嫣，一手深深探进了他的双腿中间，肆意地蹂躏。
　　散乱的长发，遮住了被侵犯的男人的半边脸颊，他紧紧的咬着嘴唇，不让自己发出一丝声音，眼睛里，满是厌恶。
　　绝夜的手指，粗暴地伸进了男人的身体，这突如其来的疼痛，让韩嫣一阵眩晕，整个身体都僵硬起来。
　　他剧烈地挣扎，可是绝夜强有力的手钳制着他，使得这种挣扎看上去就像一个徒劳无功的笑话。
　　被迫像畜生一样屈辱的趴着，承受来自绝夜的侵犯。
　　撕裂的疼痛，让他颤抖着发出低低的喘息，这低沉沙哑的声音，却让身后男人的动作变得更加粗暴。
　　……
　　一切停止下来的时候，绝夜抓着韩嫣的长发，强迫他抬起头，阴冷的笑：“你以为，这样就结束了么？”
　　一声口哨，门开了，两个黑衣男人走进了房间。
　　韩嫣意识到了什么，他又一次拼命强撑着起身，却被两个男人拖拽起来，推倒在圆桌上。
　　这个动作，使得一枚金丸从官服中滑了出来，落在地上，向门口滚去……
　　那，是刘彻给他的东西！
　　金丸在地上滚动的声音，就像一阵闷雷，重重打在韩嫣的心上，痛得几乎无法呼吸。
　　突然，像疯了一样，他拼命推开压在身上的男人，想要冲过去捡起金丸，可是失去平衡的他，重重的摔倒在地上。
　　男人好像丝毫没有感受到疼痛，急切而又狼狈地，向金丸掉落的方向爬去，咬出血来的双唇微微颤抖着，发出沙哑而又绝望的，像野兽般的呜咽。
　　男人们的脸上，浮现出了恶意的笑，他们将被迷药麻痹了身体的韩嫣扯回来，扔在床上，猖狂地轮番侵犯着他，不带一丝怜悯。
　　血，顺着韩嫣的腿流了下来，耗尽了所有力气的身体，只能以一种异常软弱的姿态，瘫软在男人们身下，无助的随着无情的撞击而晃动。
　　冷漠而凶残的侵犯，终于，让他无法自制地发出了暗哑而隐忍的呻吟，那声音听起来，像是几乎要崩溃的、痛苦的低泣。
　　……
　　不知过去了多久，韩嫣从昏迷中醒来。
　　他睁开眼睛。
　　凌乱的官服潦草的盖在身上，根本无法蔽体；原本倒在地上的椅子，此时竟好好的摆放在原来的地方。
　　无论是绝夜，还是那两个黑衣人，都像是在空气中消失了一般，只有他身下的床上，还残留着屈辱的痕迹。
　　突然，窗外传来一阵响动。
　　“皇上，皇上……！”
　　韩嫣的心猛然狂跳起来。
　　为什么他会出现在这里！这究竟是……
　　他颤抖着想要扯过官服，迷药的药效还没有完全褪去，全身仍然只有一丝微弱的力气，可是，他仍然拼了命一样，想要用手臂遮挡住身体，因为，不愿让那个人看见这样的自己……
　　“嫣……？！”
　　熟悉的身影出现在门口。
　　出现在刘彻眼前的，是一幅淫靡的画面：铺着深色绸缎的雕花大床上，一个满身伤痕的男人，半裸着，露出紧韧的身体。床上、身上，甚至脸上，满是□的痕迹，一道血痕，顺着男人修长的腿，蜿蜒而下。
　　刘彻的容貌被门廊的阴影遮住，让人看不真切。
　　很快，随侍的太监和宫女们聚集到了刘彻身边，望着房内的景象，无不露出了惊讶的神色。
　　“皇上，皇……”田`追了上来，看见这个场面，不由愣在原处，低声道：“韩……韩大人，你怎么……？”
　　屈辱，让韩嫣的手微微颤抖。
　　原来如此，是他！
　　难怪，可以买通侍卫，通报皇帝遇刺的假消息；难怪，可以在刘彻前往上林苑骑射之后，邀请他到这座别院来……这么说，和绝夜勾结的人，不是梁王，而是他？可是，为什么……
　　“都给我滚！滚！”刘彻失控地大声怒斥，一声比一声颤抖：“都滚！！！”
　　人群散去，刘彻一步一步，走进了房间。
　　突然，脚下似乎有什么东西。
　　刘彻俯□，捡起来，拿在手中―― 一枚金丸。
　　那颗在韩嫣被□时，掉落出来的，他曾拼死想去拾起的金丸。
　　手中举着金丸，刘彻踉跄地走到床边，望着韩嫣，突然止不住地笑起来：
　　“呵……哈……哈哈哈……你看，这是朕的真心……呵，多可笑的真心……你说，在那个人眼里，是不是就像垃圾一样可以随手丢掉？……不……什么丢掉，原本就是不值一提的东西…………朕费劲心思，寻来草药为他医治伤口，甚至，连碰都不敢碰他一下，可是他呢……嗯？连身体的痛，都没有办法阻止你和别的男人欢爱吗？”
　　韩嫣只是沉默。
　　他不愿将自己所受的侮辱告诉他，不愿让他知道，自己已经是一个像男妓般肮脏的人。
　　刘彻狠狠将手中的金丸掷在地上，疯狂地抓住韩嫣的肩，带着颤抖的音调怒吼道：“你为什么不说话？说啊！向朕解释啊！你明知道，无论你说什么，朕都会相信你！说啊！”
　　死寂。
　　韩嫣低着头不看他，低垂的睫毛，在烛火的映衬下，像是悲伤的沉默。
　　这沉默，让刘彻痛苦得丧失了理智，他不顾韩嫣的伤口，强行扣住他的手腕，残暴地将他翻转过去，压在身下。
　　这样屈辱的姿势，让韩嫣的脑中，突然浮现出绝夜和两个黑衣人邪恶的低笑……
　　刚才的阴影，让他产生了一股无法克制的恐惧和痛苦。
　　“别碰我！”韩嫣几乎是嘶喊了出来。他挣扎着，发出压抑的喘息。
　　刘彻看着身下的韩嫣――他的眼神疲惫而涣散，手和身体，都在不住地颤抖，背上的伤口，因为奋力的挣扎而开始渗血。
　　还是不舍。
　　刘彻轻轻放开他，踉跄着起身，站在床边，像以往一样，居高临下地看着这个男人：“呵，别人可以，我就不可以吗……”自嘲似的，对自己说。
　　他后退了几步，像是再也不忍心多看一眼般，转身离开。
　　韩嫣望着那个人蹒跚的背影，突然间，身体的和心里的疼痛，像潮水一般涌了上来，几乎令他窒息。
　　于是，他尽量蜷缩起身子，试图减轻这锥心的疼痛。
　　可是，此刻能够抱紧他的，只有他自己的双手。
　　
　　                        
作者有话要说：福利。嗯。




☆、第六话

　　“恭送皇上。”
　　皇帝的銮驾渐渐消失在暗沉的夜色里。
　　送走刘彻，田`只身往书房的方向走去。
　　“老爷。”
　　“老爷好。”
　　“嗯嗯。”田`敷衍地向下人们点头，然后四周看了看，小心翼翼地关上房门。
　　一转身，发现绝夜如幽灵般站在身后。
　　“绝夜！没有别人看到你吧？”
　　绝夜冷冷道：“自然。”
　　“韩嫣呢？”
　　“我方才去查看，房间里没有人。药效已过，他想必是离开了。”
　　“好，做得很好。”田`露出一丝猥亵的笑，“皇帝的男人，滋味如何？”
　　绝夜冷冷道：“我，把这看作是你，对当年利用我的补偿。”
　　“当年？”田`冷笑，“当年，我让你冒充梁王的人，去刺杀太子，是为了除掉梁王，保太子上位，并非真的想让你杀死刘彻。谁知你下手那么重，险些伤了他。”
　　“哼，我下手自有分寸。”绝夜说着，从袖中取出一颗金丸，放在田`的书桌上，“这个东西，我想，对你应该有用。”
　　“这……是皇上赐给韩嫣的金丸？”田`双眼放光，沉吟道，“呵呵，好东西……”
　　
　　“礼――成――！”
　　随着司礼太监响亮的唱诵，满朝文武齐齐跪倒：“恭祝皇上册立皇后之喜！”
　　“平身。”
　　刘彻朗声说着，眼角的余光，却不由自主地望向禁军仪仗。
　　韩嫣挺直的站立在一个不起眼的角落，垂着头，面上，竟没有任何一点表情。
　　可是，刘彻看不到，韩嫣的手，攥紧了刀柄，甚至，已经用力到骨节发白。
　　……偷偷地，他抬头望向高台上意气风发的帝王。
　　那个人的身边，并肩站立着一个年轻而美丽的纤柔女子。
　　“皇后卫子夫……呵，他们……多么般配。”
　　
　　“韩大人，您……不出席御宴了么？”年轻的侍卫将酒送进韩嫣的房间，小心翼翼地询问。
　　桌上，歪歪倒倒地放着好多酒瓶，韩嫣独自坐在黑暗里，沉默地独饮。
　　“大人……您从不饮酒的，旧伤刚好，还是少喝些吧……”
　　“把酒放下，出去。”冷冷的声音，没有一丝温度的眼神。
　　侍卫被震住，不敢顶撞，放下酒，退了出去。
　　又是大婚之夜。
　　又是圆月高悬。
　　只是这一次，韩嫣知道，那个人，不会再来。
　　
　　“如今，姐姐满意了吧？”
　　长乐宫内，田`站在王太后面前，轻抚着胡须，露出得意的笑容。
　　“确实是个绝妙的诡计。不过……恐怕这件事，没这么简单。”
　　“姐姐担心，皇上不过是阳奉阴违？”
　　“皇上早就恩准韩嫣可以自由出入后宫，他们两人是不是真的断了，尚不能下定论。而且，今日早朝，你也听到了，皇上又提起讨伐匈奴之事，若不是你，连同哀家的亲信极力反对，皇上恐怕，早已任用他自己的心腹了。”
　　田`的神色也凝重起来：“姐姐的意思是……”
　　“哀家觉得，在有所行动之前，还要再试探试探皇上，看看他，到底是不是真的对我们百依百顺。若他真的顺从，那便罢了，若不是……”
　　语带寒霜，王太后没有再说下去。
　　“那么姐姐觉得，要如何试探？”
　　“现在看来，皇上是疏远了韩嫣，不过，哀家的儿子，哀家再了解不过了，韩嫣在皇上心里的地位，仍是举足轻重。所以，只要从韩嫣下手，就可以试探出皇上，是否对哀家言听计从。”
　　提到韩嫣，田`露出阴恻恻的一声笑：“呵，这个，微臣倒是有个好办法。”
　　
　　“唰，唰，唰。”
　　齐整的脚步声，停在房间门口。
　　“韩大人，请随属下走一趟。”
　　“什么事。”韩嫣冷冷地问。
　　“后宫有□宫闱之事，廷尉司请韩大人过去问话。”
　　韩嫣皱眉。
　　□宫闱？虽然他获准自由出入永巷，但自从那次以后，除了履行护卫职责，他已许久没有踏入后宫。
　　这，是寻常的问话，还是有人陷害？
　　“请韩大人体谅属下！”那侍卫跪了下来。
　　韩嫣低垂眼帘：“走吧。”
　　
　　潮湿逼仄的地牢。
　　“嗯……”
　　身着残旧粗布囚服的男子，艰难地扯动手腕。
　　脏污而散乱的长发，贴在他俊美的脸颊，那一双淡然如水的眼睛里，没有一丝波澜。
　　他的双手和双脚上，都戴着沉重的镣铐，冷硬的锁链早已将皮肤磨破，原本就残破的伤口，在这样湿热的地牢里，几乎已经有些溃烂。
　　“皇上驾到！”
　　一阵凌乱而急促的脚步声，一个高大的身影停在牢房前面，遮住了原就不多的光亮。
　　狱卒打开牢门。
　　韩嫣没有抬头，只听得那个熟悉的声音厉声道：“都出去！”
　　一阵OO@@的衣袂摩擦声，所有人都退出了地牢。
　　刘彻躬□，慢慢的，走到他面前。
　　“你，没有做，对不对？”
　　韩嫣并不看他，只是用低沉的声音说：“你若真的相信，就不会来问我。”
　　“我来，是因为我想见你！”刘彻猛得抬起韩嫣的下巴，逼迫他直视着自己：“他们说你与尹婕妤有私情，你竟以为我会相信吗？”
　　韩嫣冷漠地望着他：“即便他们在尹婕妤的寝宫，发现了那枚金丸，你……也不相信吗？”他苦涩地笑，直视着刘彻：“你早就已经认定，我背叛了你，那么，究竟是和谁，又有什么关系呢……”
　　“我从不相信你背叛过我！”刘彻牢牢地握着这个虚弱的男人的肩膀，“那次在田`的别院，你以为我看不出来，你是被他暗算了吗？我不是恨你，而是恨我自己，明明与你近在咫尺，却竟然连保护你都做不到！”
　　韩嫣难以置信地望着他。
　　他，竟然从一开始就知道……？
　　像是看透了他的心思，刘彻道：“是，我从一开始就看出这是一个阴谋。所有的一切，都是因我而起，只要你在我身边，就身处权利斗争的中心，就随时都在危险之中！所以，我只能将计就计，假意冷落你……你可知道，看到你被……”
　　那个画面，他终于说不出口，只是低声说：“……那时候，就算我的心，像被撕裂一样痛，我也必须忍住，因为只有疏远你，才能让你远离这一切，才能让你不再受到任何伤害！……所以，我只能对他们言听计从，只能遵循太后的意思，立卫子夫为后……”
　　韩嫣怔怔地望着他。
　　印象里，眼前的这个男人，从来都是眼含笑意的，从来不曾像现在这样，用如此悲伤而又热切的眼神看着他。
　　自己竟然从来不曾知道，身为帝王的他，独自承受了这么多。
　　“彻……”
　　听到他这样叫着自己的名字，刘彻原本毫无期待的灰暗的眼睛里，突然显出了闪耀的神采。
　　韩嫣道：“听我说，与绝夜勾结的人，一直都是田`。他……”
　　刘彻急切地轻声道：“别说了，嫣，别说了……我一定会救你出去，这些话，你有的是机会和我说。”
　　然后，轻柔地吻着他的发，语气坚定：“等我。”
　　刘彻倏地起身，深深地注视着韩嫣，然后，大步走了出去。
　　韩嫣的目光，透过囚室栏杆的缝隙，贪婪地追寻着刘彻的身影，直至那一抹玄色，彻底消失在石阶上。
　　
　　这，也许是最后一眼。
　　而他，终究还是没能说完那句话。
　　“……与绝夜勾结的人，一直都是田`。他与太后勾结，早就对你起了疑心。为了试探你，太后一定会下旨杀我。如果，你一意孤行，违抗太后的旨意救我，那么，他们便会知道，你已对他们有了二心，一旦到了那样的境地，他们一定会对你不利！”
　　……不，不对……聪明如他，又怎么会看不出这一点呢。也许，在他走出去的那一刻，已经下定了拼死一搏的决心。
　　
　　――可是，他不能让他这样做。
　　他清楚地知道，刘彻的势力还不成熟，根本无法与他们抗衡。若是强行对抗，恐怕……
　　他绝不会让他身陷险境，就像，他也不会这样对他一样。
　　
　　                        
作者有话要说：好的，快结尾了。
全力冲刺，情绪饱满虐心ing……！四ω四




☆、最终话

　　
　　长乐宫外。
　　“请母后重新彻查此案，赦免韩嫣！”
　　刘彻跪在长乐宫前，面色疲惫，却仍旧直挺着脊背。朝服的膝盖处，已经渗出了血迹。
　　“皇上！皇上，求您起来吧！”宫女太监们带着哭腔的声音，一直传到了长乐宫内。
　　
　　“姐姐，皇上已经在外面跪了三个时辰，你倒也不心疼？”田`悠然坐着。
　　王太后喝了一口茶，缓缓放下茶盏：“何止，他是从建章宫，一路跪着过来的。”
　　“啧啧……姐姐料事如神，韩嫣，果然还是皇上心尖上的人哪……”
　　“哀家自然最了解皇上。他自小行事谨慎，不到生死关头，怕是看不出端倪来。”
　　“姐姐是想……”
　　王太后脸上，露出一丝意味不明的笑容。
　　
　　“轰隆……”
　　天边响起一声闷雷。
　　“人犯韩嫣带到！”身后响起一名太监的声音。
　　刘彻猛然回头，看见韩嫣被两名侍卫押着，踉跄着跪在了自己身后稍远的地方。
　　同时，韩嫣也抬起头，注视着他。
　　他向韩嫣投去一个坚定的眼神，又高声道：“恳请母后赦免韩嫣！”
　　虽是不卑不亢，可是韩嫣听得出，他的语气里，隐隐夹杂了一丝急切和不安。
　　“吱――”宫门打开，一名宫女走了出来。
　　走到刘彻面前，躬身行了一礼，说道：“太后懿旨，上大夫韩嫣，秽乱宫闱，违背人伦，腐蚀国体，扰乱朝纲，按律，于三日后处斩。”
　　“母后！！！”
　　可是，长乐宫庄严的宫门，无情地紧闭着。
　　心狂跳着，连手都无法控制地颤抖起来。
　　三日后……
　　刘彻攥紧了拳。事到如今，即便时机尚未成熟，但为了韩嫣，他只能拼死一搏。
　　那么，三日后起兵……
　　想要用眼神让韩嫣安心，于是，他缓缓转过头去。
　　
　　那个虚弱不堪的男人，仍旧挺直地傲然跪着，散乱的墨色长发，在风中肆意地飞扬，他的眼眸，像暗夜里的寒星，明亮而清澈。
　　那样深情地望着自己。
　　曾经吻过千百遍的，他那淡色的薄唇，突然，缓缓的动了一下，像是在说什么。
　　猛然间，恐惧像潮水一般涌上来，将刘彻死死困住，一股寒霜瞬间从脊背升腾起来，冻结了他全身的血液！
　　他明白过来他要做什么！
　　“不……不――！”
　　用尽了全身的力气，刘彻嘶吼出声，那声音，带着绝望的颤抖。
　　韩嫣一直都是这样迅速而利落。
　　没有人看清他的动作，只一瞬间，他便从身后的侍卫身侧，将闪着寒光的长剑拔出了剑鞘！
　　广场上顿时陷入了一片惊慌，怯懦的宫人们，被这个男人惊人的气势震慑住，竟连禁军的士兵们，也纷纷后退。
　　一道闪电划过天际。
　　在这耀目的光芒下，锋利的剑刃闪出凛冽的星芒。
　　剑刃，架在了韩嫣自己的颈间。
　　最后一次，望着他。
　　也是仅有的一次，换做是他，居高临下地望着刘彻。
　　露出一丝微笑。
　　这微笑，安静而温暖，就像长安城里盛放的丹若花。
　　“不――！”
　　刘彻凄哑而绝望的吼叫着。
　　他想要阻止他，可是，从建章宫一路跪到长乐宫，早已令他的膝盖血肉模糊，连站起来都做不到，于是重重摔在了地上。
　　寒光一闪，剑刃划过。
　　鲜血，喷涌而出，飞溅在刘彻的脸上，温热而粘稠。
　　“咣”，长剑落地，连同，那个男人的生命，一起陨落。
　　
　　“嫣……！”
　　如疯了一般，刘彻拼命向韩嫣爬去，因为用力，他的指甲在青砖上留下了惨不忍睹的血痕。
　　将男人的尸体紧紧拥在怀中时，一切情绪都猝不及防地崩溃、瓦解。
　　那些绝望、恐惧、愧疚、眷恋，从身体的每一个角落渗透出来，化为剧烈的刺痛，蔓延过每一寸肌肤。
　　男人沾满了血污的脸，平静而俊美，可是那双深邃而沉静的眼眸，却再也不会看他一眼。
　　像是被一只手牢牢攫住了心脏，刘彻痛得无法呼吸，颤抖的双唇，只能像是失去了意识般，发出沙哑而破碎的音节：“韩……嫣，韩嫣……”
　　一次一次，叫着这个名字。
　　脑中浮现的，是每一次和韩嫣相处的画面。
　　每一次，他都只是义无反顾的挡在他身前，即便自己被弄得伤痕累累，也从不后退……
　　
　　雨，倾泻而下。
　　大雨冲刷掉了血迹，也模糊了视线。整个世界好像都消失了，只剩下哗哗的雨声，和自己怀中那个冰冷的男人。
　　突然，刘彻仰头无声地笑了，笑得悲怆而绝望，连雨水都呛进了咽喉，然后被迫吃力地咳喘着，几乎连泪水都咳了出来，可他还是在笑着。
　　然而他的眼睛里，却只剩下空洞的麻木和茫然的涣散。
　　胸膛中那颗心，一寸一寸，彻底的，冰冷了下去。
　　声嘶力竭，用力拉扯，到最后，握在手中的，只是一捧寒凉。
　　
　　突然间，他忆起，刚才回头望着那个男人的时候，那淡色的薄唇，缓缓的动了一下，对他说。
　　值得我拼死守护的人，只有你。■
　　
　　