
书名：墨染人生

☆、文案

　　一直秉承无虐不欢原则写文的耽美人气作者齐思，虽然写作耽美文，却是个不折不扣的直男。偶尔也冒充同志，赚人气。实际上不屑於同性恋题材，但因为市场需求和生活所迫，不得已而写。可没想到，某一天，齐思竟然穿越了，而且还是穿越到了他即将完稿的新作里，成了自己笔下的男主角。可悲的是，此文虐的正是该男主角。
　　为摆脱被虐的命运，齐思努力的做出与自己所写完全相反的事，可齐思却发现，无论他怎麽做，最终还是会被引回自己所写的关键剧情发展里。更更可悲的是，这篇文的结局设定，还是该男主角挂掉???????
　　
　　（如果认为这是作者玛丽苏的产物，那就请慎入哈~~其实，这并非作者在玛丽苏，因为自认美貌的作者，如果真的穿了，肯定是穿去当小美攻，而不是受，还是被虐的受．．．．．．）





☆、1

　　借著若隐若现的月光，黎墨染打量著面前的孟煜祺。如纱般的微光轻覆，冷酷的脸上似带著似有又无的笑意，孟煜祺正慢条斯理的脱去自己的衣裳。眼前的男子，身材极好，样貌亦是极好。黎墨染却实在是无心欣赏，只是无奈的闭上了眼。再睁开时，便看到孟煜祺已然赤裸的坐在他打开的双腿之间。
　　随著孟煜祺的动作，冰冷的触感在黎墨染的脚踝蔓延。黎墨染知道，孟煜祺在打开他脚上的锁链，而那冰冷来自於孟煜祺的手。黎墨染也知道，接下来，这冰冷将蔓延他的全身。但他没有逃，也逃不了。没有问，便一开始就知道，他已然被服下了软筋散，此刻动弹不得。
　　锁链被解开，那手却并没撤离，而是从脚踝慢慢沿著腿部往上，接著探向身後。身子微微颤抖，黎墨染明了，接下来迎接他的是什麽。却还是没有反抗或是咒骂，与性格不符的妥协和冷静。於是，那手的主人多少有些不解和迟疑。
　　手上的动作停了下来，孟煜祺抬头仔细的凝视著黎墨染，颇具玩味：“打算认命？”
　　闪躲著孟煜祺的目光，黎墨染只觉头痛，这个问题要他如何回答。沈默著，耳边却传来两声轻笑，或是说冷笑。
　　“别以为我不知道你的心思。”
　　说话间，孟煜祺又伸出了另一只手，将黎墨染臀部的两瓣使劲地掰开，露出身後那羞耻之处。
　　倒抽一口凉气，黎墨染侧头，不让孟煜祺看到他脸上的苦笑。黎墨染暗叹，如果孟煜祺知道他的心思倒就好了，可惜现在不过是在鸡同鸭讲罢了。又还是剪不断理还乱。
　　苦笑还未缓解，突然，一个巨大的硬物便硬生生地从黎墨染身後的洞穴闯入他的体内，让这笑化成一声凄厉的惨叫。
　　毫不留情的撕裂，让黎墨染痛出了眼泪。黎墨染本以为忍忍便过，此刻生生遭此，才知这痛，实在非常人所能承受。可，才只是开始而已。
　　黎墨染咬著牙，除了痛呼呻吟，亦是不言不语。本该骂出口的那些话语，一概不说，心中只是不断提醒自己，要放松，这样便能稍稍缓解那痛楚。
　　对於黎墨染的妥协安静，孟煜祺虽觉得奇怪，情欲当头却也无暇去顾及，径自抽插了起来。只是没想到黎墨染的身後那处竟是如此紧致，让他难以顺利进攻。没有多少耐性，也许也是内里对黎墨染的施虐心作祟，孟煜祺猛地压下黎墨染的双腿，整个身子向前一倾，用力向前推进，直捣黄龙。
　　“啊────啊啊────”
　　又是几声惨叫悲鸣，黎墨染真没想到，他都已经做到这份上了，还是没能让这孟煜祺怜香惜玉。即便他身子骨再硬朗强壮，也经不起这样的折腾吧。不过，也怪他的身子骨太好，如果是常人，这会怕是早就晕过去了。但昏过去，也比清醒著受罪好。
　　“好紧??????”孟煜祺惊叹著黎墨染身後那处的触感，倒也想到了其他，下一句便是嘲讽，“我还以为你已经被人上烂了。”
　　上烂了倒是还好，也不至於今日因为不适应，而这般的痛苦了。黎墨染的脸上又是莫名的懊恼，更在看到孟煜祺神色的变换後，再添了几丝苦涩。黎墨染不明白，“他”到底是做了什麽孽，才活该有此一遭啊？
　　那湿热的包裹，和过於的紧致，让孟煜祺的脸上是既痛苦又享受的神情。孟煜祺上过无数男男女女，但黎墨染绝对是最让他欲罢不能的一个，令他无法抑制的沈溺。那强烈的刺激感是他从别人身上不曾得到的。也许是因为??????
　　眼神黯了黯，孟煜祺再一次加速，而当看到血从黎墨染的体内顺著他不停地抽动著的男根流出，孟煜祺冷酷的一笑，接著便是比上次更猛烈更蛮横地深深插入。
　　 “啊啊──────”
　　伴随著惨叫声，黎墨染，不，应该说本该的上帝齐思，在痛得生不如死的同时，突然意识到，他的这次穿越，不仅让此文变成了穿越文，更是让其成了乱伦文。只是他明明是孟煜祺的亲爹黎墨染的後爸，怎麽到头来，他反倒被一直舍不得虐的亲儿子，这般那般惨绝人寰的对待呢？！
<% END IF %>




☆、2

　　（齐思！你三天内再不交稿就等著我来杀你吧！） 
　　翘著二郎腿坐在沙发上的齐思，一边听电话，一边嗑瓜子，极其敷衍的回应著电话那头的河东狮吼：“好好，三天之内绝对交稿。”又敷衍了几句，齐思将电话挂断，却还是悠然的看著电视嗑瓜子，完全没有要去赶稿的意思。 
　　其实齐思这般有恃无恐，也是因为那新作已经差不多接近完稿，之所以一直拖著，只是因为齐思的心里还是有些郁结难解。 
　　齐思，笔名文田，是女性向小说写手，而且还是写的耽美。但其实上他志不在此，他一直想写的是武侠小说。在此之前，齐思也确实在为成为如金庸古龙一般的武侠小说大师而努力了很长一段时间。只可惜，现实与梦想总是有著巨大的差距。 
　　摸爬滚打了几年，齐思的武侠小说，在市场上都属於冷门，甚至到了入不敷出的地步。而齐思也没有什麽可以让他在辍笔之後，仍然能高枕无忧的家族企业去继承，因此虽然收入少却也不能不写。这样的状况一直持续著，直到有一天，齐思遇到了他现在的编辑，一个网名为“一竹丝弋”的十八岁天才美少女。 
　　美少女一开始的出现是打著粉丝的旗号，於是，少有如此狂热粉丝的齐思当然就放松了警惕，渐渐的接受了这位美少女进入他的写作生涯。只是，到了後来，齐思越来越觉得不对劲。 
　　一开始，美少女是以建议者的姿态告诉齐思，他的文最大的毛病就是，太多的儿女情长从而少了兄弟义气。齐思一听，再回头一看自己的旧作，似乎就是如此。 
　　之後，齐思便听从了少女的建议，在下一部的作品中开始加重对几位男性角色之间的互动描写。在经过一段漫长的过程，直到齐思终於完全抛弃了女主角这玩意儿，又发现自己文中的几个男人除了没有接吻、做爱，基本上已经俨然同性恋的时候，齐思才後知後觉的对美少女说：“你，是不是腐女？” 
　　美少女一脸淡定的否认，却告诉齐思，她只是觉得这样写的话，会比较有人气，能挣大钱。齐思虽然很後悔当初引狼入室，但也是对美少女这话深以为然。因为与齐思之前的冷门相比，现在这篇完全可以被冠之以耽美清水文的作品，却是炙手可热。 
　　齐思也就是一般人，在生活窘迫之时，面对著以前难以想像的大笔入账稿费，怎麽可能不动心？因此，之後，齐思便正式的进入耽美界，全身心的开始写作耽美文。在美少女的指示下，可谓是什麽热门写什麽。 
　　穿越热门，好吧，来篇穿越文。重生热门，来重生。乱伦？可以。男人能生子？没问题。什麽？啥都热门，那就来篇集结穿越、重生、乱伦、生子、虐身、虐心、冰恋、人兽、奇幻啥都有的大杂烩钜作吧！ 
　　当然，这样还不足以使齐思成为神一般的人物。美少女告诉齐思，二十一世纪最重要的是什麽？是人气！而人气怎麽来的？十有八九是炒出来的。因此，美少女为齐思出了个主意，那就是伪装成同志来博人气。 
　　齐思当然不是什麽同性恋，除了写文睡觉，最大的爱好，便是对著电视屏幕上的空空打灰机。秉承著对空女神的忠诚和爱意，齐思一开始对美少女这样的建议十分的排斥。但经不住美少女的软磨硬泡，便是从了她。 
　　在某年某月某一天，齐思从二八猥琐宅男摇身一变，成了那身高一米八面如桃花的十八岁小资美少年，不仅是有品有款有文化的三有海龟富二代，还有著一个人见人爱花见花开车见车爆胎的可爱小男友。之後，果然惊起花痴无数。 
　　但是，所谓高处不胜寒，成为大神之後的齐思，却又怀念起当初那些武侠为伴的生活。写文的时候，也不再那麽上心，时常拖稿，俨然成了坑王。让身为他的编辑及经纪人僭代言人的美少女，气得牙痒痒。 
　　因此，才有了刚才的那一幕电话河东狮吼。不过，现如今齐思觉得自己成名了，也有了底气，便不再那麽听从和惧怕曾经的导师，因此只当美少女的话是耳旁风。不过，虽然是风，倒也还是听进去了一点。齐思虽然最中意的是武侠，但在这个物质时代，钱还是最重要的。所以，看了一会电视，齐思还是乖乖的打开了电脑。 
　　倒也没有开始写文，齐思先去自己的论坛。在固定的帖子，“文田生活小记”里，发几张美少女的男性朋友的帅照，说是自己的生活照。再敲上一段文字，描绘他和那莫须有的小男友之间的幸福生活。 
　　所谓天知地知，齐思知美少女知，齐思虽然长得鼻子是鼻子眼是眼，但这几样五官组合在一起就愣是和帅哥美男扯不上半毛钱关系，更何况这五官还长在一张国字脸上。在这个基本上以尖下巴瓜子脸为美的时代，齐思这国字脸，与其说是国民校草脸，不如说是为国捐躯脸。因此，每次贴那位帅锅的照片时，齐思哪是各种羡慕嫉妒恨啊。 
　　再说那小男友，他齐思连丑女无敌都吸引不了，那啥啥啥都好的男人，就更是浮云了。当然，也保不齐哪天齐思上演丑男无敌，但就目前来看是绝无可能。而且，就齐思个人而言，他就是抱著电视间接抱著空空打一辈子的灰机，也不要去找男人。 
　　又回复了几个“甜心”的留言，补充一下，“甜心”是齐思粉丝的代称，齐思终於开始码字。只是，才码了几句，齐思就烦躁厌倦不已。他本就不喜欢写耽美，这会写久了，更是觉得疲劳，因此情节也越发的狗血，逻辑神马的更是浮云，基本上现在的这文，可以一句话概括为，为虐而虐的狗血言情。 
　　为什麽会为虐而虐呢？那是因为，文田大神，现在已经没有心思去为人物的行为想一个符合逻辑的动机了，只盼著早点完结才好，之後也好等著收钱。 
　　其实对比齐思早期的文和近期的文，如果有第一次看齐思的文的读者，挑选早期入门的那篇文和最近的完结文来看，一定会惊诧这竟是同一个人所写的。 齐思，算是耽美小说界的，富坚义博。
　　这便又是因为，一开始齐思把耽美文当自己喜爱的武侠文写，而如今，写文只是一种商业行为，自然就没有那麽上心了。而且写久了，齐思也就摸透了这市场的取向，渐渐套入了模式来写作。因此，虽然文还是在写，但就如同流水线生产一般，已然难出当初的精品了。 
　　齐思倒也不在乎，反正他志不在此，即便再怎麽成功，也不会有太大的兴奋感。理想什麽的，没有能够去实现，可不是如那句恶搞所示的一般轻松――不想当将军的厨子不是好司机。真正的生活中，将军、厨子和司机，依然是相距甚远的。 
　　想到这里，齐思心下又有些不开心，於是，下笔也更加重，只寥寥几句，就将男主角虐得体无完肤。写著写著，齐思又觉得更加不爽快，不爽快自己笔下这个人物。 
　　写文的人，一些时候，有意或是无意，在他们的文中多少都会有些玛丽苏的成分在里面，无论是将自己带入其中，或是描写一个自己所向往的人和事，还是自怨自艾自怜自叹。齐思也是如此。因此在他笔下的这个男主角，在事业还是在爱情中，先是遭遇挫折，最後却还是都渐渐修得善果。不过，又凭什麽得到善终呢？ 
　　齐思大大的不爽，他的武侠大师空空入怀梦是渺茫了，怎麽可能让这个家伙爱情事业双丰收？ ！因此，原本的结局设定被齐思一下子推翻，齐思决定整死这个叫黎墨染的家伙！之後，齐思便是阴笑著，又是一阵劈里啪啦的敲击起键盘。 
　　也许是因为又有了动力，齐思接下来算是文思泉涌。当码下最後一个句号，齐思伸了个懒腰，看看时间，也不过才花了三个小时。心中不禁有些得意暗喜，齐思便要起身去冰箱里拿点零食来吃，算是犒劳自己。却在起身时，注意到电脑屏幕中间有一块小黑点。 
　　“靠！这屏幕又花了啊？！” 
　　边骂著，边决定等这次稿费来了去买台新电脑，齐思只是随意的伸出手指打算摸摸电脑上的黑点。而在经过这之後的种种，如果上天再给齐思一次机会，他一定会立刻逃到千里之外，而不是如此的多手！ 
　　齐思本只是轻轻一触，却不想一股巨大的吸力从黑点处传来。齐思还没来得及喊救命，只是惊叫一声“啊”，整个人便被吸了进去。而当黑点消失，一切都似乎恢复乐正常，可是那开著的电脑前，再无一人。 
　　
　　----------------------我是作者有话要说的分割线---------------------------
　　诚如章节名所示，此章真的很2，但我依然，2并快乐著・・・・・・・
<% END IF %>




☆、3

　　“这种时候你竟然还敢走神？”
　　看出黎墨染双眼无神似在想着什么，孟煜祺的神色又冷了几分，阴阴的说着这番问话的同时，也是狠狠的一挺下身，肆意蹂躏黎墨染身后那早已红肿不堪撕裂流血的甬道。
　　回应的孟煜祺的先是一声凄绝惨叫，接下来却依然是沉默。黎墨染紧紧抓住身下垫着的锦被，只能大口的喘着气，来抵御那痛楚的侵袭。待稍稍缓过气来，黎墨染倒是哭笑不得。只能在心中无力的吐着槽――乖儿子，你爹我错了还不行吗。
　　莫名其妙的来到另一个世界，一睁开眼，便是自己被人绑在床上，而绑着自己的人十有八九正在或即将脱裤子。作为写了不少穿越文的齐思来说，对这样的桥段，自然是熟谙于心
　　。更何况，那个桥段，面前的人，和他正在写的文的开头是如此相似，齐思又想起他穿越的过程，自然大致清楚，他是穿到了自己写的书里。搬起石头砸自己的脚说的就是这样的状况吧，齐思此刻也只能无语问苍天。
　　因为这般回忆，黎墨染再次呈现出失神的表情，自然又一次刺激到了孟煜祺。更加的阴郁，孟煜祺猛然俯身，伴随着挺动，狠狠的咬上黎墨染的颈部，直到尝到鲜血的咸腥味才松口。
　　颈脖很疼，齐思知道孟煜祺本来预想的是什么。以黎墨染的性格，和原本的剧情设定，这个时候，黎墨染本该是深感耻辱愤恨，从而会大声的咒骂和激烈的反抗。虽然被服下了软筋散，不能反抗，但也并非口不能言。因此，现如今这样，沉默居多，实在有些诡异。齐思意识到，他可能犯了个很大的错误。
　　孟煜祺虽然和黎墨染不共戴天，但与他齐思却是无冤无仇。被如此强插，齐思除了痛外，也没有太多的恨。再则，代人受过，一般怨的恨的，也是那被代之人而已。因此，齐思才这么沉默隐忍。
　　可是，这样的不卑不亢顺其自然的态度会将他引向何方呢？
　　作为作者的齐思当然明了，接下来的剧情是如何――因为纠葛误解而互相伤害，在心意相通之时却又天人永隔。如果他没办法回到现实世界，那么他就必须背负黎墨染的一切遭遇，无论是苦与愁还是生与死。
　　为了自己，齐思决意反抗，不是反抗孟煜祺，而是反抗，那更难以捉摸的由他书写的笔下命运。既然是因为纠葛误解而导致种种悲愁不幸，那么干脆将心意相通的时间提前。齐思也知道孟煜祺期待着的是什么。
　　于是，伸出手环抱住孟煜祺，黎墨染深情低语：
　　“煜祺??????嗯、啊??????我只是在想着你而已??????”
　　果然，那毫不留情的侵略戛然而止，孟煜祺的脸上是惊愕的神情，双眼微微睁大，直勾勾的盯着黎墨染。这下黎墨染倒是红了脸，却不是所谓的欲说还休，而是――
　　靠！想他齐思明明是这孟煜祺的老子，却被迫如此低声下气的说话。还煜祺咧，干脆再来个祺祺好了！真是酸死了。特别是后一句，肉麻程度破表。以往齐思在写到这样的对白台词时，并不觉得怎么样，但自己说出口，才知道真真恶心至极。
　　而见孟煜祺久久没有反应，黎墨染倒是又急了。话说，他是抱也抱了，肉麻话也说了，怎么这儿子没点大的反应呢？屁大点孩子，给颗糖吃，还知道笑两下道谢呢。在他的设定里，孟煜祺不是爱黎墨染爱到想杀死黎墨染吗？难道随着他的穿越，这文也改了？
　　眼睑微含，孟煜祺低头，却开始笑了起来。身体因为这笑颤抖起来，让抱着孟煜祺的黎墨染感到有些不安。这笑，很轻，并非欣喜若狂，而是略带神经质，有些阴冷戾气。果然，下一刻，孟煜祺突然出手抓住黎墨染的手臂，反手一折，只听到骨裂声，黎墨染又是一声惨叫，眼前一黑，身体也倒回床上。
　　下身已然惨不忍睹，这下又是手臂骨折。纵然再怎么淡定，也还是怒了，待缓过劲来，黎墨染便是怒视着孟煜祺。充满了不解与愤恨。然后，如王者一般的俯视着黎墨染的孟煜祺，又是微微一笑：“黎墨染，你以为我会上当吗？”
　　上当？这下轮到黎墨染目瞪口呆了，齐思是在写文时为孟煜祺设了无数的陷阱，但这次真的不是啊！刚才那话，虽不是什么真心话，但至少也并无恶意。
　　“你想求我放过那个人吧？”伸手用力捏住黎墨染的下颚，逼迫黎墨染与自己对视，孟煜祺笑意冷凝，“那么，我孟煜祺今日在此对天发誓，一定要手刃琉国太子！”
　　“??????”
　　琉国太子。齐思才记起，他还写了什么了不得的人物，怎么样狗血的剧情。齐思终于明了，狗血喷头是怎么样的滋味。
　　而黎墨染的沉默也被孟煜祺认为是默认，接下来，黎墨染自然更加没有好果子吃。于是，在齐思的懊恼中，黎墨染被做到，终于如愿以偿的昏死了过去。
　　结束了这场性爱，并没有离开，孟煜祺只是坐在床沿，静静的凝视着躺在床上的黎墨染。白皙修长的手指，缓缓描绘着那脸上坚毅的线条。然后往下，指腹落在颈上那处咬痕。肉体交合，食尽骨肉，又能如何？他与他之间，依然相距十万八千里。
　　得到那个拥抱，听到那句话语，一刹那间，并非没有动容。但当头脑冷静，却是更大的恨意和绝望。落于黎墨染颈部的手慢慢张开，然后扼住黎墨染的颈部。孟煜祺知道，只要他此刻用力，所以的恨也许就会烟消云散。但这样，是不是太便宜了这个男人？而且，现在黎墨染的转变，也让孟煜祺感觉到好奇。
　　孟煜祺想他认识了黎墨染那么多年，自以为很是了解，现如今却发现，终究还是漏了些什么吗？将手抽离，拉过一边的锦被替黎墨染盖上。孟煜祺不再看黎墨染一眼，起身径自离开。
<% END IF %>




☆、4

　　“唔??????” 
　　轻轻呻吟著从昏睡中迷迷糊糊的醒来，接下来便是铺天盖地的痛楚袭来，让黎墨染瞬间清醒。倒抽了几口凉气，咬牙忍过了几波疼痛，黎墨染才感觉到喉咙也似有一团火在烧，口渴难耐，便用还好的那只手支起身子。身子一支起，锦被便从身上滑落，黎墨染倒不再动作，而是看著被子发呆，或者说愤怒。 
　　这被子是孟煜祺为他盖上的，黎墨染知道。只是有这f工夫，就不能帮著叫个御医啥的吗？打一巴掌，再给的这一颗枣，不仅不甜，还酸得很呢。 
　　“十四公子你醒了啊？” 
　　黎墨染还在怨念的胡想，房门被打开，进来了一个少年。少年眉清目秀，年纪不过十五六。黎墨染一看有人来，想著正好，省得他自己去倒，便脱口而出：“水??????”
　　黎墨染听著自己的这声音，更是黑线，真是沙哑的可以。不过，也算记起了孟煜祺的好，如果这儿子不为他盖被，夜里受了凉，恐怕他今早连话都说不出了吧。 
　　少年一听，忙不迭的为黎墨染倒了一杯水，双手捧著递了过去。黎墨染也没工夫感激少年的恭敬，靠著床头，接过水就是咕咚咕咚的喝下。一杯水入喉，终於稍稍缓解了渴意。黎墨染看著少年的眉目，突然记起了一件事来，惊问：“你是小凛？” 
　　没想到黎墨染竟然知道自己的名字，林凛很是惊喜，立刻兴奋的应道：“是！十四公子竟然知道小人的名字！” 
　　却不想黎墨染一听神色大骇，呵道：“你快给我走！离我越远越好！”黎墨染清楚，这个看似天真的孩子今後会给他带来多大的麻烦，越早割断两个人的联系越好！ 
　　黎墨染的突然发作让林凛不知所措，眼眶微红，却并没有真的离开，而是搓著衣角，哽咽：“十四公子，小凛到底做错了什麽?????? ” 
　　看著这孩子如此可怜的样子，不好再吼，黎墨染无奈的扶额，觉得自己真的是应了这个称号了，14,14，要死要死。可是，如果他一时心软留下林凛作为侍从，那就是害人害己，主要是害己。这个想法也许自私，但林凛本来在这书中就是悲剧人物，而他齐思却不该为黎墨染背负残酷的命运。 
　　“你没有做错什麽，只是，我不够格做你的主人，跟著我，你不会有好结果的，”黎墨染收起骇气，松开眉头，好声的劝著林凛，希望林凛能够开窍，“而且你不和我一起，对你我都只有好处没有坏处。” 
　　“这??????”虽然懵懵懂懂，不清楚黎墨染这话中的玄机，但被这麽温声细语的劝说，林凛又还是孩子，便有些被说动。黎墨染看出林凛的动摇，心中暗喜，觉得还是有戏。不想，这半路杀出了个程咬金。 
　　先是一声冷笑，接著站在门外有一会的男人现了身，一开口便是冷嘲热讽：“这王府，何时轮到你一个禁脔做主了？” 
　　虽从昨晚就已经领略了这能做主的王爷儿子的毒舌，黎墨染还是十分不爽的翻了个白眼。而林凛一看到是孟煜祺，惊恐的立刻跪拜：“小人参见王爷。” 
　　“你下去吧。”随口这麽一句，孟煜祺没看林凛，只盯著黎墨染，目光深沉，似想彻底看清黎墨染 。
　　林凛低著头，不敢怠慢的应著：“是。”双手扶膝，弓著身子，迅速退出房门。 
　　待林凛退下，孟煜祺又继续打量了许久黎墨染，突然嘴角含笑的问道：“你刚才那个表情是什麽意思？” 
　　孟煜祺在林凛进到房内不久就来到了门外，听到黎墨染对林凛的大喝，觉得有趣，才停下脚步打算听听是怎麽回事。本以为黎墨染果然原形毕露，恢复了本来的傲气。却没想到，就在刚刚，黎墨染那张一向冷峻的脸上，竟出现了滑稽的表情。 
　　猜到孟煜祺说的是哪个表情，黎墨染觉得有些尴尬，堂堂一个大将军，被他这麽一灵魂附体，竟成市井小民了。不过，也说不出个所以然来，黎墨染只能敷衍：“没什麽意思。” 
　　“是吗？”收起了笑意，孟煜祺又恢复了阴冷。 
　　也不是傻子，黎墨染自然看出孟煜祺的不悦，不过更加不解。他这又是触到孟煜祺的哪个逆鳞了？难道非要他说，他是在鄙视他，孟煜祺才高兴？明明设定是个S，怎麽还有M的属性在里面呢。 
　　不过，虽然疑惑，黎墨染也不打算深究，他还有正事，便低声下气的开口：“我没有求过你，今天算是第一次，所以，能不能给我换个仆从？” 
　　“??????” 
　　孟煜祺沉默著，黎墨染确实从来没有求过他，甚至在昨晚之前，也未曾向他低过头。只是，孟煜祺却没有喜悦感。他要的黎墨染是虎，不是猫。从来都不是。如果，黎墨染是为了另一个人，才愿做他的玩物。那麽，他宁肯剥下虎皮剔下虎骨，也不愿拥有的是一只乖巧的猫。 
　　“黎墨染，我只允许你这一辈子求我一次。我也只会应你一次。所以我劝你，还是留到我要杀那个人的时候吧。” 
　　淡然却又坚定的说出这一番话，幽暗的黑眸里犹如燃烧著两团烈火，有著复杂难解的光彩。话一说完，孟煜祺垂下眼帘，似不愿再让那火焰泄露他的真实情绪，转身便欲拂袖而去。 
　　见孟煜祺要走，一急，黎墨染便是急忙下床，要去拉住孟煜祺不让其离开，却因为身子一软，跌倒在地上，一声痛呼後，也不顾及这样的态度与语气会不会让孟煜祺不悦，便是脱口而出真相：“孟煜祺！你不懂！你如果留下林凛，我会和他私通的！” 
　　听到响动却没有回头，孟煜祺只是冷笑一声：“呵，像你这样的骚货，就是和狗媾和，我也不会觉得吃惊，更不会在意。” 
　　被孟煜祺临走前冷冷丢下的这句话震得愣了半饷，黎墨染回过神来，房间里空空如是，只剩下他一个人。黎墨染终於无法控制的歇斯底里，各种国骂也飙出口来。 
　　不在意？那麽以後那个因为他和林凛之间的事而发疯狂虐他的人，难道也不是本尊，而是和他齐思一样，同是天涯穿越人了吗？ ！还是说他的那位天才美少女也女穿男了？ ！ 
　　因为实在没有力气爬回床上，黎墨染就这麽趴在冰冷的地上，骂了又骂，把他所设定的孟煜祺的几位祖宗加在世亲友骂了个遍，之後便昏昏沉沉的睡去了。再醒过来时，已经回到了床上，虽然视线还很是模糊，但黎墨染仍旧辨认出，那凑过来的人是林凛。 
　　“公子，您，您终於醒了！感觉怎麽样，还难受吗？” 
　　“见到你我就难受??????”侧过头去朝里，不看林凛，额头上敷著的热湿巾滑落下来，黎墨染才意识到他发烧了，怪不得身体更加的难受。 
　　伸手小心翼翼的将湿巾重新放好，林凛沉默半响，一言不发。黎墨染知道自己刚才的话怕是刺到了林凛的心，有些心软，又转过头去，一看，林凛果然落了泪。 
　　“公子，我，我想走的，可是王爷不允许，呜呜??????”看黎墨染又理会自己，开口抽泣著解释完，林凛竟大哭起来。 
　　黎墨染想来，事到如今，和林凛之间这主仆关系怕是断不了了。罢了罢了，反正他又不是黎墨染本尊，以後洁身自好安心过活不思报仇，莫生更多枝节便行了。於是，黎墨染便开口劝道：“男子汉怎麽老是掉眼泪呢？别哭了，我以後不赶你了。” 
　　林凛破涕为笑，黎墨染却是苦笑，他既要应付一个已经长成的大魔头，又甩不掉一个未来可能的小魔头，以後还要面对各种难对付的魔头和变态。 
　　一想到以後的事，黎墨染不禁打了个冷战，颤抖起来。看到黎墨染颤抖，林凛大惊，以为黎墨染是发冷，急忙起身又去拿了一床棉被。因为孟煜祺下令不许为黎墨染请大夫，所以林凛也只能用些土办法为黎墨染治病治伤。 
　　又一层厚被子盖在身上，也许是因为这厚重这温度，黎墨染稍稍冷静了下来。再想想，又有些庆幸当初一开始写这文时的不经意决定。本打算一开篇就是黎墨染被众侍卫轮奸又被狼狗兽奸再被各种奸，但由於动笔时刚看完空空的一部新片，心情舒畅，所以并没有这麽写，而是改成了相比之下更温和的情节。 
　　原本的黎墨染按照设定，即使遭受这样的对待，还是可以忍辱负重，但齐思附体的黎墨染，就真的只是一个人在战斗，恐怕是熬不过来。目前面临的最大问题是，虽这次躲过了一劫，可是，要知道，齐思写文的时候，并不是每一次都那麽愉快的。 
<% END IF %>




☆、5

　　敢再狗血一点吗？ 
　　这是黎墨染现在唯一的想法，此刻他正在凉亭中，和几位孟煜祺的男宠貌合神离的聊著天。黎墨染不喜欢这样的会面，只是如果推辞，定会被说是心高气傲，惹得他人更加嫉恨。但是来了，就免不了再次狗血喷头。 
　　无奈为之，便也没有乐趣可言，因此聊著天多少有些心不在焉，黎墨染将注意力移到了亭外。 
　　如今正值春季，亭的一边，桃花开得灿烂，而另一边临著江畔，碧草初清，杨柳丝丝，空气中有著花木青草的淡香，闻著极为舒适。只是这亭中若陪伴著他的不是男人，而是绯衣云鬓、眉眼如画的女子，该有多好。 
　　“十四公子，怎麽，茶不好喝？” 
　　听到温声询问，黎墨染回过神来，才意识到自己竟不自觉的皱起眉来，忙对著问话的人浅笑：“不是。五公子的茶自然极好。”只是，黎墨染觉得他需要的是一杯更能使人亢奋的浓浓咖啡。 
　　“这话倒是过奖了。不过，看你愁眉不展，莫非是有什麽心事吗？” 
　　五公子一脸关心，但这关心有几分真几分假，黎墨染可看不透。在这文里，齐思对五公子著墨不多，因此，现如今到了这儿，成为了黎墨染，也不知道对方是敌是友，或只是君子之交。 
　　“没事。只是有些乏了。”想了片刻，答了这麽一句，黎墨染直盼著快点结束这样的会面。黎墨染的身体其实好得很，甚至过於好，完全符合小受百虐不死的小强体质。虽然孟煜祺不许为其请医生，可恢复的时间依然很快，没多久便能活蹦乱跳。可为了远离孟煜祺远离悲剧，黎墨染一直在装病。 
　　没想到几日以前，也许是良心发现还是鬼打墙，孟煜祺突然带了大夫来。一诊断，自然是东窗事发，当晚，黎墨染自然又被做得很惨。在惨叫连连的同时，黎墨染也顿悟了，孟煜祺这既不是良心发现也不是鬼打墙，而是性欲来了兽性大发。 
　　五公子一听，懊恼的拍了拍脑门：“你看我这脑子，竟是忘了十四公子你大病初愈，还拉著你到这儿来吹风。咱去屋里聊吧。” 
　　其他几位也是赞成，虽然结果不尽人意，但黎墨染也没有进一步提出异议。只要远离这湖这水，便能暂时安全了。 
　　和几位一起起身离开，去到五公子别院的路上要经过一段水廊。黎墨染知道剧情，当然多长了个心眼，尽量远离十三公子和七公子。 
　　十三公子仇龙飞，是孟煜祺目前最宠爱的公子。 
　　说起来，孟煜祺的十三位男宠，各种类型的都有，伪娘，正太，美男，俊男。但这十三公子却是里面长得最不出奇的，却也算是最爷们的，样貌粗犷，身材高大，又沉默寡言。 
　　其他几位公子对於仇龙飞的受宠，在嫉妒之馀更是不解，仇龙飞看上去不过是莽夫一个，凭的是什麽吸引孟煜祺。黎墨染却知道，孟煜祺之所以宠爱仇龙飞，是因为他的那双眼睛像他，而这仇龙飞也不是表面那般的简单。 
　　七公子井子奇，则是会害黎墨染今日惹上水祸的人，其实也是受害者之一。 
　　原本的故事走向是，井子奇毒舌，出言激怒黎墨染，按黎墨染的性格自然恼火，结果两人起了冲突。仇龙飞暗中使计，一记飞石击在井子奇的脚踝让其掉入湖中。场面混乱，在旁人看来自然是黎墨染将井子奇推入水中。黎墨染百口莫辩，孟煜祺虽然知道黎墨染个性磊落又岂会做这样幼稚可笑的事，但孟煜祺要整要罚黎墨染是不需要理由的。 
　　於是，今日面对井子奇的挑衅，黎墨染不恼不怒，都是一笑而过。对方面对黎墨染这样的反应，最後自然也是觉得无趣，冲突也就闹不起来。不过为了以防万一，黎墨染还是尽力远离这两个人。 
　　这边黎墨染正在为自己的妙计自鸣得意的想著，那边一声噗通似是重物落水声，接著便是一声声的呼救。黎墨染侧头一看，那井子奇竟然跌入了湖中。 
　　即便知道情况危急，黎墨染还是忍不住翻了个白眼。有没有搞错，他都已经离那麽远了，这井子奇怎麽还是落了水。再一想，又觉得不对，难道说，仇龙飞本也打算害他的同时也除掉井子奇。 
　　其他几位公子除了呼救再无其他动作，仇龙飞更是冷眼旁观。黎墨染不信，那麽多人都不会游泳，想来肯定是在落井下石吧。眼看著井子奇扑腾了几下便不见人影，黎墨染急了。想著反正这落水与他无关，去救人也没啥坏处，黎墨染便几步冲上前去跳入水中。 
　　水下的光线很暗，黎墨染努力的寻找著井子奇，却不想被人从身後扼住喉咙。伸出手去打算扒开对方，黎墨染知道这种时候很危险。为什麽下水救人的人常常不能救人反而也丧命，很多情况下是因为被救人把救人者当做救命稻草会紧紧的抱住，结果救人者救不了人，又不能挣脱，自然一同殒命。 
　　黎墨染哪知自己这一转头，正与井子奇对视，才发现对方的眼中不是求生的欲望，而是充满杀机。暗叫不好，黎墨染知道自己中招了，井子奇竟然会游泳！ 
　　奋力的挣扎著，黎墨染身负武功又长得比井子奇高大许多，本以为应该是力量悬殊。可让黎墨染想不到的是，井子奇不仅憋气功夫了得，还深藏武功。黎墨染觉得自己的命算是到头了，虽然主角不到结尾不会死是小说定律，但毕竟他已经不能算是真正的黎墨染了。 
　　不过，要死也要找个陪葬的，黎墨染反手死死的扣住井子奇的腰。井子奇似没想到黎墨染有这一招，眼睛登时睁大，接著便是溢满恨意，却仍没有要放开黎墨染的意思，似乎也是打算慷慨赴死。 
　　靠！这样都不行？ ！这井子奇到底是有多恨黎墨染啊！ ！黎墨染正在那边绝望，井子奇却突然放开了他，两眼一闭。黎墨染正纳闷呢，却看到又有人向这边游来。想来是救人的家丁来了，黎墨染也就放开了井子奇。最後，两人被家丁救上了岸。 
　　井子奇躺在一边呈溺水垂死状，被家丁大夫几位公子团团围住。而浑身湿漉漉脸色也并不好的黎墨染则被冷落在一边。後来孟煜祺也赶了过来，瞥了黎墨染一眼，也不知为了做戏还是什麽，抱起井子奇竟是回了自己的正苑。有幸进到孟煜祺卧房休息的，在这王府里井子奇算是头一个。 
　　井子奇一被抱走，黎墨染才又引起了他人的注意。当然不包括仇龙飞，在黎墨染上岸後，就不见仇龙飞的影子了。草草询问几句，几位公子也散了。黎墨染知道，孟煜祺的举动，该是也让几位公子不悦了，看来今天除了井子奇，谁都不好过。不过，这也不关黎墨染的事就是了。只是让黎墨染介意的是，今日井子奇落水之事，到底针对的是谁。 
　　黎墨染闷闷不热的独自一人回到自己别院，林凛一见到他这副狼狈模样自然惊讶，忙不迭的关切询问。敷衍了一句，黎墨染就让林凛为他准备热水和乾衣服。衣服紧贴身体的感觉，十分的不舒服。 
　　很快林凛便准备好了热水，黎墨染支走了还想继续服侍他的林凛，将门关好後。脱下了衣服，坐在大木水桶中，舒服的长吁了一口气，才算是舒服了些。当然，黎墨染也并没有错过，林凛刚才离开前失望的神情。 
　　对於林凛的热情关心，黎墨染一直都是不冷不热。不热，自是因为知道林凛与自己的关系发展，不冷，则是实在受不了林凛的眼泪。 
　　黎墨染知道现在的林凛对他的感情还未萌芽，提出要服侍他洗澡也只是单纯的一片好心忠心。可是，黎墨染却更清楚，此刻不下了狠心扼杀，将是後患无穷。 
　　洗好了澡又换上乾爽的衣物，黎墨染因为井子奇的事而坏了的心情稍微好转。之後，又吃到美味的晚餐，算是彻底消了阴郁。毕竟，没背上杀人的恶名，反而还算是舍己救人。 
　　黎墨染还在自喜，却没想到管家突然到来，一声令下，黎墨染竟然要搬家了，不是搬到什麽豪华府邸，而是搬到王府最偏最破的那一座别院，理由竟然还是意欲杀人。 
　　之後，黎墨染才知道，另外的几位公子居然众口一辞，说是黎墨染欲将井子奇推下湖，反被井子奇一同拉下了水。 
　　对於这个证词，黎墨染哭笑不得。再次深深领悟，孟煜祺果然是整惨黎墨染不需要任何正当的理由啊。同时也意识到，名为黎墨染的人的人生，并不完全由齐思来书写，在笔墨无法触及描绘的地方，有著更多无法预知的敌人和危机。 
<% END IF %>




☆、6

　　杂草丛生的後院，成了黎墨染搬来这座别院後的一块乐土。每天，他都要花上一段时间在这儿。干什麽？当然是抓蛐蛐。 
　　听著蛐蛐的叫声，小心翼翼的跟著，一看时机成熟，便是纵身一扑。前几次都是成功，没想到这次却是扑了个空，黎墨染忍不住就是脱口骂出：“妈的！”直起身来，拍拍手上的泥土，虽然没抓到那只蛐蛐是个遗憾，但黎墨染也只是嘴上骂骂咧咧，心底真是没有不悦。 
　　搬到这里後，黎墨染算是深刻的体验到，金窝银窝不如狗窝，哪怕这狗窝不是自己的。这座院子的好处就在於冷清，除了孟煜祺会隔三差五的来，便是少有他人拜访。黎墨染也是不希望有他人来打扰，应付孟煜祺和林凛就已经够他累的了。 
　　自那日之後，井子奇也没有来找他麻烦。黎墨染本以为会出现几位公子莅临破屋，冷嘲热讽的热闹景象，但也并没有。黎墨染拐弯抹角的问了林凛，发现，就连下人之间关於他的f言碎语都没有。黎墨染想来，那几位公子还算厚道，没有在做假证之後，继续落井下石。 
　　不过，怎麽说黎墨染也曾是璃国的大将军，整日沈迷於斗蛐蛐、上树掏鸟蛋这样的事，也实在不成体统。因此，这些行为，黎墨染也是背地里偷著来的。但是，黎墨染其实理直气壮。因为，虽然少了打扰，可也意味著少了娱乐。黎墨染总不可能为了不被孟煜祺虐死而让自己闷死吧。而被冷落，伙食自然也十分不好，不掏点鸟蛋来补充蛋白质，身体怎麽受得了？ 
　　人言大难不死必有後福，黎墨染没被井子奇掐死，接下来确实是有了一段时间的後福。虽然居住条件并太好，但是也乐得自在，再加上孟煜祺也不再那麽狠心的虐待他，如果使用精神胜利法，把那些在床事上用到的玩意儿当做小情趣道具的话，两人算是相安无事。 
　　这是一段蜜月期。不过，黎墨染当然不可能因为孟煜祺对他这短暂的比较好，而忘了接下来剧情的发展。而且，本来这一段，也还是在剧情里。 
　　“靠??????” 
　　黎墨染此刻连大骂的力气都没有了，怎麽他忙活了半天，还是在原本的主线里呢。难道说他做的还不够？到底是缺了什麽？再这样发展下去的话，黎墨染是必死无疑了。 
　　心下有些苦恼，黎墨染也就没注意到脚踝的轻微刺痛。结果到了下午，脚踝却肿的像个馒头。林凛一看就说，肯定是被草丛里的什麽毒虫给咬了，又开始忙著去给黎墨染抓药。 
　　看著林凛忙里忙外，黎墨染怪不好意思的。之前林凛就有劝阻过黎墨染叫他不要到後院去，说现在正是夏季，草丛里有不少毒蛇和毒虫。黎墨染当然不听，把林凛的一片好心当成了驴肝肺，依然我行我素，结果就是作茧自缚。 
　　“公子，疼吗？” 
　　为黎墨染在脚踝上敷著药草，林凛见黎墨染皱起眉，便关切的询问。 
　　“还成。” 
　　淡淡的应著，瞥了一眼林凛，便移开视线，黎墨染不冷不热。其实，黎墨染并非没有动容。只是，还是想不通，他是塑造了怎样的一个让人又爱又恨的人物呢。 
　　温柔时，如春水荡漾人心；残忍时，似烈火焚毁生灵。 
　　突然觉得可笑，黎墨染想到，很多小说里的人物，不都有这样矛盾的性格吗？他也不过是随大流而已。可是，一旦亲身经历，就变成了非主流。又一想，这文算是在这方面登峰造极，倒多得是这样的人呢，无论是林凛，孟煜祺，还是璃国太子，或是?????? 
　　好吧，提到这一点，齐思也不得不掩面承认，这还是个，许多人都想蹂躏黎墨染，N个人都想P黎墨染，的故事。 
　　不过，在这些人中，林凛的性格转变是最大的。 
　　初时相处的忠心仆从，无怨无悔的悉心照顾，却在想要占有时，如死敌般，不顾所有的决绝对待。 
　　黎墨染一开始确实是想要利用林凛逃离孟煜祺，却也在後来被其感动，有点暂时性的出轨。但是当林凛想要去完全占有黎墨染时，黎墨染却又开始退缩疏离。其实，黎墨染只是怕束缚而已。 
　　现在的黎墨染也还是怕束缚，却更怕死就是了。所以，即便被林凛所感动，也仍然不允许自己有一丝丝的心软。 
　　“公子，在想什麽呢？” 
　　看到黎墨染出神，斟酌一番，林凛忍不住询问。对於现在的这个主子，林凛其实有著很多的疑惑。黎墨染对待他的态度与他从前服侍过的人都不同，不亲切却也不蛮横，而是冷漠，但主要是，黎墨染又并不是一个冷漠的人。即使不想如此妄自菲薄，林凛想，他应该是被讨厌了吧。可是，明明一开始，对方那麽自然的就叫出了他的名字的啊?????? 
　　“没什麽。” 
　　又是简单的一句话将林凛搪塞过去，黎墨染并不想和林凛多交心，甚至希望两人无话可说形同陌路。不过，让黎墨染头疼的是，林凛是那优秀的M始终会成长为优秀的S的典型代表，而现如今正是处在M阶段，因此无论他怎麽疏远，林凛还是前赴後继的拿张热脸贴他的冷屁股。 
　　也并非迟钝之人，虽然不知真正原因，可林凛仍看出黎墨染不想与他说话。略略伤感的垂下眼睑，也不多看黎墨染一眼，林凛继续为黎墨染上著药。药上好後，便立刻起身请退，黎墨染也是如以往一般没有留。只是走到门口，想了想，林凛还是轻声开口提醒：“公子，今晚王爷要来，您??????”欲言又止，林凛并未继续说明就离开了。 
　　“??????” 
　　望著林凛的背影，回味著林凛刚才的那句话，黎墨染五味杂陈。为了保命，如有必要，他还是会将林凛拖下水。不过，目前他仍然对孟煜祺存在著希冀，不想走到，如欲己存必要他亡的地步。只希望，孟煜祺不要让他失望，甚至绝望。 
　　
　　-----------------我是作者有话要说的分割线-----------------------
　　2011开年不利啊・・・・・・
　　先是电脑在初二的时候系统出现问题，然後找不到人修，因为春节店门不开・・・・・・
　　一直拖到初十才修好・・・・・・
　　接著得到一个杯具的消息，我挂了两科，呜呜，我终於知道，不信春哥，一定会挂科，信了春哥，也未必不挂科啊・・・・・・
　　因此在为补考艰难困苦的复习中・・・・・・
　　/(ㄒoㄒ)/~~
<% END IF %>




☆、7

　　当晚，孟煜祺果然来了。 
　　黎墨染倒是不会惊奇林凛怎麽会得知，因为每次孟煜祺要来，管家都会事先吩咐林凛给黎墨染好好梳洗。洗乾净了，才好给王爷大人当夜宵啊。 
　　不过，孟煜祺来的总是很晚，往往夜里子时後才到，还带著一身的麝香味，显然之前定在哪位公子那销过一次魂，意犹未尽又跑来黎墨染这儿续摊。 
　　一进房门，孟煜祺不是如以往那样急躁，而是停下脚步，只站著，打量起黎墨染来。孟煜祺的脸上是若有似无的笑，如蒙娜丽莎的微笑般美丽神秘。可惜这笑，不是欲火中烧的淫笑，就是落井下石的嘲笑，或是心狠手辣的冷笑。总之，既不是好的笑，也没有好的事。因此，绝不会让观赏者黎墨染心旷神怡。 
　　笑意加深，孟煜祺只道：“黎将军，今夜竟有如此热情，招待本王如此？” 
　　“呃？”不明所以，黎墨染思索，招待什麽？ 
　　“除了菊花美酿外，”原本冰冷的目光掠过黎墨染的下体，停留在肿大的脚踝，多了一丝戏谑，“还添一道猪脚小吃？” 
　　“??????”
　　儿子呐，这个笑话一点都不好笑啊，还很冷。 於是，觉得透心冷的黎墨染下意识的拉了拉衣服。却没想到，孟煜祺一挑眉，语带玩味：“怎麽？腻了骚货荡妇把戏，今夜改演贞洁烈妇了？” 
　　“??????” 
　　再次无语，黎墨染承认，为了活命，他每次在床上都很顺从很配合。可却没料到，到头来孟煜祺反倒不高兴，还是这麽看轻他，当他是在演戏。翻了个白眼，黎墨染也来了脾气，粗粗应道：“冷而已！” 
　　“这话说的，是在邀请本王吗？那本王马上让你热起来！” 
　　这都能联想？ ！靠靠靠！ ！黎墨染还没来得及反驳，孟煜祺已经几步上前将他压在身下。扑鼻而来的是带著酒气的呼吸，黎墨染总算知道今晚孟煜祺转性的原因了。敢情，酒後不仅乱性还转性。 
　　这性子转变的很是彻底，孟煜祺难得的温柔，并没有进一步动作，只是轻轻地抱住黎墨染，闭著眼不发一言。黎墨染侧头一瞧，近在咫尺的，卷长的睫毛微微扑扇。黎墨染倒不觉心动，只是不禁得意，不愧是他的儿子，长相无可挑剔。 
　　在沾沾自喜的同时，黎墨染也意识到，这或许是他的一次好机会。酒後显真心。孟煜祺此刻感情必定脆弱，或许他可趁此击破孟煜祺的防线，解了两人之间的芥蒂。於是，黎墨染伸手回抱住孟煜祺。 
　　几乎是抱住的那一瞬间，孟煜祺猛然睁开了眼，满是警惕和防备的盯著黎墨染。黎墨染一惊，就在刚才，孟煜祺睁眼的一刹那，他感觉到了浓浓的杀意。暗暗庆幸，孟煜祺最终没有真的动手。虽然孟煜祺的反应依然让黎墨染感到心凉，但黎墨染还是对著孟煜祺微笑，尽最大努力的表示善意。 
　　孟煜祺神色仍旧很冷，不过倒也没像以往那样开口冷讽黎墨染心怀不轨。虽然孟煜祺也并不清楚，黎墨染如今为何对他是这般的态度。盯著那副笑脸好一会，想看透黎墨染的真心，却一无所获，孟煜祺有些挫败懊恼的将视线移开。心下更添了一丝烦躁恨意。 
　　最近需要孟煜祺烦心的事很多，黎墨染的事也只能暂且搁在一旁，只要黎墨染没有大的异动，他并不介意容忍黎墨染的一些不正常行为。比如?????? 
　　“堂堂璃国大将军何时迷上斗蛐蛐了？” 
　　他知道？这是黎墨染的第一个想法，但接下来便了然，孟煜祺怎麽可能不派人时刻监视著他。这麽说的话，他做的那些荒唐事，孟煜祺不就尽在掌握了吗？这麽一想，黎墨染觉得脸有些发热，也太丢脸了吧。 
　　“这个，那个，小小爱好不足挂齿。” 
　　“哦??????也许本王可以让你玩得更加尽兴呢。” 
　　莫名其妙的一句话，说话间突然推开黎墨染，孟煜祺起身，整了整略微松散的外衣。整好後，看了不明所以的黎墨染一眼，孟煜祺带笑：“本王今晚没有兴致，倒是可惜了将军的猪脚呢。”说完，长臂一伸，食指狠狠地按在黎墨染的脚踝上。伴随著黎墨染杀猪一般的惨叫，孟煜祺嗤笑著离开。 
　　之後的几天孟煜祺都没有再来，也没有遭到刁难，黎墨染以为孟煜祺多少被他诚意感动，却没想到事情仍然超乎他的想像，也终於明白孟煜祺那句话所谓何意。 
　　“黎将军，这是本王特意为你设计的，希望今日你能玩得尽兴。” 
　　而看著眼前孟煜祺的精心安排，黎墨染只有一个想法：坑，爹，呢，这是！ 
<% END IF %>




☆、8

　　城郊，空地上建起一座围场，高大圆木制成的栅栏，以及搭建的外围看台。围栏内空空如也，倒是一只张著血盆大口的斑斓猛虎惹人注视。 
　　然後，紫袍金带龙章凤姿的俊美王爷，纤手一指，细眸轻瞥，朱唇微启，淡笑妍妍：“黎将军，这是本王特意为你设计的，希望今日你能玩得尽兴。” 
　　於是，黎将军在排除了这是座动物园的可能性後，仰天长叹，真他妈的坑爹！而且还是真正意义上的坑爹，因为某方面来说，他就是孟煜祺的爹啊！可是?????? 
　　书里本来没有这段啊！ ！ ！ ！ ！ ！ ！ ！ 
　　未经作者同意乱加剧情有木有啊！ ！ ！ ！ ！ ！ ！ ！ 
　　草菅人命害死亲爹不孝之子有木有啊！ ！ ！ ！ ！ ！ ！ ！ 
　　水平极其低劣的山寨罗马斗兽场有木有啊！ ！ ！ ！ ！ ！ ！ ！ 
　　嗯啊嗯嗯啊啊有木有啊！ ！ ！ ！ ！ ！ ！ 
　　黎墨染在心里咆哮了半天，那边孟煜祺笑得更加开怀：“遥想将军当年，雄姿英发，谈笑间，多少枭国将士染血，此刻区区一只虎定不放在眼里吧。” 
　　“??????” 
　　黎墨染，一个会做山寨词的小攻你伤不起啊！ ！ ！ ！ ！ ！ ！ ！ ！ ！ 
　　无视黎墨染瞬息万变的神色，孟煜祺冲著一旁的随从微微点头。随从立刻应著遵命，与此同时也打开了栅栏门。似是怕那猛虎冲过来，随从面有惧色的只敢打开一道小缝，只够一人出入。 
　　黎墨染看了看孟煜祺，四目相对，这是自到这里以来孟煜祺对他笑得最开怀的时候。可是，喂喂，他不是想看孟煜祺傻笑，只是想确认会不会提供武器什麽的而已！对视了半天，孟煜祺还是意义不明的笑，黎墨染也知道这次他看来是要空手打虎了。 
　　“孟煜祺，你自己保重吧！” 
　　抱拳，说了这麽一句话，黎墨染毫不犹豫的走入围场，待他一进，身後木门立刻关上。与猛虎对视，黎墨染倒是不怕，只是突生凄凉。这次他如果死了，做鬼也不会放过孟煜祺；如果侥幸存活，那麽孟煜祺?????? 
　　就等著被他先奸後杀再奸再杀吧！ 
　　想到这个，黎墨染恨恨的抬头望向看台。孟煜祺已经回到了看台，依然带著浅笑。黎墨染就奇了怪了，今个儿难道是这孟煜祺的大喜日子，怎麽就笑个没完没了了？孟煜祺这又不是要和黎墨染成亲，而是要害死自己心心念念了十几年的人啊！ 
　　不仅如此，还拉了那十几位公子当观众，这他妈的算怎麽回事！其他公子都是故作担惊受怕样，仇龙飞依然冷漠，但是，井子奇你敢不敢兴灾惹祸不那麽明显啊！ 
　　黎墨染怒瞪著井子奇，接下来也不知是做戏还是什麽，却发生了让他目瞪口呆的一幕。孟煜祺对著井子奇笑了，还宠溺的笑著抚摸井子奇的头！ 
　　“??????” 
　　屋漏又逢连夜雨，被虐小受又碰上了负心小攻。难道真的因为他的穿越，使得黎墨染这个人物从主角变成了炮灰？ ！ 
　　一声惊雷吼叫，方让黎墨染回过神来，侧头一看，那猛虎正向自己扑来。心下一惊，闪身躲过。虽然灵魂不同，但身体底子还在，也算值得庆幸。 
　　前十四年一直输给父母口中隔壁家的孩子，後十四年又是大门不出二门不迈的猥亵宅男，活了二十八年的齐思，没想的自己还是有机会当个如武松一般的人物。不过转念一想，受这要钱又要命赔心又赔身的玩意，他都能当了，打虎英雄又算得了神马？ ！草泥马！ ！ 
　　老虎见这一扑落空自是不会罢手，又扑了过来。而且为了今日这一战，孟煜祺特令饿了老虎一顿。黎墨染又怎麽会猜不到这一点，老虎虽是猛兽，但对人也是有忌惮，更何况黎墨染身强马壮，此刻老虎如此凶猛，定是饿得红了眼。 
　　黎墨染灵敏地闪过，几次腾挪，都从虎口下勉强脱身。可是手上没有武器，这般拼体力的躲闪，他定是拼不过这老虎。围栏狭小地势又平坦，根本没有可避之所。眼盯著高高的栅栏，黎墨染心想，打不过还躲不起了？虽知这样很丢脸，但命都没有了还讲个屁面子！黎墨染便欲反身爬上栅栏，谁知正欲迈步，突然脚踝一痛，就跌倒在地。黎墨染低头一看，脚踝莫名青紫了一块！妈的！有人在暗算他！ ！ 
　　恨恨的回望看台，孟煜祺面无表情神情莫名，倒是其身後的井子奇微眯著眼，嘴角含笑。心里正想骂井子奇的八辈祖宗，又一声虎啸，却让黎墨染忙著闪躲无暇顾及。脚踝隐隐作痛，视线有些恍惚，齐思真的想不到，他明明是把黎墨染写成了万人迷，可这会怎麽更像是过街老鼠，人人喊打呢？ 
　　正在疑惑，看台突然响起笑声，黎墨染转头一看，果然是井子奇，这厮能不能低调点啊！却见井子奇起身，径自越过孟煜祺，走到看台最前，轻抚下巴，笑得不著四六牲畜无害：“这样下去太无聊了，不如我借十四公子一件武器吧？” 
　　一听这话，黎墨染本是暗喜，但转念一想，这井子奇肯定没那麽好心。果不其然，井子奇伸手到了自己脑後，扯下束发的簪子，丢到黎墨染跟前。披散的长发飞舞，尽显风华，井子奇笑得霸气，转身返回自己的位置，不理会其他公子的目光。孟煜祺也不恼，亦笑，不过却是盯著黎墨染笑，一副看好戏的样子。 
　　黎墨染抓狂，这两个狗男男，无聊就去做爱做的事去，拿他开涮就这麽有意思吗？ ！低头看著脚边的玉簪，虽然拿来做打虎武器是差了不是一点半点，但有总比没有好吧！黎墨染还是将玉簪拿起，握在手中。 
　　决定无视看台上的围观贱人，黎墨染握紧手中的“绝世武器”，伏低身子，紧紧盯著老虎的双眼，一刻不敢放松。 
　　老虎低声咆吼，伴著呼啸的风，彷佛拉扯空气，使人窒息。前面插曲太多，让黎墨染来不及紧张，此刻盯著老虎充血的铜铃大眼，才有些惶然。 
　　又是一扑，黎墨染身手敏捷，再次从虎口下避过，反身跃上虎背，一簪子刺下。可那簪子自然不能与匕首等利器相比，竟是只能刺入一小段。未料到这般，黎墨染无措的一愣，而战场上最忌失神。那老虎趁此一扭身拍来一掌，咬下。虽然在最後关头，黎墨染一侧身，让老虎扑了个空，但肩部还是被利齿扫中，顷刻间血流如注。 
　　也顾不及这肩伤，黎墨染滚著地面擦过，这次发狠力执起玉簪刺中老虎腹部，抽出迅速闪到老虎身後。又是跃起到虎背之上，狠狠一刺。 
　　耳边是老虎因为疼痛而生的咆哮，黎墨染自认也是爱护动物的人，但此刻哪能顾及这个。心下一发狠，又欲拔出玉簪再次刺入。哪知受了伤的老虎更加被激起凶性，猛然一甩，黎墨染便被甩到一边。甩出去的一瞬间，伴随著断裂声。 
　　被狠甩到硬地之上，黎墨染瞬间眼冒金星，待回过神来，竟见手上玉簪断了半截。而不远处，那只老虎已然蓄势待发。自己一身是血，可是对手似乎毫发无损，黎墨染除了绝望再想不出其他。 
　　看台之上，好几位公子已经别过头去，不忍再看。即便是见过风浪的，也皱著眉不见镇定。仇龙飞依然面无表情，可视线却移向井子奇，带著探究疑惑。 
　　井子奇本也是平静的轻饮著茶，不喜亦不忧，只在意识到仇龙飞看著自己时，回眸一笑，看到仇龙飞慌张的移开视线後，嘴角噙起一丝戏弄，却不再动作，只是又将目光移向孟煜祺不著痕迹的细细打量，末了，微微皱眉，终还是要出手吗？ 
<% END IF %>




☆、9

　　孟煜祺安静端坐著，不惊不喜，却不再有之前的戏弄，黑瞳如凝，直直盯著围场中浴血的黎墨染，情绪莫名。不欲对方苟活，却也不想对方赴死。只要一想到黎墨染如果永远消失，竟是觉得寂寞无比，可再一想到黎墨染如果离己远走，却又觉得凄凉非常。 
　　低下头，自嘲般的无声笑笑，孟煜祺握拳却不语。何时起，他一个尊贵无双权倾天下的枭国摄政王，一人之下万人之上的护国大将军，为著个敌将，为著个俘虏，伤神悲心。说出去，怕是无人相信，信了，也只怕是会笑掉大牙吧？ 
　　此刻思绪万千的不只是孟煜祺，一直打量著他的井子奇，眉心更皱，眼神微冷，心思也是莫名。在注意到孟煜祺不经意握紧的五指後，井子奇垂下眼睫，将目光移向黎墨染，宽袖下的手微微一动，暗暗运力，却突然被人握住手腕，接著低沉冷冽的声音响起：“王爷，若是这般下去，十四公子怕是会性命不保。” 
　　井子奇瞪大了双眼循声望去，与此同时扼住他手腕那只手也松开。开口求情握住他手之人，竟是一直冷眼旁观的仇龙飞。眼中的懊恼只是一刹那，井子奇很快恢复了平静，彷若无事一般的附和：“王爷，十三公子所言甚是。 
　　两位貌似最不待见黎墨染的公子都如此求情，其他几位自然也不甘落後地纷纷扮起了好人。孟煜祺稍稍沉吟片刻，见围场内猛虎蓄势待发又欲扑上黎墨染，站起，挽起了一旁的黄金玉翊弓。 
　　看台上的动静黎墨染自然也有所察觉，此刻回首，便见孟煜祺立於高台之上张开那把炫目的弓箭，搭建在手，缓缓张开了双臂。他要救他？ 
　　黎墨染本来还心中一喜，却见孟煜祺似笑非笑，那箭头竟是对著他的！咬牙暗恨，怎麽到了这个关头，他竟然还寄希望於孟煜祺呢！别过脸去不看看台，黎墨染不想临死前还要面对这帮贱人的可恶嘴脸。而且，也许这次的死亡能让他回到现实世界，不是吗？又或者到达另一个世界？ 
　　心下又是一阵怆然，黎墨染低声叹息，缓缓闭上双目。 等待死亡或是重生的到来。
　　“吼――”一声虎啸，如飞沙走石。 
　　“嗖――”一声箭鸣，似疾风闪电。 
　　接著便是一声重物落地的闷响，察觉不对，黎墨染猛然睁开双眼，却见金色的箭矢直插老虎的脖颈，鲜血喷薄而出，老虎扑腾几下，再无生息。 
　　然後，孟煜祺一声冷笑：“无聊至极。”说完，将那弓箭随手丢在地上，径自拂袖离去。身後随从看著被丢弃在地上的弓箭，莫不是呈惋惜的神情，但奈何主子都走了自然要立刻跟上，另外几位公子也是不敢怠慢的紧紧跟随，毕竟对於他们今日这事确实太过无聊。 
　　不过，井子奇倒是没有立刻就走，而是慢悠悠的拾起那把弓箭，看了围场里惊魂未定的黎墨染一眼，低声叹道：“可惜啊，怎就没了箭矢？”而那袖中的毒针，怕是又要留到下次了，难道真的不可急进？ 
　　井子奇又看了手中的弓好一会，末了，抬头远望，颇为哀怨的看了一眼前方仇龙飞高大的背影，又小声道了一句：“皇上不急太监急！”才疾步追了上去。 
　　
　　　
　　黎墨染完全记不清他是如何离开的围场，当他恢复意识时，已然身在自己的房间，自己的床上。身体痛得犹如被千刀万剐，记忆还停留在看台上，孟煜祺的那一身夕照，那一声冷笑，那一句无聊。 
　　如果可以动弹，黎墨染肯定立刻抱头，大声哀嚎，为什麽小攻总是有那麽美的画面呢？ ！而他，不是满身鲜血，就是浑身精液，要不全身尘土！对了，好像，这也是所谓的美呢。 
　　“呜呜呜呜??????” 
　　一旁林凛又在哭丧，黎墨染头更加的痛更加的晕，喉咙疼得厉害，吼不出来，只能沙哑著：“别哭了，我还没死呢??????” 
　　林凛一听这话，立刻就不敢再大哭，却仍然呜咽著――虽然没死，却也是鬼门关里走了一遭。听黎墨染声音沙哑，林凛知他定是口渴，忙又去端来一碗水扶著黎墨染喝下，才稍稍放下了些心。 
　　林凛不知道黎墨染这天发生了什麽，只知今早孟煜祺突然招黎墨染去。林凛本是打算跟随，却被管家阻止。在这院里坐立不安担惊受怕过了一天，傍晚，管家便领著一位仆从来，林凛再看，那仆从背上背著的像从血里捞出来的人，不就是今早出门还好好的黎墨染吗？幸亏这次，孟煜祺似乎是心软，派了个大夫来，救了三天三夜，才捡回黎墨染一条命来。 
　　“我昏了多久？” 
　　黎墨染见窗外还是一片夕阳馀辉，但也不可能蠢到以为他是刚回来。那样的伤，他怎麽可能还保持清明？
　　“三天了。” 
　　“哦。” 
　　在无言语，黎墨染闭目，林凛别头，皆是沉默著。 
　　终究还是忍不住，林凛看向脸色苍白的黎墨染，又是心疼又是无奈。他想亲近黎墨染，可惜黎墨染却是对他防备非常。甚至比防备孟煜祺还要防备他。明明孟煜祺才是黎墨染的死敌啊！林凛知道他身为一个下人，是不可以如此腹诽王爷的，但有时候却还是忍不住觉得委屈。 
　　“小凛，我饿了。” 
　　黎墨染突然地话语，让本还沉浸於自己失落情绪中的林凛情受宠若惊。自那日初见，黎墨染便再也没有如此称呼过他。於是，眼眶微热，林凛连声应道：“是！是！”之後可以说是踉跄著跑去为黎墨染准备饭菜的。 
　　神色复杂的看著林凛的身影，黎墨染知道他很自私，对林凛有些愧疚。可这愧疚不足以让他忘记今日他在围场所发下的誓言。本以为妥协是保身之法，现在看来却是大错特错。也许是时候让他们知道，在这个世界里，谁才是真正的神。 
　　不是孟煜祺，更不是黎墨染，而是齐思！ 
　　
　　----------------------我是作者有话要说的分割线-----------------------
　　放心哈，小攻的菊花我会用小受的生命来保护的~~
<% END IF %>




☆、10

　　打定了主意要做神的黎墨染，即使具有神的精神，却缺少神的体魄。昏昏沉??沉了一个半月这身体才渐渐好转，而这一个半月里，孟煜祺又每个月总有那麽几天的温柔起来了。只是狠瞪那近在咫尺的卷长睫毛，黎墨染暗唾，但孟煜祺你他妈的这个月来潮也太久了吧？ ！ 
　　此时，孟煜祺正抱著黎墨染，安静的熟睡著。 
　　此刻，黎墨染正偎著孟煜祺，郁闷的僵硬著。 
　　
　　
　　一多月前的那个傍晚，黎墨染醒来後的不久，孟煜祺便来到了他的院中。既然打定主意不再妥协，黎墨染自然没给孟煜祺什麽好脸色。不过，孟煜祺一反常态的没有恼，反而似乎还有点高兴地样子，让黎墨染又毫无形象的翻了数个白眼。 
　　大眼瞪小眼了好一会，黎墨染终於忍不住先开了口：“王爷来此有何贵干？不会是来和黎某互看的吧？” 
　　“呵，”轻笑一声，孟煜祺径自坐在床边，提醒，“这可是本王的地界啊。” 
　　这话的意思很明确，他的地盘他做主。於是黎墨染也就无话可说，只能任由孟煜祺的莫名其妙。然而孟煜祺的莫名其妙却还未结束，突然就伸出手，用食指指腹摩挲著黎墨染丰厚的嘴唇，在黎墨染的惊吓中，云淡风轻笑道：“再说，你不是挺好看的吗？ ” 
　　“??????” 
　　中邪了吧？这是黎墨染现在对孟煜祺唯一的想法。不过，邪门的事不止这一遭。孟煜祺竟然脱鞋上床，与黎墨染一同的躺在了床上，不过却是平躺著，闭上了眼睛。 
　　“??????” 
　　再次无语，黎墨染细细打量了孟煜祺好一会，见他面色沉静，呼吸平稳，仍然具有生命迹象。咳，好吧，他确实在一瞬间升起了希望孟煜祺突然暴毙的念头。不过，就这样看似毫无防备的躺在仇人身边，黎墨染还是头一次看到孟煜祺如此。於是，忍不住问道：“你不怕我杀了你？” 
　　等了许久也未得到回答，黎墨染挑了挑眉，想著这孟煜祺看来是真的睡著了。便也躺下来，不过却尽量往里靠，不与孟煜祺碰触，直到身子抵到墙才罢。闭上眼，正打算也好眠。耳边却传来湿热的气息，和温润的话语：“我知道你不会。” 
　　被这突然地亲密举动骇了一跳，黎墨染猛的睁开眼睛，本能的往里躲，却发现已是靠了墙。皱眉看著孟煜祺，黎墨染定了定心神，冷道：“王爷你若是想上我，尽管著来，何必这样？”耍著我玩??????这句话被黎墨染压在心里，没有明言。 
　　“你以为我是在戏弄你？”没有再靠近黎墨染，又平躺好，孟煜祺若有所思，喃喃自语般的答非所问，“我喜欢你想杀我。逆光中，端坐马上，金甲染血，如修罗般，俯视苍生，傲视群雄。” 
　　可是，本该如此的黎墨染，竟为了璃国太子，收敛锋芒，不再做雄狮猛虎，而甘为忠犬走狗。所以，十年前的战场一见，照入心底的明光，再见时却无了光芒。只如月，静静站在另一个男人的身後，低眉顺眼。无法容忍。於是，本被压制的欲望，肆意蔓延，如荆棘般包裹住孟煜祺的心脏，每一次的跳动，那刺都扎进心壁，痛不欲生。 
　　孟煜祺不愿他的神成为别人的奴，可是当他将黎墨染夺过来後，本打算高高供奉，却发现黎墨染的心中没有他，更是容不下他一丝一毫。最虔诚的信徒，却无法得到庇护。於是，他让神也成为了他的奴。可他明明恨透了这样的状态，却又怎麽都抛不去他的信仰。走火入魔。 
　　黎墨染不知道孟煜祺所思所想是什麽，他只是打量著那张，会如水平静会如夜深沉会如火热烈也会如冰冷冽的脸，此刻却深陷回忆，痛苦不堪绝望不已。从未见过，所以震撼。 
　　他知道孟煜祺口中所诉的场景是来自哪里，那是十年前孟煜祺与黎墨染战场上的初次相见。那一次，黎墨染率领璃国大军重创枭国军队，那一战，枭国的将领是轩逸王，也就是孟煜祺。而，也就是从那时候起，孟煜祺被黎墨染所惊艳，进而爱慕。 
　　黎墨染无声的笑笑，自嘲他怎麽写出了这样狗血又无趣的剧情，开口却是一番明知故问：“你从十年前就爱上了我？” 
　　闻言，孟煜祺稍愣，接著凄苦的一笑：“原来你知道啊??????”倒是坦然。 
　　不知道该如何面对孟煜祺的坦诚，黎墨染只是轻轻点头，便别过头去不看孟煜祺，打算终止这个话题。孟煜祺却突然伸手将他的脸扳了过来，很认真：“别以为我爱你你就可以恣意过活。” 
　　脸被孟煜祺狠力捏著有点痛，黎墨染也出手握住孟煜祺的手腕，无惧的用力扯开，却没有避开孟煜祺的目光，而是直直的迎了上去，也很认真：“我从没有那麽想。你孟煜祺有多危险没有人比我更清楚，被你爱上是祸不是福，也许会让我连命都赔上。” 
　　“好觉悟，”没有因为黎墨染的动作而生气，孟煜祺反倒是笑了，“不过，你要死也只能死在我手里。” 
　　“你也太高看自己了吧？这世上能杀死我的，只有我而已。”能杀死黎墨染，甚至你们任何一个人的，只有我齐思而已。 
　　黎墨染说的极具王霸之气，孟煜祺却是哈哈大笑起来，不屑的意味很浓。於是，黎墨染有些郁闷，愤愤的翻身朝里，却被从身後轻轻抱住。黎墨染有些僵硬，而且也不知是故意还是无意，孟煜祺的气息总是若有似无的吐在他的耳後。心有些发痒身有些发软。 
　　妈的！这就是所谓的被调教後的身体吗？黎墨染感觉他已经渐渐适应了与孟煜祺之间的情事，甚至有时候还会有些期待。这是个很不好的信号。 
　　黎墨染也不是没看过那样的小说，作者用十几章的篇幅描写小受对被小攻强暴这事的厌恶，却只用了不到两个章节就让小受沉浸在了小攻的温柔乡里，成为了愿为小攻生愿为小攻亡的痴情受。难道这小攻的老二这小攻的温柔是那毒品不成？ ！ 
　　越想越害怕，黎墨染动著身子，欲挣脱孟煜祺的身体，却被更加紧紧地抱住。然後沙哑的声音响起：“别动??????”黎墨染也就不再敢动，因为TMD身後那根棍子硬起来了，正抵著他的屁股！ 
　　如此似曾相识的情节，齐思不知自己写过多少次也不知看到别人写过几次，而且这样的情节男女男男皆适用，实乃调情佳品。 
　　当然，黎墨染的那根也??硬起来了，正抵著墙。最终妥协的是黎墨染，思前想後，终是轻道：“无论你当我企图为何，但是我真的想做！” 
　　之後，在孟煜祺压下来时，黎墨染极其悲哀的想著：男人都是下半身动物。接著挫败的捂脸：他真的是想做一个别扭强势受，而不是饥渴淫荡受啊！ 
　　真的！ 
　　
　　
　　回忆结束，黎墨染不禁汗颜，他真的是糟蹋尽了这篇文的精髓，颠覆透了黎墨染的属性。更纳闷的是，这儿子也是怪得很呢。 
　　黎墨染低头凝望孟煜祺的脸，窗外的月光洒在他阴柔俊美的面庞上，不知是月色柔和了他的表情，还是他的面容融入了月色。黎墨染微微叹息，却是一夜好眠。 
　　第二日，当黎墨染醒过来时，孟煜祺睡过的床榻早已冷了，想来，一早就走了。 
　　其实，那日两人稍稍交心後，孟煜祺几乎每日都来他院里，而且极其怪异的??是，不仅是来还是很早就来歇息，并非以往的续摊。也不都是来做爱做的事，更多时候就只是来这里休息，和黎墨染偶尔聊些无关紧要的话。老夫老妻似的关系。 
　　当然，黎墨染不可能因为孟煜祺这温柔而忘乎所以，反倒是孟煜祺越是温柔越是惹人怀疑。有种黄鼠狼给鸡拜年的赶脚。更可能只是，暴风雨前的宁静。黎墨染也就半真半假的应付著。 
　　孟煜祺这超常的宠爱，让黎墨染开始跟著鸡犬升天。拍马溜须者多了起来，仆从管家也不再似以往那般怠慢於他。那些公子们也开始来这陋室探望。让黎墨染不禁嘲讽，见风使舵在这王府里还真是常态。就连仇龙飞这样看似冷傲清高的人似乎也不能免俗，也来了。还是跟著井子奇一起来的。 
　　就在今日。 
　　
　　
　　看到井子奇，黎墨染就是没有病也会气出病来。那张笑脸，也许在他人看来赏心悦目，黎墨染却是很想冲上前去狠狠撕下那张假面具。 
　　看出黎墨染眼中的不善，井子奇也不恼，还是笑著：“怎麽？十四公子不欢迎我们？” 
　　“怎麽会？”黎墨染也笑著接招，“二位请坐。小凛，还不快去沏茶。” 
　　“是！” 
　　这些日子以来，黎墨染都在尽力的和林凛拉近关系。虽然一开始心怀不轨，但是相处下来，倒也是真心的与林凛亲近。林凛性格很好??，十分讨喜。 
　　将井子奇与仇龙飞迎著坐下，黎墨染思索著要开什麽话题才能打发这会面时间。还未想到，井子奇倒是先开了口：“十四公子，身子如何了？” 
　　“还好。”虽然井子奇貌似一脸担忧关心，但黎墨染知道，这绝不是担心他会死，而是担心他不会挂。 
　　“不过我想也应不错，毕竟王爷是如此的上心照顾您呢。”其他的公子也有说过类似的话，不过与他们不同，井子奇这话说得很平静，听不出任何嫉恨之意，不知是隐藏得好还是本无此意。 
　　黎墨染对这话一笑置之，但心底却更是觉得井子奇不简单。再偷偷打量起一旁的仇龙飞，仇龙飞也不搭话，但看神态，应是在听著他们说话。这两人，不应该是仇人的吗？ 
　　黎墨染知道井子奇的身手，那日落水之事，他肯定知道谁是黑手，知道了却还是和仇龙飞要好，不能说是怪事了。再一想，也许正应了那句话，敌人的敌人就是朋友。这两个人看来是狼狈为奸了。 
　　这时，林凛也刚上好了茶，在一边候著。林凛虽只是一个小厮，但心思很细，也知道井子奇和仇龙飞对黎墨染的不善，因此便多长了些心眼，紧盯著这两人只怕他们对黎墨染不利。 
　　见林凛面色紧张，黎墨染稍想便知为何，接著却是觉得好笑。这两位确实喜欢耍阴招，但是如果他们真要做什麽，又岂是现在的林凛可以阻止的？但也只是现在，以後嘛?????? 
　　神色黯了下来，黎墨染不愿再多想，回神对著井子奇和仇龙飞笑道：“两位公子喝茶，这茶自不比五公子院里的，还请二位多包涵。” 
　　仇龙飞还是不动声色，井子奇则笑笑：“十四公子过谦了。” 
　　轻饮了一口，井子奇的笑容有点僵，这茶确实很难喝，也不知道是多少年的旧货了。不禁暗自怨道，孟煜祺这宠爱，也太不彻底了吧，也不知赏些好东西给黎墨染。 
　　见井子奇神色微变，黎墨染不知他何种心思，只以为是嫌茶难喝。怕井子奇因此怪罪林凛，黎墨染便略带抱歉的解释道：“这已是我这里最好的茶了。” 
　　“无碍。”井子奇说这话时，似在想著什麽。 
　　後又f聊了几句，茶也冷了，井子奇与仇龙飞便起身告辞。黎墨染也不强留，一来没有好茶好饭招待，二来三人实在无话可聊。将井子奇和仇龙飞送到院门，仇龙飞向来不羁，不屑虚伪的你来我往，只一句告辞便提脚走了，也不等井子奇。见仇龙飞就这麽走了，井子奇似也有些著急，也就草草几句便快步追了上去。 
　　这二人走後，黎墨染却是僵在院门许久。这井子奇??????看著仇龙飞的眼神是否过於怪异？太过炙热了吧。 
　　有些恍惚，黎墨染回神，才意识到，他竟是将井子奇与孟煜祺重叠在了一起。井子奇看著仇龙飞的视线，孟煜祺看著黎墨染的目光。 
　　想到这，黎墨染又有些慌神，直到一声“公子”才惊回了他的魂魄。侧头，就见林凛满脸担忧。黎墨染冲他笑笑：“没事。进去吧。” 
　　说话间，将手搭在林凛纤细的肩膀上，也不管自己粗壮的手臂重量多少，无视掉林凛因为肩上的沉重一瞬间的吃力表情，扯著林凛就往院子里走，边走边嚷道：“饿死了！小凛，给公子爷我做饭去！” 
　　听著这话，林凛高兴地嘻嘻笑起来。虽然他猜不透黎墨染前後态度变化的原因，但他喜欢现在的相处方式。只是仰头看著黎墨染的笑颜，林凛感觉到自己的脸颊微微发热，忙低下头去掩饰，却觉得又有些口乾舌燥了起来。吞咽了一下口水，林凛将这妄想压下。 
　　而在林凛上方，黎墨染上扬的脸，也收敛了笑意，神情莫名。 
　　
　　
　　这天事情似乎特别的多，先是井子奇、仇龙飞来访，接著管家带著一大堆的赏赐来了。有好茶美酒，有绫罗绸缎，有金银珠宝。黎墨染黑线，这是在做什麽啊。他还真的成了后宫嫔妃男宠似的存在了啊口胡！ 
　　不过当管家离开，喝了一口好酒，穿了一身好衣，享受、臭美了一阵後，黎墨染很没出息的觉得这样的生活也不错。果然，权贵就应该被打倒！ 
　　洗完了澡，酒意未消，黎墨染便晕晕乎乎的双手伏案趴在桌上。不消多时，就被人拉扯著头发。一痛呼，一抬头，就见到孟煜祺笑著的脸。黎墨染不想理，乾脆就又趴著假寐。 
　　孟煜祺挑挑眉，这人现在的性子，还真是??????不过却很对他的心思，让他忍不住去纵容。於是，无奈的叹了一口气：“要睡就到床上睡去吧。”同时孟煜祺深深後悔，怎麽就赐了酒了呢？ 
　　“唔??????”闷闷地应著，黎墨染等的就是这麽一句，便起身往床那儿走去。脑子稍稍恢复了些清明，又道：“今个儿怎麽给我那些东西？” 
　　轻咳一声，孟煜祺略微有些心虚的应道：“哦，子奇跟我说，你这缺的东西有点多。”下午听到井子奇和他提到这事，孟煜祺才记起来，他对黎墨染确实关心不够。也许是因为太过在意，结果才乱了分寸，一些平常的小事反倒不那麽注意。 
　　“哦??????”淡淡应了一声，接著刚躺好的身子又从床上跳了起来，惊呼，“井子奇？！” 
　　见黎墨染一惊一乍，孟煜祺觉著好笑，戏弄之心顿起：“怎麽？你吃我和他的醋了？” 
　　“怎麽可能？！”连忙否认，黎墨染确实只是对井子奇的这番好心觉得不可思议。 
　　“呵呵，刚那是玩笑话。我还是有自知之名的，”上步将黎墨染搂在怀里躺回床上，对他耳语，“但我可是有点吃味呢。” 
　　“啥？”黎墨染不明，疑惑的看向孟煜祺。 
　　“你不是说，你会和林凛那小子出轨吗？本王派人监视了那麽久，你都没有点动静，可是让本王失望得紧呢。” 
　　不知孟煜祺这是试探还是真心，黎墨染想了想，便顺著说道：“哦，那就趁此良辰吉日，我演一出给王爷瞧瞧？” 
　　 “本王倒是期待得很呢，不过本王一贯喜欢好戏成双，半月後那人来了，再演如何？” 
　　半月後？ 
　　黎墨染不明所以，再看孟煜祺眉眼笑著一个弧度，星光一样的眼眸中流露著不为人知的神秘色彩。黎墨染也就渐渐明了―― 
　　半个月後，枭国幼主寿辰，璃国太子将携大礼来贺。 
　　黎墨染有些失神，不知该如何接话作何反应。孟煜祺却是突然狠狠吻上他的唇，厮磨纠缠後，道了几句警告：“不过，黎墨染你莫想和他终成眷侣！这鸳鸯，本王棒打定了！” 
　　狠戾却又幼稚的一番话，孟煜祺说得轻声慢语，似鹅毛轻轻一撩水面，却彷佛有涟漪在黎墨染心头渐渐化开。 
　　
　　----------------------我是作者有话要说的分割线-------------------
　　看此文，请秉持著爱是莫名其妙的这一原则= =
　　否则，越看只会越莫名其妙
<% END IF %>




☆、11

　　“公子，你快下来啊！”
　　林凛担忧的看著黎墨染，自那夜孟煜祺离开後，黎墨染便整日神色恍惚愁眉不展，不知在想些什麽。林凛瞧著黎墨染这般，自是著急，可又不敢多嘴询问，只怕黎墨染一个不高兴，又对他冷漠相向。
　　黎墨染此刻正坐在墙头上，十分孩子气的甩著腿，完全不顾及此刻真身是已经三十好几的大叔，就连灵魂也是在奔三的准大叔。听到林凛的叫唤，黎墨染总算是回过神来。跳下墙来，摸摸肚子，黎墨染嘿嘿一笑，只道：“这吃饭时间到了吧？”
　　林凛一愣，看了看月头，默然不语，不是不久前才刚吃的晚饭吗？
　　黎墨染也抬头，就见那月亮才上柳梢头，瞬时觉得不好意思。挠著後脑勺，黎墨染又是一笑：“来点点心，总可以吧？”
　　“嗯……我这就给您拿来。”
　　虽这麽应著，林凛却还是不放心的一步三回头。
　　而见林凛如此，黎墨染则是无奈的轻叹一声。他最近确实是过於无聊了。自从得知璃国太子来访之事後，他便有些心神不宁。一来，此段情节里有风云暗涌，二来，咳咳，他很想看看太子殿下长相如何。
　　齐思并非颜控，至少他是以男性的角度来审美的。原本写作武侠小说，这还不是问题，毕竟面对的读者以男性为主。可是自从他转战至女性向小说後，外貌描写便是缺一不可，至少不能从头至尾一句不提。刚开始齐思也就一四字成语便算，後来被一丝竹弋“循循善诱”，终是多费了些笔墨，人物日趋的美型起来。不过依然著墨不多，倒也成了文田作品的一大特色。
　　清新俊逸，雅人深致。便是在这文中，齐思对璃国太子的描绘。
　　这两个词，听起来确实不错，但要放到具体来说，却又不知到底长相为何。话说，齐思刚穿越成黎墨染那时，见到孟煜祺，也是吃惊不已。原来，长眉连娟，微睇绵藐，冰肌玉肤，般般入画，就是这副样貌。确实让见者惊艳非常。不过，美则美，但男生女相，却不是齐思喜欢的。
　　想到这里，黎墨染不禁不屑的切了一声。再回神，就见林凛已端著一盘点心走了过来，不仅吞咽了一口唾沫。齐思并不是吃货，作为宅男，泡面和外卖是最好的选择。可是到了这儿，却因为生活太过无聊，而渐渐把品美食当做乐趣。
　　不过，完全不用担心黎墨染的好身材会慢慢消失，因为白日上树掏鸟蛋伏草抓蛐蛐，晚上又是和孟煜祺一阵翻滚，会消耗掉大量的热量。多吃一些，反倒是为了保持身材。
　　见林凛走到了伸手可及的地方，黎墨染便要直接抓起一块来吃，却被林凛闪过。黎墨染不解，正要开口询问，林凛却先行颇为严肃地开口：“公子这手是不是要先洗洗？”
　　黎墨染这才记得他的手确实脏得可以，顿时因为羞愧微红了脸。不过见林凛这才十几岁的娃儿竟然敢如此教训他，黎墨染实在觉得面子上过不去，便道：“我自然是知道的。”
　　林凛本来无意调笑，这下见著黎墨染这般，反倒是觉得好笑。嘴角微微扯动就要笑出来，却在注意到黎墨染脸色不佳後，掩饰性的咳嗽了一声，後对黎墨染好声好气：“那公子先回屋去洗个手吧。”
　　黎墨染一听，又觉得不好意思起来，怎麽看都是自己又是在耍小孩子脾气了吧。
　　“好好！等著公子爷我回来啊！小凛你可别偷吃！”
　　说话间，黎墨染已然朝屋内跑去，似真的怕林凛会偷吃一般。见此情景，林凛扑哧一笑，接著朗声应道：“是！”
　　黎墨染回到屋内後倒是没有那麽心急，反是敛下神采，变得淡漠起来。将手放入水中，不急不缓的洗著。直到那骨节分明的手指显露出原本的麦色，也并未停止。又有些失神。来到这个世界，才发现，知道的越多，能预知未来，反而更让人恐惧。就如刚才面对著林凛，虽知此时林凛非彼时林凛，却还是觉得脊背发凉，与之相处便总是不自主的虚情假意。这也许是出於本能的自我保护吧。
　　黎墨染还是神游，突然院外“哐当”一声，将他惊回了现实。急忙奔到院内，就见林凛神色慌张，地上是掉落的盘子和散落的点心，黎墨染还没来及感叹一声可惜，迎面竟是井子奇铁青的脸，不禁又是一惊。
　　平日里，井子奇虽对黎墨染多有不善，但是一向都是以笑脸示人。此刻这般神色，实在奇怪得很。不过，当视线越过井子奇，黎墨染也就知道是为了哪般，当下脸色也不好起来。
　　井子奇身後不远处，一个黑衣男子扶著的竟是满身是血的孟煜祺！
　　孟煜祺身著的一袭白衣被染红了大片，脸上却是与之对比鲜明的没有半点血色。而那原本红润的嘴唇似被漂白了一般，灿若星辰的凤目此刻闭著，眼睑微微颤抖，彷佛在承受巨大的痛苦。鲜红的血还在顺著修长的手指自他体内往外滴落著，在地下形成一滩暗色。
　　空气似乎在这一刻凝结，只馀滴答的血落声。
　　“愣著干什麽？！黎墨染你还不带王爷进去躺著！”
　　井子奇压抑著怒火的声音响起，黎墨染才从惊措中回过神来，连忙迎上去和那黑衣人一起将孟煜祺扶到屋内。不过，黎墨染也不禁腹诽道，这井子奇自己不动作，反倒是将责任都推给了他！
　　才这麽一想，突然耳边传来幽幽的话语：“我，可还没死……”
　　黎墨染一低头就见孟煜祺半睁著眼，虽然虚弱无力剧痛缠身，但眸子里的冷冽不减。这下黎墨染倒是笑了，本来的担忧消了大半，也低头悄悄对著孟煜祺耳语：“这可是王爷你自己说的。我没那麽想。不过，可别说话不算话。”
　　孟煜祺的眼中一瞬间闪过一丝暗恨，如果有可能他不想让黎墨染看到他半点弱势，更不愿对黎墨染示弱！心下有些不甘，孟煜祺便要强迫自己运气，结果他一口气没有提上来，反倒是脑子突然划过一道闪电，在一瞬间失去了意识。
　　黎墨染自然感觉到怀中孟煜祺的动作，本是见他逞强觉得好笑，再看孟煜祺晕了过去，便也笑不出来。急忙将其抱到床上，黎墨染正要看看孟煜祺的伤势，才一伸手就被人推到了一边。再看，推他的人是跟进来的井子奇。
　　井子奇也不管黎墨染因为被推来而生的不悦，径自上前将孟煜祺的衣服解开，只见那略显单薄的胸膛竟有一个鸡蛋大小的血口。
　　黎墨染一见这血口瞬间倒抽了一口凉气，上前正要询问，却又被井子奇一把推开。
　　“十四，可是有带药？”
　　听井子奇这麽一喊，以为是叫的他，黎墨染正想回，那黑衣人却先一步开口：“二少爷，带著呢！”
　　“那快给我！”
　　这黑衣人也叫十四？黎墨染突然觉得有些憋屈，这代号真他妈的让人厌恶。
　　黎墨染再看那两人你来我往，完全没他什麽事。便觉得乐得轻松，却不也想就这麽离开，只是默然站在一边，盯著躺在床上的孟煜祺。
　　从黑衣人那儿要来了金疮药，井子奇不敢耽误，立刻就将药轻轻撒在孟煜祺的伤口之上。
　　“呜……”倒上药的瞬间，让孟煜祺梦呓著发出一声呻吟，细眉紧紧地打了一个结，脸上的表情似乎很痛苦。让一旁看著的黎墨染也不禁皱起了眉，再看用药後伤口的流血量似乎在减少，便也稍稍放下心来。但也不想再呆下去，就走出了房门。
　　听到脚步声，井子奇回头，见黎墨染就这麽不管不顾的走了出去，再看孟煜祺身上的伤，突然便是一阵无名怒火。腾地站起，将药瓶丢给一旁的黑衣人，吩咐道：“好好给王爷疗伤！”便向黎墨染追去，并伴著一声怒吼??：“喂！站住！”
　　听到身後的声响，黎墨染停下了脚步，转过身去，就见井子奇一脸盛怒。不解：“怎麽了？”
　　井子奇一听这话，更是火大，一跺脚，咬牙切齿：“你怎麽走了！你该留下来照顾他的！”
　　面对井子奇的质问，黎墨染却不知该如何应答。难道要他实话实说，因为看到孟煜祺如此痛苦，他也许大概可能有些心疼，所以不忍再呆在房里？这话他可说不出口。再则，黎墨染想来，这井子奇又是凭什麽这般质问他，便也有些不开心，脸黑了几分，冷道：“哦，为何是我？这麽多公子想要照顾能够照顾王爷的人可多的是。”
　　见黎墨染是这般态度，井子奇暗恨，却又无可奈何：“如不是他执意，你以为我想？！”
　　“……”
　　沉默著，黎墨染无语，分不清此刻是感动还是惶恐。思考了片刻，轻叹一声，道：“黎墨染一介武夫，最不擅长的便是照顾人……”停顿片刻，黎墨染将头转向林凛，“小凛，你进去照顾王爷吧。”
　　“是……”
　　林凛自孟煜祺来时便一直在旁，偷偷打量黎墨染的反应，见黎墨染似对孟煜祺并非无情无义，本是心乱如麻，此刻得此命令，再想到以往孟煜祺对黎墨染的心狠手辣，心下竟有一丝不愿。但也不敢违抗，稍稍犹豫後，还是进了屋。
　　黎墨染自然也注意到林凛的神色变化，却不知林凛对孟煜祺的不喜对他来说是好是坏。若是能够改变剧情，定是好事，但如果剧情按照原设定往下走的话，那就是搬起石头砸自己的脚。
　　黎墨染还欲几番考量这事，却见井子奇看著林凛的神色也有所不同，略带玩味，末了又看向他，似笑非笑。
　　被井子奇盯得不舒服，黎墨染轻咳一声。井子奇这才收回了目光，又恢复一副人畜无害的样子。黎墨染却是想到了另一件事，开口问道：“这到底是怎麽一回事？”
　　“我为何要告诉你？”井子奇挑挑眉，摆起了架子，不屑的应道。
　　黎墨染也不恼，只淡淡开口：“告知与否，自然是你的事。”他还真的不是那麽有兴趣去听。这一段情节在书中并不存在，想来也是枝节而已。
　　“刺客……”
　　井子奇最终还是说了，却只是点到为止，且神色有些古怪。这下倒是激起了黎墨染的好奇心，便试探道：“刺客？仇……”
　　“胡说！”
　　黎墨染哪知那“龙飞”还未出口，井子奇就是一声大喝，接著一枚钢针便抵在了他的喉咙处。
　　手持钢针，井子奇面色阴沉，语气阴森：“别以为我不敢杀你。”
　　“呵呵，”黎墨染不知他为何还笑得出来，他却是忍不住，复又敛了敛笑意，冷道，“我从没有那麽以为。”
　　面对著黎墨染的冷静，井子奇也恢复了镇定，将钢针收回，倒是笑了，柔声道：“十四公子，刚才多有得罪了。”
　　“没事。”
　　说没事绝对是假，齐思本不过是凡夫俗子，哪见过那麽多喊打喊杀的场面，其实还是有被惊吓到。不过，见井子奇这一惊一乍，黎墨染已经完全确定，井子奇是喜欢仇龙飞无疑。只是，这一点，孟煜祺是否知晓？而且，对此，井子奇似乎也不打算隐瞒，至少在他面前是如此。真是奇了怪了。
　　井子奇盯著不知在想些什麽的黎墨染一会，也懒得揣测黎墨染动什麽心思，只是笑意加深，却语带警告：“十四公子，哪些话可以说哪些话不可以说，可要多加掂量啊。”
　　“哦，黎某记下了。” 低眉顺眼，黎墨染也不想惹到井子奇。虽然他知道，两个人的梁子早就结下了，而且还越结越深。
　　两个人又沉默著僵持了一会，井子奇突然对著屋内喊道：“十四。”接著那黑衣人便走了出来。
　　黎墨染惊疑，这井子奇不会是找帮手要干掉他吧。却见井子奇径自起步要走，而黑衣人也恭敬地跟在身後。黎墨染大惊失色，忙道：“你，你们！就这样把王爷丢下了啊！”
　　只听略带笑意的话语传来：“既然王爷如此心心念念十四公子，本少爷又岂能不成人之美？”说话间，井子奇连脚步都未停，迅速离开了黎墨染的院子。而黎墨染则是呆在原地，这话，怎麽除了在戏弄他，还有调笑孟煜祺的意思呢？
　　愣了半响，黎墨染又觉得自己庸人自扰了。井子奇又不是主角，管他作甚？还是去看看真正的主角为好。於是，黎墨染走到屋内。
　　林凛正在里面照顾，见到黎墨染进来，忙道：“公子你……”
　　黎墨染知道林凛想问什麽，不过他不会做那种蠢事就是了。如果他真的要杀孟煜祺的话，这些日子多的是机会。可是现在却还不到刀剑相向的时候。再说，杀了孟煜祺，他肯定是活不了。孟煜祺还在，虽是渣攻，但总还是有活著的希望。因此，黎墨染没有回应，只是答非所问：“他怎麽样了？”
　　“应该无事……那黑衣人为王爷疗了伤，看手法，医术不凡。”
　　“嗯。”
　　黎墨染松了一口气，再一想，又觉得自己杞人忧天了，如果孟煜祺有事，井子奇又怎会将他留下呢？黎墨染也不是没想过井子奇欲加害孟煜祺，但是怎麽看又不像是如此，井子奇对孟煜祺的担忧和关心都似不假。
　　见夜已经深了，黎墨染就遣了林凛离开。林凛虽是老大不愿，但也只是暗自气闷，听命离开。待林凛一走，看著被占了的床，黎墨染无奈的叹气，看来今晚他要打地铺了。
　　因为平日里都不是那麽早就歇息，一般要到过了子时才睡下的。所以黎墨染f得无事，便喝酒赏月打发时间。待喝得有些晕乎了，才去洗漱打算睡觉。地铺打好，睡之前，却还是不放心的去看看孟煜祺。
　　床上，孟煜祺睡得似乎不安稳，好像在做噩梦。黎墨染无奈，只得坐在床边，轻轻的擦拭孟煜祺额头冒出的汗。
　　孟煜祺还在睡梦中，他突然一把抓起了黎墨染的手，力道很大，苍白的脸上显出一份不安。黎墨染试著挣脱，却挣不开，也不忍心用太大的力道，便任由孟煜祺抓著。果然他还是太善良了，只是因为现在孟煜祺还是个病人，所以他竟然决定先暂时大方的借出他的手。
　　现在的孟煜祺虽然脸色不好，但还是一个只能用美丽来形容的，如月一般的男人。一头乌黑的及腰长发，修长的身段，精致的五官，组合得比例完美而又和谐。眉似清羽，颜如舜华，虽然此刻表情厢澹但还是难掩一身的高贵之气。
　　“唉，如果是女人就好了……”
　　黎墨染深深感叹，如果他是写的是BG种马文就好了。不过，也许保不齐他就男穿女了，还是做后宫之一呢。
　　於是，又是一声叹息。
　　“唉……”
　　
　　――――――――我是作者有话要说的分割线――――――――――
　　还是好长的一章 = =
　　周末写的……虽然长，但实际上没有进展……
　　我无能啊
<% END IF %>




☆、12

　　这夜黎墨染睡得极不好，迷迷糊糊的浅眠，一大早醒来，更觉得浑身酸痛。 
　　用手揉揉发酸的後颈，黎墨染暗叹，任谁一个晚上保持这样的姿势都会难受吧。看著仍紧紧拉著自己手熟睡著的孟煜祺，黎墨染突觉不快――怎麽他累死累活，这“儿子”却吃好睡好？果然不当爹，不知爹辛苦啊！ 
　　於是，怨上心头，黎墨染伸出未被抓著的那只手，报复性地捏了捏孟煜祺的脸。不过，黎墨染孬种的不敢太用力，怕孟煜祺会醒过来。捏了半响，末了，低声暗唾：“该死的小白脸！皮肤那麽好做什麽？！” 
　　却没想到，本以为该处於深眠中的人竟毫无预警的睁开了眼，惊得黎墨染立刻松开那只捏著孟煜祺脸颊的手，本能的往後退，却让後脑撞在床柱之上，接著一声唉哟痛叫。 
　　捂著作痛的後脑勺，黎墨染真觉自己偷鸡不成还丢了把饲料。 
　　“怎麽不捏了？” 
　　孟煜祺轻轻扫了黎墨染一眼，唇瓣轻启，便是说了这麽一句。声音有些虚弱，也听不出是喜是怒，可这话听在黎墨染耳中却绝非善意。 
　　心下冷哼一声，黎墨染暗想，这脸蛋莫非是什麽惊世珍宝不成？他孟煜祺又不是靠脸吃饭的，有必要那麽计较吗？ 
　　眼珠一转，黎墨染计上心头，扯开一抹轻佻的笑，痞痞应道：“怎麽？我这手都让王爷您抓一晚上了，您这脸我捏一把还不成了？” 
　　黎墨染知道他这话定会惹得孟煜祺不快，可是当下也顾不了那麽多，再者他就是低眉顺眼又能捞得什麽好处？还不就只是自轻自贱罢了。这麽一想，黎墨染也伪装不下去，笑容多了几分冷嘲。 
　　黎墨染的神色变化自然没有逃过孟煜祺的眼睛，虽在黎墨染那话出口後有过一丝不悦，可此刻却并不愿发怒，只是施施然放开了黎墨染的手，其实颇有些心虚。孟煜祺不知自己为何会抓住黎墨染的手，但见黎墨染竟没有挣脱反让他就这样抓了一夜，心里不能不说暗喜。可是，他又怎会让自己的这份心喜被黎墨染得知呢？ 
　　於是，松开黎墨染的手後，孟煜祺冷冷命令道：“扶本王起来。” 
　　翻了白眼，黎墨染乖乖照做，嘴上却还是阴阳怪气的应道：“是，王爷！” 
　　孟煜祺面上没有任何表情，心下却暗自冷笑――以後多的是机会教训你这“奴才”。 
　　黎墨染不知孟煜祺所想为何，见他没有动怒，还寻思著，这病中的孟煜祺虽然更难伺候但脾气似好了一些。 
　　靠坐在床上，孟煜祺却不再说话，俊美的脸上，眉目静如山水，无波无尘，唯有清冷的光。眼神飘忽，似一只翅子墨黑的蝶，游移不定的飞，并不落于任何一处。 
　　在一旁赏此美景的黎墨染，却是被那只蹁跹的黑蝶，撩拨起心绪来。终於意识到自己对个男人犯起了花痴，黎墨染顿觉尴尬不已。又想到孟煜祺会不会发现了这点，更是羞愧难当。轻咳一声，略带心虚的开口问道：“王爷可要用早膳？” 
　　游弋的视线终於落在了黎墨染的身上，孟煜祺突然扯开嘴角，对著黎墨染轻笑。复又低头拨了拨手上的扳指，半响，才抬头，音色暗沉，清晨微弱的光线照得脸色忽明忽暗。 
　　“黄鼠狼给鸡拜年，怕是不安好心吧。” 
　　於是，这天清晨，逍逸王府的众人，不是被雄鸡报晓，或是朝阳光芒唤醒，而是因从十四公子苑里传来的怒吼惊醒。 
　　“你他妈爱吃不吃！饿死才称老子的心！” 
<% END IF %>




☆、13

　　春日的花园，绿树葱笼，鲜花烂漫，满眼红香绿玉看不足。 
　　黎墨染瞧见花荫下的一架秋千，虽然知道自己年纪不小，但仍是忍不住坐下，一边慢慢地摇著，一边观赏著眼前春意盎然的花红树绿，古趣盎然的亭台楼阁。想起了自己的那一间公寓，素白四壁，浅黑地砖，深灰座椅，与透明的玻璃窗。整个装潢色彩都是冷色调，每一处细节都在无声地展现著单调与无趣。和眼前的芳菲处处，是截然相反的两种环境…… 
　　不过即便如此，要齐思选择，他倒是宁愿做钢筋森林里的齐思，却不愿做亭台楼阁中的黎墨染。何况，这也根本不是黎墨染的院子啊！ 
　　愤愤然中，这院子真正的主人不知何时走到了黎墨染跟前，正欣欣然的笑著，朱唇轻启，便是问道：“怎麽样？十四公子可是喜欢我这院子？” 
　　淡绿色的衣衫典雅，长发挽起，五官并不是如同孟煜祺那般的惊艳，只是柔柔的美，就像春天的细雨一样，慢慢美到骨髓，相比之下，孟煜祺的美太过致命。不过，黎墨染知道，眼前这个人也是索命毒药，只不过是慢性的。 
　　收回打量的目光，黎墨染下了秋千，垂下眼帘，恭敬应道：“井少爷的院子自然是极好的。” 
　　井少爷，当然就是井子奇。自从那日将重伤的孟煜祺带到黎墨染那里後，井子奇对黎墨染的态度似乎亲腻了许多。而且似是不喜这公子称呼，硬是叫黎墨染称他为井少爷。 
　　黎墨染不知井子奇有何企图，也就兵来将挡水来土掩的应付著。今日不就又是怪事一遭，井子奇竟然请他来自己的苑里喝茶聊天。 
　　“那赶明儿我跟王爷说说，让他给十四公子换个苑子吧。” 
　　黎墨染一听，不禁微微苦笑。那天早上他那一声吼怕是把孟煜祺得罪个彻底了，别说是换个好些的住处，这些日子的伙食档次就差了不少，也不知是孟煜祺授意的，还是下人见风使舵自悟的。 
　　黎墨染的苦笑虽只是一闪而过，但井子奇历来擅於察言观色，很快便看出端倪。冲著黎墨染安慰的笑了笑，道：“王爷不是那麽小心眼的人。” 
　　虽然对这句话持怀疑态度，黎墨染却也不敢於井子奇面前声张，毕竟井子奇虽笑得和善，但谁知这後面有没有藏刀？再说，这井子奇对他一向虚情假意。於是，黎墨染也惺惺作态道：“王爷自然心胸宽广。是黎某不知轻重以下犯上。” 
　　井子奇听罢，却是扑哧一笑，接著莫名其妙了一句：“好一个’以下犯上’，确实活该！” 
　　黎墨染不明所以，疑惑的看向井子奇。 
　　井子奇见状收敛了笑意，只微微含於嘴角，带著七分认真三分调笑说道：“不过，这仆从还是太少。都没个人跟著伺候。” 
　　还不是因为你？ ！黎墨染暗自腹诽了井子奇这麽一句。要不是因为怕井子奇要对他暗下杀手，他也不会不让林凛跟著，而是吩咐林凛，如果他到傍晚还未回来就立刻跑去向孟煜祺求救。黎墨染知道他此举很是窝囊，但是又想不出其他的办法来。在这个世界里，他真正能依靠的人，除了他自己，似乎便只有孟煜祺而已。 
　　思及人多眼杂，黎墨染便推脱道：“黎某身体又无残疾，不需要太多人伺候，小凛一个人便够了。” 
　　“哦……” 
　　井子奇又是一副似笑非笑的样子，让黎墨染莫名的烦躁起来，手不自觉的摩挲起秋千的绳索。 
　　笑中虽有深意，井子奇口头上却并无过多的表现，很快便转了话题，要与黎墨染切磋武功。 
　　黎墨染本是不愿，怕这井子奇又故作柔弱，制造自己要杀他的假象。可是耐不住井子奇的软磨硬泡，又想著快些结束这会面，便应了下来。只是出招时多有保留，以守为主，倒是井子奇招招狠戾，大有要夺黎墨染性命之势。黎墨染渐渐有些招架不住，为了自保，也只有转守为攻。 
　　十几个回合之後，黎墨染扼住了井子奇的咽喉。此刻黎墨染正是打红了眼，下手也不知轻重，手上用力，浑然不觉井子奇的脸色已然惨白。却突然从身侧飞来一把匕首，黎墨染一惊，放开了井子奇，闪身躲过匕首，也暗自後悔，自己莫非又上了这井子奇的当了。却听井子奇一声惊道：“龙飞住手！” 
　　黎墨染侧首，就见一把玄铁宝剑离自己不过毫厘，顿时惊出一声冷汗。再一凝神，见仇龙飞面色冷凝眼含杀气。仇龙飞虽稍稍犹豫，但终究是将剑收回剑鞘。 
　　黎墨染这边吓得半死，井子奇却很是高兴，虽然脸色还是苍白，却是围著仇龙飞团团转悠。黎墨染一看此景，不禁转惊为怒，暗骂――敢情这井子奇是要在仇龙飞面前演一出苦肉计，拿他来当炮灰！
　　黎墨染这想法却是冤枉了井子奇，井子奇其实真的本意只是为了与黎墨染切磋武艺而已。之所以出手狠戾，也只是为了逼黎墨染动真格。他虽想要黎墨染的命，但也并未傻到就这样光明正大的挖孟煜祺的心头肉。何况，他现在已经改变了策略。 
　　这番意外惊喜，自然让井子奇好不欢喜，一个劲地对著仇龙飞傻笑。姣好稚嫩的面容配上这笑，竟是可爱非常，惹得旁观者黎墨染都不禁暗萌，可那仇龙飞却是不为所动，仍是一副臭脸。如同一盆冷水，自然浇熄了井子奇的热情，??就连黎墨染都觉著扫兴。 
　　井子奇自觉无趣，转头对黎墨染笑道：“还是十四公子厉害。我认输。” 
　　“哪里哪里。”抱拳谦道，黎墨染却暗自腹诽，井子奇台面上的功夫虽然不如他，但暗地里花招可是多得很。黎墨染至今仍然记得，那块击在他脚踝的石头，那枚抵著他脖子的毒针。 
　　仇龙飞这一来，似乎让井子奇没有兴致再和黎墨染聊天饮茶，黎墨染见此也顺水推舟的告辞。井子奇并不留，将黎墨染送到院口，似是怕仇龙飞走，送的时候也是心不在焉。 
　　黎墨染心中有些不爽，却并不是因为井子奇，而是因为孟煜祺。看刚才的情景，井子奇与仇龙飞之间的事明显就是昭然若揭，孟煜祺肯定知晓。知晓後却并不阻止，反而纵容。难道真是宠爱井子奇到这个地步？这麽一想，黎墨染更是愤怒，这井子奇明明就只是个路人甲而已！ 
　　见黎墨染盯著自己皱起眉来，井子奇虽不解，却也无心打探，只想快些进去将仇龙飞留下。虽然刚才已经叫仇龙飞先坐著等他，但以仇龙飞的个性即便点头也有可能因为不愿久等而走人，更何况他根本就没点头！ 
　　最後与黎墨染道了一声别後，井子奇正要转身回苑，却突然想到一件要紧事，忙疾步上前拉住黎墨染的衣角，耳语：“黎墨染，三日後陛下寿辰你可要好自为之。”说完，便转身匆匆回苑。 
　　黎墨染没想到井子奇会突然来这麽一句，惊诧非常，回神正想追问，却已不见井子奇的身影。虽然满腹疑惑，但是黎墨染也不想再去打搅。再则，井子奇一向喜欢故弄玄虚，怕是也不会言明吧。 
　　再想想井子奇那话，黎墨染眉心更加聚拢。他确实想好自为之，但这好自为之，又该是怎麽个好自为之法呢？ 
<% END IF %>




☆、14

　　一大早，黎墨染便被林凛唤醒。不爽的望著那灰蒙蒙的天，黎墨染自是将孟煜祺的祖宗十八代骂了个够。这次倒不再是乱伤无辜，而是今日，他之所不得好眠，是为了去参加孟煜祺的堂弟，也就是当今皇上的寿宴。 
　　穿戴洗漱好後，黎墨染出了门。也不理管家的催促，黎墨染是有意让孟煜祺等他，因而漫步缓行。终於挪到门口，望著那辆奢华的马车，黎墨染暗骂一声――骄奢淫逸，该死该死！这才不情不愿的登上马车。 
　　一掀开车帷，黎墨染顿时有些愣住，感觉彷若进入了仙境见著了仙人。淡淡的阳光透过布帘照在孟煜祺的身上，绝美而又柔和。不过在注意到孟煜祺脸上的不屑与嘲讽後，黎墨染又改了想法，这绝对不是什麽仙人，顶多就是个妖孽！ 
　　而孟煜祺只是淡淡的挑了挑眉，眼里的讽刺意味更深。 
　　马车缓缓的行进，车厢里，孟煜祺闭著双眼貌似乎在养神，姿势优雅而又高贵，略带柔和的气息让秋天更显旷达，温润而让人舒畅，让黎墨染忍不住有些入迷，不禁暗叹：黎墨染，我可是给你勾画了这样一个养眼的小攻啊，所以你无论在哪个地方呆著，请保佑我能够HE吧！ 
　　黎墨染想到他已经好几天没看到孟煜祺了，那日清晨他那一声怒吼让孟煜祺也动了怒，之後便搬离了他的苑子回自己的主苑养伤去了。黎墨染也不知他伤好了没有。不过孟煜祺那伤极重，应该没可能短短几日便痊愈，而且看孟煜祺此刻脸色还是很不好，应是仍未好转。 
　　“今日你该高兴了吧？” 
　　孟煜祺并未睁眼，却是突然莫名的这麽一问，让黎墨染当下有些愕然。稍稍思考片刻，黎墨染便知孟煜祺所谓何事。见孟煜祺闭著眼，黎墨染也就无所顾忌的苦笑著应道：“没有这样的事……” 
　　如果有可能，黎墨染是一点都不想见到那劳什子太子，特别是那样的三人会面。 
　　“你恨他？”孟煜祺极慢地睁开了眼，黑眸若有所思地深深凝视著黎墨染，目不转睛，他勾起嘴角，“恨他将你送到我的手上……” 
　　黎墨染侧头不答，只是撇撇嘴。毕竟这样的问题，现如今的“他”没办法回答。答是与非都显得虚假。 
　　孟煜祺也没有追问，只是黑眸愈显幽黯，盯了黎墨染的侧脸一会，又合上眼睑假寐。 
　　从王府到皇宫这段路不长，穿个几扇朱黄大门，眼前就是巍峨壮观的宫阁殿宇。黎墨染刘姥姥进大观园，还没来得及大惊小怪一番，就被孟煜祺瞪得心里发虚。作为璃国大将军，确实不该有如此表现，虽然现在他的定位只是孟煜祺的一个小小侍卫。於是，黎墨染收敛了好奇心，低著头紧跟孟煜祺。 
　　黎墨染本以为孟煜祺该是去的大殿，却没想到他竟是绕过了几个主殿去了御书房。黎墨染再一想又觉合情合理，哼哼，小皇帝对孟煜祺的那点小心思！想到此，黎墨染便偷偷扇了自己一掌，轻声骂道：“瞧你他妈的写的什麽狗血剧情！” 
　　孟煜祺本是好好走著，听到身後动静，终於忍不住转头去看，就见黎墨染脸颊红了一块。微皱著眉，孟煜祺暗想，这黎墨染好几日不见的怪异今个儿怎麽又来了？难道真是因为能见到璃国太子而高兴得忘乎所以？瞬间便有些吃味，孟煜祺看著黎墨染的目光冷了几分。 
　　知道孟煜祺的不悦，以为孟煜祺是觉著他不知礼数，黎墨染悻悻然避开了孟煜祺的视线，心虚的低下头，轻声道：“对不起。” 
　　黎墨染这一声道歉，让未料到的孟煜祺瞬间一滞，末了微微翘起嘴角，又转过头去，不再纠缠这事。 
　　还未走到御书房，远远便能看到一个明黄色的身影。黎墨染不禁翻了个白眼，还真是忠实的粉丝啊！ 
　　那身影一见他们走近，便奔了过来，除了孟煜祺，其他人皆是惶恐的跪了下去。黎墨染本是手足无措，见旁边其他侍卫跪下了也就有样学样的跟著跪下。 
　　来人自然就是当今的皇上，今日刚刚及冠的孟承天。这个世界，男子十八岁成年，也就是及冠之年。 
　　黎墨染微微抬首，偷偷打量起孟承天来。刚满十八岁的少年，稚气未脱，却也有了成熟男子的英气。不过，虽说是有血缘关系，孟承天与孟煜祺却毫无相像之处。孟承天的相貌来自於父家那边，挺拔英俊，而孟煜祺更多的是像她母亲――枭国第一美人沐香冷。 
　　想到这黎墨染不仅突然冒出一个念头：母业子继。沐王妃不在後，孟煜祺成了第一美人。被自己这想法辶耍黎墨染不禁汗颜自己的思路广。 
　　黎墨染正在发呆，突然被轻轻踹了一脚，一抬头才发现其他侍卫都已经站了起来，他却还是傻愣愣的跪著。忙不迭的站起来，黎墨染无措的看著孟煜祺的黑脸，想来刚才踢他的人应该是孟煜祺。 
　　黎墨染这般滑稽的表现使得天子龙颜大悦，哈哈大笑起来，对著孟煜祺笑道：“爱卿，你何时有了这麽个有趣的侍卫？” 
　　孟煜祺凉凉的扫了黎墨染一眼，冷冷道：“鱼目混珠。” 
　　黎墨染一听，怒了，这孟煜祺怎麽还是毒舌如此，实在可恨！ 
　　“呵呵，”孟承天却是看著黎墨染，状似随意的说道，“那爱卿可否藉这鱼眼珠子给朕玩两天？” 
　　黎墨染大惊，这孟承天果然不简单，一眼就看出自己是他的情敌。不过，如果孟承天真那麽喜欢孟煜祺，只要其开口，其实他非常愿意大方退让的。 
　　“这眼珠子低贱，配不上陛下的身份，臣给陛下寻更好的。” 
　　孟煜祺这话说得云淡风轻，脸上也是毫无波澜，却让黎墨染咬牙切齿。再听孟承天的回答，更是恨得牙痒痒，姓孟的果然没一个好东西！真把他当鱼眼珠了啊！ 
　　“爱卿可不要诓朕，一言为定。那这鱼目朕就不要了。” 
　　“臣怎敢欺君罔上？” 
　　之後，孟煜祺便与孟承天进了御书房，其他的人自然是在门外守著。站在门外，黎墨染有些百无聊赖，也不知那两人聊了什麽。 
　　孟承天喜欢并依赖孟煜祺。先皇英年早逝，孟煜祺也是年少丧父。不过孟煜祺手段狠戾又颇具魄力，虽然年纪小，却已能独挡一面，多年来一直辅佐著孟承天，为他巩固王位。堂兄弟之间情谊之深厚，非外人所能想像。而孟承天对孟煜祺的感情更是如此。但孟煜祺的眼中却独有黎墨染一人，也不怪乎孟承天会对黎墨染恨之入骨。 
　　又一个敌人。黎墨染不禁暗叹。 
　　没多久，孟煜祺便从御书房中走了出来，也不说话，便径自起步。见其他侍卫尾随，黎墨染也不敢怠慢，匆匆跟上。走著走著，孟煜祺突然停了下来，转身指指黎墨染，道：“你过来。” 
　　黎墨染讷讷的走上前去，孟煜祺却不看他只是对著其他侍卫说道：“你们不要跟得那麽紧。”说完，便迈步向前，黎墨染却不明所以的呆在原地。接著愠怒的声音在前方响起：“你还不快点跟上来！” 
　　“呃？是！”黎墨染这才明白，赶忙疾步追上孟煜祺。 
　　之後两人几乎是并著肩，缓慢的朝後花园走去，一路上桃花开得妖娆，满地的花瓣更是瑰丽，偶尔有几丛翠绿的竹子，与红透的桃花形成极其鲜明的对比。 
　　黎墨染并不明白孟煜祺此举为何，他以为孟煜祺不想让王府外的人知晓他们的关系。偷偷地斜眼瞄著孟煜祺，黎墨染实在不解，想问却几次欲言又止。 
　　一声叹息，孟煜祺突然侧头看著黎墨染，问道：“你想问什麽？” 
　　“……”深吸了一口气，黎墨染终於鼓起勇气将不解托出，“我以为你怕别人知道你我之间的关系……” 
　　孟煜祺一挑眉，笑得自负：“这世上有本王怕的事？” 
　　“……”你怕黎墨染离开你。 
　　这话黎墨染当然没有说出来，他只是低头沉默。那双苍白纤细的手却伸了过来，掰过他的头来。 
　　孟煜祺脸上的笑意越来越深，深沉幽亮的黑眸中带著一丝令人费解的光芒，似两簇刀光，说不出的锋利。 
　　“我不会允许你离开我。就是死也要埋在一块坟里。” 
　　“呵呵，好肉麻的话啊……” 
　　黎墨染怔愣了一会，突然笑开来。听别人说出由自己构思的肉麻话，还真是个新奇的体验。不过，这感觉的并不坏嘛。
<% END IF %>




☆、15

　　宫宴终於开始，於是万众瞩目的璃国太子也终於现了身。不过，黎墨染却是兴趣缺缺，并不急著打量。因为此璃国太子不过是个替身而已，真正的璃国太子则是扮成了随从。 
　　黎墨染再清楚不过，璃国太子南宫吟风为人低调，看似与世无争，实际上却是璃国真正的掌管著，所谓携父皇以令群臣。不过，也因为低调，所以甚少有人见过他的容貌，就连孟煜祺曾经所见到的也不过是替身而已。 
　　但是要从现在的使团中找到真正的南宫吟风，对於黎墨染来说也很是容易，只要看看谁偷偷将视线投於他身上便可。果不其然，黎墨染找到了那人。 
　　经过装扮後的相貌十分平凡，举止更是与其他侍从无差。若不是黎墨染知道这段剧情，这“大家来找茬”游戏估计只能以game over 结束了。 
　　知道了谁是南宫吟风，黎墨染也就不再暗自打量使团，而是收回视线，本分的站在孟煜祺身後，充当好侍卫的职责。 
　　不过，孟煜祺这招倒是挺狠。让黎墨染低眉顺眼的站在他身後，示威挑衅的意思明显。而这件事确实刺激到了南宫吟风。南宫吟风对黎墨染的感情虽半真半假，王位皇权於他更重，但也是个占有欲极强的主。 
　　“……” 
　　黎墨染又是无语，他都写了些什麽人啊！如果不是场合不对，黎墨染肯定又忍不住扇自己一巴掌。思及此，黎墨染的目光变得有些怅茫，他有些明白井子奇所谓的“好自为之”。是要他选择他的立场。 
　　只是，若是文要亡他，即便他是作者，无论如何选择，似乎都难逃一死吧。 
　　低头看了看孟煜祺，孟煜祺正饮著酒。手指映著青瓷酒杯，更显得白皙纤长。真是好看的人啊。 
　　孟煜祺一回头，便对上黎墨染的目光，微皱了一下眉，末了轻声开口道：“要吃东西吗？”孟煜祺知道今日一大早便出门，黎墨染该是没有吃早饭。 
　　因为偷窥被抓包而有些羞愧的黎墨染，听到这话，更是觉得不好意思。可一想肚子确实饿了，也就不充好汉，点了点头。 
　　“那就自己拿吧。”指著自己桌上的食物，孟煜祺并不在乎此举的不合礼数。 
　　黎墨染犹豫了片刻，看看周围，见其他人都是觥筹交错，该是不会发现，便迅速地抓了一块点心，一口塞到嘴里，猛嚼起来。味道确实不错，不过不比林凛的手艺。想到这点，黎墨染又思及出门前林凛对自己的担忧，不禁有些感叹。突然想到什麽，黎墨染侧头看向王座。虽然只是一刹那，但是黎墨染确定自己看到，孟承天别过头前眼中的嫉恨。 
　　於是那一口点心，也噎在喉咙，难以下咽。黎墨染此刻极度後悔，早知宁可饿死也不贪这糕点了。这下倒好，凭空惹人嫉恨。而且…… 
　　黎墨染幽幽的扫了璃国使团方向一眼，暗叹，那边那位肯定也不高兴了吧。 
　　之後，黎墨染再不敢接受孟煜祺的好意。对此孟煜祺也不强迫，只自斟自饮，却并未吃一口食物。许久，黎墨染才发现孟煜祺的不对劲。孟煜祺的脸毫无血色，嘴唇也是惨白。黎墨染低头细看，孟煜祺那深紫的衣服的胸前位置竟有血色。黎墨染这才明白，敢情这孟煜祺是拿酒当止痛药了！ 
　　黎墨染又气又急，却不知如何是好。正在这时，一位侍卫突然凑近，对著孟煜祺耳语几句。孟煜祺神色微变，但很快归於平静。站起身来，便随著那侍卫出去，黎墨染见此也跟了上去。 
　　黎墨染本以为出了什麽大事，想著孟煜祺这身体怕是撑不住。他实在有些不解，这人何故逞强如此呢？唉……又是个倔脾气的人。
　　黎墨染胡思乱想中，跟著孟煜祺到了一个地方，却见那处站著的是孟承天的近身太监。 
　　孟煜祺一看竟是那位公公，脸上平静全无，勃然大怒，咬牙切齿道：“竟敢骗我！”握著拳似还要发怒，身体却突然摇摇欲坠。 
　　黎墨染离得近赶忙上前去扶，也许实在支撑不住，又或是对黎墨染安心，孟煜祺只看了黎墨染一眼，便晕了过去。 
　　那公公见此情景，忙招呼其他太监将孟煜祺送到偏殿。黎墨染还要跟，那公公却拦住了他：“大人留步，王爷自有人照顾。” 
　　黎墨染皱眉，仍不放心。那公公见此，便又道：“一切皆为陛下圣意。望大人莫让洒家难做。” 
　　一愣，黎墨染终於知晓缘由。该是孟承天发现了孟煜祺的不适，便设计将其骗出，让其能好好休养。 
　　“小人为几位大人在宫内安排了歇息的地方，待到王爷醒了再做安排。” 
　　确认了孟煜祺该是没有危险，黎墨染也就放下心来。再则，孟承天又怎会让他与孟煜祺亲近。这样的安排也是合理。黎墨染便点头应了：“好。” 
　　只是黎墨染哪知道那孟承天竟然故意将他安排住在璃国使团附近，而且孟煜祺这一待就是三天。 
<% END IF %>




☆、16

　　怕什麽什麽就会来。 
　　黎墨染此刻算是深深领悟了这句话的真谛。当天夜里，就有人潜入他的房间。 
　　此人未消白日的伪装，但却多了几丝不同的感觉。 
　　一袭青衣，脸上有著微微的笑意，举手投足之间都透著股高雅，敛眼的瞬间，带著股谦谦君子的气质。 
　　却是个伪君子罢了。 
　　黎墨染眼色略沉，佯装不识，冷道：“你是何人？！” 
　　来人却是眯著眼，目光缓缓地在黎墨染的脸上梭巡，笑意更深：“将军好是薄情，这麽快便忘了本宫？” 
　　‘薄情的人是你吧！ ’ 
　　暗暗想到，黎墨染却不动声色，只是敛下心神，将随身佩剑收回，垂手坐在床边，淡淡道：“太子殿下深夜探访所谓何事？” 
　　“本宫自是为了找将军叙叙旧，”说话间，南宫吟风径自也坐到床边，靠近黎墨染，耳语道，“和重温旧情……” 
　　温热的气息吐在耳边，让黎墨染惊吓得猛然站起，躲到一边。也有愠怒，却是忍著气道：“小人逾矩了。” 
　　一声小人，将两人的距离隔开。黎墨染只为强调，他已经不再是南宫吟风的臣下。 
　　南宫吟风面上虽无波澜，但那黑眸一瞬间有些冷凝。瞧了与他疏远的黎墨染半响，接著起身，叹了一口气後道：“与本宫到这院中聊聊可好？” 
　　黎墨染虽有所顾及，但又想看看南宫吟风耍何花招，犹豫片刻还是轻轻点头同意。与之一同来到了屋外的小院。 
　　此刻，圆月当空，月光皎洁。清辉洒满这静谧之夜，凉风徐徐吹来，也带来了满院的茉莉残香，夹杂著竹林清幽的香味，显得清凉如梦。 
　　黎墨染闭目，深吸空气中的芳香，也等待著南宫吟风开口。等了半响，却不见动静。黎墨染有些奇怪，便睁眼侧首，看向南宫吟风。 
　　南宫吟风不知何时摘下了人皮面具，样貌俊朗，一双含笑的眼睛最是迷人。 
　　黎墨染知道，“自己”就是沉溺在这双眼睛里不能自拔的。不过可惜了，物是，人已非。 
　　南宫吟风不知黎墨染所想为何，只见他神色沉静，似已然不以物喜不以己悲，这人……莫是因他而绝望了罢。心下突然有丝丝隐痛，却被他压制住。只换了一副凄苦的表情，颤声道：“你恨本宫将你送给孟煜祺？” 
　　黎墨染想笑，没想到今日竟然有不同的两人问了他同一个问题，而且还是这麽个无聊的问题。而这次他依然以沉默作答。 
　　看黎墨染不动声色，南宫吟风继续道：“你该知道本宫身不由己，不能为了一己私情断送璃国百年基业。本宫以为，你可以体谅……” 
　　说来，南宫吟风这悲情牌倒是打得极好。与孟煜祺的清高自负不同，南宫吟风很擅长伪装弱势。若是曾经的黎墨染肯定感动得一塌糊涂体谅得极其彻底，但现如今的黎墨染可不吃这一套，更没有继续做南宫吟风贱受的打算。正所谓你不仁我不义。但黎墨染也不想驳了南宫吟风的面子，只叹息一声，说道：“这事我不怨你。只是今後你我之间情意已尽两不相欠。” 
　　身体轻颤了一下，南宫吟风瞪大双眼，不敢相信地追问：“你，你爱上孟煜祺了吗？” 
　　黎墨染沉默不语，既不承认也不否认。这样的态度，既为了给南宫吟风他默认了的假象，也为自己留了退路。说出去的话泼出去的水，所以有些话不能说绝了。 
　　“好，好……”南宫吟风情绪似有些不稳，喃喃自语这“好”字。但毕竟是老道之人，很快便控制住自己的心绪，又道：“逍逸王爷，对你，好吗？” 
　　“还好。” 
　　似不愿多谈，黎墨染只二字带过。不过，如果问黎墨染这话的人不是南宫吟风，而是其他什麽路人甲，黎墨染一定会滔滔不绝的大吐苦水，控诉孟煜祺种种不人道的恶行。 
　　接著，又是长久的沉默。 
　　黎墨染不愿在此浪费时间，便佯装瞌睡，连连打起哈欠。南宫吟风一看，自是明白他的意思，也不想自讨没趣，便顺水推舟：“夜已深，本宫就不叨扰了。” 
　　黎墨染自然求之不得，却也只是暗喜，面上只轻应：“嗯。” 
　　赢完这声，黎墨染转身欲回房，温热的气息却突然从身後渐渐的围绕住。黎墨染身体一僵，虽然他已与孟煜祺有过许多亲密，但不代表，他能接受所有男人的亲近。於是，动了动身子久就欲挣脱，却听耳边一句软语：“让本宫抱一下，就一下……” 
　　黎墨染叹气，却不说话，也不再动，只任由南宫吟风抱著他。黎墨染也暗自庆幸此刻孟煜祺在远离这里的另一个地方昏睡，不然此刻说不定几盆狗血又要撒在他身上了。 
　　南宫吟风却是说到做到，只抱了一会，便越墙离去。 
　　对於南宫吟风的功力，黎墨染自不会觉得惊奇。南宫吟风小时的确体弱多病，但那早就是多年前的事了。不过为了麻痹他人收敛锋芒，南宫吟风一直以来都是以文弱怯懦的形象示人。而这一点也为其王位之路扫平了障碍。
　　当璃国后宫为著因大皇子早逝而空缺的太子之位争得头破血流时，谁又会想到看似无害的四皇子，最後会是最大赢家呢？而之所以能胜，这其中，手握重兵的大将军黎墨染对四皇子南宫吟风的支持，或许也是很重要的原因吧。 
　　成为太子後，南宫吟风先是软禁自己的父皇，後又开始对自己的兄弟动手。虽然当时的黎墨染也曾对南宫吟风的心狠手辣看不过去，但最後都屈服在南宫吟风的甜言蜜语中。再则，现如今的璃国皇帝是昏君一个，倒是南宫吟风实际掌权後，朝政多有起色国力日益强盛，黎墨染也就暗自忍下。却没想到，後来，南宫吟风为了自己地位巩固，同意了孟煜祺那荒唐的要求。当然，对於这点，齐思笔下的黎墨染是毫无异议，并且愿为之肝脑涂地。 
　　不过，虽然南宫吟风虚情假意，但是这情意似水，缓缓流淌，更易接受，可水能载舟亦能覆舟，却最是危险。而孟煜祺为人别扭，感情又似火，一旦燃烧便是穷尽能量，靠得太近，容易烫著，却又不愿低头，这就是为什麽，要折腾那麽久才获得黎墨染的心。 
　　想到这，黎墨染不仅叹了口气，摇了摇头後，回了屋子。总算是躺下了，可却是一夜难眠。第二日又是起早。黎墨染顶著两黑眼圈，要多郁闷有多郁闷。可接下来那位尊贵访客的来访，又让黎墨染不得不强打精神，好好应对。 
　　“皇上驾到――” 
<% END IF %>




☆、17

　　战战兢兢，如履薄冰，可以形容此刻黎墨染的状态。虽然面上一副拽得二五八万不肯示弱的样子，但心却虚得恨。
　　恭恭敬敬的垂首站在一边，黎墨染本想问孟承天要不要喝茶，但一想到这说法似乎不合礼数，而且这儿也是孟承天的地界啊，自是轮不到他来做主。
　　“黎侍卫昨晚睡得可好？”
　　孟承天一开口便是这般友善的话，倒是让黎墨染有些吃惊。不过又一想也就明了，虽然孟承天刚刚及冠，可这帝王恩威并施的手法，倒也用得轻车熟路。
　　“谢陛下挂心。臣昨夜睡得不错。”
　　孟承天手指摩挲著椅把，眼里有丝玩味：“朕想来，确实也该如此吧，皎月凉风佳人……”
　　心下一惊，黎墨染却是佯装不解的低头，谦道：“黎某可是毫无半点算得上什麽佳人。”
　　先是一阵沉默，接下来就传来孟承天的大笑。黎墨染则继续装傻，抬头疑惑的看著孟承天，心中却是暗笑――看我恶心不死你！
　　见黎墨染一副迷迷糊糊似没有心计的样子，孟承天虽是半信半疑，却也不戳破，只道：“王爷那伤可是有些日子了？”
　　黎墨染算了算日子，道：“八日了。”
　　“哦……”
　　淡淡的应了一声，孟承天的眼中却闪过一丝嫉妒。他不想孟煜祺受了如此重伤，却一直瞒著他。对於孟煜祺来说，即便只以血缘关系论亲疏，他竟是仍比不上黎墨染这个外人吗？
　　因为离得近，黎墨染反倒不敢对孟承天多加打量，只收敛目光，静静等著孟承天说话。因而未注意到孟承天神色的变化。
　　孟承天似不想与之多说，只细细打量起黎墨染来。五官硬朗，身材高壮，皮肤黝黑，不说话时透著一股沧桑，说起话来却又有些圆滑，这一点倒是和传说有所出路呢。传说中，黎墨染刚正不阿，不喜那些虚假世故。现在看来，也不过是名不副实。
　　嘴角挂上一抹嘲笑，孟承天想来，莫不是因为现如今成了俘虏所以变得下贱了罢？
　　黎墨染虽是瞧见孟承天明显的嘲讽，心下有些不爽，可也压下不满，任由孟承天对他各种可能的腹诽。反正，他也并没有少暗骂孟承天就是了。
　　孟承天暗嘲黎墨染够瘾後，就把身子靠於椅背，眯起眼睛，不紧不慢道：“王爷可能还要在宫里住上几日，等会朕就安排人送几位侍卫回王府。”
　　“是。”
　　黎墨染对此倒是毫无异议，他早就想离开这皇宫了。若是再留下去，保不齐今晚那不速之客又要深夜探访，扰他清梦。
　　黎墨染如此爽快，反倒让孟承天猜不透他的心思。抓摸不透的感觉，让孟承天不悦的微皱其眉来，端详著黎墨染，想看出这其中玄机。
　　这时，一向服侍孟承天的那位太监，突然上前，似有事要禀报。孟承天见此，微微颔首，示意那位公公。太监便上前对其耳语了几句。孟承天先是一喜，接著脸色又黑了下来，恶狠狠地瞪了黎墨染几眼。
　　黎墨染收到这些眼刀，不禁委屈，他明明什麽都没做啊，怎就又触怒这皇帝小儿了？
　　那太监一说完，便退到一边。孟承天了起了身，声音冷了几分，道：“黎侍卫就先在这好好休息吧。朕走了。”
　　说完，还不等黎墨染恭送大驾，便拂袖而去。而看著孟承天的背影，黎墨染极其想伸出手来大喊：“陛下啊……快让小人走吧……吧……吧……吧……”
<% END IF %>




☆、18

　　“唔……”
　　轻吟一声，孟煜祺从昏睡中醒来，有些迷糊的看著四周陌生的环境。接著瞬间清醒，便是皱著眉，冷道：“来人！”
　　闻声，一个小太监立刻走了过来，恭声道：“王爷有何吩咐？”
　　“这是哪里？”
　　“回王爷，这是漪澜殿。”
　　“嗯。你退下吧。”
　　“是。”
　　虽然孟煜祺面上不动声色，其实心里极为不快。想起昏过去前被骗之事，更是火冒三丈。再则，明明是与黎墨染一起，现如今黎墨染却是不见踪影。不禁暗恨，这黎墨染难道就一点都不紧张他？
　　胸口火辣辣的疼，身体也很不爽利，孟煜祺却也顾不上那麽多。将挂著的外衣穿好，便是要走。哪知才走到门後，却被那小太监拦住。
　　孟煜祺皱眉，俯视著那小太监，冷冷道：“竟敢拦本王？”
　　被孟煜祺盯得浑身发抖，但那小太监却是仍不敢放人，只颤声道：“王，王爷，这是陛下吩咐的，没他允许，您不能踏出这房间一步。”
　　听了这话，孟煜祺虽有所不悦，也不打算硬闯，且这殿外可不只是几位太监宫女而已，该是有不少暗卫，以他现在的身体闯也闯不了。於是，稍稍思索後，对那小太监说道：“你去禀告陛下说本王有要事求见。”
　　那小太监见孟煜祺没有多加为难，暗自松了一口气，立刻应道：“陛下吩咐过王爷一醒就禀报，这会，陛下该是在来这儿的路上了。要不，王爷先到屋里歇著等？”
　　没有应，孟煜祺只是反身回到屋内，坐在椅子上，为自己倒了一杯茶。那小太监也是後脚就跟了进来，眼见孟煜祺自己动手，忙道：“奴才来奴才来，这种事哪能让王爷您亲自做呢？”
　　“本王自己来便可，你出去吧。”
　　小太监虽对孟煜祺这话不解，但想到大人们的心思又岂是他能揣测的，便也乖乖应著退了出去。
　　孟煜祺虽自小被人服侍惯了，但也并非骄横无理事事命人的主子。此刻见著这太监一脸谄媚，突然就想起黎墨染来。想著若是黎墨染，不知会是何种嘴脸。该是，先一脸讨好，但若被刺回去後，立刻原形毕露脏话连篇吧，就如同那日清晨一般。虽然当下孟煜祺是觉得恼怒，但其实事後想想又觉著挺可爱。真是怪哉。
　　想到这，孟煜祺手指抹了抹杯壁，嘴角不觉饮笑。
　　“爱卿是为了何事笑得如此开心？也说来让朕乐一乐？”
　　突如其来的熟悉声音响起，让孟煜祺立刻收回笑意，站起身来，拜道：“臣参见陛下。”
　　遣了随从，孟承天独自进殿，就见到孟煜祺浅笑。许久未见其笑意的孟承天一瞬间有些心悸，便是站著打量，末了，终於忍不住询问，却不料得到这样一个生分的回应，不禁失落。伸手将孟煜祺扶起，孟承天定下乱了的心神，轻道：“爱卿平身吧。”
　　“谢陛下。”直起身来，孟煜祺不想拐弯抹角，便又道：“陛下可是有要事相商，若是没有，臣想先回府去，府上还有些要事要处理。”
　　听罢，孟承天低头沉默，再抬起头时，脸上是受伤的表情，眼眶微红，声音亦有些颤抖：“煜祺哥，现如今为何对承天如此生疏了？”
　　孟煜祺一愣，接著无奈的叹了一口气，说道：“都已经是皇上了，怎麽还那麽多胡思乱想？”
　　闻言低著头，孟承天心不甘情不愿的咬牙道：“早知会是这样，朕才不要当这劳什子的皇帝！”
　　这确实是孟承天的心里话。小时候他本就贪玩，对指点江山毫无兴趣。後因为先皇早逝，又独有他这一脉，便无奈登基。之後，在孟煜祺的辅佐下，这皇位坐著也是轻松。但自他十六岁起，孟煜祺就有意识的归权於他，并与他刻意疏远。
　　双眉拢起纠结成山，孟煜祺口气严厉地喝道：“谁让你说这个话的？！”
　　见孟煜祺生气，孟承天反倒不惧，而是嘻嘻笑开：“煜祺哥好久不对朕那麽凶了。”
　　孟煜祺闻言，只得无奈道：“以後莫要说那样的话了。”
　　“呵呵，朕明白了。”
　　孟承天在外人面前颇具皇帝派头，但私下里面对著孟煜祺，却似孩童，让孟煜祺也是无可奈何颇为头痛。
　　“这皇位多少人为他徵得头破血流，怎到你这儿，反倒成劳什子了？”
　　为了巩固孟承天这皇位，这些年孟煜祺不知手染了多少人的鲜血，这其中不乏孟氏同族。孟煜祺对此虽无愧疚，但听了孟承天那话，也不禁汗颜。
　　“煜祺哥你不就不喜欢？”
　　孟承天知道，这世上对他皇位最大的威胁是孟煜祺。可是，孟煜祺却偏偏对这伸手可及的位子，毫无兴趣。
　　孟承天的这一句反问，让孟煜祺无言以对，只得沉默不语。孟承天见他沉默，便转移了话题：“煜祺哥，在这宫里多住几天，待伤好些了再回府可好？那些杂事就让子奇去做吧。”
　　孟煜祺不应，对於孟承天的好意有些为难。孟承天也不逼他，只是又道：“朕将那位黎侍卫叫来保护你，总行了吧？”孟承天虽不愿意这麽说，但也是无可奈何。可心里却是既希望孟煜祺同意，又希望他拒绝。
　　耐不过孟承天，叹息一声，孟煜祺只得点头。而且他确实想见黎墨染，但黎墨染这一来，他的伤恐怕是更不易好了吧，说不定还会添上内伤。
<% END IF %>




☆、19

　　黎墨染一来，果真就给孟煜祺添了堵。
　　虽然被太监领过来的黎墨染当下没有表情，但待太监一走，黎墨染就瞬间脸黑。也不管孟煜祺，径自大咧咧的坐下，为自己倒了杯茶，一口饮尽。
　　孟煜祺见此情景，嘴角抽搐，脸上迅速染上黯沉的阴霾，就连那双狭长的丹凤眼也变得黝暗深沉，带著些微愠怒，声音更似千年寒冰：“黎侍卫到这儿当大爷来了？莫不是想要本王伺候吧？”
　　“我倒是想……”不屑的看了孟煜祺一眼，黎墨染继续点火，“可怕王爷你笨手笨脚，伺候不好本大爷。”
　　“你！”
　　猛然拍案而起，孟煜祺怒瞪著黎墨染。也许是因为动作过大扯到了伤口，接著孟煜祺有些痛苦的捂住了胸口。
　　黎墨染一看，瞬间有些心疼，但却不动声色，继续装大爷。黎墨染之所以如此，只为了惹怒孟煜祺，好让他将自己赶出这皇宫。这皇宫，黎墨染可是一分一秒都呆不下去了！
　　会让黎墨染如此排斥，除了之前那些事，便是来这前的那段小插曲。孟承天又找到了他，黎墨染本以为是要让他出宫，却不想竟是叫他继续留下来保护孟煜祺。这也就罢了，孟承天那恨不得把他大卸八块的眼神，却是黎墨染不能承受之重啊。因此，在这皇宫里，每一刻都如坐针垫。
　　孟煜祺自然不清楚这些事，此刻见黎墨染是这般态度，便以为是针对自己，心中不禁暗恨，这黎墨染就那麽不想同他呆在一起吗？
　　不过这次黎墨染却是打错了算盘，孟煜祺并未如以往那样怒上心头就是一个“滚”字，而是改了性子。孟煜祺的想法是，既然黎墨染这麽不喜欢和他呆在一起，他还偏要粘著他，气死这厮的。
　　於是，当黎墨染发现这一点时，他已经被孟煜祺锁在怀中，躺在床上。为时已晚。
　　看著两茶修长纤瘦的手臂环在自己的胸口，白暂的皮肤，修长的指骨。黎墨染的气是叹了又叹。
　　幸亏今晚没有被吃乾抹净。黎墨染是这麽想的。
　　但是貌似又有些遗憾，好久没做了呢。黎墨染又是那麽想的。
　　黎墨染试著动了动身子，发现孟煜祺抱得并不紧，而且睡得很沉竟没有醒。将孟煜祺的手轻轻拿开，黎墨染本是打算睡得离他远远的，可想了想，还是靠了过去。接著月光打量起来。
　　细长的凤眼闭著，显示出那人还在沉睡，睫毛长得过分，美得妖冶，就算是闭著，还是如同黑蝶展翅。
　　雪白的鼻梁直挺，从黎墨染的角度看去正好被光线切割成光暗两部分，切口如同被利刀劈过一般的直，没有半点弧线，却也显得更为漂亮。
　　嘴唇是淡淡的浅色，微微抿著，甚是勾魂。
　　远了一些再看，皮肤白到有些病态，睡颜安详，看似毫无防备的脆弱，甚至还含著若有若无的笑意。
　　不过，被他如此赤裸裸的视奸著，竟然都没有醒，不会是暴毙了吧？黎墨染又再次思路广。
　　然後，黎墨染突然冒出一个念头，打算恶作剧一把。於是黎墨染便凑到孟煜祺的耳边，声音不大不小，夹杂著笑意。
　　“黎墨染爱的是南宫吟风。”
　　刚一说完，孟煜祺就猛然睁开了双眼，双眸沉得似比夜还要深。
　　黎墨染正要为恶作剧成功而哈哈大笑，却才发现这玩笑似乎开过了头。孟煜祺突然伸出手，扼住了他的咽喉，狠狠用力。
　　黎墨染一惊，赶紧挣扎，踢踹著孟煜祺。可孟煜祺却死不放手。再则，孟煜祺武功也不弱，於是黎墨染脸上的血色渐渐褪去，眼白也爆出血丝。
　　在黎墨染以为他命由此绝时，孟煜祺回过神来，带著惊恐放开了他。
　　空气重新的灌入让黎墨染大声的咳嗽起来，待缓过劲来，虽是自己有错在先，却仍是恨恨的瞪向孟煜祺。
　　孟煜祺却移开视线，不想对黎墨染对视，只淡淡的说道：“你以後莫要做这样挑衅的事了。那事，我自是明白，你不用一次次的提醒我。”
　　听了这话，黎墨染瞬间怒气全消，反倒是有了几丝愧疚。稍稍顿住，黎墨染轻声应道：“嗯……”
　　两人皆是沉默，气氛颇有些诡异。黎墨染想了又想，突然道：“你的伤怎麽样了？”
　　孟煜祺见黎墨染对他也有关心，心情略好，也就没有那麽硬气：“上了药，又消息了一日，好多了。”
　　“哦……”低著头，黎墨染犹犹豫豫吞吞吐吐声音小小，“那，那，你要不要做？”
　　孟煜祺不敢相信的盯著黎墨染：“你……”
　　黎墨染暗恨孟煜祺的明知故问，不过也豁了出去，吼道：“都有差不多半个月没做了！老子就是饥渴了怎麽著吧！”
　　’老子就是想拿你当按摩棒使了怎麽著吧？ ！ ’
　　孟煜祺又是一愣，接著却是习惯性地半眯起眼来。目光缓缓地在黎墨染的脸上梭巡，并不打算遮掩这因黎墨染的勾引，似乎已经外露的情欲，修长的指一寸寸抚过黎墨染的唇，忍不住低低叹惋：“本以为是我疯了，却不料你才疯得彻底……”
　　黎墨染唇角微微上弯，挑起孟煜祺鬓边的一缕发丝掠过自己的唇，轻笑道：“这才是某人所说，皎月凉风佳人吧。”
　　“某人？”
　　孟煜祺不解。
　　黎墨染却不答。而且今晚这某人怕是也气炸了吧。哼哼，活该！
　　思及此实在觉著好笑，但又不想让孟煜祺瞧见，黎墨染放开孟煜祺的发，侧身暗笑。
　　而孟煜祺虽不知缘由，情欲当头，却也不想去探究。用力扳过黎墨染的身子，随後，便低低的压过去。凝视著黎墨染的双瞳，孟煜祺的声音好似穿梭在乌云中的闷雷，阴沉幽深：“今晚可是你自愿的，莫不要又在南宫吟风面前装什麽忠贞不二！”
　　“呵呵，对什麽人唱什麽戏嘛。啊――”孟煜祺的手不知何时已经窜如黎墨染的衣内，突然一捏他的乳头，让黎墨染痛呼出声。接著声音不觉的带上些许委屈的鼻音，可话却是糙得很，“你他妈的轻点……”
　　心里还在暗骂孟煜祺技术真烂，明明有十几房公子，这男男房中术怎麽还是水平一般技术有限呢？不过，黎墨染无奈，会沉迷於这样的性爱的自己更加悲哀吧。
　　“好。”
　　孟煜祺自是不知黎墨染对他的腹诽，应得倒是乾脆。接著停下手中动作，闭上眼眸，慢慢靠下去，然後，吻住黎墨染。这个吻，很深，就像是恨不得把黎墨染揉进身体里藏著一般。
　　黎墨染闭上眼也回应著孟煜祺，虽显得笨拙，却是跃跃欲试。
　　下身一凉，黎墨染知道那是孟煜祺脱下了他的裤子，却也懒得去看。心中虽然有些赧然，却又是坦然的接受。可脚突然被抬起，黎墨染一惊，还未及反应，那巨大火热的欲望就这样毫无预警的完全埋没入他的身躯。於是，一声惨叫後，黎墨染开始各种咒骂孟煜祺。
　　孟煜祺却是不恼，而是停下了动作，听黎墨染骂完。
　　骂著骂著，黎墨染也觉无趣，看著孟煜祺，忍著身後的钝痛，咬牙切齿地问道：“你到底是想玩什麽？”
　　“一来，我觉得那样的痛你定能承受；二来，我又怕你失了乐趣。”
　　孟煜祺说得冠冕堂皇，黎墨染却是气得七窍生烟，有些话不经大脑便道出：“我看你是技术差吧！”
　　这话一说出口，孟煜祺神色真的黯了下来，便开始剧烈抽动起来。
　　身後那处稍稍缓和的痛楚再次来袭，黎墨染那叫一个後悔啊，不该逞此口舌之快。可却也无可奈何了。
　　而不久之後，那痛苦也慢慢麻木，快感越发的加强。於是，黎墨染放松身体，随著的孟煜祺摇晃。十指陷入被褥，在那情欲之中沉浮。
　　窗外，月色倾城。
　　黎墨染却觉得不若身上之人的美，略微出神後，便於那无法克制的呻吟中，颤声道：“孟煜祺，嗯啊，若是下次你再让我，啊，那麽久才有快感，老子，啊哈，真跟你演贞洁烈妇，啊啊――”
　　身下挺动的动作却是一刻不停，许久黎墨染才得到回应。
　　“下次不会了，”孟煜祺轻轻摇摇头，某种难以言喻的光彩，在黑眸的深处闪烁著，他的笑容变得莞尔，止不住的笑意绵绵，“但偶尔看你演演烈妇，似乎也挺有趣嘛……”
　　黎墨染听罢佯装不悦的扯扯孟煜祺三散落於他脸畔的墨发，却是笑道：“真是恶趣味的小孩啊！那今夜还是照旧演一出荡妇如何？”
　　孟煜祺闻言把手指插入黎墨染的青丝中，低下头，在他耳边小声呢喃：“好……”
　　黎墨染虽看似没皮没脸，但听了孟煜祺这话，脸还是红了。不禁胡思乱想起来。
　　齐思原来可是直男加处男啊，这倒好，成了黎墨染後，却是这般摸样了？身後那处被插入男子性器便罢了，心里暗喜这样的交合就算了，口头上竟然也毫无羞耻的乍呼呼。原来齐思竟是个没有节操下身思考荤素不忌的人啊。这怎麽对得起在另一个世界有灵的空老湿呢？
　　於是，有所思有所感，进而有所叹，黎墨染不禁轻吟：“空……”
　　这下，自然又是祸从口出。孟煜祺再次开口了，阴沉的声音，让黎墨染本就颤抖的身子抖得更加剧烈。
　　“竟还有一个叫做’空’的人？好你个黎墨染！”
　　“啊――救命啊――你误会了――啊啊――疼死我了――呜呜呜――饶了我吧――嗯啊――”
　　宫殿内一片昏暗，一卷纱帘垂在床前，隔开空间，也遮蔽去床上的艳景。烛火在风中轻轻摇曳，投射出紧紧交叠的两抹黑影。只可意会不可言传。
　　殿外，夜还是那麽的黑，似要把所有吞没。一轮明月挂在当空，散发著淡黄的光晕。
　　长夜未央，几人醒，几人眠。
　　
　　
　　H恶搞小番外
　　
　　“那里，那里，啊……”
　　“哪里？你不说，本王怎麽知道？”
　　“……去死吧！”
　　一声大吼，黎墨染早就厌恶了小攻这些没有创意的把戏！
　　接著一脚就将孟煜祺踢开，黎墨染怒极反笑：“呵呵，想要本大爷求你？门你都没有！以为我不会去买黄瓜吗？！”
　　黄瓜价廉物美，粗细可选，长短可挑，适合各类菊花使用。想搓哪就搓哪，想多快就多快。使用过後，如果肚腹饥饿，还可以……
　　反正就是物尽其用，绿色环保。
　　於是，黎墨染双手叉腰，仰天大笑：“黄瓜在手，走遍天下都不怕！哦活活~~”
　　而听了这话，孟煜祺也是笑，且笑意一直未消。却是笑得庭院樱花黯淡三分，笑得黎某菊花血溅三尺。
　　之後，屋内惨叫呻吟一夜不绝。
　　第二日，黎墨染自剧痛中悠悠转醒，就见孟煜祺手拿一根黄瓜，笑盈盈语脉脉：“黎将军，可是要吃早饭了？”
　　暗叫不好，黎墨染正想逃，身体却早一步被孟煜祺扼住。黎墨染再看床边地上竟放著一筐青绿色的黄瓜，个个刺大体粗身长。冷汗那是涔涔落下。
　　黎墨染自知走投无路，只得可怜兮兮的看著孟煜祺。孟煜祺却是又一笑：“昨夜听闻黎将军下面这小嘴原是喜欢食这玩意儿的。本王深感待客不周，这麽久以来竟是怠慢了将军的伙食，实在愧疚难当。这不，今个儿赶忙叫人精心预备了这一筐。若是将军觉著少，还可再多加预备。”
　　“呵呵，”黎墨染乾笑两声，道，“你，你听错了，我一点都不喜欢吃这个！”
　　“哦？”孟煜祺佯装吃惊，又道，“那将军喜欢吃什麽？莫不是冬瓜？”
　　啊啊啊啊！
　　黎墨染抱头哀嚎，终是求饶道：“你就饶了我吧！算我错了还不成？！”
　　孟煜祺却是不想放过他，颇为苦恼地说道：“那黎将军可得说清楚了，不然本王如何招待你呢？”
　　“我……”思前想後，为了自保，黎墨染也只有硬著头皮，吼道，“我只喜欢你那个啦！”
　　“原来如此啊……”孟煜祺摸摸下巴，阴阴笑道，“那本王就让你吃个够！”
　　‘彻底断了你用黄瓜的念头！ ’
　　说话间暗想间，孟煜祺又扑上了黎墨染。
　　面对又蠢蠢欲动的“恶狼”，黎墨染只得在心中哀嚎长啸：苍天啊大地啊哪位好心的天使大姐啊！快从天而降一筐黄瓜将我砸死吧！
　　
　　--------------我是作者有话要说的分割线------------------------
　　这算是上周的最後一更了~~
　　更了那麽多，就算是节日礼物吧~~~
　　劳动节，从某方面来说就是要劳动的节日啊^_^
<% END IF %>




☆、20

　　第二日，孟煜祺是被胸口的钝痛唤醒的。只觉得自己胸口处压著一个重物，让他透不过气来。而那传来的痛楚表明，伤口恐怕又是裂开了吧。 
　　孟煜祺一低头，就见到睡相极其难看的黎墨染正枕著他的胸膛，睡得极香，从那微张的嘴角所流出的口水量便可看出。而且，那口水似乎就要滴到他那件上好的绣花白绸缎里衣上头。 
　　孟煜祺嘴角抽搐，他憧憬了这个人十年，到底值不值得…… 
　　心里就这麽猛地凉了半截，孟煜祺叹了口气後动了动脑袋，发现一夜维持同一个姿势还真的是难受得紧，不过嘛，按著他昨夜操弄黎墨染的程度，黎墨染如果醒来，疼痛程度肯定更甚，孟煜祺不禁又有些豁然。 
　　於是，也不再纠缠这事，孟煜祺只是漠然开口：“出来吧。” 
　　孟煜祺话音始落，便从梁上跳下一位黑衣人，对著孟煜祺单膝跪下，低声恭道：“拜见王爷。” 
　　孟煜祺只扫了那黑衣人一眼，淡道：“若是有事就报。” 
　　“是。前夜黎墨染与使团中的一人会面，两人只聊了几句便各自回房。南宫吟风这两日并无异动。” 
　　听了这些话，孟煜祺神色并无变化，只是说道：“嗯。对下吧。” 
　　“是。” 
　　片刻，房内又只剩下孟煜祺与黎墨染两人。 
　　胸口又疼了起来，孟煜祺凑到黎墨染的耳边，声音比平常大上许多，夹杂由痛生恨的咬牙切齿：“醒了就快从本王胸口滚开！” 
　　“嘻嘻……”先是两声尴尬的嬉笑，接著黎墨染便将头从孟煜祺的胸口移开，见著孟煜祺的衣服又沁了血，不禁再次尴尬一笑，却是推脱道，“我的身体也很疼啊！” 
　　黎墨染其实早在孟煜祺动弹的时候就醒了，却是因为自己身後那处的疼痛而有意报仇，因而虽然闻到一股子淡淡的血腥味，知道压到了孟煜祺的伤口，却仍是装睡不理。 
　　当然，後面那黑衣人所说的话，自然也是听进了黎墨染的耳里。不过，让黎墨染吃惊的并不是孟煜祺监视他这事，而是，这孟煜祺竟是还让这黑衣人观赏他们的房事的吗？ ！见过不要脸的没见过这麽不要脸的！ 
　　於是，黎墨染当下真狠不得再在孟煜祺的胸口咬出一个血口来。 
　　而对於黎墨染刻意堆著假笑的脸，孟煜祺虽并非如以前一般看著讨厌瞧著愤恨，但却也是不屑的哼了一声。
　　听著这声哼，黎墨染的笑也僵在脸上，却也是以牙还牙，不屑的瞥了孟煜祺一眼，暗骂――别扭你妹啊！ 
　　之後，气氛便是一阵沉默。孟煜祺倒不觉什麽，此刻他胸口还是闷疼，便闭著眼自顾自地继续歇息。可黎墨染却不想自己原是个受不了沉默的人，斟酌良久，扯出了对自己很不利的一个话题：“你任何时候周围都有暗卫吗？” 
　　听罢睁开了眼，孟煜祺应道：“嗯。” 
　　“防我？” 
　　没有立刻回答，孟煜祺只是伸手拨弄黎墨染的发梢，一双眼眸深遂幽黑，末了才缓缓道：“防，想杀我的人。” 
　　黎墨染虽对孟煜祺信任於他不抱太大希望，但此刻听了这话，却还是觉得莫名焦躁。也就不再多说，只低头不语。 
　　端详著一脸怆然的黎墨染，孟煜祺剑眉微微上挑，薄唇微抿，眼眸显得更加的黑亮。他有些不懂，不懂黎墨染为何会对他说的那话如此介意。 
　　迷离的流光渐渐的从眸色里凝聚，孟煜祺轻问黎墨染：“你心里到底在打什麽算盘？” 
　　黎墨染微微冷笑，却仍是不语，只在心中暗道：’我心里打著的算盘，又怎麽会和你说？告诉你了，我这算盘不是白打了吗？ ’ 
　　而孟煜祺虽是瞧见了黎墨染嘴角的冷笑，却是并不在意，他本也不期望黎墨染给他答案。即便两人交合，即便也曾温柔相向笑脸相迎，却仍是互为敌手罢了。倒也不觉得有什麽委屈不满，反是坦然这样的关系。莫不是疯了傻了？ 
　　孟煜祺正在思索，却突然被黎墨染轻轻抱住，有些吃惊。低头就见黎墨染避开了他的伤口，又将头枕在他身上。黎墨染明明比他要高大许多，此刻却如同是只小狗窝在他的怀里。让孟煜祺有些忍俊不禁。 
　　嘴角勾起一抹浅笑，孟煜祺意思意思的推了推黎墨染的头，道：“你干什麽呢？” 
　　黎墨染却是不应，只是吸了吸鼻子。孟煜祺身上有著异於常人的香气，像是某一种掺杂了花草汁液的墨，幽幽淡淡的，很好闻。黎墨染并没有忘了他在那围场发下的誓言，他也不会任人宰割。他已经受够了他受到的一切。且无论如何挣扎，无论如何的直，穿越者爱上主角似乎是个定律，黎墨染更不会任自己沉沦，在一切变得复杂前，他要先下手为强。这次回到王府，他将不再以退为攻，而是主动出击。而对於他欲斩杀之人，又是他塑造的主角，给他些真情又有何妨？ 
　　於是很诚恳的答非所问：“我喜欢你身上的味道。”
　　见黎墨染不动，反是说这莫名其妙的话，也懒得去揣测黎墨染的心思，孟煜祺就任他去了。只伸出手，回抱住黎墨染，相依入眠。 
　　而虽是打定了主意狠下了心来，入睡前，黎墨染仍是带著一丝侥幸，希望一切都不过是黄粱一梦。 
　　醒来之後，天会变得更蓝，草会变得更绿，花儿会开得更为灿烂，他的人品会节节攀升，但是理想有多丰满，就会衬托出现实的更为骨感，在天仍旧很蓝，水仍旧很轻，小草仍旧很绿，花儿仍然很灿烂的春天，他面对的，却依然不是他想的那个世界。 
<% END IF %>




☆、21

　　果然，被孟煜祺睡了，总要倒霉的。 
　　因为孟煜祺伤口再次的裂开，黎墨染再次被孟煜祺的小粉丝找了去。 
　　孟承天一见黎墨染，就是不顾形象的拍案而起，怒道：“黎墨染，你莫要不知轻重！” 
　　黎墨染听罢暗暗叫苦，孟煜祺伤情加重，他虽是有一定的责任，但责任也不尽然全在他身上啊。虽是委屈，黎墨染却也不敢同孟承天理论，只是跪在地上，道：“回避下，小人知罪了。” 
　　见黎墨染这般，孟承天虽怒气未消，却也不好再发作，只忍气道：“起来吧。” 
　　“谢陛下。” 
　　直起身来，却仍是低著头，黎墨染一副低眉顺眼的样子。而见黎墨染这样，孟承天不禁冷哼一声，暗道，这样一副奴才样，也不知是如何入了孟煜祺的眼。 
　　黎墨染听见这声冷哼，自是知道孟承天的心思。却是不恼，只是腹诽，如果孟承天让孟煜祺上过几次，便也会知道何为“轻重”了。只可惜，落花有意流水无情，这小子怕是这本书里都没有机会了。 
　　这麽一想，黎墨染不禁闪过一丝笑意，但却被很好的掩饰。不然，如若被孟承天看到，只怕又是一阵狂风暴雨。 
　　“黎侍卫，朕将你留於这宫中，是为了让你保护王爷安全。至於其他事嘛，自然有其他人可以去做……” 
　　孟承天说得隐晦，黎墨染听著却不舒心，心中暗骂――莫不是你这皇帝小儿如此安排，此刻本大爷早就回王府过上舒心日子了！ 
　　於是，黎墨染低头垂手，却是话中有话：“小人明白。只是，这’其他事’，陛下是打算安排何人去做，又或是陛下自己……”亲自上阵？ 
　　孟承天不可置信的瞪著黎墨染，却只是一个劲的道著：“你，你……” 
　　黎墨染知道孟承天此刻是被他击中了软肋，乱了方寸。再则狗仗人势，黎墨染知道，有孟煜祺护著，孟承天定不敢对他怎麽样，便更是落井下石：“既然陛下无其他事，那小人就先行退下了。小人自当谨遵皇命，不做那’其他事’，让那想做之人去追罢。” 
　　说完，黎墨染便自顾自的含笑离开，无视掉身後霹雳乓啷砸东西的声响。却才走了几步，就与一人插身而过。 
　　此人身著一身淡雅的白衣，一根玉簪镶著水蓝宝石没入盘拢的乌云间，双手腕上配著一对翠白的玉镯，衬得如雪的肌肤更加冰清，大眼带著浓深的双眼皮，红唇犹似轻点微红，腮处自然浅著淡粉，唇角如带笑意。宛若不食人间烟火的仙人。 
　　忽然想到一事，黎墨染猛然顿住脚步，回头去看，却只见那素白背影进入那御书房中，消失不见。黎墨染轻轻皱眉，这个人，莫不就是…… 
　　“怎会是这样的相貌？” 
　　无奈的摇了摇头，收回自己探究的目光，黎墨染继续前进，向漪澜殿走去。
　　漪澜殿离御书房并不远，本是先代皇后的行宫，先代皇后已逝，而孟承天又尚未立後，便一直空著。虽是空著，但孟承天让孟煜祺居住，怎麽说也是不合礼数。刚才那人也应该是为了这事来找孟承天的吧。 
　　不过，让黎墨染意外的是，孟承天年纪尚幼不知轻重，尚可理解，孟煜祺对此却也是变相的默许，才是大大的奇怪。在书中，齐思并未写到这一段，因而现在也并不清楚，到底这件事的意义为何。 
　　难道，是为了表现孟承天对孟煜祺的司马昭之心路人皆知吗？ 
　　“……” 
　　黎墨染觉著自己又再次思路广欢乐多了。也许，只是因为漪澜殿离御书房近罢了。 
　　胡思乱想中，黎墨染很快就走到了漪澜殿，却是并未进到孟煜祺的房间，只是在门外站著。既然答应了孟承天只做保护之事，自然要说到做到。 
　　黎墨染此举倒也不是在闹情绪，而是真的也不愿再与孟煜祺做那云雨之事。因为如果孟煜祺伤口再不快些好转，只怕他还要再在这宫中停留。黎墨染是一刻都不想呆下去了。 
　　黎墨染突然有点想林凛，如果这次他回了王府，大计若成了，那麽带著林凛找个僻静地方住著也好。黎墨染并非是对林凛有多深的感情，只是，和个熟识的人一起，也好过孤身一人。如果事情在此时便截然而至，林凛对他便也没有什麽威胁。 
　　黎墨染承认他冷血自私，但是又觉得自己所做无愧于心，因为，虽然看上去都是活生生的人，可在齐思心底深处看来，这个世界的人都只是被操纵命运的木偶而已。就连他自己也是。只是与他们不同的是，他意识到了自己被操纵著。而既然知道，便不会就这样认命。
　　只希望，真的能人定胜“天”。
<% END IF %>




☆、22

　　“你要在这里磨蹭多久？”伴随著说话声，房门突然被打开，孟煜祺一脸的不悦，“为什麽不进来？”
　　尴尬的笑笑，黎墨染刚想提脚，突然记起孟承天的话，便故意一脸为难地道：“陛下吩咐了，小人只要在门外保护王爷您就行了。”
　　孟煜祺冷冷地哼了哼，扬扬眉头，凉凉地开了口：“竟还学会了挑拨离间？长进不少嘛。”
　　被孟煜祺一语戳穿，黎墨染心虚的挠了挠头，但又一想，自己说的可无半句假话，便又委屈道：“小人可没有半句欺瞒王爷。”
　　“是没有半句假话，”黎墨染心下暗喜，却听孟煜祺继续冷道，“可这真话却配的不是好心。”
　　扫了黎墨染一眼，孟煜祺又道：“进来吧。”说话间，又反身进了房间。
　　“呵呵……”乾笑两声，黎墨染却仍是定在原地。
　　“嗯？”尾音上扬。孟煜祺顿步回首，脸色又黑了几分。
　　黎墨染一看，自是不敢再扭挪，赶紧随著进了屋。才进了屋内不久，几位侍从便搬来了一个大木水桶。黎墨染知道，这是孟煜祺要沐浴了。可是他要沐浴，却将自己留下，莫不是要……
　　果不其然，待侍卫退下，孟煜祺瞅著黎墨染，冷冷开口：“帮本王脱衣。”
　　不爽地翻了个白眼，黎墨染这才慢慢的上前帮孟煜祺脱衣。却又实在不想当什麽小厮，便假意劝道：“王爷，您这伤口未愈，若是碰了水可就不好了，不然缓几日再洗？”
　　“哦……”
　　孟煜祺当下只应了这麽一声，便不再言语。黎墨染以为他是听进了自己的话，正暗喜，并停下了手中的动作，却不料，头顶却传来阴阴的话语：“但本王就是要洗，你又能如何？”
　　“……”
　　‘洗吧洗吧！最好洗死你！ ’
　　黎墨染咬牙暗骂，真恨不得把孟煜祺的衣服撕烂，然後一把将他推倒，压在身下，举起拳头，也阴阴对其笑道：“你就去死了吧！”
　　黎墨染正在幻想中，却不料竟是他被一把推倒在地，接著孟煜祺一脚轻踩在他的胯间那物之上，竟然揉弄起来。
　　黎墨染未料如此，脸上一阵红一阵白，煞是好看。惊魂甫定，便是吼道：“孟煜祺！你他妈的又发什麽疯？！”
　　孟煜祺冷眼看著怒火冲天的黎墨染，目光在他身上逡巡，末了落在黎墨染双腿之间，突然笑道：“硬了呢……”
　　黎墨染一听，脸腾地通红，却是下巴一抬，咬牙切齿道：“换成是你，你倒是不硬一个给我看看？”
　　孟煜祺对这挑衅也是不恼，只将脚移开。
　　黎墨染有些不明所以――这孟煜祺到底是个什麽意思？
　　孟煜祺却是迎上黎墨染疑惑的目光，勾嘴一笑：“对於你刚才所为的小小惩罚而已。”
　　刚才所为？
　　黎墨染稍思片刻，便知意思是说的，他回来後不进屋来後又挑拨关系这事。黎墨染暗叹，这孟煜祺真是一刻都不能轻视，不然，保不齐自己就要被他整死。
　　“你知道，孟，咳，陛下对您的意思？”
　　黎墨染记得，他所设定的剧情是，孟煜祺并不知道那事才对。但看这情况，又不像是不知道。
　　孟煜祺挑眉，淡道：“陛下自小与我亲近，只是对我过於依赖罢了。又年纪尚幼，分不清感情之事。”
　　黎墨染一听这话，不禁汗颜，孟承天都已经十八岁了，在孟煜祺眼中，竟然还小呢？又有些兴灾惹祸，就是因为孟煜祺这天真的想法，才会有之後那一些祸事。不过，黎墨染是不打算告知孟煜祺。一来，孟煜祺肯定又会当他挑拨离间；二来，这件事於他又有何坏处呢？只是……
　　“刚才我在御书房外见到宰相大人了。”
　　“哦。”
　　孟煜祺并无太大反应，只轻声应了一字。黎墨染却是仍不甘心，又道：“未料到宰相大人如此年轻。”
　　“年轻？呵，”轻笑一声，孟煜祺玩味地打量了黎墨染一番，道，“他与你年纪可是相当呢。”
　　清清楚楚地读出了孟煜祺眼中的鄙视，黎墨染心下愤恨，若是嫌他长得老气，大可以去喜欢别人好了，再说，黎墨染是武将自然长得五大三粗一脸风霜，怎可以和居於庙堂的文官相比呢？
　　不过，让黎墨染想不到的是，璃国宰相司徒云晓，竟然长得如此美貌。实在怪哉。原文里，并没有提及司徒云晓的外貌，可齐思写作时脑补的却是，司徒云晓应该是个正常的中年斯文男人啊。但现在这个不男不女不妖不仙打扮又非主流的家伙，是怎麽回事啊？ ！
　　见黎墨染兀自出神，脸色瞬息万变，孟煜祺觉得奇怪，便问道：“你怎麽会对他如此感兴趣？”
　　黎墨染也不想对孟煜祺隐瞒，便实话实话：“实在觉得奇怪啊，他那样貌……”“司徒宰相确实是个奇人。”
　　“确实……”虽是赞同孟煜祺的话，黎墨染却不禁暗自想到：一个男人生得比女子好看就罢了，还两手戴著玉镯，也确实当得了奇人二字了。
　　似是猜到了黎墨染的腹诽，孟煜祺微微一笑，解释道：“司徒先生身体一直不好，陛下听人说戴玉可强身健体，便著人去寻了上好的玉石，打造了这两件玉镯。”
　　“哦，原来如此。”黎墨染总算是明了司徒云晓为何会对孟承天如此情深意重了，不过，鄙视地瞧了瞧孟煜祺的腰间，黎墨染又道：“王爷这件玉佩该是出自同一块玉石吧？”
　　孟煜祺一听，并不否认，只是点了点头，接著讽道：“你莫不是吃醋了吧？”
　　黎墨染却是笑开来，并不仅仅是对孟煜祺，更是对不在面前的孟承天。敢情这孟承天想玩一受两攻啊，只可惜他看上的这两位，一位对他没那种心思，剩下一位虽对他有情有意，却是容不得另外一位的存在。司徒云晓虽是表面上与孟煜祺交好，实际上却是无时无刻不在担忧孟煜祺会篡了孟承天的位。
　　见黎墨染莫名喜笑颜开，孟煜祺皱了皱眉，怒道：“你是不是又在腹诽本王？”
　　“没有！”赶忙否认，黎墨染可不想再惹恼这位易怒的王爷，不过，却还有一事不明，“王爷与宰相大人关系貌似不错呢。”
　　“与你无关，”盯了黎墨染半响，又道，“你又想挑拨离间？”
　　黎墨染却是不语，只暗自想道――是不是挑拨，以後你便知晓，但现在，天机不可泄露。
　　许久，黎墨染才道：“王爷，还要不要沐浴？”
　　黎墨染看了看那个已经不再冒起的大木桶，想来，水该是冷了。
　　孟煜祺将手放入水中试了试，道：“水冷了……”
　　黎墨染不禁汗颜：这个不用试，就可以看出来了吧，果然是娇生惯养的王爷。
　　不理黎墨染眼中的鄙视，孟煜祺只是冷声对门外道：“来人，再搬一桶水来。”
　　不多时，宫人就搬了又一大木桶的热水。
　　黎墨染本以为孟煜祺会再叫自己服侍，却不想，孟煜祺笑著指指那桶冷水，道：“你今儿个就用这水洗吧。”
　　“你，你，妹……”咬牙切齿，黎墨染终是憋出一句，“谢王爷赏赐！”
<% END IF %>




☆、23

　　“哈嘁！” 
　　一阵冷风吹来，黎墨染不禁打了个喷嚏，之後便是连绵不绝的对孟煜祺的咒骂。虽然现在并非冬天，但洗凉水澡，也还是十分难受的。而且洗完澡後，孟煜祺也不知发的什麽神经，突然不让他再在漪澜殿住，而是遣他回原来的那座别院。 
　　这座别院离漪澜殿很远，黎墨染刚洗完澡，一路走过来又是冷风大作，结果鼻子就有点小小的难受。虽然黎墨染绝对五大三粗肌肉发达，但是年纪摆在那里，身体也就没有那麽百病不侵。 
　　到了别院的房间，黎墨染正打算休息，不速之客却又不请自来了。 
　　黎墨染无语的看著眼前看似长相平凡的男人，久久才道：“殿下又有何事？” 
　　南宫吟风却是一笑，道：“逍逸王爷既是如此大方的邀我来此见你，我又岂能拂了他的好意？” 
　　黎墨染一愣，总算明白了孟煜祺今日那些行为的深意。不过，孟煜祺这麽做，是为了测他？ 
　　不管如何，与南宫吟风疏远总是没错。於是，黎墨染叹了一口气，道：“太子殿下莫不是忘了前日我所说的话了？” 
　　“本宫并没有忘记，只是，会忍不住……” 
　　南宫吟风的声音优雅动听，轻缓若流泉，脉脉含情，黎墨染却听出了里边带著的，他人也不曾窥见的诡谲。黎墨染突觉脊背发凉，这个男人，对他，似乎更加的坚决了。莫不是，他又弄巧成拙了？ 
　　黎墨染心下闪过一丝惊慌，他明白，一个人对於得不到的人和物的执著，他也许无意中挑起了南宫吟风的占有欲和好胜心。妈的！主角的魅力指数实在是太强了！头顶无数勾引光环！勾引指数加倍有木有啊！根本非凡人所能撼动啊！ 
　　南宫吟风见黎墨染没有说话，只低头凝思，便伸手握住黎墨染的手，道：“本宫明日便启程回国了，你……跟本宫一起走，如何？” 
　　“……”沉默了一会，黎墨染抬头，大大的咧开嘴，笑道，“好啊！” 
　　南宫吟风听罢，却是一愣，眼神有些闪烁，不再言语。 
　　黎墨染微微冷笑，他早知道南宫吟风会是这样的反应。确实，如果是原本的黎墨染，一定会以为这是南宫吟风的真心，并为此感动，但终究还是会以南宫吟风的利益为重拒绝这个邀请。可是，他不仅仅是黎墨染，更是齐思。所以才会假意应允，欲看南宫吟风吃瘪的样子。果不其然，南宫吟风无言以对。 
　　瞧见黎墨染眼中的冷笑，南宫吟风沉吟良久，突然退了几步，满脸警惕，冷声道：“你不是他！你是谁？！” 
　　“你说我是谁？”黎墨染笑著反问。 
　　“你不是他……”南宫吟风懊恼自己的後知後觉，真正的黎墨染，怎麽可能会违抗他，即便是真的爱上了孟煜祺，也不可能性格大变。 
　　“我确实不是他。我怎麽可能如他一样，为了你十几年孑然一身不曾娶妻？我怎麽可能似他一般，为了你甘愿作为俘虏做敌国王爷的男宠？” 
　　黎墨染冷笑更深，他知道这样的情节是他写的，这个无情残酷的性格是他赋予南宫吟风的，但是，此刻却突然感同身受，并因此愤怒。可是转念又是一想，如果他这番话触动了南宫吟风，使得南宫吟风更加纠缠於他，该如何是好？ 
　　可是，他不对南宫吟风断情，那麽孟煜祺绝对会抓狂，他若是与南宫吟风断情，南宫吟风却又会不甘。真他妈的进退两难！ 
　　於是，黎墨染只得收声，懊恼的扶额。 
　　而一旁的南宫吟风也是情绪莫名，只因，黎墨染的似是而非。是说黎墨染真的性情大变，还是说这麽多年来，他面对的并不是真正的黎墨染。 
　　一向沉稳镇定的南宫吟风突然觉得慌乱起来，他猛然抓住黎墨染的双肩，朝著黎墨染的双唇亲了下去。从充满侵略的强势到渐渐温柔，逗弄般地舔舐过黎墨染的牙齿和舌头的每一处。 
　　黎墨染先是惊异，之後却不得不妥协，因为―― 
　　’对不起了王爷，南宫吟风的吻技明显比你好……’ 
　　黎墨染本以为在那一夜，他和南宫吟风会发生点什麽奸情，结果事实证明，他低估了南宫吟风的理智，也高估了自己的胆量。两个人都清楚，他们的一举一动其实都被孟煜祺监视著。 
　　於是，一吻结束後，两人甚麽也没说，南宫吟风翻墙离去，黎墨染则继续睡觉。而且黎墨染本还以为自己会失眠，结果他却一觉睡到日晒三竿。起床後听宫人说，璃国使团已经启程回国了。 
　　接著黎墨染又以为他会见到孟煜祺的无敌丑脸，结果再次得到消息，孟煜祺竟然在为璃国太子送行後就迳自回王府了。黎墨染黑线又黑线，做主角被忽视到这份上，也真够可以了。更让黎墨染想不到的是，他最後是被驱逐出宫的！ 可是，他苦苦等待的这一刻，是不是来得太晚了一点啊！
　　
　　
　　矫情小番外―― 
　　
　　御书房内，孟承天还在为黎墨染的话恼怒著，东西砸了不少。
　　司徒云晓走进瞧见，却也未阻拦他，只站在一旁看著，待到孟承天气够了，才浅浅笑道：“谁人惹得陛下如此动怒？” 
　　孟承天这才注意到门口处站著一人，再一看竟是司徒云晓，脸登时红了，暗骂竟无人通报一声。末了，才讷讷道：“朕又让老师看笑话了。” 
　　“臣倒是无碍，只怕王爷知道了又会费心了。” 
　　“是吗？”孟承天眼中是浓浓的失落，喃喃道，“朕看，他并不会在意吧。” 
　　司徒云晓只看著孟承天，并不言语。真正的情绪，犹如海水之下漂浮的碎冰，那种冻噬心魂的寒冷，全都被掩盖在眼睫之下，没有让孟承天窥见分毫。 
　　沉默良久，孟承天意识到自己失态了，才急忙开口对司徒云晓问道：“老师今日是有何事？” 
　　“陛下……让王爷住在漪澜殿有失体统……” 
　　“老师原是为这事来的啊，朕是有些鲁莽了，”心里发虚，孟承天眼珠子一转，接著生硬的转了话题，“老师的脸色好了许多，看来这镯子真是有效。” 
　　说话间执起司徒云晓的手，却是心虚的不敢看司徒云晓，只佯装打量著那两腕玉镯。 
　　司徒云晓当然知晓孟承天的心思，便也不驳他的面子，顺著孟承天的话就接了下去：“这玉确实极好。也是劳陛下费心了。”说完，也是低著头，却是打量著握住自己手腕的那双手。司徒云晓轻叹，当初他牵著的那一双小手，如今却是长得骨节分明修长有力了。 
　　孟承天虽已及冠，有时却还是一副孩子的天真派头，咋呼道：“哪有费心？！朕就想著老师和煜祺哥能永远陪著朕！” 
　　“陛下万岁，王爷千岁，臣却不过百年。一龙，一蛟，一凡人，又岂有永远之说？” 
　　司徒云晓调笑著孟承天，眼底潋滟的却是凄楚，百年於他只不过是妄念，他怕是没几年活头了。只是让司徒云晓放不下的，是此龙羽翼未丰龙爪未利，如何敌得过那强大的蛟？司徒云晓知道，孟煜祺貌似在释权，但实则兵权仍是握於己手，未见一丝松懈。而也没人比他更清楚，孟煜祺虽不为王位，却意欲倾国。 
　　‘陛下，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？ ’ 
　　孟承天不知司徒云晓心思，只自顾自说道“朕和煜祺哥哪可能活得那麽久，又不是老妖怪。百年，百年就足够了啊！”又想到司徒云晓的身体状况，不觉心焦，莫名疼痛起来。 
　　司徒云晓见孟承天脸上又现烦闷之意，稍稍思索便知为何，却不知该如何安慰，他自己的身体状况他自然清楚。末了，终是忍不住将手叠在孟承天的手上。有多久未握著这双手了？ 
　　病态的苍白映著健康的麦色，看得孟承天惊心，却听司徒云晓含笑感叹道：“陛下真的长大了……” 
　　“朕等老师这句话可是等了好久了！” 
　　孟承天五岁的时候拜司徒云晓为老师，司徒云晓看似温和，实则却是笑面虎，课业品行举止上，要求都极其严格，十几年来，他从未赞赏过孟承天，更是一直把孟承天当做长不大的孩子。 
　　“既是长大了，也该多些担当才行。” 
　　“朕哪有不能担当了？！” 
　　“后宫一直无所出，而且陛下也该立後了……” 
　　孟承天暗自後悔，原来司徒云晓竟是在这里设陷阱等著他！却不知如何应付，只得敷衍道：“朕还年轻，这些事不用太著急吧……” 
　　“陛下确实年纪尚轻，臣也只是提醒一下陛下，”司徒云晓将视线移到屋外，却是低声呢喃，“身不由己，心不由己……” 
　　御书房外庭院，一阵清风拂过，树叶随风舞动，沙沙作响，似是在倾诉著些什麽。 
　　’老师，我要好好念书，这样煜祺哥就会更加的喜欢我了！ ’ 
　　’老师，你看，这是孟煜祺哥送我的马鞭！ ’ 
　　’老师，煜祺哥的生日就要到了，我要送他什麽好呢？ ’ 
　　’老师，煜祺哥有喜欢的人了，呜呜……’ 
　　’老师，如果煜祺哥与我无血缘关系就好了……’ 
　　…… 
　　‘陛下，臣一直在看著你，你却是在望著谁？‘
　　
　　-------------------我是作者有话要说的分割线-------------------
　　我又人品大爆发了！！！！！
　　咩哈哈哈（双手叉腰，仰天大笑式）~~~
<% END IF %>




☆、24

　　“少爷……您要不要先休息一会？”
　　担忧地看著井子奇有些苍白的脸，黑衣男子终於忍不住地开口询问。
　　停下手中的笔，井子奇抬头侧首看向身旁站著的男子，笑道：“不用。十四，在你眼中，本少爷竟是如此不中用吗？”
　　十四听罢连忙辩道：“十四从未这麽想过！”
　　“呵呵，”又对著十四微笑，后想想,却是敛去笑意，再道，“这几日，那人……没什麽异动吧？”
　　井子奇想到前几日，他与那人又是不欢而散。他无法言明所知的一切，而那些包含真诚的只言片语，那人却是丝毫也不信。可告知了全部，那个人恐怕也是不信吧。
　　因为他只是井子奇，一个无足轻重可死可活的人。没有他，这世界虽会有人因他哭为他悲，可是这些，都只如同清风拂过，吹不起一点命运的涟漪。而他，更也是那人的仇人之一。本就没资格去阻拦那人。
　　“没有。”
　　十四回著话，心里却并不明了一直以来井子奇要他监视那人的原因。而且井少爷还与那人走得很近，虽然以井少爷与王爷的关系，这并不会怎麽样。但是，什麽井少爷会突然对那个人如此感兴趣呢？
　　注意到十四在出神，井子奇想来他这暗卫一向不苟言笑，何时竟有这样的表情，不觉好笑，好奇问道：“十四，你在想什麽？”
　　“没有，”十四下意识的否认，却见井子奇脸似黑了几分，斟酌一番，终於开口，“属下实在好奇，少爷您为何对那人这麽在意？”
　　井子奇没有料到十四问的是这话，瞬间惊愕，手中的笔稍稍打滑，让本来方正的字添了多馀的一笔。
　　而看到井子奇这般反应，十四也後悔了自己的多嘴，正要开口收回那话，却听井子奇开口唤道：“阿铁……”
　　十四身体不著痕迹颤抖了一下，每一次听到井子奇那麽叫他，他都忍不住心悸。玄铁是他的真名，对别人，甚至对他自己，都可有可无的名字。可井子奇却喜欢那麽称呼他，那麽自然，那麽……亲昵……
　　十四突然更加懊悔自己问了那个问题，因为那个答案也许会让他陷入苦痛中。於是，压制住心中的异样，十四抬首，轻道：“少爷，若您不想说便不说，莫要勉强自己。是属下逾矩了。”
　　“唉……”井子奇本来确实为难，但此刻听十四这般说，反倒坦然起来，缓缓道，“我喜欢他，在很久以前，这样的喜欢，我本以为只是浮於表面的，但是当真正面对他，我发现我竟是可笑的真的被他吸引……”
　　“……”无言以对，十四低著头怆然一笑，却是很快隐去，淡淡道，“属下想，若是少爷对王爷开口，王爷一定会将那人让与你。”
　　“呵呵，”嘴角勾起一丝苦笑，井子奇寞然道，“我自然知道，王爷的心从不在那人身上。这黎墨染一来，那人对王爷更是可有可无。可是……那人，心亦不可能在我身上。我又何必强求。”
　　井子奇的一番话虽是说的自己，在十四听来却也像说的他。可在十四看来，与他对井子奇注定没有结果的单恋不同，那人对井子奇也并非没有一丝动摇，便道：“少爷，那人对你也……”
　　“莫再说了，”井子奇突地打断了十四的话，在十四的愕然中，手指轻轻滑过那纸上未干的墨迹，却是盈盈笑开，仿佛刚才那屡落寞只是镜花水月，“我并不是王爷，亦不是那黎墨染，甚至，我只是井子奇，因此，那人的情与爱注定不会予我。”
　　“十四不懂……”他确实不懂，不懂井子奇那温暖笑颜，为何却是配著凄冷话语，更不懂，“井子奇”为何不可得到那人的真情。
　　知道得越多只会越烦恼罢了。井子奇有些懊恼，他怎麽就把十四也拖下了水呢，便揉著自己後脑，皱眉道：“忘了我说的吧，阿铁！我累了，所以脑子有些不清醒了，胡言乱语呢。”
　　“是……”虽还是疑惑重重，但既然井子奇这麽说了，十四也不好再多言。
　　见十四不再深究此事，井子奇轻轻对他点头，便又执起笔来，审阅各地传来的线报。
　　三日前，孟煜祺进宫去参加当今皇上寿宴，却至今未归。虽然宫里有人已经捎来消息，说是皇上留孟煜祺于宫中住几日，但井子奇却不免还是有些担心。毕竟那宫中形势复杂，各种人事搅合在一起，恐怕是当局者迷，旁观者亦不清。
　　思及此，不禁冷哼一声，井子奇暗咐――那黎墨染莫要不知好歹！
　　正在此时，十四突然低道：“有人来了！”便隐入暗处。井子奇也警戒起来，暗想，何人竟然不声不响便潜了进来。却见走进来的，竟是孟煜祺。让井子奇忍不住的从椅子上跳起，三步并作两步地走上前去，惊喜叫道：“王爷你回来了！”
　　“不然，你眼前的又是何人？”孟煜祺嘴角带笑，自然的伸手摸摸井子奇的头，柔声道，“子奇，此刻无外人，如以往一般叫我可好？”
　　井子奇听罢，也是吟起笑意，却是眉眼轻佻，略带调笑道：“无论哪个称呼，我可是占不到一点便宜啊……是吧，哥？”
<% END IF %>




☆、25

　　深夜，大风刮过，月亮躲进了云层里，花园里没有一丝光。
　　黎墨染知道他在冒险，可是如果值得，冒一回险又能如何。越过几堵围墙，黎墨染故意绕圈子，最终甩开了尾巴，潜入了他所想去的院落。
　　孟煜祺定会知晓今晚他私自行动，却不会想到，他找的人是谁。就连黎墨染自己都没想到他会找这个人，说起来两人之前的梁子可是结得不少。不过，有一句话说得好不是吗？敌人的敌人，就是自己的朋友。
　　可当那把曾经近在咫尺的宝剑，又一次迫在喉间时，黎墨染还是冒出了冷汗，喉结紧张的抖动了几下。
　　鹰隼般的双瞳散发出冷光，执剑之人寒声道：“十四公子，深夜来访却是为何？”
　　虽心里发怵，但却很快定住心神，黎墨染笑道：“既知我是来访，仇公子竟这般待客的？”
　　“……”只顿了一会，便将剑收回，仇龙飞却仍是面目表情，道，“刚才多有得罪了。”
　　黎墨染在剑离开那一瞬间，便暗自松了一口气，迳自越过仇龙飞为自己倒了一杯压惊茶。边饮边打量起仇龙飞的房间，却有些疑惑，皆言仇龙飞是最得宠的公子，如今看来这庭院确实不错，可是比之井子奇那里却是又差了一些，这是为何？难道井子奇竟是这文以外的大BOSS吗？
　　见黎墨染不说话，倒是自顾自的喝茶乱瞧，仇龙飞的冰山脸又寒了几分，想来自己竟做了黎墨染的替身，更觉难言的愤怒。终是忍不住冷声开口：“既然黎公子无事，就恕我不招待了。”
　　“别！我当然有事啦！”黎墨染一听赶忙急道，心中还不禁腹诽：若他没事，深更半夜的来著干嘛，难道来夜袭？这仇龙飞也不想想，他放著满王府的侍女不去袭，跑来找他个大老爷们作甚？
　　仇龙飞不愿与黎墨染多废话，只道：“有话快说。”
　　不爽的撇撇嘴，黎墨染沉吟片刻，才缓缓道：“黎某今日前来，只是想祝仇兄一臂之力的。”
　　“哦？”仇龙飞突然有了些兴趣，“此话怎讲？”
　　“春狩，暗箭……复国。”
　　黎墨染故弄起玄虚来，但他肯定这几个关键字，足够挑起仇龙飞的神经。果然，仇龙飞瞬间神色微变，虽只有一刹，但仍被黎墨染捕抓到。
　　见仇龙飞不语，黎墨染也不急，只不顾仇龙飞的排斥，附上他耳，继续低声慢慢道来：“我知你打算春狩时派人刺杀那人，可那人身旁暗卫众多。此计必败。到时于你定是大大不利。”
　　仇龙飞听了这话，已无法再控制情绪，满脸震惊非常。黎墨染却是轻轻一笑，他是作者，这一情节本就是他构造，他又怎会不知？而他口中的话，确实本该应验，可这次他却要扭转剧情……或是说，扭转命运。 
　　仇龙飞毕竟是仇龙飞，虽是震惊不已，但很快便又敛下了起伏的情绪，淡道：“那黎公子是打算如何助我？”
　　并未立刻作答，黎墨染清了清嗓子，弯了弯眼睛，拿起茶壶又倒了一杯。饮了一口后，云淡风轻般，说著似无关紧要的话：“那人身边护卫森严，若是将暗箭射向我，如何？”
　　仇龙飞听罢，却是沉默了许久。在黎墨染以为仇龙飞不应时，仇龙飞突然难得的轻笑一声，若有所思道：“世人皆言璃国大将军黎墨染宅心仁厚，却不料竟是这样狠心冷酷之人？”即便不清楚各中纠葛，仇龙飞亦看出孟煜祺对黎墨染的心意。
　　似被仇龙飞一语点破，黎墨染瞬间有些莫名的慌乱，便是不作回应，只沉默不语。末了，压抑住心下不安，笑起来。却虽笑得温和，但语气冷淡：“你我，是同一种人。”
　　“也是。但你就那麽肯定他会为你挡箭，”仇龙飞嘴角噙起冷笑，又道，“而，如他因为你挡箭而死，你心何安？”
　　黎墨染的脸上有了一丝挣扎，顿了片刻，却是坚决，带著莫名的苦涩:“不是他死就是我亡。”
　　“好一句不是他死就是我亡，”仇龙飞的眼中闪烁著难解的复杂光彩，“黎墨染，我愿陪你赌这一局！”
　　见仇龙飞应下了这事，黎墨染也就不再久留，更不想多说，只怕那心肠又会软下来，便匆匆与仇龙飞作别，回了自己的小院。
　　甫一进屋就见到屋内有一人影，骇了黎墨染一跳。正欲动手，再定睛一看，竟是林凛，忙松了一口气。却有些不悦：“小凛，你在我屋内做什麽？”
　　“我，我……”
　　林凛吞吞吐吐著，不知该如何应答。自黎墨染从宫中回来後，便有些异常。林凛因担心他，便多了几个心眼。黎墨染平日睡觉并不老实，但今日林凛却未听到黎墨染房中有何动静，便进来看看，哪知床上空无一人。正著急要去寻，却才一回身就与黎墨染撞了个正著。
　　黎墨染见林凛也说不出个所以然来，倒也不会怀疑林凛心怀不轨，而是猜想到林凛该是担心他才这般。便软下态度，道：“罢了。夜已深，你回房去吧。”
　　林凛却是原地不动，道：“公子，让我陪你睡可好？”
　　“咳咳！”未想到林凛竟然会说这话，黎墨染当下惊得被口水噎得咳嗽起来。
　　林凛一看，立刻上前拍著黎墨染的背为其顺气。
　　待咳嗽声停，黎墨染却是大笑道：“你这小子，难道是要侍寝不成？！”
　　黎墨染虽然知道林凛对自己的心思，但却未料林凛的个性竟会如此直接开放，明明在性格大变之前，林凛的个性该是温和羞涩的啊。
　　听了黎墨染这话，林凛脸腾地红了个透，忙解释道：“公子，你，你误会了！我的意思是，我在旁边守著您！”林凛虽对黎墨染心思不一般，但毕竟年少，也还未想到那一层次。只是见黎墨染最近神色恍惚，怕他会做那自残之事，便想著时时跟著以防万一。
　　经林凛这麽一解释，黎墨染反倒自己又闹了个大红脸，轻咳一声掩饰尴尬，才道：“你别担心我。就是谁死了，我都不可能那麽容易死。自杀这事更是不打算去做。”
　　“那便好了……”还是有些不放心，又道，“公子，你今晚出去是……”
　　“吹吹风而已。”
　　“哦……”略有些失落，但看看黎墨染浓重的黑眼圈，林凛还是开口道，“那小凛就先退下了，您早些睡吧。”说完，便退出了房间。
　　目视著林凛离开，黎墨染才开始脱下夜行衣。
　　躺在床上，虽疲惫非常，却难以入眠。已经不知是第几晚面临这样失眠的窘境了。黎墨染是心虚，是愧疚，是……也许还有一丝心痛。
　　这是他第一次杀人，虽然他潜意识的催眠自己，孟煜祺只是他笔下虚拟的人物。可是他却仍清楚的记得，那日孟煜祺重伤来到他院中的场景，那血，是红的是温的，顺著孟煜祺的指尖滴落在地……
　　那画面，在他看来，既不美，也不觉得快意。他对孟煜祺并没有那麽的恨，可是，命运却逼迫著他，“不是他死就是我亡”，没有半句妄言。
　　他试著让孟煜祺以另一种方式“爱”他，可到了如今，孟煜祺的爱依然在正轨上，按这条路发展下去，黎墨染会爱上孟煜祺，却最终被孟煜祺杀死。他并不排斥爱上孟煜祺，可是死亡，却是他深深惧怕的。而且这死亡，并非他本该承受的。因此他不愿去承受。
　　再未陷得太深之前，杀掉孟煜祺，才是最好的选择吧。因为被所爱之人杀死，那痛那悲，却该是又重了几重吧。
　　黎墨染突然想到仇龙飞的那句话。
　　‘而如他因为你挡箭而死，你心何安？’
　　 无神的望著床帐顶，黎墨染茫然的喃喃自语。
　　“仇龙飞，你错了……如他为我挡箭，却最终不死……吾心又该何安？”
　　命运若是难抗，感情更是难缚。那时，又当如何是好？
　　夜风依然，并未上锁的房门，随着外界的晚风吹得摇摇欲坠，发出响声，仿佛下一刻就会抵不住风的袭击而被破开。
　　似如人事，人情，人心。
　　
　　 
<% END IF %>




☆、26

　　一转眼，便到了春狩时候。黎墨染也得以随行。这次依然是行的马车。不过，黎墨染却并未与孟煜祺同乘一车，而是与林凛一起。
　　马车在高低不平、坑坑洼洼的路段上行走，显得晃晃悠悠。黎墨染倒并未觉得不适，只是掀开帘幕，看到前方那辆明显要豪华得多的马车，突然便百感交集。
　　明日，也许便是孟煜祺的死期了罢。
　　这麽想，胸口突然阵阵发闷，黎墨染深吸一口气，慢慢吐出，脸色却愈见苍白。
　　旁边林凛见此，忙问道：“公子，可是不舒服？”
　　“没事。”黎墨染再次深呼吸，压下心中的难受，将头摊入马车外，欲要呼吸一口新鲜的空气，以压制心中的那一股异样。
　　却在看到马车外的那一抹身影后，顿时僵住。
　　红色马上那冷漠如冰的人，不是孟煜祺，又是何人？竟是放著好好的马车不坐，骑马去了。
　　黎墨染有些鄙视，红马王子神马的最讨厌了！咳，当然主要是讨厌长得好看的王子！
　　却见，一双桃花眼看过来，顾盼生辉，孟煜祺嘴里含笑，竟，竟朝他抛了个媚眼。
　　黎墨染被惊得大骇，自顾地把视线往旁处瞥去。可是心下一想，却又计上心头。移回视线，也是邪笑，对著孟煜祺抛去了大大的媚眼。心中暗咐――看我恶心不死你！
　　果不其然，那马上的身影颤抖了一下。然後孟煜祺皱了皱眉，将距离调近。
　　“看你脸色，不舒服吗？”
　　“嗯。”应了一声，黎墨染也不打算扯谎。
　　“生病了？”虽然孟煜祺是关切的话语，却夹杂著明显的鄙视，何时这黎墨染身子骨这麽弱了。
　　不爽地翻了个白眼，黎墨染也不想跟孟煜祺辩驳，只淡淡应道：“没有。现下好多了。王爷不用费心了。”
　　听罢，孟煜祺无奈的叹了口气，有些扭挪道：“骑马，或许会好一些。上来吧。”
　　上哪？黎墨染瞬间有些疑惑，但很快就明白孟煜祺的意思。孟煜祺该是想让他与他共骑一匹马。
　　注意到孟煜祺脸上的一丝窘色，黎墨染不觉好笑：真是别扭的人啊。
　　但也没有拂了孟煜祺的面子，只打开马车门，一个运气，便是飞身跃上孟煜祺的马，坐于孟煜祺身後。也不理会那些公子嫉恨的目光，不理会那些随从惊诧的视线。
　　他说过，他并不吝啬，在明日那事之前，给予孟煜祺温情。
　　双手极其自然的环住了孟煜祺的腰。将自己靠在孟煜祺的背上。
　　似乎没料到黎墨染会这麽轻易的接受，甚至拥抱自己，孟煜祺瞬间有些愕然，眼中神采变幻莫测，最终定格在温色之中。
　　黎墨染看不到孟煜祺的脸，不知他此刻是何种表情，他也不愿去看。只是埋首在孟煜祺的背窝，闻著那独特的清香。末了，突然开口问道：“孟煜祺，你用的是哪种香料？”
　　孟煜祺一听却是不悦：“竟然直呼本王的名字？”
　　“哦……我以为你喜欢我叫你名字？”黎墨染继续不知死活，“不然，为何情事时，每每逼我唤你，‘煜祺’~~”
　　那最後两字黎墨染故意以软绵无力的语调说出的，且还凑到了孟煜祺的耳边。
　　孟煜祺身子一僵，低喝道：“莫要玩火！” 停顿片刻，却又是阴阴笑道：“本王不介意于这众人跟前干你！”
　　无所谓的嘻嘻笑了几声，黎墨染却也见好就收，不再戏弄孟煜祺，只乖乖依著孟煜祺坐好。用嬉笑将一脸怆然隐藏，心中有丝凄然：若说玩火，孟煜祺你可知，你也是在飞蛾扑火。
<% END IF %>




☆、27

　　长途跋涉了一段时间，终於来到了围场。孟煜祺有事，便让黎墨染下马随著众人去营地。此举也正合黎墨染之意，便是毫不推辞。当然，这般不犹豫也让孟煜祺脸色有些难看。
　　黎墨染也不理孟煜祺的脾气，迳自去了自己的帐篷。一到帐篷，便吩咐林凛去准备热水，他要沐浴。
　　檀木的浴桶里盛著满满的热水，正冒著热汽，清澈的水面上漂浮著一些不知名的药草。黎墨染知晓这是林凛特意放入的，该是有驱散疲惫疏通筋骨的作用。
　　整个身子泡进去，顿时感觉轻松不少，黎墨染松口气，把湿淋淋的长发拨了一拨，靠在桶壁上闭著眼睛。
　　拿起湿布，擦了擦手臂，黎墨染低头一看，身上的数道疤痕，此刻看来还是骇人。这些伤有战场上的搏杀所致，也有来这逍逸王府后受的。伤疤好了，他也确实忘了疼。且孟煜祺如今对他不错，足以让他忘却一些疼痛。可是很多事如离弦之箭，已无法回头。
　　手指轻轻移到那还没有伤痕的左胸口处，但如果明日孟煜祺不死，那麽在结局时，他的这个地方，将会有一个永远无法愈合的伤痕，并因此被拉向黄泉之路。他不怕痛，却是怕死。所以……
　　‘孟煜祺，莫怪我自私……’
　　闭上眼，继续的泡著，没一会，却传来孟煜祺的声音：“别泡太久，出来用膳吧。”
　　这般恩宠，想是独一无二吧。逍逸王爷何曾如此重视一个人？竟是在忙事之後，还记得来与之共膳。
　　於是，自然不能不知好歹，黎墨染立刻应道：“好……”
　　说话间，黎墨染已是从木桶中站起身来，却听脚步声传来。黎墨染也不惊诧，一来，同为男人裸体想向也没什麽，二来，他与那人之间不知坦诚相见过多少次了。
　　“还不快点，你现今对本王愈加的放肆了！”孟煜祺伸手拉住黎墨染的手，逼迫他从桶里出来，也不顾身上的衣服会被淋湿，接著皱著眉头说道，“水都凉了，小心生病。”
　　黎墨染听罢，笑道：“我正要起来呢，哪知王爷这般的心急？”说完，便要拿起一边备好的干棉布擦身。
　　却不想孟煜祺先拿了去，很是自然的为黎墨染轻轻拭去身体上面的水珠。 
　　黎墨染虽有些吃惊，却也并未推托，只任由孟煜祺动作。接著，轻轻叹息：莫不是这“老天”知道他要对孟煜祺不利，便让孟煜祺温柔对他，来软化他的心？而主角的柔情似水果然无法抵御，他确实有些动容。只可惜，正因为这动容，他更不可能罢手了。
　　於是，又是叹息，道：“我自己来。”
　　孟煜祺却是仍旧轻轻的擦拭，一声：“别动。”温热的气息扑向黎墨染的面颊。 
　　末了，又冷声道：“能得本王服侍，你竟是这般不知好歹的不愿？”
　　“我说了，”黎墨染嘴角勾起一丝笑意，却是佯装不屑，“王爷这服侍人的手艺太差，小人承受不起……”
　　“你！”
　　孟煜祺虽是怒吼一声，却仍是不停手中动作，暗自用手深入黎墨染的股间，猛地一插一曲。随著黎墨染愤恨的痛呼，盈盈笑道：“若不是明日春狩，本王今夜定操弄得你这厮连连求饶哭爹喊娘！”
　　黎墨染听罢，哭丧著脸，好声好气道：“谢王爷开恩……”
　　却不料孟煜祺道：“但明晚嘛……哼哼！”
　　黎墨染一愣，却是沉默不语。若是孟煜祺还有明晚的话……
　　身体擦乾净了，孟煜祺把目标转移到了头发，叹道：“你有白发了……”孟煜祺记得，十年前，黎墨染还是一头青丝，如今却夹杂著丝丝白发。
　　“年纪大了……”
　　“你还正当壮年呢，”孟煜祺突地沉默，後许久才道，“也许是烦恼太多，才白了头吧……”
　　孟煜祺不知，让黎墨染郁结的，是他，还是南宫吟风。他既不愿黎墨染因他而失了光芒变得苍老，却又希望黎墨染是为他烦恼，因为无论是烦是恼还是恨，总归是心中有他吧。
　　黎墨染却是一直无言，只安静的听著孟煜祺的话，面上也没有多少表情。
　　孟煜祺又拿来了衣服，仔细的给黎墨染穿上，表情认真到不行，动作乾净但很轻柔。
　　黎墨染这时才开了口，勉强笑著，道：“王爷倒是也挺会照顾人的嘛。”
　　“罢了，”凉凉斜了黎墨染一眼，孟煜祺道，“瞧你笑得如此勉强，这话十有八九是假。”
　　“呵呵，”乾笑两声，黎墨染想了想，便握住孟煜祺的手，故作轻松随意，道，“我饿了，去用膳吧。”
　　五指间传来的温度让孟煜祺一愣，却是很快反握住黎墨染的手，双瞳神采奕奕，道：“好！”
<% END IF %>




☆、28

　　晚上的时候，黎墨染无聊来到了河边，远离了营地。坐在河岸，双手抱著膝盖，下巴支撑在手背上，双眼涣散无光，只是随著河面的波动而折射出一丝丝银亮的水纹，却依然无神。 
　　想起今天沐浴时候发生的事，黎墨染不禁叹息。孟煜祺的温柔是种负担，而也没人比他更清楚孟煜祺对黎墨染的深情。
　　黎墨染知道，他也可以先选择等待，毕竟离结局之时还有一段时间，在这期间，他也许可以通过努力，改变进程，可是他赌不起，也等不起。而若真到了走投无路之时，他怕就再也下不起杀手对孟煜祺了罢，反倒也会觉得自己死不足惜。
　　此刻，也只能自我安慰。不是他渣就是我贱。不然便是相爱相杀。虐身虐心小说，莫不过如此。他也不过是遵从耽美文套路罢了。
　　在黎墨染还在神游的时候，突然听到远处隐隐传来说话声。 
　　颇为好奇，黎墨染站起身来，循声而去。远远就见竟是仇龙飞和井子奇，却不敢再走近，只远观著。
　　仇龙飞傲然挺立，而井子奇则是拽著他的手，似在说著什麽。虽然夜色幽暗，看不清两人表情，但黎墨染也可以猜测出，仇龙飞的脸该是越发的黑，而井子奇的则是越发的白。果不其然，仇龙飞猛地甩开了井子奇的手，井子奇呆愣片刻，却是狠狠的跺了一下脚。
　　只可惜离得太远，黎墨染无法听清两人说些什麽，只晓得些不明所以的只言片语。
　　实在无趣，黎墨染正在转身离开，却见井子奇竟突然抱住仇龙飞，亲吻了起来。仇龙飞初时只是稍稍挣脱了几下，接下来，便定住，不再动作，任由井子奇的亲吻。
　　“呃……”
　　黎墨染摇了摇头，暗道，原是偷情啊。不过，不知孟煜祺若是看到，会是何种表情。正想著，突然有手搭到了他的肩上，骇然转过头去，就看到孟煜祺一双含笑的眼睛看著他，轻道：“夜深露重，黎将军还是随本王回去歇息吧。”说话间，已是拉住黎墨染的手，拖著他往回走。
　　黎墨染顺从的让孟煜祺拉著手回去了，却在心中暗想，许是孟煜祺因有了黎墨染，所以才不在意自己的男宠之间的事罢。不过，孟煜祺对井子奇……
　　眼神黯了黯，黎墨染忽视掉心中升腾起的不悦。
　　果然，孟煜祺说到做到，当晚并未与黎墨染云雨，只单纯的同床而眠。
　　帐篷里，黎墨染睡在孟煜祺的身侧，呼吸平缓，没有暧昧，一切都显得是那麽的平静。孟煜祺则放松神经，不多久就进入了梦乡。 
　　黎墨染翻过身，伸手拨弄孟煜祺的发梢，一双眼眸深遂幽黑。许久，视线落在孟煜祺的薄唇之上，接著，便凑了上去，将自己的唇印下去。
　　几乎是相贴的那一瞬间，孟煜祺睁开了眼睛，一个翻身，便将黎墨染压在身下，情愫难言地凝视著黎墨染平静的容颜，修长的指一寸寸抚过黎墨染线条刚硬的脸颊。
　　“黎墨染，你到底是在想什麽？”
　　‘黎墨染，你爱我吗？若是不爱，莫给我你在意我的幻觉。’
　　孟煜祺不明白黎墨染这些日子以来的性格大变，不明白黎墨染这些日子以来的虚情假意，更不明白黎墨染这些日子以来的点点真情。
　　黎墨染不语不应，孟煜祺也不顾，只迳自说下去：“我知道你定是在酝酿著什麽。若是想杀我，亦不用如此对我。你该是知道，即便我是如此愚蠢的因你的温情而欣喜，也不会放松一丝对你的防备。你可知道，我周围暗卫的数量现在多少？”
　　黎墨染知道，就是因为他知道，所以他才对仇龙飞献了那一计。只是孟煜祺不知道，黎墨染在酝酿的，不仅是要他的命，更是要他的心。
　　伸手环住孟煜祺的脖颈，黎墨染却是笑了，笑得温暖如春风，一点点渗入孟煜祺的心：“诚如你白日所言，我在玩火。可这欲火却不是一个人便玩得起的……”
　　瞧著一脸挑衅的黎墨染，孟煜祺细眉微微上挑，薄唇微抿，眼眸显得更加的黑亮，只片刻后便用行动做出了回应。唇舌缠绵，似如抵死。
　　帐篷内，顷刻春色无边。但那沉浸于春色的惜春人，却只怕，终是春去了无痕。
　　
　　---------------------我是作者有话要说的分割线------------------------
　　哈哈~~人品再次爆发~~
　　咩哈哈~~~人品还将继续爆发~~
　　直到这周把孟煜祺整到生死边缘为止~~
　　┐(┘└)┌
<% END IF %>




☆、29

　　逍逸王府狩猎，连天空都作美。帐外，阳光明媚，黎墨染深呼吸，享受微风拂过脸庞的怡然，聆听树梢随风发出的声响，加上还算是清凉的温度，一切看起来都那麽的惬意，而且惬意中又夹杂著慵懒。
　　狩猎的时候，黎墨染是混在侍卫的队伍中。坐在马上，他极目远眺，看向孟煜祺，只见他一身狩猎装束，窄袖紧衣，背负弯弓长箭，踏著马镫端坐於马鞍上，脱去了往常的邪美，倒显得有几分英气。 
　　红日初升的一刹，号炮三声巨响，只见令旗一招，顿时角鸣鼓动，旗帜飞扬，孟煜祺一马当前，挥手发令：“出猎！”随员们便欢呼著扬弓搭箭，跃马挥刀，纵横驰骋，尽情追逐。
　　猎场上顿时充斥著粗犷高亢的呼喊声，和马蹄声、马嘶声、兽叫声、号角金鼓声搅成一团，随著扬起的黄尘飞上高空，在天地之间震U。 
　　好一派“锦帽貂裘，千骑卷平冈”的壮阔场面。这种大阵仗，黎墨染不能不被震撼，忍不住也豪气如云。
　　虽是如此，黎墨染的心思毕竟不在狩猎上。他紧跟著孟煜祺，不过奈何两人马匹毕竟不同，很快便与孟煜祺离得稍远。只隐约可见前方驰骋的身影，不过在孟煜祺华贵炫目的紫衣旁，并驾齐驱著一抹张扬的红色。那人是井子奇。让黎墨染想不到的是，此刻井子奇竟是一扫平时的“虚弱”，兴致勃勃起来。
　　前方便是树林，也就是真正的狩猎场所。冲入树林后，人马纷纷四下散开，各自追逐猎物而去。未出黎墨染意料，孟煜祺果然在树林边上等他。
　　见黎墨染姗姗来迟，孟煜祺虽并非真的不悦，却是佯装怒意：“怎那麽慢？”
　　黎墨染听罢，撇了撇嘴，不应，心下却是暗道，孟煜祺那可是宝马，而他这个，比起来，最多就算是小绵羊而已。
　　孟煜祺也不恼，只道：“跟著我，走吧！”说话间，已是纵马前行，却微微敛住缰绳，让黎墨染可以跟上自己。
　　紧紧的跟著孟煜祺，黎墨染却是一脸漠然，只是那比平日里握得紧的缰绳，却泄露了他此刻的心情。他知道他等待的时刻就要到来了。
　　果然，意料之中，一支势如闪电的箭破空而来。
　　“小心！”伴著此起彼伏的惊叫声，那支离弦利箭朝著黎墨染疾射而去，来势之疾避无可避，黎墨染却是冷眼看著。险之又险的时刻，便被人从身後抱住，一声闷哼，伴随著箭矢穿通骨肉的撕裂声。痛的却不是黎墨染。可那一瞬间，黎墨染却觉得被那箭矢穿透而过。
　　而当感受到身後的温度与重量时，黎墨染却是闭上了眼，轻吟一声：“对不起……”
　　几乎同时，数条黑影从密林中蹿出。想来是孟煜祺的暗卫。
　　接著身後的人似乎松了一口，便要跌落下马，黎墨染连忙睁眼侧身拽住。
　　孟煜祺摇摇欲坠，脸色越显苍白，後背赫然的插著一把箭，血色侵染，不断的涌出。沾湿黎墨染的手。那血……果然是热的。
　　再无法控制，崩溃一般，黎墨染把脸贴在孟煜祺的胸膛，眼泪止不住的掉，他不想哭的，可泪水怎麽也止不住。
　　黎墨染不知道接下来，是发生了什麽，当他回过神来，孟煜祺已经不在他怀中，被紧急送回了营地。眼前只有仇龙飞，冷冷的看著他。
　　“这赌你赢了。那箭上淬了剧毒。回天乏术。”
　　“……”哭过的眼即使泪干，还是泛著酸涩，黎墨染低下头，口气飘荡若云，有些回避，亦是看不清楚神情，“回营地去罢。”
<% END IF %>




☆、30

　　孟煜祺被刺杀，兹事体大，整个营地气氛凝重，警戒更为严厉。主帐，不许无关人等靠近。黎墨染知道，孟煜祺正在那里面接受救治。进出的人都面色凝重。公子里，只有井子奇在里边。只在帐外待了片刻，黎墨染便远离在外担忧观望的人，独自一人又来到了昨日的河边。
　　围场的夜晚，习习凉风的吹来，带著青草的味道，星光温柔的洒在身上，黎墨染躺在草地上，望著满天的星空发呆。
　　“一个人在这里庆祝胜利？”头顶上忽然传来低沉的声音。
　　黎墨染一看是仇龙飞，正提著一壶酒，便轻轻笑道：“莫不是仇公子要与我举杯邀明月？”
　　“嗯，”仇龙飞显得有些窘迫，末了叹道，“我从未想过有一日能与你共饮。”
　　“这倒是，说起来，黎某也是你的仇家之一。”
　　忽视仇龙飞听了这话的惊诧，黎墨染起身，迳自夺过仇龙飞手中的酒，灌了一口。又朗声赞道：“好酒！”
　　细细打量黎墨染，仇龙飞默不作声，只觉得，黎墨染很像一个人，可再一想又觉得自己晕了头，这两个人并无任何相似之处。
　　将手中酒反客为主的递还给仇龙飞，黎墨染豪爽笑道：“给！”
　　此人还真不客气！腹诽了一句，仇龙飞接过酒，仰头喝了一口，后缓缓道：“你後悔了？”
　　黎墨染不应，却是望著远方。许久，才淡淡道：“仇公子，可否听黎某一句？”
　　仇龙飞看著黎墨染的侧脸，轻轻点头，道：“愿闻其详。” 
　　“若是这次孟煜祺侥幸不死，你以後便莫要与他为敌。报仇雪恨之事，得过且过。冤冤相报何时了？何况你注定斗不过他。”
　　如果主角具有小强体质，所有站在他对里面的人，都免不了要领便当的命运吧。
　　仇龙飞听罢一愣，昨晚也曾有人那麽劝过他。被风吹得冰冷的唇突然热起来，仇龙飞不著痕迹的握紧双拳，却是冷笑：“黎将军自然说得轻松。身负国恨家仇的并不是你。” 
　　“罢了罢了，若是孟煜祺真的不死，你我便无论如何都逃不掉最後的命运。呵……”
　　黎墨染苦笑一声，只暗叹，这仇龙飞总是比他好一点，只最後疯了而已，他却是真的送了命。可是，也许对於胸怀奥宇的仇龙飞来说，疯傻比死亡，更加凄惨罢。
　　颇有些同情的看著仇龙飞，黎墨染突然记起井子奇来。话说，他原文中，这仇龙飞与井子奇并无瓜葛，可是现如今，却似乎不同。於是，不禁好奇，问道：“仇公子，可是喜欢井少爷？”
　　仇龙飞一震，眼神却冷如寒冰，抿嘴不答。许久，才寒声道：“多管f事。”
　　没有否认，竟是这般的回答。黎墨染不禁好笑，却是忍住笑意，佯装瑟瑟道：“对不起……”
　　不过，以仇龙飞的个性，井子奇怕是不好过吧。但，这也与他无关便是了。
　　怕两人过多联系会引人猜忌，之後两人一壶酒尚未饮完，便分道扬镳。不过，让黎墨染想不通的是，他会被监视很正常，可那日他夜访仇龙飞，却发现竟是有人也在暗中监视仇龙飞。而且，据他观察那些人并非是孟煜祺派来的。那日他曾跟仇龙飞示意过此事，却见仇龙飞似乎也知道，但并不在乎的样子。真是奇怪。
　　回到营地，主帐里依旧灯火通明，人影攒动。看来，孟煜祺还活著。
　　事到如今，黎墨染反倒平静了许多，对於孟煜祺的生死倒是没有那麽的执念。死了很好，不死，他也不会就因此认命。纵是催死挣扎，也要试上一试。但刺杀孟煜祺一路，怕是注定行不通了。
　　果然，不辛苦，只命苦矣。
<% END IF %>




☆、31

　　呆在帐外看了一阵，黎墨染叹了口气，便向自己的帐篷走去。却在帐内看到不速之客，一旁是倒在地上的林凛。
　　为首的那人穿著银白色滚金丝的水绿色锦缎长袍，身子修长，玉面芙蓉，顾盼生辉，他的身旁跟著一个高大青年，一身宝蓝色的长袍，英俊挺拔，玉树临风。身後还跟著两个少年，一位身穿黑青色的褂子，豪迈爽朗，有几分憨厚，另一位则身穿米白色的褂子，温润如玉，嘴角含笑。
　　一惊，黎墨染便是立刻抽出随身佩剑，剑锋直指那为首之人。电光火石间，那高大青年一步上前，抽出腰间软剑，便将黎墨染的剑隔开。黎墨染知这青年功力深厚，况且对方人数占优，便要极其丢脸的大声喊救命。
　　那高大青年却是先行一步，急道：“壮士莫喊！我们不是坏人！”
　　黎墨染虽是稍稍的收回了佩剑，心下却添了一丝不爽。一来，虽然他长得壮，但叫声公子会死啊！二来，没有几个坏人会说自己是坏人吧！
　　“既无恶意，为何他会倒在地上？”
　　手一指林凛，黎墨染见他面色平和，该是也没有大碍，不然肯定不会冷静下来听这些人的一面之词，而是直接开打。
　　为首的那人眼光一扫，略带不屑：“只是迷魂药而已。”
　　很不爽这样的态度，黎墨染皱了皱眉。却见那著米白色褂子的少年对为首那人怨道：“师父都是你啦，放著好好的正门不走，非要装什麽神秘！而且这儿也根本不是主帐啊！”
　　黎墨染听罢，疑道：“呃……你们是要去主帐吗？”可是，他的帐篷和主帐分明是南辕北辙，怎麽会跑到这里来？
　　为首那人面露一丝窘色，却不说话，只斜眼瞪著米白色褂子的少年。倒是那高大青年叹息一声，道：“没错。却不料误入了壮士的帐篷，还迷晕了这孩子。壮士，能否带我们到主帐去？”
　　“这倒是可以，”黎墨染停顿片刻，道，“只你们是……”
　　米白色褂子的少年立刻抢白道：“我们是井少爷请来的！”
　　井子奇吗？黎墨染沉吟良久，权衡一番后，道：“好，四位跟我来。”说完，先将昏迷的林凛抱回床上，便领著那四人向主帐走去。
　　走在四人的跟前，黎墨染见那主帐已离得不远，思及他不好过於与这四人牵扯，便停下脚步，指著主帐道：“就是那儿。”
　　那高大青年听罢，也知黎墨染用意，便抱拳相谢，那两位少年也连声道歉，那为首之人却是冷眼旁观不言不语，让黎墨染又平添了几分怒气。
　　谢过之後，那四人便朝著主帐走去。黎墨染倒是没有立刻转身返回，只站著原地目视那四人。
　　又听到米白色褂子的少年抱怨：“师父，你刚才怎会将我们带到那人的帐子啊？”
　　这也是黎墨染好奇的，便细细探听。却听那冰凉凉的声线带著一丝窘迫：“是子奇与师父我说，主帐在这营地西北方向的。”
　　黎墨染一听，立刻汗颜，可他帐子却是在完全相反的东南方向啊！这个人莫不是……
　　而米白色褂子的少年接下来的话也替黎墨染点名了所想：“师父你怎麽不早说啊！刚才那帐子是东南方位啊！明明是个路痴，却总是爱带路！啊！”
　　少年惊叫一声，后急道：“师父，你给我吃了什麽啊！”
　　“刚研制的新药而已。”依然拽得二五八万的声音。
　　“师父！！！！！”少年惊恐的大叫。
　　再是一声温润：“迦陵，你莫要戏弄小白了。”是那高大青年开了口。
　　而黎墨染听後却是惊诧非常，差点便要追上前去。迦陵，沈迦陵！竟会提前遇到了！
　　压制住心中的躁动，黎墨染并未贸然追去，只冷笑一声，看来孟煜祺此次是死不了了！果然……主角的命都硬得令人发指！
<% END IF %>




☆、32

　　帐外暮色冥冥，灯火稀疏，风幽幽的在帐篷里流荡，吹得人心凉若水。
　　井子奇站在床边，凤目长眉，神情里少了平时的戏谑多了一份担忧。床上，孟煜祺躺著，面色苍白如纸，却又隐隐透出青色，明显的中毒之像。一旁，随行的军医，面色凝重，正为孟煜祺施针。
　　“十四，还没有回来……”低喃了一句，井子奇侧首望向帐外，又转头看看孟煜祺，顿了片刻，复又开口问军医，“王爷怎麽样了？”
　　军医听罢，一脸惶恐。虽然井子奇面上只是孟煜祺的男宠身份，但明眼人都可以看出，孟煜祺对井子奇不同一般的看重和信任。於是，军医斟酌著如何开口，才能让自己的罪小一些。
　　而见军医战战兢兢、吞吞吐吐，井子奇已是不耐，冷声道：“我只问你一句，王爷是否能再撑一个时辰？”
　　军医顿时冷汗涔涔，王爷能撑到现在已是不易，却还要再过一个时辰……於是，便是支支吾吾的应道：“井少爷……这、这……”
　　井子奇叹了一口气，果然太勉强了吗？顿了片刻，井子奇缓了语气，轻道：“好，你出去吧。”
　　军医犹豫：“这……”
　　眼神忽的变得凌厉，井子奇冷笑：“留你在这又有何用？你能救王爷？”
　　被那冷冷的目光盯著发怵，虽不知井子奇葫芦里卖的什麽药，军医仍立刻便抖瑟的退出了主帐。
　　待军医走後，井子奇神色复杂的看向孟煜祺，轻步上前，坐在床边，对著孟煜祺低声呢喃：“哥你不会死吧，因为你不是别人，你是孟煜祺啊…… ”
　　“呵呵~”突然响起两声硬板的笑声，接著又是略显傲气的平板声线，“看来，子奇你还是挺关心王爷的嘛！”
　　几乎是立刻就跳了起来，井子奇一脸惊喜，叫道：“迦陵，你终於来了！”
　　来者正是刚才的迷路四人组。为首之人沈迦陵依然面色冷峻，但是身著米白色褂子名为小白的少年仍旧聒噪，嚷道：“早该到了，若不是师父……”
　　正欲再说，却接收到沈迦陵的眼刀，小白只得乖乖罢嘴。井子奇此刻也没兴趣去探听这後半句话是什麽，只拉过沈迦陵，急道：“迦陵，快给我哥看看。”
　　“急什麽？”扫了一眼床上的孟煜祺，沈迦陵脸露不屑，“一时半会死不了。”说话间，却也是已经走上前去，为孟煜祺把脉。接著便是施针，又吩咐了小白和大黑几句，叫这两人出去煎药。
　　见此情景，井子奇知道沈迦陵该是很有把握，又看孟煜祺脸色稍好，便松了一口气。这时，也注意到了一同跟来的陌生人。不禁开口对那人问道：“兄台是？”
　　宝蓝色长袍的男子，淡淡笑开，却，虽笑得温和，但语气冷淡：“在下苏竹宣。”
　　苏竹宣？这名字在井子奇听来甚是耳熟，却又一时想不出在那里听过。也不愿纠缠，井子奇笑著礼貌颔首便罢。又想到一事，井子奇将视线移向沈迦陵，问道：“迦陵，十四怎没跟你们一起回来？”
　　“他被我留在医谷歇息了。”当然，沈嘉林隐瞒了，十四现在正被迷晕中，是被强迫留下的。而後，沈迦陵又颇具玩味的开口：“子奇，你倒是找了个好暗卫呢。”
　　井子奇又怎会不知沈迦陵话中深意，这一路前往医谷寻沈迦陵，十四该是拼劲全力，一刻不停的奔波劳碌。十四对他的情，他知晓。可他的意，却是给了仇龙飞。他们都是又傻又痴的人，而这沈迦陵又何尝不是呢。
　　见井子奇沉默不语，似在纠结著什麽，沈迦陵虽疑，但为人性子清冷，不喜管f事，也就不追问，只道：“王爷中的毒，可谓罕见。且毒性极强。可见这刺杀之人，意欲至其於死地。子奇，你对这幕後黑手，可有线索？”
　　“这……”
　　井子奇自然清清楚楚，可却不能道出。被沈迦陵这一问，心下反倒又苦涩起来。而苏竹宣则抢一步开口道：“要不要我帮著调查一下？”
　　井子奇一听，惊诧的瞪大了眼，这苏竹宣……
　　又是冷笑声起，依然是沈迦陵：“有追风楼楼主相助，对王府来说，自然如虎添翼吧。”
　　追风楼？ ！井子奇终於记起来，苏竹宣这名号，不就是江湖上赫赫有名的追风楼楼主吗？ ！不禁改了之前的态度，恭敬的握拳：“原来是追风楼苏楼主！久仰大名！刚才井某失礼了！”
　　苏竹宣面上却是闪过一丝苦涩，但很快便被隐去，也握拳道：“大名实不敢当。不过浪得虚名罢了。井少爷才是年少有为。”
　　井子奇还欲开口，却被沈迦陵冷声打断：“你们俩莫要在我面前玩这一套虚伪逢迎。无趣得很。我出去看看大黑小白这两头蠢犊子药煎好没有。你们继续。”沈迦陵一如既往的毒舌。
　　而对此井子奇只是无奈的笑笑，却无意中瞅见苏竹宣笑中的宠溺，和别样的情愫。不禁了然。若不是为情为爱，一向神出鬼没傲然於世的追风楼楼主，又怎会跟随著沈迦陵呢。不过，这段情，似乎要无疾而终。
　　许是感同身受吧，趁著沈迦陵不在，井子奇低声对著苏竹宣道：“若是喜欢迦陵，便要尽早告诉他。”
　　却不料这话一出，苏竹宣竟然当即红透了一张脸，急急辩解道：“不，不是！我对迦陵只是兄弟之情。”
　　井子奇一看，实在觉得有趣，原来苏竹宣竟是异常纯情羞涩的人呢。不过，这也令他生了戏弄之心，又道：“迦陵这人，在感情方面可是异常的迟钝。想来苏兄苦不堪言吧？”
　　苏竹宣脸上登时添了一丝落寞，沈迦陵的迟钝确实很是惊人，他与之推心置腹了那麽久，沈迦陵却还是对他防备非常，认为他是为了医谷秘药才假意接近。令苏竹宣也是哭笑不得。
　　见苏竹宣表情如此，井子奇也识趣的不再戏弄，顿了片刻，异常认真的提醒：“小心一个叫黎墨染的人。不要让他与迦陵多有接触。”
　　“黎墨染？”苏竹宣呢喃一声，这似乎就是刚才为他们指路之人，他正想告之井子奇他们已遇到黎墨染，并追问为何要小心此人。帐篷门帘却被掀起，与此同时传来沈迦陵恨铁不成钢的责骂声：“连个药都煎不好！我怎麽就收了你们这两个笨徒弟呢！真是天要亡我医谷吗？！”
　　接著，则传来少年特有的声线，夹杂著不满的情绪：“师父！不就是把药煎糊了一点吗？！怎麽就扯到医谷存亡了！”
　　一直不说话的黑褂子少年终於开了口，与憨厚的相貌相配，声音也糯糯怯怯：“小，小白，莫要再惹师父生气了。师父，是我们错了……”
　　“还是大黑称师父的心，”沈迦陵终於有了一丝笑意，可惜只是一丝，接著却是叹了口气，毒舌继续，“只可惜，大黑你的资质比小白还要差。”说话间，却是摸了摸大黑的头发。
　　於是，某少年终於暴走――
　　“师父！就算你拿我当药人！今天我也要和你拼了！竟敢调戏我的大黑！”
　　见事情往不可控制的方向发展，井子奇先行一步夺过即将与地面接触的药，拿去喂孟煜祺服下。而那医谷的内部乱斗，无关者当然只需笑而不语的围观就好了。
<% END IF %>




☆、33

　　沈迦陵的医术果然了得。只第二日，孟煜祺就悠悠转醒。才一醒来，便是沙哑著唤的黎墨染。
　　黎墨染？一旁听到的沈迦陵玩味的摸了摸下巴，这人貌似就是刚才为他们指路的那个莽夫。不过，倒是有趣，竟有人能让这清高自负的王爷如此心心念念。沈迦陵的这般心思，完全无视了自己那比之孟煜祺有过之而无不及的自负清高。
　　井子奇则有些脸色难看，几步上前却是似欲转移孟煜祺的注意般问道：“哥你感觉怎麽样了？”
　　孟煜祺轻轻点头，沉默半晌，却还是轻道：“把黎墨染给我叫来。”
　　“好……”
　　井子奇无声的苦笑，还是应了。事到如今，他也改变不了什麽。而且他自己也深陷其中，无法自拔不能自救。
　　吩咐了侍卫去叫黎墨染过来，井子奇识趣的退出主帐，也正好将早就嚷著要回医谷的沈迦陵送出营地。
　　沈迦陵见井子奇心事重重，虽为人淡漠，但身为井子奇的好友，仍是忍不住关心，却顾及面子，而故作不经意的问道：“子奇，你不喜欢那黎墨染？”
　　井子奇侧首不看沈迦陵，只是沉默，视线却不经意地掠过苏竹宣，突生一念。便转回头对沈迦陵严肃道：“黎墨染这人生性狡诈，又最擅长虚情假意，将我哥迷得神魂颠倒。此次我哥被刺杀一事，和他十有八九脱不了乾系。实在枉费我哥对他一片真心。可恨至极！”如果，他无法撼动孟煜祺对黎墨染的深意，他断不可再让他这好友又陷入感情囫囵。
　　沈迦陵听著这话，却并无多大反应。沈迦陵这人一向以自我为中心，若与己无关，对他人为何其实没多大兴趣。只是让他疑惑的是，昨日他所见到黎墨染，与井子奇口中的黎墨染，有些出路。不过，又想到他与黎墨染不过萍水相逢，自是不能看透黎墨染的本质，便也释然。沈迦陵却不料，他与黎墨染并非是君子之交淡如清水，而是纠葛颇深，且剪不断理还乱。
　　井子奇将沈迦陵送到营地外，道别过後就要折返，又想起一事来，便道：“迦陵，莫要将十四困在你医谷太久。如果他好了，就放他回来。”井子奇怎不知道沈迦陵的心思，除了一点点的好意之外，沈迦陵留下十四，主要是为了拿十四试他新制的药。
　　沈迦陵听罢，颇有些被人拆穿的心虚，嘴上却是还硬气：“哼！真不知好歹！”不过，顿了顿，还是稍稍松了口：“我回去後就立刻让他走。我医谷也实没有多馀的粮食养废物。。”
　　说罢，便先於井子奇拂袖而去。井子奇却也是笑笑，这老友的脾气还是如以往一般。苏竹宣则是无奈，代沈迦陵对井子奇抱歉的一笑。井子奇亦回以苏竹宣一笑，又对四人告了一声“好走”，便折身返回营地。
　　而苏竹宣与大黑、小白也是立刻便向已走去一段距离的沈迦陵追去。却才走近，沈迦陵则突然停下脚步。未刹住脚的小白一下便撞上了沈迦陵的背窝，让沈迦陵因为猝不及防而踉跄，眼看就要玉面朝地，却及时被苏竹宣伸手捞起。
　　可与苏竹宣的紧张担忧相比，沈迦陵脸色仍冷如寒冰，推开苏竹宣的手，寒声道：“苏楼主，我跟你说过，医谷秘药绝对不会交予外人。你莫要再白费心思，跟著我。”
　　苏竹宣听了这话，顿时脸色苍白，却无言以对。小白一看此景，忙道：“师父！苏大哥从来没说要咱们医谷的秘药啊！你不要老是妄加揣测嘛！”就连惟师命是从的大黑也颇为赞同的点了点头。
　　沈迦陵却是一脸不高兴，心中暗道：’这两个蠢徒弟！能在这江湖爬上高位的人，有几个信得的？ ’却并未将这些话明白道出，沈迦陵并不愿与苏竹宣撕破脸。
　　然苏竹宣一向敏锐，又对沈迦陵极其在意，怎不知沈迦陵心中所想。因此心下更加痛楚，如同万箭穿心，行走江湖多年所受之伤都不及此刻之痛。
　　见苏竹宣脸色极其难看，却不是怒气，反倒是哀恸之色。沈迦陵刹那间突觉一股异样，但他未来得及细细去体会，那感情却立刻便消失不见。有些不爽快这种捉摸不定的心绪，沈迦陵对小白大黑冷道：“走了。”说话间已是继续起步快速前行。
　　小白虽平日里爱跟沈迦陵抬杠，但知道此刻沈迦陵是真的动怒，也不敢放肆，立刻便跟了上去。而大黑犹豫片刻，对苏竹宣好声道：“苏大哥，师父最是嘴硬心软。若不是这样当初也不会救你。所以今日这事你别太放在心里。”
　　苏竹宣对大黑笑笑，道：“我知道……”他当初也许就是被沈迦陵这样的性子所吸引的吧。走火入魔了罢。
　　之後，林间小路上，依然是四人成行。
　　只前路坎坷是否，谁人可知？知者又能如何？
<% END IF %>




☆、34

　　孟煜祺果然醒了。人算不如天算。黎墨染更加深入地明白了这一点。只是如今，他又该以何种面目面对孟煜祺呢？
　　以孟煜祺的聪慧不可能还不知道他也参与其中，可以孟煜祺的性格，即便绝望即便憎恨，也一定会原谅他吧。只是原谅不代表释怀，孟煜祺对他的不信任也一定会加深。最终……
　　“公子，你不舒服吗？！”
　　担忧的声音在耳边响起，黎墨染才回过神来，始觉自己浑身寒冷，如坠冰窖。无奈的苦笑，果然他齐思只不过是个怕死之徒。定下神来，黎墨染对著林凛摇了摇头，示意无事。而当见林凛因他的回应而轻松一笑，黎墨染却是情绪莫名。林凛虽是将他推向死亡的推手之一……却也最终为他而死。
　　一切，莫不是一个情字在作怪。何必呢？
　　懊恼的按按太阳穴，黎墨染觉得自己一定是傻了才会有这个念头，因为这文不就是万般只为言情吗？恣意狂肆的生活，在他选择听从一丝竹弋的话时，他就已经替他笔下的人物做出了抛弃的选择。如今，只能说是自作自受罢了。
　　因为心中所想，黎墨染面上又显出凄冷，让林凛看得心疼，终於忍不住说道：“公子，我们逃吧！”
　　林凛知他只是一介小厮，无权无势地位低微，可如果是为黎墨染，他愿不自量力地蚁撼大树。被捏死也罢，被踩死也好，又如何？他虽仍不明白他对黎墨染的感情是何种，但若是亲人，或是朋友，还是……爱人，莫不值得他为之不顾一切。
　　他，早无亲人，今无好友，未来……他的未来是什麽？他其实本无期待，可当黎墨染出现，唤的那一声“小凛”，如同在迷雾中点亮一盏烛火，照亮一条前路。这条路，通向哪里，他亦不知晓。他只是想跟随自己的心往前走。
　　黎墨染听罢却是大惊，他盯著林凛，百感交集。而当情绪平复，黎墨染只伸手轻轻摸摸林凛的头发，淡淡笑道：“小凛，这话以後不要再说了。”
　　黎墨染又怎会没想过逃，可他?能逃到哪里？枭国之下莫非孟家领地，璃国，又是南宫吟风的地盘。即便出了龙潭，却只怕是又要一脚踏进虎穴吧。
　　林凛并未回应，只是沉默著，酸涩的眼眶终於无法倔强，溢出了泪水，他却只是无声的哭泣著。他并非後悔刚才对黎墨染的话，只是命运的不可捉摸让他莫名心伤。他本只是一介小厮，也许终生只是个奴隶命罢了。可他遇上了黎墨染，对黎墨染生了情愫，命运便似乎变了模样。他也曾懊悔过这一份不该有的感情，可懊悔之外，是更加义无反顾的不後悔。
　　沉默许久，黎墨染轻轻叹气，伸手拂去林凛脸上的泪水。接著，转身便要离去，却被林凛拉住衣角。
　　“公子，我看不到我的将来，我害怕……”林凛声音颤抖，脸色苍白，话语间却是隐含坚定，似在质问黎墨染。
　　’我可以看到你我的未来，却更加的恐惧……’
　　心下是一阵怆然，黎墨染却是温和一笑，语带调笑道：“小凛的将来，必定好得很。一房娇妻傍身几个孩子绕膝。自是不羡鸳鸯不羡仙。 ”
　　林凛未想到黎墨染会这般调笑，有些恼羞，脸登时红了三分，松开了黎墨染的衣角，咬牙道：“公子你不要嘲笑我！”
　　黎墨染却是大笑著走出了帐篷，未瞧见林凛那又煞白的脸色，以及眼中的落寞忧伤。也许并非错过，只是於黎墨染而言，就是见了，又能怎样？爱不起弃不忍。难，难，难。
<% END IF %>




☆、35

　　才一迈入主帐，迎面的便是孟煜祺惨白却不减冷傲的脸。黎墨染转念一想，孟煜祺有如此小强体质幸运光环，也确实应该骄傲自负。黎墨染却不知，为何他见此，心下也似松了一口气。
　　孟煜祺虽是看到了黎墨染进来，却没有立即开口。只是直视著黎墨染，许久，才道：“我还活著，是不是让你很失望？”
　　孟煜祺语气云淡风轻，似不带任何感情，确也是撩不起黎墨染的情绪。黎墨染亦不避开孟煜祺的目光，淡淡道：“确实如此。我失望得很……”
　　“是吗？”孟煜祺呢喃了一句，却不再言语，只讲视线移开，不去看黎墨染。
　　主帐外的风声越变越大，渐渐，闪电也开始来拜访。
　　黎墨染轻叹，是不是每当主角之间博弈，总会雷电交加大雨倾盆？
　　雷声变得更大，一道闪电划过天边。
　　黎墨染虽不是胆小，但因在沉思，还是被这突然的雷声，及第一次出现的闪电吓到反射性的缩头。却也生了一计，化解此刻他与孟煜祺此刻诡异的气氛。虽然，此计颇有点得了便宜还卖乖的厚脸皮。
　　於是，几步上前，黎墨染坐在床边，就这样轻靠著孟煜祺。在孟煜祺的惊讶中，佯装瑟瑟道：“这雷声太吓人了！”
　　“恩，”孟煜祺点头，薄唇微扬，“黎将军这一靠，本王觉著那雷似劈到了自己身上。”
　　黎墨染不爽的撇撇嘴，这孟煜祺的意思换成他们的说法，不就是说他黎墨染雷人吗？
　　孟煜祺并未在意黎墨染的不爽，只伸手环住他，黎墨染也自然的将高大的身躯缩进了孟煜祺的怀抱。
　　现下他们贴得更近了，孟煜祺低头，嘴角那抹笑，始终未曾褪去：“真的吓到了？”
　　黎墨染嬉笑。他并不承认也不否认。
　　帐外因为一道道闪电变得忽明忽暗，屋里的烛火也因为疾风变得摇摆不定。
　　如同黎墨染此刻的心绪，忽明忽暗，摇摆不定。孟煜祺的温柔，就是那撩拨他的疾风闪电。
　　该说些什麽，黎墨染却不知。嬉笑怒骂，皆是负担。虚情假意，不乏真心。
　　“你……”
　　“你……”
　　异口同声。黎墨染笑了，道：“王爷先说吧。”
　　也并没有推辞，孟煜祺静顿片刻，问出了黎墨染意料之外的话：“那时候，你为什麽要哭呢？”
　　瞪大了双眼，黎墨染没想到，那时孟煜祺竟还有意识。而孟煜祺瞧见此刻黎墨染的表情，也是喜忧参半。原来於混沌中听到的哭声，并非幻觉。而是真的，黎墨染为他而哭。只是，既然决定置他於死地，又为何而哭呢？他想猜测他期待的答案，却又害怕希望越多，绝望越重。
　　黎墨染却在震惊过後，突然觉得又想哭。可他终究没有哭，也并未解释他为何而哭，只是抓住孟煜祺的手，近乎哀求道：“孟煜祺，如果以後你恨我恨到要对我刀剑相向，能不能在取我性命之前，好好想想。想想我是不是真的是那样的人。真的背叛於你。真的对你，对你，无情无义……”
　　孟煜祺闻言愣了半响，他能感到怀中黎墨染的颤抖，明明如此高大强壮，却似风中残烛一般岌岌可危。为什麽要哀求他这些？黎墨染到底在怕什麽？虽有疑惑，却不忍去拒绝黎墨染，便点点头，道：“本王应你……”
　　孟煜祺声音有种让人不可抗拒的魔力，好听得异常，似能蛊惑人心，但是黎墨染此刻却分外的清醒，只道：“谢王爷答应。”语调彷佛带著哭腔，虽得到承诺，却仍是恐惧充斥。
　　孟煜祺叹了口气，将黎墨染抱得更紧，拉著他往床上躺去。黎墨染由著孟煜祺的拉扯，顺从的也躺了下去。虽是心有焦躁不安，黎墨染却暗笑一声，装起可爱来，对著孟煜祺伸出了小小拇指，道：“刚才那事，我们来拉勾！”
　　被黎墨染那极其别扭与粗犷相貌不符的装可爱勾起一阵阵的反胃，孟煜祺的脸似又白了几分。而瞧见孟煜祺的脸色，黎墨染也知为何，先是恼怒，恨不得对孟煜祺改竖中指。可稍後却被孟煜祺的一句问话逗得哈哈大笑。
　　“拉勾？那是什麽？”
　　“哈哈哈，孟煜祺，你是不是缺少童年啊？”
　　孟煜祺脸黑了下来，冷道：“不要笑了。”
　　黎墨染听罢也立刻止住笑，佯装认真严肃样，道：“这拉钩是门深奥的学问。讲究说学逗唱……”注意到孟煜祺脸色更加不好，黎墨染也收了话，笑道：“这是一种约定的方法。像这样……”
　　“拉勾，”黎墨染勾起孟煜祺的小拇指，目光转得柔和，後将两人的大拇指指腹相挨，他继续轻轻念道，“上调，一百年不许变。”
　　“这是你们璃国的风俗？”孟煜祺好奇的询问。
　　黎墨染却是松开了手，眼一闭，拽拽道：“我自创的。”
　　嗤笑一声，孟煜祺道：“原不想黎将军除了运筹帷幄调兵遣将，还有心思弄这些个娃儿玩意？”
　　羞愧的干咳两声，黎墨染仍不甘地辩驳道：“我这叫童心未泯纯真可爱！你个早熟的家伙肯定不懂！”
　　“童心未泯？纯真可爱？哈哈哈~”捧腹的大笑，最後以因牵动到伤口的痛呼为止。也让黎墨染本来的恼羞成怒瞬间消失。
　　孟煜祺背上的伤口……是因为他……
　　气氛又变得诡异沉闷。黎墨染不说话，只将头埋於孟煜祺的胸口，做那缩头乌龟。如果孟煜祺并未受伤，如果孟煜祺不是孟煜祺，他则还是齐思。那麽这一切不过是情人间的亲腻，不会有暗潮汹涌。
　　头顶之上又传来了叹息声：“唉……你就不能意思意思地关心一下本王的伤势吗？即便……即便这伤与你有关。本王都不介意你的假惺惺，你又何必自寻烦恼呢？本王不是说过，本王喜欢你想杀我吗？”
　　听了这话，黎墨染又扑哧一笑，道：“原来王爷是个M啊~”
　　“哼！”虽不明白这“M”是什麽，但想来定不是什麽好词，孟煜祺不屑了这一声，之後又冷道，“睡觉！”
　　黎墨染笑著应了一声“好”，乖乖的闭上眼，却怎麽也睡不著。帐外狂风大作电闪雷鸣，而这样的夜晚，似乎十分适合……讲鬼故事。
　　於是，黎墨染眼珠子一转，睁开眼，对孟煜祺问道：“王爷，你睡著了吗？”
　　“没……”孟煜祺虽是满身疲惫，但是背上的伤口未愈，刺痛的感觉让本就浅眠的他更加难以入睡。
　　“那我给王爷讲故事吧？”
　　孟煜祺没说话，却看著黎墨染，算是默许。
　　而黎墨染则是暗自偷笑――看他不把这孟煜祺吓得屁滚尿流连声喊娘他就不姓黎。
　　於是，黎墨染轻咳了一声，开始压低音量，故作神秘的道来：“一天早上天还没有亮……”
　　一个时辰後。
　　“呜呜呜，好可怕，快抱紧我啦！！！”
　　“……好……”
　　“那个黑影是什麽啊……”
　　“只是衣服罢了。”
　　“快点把它拿下来，挂在那里好可怕啊！！！”
　　“……好……”
　　“别去……我一个人怕……”
　　“……好……”
　　“你好端端的长那麽白，留那麽长的头发干嘛，吓死个人了啦！”
　　“……好……好你个黎墨染，再废话，本王立刻就将你踢出帐外！睡觉！”
　　“……好……”
　　在这个深夜，黎墨染再次实践了搬起石头砸自己脚的真谛。而且“黎墨染”也忘了，他本就不姓黎，他姓齐。
<% END IF %>




☆、36

　　经过了胆战心惊的一个不眠夜，黎墨染亦不敢再对孟煜祺耍小心思。就讲个鬼故事，最後吓得哭爹喊娘的反倒成了他。由此可以思及，如果想害孟煜祺，最後反倒又惨到自己身上。
　　这麽一想，黎墨染又感到脊背发凉手脚冰冷。不过和孟煜祺“睡了”几晚後，黎墨染就乖乖的回了自己的帐子。倒不是出自黎墨染的本意，而是因为，孟煜祺本就重伤在身，黎墨染又时常让他怒火攻心，所以在军医的含蓄说辞下，孟煜祺的不语默认下，黎墨染是被“请”出了主帐。
　　“呸！有什麽了不起的！老子还不愿当这个闹心的三陪呢！”
　　气呼呼的向自己的帐子走去，才走几步，黎墨染却突然觉著这时候回去，有些早了。便漫步到了河边，却见著意料之外的人。
　　当时，天地之间彷佛只剩下了井子奇，他一身宝蓝色长衫，静静站在河边，嘴角虽一如往常勾起一抹完美的弧度，但是却是如此的苍白，那笑意也似带著些绵延的嘲讽。
　　“井少爷……”
　　黎墨染不知为何他就这麽唤出声来，他只是有些情不自禁。并非是对井子奇有情，只是莫名的对井子奇这个人有些好奇。因为，此刻的井子奇就如同他一般，于这个世界孤独。
　　闻声，一双本该总是盈满光彩的黑沉沉眸子，此刻只是微微侧目淡淡地打量著黎墨染……许久，冷冷清清的声调响起，却只是呢喃：“黎墨染，黎墨染，黎墨染……”
　　“是……”
　　黎墨染疑惑的看著井子奇，不知他所谓何意。却见井子奇怆然一笑，接著道：“如果我此刻杀了你，会怎样呢？”
　　井子奇不是第一次对黎墨染露出杀机，而这次，黎墨染却看出了不同，他不解，却只笑：“呵，如果你真想杀我，便不会声张。”确实，每一次井子奇对他下杀手，都是在暗中行事，想来是忌讳著孟煜祺。
　　“呵呵，确实如此，”井子奇移开视线，望著远方，戾气全消似又只剩下寂寞，“我从来没杀过人。当初暗杀你，我下了很大的决心。我顾及王爷。顾及很多事。但就在刚才，我竟是一瞬间有个念头，与你同归於尽，也不错。”
　　黎墨染没想到井子奇会与他坦承这些，但是他却听得不尽明白：“井少爷，为何如此恨我？”
　　“我不是恨你，呵，”轻笑一声，井子奇顿了顿，眉眼轻佻，又道，“至多只是不喜欢你。可是我却还是想杀你，你猜是什麽原因？”
　　“我……不知道……”其实黎墨染想的却是是，这井子奇难道就是传说中的变态杀人狂吧？而且还专门找强壮的男人下手。这麽说，仇龙飞不是也很危险？
　　井子奇自是不知道黎墨染腹诽了他什麽，而他也并没有兴趣。他只是望著那滚滚的河水，轻轻泛起一丝危险而迷魅的笑，道：“现在不杀你。却要害害你。”
　　说完，井子奇便是纵身跳入河中。看著没入河中，消失不见的井子奇，黎墨染惊得下巴大张，接著哀嚎：“怎麽又是这一招啊？！下次能不能跳温泉啊！河水很冷的！”
　　半个时辰後，黎墨染湿漉漉的拖著同样湿漉漉的井子奇上了岸。只是这一次，井子奇没有在水中掐黎墨染的脖子，也没有装柔弱。而是在上岸後，躺在草地上，不停的大笑著，如同癫狂了一般。笑到最後，却是突然便晕了过去，让黎墨染措手不及，连忙将其抱回帐篷。之後，井子奇竟是发了三日的高烧。
　　黎墨染实在未想到井子奇身子如此的不好，便颇为担心孟煜祺又将此事怪罪於他，毕竟当时在河边发生的事，只有天知地知，井子奇一句话，估计就会将此事定了杀人案。
　　让黎墨染想不到的是，他此番念头又是杞人忧天了。孟煜祺并未怪他，只对了昏睡的井子奇轻斥了一句“胡闹”。
　　不过黎墨染也再次看出了孟煜祺对井子奇那份关心，毕竟一听说井子奇发了高烧，孟煜祺就拖著病体匆匆赶来。
　　见到孟煜祺一脸忧色，黎墨染当然会有些吃味，虽然对孟煜祺的感情没有那麽深，但一直以来认定了孟煜祺爱自己爱到要死要活所产生的优越感，还是让黎墨染有些吃味，於是酸酸的开了口道：“哟~王爷还真是个新好男人呢~~”
　　当然，黎墨染也意识到他说这话时的嘴脸，应该又让堂堂大将军的形象全无了。而听完这话，孟煜祺则是一笑，道：“黎墨染，你瞧瞧你现在的表情。这脸本就长得难看，莫再添一副小肚鸡肠摸样了。”
　　黎墨染听罢心下暗恨，却又无言以对，便沉默。却不料孟煜祺无奈的叹气，道：“本王与子奇的关系并非你所想的那样。而这背後的隐情……”顿了顿，孟煜祺眯著双眼，声音有些阴沉，又道：“我想，如果你听了，一定不会释怀，反倒会徒生芥蒂。”
　　“什，什麽嘛……”被孟煜祺盯得头皮发麻，黎墨染也知好奇害死猫，便不敢再问，而是走为上策，“我出去了。”
　　“嗯。”只轻轻应了一声，孟煜祺坐到了井子奇的床边。
　　黎墨染见了此景，虽孟煜祺与井子奇像是更加亲密，他反倒不再觉得吃味，因为孟煜祺看著井子奇的眼神虽有关心宠溺，却并不是爱情。只是，黎墨染还是无法释怀。井子奇与孟煜祺到底是什麽关系？
　　待黎墨染走後，孟煜祺将视线移向床上的井子奇，道：“感觉好一些了吗？”
　　闻声，床上的人果然睁开了眼睛，双瞳混沌无神，声音飘若浮云：“哥为什麽不告诉黎墨染真相呢？”
　　孟煜祺不答，只是将那因为井子奇的动作而滑落的锦被往上拉了拉。
　　井子奇却是眼神闪烁，颤声追问道：“哥不打算报仇了吗？”
　　“子奇……那仇我定会报。我不将你身份告与黎墨染，是因他如今与我纠葛未消。我怕若你还活著一事，传到璃国，恐有人对你不利。”
　　“哥……”井子奇不顾孟煜祺的阻拦，艰难的支起身子，拉著孟煜祺，哀求道，“如果倾覆了璃国，能否将璃国交予我处置？”
　　孟煜祺一愣，沉默半响，轻轻点头：“那璃国确实也该是你的。”他这个弟弟，本身中剧毒，一年多前毒发时，若不是请来了沈迦陵，只怕是早已赴了黄泉。而让他家破人亡，差点连唯一的亲兄弟都失去的仇人，他定是要毫不犹疑地手刃。他本无意争权夺利，但如果井子奇想，他其实亦是无所谓。
　　“谢王兄……”
　　井子奇虽是得到了允诺，却并无多少欣喜。如果仇龙飞真的想要复国，那麽他就赠他一个，如何？仇龙飞是否会因此对他有所感念吗？井子奇却只怕仇龙飞胸怀奥宇，野心更大。只是……这野心，也许最後吞噬的是仇龙飞自己而已。
　　又只剩下满满的苦涩，井子奇闭上眼，身心疲惫，很快便又陷入昏睡中。在那梦中，似有人对自己不断的说著：’何苦呢……仇龙飞你何苦呢……何必呢……井子奇你又何必呢……’
　　就连梦中，都似毫无希望啊。
　　而……
　　天长梦短，问甚时、可得桃根？这次第，算人间没个并刀，剪断心上仇痕。
　　
　　――――我是作者有话要说的分割线――――
　　注：最後一段出自黄孝迈的《湘春夜月》中，绝非原创，我只是改了两个字而已，是借用~~
　　故此说明。
　　原句是“天长梦短，问甚时、重见桃根？这次第，算人间没个并刀，剪断心上仇痕。
　　”
<% END IF %>




☆、37

　　黎墨染一出帐篷，就见一人影迅速闪过，然後消失不见。
　　刺客吗？还是暗卫？
　　细想过後，黎墨染便否定了这两个可能。因为那身影他还算熟悉，应是仇龙飞。
　　既然关心，又为何偷偷摸摸的呢？
　　不过，黎墨染也了解仇龙飞的性格。仇龙飞只是执念太深，认为情与爱不过是负累。虽然也许感觉到了幸福，却还是不会把心交出去。而井子奇之所以会做出那麽多异於平常的癫狂之事，也应是与仇龙飞有关。
　　只是到了结局时，这两人，後悔的会是谁呢？也许反倒会算是好的结局，仇龙飞疯了，井子奇该是会照顾他，然後度过一生……疯子或许还是不会爱不懂爱，但至少能永远在一起……至少还有命去期待各种可能……
　　摇摇头，驱散又升腾起的焦躁，黎墨染快步向自己的帐篷走去。算是给仇龙飞一个机会，这样的话，结局也许会更好。
　　
　　因为孟煜祺被刺杀一事，归府日期被一推再推，後又碰到井子奇高烧，再次延期。待回到王府，已是过了七日。
　　逍逸王府一向春狩只三日，如今却延至七日，不免引人猜测。又因刺杀一事被隐瞒，所以一时间谣言四起。说是孟煜祺以狩猎为名行造反之实。
　　听此谣言，黎墨染也不过一笑了之。不过，不知孟煜祺听到了会作何感想？也一笑置之，还是勃然大怒呢？
　　当然，此刻的黎墨染对此却是无暇顾及了。因为，他正在孟煜祺的书房里……练字。
　　因活了二十八年没写过毛笔字，在电脑出现後，连写字都极少，所以齐思附身的黎墨染写的毛笔字实在是难看得紧，在孟煜祺看来完全无法忍受，所以孟煜祺就特意挑了这麽个时间教他。
　　手把手的，让黎墨染觉得无比别扭。
　　孟煜祺的指间有些硬茧，握住他的时候很容易感觉得到，不过十指修长如玉，极为养眼。
　　孟煜祺是从他身後贴近的，一只手握住他那笔的那只手，另外一只手则撑住桌子，把他整个人都环进了怀里。
　　“这写字，执笔很重要。”孟煜祺的呼吸暧昧的吹到他耳边。
　　“小人执笔也有误吗？”黎墨染的脸开始有些微红了。不止羞，更是恼：孟煜祺这厮吹什麽气啊，真把自己当情圣了啊！这样子更像是色情狂好不好啊！
　　“把笔无定法，要使虚而宽。”孟煜祺握住他的手稍显松开。
　　“小人不是很明白。”其实他是一点都不明白。文言文什麽的他水平很低，根本翻译不过来。
　　“首先是五指执笔法，你这里中指应在食指下面搭在笔的外侧，这里则是抵在笔的内侧。”孟煜祺温润的指温触碰黎墨染的手，把他的错误一一纠正过来。这温柔而又暧昧的动作让黎墨染神经紧绷的同时有些……咳咳，欲火焚身。
　　孟煜祺的身上有一股不知名的香味，闻起来让人舒爽。黎墨染深深的吸一口气。
　　“这样吗？”黎墨染摆好姿势後，微转头询问道。
　　“恩。”孟煜祺点头，薄唇微扬。
　　“小人会摆架势了，所以还请王爷离得远一些，不然会被墨溅到。”黎墨染算是咬牙切齿，他极不喜欢这样不上不下的感觉，奈何孟煜祺总喜欢玩这种把戏。
　　孟煜祺听罢笑笑，动作轻柔的松开黎墨染的手，片刻後，却没有黎墨染认为的转身离开，而是双手从黎墨染的腰边伸过，圈住了他的腰，将头窝在他的颈间。
　　“孟煜祺？”黎墨染惊呼。
　　孟煜祺在他颈间深呼吸一口气，呢喃：“我们好久没做了……”
　　喂喂喂！才过了十日好不好！
　　虽然黎墨染自觉，似也是过了很久。攻受之间，本就一日不做如隔三秋，不是吗？
　　不过，虽是这般心思，但也要佯装羞涩欲拒还迎才是，於是黎墨染故作僵硬，道：“其他公子可是思念王爷思念得紧呢。”
　　“呵，”轻笑一声，孟煜祺用力扯了扯黎墨染的头发，在黎墨染的痛呼中，笑道，“又耍这种小把戏？”
　　揉揉因拉扯发疼的头皮，黎墨染笑笑：“彼此彼此。可是王爷您先耍小人的。”
　　既然话都说到了这份上，字当然也就没有练下去的必要。於是，搁下笔，两人走出了书房，向卧房走去。只在走前，孟煜祺突然拿起桌上的纸，撕成了碎片。
　　黎墨染不解：“你这是乾嘛？”那纸上可都是他辛辛苦苦一笔一划写下的！
　　“如果被人看到了以为是本王写的，本王岂不颜面全无！”
　　“……”
　　接下来，黎墨染一路上都在告诉自己：要忍耐！
　　
　　如今，正处於梅雨季节。所以几乎天天阴雨不断。
　　孟煜祺打著伞与黎墨染回到了自己的房内，进屋後，黎墨染便开始宽衣。黎墨染倒无多少矫情。况且，即便矫情也是无用。还不如放宽心，尽力享受之。
　　黎墨染才将上衣脱去，孟煜祺却趁势将他困在他的双臂间，挑起他鬓边一缕发丝，脸庞轻轻泛起一丝危险而迷魅的笑，慢慢靠向他耳边：“黎墨染……”
　　被那刻意的低吟与温热的呼吸有意无意撩拨著敏感的颈窝，黎墨染那刚刚消退的鸡皮疙瘩一下子又冒了出来。却也没有退缩，而是抱住孟煜祺。然後，意识到，孟煜祺比黎墨染矮一些呢。
　　嗯……俯视的感觉真他的好！
　　压制住想仰天大笑的得意劲，黎墨染显然忘了，他并非第一次俯视孟煜祺。因为，骑乘式，也是一种变相的俯视呢。
　　胡思乱想中，孟煜祺那完美薄唇袭上来，几乎就快吻上他的耳际。
　　黎墨染屏住呼吸，一动也不敢动，因孟煜祺这麽暧昧的逼近而有些混乱，期待著孟煜祺下一步的动作。
　　谁知，孟煜祺却只是定定地凝视他，并没有进一步的动作。
　　黎墨染暗叹，又想让他求他吗？两只猛兽，用野兽的方式互相撕咬交缠著的媾合。其实比较适合吧。
　　良久之後，只听孟煜祺长长地叹了一口气，附在他耳畔低声呢喃，沉沉的声音如同最温柔的魅惑：“这样的日子不知还有多少……”
　　“呃，孟煜祺――”黎墨染愣愣地看著孟煜祺，几乎要溺毙于那如渊如潭的深邃双眸。
　　浅浅一笑，孟煜祺极慢地凑近黎墨染的耳朵，鼻息痒痒地拂在他耳根处：“我们生个孩子可好？”话虽荒唐，但那语调几乎是压著鼻音发出的，柔软异常，如情人之间的窃窃私语，温情且暧昧。
　　於是，黎墨染轻笑，更加用力的紧抱孟煜祺，道：“好啊……如果生得出来的话！”
　　早知道，就多添几笔，把这文写成生子文了。那一刻，黎墨染是真的那麽想著。
　　孟煜祺唇角又漾开了意义不明的笑，将头轻轻靠在黎墨染的颈窝处，鼻端轻轻磨蹭著他颈部的肌肤，似在撒娇。
　　感觉到颈部的微痒，黎墨染唇角微微上弯：“怎做了那麽多次还是没有怀上？莫不是王爷由於多年纵欲过度那根玩意出了毛病吧？”
　　绝对的挑衅。後果也绝对的很严重。不过那又如何呢？野兽就该互相撕咬啊。无论是打打嘴仗，还是激烈的性爱。
　　只是今日，不速之客不请自来。让黎墨染很是遗憾的暂时逃过一劫。
　　“王爷，宰相大人求见。”
<% END IF %>




☆、38

　　司徒云晓到访，带来了一份厚礼。 
　　华丽繁复的木盒，其中静静躺著一枚箭矢。闪著诡异蓝光的箭矢，该是淬了剧毒。 
　　於是，木盒甫一打开，呈於孟煜祺眼前，气氛似瞬间滞凝，弥漫著一股不安。正厅中，暗潮涌动，笼罩著浓浓冷气。 
　　孟煜祺眼色微寒。 
　　司徒云晓却是淡淡一笑。 
　　“王爷，这份礼物可合心意？” 
　　“司徒大人一番好意，本王又怎敢推辞？”抬眼示意仆从将木盒收好，孟煜祺即便心中不快也只得忍著，不好发作。 
　　复了又道：“箭是好箭。”孟煜祺笑著示意旁边的丫鬟续茶。 
　　司徒云晓闻言，轻唾了一口茶，若有所思的瞥了孟煜祺一眼：“茶亦是好茶。”却只怕这为臣之心不是好心吧。 
　　孟煜祺视线瞬时对上一双倾满笑意却觉著少些温度的瞳孔，他只是瞧了瞧手上的扳指，淡淡道：“若是司徒大人喜欢这茶，本王明日派人给送到贵府上去。” 
　　“恐要拂了王爷的好意。司徒体寒，大夫嘱咐，还是少饮些茶为好。”司徒云晓用手抚了抚手腕上的玉镯。 
　　孟煜祺听罢一脸恍悟：“原是如此。司徒大人确实该多加注意身体才是。皇上年幼，还须你多加辅佐。” 
　　略微阴沉的一笑，司徒云晓语调虽温和无波，却是话中有话：“辅佐皇上一事，只靠不才一人，实在杯水车薪，还需王爷多用心才是。” 
　　孟煜祺皱了皱眉，没说话…… 
　　旁边小厮婢女见到孟煜祺这神情，早就心下发怵冷汗涔涔。司徒云晓却是面无惧色，只轻叹一声，起身，恭道：“司徒心意已到。就不叨扰了。” 
　　之後，自是各自敷衍了几句，司徒云晓便离开。 
　　司徒云晓这一走，自是不带走一片云彩，而这王爷府却是另一派天地。 
　　连著几日，府里怨声四起，下人们苦不堪言。一心操劳国事军务的王爷，突然料理起王府的家务事来，严重压榨起他们的劳动力。收账的收到腿软，算钱的算到口乾，而且还要心惊胆战的面对前一刻可能还笑如春风，下一刻就会换上阴沉表情，把阴晴不定表现得淋漓尽致的王爷。 
　　更甚至於，孟煜祺整日阴沉张脸，把玩著腰间的玉佩，不时来声冷笑，吓得府里的丫鬟们只打哆嗦，不断出现差错。 
　　当然，郁闷的不仅是下人们，公子们也是胆战心惊。黎墨染自不例外。当然在胆战心惊以外，黎墨染显然多了几分火上浇油的勇气。 
　　当孟煜祺於深夜莅临陋室时，一见面，他便是一声质问。 
　　“我说，你丫的是不是每月的那几天又到了？！” 
　　黎墨染白眼是翻了又翻，人家女同胞的月事还有准头，这孟煜祺怎麽就无缘无故的脾气暴躁起来。当然，黎墨染也曾检讨过是不是他又惹了孟煜祺什麽，检讨的结果确实有不少，但是以孟煜祺的个性，断不可能放过这整他的机会而去迁怒於他人。那麽，该是因为司徒云晓吧。 
　　孟煜祺与司徒云晓的会面，黎墨染虽没能亲自参与，但是他们聊了什麽，黎墨染又怎会不知晓。 
　　於是，在孟煜祺发怒前，黎墨染便收了嘲意，温温笑道：“王爷，不要气了……”乖哈……这句，当然未够胆说出，只咽下了喉中。 
　　“本王没事。”孟煜祺眯著双眼，声音有些阴沉。 
　　“这还没事？”黎墨染软声说道。 
　　孟煜祺没说话，只一手环住黎墨染的脖颈，微微侧首，作势要吻上他的唇。感觉到扑脸的温热气息，黎墨染不动，只等著孟煜祺的吻落下。却不料，孟煜祺勾起一笑，将黎墨染的脖颈松开，不屑道：“你以为我要吻你？哼！” 
　　看吧！别扭了吧！ 
　　无语的撇了撇嘴，黎墨染叹了口气。顿了顿，转了话题：“背上的伤可好了？”说话间，不怕死的按了按孟煜祺的後背。 
　　孟煜祺扯动著嘴角，倒吸一口冷气。 
　　“是不是很疼？”虽是故意为之，但见孟煜祺如此神情，黎墨染也不禁心疼。孟煜祺的伤口还没完全好。 
　　“不疼。”孟煜祺笑著答他。 
　　“我去拿药。”说罢，黎墨染就要从他的怀中挣脱而起，孟煜祺却不肯放手了。 
　　他轻轻一揽黎墨染腰，翻了个身把他压在床上，低头和他面对面，笑容一直不减：“你亲本王一口就不疼了。” 
　　瞧吧！撒娇了吧！ 
　　无奈的翻了翻白眼，黎墨染再叹一口气。他从未在平常时主动吻过孟煜祺。四目交接，唇瓣相触，所蕴含的感情，太过沉重。就如同，每一次孟煜祺亲吻他时，他所感到的那种无形的压迫感。 
　　然而，此刻看著孟煜祺俊美的容颜，含笑的嘴角，黎墨染想起当日围场他的奋不顾身，还有一直以来对自己的情意，不禁有些动容，他伸出手摸摸孟煜祺瘦瘦的下巴，抿抿唇，主动扬起自己的身子，第一次，在难抵的情欲之外，於深刻的清醒之中，主动吻了孟煜祺。 
　　不吻还好，这一吻，自是如火星碰到了火药似的，一发不可收拾，孟煜祺先是愣了一会，随即压了黎墨染的身子，更深地吻了下去。 
　　黎墨染却是消了以往的急切，不温不火地回应著，更像是在享受，双手在孟煜祺的脖颈後交叉，十指紧紧交扣。 
　　这个吻许久後才结束，孟煜祺看到黎墨染坦然的表情，笑了：“继续上次的事？” 
　　“好啊……”微微的黑暗中，黎墨染的双瞳，似夜明珠一般闪亮。 
　　黎墨染却不料，有些惩罚总是少不了的。 
　　………… 
　　………… 
　　此夜，月色极佳，天上群星犹如碎玉般缀在那夜空中。 
　　赏月之人皆叹：只不知从何处传来的哀嚎声，极其煞风景，可很可恨。 
　　“孟煜祺！你要敢把那东西塞进我那儿！我非要了你的小命不可！啊啊啊啊！呜~” 
<% END IF %>




☆、39

　　宽阔的宫廷大道上，行进著几人。 
　　领头之人，出尘脱俗，似如谪仙，正是枭国当今宰相，司徒云晓。 
　　此刻他正前往御书房。 
　　行至大殿之前，司徒云晓停了停脚步，深呼出一口气习惯性地抬头看了看这皇宫的天空。 
　　这苍穹，还能再看几日？
　　“老爷，怎麽了？”贴身的小厮也停下了脚步，询问道。 
　　司徒云晓没有回话，只再深深的看了天空一眼，缓缓的继续行进。 
　　到了御书房，司徒云晓照旧遣了小厮，一个人进去拜见孟承天。 
　　今日是孟承天召见的司徒云晓，只是拐弯抹角了好一会，孟承天才扭挪的道了真正用意。 
　　“朕听说老师前几日去看了逍逸王爷，他可好？” 
　　司徒云晓皱了皱眉，没有立刻答话…… 
　　孟承天小心翼翼的打量起司徒云晓的神情，虽知他不快，却仍是忍不住再问：“煜祺哥可好？” 
　　“王爷看上去身体康健。”孟承天还不知孟煜祺围场被刺之事。而司徒云晓也并不想让孟承天知晓此事。他送毒箭与孟煜祺，也是为了警告孟煜祺，若不再罢手，下次刺杀他的也许就是他。 
　　孟承天听罢，点了点头，片刻後他微垂嘴角，看著司徒云晓深皱的眉头，瑟瑟询问：“老师，可是不高兴？” 
　　“臣不敢。”司徒云晓低头恭道，也随即收敛了心绪。 
　　孟承天却有些不悦，为何事到如今，曾与他最是亲密的两个人，都疏离他。接著，便是毫无皇帝威严的气急败坏：“老师！莫不是连你也对朕虚情假意！” 
　　听了这话，司徒云晓沉默，他在犹豫，他知道有些话一出，他在孟承天心中的分量毕现。而即便他不为私情，忠言也总是逆耳。可又如何？对一个将死之人，很多东西都飘若浮云行将西去。 
　　於是，温吞的声音扬起来，带的却是冷调子。 
　　“皇上要听臣的实话吗？” 
　　孟承天瞬间感到莫名的惧意，但却又不甘退缩，只硬著头皮道：“嗯！” 
　　“逍逸王爷对皇上怀有二心。多年一直拥兵自重。虽不欲夺权，却是为了一己私怨走的倾国之路。” 
　　司徒云晓虽然面色无波，但那隐於宽袖之中的手掌早就紧握成拳。 
　　听完愣了半响，孟承天才淡淡道：“如果真是如此，那也是朕与先皇欠他的。” 
　　司徒云晓微微苦笑，孟承天果然心知肚明吗？却仍是选择默许纵容。 
　　“陛下与先皇并不欠王爷什麽。当年，若不是南涧王爷急军突进中了圈套，也不会有後来那事。一切不过因果。是逍逸王爷太过执著……” 
　　顿了许久，继续说道，司徒云晓那有些沉的声音压下来，压得孟承天一阵晕旋：“陛下难道也要为不伦的感情执著吗？” 
　　司徒云晓话中的字眼刺痛著孟承天的神经，那是他最深的忌讳，让他混乱不堪手足无措，待回过神来，他已狼狈冲出了御书房。 
　　而呆於原地的司徒云晓愣了许久，终是脸色惨白的咳出一帕鲜血。 
　　无望的苦笑，司徒云晓只望著孟承天离去的方向，叹道：“身处高位，有些东西既然得了，另一些东西就须舍了……若是孟煜祺寄心於你，我自当成全，而如今，却只怕你……徒徒心伤……” 
　　但只要他司徒云晓还活著一天，便不会让孟承天因孟煜祺被掷於众矢之的。或许，他才是那最是执迷不悟之人吧。 
　　这番话，孟承天自是不可能听到。这番意，孟承天更是不可能知晓。 
　　
　　从御书房狼狈逃出，孟承天便带著几个太监和侍卫去了逍逸王府。当然，当今皇上的驾龄，自然也让王府众人诚惶诚恐。 
　　孟煜祺今个儿不在，管家说是出了门。而听孟煜祺不在，孟承天心下不禁失望，正要打道回宫，却想到一事。便要管家带著四处逛逛。 
　　之所以四处逛逛，一来孟承天不愿回宫面对司徒云晓，二来孟承天也有意见识见识孟煜祺的公子们。 
　　说不上是什麽感觉，孟承天倒不觉吃味，因为早在十年前，他便知晓孟煜祺心里喜欢的是哪一样人。这些公子或多或少都有些许地方和黎墨染相似。然而再相似也不尽是，所以十年後，孟煜祺还是忍不住为黎墨染一搏，也终究得偿所愿。 
　　司徒云晓所担忧的事，孟承天不是不懂，他早不是当初那个黄毛小儿。只是，当初见过孟煜祺的痛苦，他懂得孟煜祺的恨。他无法指责孟煜祺什麽。也只有选择逃避。而他对孟煜祺的感情……那“不伦”的字眼却是深深刺痛了他。 
　　何为伦，又何为不伦？ 
　　这其中界定，又是由谁来做？ 
　　而，有些东西，有些人苦苦追寻而不得，有些人却又可以不费吹灰之力？ 
　　“带朕去黎墨染的别院罢。” 
　　孟承天想知道，他这次和黎墨染的交锋，谁会更胜一筹。然而，孟承天未料到，他还未遇上对手，就输了，而且输得一败涂地。 
　　冷清的别院只剩下一介小厮。 
　　“公子不在。与王爷出门去了。” 
　　小厮见到龙颜，自然惶恐，但那话中却似有莫名的凄苦。这凄苦映著孟承天心中的涩，他明了，眼前的这少年与他相似。也许……可以为他所用。 
　　“你叫什麽名字？” 孟承天睥睨著跪在地上的小厮，冷声说道。 
　　“回陛下，奴才林凛。” 
　　
　　孟承天从王府回到皇宫，天色已晚，司徒云晓竟还在御书房候著。 
　　夜寒露重，孟承天一进书房，见著那房内，烛光下的身影，单薄萧瑟。突生莫名的心疼，有丝愧疚，轻道：“老师，朕……” 
　　司徒云晓却回身跪拜，打断孟承天的话语：“臣知罪。” 
　　连忙将司徒云晓扶起，手指所触到的冰冷让孟承天惊心，又急急唤来太监拿来大獒为司徒云晓披上。这才放下心来。 
　　司徒云晓却只看著孟承天的关切，神色依然平静，淡淡开口：“陛下想明白了？” 
　　一愣，孟承天低下头不语。 
　　然而司徒云晓也从中知晓了七八分，若是孟承天选择继续沉沦，那他也只有尽可能的保全他。 
　　叹了口气，道：“陛下，能征服雄鹰的永远不是麻雀。” 
　　孟承天猛然抬头，惊愕的看著司徒云晓。 
　　司徒云晓却只是笑笑，时隔多年，再次触碰孟承天。如果孟承天选择为不伦的感情继续沉沦，那麽他又何必束缚自己的感情。 且，眼中只有孟煜祺的孟承天，早看不到旁人。
　　他伸出手，大拇指指腹抚过孟承天的脸颊，亲腻与宠溺。 
　　“陛下……成为真正的龙吧。” 
　　或者，由臣替你斩断雄鹰的翅膀。 
<% END IF %>




☆、40

　　黎墨染没想到他会和孟煜祺一同出门……逛街。
　　一个时辰前，黎墨染正待在自己屋内看著一本半懂半不懂的古言小说，门帘却突然被掀起。
　　孟煜祺一手撑著竹帘，一手指尖微曲搁在唇边，薄唇淡扬一笑倾城，视线带柔轻飘的看著他：“将军陪本王出去走一段罢。”
　　於是，黎墨染本来酝酿的嬉笑怒骂都在顷刻化作了烟云，只馀孟煜祺这一笑，吹皱那一池春水。
　　只是黎墨染未料，这走一段竟是走到近了黄昏。
　　热热闹闹的人群里，到处都是以前在电视上才能看到的表演，如能引起一阵喝彩声的胸口碎大石，看起来很危险的张嘴吞宝剑，还有耍花枪，踩高跷的。黎墨染转头看了看旁边的孟煜祺，对方表情倒是没有了之前的阴沉，只是淡然得有些冰冷。
　　就街的那头远远的久看见舞狮的狮头，人潮开始涌动，黎墨染第一次感受到了古代的人山人海。不过，今个儿是什麽节日吗？
　　“这里人多，抓本王的手，小心走散了。”孟煜祺轻咳了一声，带著一抹深意的笑容。
　　牵手……黎墨染扯动嘴角，孟煜祺把他当三岁小孩啊。不过，想牵就牵呗，还找个这麽烂的理由，孟煜祺还真是别扭得紧呢！
　　只是，两个大男人当街牵著手，这样好吗？
　　在黎墨染犹疑不定之时，孟煜祺已把手伸了过来，抓住了他的手。孟煜祺的手，温温润润，一点也不像他本人。黎墨染一直以为深沉凉薄的人，手温应该也是凉的。
　　孟煜祺又开口，闷声闷气的说道，“抓牢了，不许放手。”像个别扭的小孩。
　　黎墨染轻笑。不过倒是老老实实的回握。
　　街上有小贩在卖棉花糖，黎墨染莫名的想起他的初恋女友。那是高中的时候，十年了吧，他以为已经忘记的人，又不可抑制的出现在脑海里。模模糊糊的样貌。却是真真切切的情感。他记得，他曾为她买过棉花糖。
　　不因为思念，不存在眷恋，黎墨染很清楚的明白自己现在的感受，他不是会纠葛过去的人，十年的时间足以把对她的感觉消磨，只是突然听到这熟悉的对话有些怀念罢了。那年，毕业前的最後一个寒假，也是这人潮涌动的街头，他牵起她的手，用相当认真的口吻说道：“抓牢了，就不许放手。”
　　结果先放开手的却是他。
　　他大义凌然的，为了对方的前程，选择了毕业那天一起失恋。得到的是对方的一巴掌，和老死不相往来。 “我一心只为你著想，你为什麽不能理解呢”。这样的想法一直占据著他的脑海多年，直到在成为黎墨染的一个月前，他再次遇到她，看著事业成功却又略显寂寞的她，他有了一丝丝的动摇，当初，他似乎没有问过对方，她想要的是什麽。
　　可是两个人之间早就回不到从前。完了，然後晚了。
　　“你想吃棉花糖？”孟煜祺感觉到黎墨染的异样，柔声询问。
　　黎墨染摇摇头：“不了……”如果他能回到他的世界，他会考虑重新去追回他。也许，还要加个前提，就是他在他的世界没有遇到“孟煜祺”。
　　孟煜祺眉头紧蹙，不知是想到了些什麽。
　　头顶上有烟火在烧，身旁众人围著卖戏耍的在跳，孟煜祺的眉皱得更深了。
　　“冰糖葫芦呢？”孟煜祺的语气变凉。
　　黎墨染抬头看了看烟火，低头看了看人群，再转头看了看身旁气温冷降的孟煜祺，实在有些感慨，这家伙怎麽就这麽的阴晴不定。
　　“小人听王爷的安排。”他顺从，实在弄不清孟煜祺的怒气而来，难道是因为他不小心分了下神，他就这样当街生气？这肚量会不会太小了？
　　孟煜祺也不含糊，淡淡的声音没有特别的回旋，直接地抛了出来：“本王陪你去买。”说完拉著黎墨染大步往冰糖葫芦的摊前走去。
　　走到冰糖葫芦摊前，孟煜祺凉凉的开了口。
　　“两串冰糖葫芦。”
　　小贩毕恭毕敬的拿出了两串递过来，孟煜祺仍是沉著张脸，竟不理。黎墨染见状只好伸手去接，心下也不禁暗咐，真不知道这家伙在闹什麽别扭。
　　孟煜祺把银子扔了过去，黑著脸转身就走。
　　黎墨染向小贩抱歉的笑了笑：“我家老爷心情不好。不好意思。”
　　说完，便追向孟煜祺。
　　“王爷不吃吗？”
　　孟煜祺抬头看了看天色，语气没有刚才那麽冰冷：“本王饿了，不吃这些甜食。”
　　黎墨染脸上三条斜线，不想吃也不用对人家小贩那麽阴沉啊，你看人家的手还一直在抖。路人甲小贩也是有人权和尊严的好不好啊！
　　“你刚才在想哪个人？南宫吟风？”孟煜祺的脸色又黑了下来。
　　黎墨染也总算知道孟煜祺气的是什麽，不禁乾笑：“呵，想想我的前世。”
　　“前世？怎样？”孟煜祺似有些惊异与好奇。
　　黎墨染勾起嘴角，抬头望望远处，半真半假道：“有一个如花似玉的姑娘喜欢我，我却因为很自以为是的原因而离开了她。”
　　孟煜祺听罢，却似一扫阴沉，似笑非笑道：“应该是个如花似玉的盲眼姑娘吧？”
　　黎墨染笑意加深，斜瞥孟煜祺一眼，咬下一口糖葫芦，故意含糊道：“也许是个如花似玉的盲眼小伙……”
　　这话虽说得含糊不清，但孟煜祺倒是听了个七八分，一挑眉，便不屑道：“本王可不会两辈子都瞎了眼，那人该是南宫吟风那傻子罢！”
　　呸呸！黎墨染暗道：你们这两人至多是我前世债主，莫要不要脸的贴上我心爱的她！不过，你这孟煜祺这时候都要诽谤一下自己的情敌，也真是够狠的！
<% END IF %>




☆、41

　　大街上，孟煜祺拉著黎墨染走进了一家饭馆。 
　　黎墨染又不禁腹诽，这王府什麽山珍海味没有，跑来饭馆吃什麽！ 
　　两串冰糖葫芦刚吃了两口，孟煜祺就扔了，黎墨染的嘴角又抽搐了几下，这简直就是在浪费食物啊。 
　　小二笑得一脸灿烂的把两人引进了雅座。 
　　“客官今天要吃啥？我们店的糖醋排骨，糖醋鱼，糖醋肉片，糖醋……”小二看著原本一脸淡笑的孟煜祺瞬时变得阴沉，吞了吞口水，“这些菜都很出名。” 
　　“你们店的其他招牌菜是？”黎墨染揉了揉太阳穴，倒也不客气。 
　　“好嘞，客官，咱们店的酸辣鱼，酸辣肉片，酸辣……” 
　　“随便给我上什麽都好，就是别给我放一滴醋在里头！”孟煜祺开口了，阴沉的声音，让小二忍不住的抖了抖。 
　　黎墨染抽抽嘴角，孟煜祺这是在说，他吃醋了？可是这醋又吃的极莫名其妙呢。 
　　小二愣了愣，再看一眼，坐在那里，只是阴沉地喝茶，视线冰凉的公子，突然貌似反应过来什麽事，一拍大腿，也跟著压了压声音：“对不住，客官，我明白了，唉，都是我不懂事，多嘴了！” 
　　“恩，挑几样好菜就行。”孟煜祺挥了挥手，示意小二可以出去了。 
　　“王爷生气了？” 
　　“本王没有。”孟煜祺把玩腰间的玉佩。 
　　经过这些日子以来的观察，黎墨染倒是注意到了，孟煜祺一生气或者想事情的时候都会习惯的把玩他腰间的玉佩。 
　　“王爷，小人不明白为什麽要在这街上吃饭。”回府的路不长啊。 
　　“本王喜欢。”孟煜祺眯著眼睛说道。 
　　黎墨染嘴角又抽了抽，不过算了，孟煜祺这家伙钱多的是，在哪吃都没关系，对了，因为他有钱，他还可以再败家一点。一直梦想著被富婆包养的齐思，没想到，自己有一天竟然算是变向实现了这个愿望。 
　　孟煜祺看了看黎墨染一眼：“将军花钱，本王不介意。”凉凉的抛来这麽一句话。 
　　黎墨染疑惑：什麽意思？ 
　　“将军不是想著，本王的钱多，败家点没关系吗？” 
　　黎墨染无语：为什麽他知道自己在想些什麽？ 
　　“将军其实可以问出口，本王不介意回答。”孟煜祺勾起嘴角，放下玉佩。 
　　“……”孟煜祺什麽时候会读心术了？ 
　　“不是读心术。”孟煜祺嘴角的线条更深了。 
　　我艹，他是怎麽知道的！黎墨染觉得一股冷风吹来，忍不住暗骂了句脏话。 
　　孟煜祺就这样看著黎墨染，眼里颇有些玩味。 
　　黎墨染被他看得发毛，勉强一笑，只是，他的表情很明显吗？ 
　　“你这脸比你的心来得诚实多了……”把手指放在桌面上，食指敲了敲桌面，孟煜祺邪邪一笑，“当然，这身体也是。” 
　　这叫什麽？饭前一个开胃荤冷笑话吗？
　　又忍不住吐槽，不过黎墨染倒是真的惊异，便赞道：“王爷还真是好本事。”竟然一猜一个准。 
　　“本王心情不差也不好的时候就可以猜得出来。” 
　　黎墨染还想再调侃几句，小二却於此时端来了几盘菜，打断了两人之间的对话。 
　　接下来，美食当前，黎墨染自是把孟煜祺抛到脑後。 
　　孟煜祺见此又有些不悦，冷道：“黎将军前世莫不是饿死鬼投胎吧？” 
　　“呃……算是吧……”黎墨染记得他穿越前，为了赶稿确实没吃饭，正是处於饥肠辘辘时。 
　　“对这种事，你倒是承认得快。”优雅的夹起菜，放到嘴里嚼了嚼，孟煜祺一脸鄙夷。 
　　黎墨染嘴角抽搐，他很想问为什麽今天孟煜祺会找他的茬，哦，不，应该是为什麽会频频找他的茬。 
　　饭开始吃得有些不是滋味。黎墨染不喜欢孟煜祺现在这般捉摸不定的感觉。能够预料到都已是凶险颇多，这不能预料…… 
　　黎墨染竟是想都不敢再想。心有些乱，於是脱口而出：“王爷，你对我有什麽意见，尽管著说，我今日又惹了你什麽？” 
　　“……与你无关。是本王小孩子气了。”孟煜祺唇瓣微微地动著。似有些窘色。 
　　一句话便让黎墨染瞬间芙尔，原来这孟煜祺也知自己孩子气，还算是有自知之明。便笑道：“哦。我倒是想听听是怎麽个孩子气法。” 
　　孟煜祺并非立刻作答，只沉默。黎墨染倒也不强迫，只暗自料想著孟煜祺待会肯定又是一句冷斥作结。却谁料，孟煜祺半晌後，闷声嘟囔：“谁叫我提南宫吟风时，你不反驳？！” 
　　 “啊？哈哈哈~~” 
　　呆愣过後，黎墨染便是一阵大笑。但见孟煜祺脸色发黑，才止了笑意，认真道：“反驳什麽？反驳他瞎了眼，还是是个傻子？” 
　　孟煜祺听罢脸色略好，却是又因自己的孩子气而有所窘迫，便是佯装发怒，道：“明知故问！” 
　　对此，黎墨染只是坦然的笑笑，不再言语。 
　　这顿饭吃得黎墨染很是舒心。 
　　吃完饭後，孟煜祺又大手笔的砸了一锭银子给小二。黎墨染此时却不依，未随著孟煜祺跟上去，而是等著找回了钱，才出了店门。暗想著把这钱收归自己囊中。 
　　门外不远，孟煜祺站著等他，一脸不耐。 
　　黎墨染却不急著上前，只停下脚步，於夕阳馀辉中，再次打量起孟煜祺来。 
　　一身浓墨似的深黑，衣服的领口和袖口都有金色的丝线勾勒著繁复精美的腾云花纹，显得深奥诡秘，金色镶玉的带子紧紧的勾勒出纤瘦的腰，一串金色的流苏自腰侧垂下，轻轻晃动，一分精美三分华贵六分轻便。 
　　末了，黎墨染不禁叹道：若真是转世，他所认识的男人中，当得起如花似玉的，除孟煜祺不作二想。 
　　“还磨磨蹭蹭的干什麽？！” 
　　耳边传来一声冷斥，黎墨染回过神来，便见孟煜祺不知何时走到了他的跟前。黎墨染正想答话，却被孟煜祺一抓过手，拉著往王府方向前行。 
　　顺从的让孟煜祺拉著，黎墨染想笑，却怎麽也笑不出来。算算日子，他与孟煜祺这样的生活怕是不多了。 
　　回首，看看那夕阳。黎墨染轻声叹息：夕阳无限好，奈何近黄昏。 
　　更可怕的黑夜。也即将来临。 
<% END IF %>




☆、42

　　黎墨染未想到这一天来得如此之快，那剧情中，同一杯混著药的茶水，此刻，却该喝，还是不该？
　　眼前的少年，长得清秀，微微苦笑，似惧似悲又似盼。
　　黎墨染懂得，少年期盼的不会到来。即便他愿意给，也给不起。
　　“……公子……”林凛仰著头，瑟瑟的叫道，撇著的嘴，让任何人看著都心疼。
　　“小凛……我知这不是一般的茶水……”
　　林凛一惊，却并未有大的动作，只苦笑扩大，道：“这确实并非一般的茶水……”里面渗透著他苦涩的情愫。
　　“小凛，你可知你这麽做，害得不仅是我，更害了你自己。”
　　黎墨染知道林凛的结局，虽然他自身难保。但如有可能，他也不愿眼睁睁的看著林凛入那穷途。
　　林凛听罢，却是沉默。他并不想害黎墨染，可也无法回头。当那个人来找他时，便已注定。他只是一颗棋子。他争不过孟煜祺，却也抗不了那个人。只还有一丝侥幸罢，如果要与孟煜祺相争，确实需要那个人的力量。也许……最後还能独占黎墨染的躯壳，一厢情愿的。
　　看著林凛的神色，黎墨染也知晓林凛在想什麽。於是，轻叹一声，黎墨染手指轻抚茶杯，淡淡的开口：
　　“你真的那麽决定了吗？”
　　林凛低下头，再扬起头，眼角的泪水泪光闪闪，却是决绝：“……这或许是我的命。”
　　只一声“小凛”，只几句细语，只数日相处，便走火入魔般的爱上。不是命，又是什麽？
　　“……这或许也是我的命……”黎墨染颤了颤声线，只是捏紧了手里的杯子，仰头将茶水饮尽。
　　如果，一切皆有定数。黎墨染此刻也只能顺从。至少，他现在无能为力，改变不了林凛的命运，更改变不了自己的命运。
　　药力来得很快，没一会，黎墨染便觉得是四肢无力，瘫倒在桌上。任由林凛将他扶到床上。仰面躺在床上，黎墨染突然一想，茶水是白喝了，反正他是有意从了林凛，搞得他如今却是有些难受。不过，再一想，表面上确实还须做做样子。迷奸和通奸，可不仅仅是一字之差。只，这对於孟煜祺来说，都无区别吧。
　　莫名有些心伤。黎墨染看著因为搬动他而有些薄汗的林凛，又有些惋惜。如果不是在这书里，像林凛这般的美少年，是万不可能放弃软玉温香的女子，喜欢上他这种大叔的罢。而且就林凛这样的样貌性格，摆哪里不是男主角，却为他成了炮灰。
　　思及此，黎墨染忍不住吃力的抬起手捏了捏林凛还有些婴儿肥的脸颊，十分不要脸地问道：“你就那麽喜欢我吗？”
　　“喜欢吧。”林凛垂下眼睑，似有些赧然。
　　凭一个“吧”字便如此决绝，黎墨染何德何能被待如此呢？
　　黎墨染又叹了叹气，想来，只要关情，总有人会失意。如果还能有如果，文田将再不写纠结不清的情爱。一人一双。怕是最好的。
　　一直凝视著黎墨染的林凛，注意到黎墨染脸上表情莫名，神色不禁有些黯淡。曾不料此刻，黎墨染的心神亦不在他身上。却仍忍不住问道：“公子在想什麽？”
　　静默片刻，黎墨染徐徐叹道：“为什麽……都是男人呢？”
　　林凛噙在嘴角的苦笑慢慢带了些平和：“原来公子也是喜欢姑娘的？”黎墨染与南宫吟风的事，林凛也是略知一二。说话间，林凛低低的朝著黎墨染的身子压下去。
　　药力越发的显现，黎墨染的脑袋开始有些昏昏沉沉，有些不明所以林凛的话：“呃？”
　　林凛羞涩笑了笑，踌躇了片刻，手指扶上黎墨染的脸，轻轻的摩挲著。与黎墨染相处了许久，两人也有过不少亲近。但如现在这般，绝对是第一次。已经记不清多少晚守在这门外，听著屋内的声声云雨，直到天明。第一次是惊，第二次是愤，之後则是一重重的悲。不甘却又无奈。黎墨染对他无情，他很清楚，可……
　　“为什麽呢？”眼角突然有些酸涩，声音亦有些哽咽。
　　黎墨染发觉了，即便意识有些混沌，这问中的悲伤依然不能忽视。片刻，他柔声道：“对不起……”也只此，而已。
　　“嗯。”对於黎墨染的道歉，林凛并没有推辞，声音不觉的，带上些许委屈的鼻音。
　　黎墨染想来，林凛说到底不过是个孩子。不过也有些好笑，明明是他要被强，反倒是这欲强者泪眼婆娑的。
　　於是，沉吟片刻，黎墨染终是道：“小凛，莫不快些，那药就没效了！”
　　林凛听罢却是破涕为笑，道：“公子，莫不是以为小凛只下了那一种药吧？”
　　黎墨染一愣，他倒真不知道这茬，而且书里只一次便成功，因此并没写林凛身配多种行走江湖必备的迷药啊。
　　见黎墨染面色呆愣，林凛轻笑一声，正欲往下动作，却发现自己显然没有任何经验，不禁犹豫不前。
　　黎墨染自然知道林凛为何久不见动作。林凛年少，没有这方面经验，又不似孟煜祺般不在乎黎墨染的痛苦与否。这一点，林凛倒是比孟煜祺好了许多。奈何不是主角便不是主角，纵是万般好，也不过浮云一朵。
　　
　　――――我是作者有话要说的分割线――――
　　情节有些跳脱哈~~望大家包涵包涵~~(┘3└)
<% END IF %>




☆、43

　　这般耗著也不是办法，且那混著的媚药也开始发作，黎墨染暗想著横竖是一刀，晚死实不如早死，便道：“能将我身上这迷药解了吗？” 
　　见林凛面露疑色，黎墨染又咬了咬牙，道：“我不逃！” 
　　反正如论如何，这剧情都要那麽走，是通奸又能如何？再则，他早和孟煜祺说过这事，孟煜祺一副无所谓的样子。姑且不论孟煜祺是否真的不在意，既然孟煜祺摆了这样的姿态，他黎墨染又何必装腔作势自讨没趣呢？ 
　　林凛虽仍有些不明所以，不晓黎墨染意图，但也并不想勉强黎墨染，便还是喂了黎墨染解药。 
　　迷药一解，那媚药效力似更加凸显。黎墨染只觉浑身发热。倒不是第一次被下媚药，说起来，孟煜祺的手段还要更加厉害。 
　　但这热也仍有些难耐。黎墨染自然寻著温度低的地方去，如八爪鱼般贴紧著林凛。被黎墨染抱住，林凛先是脸色一红，接著微微喘气，额头冒汗，脸颊薄红，不禁回抱住黎墨染。 
　　黎墨染神智依然还算清醒，看到陷於情欲中的林凛，倒是显得有些妩媚，很有蛊惑人心的资本。都还真是些个美人呢。怎麽就都喜欢上大叔了呢？齐思还齐思，你还真是气死人！ 
　　思及此，黎墨染还想去挽回，叹息一声後，轻轻开口：“小凛，踏出这一步後，就不能再回头了。” 
　　林凛把手绕过黎墨染的肩膀，按在他的背上，将黎墨染往自己怀里推了推：“我知道。公子……”语气柔和。 
　　“那麽……就叫我墨染吧……”也许，在呼唤声中，真正的黎墨染能回来，真正的齐思可以回去，然後改写整个故事，让每一个人都能得到幸福…… 
　　林凛看到黎墨染的眼睫毛微微颤抖起来，不知为何那睫毛颤了颤，他的心随著那睫毛也颤了颤。他不懂眼前的这个黎墨染，正如他也不懂他为何会爱上黎墨染。 
　　将头埋在黎墨染的上衣，死死的抵住他的胸口，林凛深深吸了口气，仍旧是一股淡淡的清香，这就是黎墨染的味道，只是这胸口却没有不经意间的触碰那般让人觉得安心了。胸口下的心脏跳得很快，是因为药，还是因为怒。 
　　明明早应该放弃，却不知为何总放不开，还走到了这一步。颤著的手，终於开始脱下黎墨染的上衣。颤著的心，终究还是放不下对黎墨染的情。唯命运可以解释罢。 
　　黎墨染眸色越发的深幽，刚才被抵著的胸口，疼痛得越发的清晰。忍不住自嘲：虐人终究虐己。写文写到这份上，也算是写手界的一朵奇葩了吧。这或许就是命。 
　　片刻後，林凛轻轻地道：“我是第一次……”有些羞窘。 
　　黎墨染笑笑，如果林凛不是，他才要吃惊呢。 
　　“没事。我教你。先把我的衣服全脱了罢。” 
　　“嗯！” 
　　林凛的动作很迅速却又很小心，与孟煜祺的不耐完全不同。黎墨染不禁想到，如果孟煜祺能容得下林凛的话，倒是不错。至少对黎墨染来说，利大於弊，总多一个会照顾人的小攻。 
　　身上脱了个精光，黎墨染不觉什麽，倒是林凛红透了一张脸，视线似不知往哪放般的飘移著。黎墨染真觉好笑，林凛的脸皮倒是比孟煜祺薄了许多。只……为何总想到孟煜祺呢？ 
　　叹了叹气，黎墨染扯开一笑，道：“你的也脱了罢。” 
　　“嗯……” 
　　与脱黎墨染的衣服不同，脱自己的衣服，林凛显得有些扭捏。待脱完，那脸也更红了几分，双手不禁遮住下体。这也许便是处男和情场老手的区别罢了。 
　　不过，黎墨染想来，他齐思也是个处男，怎被孟煜祺鸡奸後，那麽快就适应了呢？难道真的打心底有一座背背山？ 
　　而那已经勃起的欲望，又岂是手遮得住的？ 
　　於是，黎墨染嘻嘻一笑，道：“真是年轻！” 
　　林凛心里莫名一堵，眼中多了分怜惜，伸出手，抚了抚黎墨染斑白的鬓角，随後用指腹摩挲他的脸颊：“墨染……其实正当壮年。” 
　　听著那清亮又有些稚嫩的声线，黎墨染却觉得莫名的安下心来，他点点头，弯了弯眼角。墨染，其实不是他，所以他是不是因此就可以对林凛心安呢？ 
　　黎墨染正想著，那纤细的手指突然抬起他的下巴，他笑著眨了眨眼睛，林凛便低下头，小心翼翼的吻住他。 
<% END IF %>




☆、44

　　烛光摇曳，呼吸声有些急促。 
　　阵阵凉风吹进，黎墨染却觉得热极了。 
　　唇上的力道很轻，如雨点般落下来，黎墨染的呼吸声音越发的急促，他望向林凛，看著林凛那双迷离的眼睛，彷佛深邃的夜空，嵌著几缕星光。有那麽一刹那，黎墨染觉得自己就快要在这个温柔的吻里沉陷下去。然而却只是一瞬间的冲动。转瞬即逝。 
　　“接吻要闭上眼睛哦……” 
　　一吻结束，黎墨染看著林凛，眼里有些笑意。 
　　林凛闻言，不知为何，一种从未有过的伤心涌上心头，他伸手揽住黎墨染的肩，泪水却抑制不住的从眼睛里流出。 
　　“为什麽你不可以喜欢我呢？” 
　　黎墨染微微一僵，把林凛抱住。他也不懂，如果黎墨染喜欢林凛，一个平常人，也许……但没有也许，永远也没有也许。 
　　屋内顷刻不复刚才的暧昧，反而到处弥漫一丝又一丝的伤感。 
　　“对不起。”良久，黎墨染轻声道歉。也许是怜悯，也许是好感，却仍不是爱情。那麽，他与孟煜祺，又到了何种地步？ 
　　林凛抽了抽鼻子：“没事。” 
　　“没事？”黎墨染扯开一抹淡笑，曲了曲膝盖，故意挑逗起林??凛已经胀大的欲望。黎墨染想来，於此欲望当头时刻，一些情绪，还是暂时抛开，只由著情欲做主为好。 
　　林凛喘息声越发急促，清秀的脸上多了份欲望。 
　　黎墨染深呼吸一口气，扬起脸，就那样吻了上去。 
　　林凛惊愕，黎墨染的鼻尖几乎贴上他的鼻尖，冰凉的嘴唇贴紧他的嘴唇。随後一只有力的手扶住他的後脑，黎墨染放肆地加深了这个吻，激烈中带著一丝丝犹豫，舌尖缓而重地勾勒著他的唇形，那紧紧依附的唇瓣中似溢出轻轻叹息。 
　　感觉到黎墨染的心情，林凛将他抱得更紧。黎墨染若愿随他一同疯狂，次亦就足矣。 
　　於是，林凛学著黎墨染的动作，在黎墨染张口的瞬间，将舌探了进来，带著点试探，迟疑了会後，便在黎墨染口中肆虐起来，将那些溢出口的轻叹生生堵了回去。 
　　对於林凛的主动，黎墨染刚开始有些僵硬，随後意识出现点点空白…… 
　　感觉到黎墨染没有抵抗後，那个吻开始温柔起来，虽有著稚嫩，却仍带著不屈的霸道。 
　　药力似乎又开始发挥，黎墨染浑身脱力，瘫软在林凛的怀里，床榻里如今只听得见急促的呼吸声。 
　　“让小凛待在公子的身边好不好。”声音越发的暗哑性感，不像询问，却又谦卑的让人怜惜。 
　　黎墨染伸出手，指腹轻轻的勾勒出林凛脸庞的线条，随後他扬身，在林凛还没有反应之前，抬起头，又吻了上去。 
　　这个吻许久後才结束，黎墨染一离开，便看到林凛赧然的表情，笑了：“到底来不来？” 
　　“来！”微微的黑暗中，林凛的双瞳犹如星辰般闪亮。他将手指插入黎墨染的青丝中，之後低下头，在黎墨染耳边小声呢喃了几句：“我会很温柔的……让你很舒服……” 
　　黎墨染当下有些脸红。未想到林凛年纪虽小，调情的手段倒是也不少。 
　　看著终於有些羞态的黎墨染，林凛笑了笑，又吻了下去。 
　　“墨染……”吻毕，林凛缓缓离开黎墨染的唇，目光火热而迷蒙。 
　　黎墨染叹了口气，看著离他很近的这张脸，清秀可人，虽是很好看，却不可能成为黎墨染喜欢的。但是如今他这麽近的看著这张脸，听著那急促的呼吸声，竟然也有些躁动。也许是因为他不是真正的黎墨染，也远比黎墨染多情一些吧。 
　　於是黎墨染抬起手勾挽住林凛的脖颈，小心翼翼的吻住他的唇，不过心底却是满满的害怕与无助。为他的未来，为林凛的未来。 
　　能得到黎墨染的回应，是林凛意料之外的收获。今晚，惊喜太多。於是，情不自禁，他吻得更深。 
　　这一吻结束後，林凛藉著月光，逼迫自己冷静下来，打量起身下的男人，那张脸是他所熟悉的，男人给他的印像一直都是神秘诡谲。男人一直很冷静，可是今晚他却从那张脸上看出了与以往不同的娇媚和诱人，还有悲哀…… 
　　害怕了……林凛在心里叹了口气，不顾一切走到了这一步，他自己却害怕了。 
　　今晚过後，什麽会崩塌，什麽又会建构。 
　　可是为什麽会有悲哀？林凛不知道，对於黎墨染来说，这意味著什麽…… 
　　他本不应该对黎墨染有感情的，而如今却……万劫不复。 
　　但此刻，林凛不想给黎墨染反悔的馀地。於是，一手撑在黎墨染的脖侧，另一只手滑过黎墨染的脸颊，带著薄茧的指腹摩挲著黎墨染的唇，满是暗示性的动作细长的手指柔抚著黎墨染肩颈後背，他用沙哑的声音低声道：“……如果很疼的话一定要告诉我……” 
　　黎墨染心中微痛，忽地双眼一酸。眼前这个少年是真的将他放在心尖之上的。看著林凛那绷紧的唇线，满是意乱情迷的黑瞳，黎墨染轻轻将脸颊贴在那单薄的胸膛，想要去感受那下面不停跃动的心。 
　　这颗心在未来也许会因他而停止跳动。 
　　而他自己呢？ 
　　黎墨染想来，他素来喜欢玩火，在别人身上玩的不亦乐乎，可是一到这个世界，或许就成了自焚…… 
<% END IF %>




☆、45

　　井子奇已在院中石凳坐了许久。一旁，十四正静静站立，为他掌著灯。 
　　手中书已看了大半，虽然这书其实也没多大乐趣，颇有些晦涩难懂。如同一杯苦茶，虽是有益，入口味道却总不是那麽容易让人接受的。 
　　“十四，将灯放於这石桌上吧。你这样不累吗？” 
　　无奈的扶额，井子奇也不知自己是第几次这麽劝说。 
　　“属下无碍。这样掌著，井少爷能看得更清楚些。” 
　　“这书，看得清不清楚是其次，看得懂不懂倒是当务之急。”井子奇摸摸下巴，颇有些不好意思。 
　　十四没有搭话，只瞟了一眼那书，其实他在意的并不是井子奇看的什麽书，而是为什麽到这里来…… 
　　到黎墨染的别院里来。 
　　屋内的隐秘声响，即使隔得较远，他内力深厚，也还是听得到。只是疑惑的是，井子奇却是为何要在此时来到此处。 
　　注意到光线的偏离，井子奇抬首便见十四一脸出神，眼神瞬时变得深不可测，沉吟片刻，他放下书，道：“十四你在想我为何到这来吗？” 
　　“是……”对井子奇，他永远无法撒谎。 
　　“我来此并非善意。”井子奇把手搭在书面上，轻轻的敲著。 
　　“是为了王爷……”十四顿了顿，深吸一口气，道，“还是为了那人？” 
　　“都有吧……” 
　　霎时间，流窜著一股令人窒息的沉默。 
　　井子奇高深莫测的看著十四，细长的手指不时抚摸著下巴。 
　　良久後，他又开口道：“说到底，不过是我个人的好恶在作祟。自私自利罢了。” 
　　十四垂下眼帘，他不知道如何才能消了井子奇此刻话中的苦涩，自从遇上了仇龙飞，井子奇个性似变了，变得消沉，而在黎墨染来王府後，这份消沉更深更重。 
　　“算了，世上本无事，庸人自扰之。”井子奇笑得很淡，呢喃了这一句後，又道：“十四，去将这事禀报王爷吧。” 
　　“……是……” 
　　待十四离开，井子奇立刻站起，向主屋走去。屋门半掩，声响已消，推开门，却仍是暧昧。林凛一脸坦然，黎墨染倒是多了几分吃惊，一开口便是惊疑：“是你？” 
　　“是我，却不仅仅是我。王爷应该稍後就到。” 
　　黎墨染沉默，果然人算不如天算，前方是虎，半路竟还杀出个程咬金来，只是…… 
　　“井少爷，你我到底有何深仇大恨？”竟让他对他如此。 
　　井子奇睥睨著黎墨染和林凛，嘴角勾起一丝弧度，轻启薄唇，娓娓道来：“我本该姓孟的，却在很长一段时间里都顶著南宫的姓氏……” 
　　愕然的视线瞬时对上一双倾满笑意却觉得少些温度的瞳孔，黎墨染越听越觉震惊非常。这井子奇竟是孟煜祺的亲弟弟！ 
　　十七年前，枭国与璃国爆发大战，枭国大将，也就是孟煜祺的父王南涧王爷因为轻敌急进中了圈套被俘。璃国君王昏庸好色一直贪恋南涧王妃沐香冷，便以此为放人条件。最终，枭国先皇迫於无奈，以王妃换取王爷。当然这只是秘辛，两国都默契的对此讳莫如深。枭国对外则言，王妃因听闻王爷被俘气血攻心，不幸香消玉殒。孟煜祺对璃国对南宫家的恨，更多了一重。 
　　这是齐思原本所写，却没想到，在剧情之外，当初的王妃竟然已然身怀有孕。井子奇虽得以生下，在宫中的生活自然辛苦。而当南宫吟风掌权之後，便开始暗中杀害碍事者。井子奇也成了目标之一。南涧王妃为了保他，便让他暗中离开璃国，去找孟煜祺。但由於当初对外称南涧王妃已死，则井子奇的存在名不正言不顺，便以孟煜祺的男宠为表面身份，居於王府内。 
　　听完井子奇诉说，震惊过後，黎墨染却又不解：“听你的口气，倒对此事并没有多少激愤，你对我的恨，断不是因为此吧？” 
　　井子奇听罢一愣，後却笑，道：“你似乎比我所知的那个黎墨染要聪明一些呐。不过，我说过我并非恨你，我只是不喜欢你。” 
　　“他妈的！你丫就因为不喜欢我就欲置我於死地！” 
　　终於无法压制住愤??怒，黎墨染猛的就要冲上前去，却被林凛拉住，劝道：“公子！别中了他的激将法！” 
　　冷眼看著激怒的黎墨染，井子奇淡淡道：“欲杀你，是为我爱之人。无可厚非吧。” 
　　黎墨染微愣，顿了半响，冷笑道：“你说的是仇龙飞？我害了他什麽？” 
　　“你不杀他，他却因你而死。”说完，井子奇似颇有深意的瞥了林凛一眼。 
　　仇龙飞是因他而死？为何井子奇会得出这麽个结论来？ 
　　黎墨染还欲追问，却不料门又再次被推开，进来的却仍不是孟煜祺，而是十四。十四对著井子奇耳语了几句後，井子奇也不再理会黎墨染和林凛，便走出了屋子，快步离开别院，似有些急事。 
　　孟煜祺没来…… 
　　黎墨染却不知该喜该忧。在出神时，被林凛从身後抱住，糯糯的音调也在耳边响起：“会没事的……” 
　　“嗯……”黎墨染声音有些暗哑。孟煜祺未出现，是不是表明，事情真的出现了转机？只是若有转机，今後他与林凛又该如何相处？ 
<% END IF %>




☆、46

　　虽是暂时逃过了一劫，待到了第二日清晨，管家却来到了屋外。
　　“十四公子，王爷找您去。”
　　“好……”
　　揉了揉太阳穴，黎墨染应了一声。便要下床去。床上，林凛还在熟睡。梦中的林凛似乎也并不好过，眉头紧皱著。黎墨染无奈的叹了一口气，穿好衣服，艰难的抬起脚，向孟煜祺的主苑迈去。
　　进了苑子，便被管家领到了後厢房。还未靠近，就听见里面的人冷道一声。
　　“该死的蠢才，你还要让本王等多久！水都凉了！”
　　随後黎墨染便很清楚的听到屋内一阵兵荒马乱的脚步声，接著便是热水流进浴桶的声响。
　　孟煜祺心情不好，这似是个信号，让黎墨染突然升起一股惧意，踌躇不前。
　　倒是管家急了，低声道：“公子快进去吧。不然，王爷更是不悦了。”
　　“嗯……”
　　黎墨染深吸一口气，推开门，顿时一阵白雾缭绕而来，隐隐约约的看到那立著的屏风後，仰躺在浴桶里的某个身影。
　　那个身影随性地鞠起一捧水，水浇在露出水面的肩膀上，屏风内传来一阵冰冷的声音，“黎墨染还未来吗？”
　　黎墨染迟疑了下，最终还是绕到屏风後，便见孟煜祺眉心紧皱。
　　佯装瑟瑟的应了一声：“小人刚到。”
　　孟煜祺的眉头似舒展了些，随手撩起浮在水面上的帕子，头也没回：“帮本王洗一下後背。”
　　黎墨染接起孟煜祺递过来的帕子，试探性的问了一句：“王爷今儿心情不好？”
　　孟煜祺撩开长发，感受著身後那沾著温水的帕子有一下没一下在他背上擦拭，并未立刻开口。良久才道：“你认为呢，本王该喜该怒？”
　　“小人不敢妄加揣测王爷的心情。”
　　沉默，孟煜祺的手使劲地扣住浴桶边缘，转过头去。
　　黎墨染的视线在孟煜祺胸口打转了几圈，吞了吞口水，随後不自然的转向了旁边。
　　孟煜祺赤著身体泡在浴桶里，皮肤经过温水的洗礼，变得十分白皙，他抬眼看著一脸窘色的黎墨染，细眉微微上挑，薄唇微抿，眼眸显得更加的黑亮。
　　虽然屏风後水雾氤氲，但是以两人的距离，想要看清对方的经丝都不是难事。
　　孟煜祺冷冷地哼了哼，扬了扬眉头，凉凉地开了口：“还满意吧？”
　　黎墨染乾笑著看向浑身冒著热气的孟煜祺，只见对方下颚至胸膛的弧度优美而流畅，水流一路顺滑，畅然没入粼粼波光中。
　　“怎样？恩？”习惯性的尾音上扬。
　　拗不过，黎墨染终是回了一句：“满意……”
　　孟煜祺挑了挑眉，沾著水的手伸出，拉过黎墨染的手肘：“比之那个孩子，如何？”
　　黎墨染一愣，果然是为了那事吗？
　　一时间，黎墨染竟觉无言以对。
　　安静中，黎墨染的重心突然改变，身子被孟煜祺一带，腰抵在浴桶的边沿，嘴唇擦过孟煜祺的脸颊。
　　孟煜祺伸出另一只手，抬起黎墨染的下巴，温温热热的唇瓣便贴了下去。
　　黎墨染轻轻叹息，将身体往上贴去，任由孟煜祺动作。
　　感受到他的回应，孟煜祺的动作从充满侵略的强势渐渐温柔，逗弄般地舔舐过他的牙齿和舌头的每一处。
　　一吻终了，两人对视。
　　“黎墨染，我不会原谅你。”孟煜祺面色冷凝。
　　黎墨染闻言，心底也泛起凉意，“真的不会？”
　　孟煜祺看向黎墨染，见他面有哀色，不觉心疼，却仍不肯松口示弱：“你就那麽饥渴？！就那麽喜欢被男人操？！”
　　“呵呵，我就是如此。喜欢婊子的你，又自以为是什麽好货？”
　　孟煜祺听罢，脸色微僵：“黎墨染！”
　　黎墨染冷哼：“我说我爱你，你不信；我说，我与林凛会有纠葛，你不信；对我所言的，你皆不信。如今，我只说一句，我不是黎墨染……”愿信便信，不信也罢。他已经受够了这一切。
　　孟煜祺惊愕，“你这是什麽意思？！”
　　黎墨染眼帘微抬，怆然一笑：“我不是真正的黎墨染，身体是，灵魂却不是。这话你信也好，你不信也好。”
　　孟煜祺越听脸色越苍白，而黎墨染则越说越绝望：“总之，今後，你爱也罢恨也罢，都与我无关。同样，我做何事，也与你无关……”
　　说罢，猛的推开孟煜祺，一阵水花骤然飞起，黎墨染转身狼狈逃离。
<% END IF %>




☆、47

　　小厮在旁边准备水和香料，司徒云晓看了一眼自己手上的玉镯，摘落，放在一旁，然後走到屏风後，宽衣。 
　　门外突然响起叩门声，一人的声音随後传来，“大人，属下求见。” 
　　司徒云晓皱了皱眉，思索了会，遣了小厮，才道，“进来吧。” 
　　那人走近屏风，跪下，低声道：“对方已经应了那事。” 
　　 “好。皇上呢？” 
　　“皇上确实如您所料也找了那人。” 
　　“哦……” 
　　嘴角勾起一抹笑意，司徒云晓想来，孟承天果然还是个孩子，行事总是那般简单。只是……这样的孟承天，又如何能让他放心得下？ 
　　收起笑意，无声的叹息一声，司徒云晓对著属下道：“还有另一事办得如何？” 
　　“今日差点出了岔子，买通的人露出了马脚，不过，最後并未让孟煜祺察觉异样。” 
　　听罢，面色不变，司徒云晓挑了挑眉：“哦？为何？” 
　　“不知，似乎是有人相助，将那事隐瞒了下来。” 
　　撩水的手一顿，沉吟片刻，司徒云晓轻道：“下去吧。” 
　　“是。”下属应身而退。 
　　偌大的房内，此刻又悄无声息。 
　　司徒云晓轻笑，在孟煜祺亲信中竟然也有人存有二心吗？不，也许并不是二心，因为殊途同归。果然，兄为鹰，弟又怎可能是雀？ 
　　这两人都留不得。 
　　想罢，司徒云晓走到书桌旁，拿起一本旧书，翻开。书页上，虽稚嫩，却不减张狂恣意的字迹，是曾经的太子如今的天子的御笔。 
　　为君之道，十年尽心倾授。自觉无愧于心。 
　　君君臣臣，只需仅此而已。 
　　又叹一声，将书放下。正欲移步，却是一阵风吹来，吹动那书页。 
　　凝视著那翻动如蝶翅的书，视线突然变得模糊不清，彷佛隐约看到，那纸页慢慢地发黄，变脆，墨迹开始黯淡，流畅的笔划上渐渐出现裂痕，裂痕渐渐延展，最後断开，断断续续，彷佛多年来常出现在梦中的零星片段，还未看心底渴望，却又一片模糊。 
　　只是，是看不清，还是不敢看，不能看？ 
　　
　　“王爷怎麽了？” 
　　“王爷从昨晚就一直将自己锁於屋内。在……十四公子来过之後。”管家唯唯诺诺的说道，脸色苍白。 
　　“是吗？”井子奇眯著双眼，声音有些阴沉。 
　　管家见此也不敢说话，忙退到一边。 
　　井子奇只站了一会，便在管家及下人惊恐的目光中，推开了房门。房门未锁，却没有人有胆量在王爷不许的情况下，擅闯。 
　　屋内，并未呈现一派狼狈，书桌前，孟煜祺正执笔写著什麽。闻声，只抬了抬头便罢。 
　　井子奇轻步上前，看著孟煜祺笔下的宣纸，满满墨迹，却只三字，黎墨染。 
　　微愣片刻，井子奇勾起嘴角，笑道：“莫不想哥你也有这样的小女子心态？” 
　　孟煜祺不应，将笔搁下，把宣纸捻起，靠於烛火之上，任其灰飞烟灭。 
　　静静的看著，井子奇面色不变，也不发一言。 
　　良久过後，孟煜祺轻叹道：“子奇，若是有一个人，明明是他，却又不是他，该如何？” 
　　听罢神色一僵，井子奇沉默片刻，才问道：“王爷，所谓何意？” 
　　平静的脸上出现一丝无奈，孟煜祺扶额，轻声道：“就是，怎麽说呢，灵魂不同……” 
　　“哦……”衣袖中的手握拳，井子奇脸色有些泛白，“那，王爷如何想的？” 
　　“先前便有所怀疑，如今确认，初时还是惊讶…… 
　　孟煜祺微微垂下眼睑，手指摩挲著桌角，许久又道：“但是想想，又觉得这样也好，命中注定吧。”他与黎墨染终究无缘无份，只是如今这个“黎墨染”，他又该如何处之？ 
　　端详著此刻孟煜祺神态，井子奇眼中神采变幻莫测，有疑亦有惊，很久，终似是松了口气，莫名道了一句：“哥，我想母妃了……” 
　　孟煜祺没有回话，深深的看了井子奇一眼，缓缓的伸出手摸摸他的头。 
　　在将井子奇送离璃国皇宫後，南涧王妃便自缢而死。这一点，两人都很清楚。孟煜祺本打算隐瞒这事，因为仇恨太过沉重，他一人背负足矣。只是一年前，被沈迦陵从鬼门关拉回来的井子奇，似乎突然一夜之间长大……不过，这样也好。 
　　孟煜祺想罢，突然思及一事，淡淡一笑：“你很喜欢仇龙飞？” 
　　井子奇愕然，接著赶紧摆手，连声道：“没有！没有！” 
　　“哈哈，这没什麽好否认的，我不会在意的，”孟煜祺笑意扩大，“说起来，咱们兄弟两喜欢的人的类型还挺类似的嘛……” 
　　听罢井子奇也笑：“幸亏只是类似，若一样，怕是麻烦大了！” 
　　说完，井子奇侧首望向窗外，无声叹息，因为他们两人都对所爱之人异常执著呢。 
<% END IF %>




☆、48

　　又是一场夜雨。 
　　两日来王府中，气氛颇为诡异。虽然看似无常，但有心之人只要多加留意，便会察觉，暴风雨即将来临。 
　　仇龙飞自然留意到此，而对於他来说，这场暴风雨席卷过後，也许正是他翻云覆雨之时。只是……对於此刻出现在他屋内的井子奇来说，这一切又意味著什麽呢？ 
　　将油纸伞收好，立於屋角，井子奇对著仇龙飞似无意义的笑笑。在仇龙飞微愣之时，却趁势将其困在他的双臂间，挑起仇龙飞鬓边一缕发丝，脸庞轻轻泛起一丝危险而迷魅的笑，慢慢靠向他耳边： “龙飞，今晚我们……” 
　　被那刻意的低吟与温热的呼吸有意无意撩拨著敏感的颈窝，仇龙飞面上却是冷冽如常，将身子往後仰，想隔开与井子奇的距离：“井少爷莫要再开再下的玩笑。” 
　　而眼见著仇龙飞往後仰，井子奇便越发地将往前倾，就这样，一仰一倾，一仰一倾，直到仇龙飞退无可退，不得不全身躺平在了床榻上，便被他如愿地困在了胸膛和两只手臂之间。与此同时，那苍白薄唇袭上来，几乎就快吻上耳际。 
　　却只是轻轻低语：“少主想要的，我会尽我所能奉上。一个璃国如何？” 
　　仇龙飞瞬间一窒，冰冷的面孔似乎在那一刹那有所龟裂。但很快便恢复如常，冷冷道：“是吗？那麽，本少主只要你从我身上离开。” 
　　“呵~”扑哧一笑，井子奇道，“不可能！” 
　　说罢，井子奇定定地凝视仇龙飞，良久之後，只听他长长地叹了一口气，附在仇龙飞耳畔低声呢喃，沉沉的声音如同最温柔的魅惑：“你知道的，不可能……” 
　　仇龙飞嘴角勾起一抹冷笑，道：“欠我的，不只是璃国，还有枭国。” 
　　“果然如此吗？”井子奇半眯著眼，目光缓缓地在仇龙飞的脸上梭巡，并不打算遮掩这似乎已经外露的伤感，修长的指一寸寸抚过仇龙飞的唇，忍不住低低叹惋，“你看你最近都瘦了。” 
　　果然无法触动，无论他做什麽，都不能让仇龙飞为他敞开心扉吧…… 
　　就连这冰冷的神色，都不会因他有一丝撼动。 
　　仇龙飞冷眼看著，看著井子奇浅浅一笑，极慢地凑近他的耳朵，鼻息痒痒地拂在他耳根处：“我喜欢你。”那话语几乎是压著鼻音发出的，柔软异常，如情人之间的窃窃私语，温情且暧昧。 
　　仇龙飞有些晃神，记不清，井子奇是第几次对他如此低语。如以往那般沉默著不回应，但这次却有些不同，仇龙飞轻轻合上了眼帘。 
　　井子奇略略一怔。怔了好一会儿，他的唇角却又漾开了毫不在意的笑，将头轻轻靠在仇龙飞的颈窝处，鼻端轻轻磨蹭著颈部的肌肤：“你其实并不讨厌我，是吗？” 
　　曾经很讨厌，如今，却是不知为何。对井子奇如此的提问，仇龙飞心里回答道。却突然莫名放松下来，那睡意也悠悠来袭。 
　　也不知过了多久，就在仇龙飞维持著拥抱的姿势几乎快进入梦乡之时，听到井子奇发出闷闷地轻笑声，“罢了，若是这心不许我，得到汝身，也毫无意义。” 
　　仇龙飞半睁开眼，睡意朦胧地轻应了一声：“嗯……”接著便只剩下均匀的呼吸声了。 
　　井子奇唇角微微上弯，鬓边的一缕发丝掠过清隽的眉眼，拂过颊边，带给人几分看似极多情实则却极体贴的错觉。眼见著仇龙飞就这麽睡著了，他轻手轻脚地替其掖好被子，灭了烛火，这才静静地坐在床边，情愫难言地凝视著仇龙飞熟睡的容颜。 
　　井子奇摇摇头，某种难以言喻的光彩，在黑眸的深处闪烁著，他的笑容变得莞尔，止不住的笑意绵绵：“其实你已经开始在接受我了，如若不是，怎会如此放心的倒头大睡？却，仅此而已罢。” 
　　声音优雅动听，轻缓若流泉，听不出喜怒，却带著谁也不曾窥见的无奈与悲伤。 
<% END IF %>




☆、49

　　夜色渐浓，林凛推门，屋内，黎墨染身影寂寥，举杯独酌。
　　“你来了啊，为我再添一壶酒。” 黎墨染一身疲惫，却强作欢颜。
　　林凛心微微发疼，赶紧走上前问：“公子怎麽了？”
　　“没事。你既然无事，陪我喝酒可好？”
　　林凛点点头，轻声道：“我去泡壶茶。”
　　“不要茶，拿些酒来。”
　　“喝酒伤身……”林凛蹙眉。
　　“只这一次就好。”
　　最後，还是林凛让步，去取来了一壶淡酒。
　　沉默的饮著酒，却不是对饮，黎墨染不看林凛，只盯著窗外的乌云密布。
　　“公子……是与王爷不快了？”
　　林凛终忍不住问出口来，虽然明知，他与黎墨染做了那事，以孟煜祺的个性，不可能宽容。而且这不就是他所期望的吗？为何，看到黎墨染如今这般，他却……
　　“或许吧。”黎墨染有些醉了，眼神略带朦胧。
　　“是吗？”再无话，林凛低头饮酒。
　　“小凛，你走上的是条不归路。我救不了你。甚至也许救不了我自己。”黎墨染苦笑。
　　“……”林凛心下动容，却不知如何回话。
　　“你以为孟承天会把我给你？”不理林凛的惊异，黎墨染又灌了一口酒，“他不会放过我。即便他放过，司徒云晓也不会罢手。”
　　黎墨染是谁？不仅仅是孟煜祺所恋之人，更是璃国的一员大将。
　　林凛猛地抱住黎墨染，低吼道：“我不会让他们伤害你！”
　　黎墨染叹气，抿一口酒，手扶上林凛的肩，轻道：“我知道的……”他也知道，林凛会因此送命。
　　林凛昂首，凝视黎墨染：“为何王爷却不见动作？他……”以孟煜祺的性子，并未醋意大发，想来，这途中该是有什麽变故。
　　黎墨染嗤笑：“他会来的。”即便他告诉孟煜祺他并非黎墨染，也改变不了什麽吧。
　　“哦……”知黎墨染不会言明，林凛将黎墨染松开，站起，“酒没了，我再去添一壶吧。”黎墨染放下酒杯，没有接话，只点点头，又望著窗外出神。
　　而当林凛提酒归来，却见那屋内灯火闪烁，映出两条人影交颈对视。
　　林凛明了，今夜将又是一个难眠夜，却何时才是终了。
　　一阵风吹过，院中竹林发??出沙沙响声，犹如一阵悲鸣。接著，便是夜雨淅沥。
　　而屋内，却也不似屋外等候之人所望那般。
　　交颈对视。却看不清对方眼中那一抹浅影是否是自己。
　　黎墨染叹了口气，沉声道：“王爷今夜来此，所为何事？”
　　孟煜祺徐徐道：“无事便不能来？”
　　黎墨染讪讪的点了点头，生怕孟煜祺又说出什麽这是他地盘他做主之类的话来。
　　孟煜祺看著黎墨染，眉眼微弯起，却显得越发难测。
　　黎墨染被他看得毛骨悚然，回过神来，深吸一口气，後轻道：“你不信我昨日的话？”
　　四周骤静。
　　许久。“我不信。”
　　‘便是信了，也不与你说。 ’
　　孟煜祺暗暗想到，若说信了却仍恋著，岂不是会让“黎墨染”这厮蹬鼻子上脸！
　　黎墨染听罢撇了撇嘴，不再言语。
　　孟煜祺噙在嘴角的浅笑却慢慢变冷，执起一只酒杯：“黎将军一个人喝酒却用两只酒杯？嗯？”
　　黎墨染低头很是挣扎了一番後，缓缓吐出口气：“是林凛的……”
　　“哼！”孟煜祺脸色发黑，“你倒是诚实！”
　　“你不生气？”黎墨染瑟瑟问道。
　　“哼！”
　　又是冷哼一声，却没有再说什麽。初时知道这事，孟煜祺确实气得七窍生烟，恨不得将黎墨染和林凛千刀万剐，若不是一时被他事牵绊，当时便要冲到黎墨染的院子。
　　不过，如今知道此黎墨染并非彼黎墨染，虽有所释怀，却又更觉醋意横生。因为冷静下来仔细想想，如果是原本的黎墨染，对林凛或有利用之一，而对於如今的这个黎墨染，恐怕只是因为性子淫乱吧！
　　想到此，又是一阵心烦意乱，孟煜祺扳过黎墨染的身子，随後低低的压过去。
　　黎墨染喝了不少酒，脑袋有些昏昏沉沉：“干嘛？”
　　“你这该死的家伙！” 孟煜祺的声音好似穿梭在乌云中的闷雷，阴沉幽深。
　　黎墨染却也不怕，立刻回了一句黑话：“你这家伙才该去屎呢！”
　　“胡说八道！”虽不是完全明白，但想来肯定不是什麽好话，孟煜祺一阵恼怒。但当怒气稍稍平息，孟煜祺突然想到一事，便好奇地问道：“那日你说你不是黎墨染，那你是谁？”见黎墨染眼睛泛光，孟煜祺又语气生硬的补上一句：“我可是不信，只是好奇你在胡思乱想些什麽！”
　　“哦……”故意将将尾音拉得很长，黎墨染用手指指天空，改成认真道，“我是那个。”
　　“那个？浮云？”
　　喂喂！你才是浮云！你全家都是浮云！黎墨染暗骂，之後却也只得解释道：“是天，我是这个世界的老天爷。”
　　只听扑哧一笑，孟煜祺明显蔑视，却还是煞有介事：“哦，那老天爷大人，请告诉本王，本王今後的命运如何？”
　　“天机不可泄露。”黎墨染摇头晃脑，一副神棍摸样。
　　“呵呵，本王其实也不信老天，”孟煜祺定定的看著黎墨染，“人定胜天，不是吗？”
　　沉默良久，黎墨染突然笑起来，主动抱住孟煜祺，道：“是的。人定胜天。”
　　司徒云晓在计划著的那些事，他不会告诉孟煜祺。
　　如果他注定逃不过死劫，那麽若是改成将孟煜祺一同拉向地狱，这一次命运会是如何运转？
<% END IF %>




☆、50

　　逍逸王府今夜气氛凝重。
　　书房内，孟煜祺眉头紧锁。井子奇立在一边，亦是不语。
　　孟煜祺未想到，麾下的一员将领竟行谋反之事，而幕後黑手也理所当然地指向他。虽然如今朝廷内还无动静，但也是山雨欲来风满楼。而能计划此栽赃之事的，除了司徒云晓不作二想！
　　良久，孟煜祺侧首问道：“子奇，你有什麽想法？”
　　“出走，”井子奇明白，孟煜祺手握重兵，即便不再是护国大将，亲信军队也达十万人，“哥，不能再等了！”一直以来，孟煜祺都对出兵璃国一事犹豫不决，而此次正好逼其不得不行。
　　沉吟片刻，孟煜祺终是点了点头，道：“立刻通知童副将率军往城外十公里处择地驻营。还有，吩咐管家去把黎墨染带上，其他人就遣了罢。”
　　“是。”井子奇提步欲离，却在走在门口时，又被叫住。孟煜祺笑道：“若是有想带的人便尽可带去。”
　　井子奇微愣，接著一笑，离开。却并未去找管家，而是独自一人行至黎墨染院内。
　　见到井子奇，黎墨染神色有些慌张，林凛也脸色煞白。
　　井子奇见此却笑：“怕什麽？”
　　黎墨染沉吟良久，脸色恢复如常，道：“只是吃惊井少爷为何突然到访。”
　　井子奇伸手摸摸下巴，笑意扩大：“来送送公子啊。”
　　林凛大惊，脸又白了几分。倒是黎墨染反而显得坦荡：“多谢井少爷有心了。”
　　井子奇打量著黎墨染，掂量著，此刻杀了黎墨染会不会比较好。不过，杀了又能如何？杀了黎墨染，仇龙飞就会属於他吗？仇龙飞就可以得到善终吗？井子奇没有把握。许久，只对黎墨染道了一句：“後会有期。”便反身离开了小院。
　　今夜，月色悠然，却无人有心欣赏。
　　
　　驿道上，十几人骑马飞驰。
　　为首之人，白马紫衣，正是孟煜祺。他面色凝重，心事重重。黎墨染不见了。当管家到了黎墨染的院内，发现早已人去楼空。
　　白马之後，紧紧跟随著一人，身著张扬红衣，笑得亦是张扬：“哥，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！莫要伤心！”
　　孟煜祺听罢愣了半响，终是哈哈大笑起来。末了，道：“我与那厮算不上什麽夫妻。仇敌而已。倒是子奇你，才狼狈非常罢！”
　　“哈哈，我腻了！我是腻了那厮！”爽朗一笑，井子奇似很是洒脱，“那厮可是哥你穿过的破鞋！今次去往边陲，我一定要寻个更好的人！西北望，尽美人！”
　　“你比我气魄。”孟煜祺笑得勉强。
　　一夜之间，曾经的所有似乎都离他远去。
　　思慕了十年的人，终究抓不住。想来黎墨染是走得潇洒吧。其实就连一开始，他以为的捕获，都是一厢情愿。本来，那个黎墨染就不是黎墨染。而，现在的这个黎墨染或许更加危险吧。可他依然爱上，像一个诅咒，咒语便是“黎墨染”三字，却不论这三字下的实质到底是什麽。
　　辅佐了十六年的人，终究信不过。虽然或是司徒云晓所为，但是若没有孟承天的默许，那麽便不可能如此顺利，竟让他毫无察觉。孟承天早不是那时少年。自小继承帝位，怎可能保持少年心性？而且，他自己本来就怀有二心。社稷与私仇如何权衡。是他一直的纠葛。如今，终是解脱了罢。
　　而井子奇却也不是真的洒脱。他并未去找仇龙飞。如果他提，仇龙飞一定愿意随。仇龙飞又怎会放过这机会，这样潜於敌方的机会？可是这样的跟随，井子奇一点都不想要。而且，现如今即使决定一命换一命，那麽便不想害了他人，特别是孟煜祺。他对这个王兄愧疚颇多。
　　皎月当空，映照尘世。银白的光线，柔和而冰冷。
　　这就是这个世界的月。井子奇知道，无论他如何伸手，都触不到。
<% END IF %>




☆、51

　　深夜，大风刮过，云朵遮月，树林里无一丝光亮，黎墨染静静的靠在马车壁上。直到车行渐远，才忽的低低笑起来。 
　　暗哑的轻笑，於此黑夜密林，似魑魅魍魉的低鸣，让驾驭马车的车夫不禁打了个寒颤，瑟瑟问道：“公子，怎麽了？” 
　　“无事。”收起笑意，黎墨染闭眼假寐。 
　　听著车内没了动静，车夫却仍觉得心悸。虽说这趟活，是熟人拜托的，定不会害他，可如今车夫却觉得这车内之人有些诡谲。不过，倒也不关他的事，他只要把这人拉到城外一座房子便行。可……还是快些好！ 
　　这麽想著，车夫猛甩缰绳，让马儿跑得更快一些。 
　　感觉到马车的突然加速，黎墨染嘴角微微翘起。眼睛睁开，笑意扩大――他总算是自由了。 
　　不多久，马车停了下来。黎墨染出了马车，迎面便是一座破旧的小屋，倒是隐蔽。 
　　“小凛说了，叫公子你这等他。”说话间，车夫将黎墨染引进了屋内。 
　　与屋外的破旧不同，屋内虽朴素，却乾净整洁，显示出主人的有心。 
　　黎墨染笑，道：“这一路麻烦师傅你了。” 
　　车夫见黎墨染这话挺亲切，也就消了大半猜疑，豪爽起来：“这算什麽！我与小凛历来要好。” 
　　两人又聊了几句，便作别。而见那马车绝尘而去，黎墨染却并未坐下休息，而是提上行李，朝著另一个方向离去。 
　　黎墨染知道，林凛不会来，此刻，林凛怕是已命丧黄泉了罢。 
　　讲不出什麽情绪，说不悲，那是假。毕竟共同相处了一段日子，又有不同寻常的关系。不过，那又如何。 
　　那是他林凛的命。 
　　黎墨染或许会内疚，但齐思，又怎麽会？ 
　　将这样的命运赋予林凛的，从始至终都是他。这一点，齐思打从一开始就没有忘记。 
　　死，不死，这是一个问题。 
　　一直以来皆以黎墨染的思维行事，其实让齐思觉得很累。自私自利，怕苦怕死，无情无义，才是他齐思啊。 
　　捏捏手中的一块玉佛，玉质并不好，可谓粗糙。轻轻一笑，黎墨染将玉佛小心收好，便心无旁骛，继续前行。 
<% END IF %>




☆、52

　　“公子，给你。” 
　　清秀少年扭挪，手执一块翠玉佛像，轻轻塞到高大男人的手中。 
　　男人接过，笑开，道：“谢谢你，小凛。” 
　　逍逸王府侧门处，林凛正送黎墨染离开。此刻王府内一片混乱，管家正在遣散府众。孟煜祺并不在府上。 
　　黎墨染一身小厮打扮，并不显眼。眉宇间却隐著淡淡忧愁。 
　　林凛见此，安慰道：“小凛已经看过，现如今无人顾及到公子。” 
　　黎墨染笑笑，道：“我知道。” 
　　其实，让黎墨染忧虑的并非是能轻易逃脱，而是……井子奇。井子奇是这个世界，唯一让他猜不透的人。 
　　意料之外的重要人物。 
　　今日之所以对他的戒备如此松懈，除了因为遣散的混乱，很大的原因，也许是有意的放纵。而那个放纵的人，不可能是孟煜祺，那麽，有这个能力的，便只有井子奇。 
　　可是，原因是什麽？ 
　　是为了让他离开孟煜祺？这或许是个好解释。 
　　不过，也许值得庆幸的是，还有个仇龙飞，才防止了这文在狗血之路上越走越远，再出现神马兄弟情深兄友弟恭之类的。 
　　“公子在想什麽？” 
　　黎墨染听罢回过神来，对著林凛摇了摇头。 
　　林凛也不追问，朝外探看了一番。不久，便见一架马车驶来。 
　　待马车停在跟前，林凛对黎墨染道：“公子上车吧。” 
　　黎墨染犹豫片刻，便上了车。见林凛呆於原地不动，明知故问道：“你，不走？” 
　　林凛笑著摇摇头，轻道：“我还有些事要去做。公子先行，我稍後就到。” 
　　黎墨染听罢点了点头，便将车帘放下。片刻後，车帘突然被拉开，进来的是林凛。未发一言，只俯身以唇交叠上黎墨染的唇，留下轻轻一吻。末了，笑笑，出了车门。待黎墨染回过神来之时，已感到马车行驶的颠簸。 
　　拉开车帘，黎墨染冲著还在原地的林凛挥了挥手，微笑。便罢。将车帘垂下，於无人可见处，那笑容却带上了一丝诡谲。 
　　黎墨染轻道：“终於……”欲言又止。 
　　而後门处，林凛待到马车没了踪影，又看了会，才反身回王府呢。 
　　才走到前园，突听一声喝令，接著冲进数百禁军。众人皆是惊慌失措。 
　　林凛扫了一眼还来不及走的下人，管家并不在其中，该是已经逃了。林凛缩到一边，捏紧袖中的东西。一块令牌，是司徒云晓给他的。一颗药丸，是那个人给他的。 
　　禁军将下人集中看守於一处，便开始查抄王府。 
　　林凛却看出了禁军的醉翁之意不在酒。竟是直奔黎墨染所在的府苑。 
　　不多久，那禁军统领来了看守之处，冷声道：“那沁园所住之人呢？” 
　　众人皆是瑟瑟著答不知，眼光却是瞥著林凛。 
　　林凛自知逃不了，也不避，佯装害怕，回道：“公子今个儿一大早就被王爷叫去了。至今未见人影。小人也不知公子踪迹。” 
　　那统领扫了林凛一眼，道：“你跟本将到一旁说话。” 
　　林凛听命，跟随。待到了僻静处，果不出林凛所料，那将领道：“本将是奉陛下之命而来。陛下说，你知道那人的下落。” 
　　林凛答：“小人真的不知。” 
　　统领听罢皱眉怒道：“你不要敬酒不吃吃罚酒！” 
　　“不知便是不知。” 林凛冷笑，那孟承天果然不愧是帝王，心思定不简单。但若是以为他林凛能随意被他利用，那便是大错特错。螳螂捕蝉黄雀在後。那麽，黄雀身後呢？ 
　　“是吗？”统领面露狰狞之色，对著近处的兵士令道，“把他押入天牢。” 
　　“呵……” 
　　兵士还未动作，林凛突然发出一声嘲讽的轻笑，统领大惊，再看，林凛竟然面色发黑，中毒之象。不稍片刻，便双眼一闭倒於地上。 
　　统领忙看，发现林凛已无生息。翻看之下，林凛袖中的手紧紧握著，似拿著什麽。掰开五指一看，竟是一枚金制令牌，上书“司徒”二字。
<% END IF %>




☆、53

　　御书房内，孟承天眉头紧锁。手执一枚金令，不断摸索。 
　　随侍太监刘福面露忧色，终於忍不住提醒：“陛下，天色已晚，该歇息了。” 
　　孟承天不语，只摇了摇头。 
　　许久，才道：“刘福，你说，这世上是否有朕可信之人？” 
　　刘福愣了片刻，谄笑著回道：“陛下旷世明君，这天下人莫不想为之尽忠。” 
　　眼中一闪而过厌恶，却转瞬即逝，孟承天笑道：“朕知你亦忠心。” 
　　“奴才惶恐。” 
　　孟承天看看天色，起身，状似随意道：“摆驾灵妃寝宫。” 
　　“陛下？”刘福惊讶非常，孟承天以往从来不会主动临幸后妃。 
　　“朕说，摆驾灵妃寝宫。” 
　　对於刘福明显的惊异，孟承天倒没有不悦，反觉好笑。 
　　刘福这次是听得清清楚楚，赶忙领命。 
　　却听身後传来孟承天的喃喃低语：“司徒宰相说得对，朕确实该有子嗣了。” 
　　而在宰相府内，亦是灯火通明。 
　　司徒云晓在听著属下的回报。有好消息亦有坏消息。 
　　先前反叛之事，确实是他栽赃於孟煜祺。但这其实只是个引子，如孟煜祺按兵不动，接著负荆请罪，最终副将反叛也就不了了之。但即便如此，孟煜祺的兵权经此事也会被遏制。然而孟煜祺并非忠心耿耿问心无愧。此举正是为了逼蛇出洞。 
　　若是孟煜祺一直稳居护国将军之位，那麽其所作所为将是合情合理的，无论为私为公。攻打璃国，则名正言顺。可如今既为叛军，那麽如若他执意攻打璃国。那麽枭国便也可名正言顺的与璃国联合灭之。 
　　若不是孟承天对孟煜祺太过心软，一切怕是不会如现在那麽复杂。 
　　自嘲的笑笑，司徒云晓不知自己对孟煜祺的敌意，到底於公还是於私，或许，说到底，他与孟煜祺是一类人。 
　　想罢，司徒云晓侧脸望向窗外，月色妖娆，却冷透了人心。 
　　“大人，有人求见。” 
　　属下门外禀报。 
　　司徒云晓应声：“何人？” 
　　却听门外有人应道：“司徒大人，是我。” 
　　一向平静的脸上现出惊讶之色，司徒云晓起身快步，推门，惊呼道：“你……” 
　　门外人微笑叩首：“拜见大人。” 
　　那时，司徒云晓却是只惊不疑，直到许久後，才始意识到，事情并未尽如他意。 
<% END IF %>




☆、54

　　一路快马西行。终於行至边境某处安营扎寨。 
　　主帐内，孟煜祺正襟危坐。各位将领齐聚。自是为了今後的计划。 
　　其实，多年来，孟煜祺军功卓著，又因孟承天年幼，对於不少将领而言，孟煜祺於他们心中才是真正的帝王。奈何，孟煜祺志不在皇位。 
　　孟煜祺对孟承天不说没有情意，若不是，又怎会为其巩固王位四处奔走劳心劳力，然而也并非没有私心。就比如他迟迟不肯松开手中兵权，并为私情私怨欲不计一切计划攻打璃国。 
　　而如今又加了一条，想自立为王。 
　　孟煜祺可以感觉到井子奇对於璃国的执念。即便吃惊，当初看似愚钝无争的亲弟，如今却有如此野心，不过，思及井子奇在璃国受到的对待及其後中毒之事，孟煜祺也觉情有可原。 
　　又与几位将领商议了许久，直到夜深才罢。 
　　将领退下後，孟煜祺并未歇息，而是叫来暗卫，令其查找黎墨染的下落，活要见人死要见尸。 
　　虽是这麽说，孟煜祺并不认为黎墨染死了，反倒觉得黎墨染定是在哪儿快活著。 
　　死这个倒是一定，原本的黎墨染有逃命的胆识，现在的黎墨染……或者是人溅命硬。不过，快活，却是现在的黎墨染独享。性格使然吧。 
　　在知道黎墨染非本人後，孟煜祺回忆起黎墨染来府後的所作所为，再无当初的疑心，而是觉得理所当然。不过，也不免抱怨，自己心心念念，憧憬了十年的人，因为灵魂的改变，而变成了市井小民，再无当初耀眼光彩。 
　　虽然这个黎墨染离自己当初所憧憬的人相差甚远，可要知道，憧憬是最遥远的距离，对於如今的黎墨染，孟煜祺反倒觉得更亲近。那种亲近感，并不浓烈，却依然执著。 
　　孟煜祺苦笑，这一切，或者真的只有命运可以解释。 
　　可是，无论是哪一个黎墨染都没有将他放於心中吧。原本的黎墨染真的不爱他，如今的黎墨染假装爱著他。 
　　喃喃自语罢了罢了，事已至此，孟煜祺也不想再在意这些。 
　　井子奇一进帐篷便看到孟煜祺一脸凝重，想想也知十有八九是为了黎墨染之事。黎墨染能够逃离一事，确实是他有意纵容。黎墨染是孟煜祺的鸡肋。他的存在，总会扰乱孟煜祺的心绪。而且，仇龙飞会因黎墨染而死，这一点，是他最不愿看到的。 
　　井子奇也明白，黎墨染得以逃脱，则说明命运还在朝著既定走向前行。 
　　黎墨染会与孟煜祺双宿双飞，仇龙飞却会跳崖…… 
　　这一切，是因为什麽？ 
　　路人甲爱上炮灰。 
　　是看著炮灰被轰，还是替他去死？ 
　　突然觉得这个念头很有趣，井子奇忍不住笑出声来，也惊动了孟煜祺。 
　　孟煜祺闻声看去，便见井子奇笑得似开怀，不禁好奇：“笑什麽？” 
　　井子奇并未收敛笑意，反倒笑得开怀：“我刚才去转了一圈，这西北美人确实很多。哥你要不要与我一同前去怜香惜玉？” 
　　听罢无奈的一笑，孟煜祺轻敲井子奇的头，道：“过几日便要率军出兵璃国。如此逍遥，怕是不好吧？” 
　　井子奇嘿嘿一笑，说道：“也是。倾城美人，要衬著江山，才够倾国。” 
　　难解的问题，又也许当路人甲成为了主角，炮灰便可以最终得到幸福？ 
<% END IF %>




☆、55

　　黎墨染开始了他的江湖路。 
　　既然有幸穿越，当然是要做自己做想做的事，作自己想作的人。 
　　他一直憧憬著武侠世界，但是他不喜欢武林盟主黑道教主，他更喜欢做一名刺客。 
　　来无影去无踪是种范儿，看似无情却有情是种痛苦。 
　　当然，黎墨染要的是范儿，而不是痛苦。 
　　他要做一个自由的杀手。给钱才杀人，但却并不是给钱都杀人。 
　　黎墨染丢了黎墨染的名，他姓齐名思，他戴著面具，他更添一丝神秘。 
　　他的名号渐渐传开。 
　　齐思之名，令人闻风丧胆。黑道，白道，莫不相让三分。 
　　然後，他接到了一笔生意。 
　　刺杀枭国叛王孟煜祺。生意夥伴，来自璃国皇宫。 
　　好像是一个玩笑，将事情又拉回了起点。 
　　黎墨染笑得凌乱，他应了。 
　　数次加害孟煜祺未果，黎墨染却还是决定屡败屡战，或许这次不会屡战屡败？ 
　　黎墨染骑行数百公里，身著暗色夜行衣，潜入孟煜祺驻扎於枭璃边境的营寨。 
　　营寨内，戒备森严，却无一人发现异样。 
　　黎墨染无声的笑笑，这或许便是绝世高手傲然独立之时的自信。似乎谁也阻止不了他。 
　　但仅仅是似乎。
　　有一大神器，感天动地，那就是主角。 
　　黎墨染刺杀失败，但是最终却并未被手刃。 
　　昏过去前，黎墨染恍然记起，噢，他也是主角。 
　　能杀主角的，无论直接或间接，一般只可能是另一个主角。 
　　若问黎墨染是不是有意被孟煜祺抓获，以望再续前缘？那便是错了。黎墨染只是高估了自己，他本以为自己即便杀不了孟煜祺也可以逃走，却不料半路杀出个井子奇。 
　　
　　――――――――――――――――
　　终于憋出来了TOT
<% END IF %>




☆、56

　　孟煜祺又被刺杀了。 
　　然而，这次的这个刺客显然是自寻死路。 
　　孟煜祺不是傻子，自从那次围场被刺之後，他身边的警戒更加严密。而如今四面楚歌，便是更加小心。 
　　当然，这个刺客显然也并没有那麽的傻。 
　　武功极高，而且并不莽撞，若不是井子奇一袭暗器，恐怕有可能让其得手。 
　　刺杀失败，意味著死亡。然而，孟煜祺却救了这个刺客。 
　　好像是一种天生的心灵感应，当孟煜祺与这刺客对视，他一惊，接著一吼。 
　　“住手！” 
　　井子奇的致命一击就那麽顿在了刺客喉间一毫之处。井子奇面上的不甘一闪而过，他却不敢违抗。 
　　然後，孟煜祺上前揭开那受伤之人的面具，果不其然，黎墨染。 
　　黎墨染对著他痞痞一笑，接著昏了过去。 
　　孟煜祺眉心一皱，立刻呼叫军医。 
　　军医治不了，却不在伤，而在毒。井子奇掷出的那枚针上的剧毒。 
　　孟煜祺大怒。对著军医，却似在指桑骂槐。 
　　井子奇面无表情，只道，去找沈迦陵便可以治好。有些轻浮的话语。也不知真假。 
　　兄弟间不可能有芥蒂，对孟煜祺来说更是如此。待遣了众人，他便好声询问井子奇。 
　　“沈迦陵真的可以治好？” 
　　井子奇笑笑，道：“我这毒就是他制的，解药他也该有。” 
　　於是，当夜便派人去请沈迦陵来。 
　　守在黎墨染床前，孟煜祺凝视著黎墨染的脸，许久，叹息一声。起身，便出了帐篷。 
　　帐篷外，井子奇竟在。孟煜祺有些惊异，问道：“怎麽那麽晚了还不去休息？” 
　　“我怕这厮再对哥你不利。”笑得人畜无害。 
　　“他都如此了，能对本王如何？”孟煜祺初时也笑，片刻，收敛了笑意，颇为严肃，“子奇，你一开始便知那刺客是他吧？” 
　　井子奇低头沉默，再抬起头时，依旧带笑：“曾与他交过手，稍稍知晓些他的武功套路。” 
　　孟煜祺叹气，却并未不悦，只轻声道：“我知你是为了我好。” 
　　井子奇终於忍不住说：“哥你又何必呢，他，并不是他，你知道的。” 
　　“但我还是接受了现在的这个他……”有一句话，孟煜祺没有说：正如我接受了你。 
　　“是吗？”有一些话，井子奇也没有说。 
　　他只是个无足轻重的路人，接受不接受，都不会让孟煜祺如何。而黎墨染不一样，这个叫做黎墨染的人，幽幽怨怨，自以为是，看似专情，实则多情，圣母，白莲花，杰克苏，毫无一点令人喜爱的特质，却因为作者的一意孤行，为爱而爱，而让孟煜祺如此疯狂，成为了万人迷。这本身不符合逻辑，因而更不值得。原本的那个黎墨染至少还爱上了，而现在的这个甚至连爱都不爱孟煜祺吧。 
　　井子奇希望孟煜祺能够更好。 
　　或许，这些都是藉口，他井子奇就是个疯子。他不喜欢这书里的这个人，他喜欢这书里的另一个人，所以，他要前者死要後者生。 
　　又或许，他恨著这本书的作者，本就一心想要摧毁他建造的这个充满“八阿哥”的世界。一切的一切，只因为他是个职业文田黑。 
　　更或许，他只是觉得太寂寞了。 
　　井子奇不再言语，他望著那天上明月，许久，才似自言自语般低喃：“迦陵也太慢了……” 
<% END IF %>




☆、57

　　沈迦陵本是睡得正酣。却被人扰了清梦。 
　　“师父！师父！” 
　　不悦的睁眼，手一动，数枚银针齐发，穿过门上纸板直射出去。 
　　只听唤门之人唉哟一声再无动静。 
　　沈迦陵这才起身，一边冷言问道：“什麽事？” 
　　然後，另一声音瑟瑟传来：“师父……那个逍逸王府派人来。” 
　　“现如今还有个屁逍逸王府？！” 
　　沈迦陵不悦，却也并未当做是徒弟撒谎，而是打开门走出去。 
　　地上，白衣徒弟躺著，一旁，黑衣徒弟抖著。 
　　沈迦陵瞥了瞥，手一指躺著的徒弟，对抖著的徒弟道：“将这厮扛到後山，丢入那千年冰泉之中，便醒了。” 
　　大黑虽知只要泼上一盆冷水，小白便能醒来，但也实在不敢不听从命令，便应道：“是。”说完，扛起小白。 
　　沈迦陵满意的点了点头，又才问道：“那来客呢？” 
　　“在大厅内，看上去似乎很是著急。”大黑如实答道。 
　　听罢又点了点头，沈迦陵这才迈步往大厅里去。 
　　这才一去，见是个陌生人。沈迦陵不禁挑眉，看来这次并非是井子奇找他。又问了几句，便知大概。是孟煜祺请他去救人。 
　　使者有些焦急，他知道，现如今，若是帮了孟煜祺，无异於与枭国朝廷作对，便怕沈迦陵会拒绝此事，这样他回去恐难与孟煜祺交代。 
　　却不料，沈迦陵竟一口答应，似还有些兴奋。 
　　使者不知所以，便以为沈迦陵是念著与孟煜祺的私交。却不知沈迦陵一向最喜欢看热闹。且这次前去，也可捞个随军大夫的身份，便能利用敌方俘虏当做药人。沈迦陵自认不是什麽善人，不过看在井子奇的面子上，至少可以不对孟煜祺的军队出手。 
　　苏竹宣一进大厅，便见沈迦陵嘴角带笑眼露寒光，不禁皱眉，他知沈迦陵又要行什麽不善之事。 
　　沈迦陵一见苏竹宣，便直咧咧的命令道：“速速去後山冰泉那里给我找小白和大黑来。我要出门。” 
　　“是……”苏竹宣应著，脸上却莫名的显出红晕，似想到了什麽。 
　　瞧见苏竹宣脸红，沈迦陵的神色却冷了几分，但碍於有他人在场，他并未多言，只冷斥道：“还不快去！” 
　　苏竹宣被这话刺得有些受伤，却只轻叹一声，转身便去寻小白大黑去了。很快，因为发冷而脸色苍白的小白，和一脸担忧的看著小白的大黑便提著行李来到了大厅中。 
　　沈迦陵也不对他们多说，只与那使者说道：“你带路。” 
　　“是，是……” 
　　使者连声令著，虽只是短短一些时间的相处，他便已感觉到了沈迦陵为人的冷漠清高。 
　　更何况於苏竹宣。 
　　待使者往前走得稍远，沈迦陵对著身後跟著的苏竹宣冷言：“苏楼主大可不必再跟了，想必追风楼的大事还须你去处理。” 
　　“我……”苏竹宣一时语塞，直待沈迦陵面露不耐，才答，“沈先生的恩在下还未报完。” 
　　“我於你并无恩可言，若说有，现今也该早就报完，你可以走了。” 
　　“我……”苏竹宣却是不愿就此走了。 
　　沈迦陵不耐，直接便说：“那晚在冰泉时，是我上的你，虽是为你解毒，但我也受益，按理本是两不相欠。你不必在意。” 
　　一旁听著的小白、大黑听到沈迦陵这麽直白，都不禁红了脸，而当事人的苏竹宣更是恨不得找个地洞钻进去。 
　　小白暗想：“原来是这麽回事。怪不得这苏大哥这麽心系於师父，看来师父的床上功夫了得。值得我学习。”想完还颇有深意的瞥了大黑一眼。 
　　本就羞怯的大黑收到这一视线，更是羞愧难当，头埋得更低了。 
　　本也算其乐融融的一幕，奈何沈迦陵本无情，一句话，就让苏竹宣如坠深渊：“莫不是苏楼主天生欠操，舍不得离开？” 
　　苏竹宣当下无言以对。小白、大黑正想为他辩解几句，却被沈迦陵不耐打断：“罢了，你愿跟著便跟著。但有一事我先与你说了，我不会再和你做那事。”说罢，沈迦陵径自起步，出了大门，上了那辆来接他的马车，也不待小白、大黑，便叫车夫行车。显然是在为小白、大黑胳膊肘往外拐生气。 
　　见马车走了，小白、大黑也知沈迦陵脾气，自不敢再惹他生气，也因不知该如何劝解苏竹宣，只能暗叹这苏大哥喜欢谁不好偏偏喜欢上师父也是自作孽，便同情的看了苏竹宣一眼後，立刻向马车追去。 
　　这次，苏竹宣真的没有跟随。 
　　
　　――――我是作者有事请教的分割线――――
　　大家有木有看过一文叫《伪娘也是攻》的文咧？
　　作者貌似也叫”侬瑟“~
　　哈哈，我朋友昨天问我是不是在JJ开栏了，她在百度搜伪娘攻文，看到这个，不过文锁了~
　　我对这个作者很感兴趣呢~~笔名相同是种缘分啊~~
　　所以想打探一下她的事~
　　O(∩_∩)O~
<% END IF %>




☆、58

　　沈迦陵到了营帐，迎接他的是孟煜祺。不由分说，便带他去了一个帐篷，竟是为那个叫黎墨染的人解毒。 
　　沈迦陵看了看，却说黎墨染这毒需要回医谷才能解。 
　　孟煜祺虽有疑虑，却也无奈，只得答应，但要求沈迦陵到时候将人完整送回，不然…… 
　　沈迦陵自然不高兴，若不是井子奇劝解，恐怕立刻便是拂袖走人。不过，也是一阵讽刺孟煜祺求人还如此高姿态後才答应。 
　　之後，孟煜祺将黎墨染送上马车，在马车内看了半响，才出来。 
　　而这段时间，井子奇则与沈迦陵站在车外f谈。 
　　沈迦陵对於孟煜祺对黎墨染的恋恋不舍十分不屑，摆著一张臭脸。 
　　然後，井子奇看著颇觉好笑，却是道了另外一事：“怎麽不见苏楼主？” 
　　沈迦陵当下脸更臭了几分，不答。而一旁的小白则暗自腹诽：井公子真是哪壶不开提哪壶。 
　　井子奇见沈迦陵的反应也知自己问错了话，便并未再多说什麽。 
　　过了会，孟煜祺下了车，看著沈迦陵，十分慎重的说：“请沈先生务必遵守你我的约定。” 
　　“自然。” 
　　沈迦陵眉宇间颇有些不屑，应了这话之後便上了马车。待小白、大黑上车後，也不与孟煜祺再说，马车便绝尘而去。 
　　孟煜祺看著远行的马车，颇有些不放心，他问井子奇：“这家伙没问题吧？” 
　　“自然……”虽是这麽说，井子奇眉宇间却是颇有些不自信。 
　　孟煜祺见此叹气：“也罢。反正走投无路。”说完，反身离开。 
　　而当孟煜祺离开，井子奇面色却在不为人所窥见之时，变得凝重。 
　　沈迦陵自认无懈可击，是因为他自认无情。 
　　然而，自认无情的人，一旦有情，便是万劫不复。 
　　这一点，沈迦陵看不明白，井子奇却看得透彻。孟煜祺便是如此，沈迦陵也会如此。 
　　“对不起……”他喃喃低??语著。对许多人。 
　　明明知道，却无法拯救所有人。命运的轨迹只有如原设定往前，牺牲一些人，才能在关键的节点处改变。他也是最近才明了这些。 
　　井子奇叹息：“’黎墨染’，你知道你为什麽总也改变不了自己的命运吗？是因为你弄错了节点。” 
　　他没有看到黎墨染最後的命运如何，但是，他想改变他所看到的那个人的最後的命运。 
　　而远去的马车上，小白踌躇良久，还是将疑惑道出：“当初师父为井公子制毒时，不是也同时给了他解药吗？” 
　　沈迦陵瞥了小白一眼，低骂道：“你个小屁孩懂什麽？！话说，平时识个草药，怎麽都记不住，怎这些破事记得那麽牢？！” 
　　“好像师父你什麽都懂一样……”小白靠了靠大黑，委屈的嘟囔道。 
　　沈迦陵倒是难得的没有因此再发怒，他只看著躺在一旁的黎墨染，皱起了眉。正如小白所说，井子奇确有解药。在来此的路上，他接到了一封密信，正是井子奇写来，要他找藉口将那病人带回医谷治疗。 
　　他本有些疑惑，并惋惜不能呆在这军营之中。但当看到是黎墨染时，也就消了疑惑。黎墨染呆在孟煜祺的身边，确实是心腹大患。 
　　不过，他倒是很有兴趣，看看这个，让枭璃两国中两位权倾天下的人为之倾倒，又让自己那狐狸好友讳莫如深的人，到底有什麽能耐。 
<% END IF %>




☆、59

　　这，是哪里？ 
　　从剧痛中醒来，黎墨染看到的是一间华屋，当回过神来，他有些疑惑。若是说孟煜祺救了他的话，理应身在帐篷内才对。 
　　他不动声色的冷眼瞧著床前那些人的表情。 
　　床头最左边那名年轻男子，冷著张脸，那双幽光内敛的瞳眸，黑得发亮，正瞪著他。 
　　他的右身侧则是一名少年，白皙的一张瓜子脸，眉清目秀，但是为什麽要用胆怯怯的眼神望著他，他的嘴唇还不时的抿了抿，是做错事情了？黎墨染眉眼一挑。 
　　再往右则是名中年男子，黎墨染视线往下移，那是搭脉吧，这麽说，是名大夫了。 
　　“禀报堡主，公子身体并无大碍。”那中年男子搭完脉後，站起身子，床边的人也随之离远了些。 
　　堡主，那是啥？ 
　　黎墨染突觉不妙。 
　　但听那年轻男子哼了一声，对他人道：“那便退下吧。” 
　　待众人退下，男子瞧了黎墨染半响，冷声说道：“司问天，你莫要敬酒不吃吃罚酒！” 
　　司问天？ ！难道…… 
　　还未细想，黎墨染便是吓得惊叫一声，又晕了过去。 
　　“啊！” 
　　模模糊糊中，黎墨染又听到耳边有人细语。声音略有些耳熟 
　　“小白，小白，快过来。”说话人似有些惊喜。 
　　“怎麽了？”回话人则有些不耐。 
　　“他刚才叫了一声。” 
　　“啊？真的？” 
　　黎墨染只听耳边传来急促的脚步声，然後长久的沉默後，才再听到有人开口说话。 
　　“大黑，你是幻听了吧？他还没醒呢！” 
　　一听这话，黎墨染不禁腹诽：他可不是不想醒，而是不敢醒！ 
　　按之前黎墨染醒来时所见之景，他绝对是又穿了，而这次，穿哪不好，竟是穿到老对手的收山之作，超级虐文里。
　　这位老对手，本也是耽美作者里的一大红人，跟齐思斗得你死我活，但最终还是玩不过齐思，因为齐思不是一个人在战斗。该对手後来被一丝竹弋设计得身败名裂，从此退出耽美文坛。出於怨念，在离开前，这位对手写下了这篇虐文，主角，也就是被狂虐者，名为司问天，取“死文田”的谐音。 
　　你说，黎墨染能不害怕吗？ 
　　那两人的对话还在继续。 
　　“那，那怎麽办呢？这时候也该醒了，若，若再不醒，师父恐怕要怪罪我们无能了。” 
　　“这……我有办法了！” 
　　办法？什麽办法？ 
　　黎墨染正想著，突然面部一凉一湿，他本能的便睁开了眼睛，也不顾其他的骂道：“干嘛呢？！” 
　　只听一声惊喜的叫唤，一白衣少年窜到他的面前，道：“你终於醒了啊！” 
　　黎墨染定睛再看，认出是沈迦陵的徒弟小白，也就放下心来，还好他仍是黎墨染，而不是司问天。 
　　小白见黎墨染气色不错，忙对大黑说道：“去把师父叫来！让他看看，这毒我一人也是能解的！” 
　　大黑却不动，撇了撇嘴，道：“我不去！反正没我什麽功劳！”显然是气小白话中所言的“我一人”。 
　　小白一听这话，也不管黎墨染在旁，伸手揽过大黑，好声讨好道：“哪能啊！每个成功男人的背後都有一个默默奉献的男人~~” 
　　黎墨染作为旁观者，忍住想呕吐的冲动，不耐烦地说道：“要叫你们师父就快，不然我睡了。” 
　　“你这人！”小白有些不高兴，又嘟囔了一句，“真不是感恩！”便才和大黑一起离开房间去唤沈迦陵。 
　　黎墨染却是对小白这话嗤之以鼻，这沈迦陵显然是将他作为训练徒弟的工具了，他没火冒三丈就已是不错，还要感恩？门都没有！ 
　　沈迦陵依然秉承一贯高傲的性子，姗姗来此。一来也是带著一张臭脸，好像黎墨染与他有著天大的冤仇一般。 
　　黎墨染见此，自然也不给他好脸色。 
　　两人僵持了许久。终是黎墨染先行败下阵来，冷冷问道：“我为何在这里？” 
　　沈迦陵亦冰冷，反问道：“你难道不知道自己为什麽在这里？” 
　　并且不忘毒舌一句，“据我认为这毒可并不影响脑子。” 
　　黎墨染有些愤然，但碍於此刻他身在沈迦陵的地盘，便也不敢动怒，只忍著，又不说话。 
　　沈迦陵似也是看够，丢下话来：“既然醒了，便早日离开这医谷。” 
　　听罢心中一喜，黎墨染以为沈迦陵话中之意是欲放他自由。 
　　却不料沈迦陵见他眉间隐露喜色，嘴角却带上一丝嘲讽：“别会错意，我将派小白与大黑送你回孟煜祺那里。” 
　　黎墨染一听瞬间泄了气，狠狠地瞪著沈迦陵离去的背影，吼道：“老子才不走！就赖在你这里了！” 
　　远远的听到黎墨染的这声怒吼，沈迦陵挑了挑眉，暗唾：又来了个吃白饭的。 
　　不过，却似乎心情不错的样子。 
<% END IF %>




☆、60

　　从此，黎墨染和沈迦陵过上了幸福的生活。 
　　…… 
　　“好吧，这只是我瞎想的。” 
　　又爬上了树，黎墨染摇晃著腿，胡思乱想。 
　　但这次没有人在下面担忧的呼唤著他。 
　　林凛已经被炮灰了，被黎墨染自己给炮灰了。 
　　黎墨染说不上愧疚，如果可能，他变回齐思，他也许会愿意更改剧情，但写文总需要有人被炮灰，不是你，便是他，到了最後，也不过是换了个名字的林凛而已。 
　　现在，黎墨染的重心在沈迦陵身上。 
　　虽然最後，按剧情，他也害了沈迦陵。但是到了今日，黎墨染也不想再矫情，蓝颜祸水神马的，也并非不好。 
　　再则，还不是沈迦陵自找的。 
　　黎墨染很想离开医谷，但沈迦陵却怎麽也不让他走，并且喂了他药，让他无法施展功力，甚至还派那黑衣少年看著他。 
　　想到这，黎墨染低头看看树下不远处的那抹黑影，无奈的叹息。然後腹诽：这沈迦陵莫非是自诩为掌管人生死的阎王爷，所以才弄两个“黑白无常”的徒弟。 
　　大黑见黎墨染瞧他，便开口憨笑道：“黎先生，您有事啊？” 
　　“没事，”黎墨染又忍不住逗大黑一句，“你相公呢？” 
　　“相、相公！我，我才没有相公！”大黑红透了脸，仰头辩了一句，又低头，缩成一团。 
　　黎墨染却笑意更深：这少年还真是憨厚。 
　　傍晚时，小白来唤黎墨染和大黑去用膳。 
　　饭菜看上去很简单，却似乎是因为做饭者的个人爱好，而常会加入大补的药材。 让黎墨染吃了没几天，就上了火。但看大黑和小白二人吃得不亦乐乎，且没啥问题，黎墨染不禁好奇。 
　　他指著小白问道：“喂，小子，你是不是给我下毒了？” 
　　听罢一挑眉，小白不屑，“你以为你够格让我这麽做？” 
　　黎墨染一看，果然不愧是沈迦陵的大弟子，这居高自傲的神情像了个七八分。 
　　不过，另一个弟子倒是与自个的师父、师兄迥异，大黑连忙道：“黎先生，小白不会加害於您的！” 
　　“哈哈，”黎墨染笑了，“我本就不是那意思，我只是奇怪，为何我三人都吃同样的饭菜，你两却未上火呢？” 
　　大黑听了一拍脑袋，懊恼道：“您瞧我们倒忘了这点了！这後山有一汪千年寒泉，师父令我两人每日须去那里泡上一泡。那泉水冰冷刺骨，为了驱散寒气，我们便每日补上这些东西。却忘了您不用泡那寒泉。” 
　　黎墨染挑眉，“你们师父倒是有趣，叫你们泡那寒泉作甚？” 
　　说到此事，小白似乎颇有微词，“师父说什麽那泉水能洗去我们身上的浊气，我看啊，他只是为了整我们，不然，??为何他自己甚少去泡？” 
　　听小白这麽一说，黎墨染摸了摸他的胡渣，道：“你这猜测倒是附和你师父的性子。” 
　　沈迦陵虽看上去冷漠无情，却是有些孩子心性，爱整人。这两个徒弟不知被他恶整过多少次了。 
　　沈迦陵并未同三人一起用膳，他总独自窝在药房，忘掉时间，因此，每次都是由徒弟送饭於他。 
　　对於这点，黎墨染倒是很佩服沈迦陵。不过，虽具有身为大夫的专业，却不具有身为医者的道德。拿病人当实验对像这事，时有发生。 
　　吃过了晚饭，黎墨染便回了自己的房间。他坐在房内未谁，等著有人来找他。 
　　月上柳梢时，那人如以往一般的来了。 
　　黎墨染笑笑，道：“今日到你那後山寒泉做做如何？” 
<% END IF %>




☆、61

　　来人正是这医谷主人沈迦陵。 
　　他一如既往冷著脸，却似情场高手一般挑起黎墨染下颚，“我怕你会污了那泉水。” 
　　“哦，你也这麽想，想我是个万人操千人上的婊子？”黎墨染仍旧笑。 
　　沈迦陵只瞥了他一眼，道：“这倒没有，因为上你的都不是普通人。” 
　　黎墨染暗想，就这番话里，沈迦陵倒还是不忘夸夸自己。 
　　“不过，你倒挺喜欢被男人操的嘛。”沈迦陵冷笑，他想到自己也曾跟苏竹宣说过类似的话。 
　　黎墨染并不否认，他只是很认真的问著沈迦陵：“那你喜不喜欢操我呢？” 
　　“你确是比之其他人更好一丝。” 
　　沈迦陵说完，伸手扶上黎墨染的脸。 
　　黎墨染突然闻到他身上阵阵药香，心中不禁微微一U。 
　　此时两人相距甚近，黎墨染被这药香弄得头有些眩晕，再见到沈迦陵一张秀丽的面庞，皮色白净。胯下的那物竟然似被诱惑，立时硬将起来。 
　　突然，黎墨染大惊，“你对我用药了！” 
　　“那璃国昏君一直要我制作媚药，我以往不屑於此，见你後，觉得这生意倒是可以做做。”沈迦陵嘴角微微勾起，似笑非笑，似嘲似戏。 
　　“你……” 
　　黎墨染虽恼怒，却一时说不出话来。而那药效果然甚猛，黎墨染顷刻额角满布汗珠，双颊泛红，显胸膛因呼吸而高低起伏。 
　　但见黎墨染如此，沈迦陵胯下之物亦续渐硬将起来。他伸手抚摸起黎墨染手臂，一手顺势隔著外衣按住黎墨染那一边的茱萸。 
　　黎墨染“啊”的叫了一声，虽皱起眉头，眼中却孕著笑意。 
　　沈迦陵道：“舒服吗？”手指一动，捏搓起那突起。 
　　黎墨染睫羽轻摇，星眸半闭，喘息道：“舒、舒服……”末了，又道，“沈迦陵你一副不食人间烟火的神仙样子，底下原是一颗流氓的心。 ” 
　　“哼，”沈迦陵冷哼一声，“身为名医，不识房中之术，岂不浪得虚名？” 
　　话说得理直气壮。让黎墨染忍俊不禁。 
　　见黎墨染笑，沈迦陵脸一黑，对手中的茱萸使劲用力一捏。 
　　黎墨染给他这样一握，未觉得痛，却只觉一阵快感窜升，极是舒服，想是因为那媚药，后嘻嘻直笑，却说道：“果然是名医，这拿捏搓揉的手法可不一般。” 
　　沈迦陵不理黎墨染这话，径自解下他腰带，将他双手双脚绑住。 
　　黎墨染笑道：“你也好玩这一口？” 
　　沈迦陵道：“我只怕你挣扎，坏了我看药效。” 
　　黎墨染又笑：“若想看药效，自己不就知道了？” 
　　沈迦陵答：“我自是以身试另一种药。” 
　　黎墨染一愣，问道：??“沈迦陵，你是喜欢我，还是欲拿我试药？” 
　　“我自是因为喜欢你，我沈迦陵万不是像你那麽的随便。” 
　　话落，只见他双手一伸，这回却是一手一个，把黎墨染胸前两颗朱果全纳入指间，揉捏按压。 
　　黎墨染轻喘一声，登时半张开嘴，“呼呼”的吐著大气，一脸畅悦之色。虽然是隔住衣衫，沈迦陵仍是感到手中之物是何等硬挺，教他越玩越感兴奋，阳物益发暴涨。 
　　一轮揉握，黎墨染更是燥热之极，不住溢出呻吟，头猛地往後抬，挺高胸膛迎凑著沈迦陵一对手，口里喘道：“你给我下的药会不会太多了？” 
　　沈迦陵一听，却是难得的浅笑，“我看你是觉得不够多吧？” 
　　“是不是你们这些小攻无论平时如何，到了这时总是巧舌如簧？”黎墨染叹息。 
　　沈迦陵不懂他这话何意，也无兴趣了解，只当没听见。手突然下移，抓住黎墨染胯下之物，五指登时加强力度，使劲的用力握去。 
　　本就由於药物而硬挺的阳物被这麽一抓，疼得黎墨染全身一颤，脏话亦飚出口来，“他妈的！沈迦陵你干嘛？！” 
　　“看看药效。”沈迦陵又说得理直气壮。 
　　黎墨染无奈，他只道：“我猜那璃国皇帝是要用到女人身上，你试药时也怜香惜玉一些嘛。” 
　　“你这话倒不一定，你曾为璃国大将，自是比我知道那皇帝的爱好，再则，”沈迦陵一脸不屑，“你算哪门子的香哪门子的玉？” 
　　“好了，不与你争这事了，但这药也呸狠了，你快给我解了去！” 
　　黎墨染热得难受，倏地低吟一声，他禁不住往沈迦陵那儿靠去。 
　　沈迦陵看见他这副欲火焚身模样，自身的火亦更炽，便将伸手去脱他襟上衣扣。
　　黎墨染不但没有半点拒绝，还双手箍住沈迦陵的脖子，把他拉近前来，腻声道：“快点……” 
　　沈迦陵心里冷笑：‘这厮这只有这时候听话点。’ 
　　不一会儿，便把黎墨染脱得一丝不挂。 
　　虽不是第一次见黎墨染赤裸，但再看，沈迦陵还是觉得眼前顿时一亮。 
　　只见黎墨染肤色黑亮，摸上去弹性十足，胸膛结实，两颗茱萸鲜红欲滴，加之劲腰丰臀，两条腿儿结实修长。而那胯下玉茎傲然挺立，其口早己闪著潺潺润光。 
　　沈迦陵弯下身躯，把头凑近黎墨染的胸膛，张口含住，再用牙齿轻轻啃咬。 
　　黎墨染见沈迦陵慢条斯理，更加不耐，便伸手握住沈迦陵的阳物。那物已经奇硬无比，还隐隐传来阵阵脉动。 
　　黎墨染不禁暗叹，这沈迦陵果真有定力，都这般了还似并不心急。不过，冷哼一声，黎墨染却是打算好好烧烧这沈迦陵的魂魄。他开始上下捋动沈迦陵的阳物。 
　　被黎墨染这样一弄，沈迦陵的阳物更是挺硬，再难以忍受，便把身上的衣服脱去。
　　这时两人赤裸相触，彼此只觉唇乾舌燥，心中如有火烧。 
　　黎墨染丝毫羞态，用力把沈迦陵脑袋拉到嘴前，向那唇上吻去。 
　　沈迦陵不曾有过这境况，登时飘飘荡U，如置云中，再细看眼前的黎墨染，确也说不出的媚态与性感，便与他相拥热吻起来。
<% END IF %>
作家的话：
是不是把黎墨染写得太那啥了？




☆、62

　　沈迦陵一向清心寡欲，与人交合少之又少，更不说与男人。他至今只与苏竹宣和黎墨染做过这事，但比之苏竹宣的欲拒还迎，黎墨染的直接似乎更合他胃口。
　　沈迦陵又想到在他去猎场为孟煜祺治伤後，井子奇曾多次书信与他，夸赞苏竹宣如何如何的好，并叫他不要负了苏竹宣。
　　也许正因为此，当发现苏竹宣身中奇毒，若不与人交合必死时，他才会帮他。
　　不过，男人嘛，你越喜欢他，他就越犯贱。
　　苏竹宣不懂。
　　沈迦陵亦不懂。他只是觉得自己更喜欢黎墨染而已。
　　两人相处不过十来天，但沈迦陵却止不住的欣赏起黎墨染来。
　　而黎墨染却没有那麽喜欢他。因为黎墨染似乎在尽力的做他最讨厌的那一种人。
　　沈迦陵也懂，这是种含蓄的疏远与拒绝。
　　不过，倒也无所谓。到了现在，他还不是和黎墨染做了那麽多次？
　　他拒绝不了那份诱惑。
　　不知过了多久，二人才依依不舍地松开双唇，只听黎墨染叹息道：“你倒是比孟煜祺好些。”
　　沈迦陵挑眉，“怎麽讲？”
　　“你没那麽别扭……而且没那麽重要。”
　　听了这话，自命不凡的沈迦陵倒也不怒，只点头，道：“也是……”
　　听罢，黎墨染捧著沈迦陵的头吻了一下，低声问：“我何时去孟煜祺那里？”
　　沈迦陵听後一愣，才道：“三日後吧。”倒是没有不舍。
　　黎墨染在他耳畔吹了一口气，缓缓道：“谢谢你。”
　　“那今晚便好好让我做。”沈迦陵收了冷峻，柔声道。
　　黎墨染勾住他的脖颈，“我哪时不让你好好做了？”
　　黎墨染这话一完，沈迦陵那硬挺的阳物，便开始在他胯间蹭蹭磨磨，惹得他身子一颤，他推开沈迦陵，旋即撑身而起。
　　沈迦陵亦一个翻滚，仰身卧倒，那根七寸长阳物，登时昂首亢亢，高高竖立著。
　　而黎墨染则俯下身，张开嘴，一口含住沈迦陵的阳物。
　　沈迦陵只觉阳物被他口唇箍得牢紧，一条舌头仍不停撩拨铃口，顿时浑身舒爽，下身不由往上顶挺。
　　只见黎墨染深深含著那阳物，任由沈迦陵在他口里抽捣，而他的手也绕到自己身下，紧紧握住自己的那活儿，上上下下的捋动。
　　沈迦陵一连抽挺百来下，心知再这样下去，势必爆发不可，当下撑身起来，把黎墨染抱翻在床，道：“我忍不下去了，我要插进去……”
　　黎墨染还未应，沈迦陵便径自挽起黎墨染的双腿，但见他腰肢一沉，便插进了半根。
　　虽是由於药物作用，那後穴已是松软，但如此莽撞进入，仍让黎墨染呼痛。
　　但沈迦陵不理，他自顾自的又用力一插，登时齐根没进，直抵花心。
　　黎墨染又是一声痛呼，他骂道：“沈迦陵，若是有人喜欢你，那一定是瞎了眼！”
　　沈迦陵神色一暗，道：“喜欢我那人，确实是瞎了眼。不过，却也轮不到你去多嘴骂他。”
　　黎墨染听後一愣，心想这沈迦陵倒是还有些自我想法，并未被剧情牵著鼻子走。不过，还不是跟他上了床，命不可挡。所以，又能如何？
　　黎墨染不再多想，那药效一波又一波的涌上来，让他忍不住挺臀急迎，让沈迦陵能进入得更深。
　　沈迦陵也畅美非常，黎墨染那後庭之所，不但又窄又紧，还暖烘烘、湿濡濡的，惹得他如烈火焚身。无法忍受，他双手猛地往前一伸，握住黎墨染的腰侧，狠命抽插起来。
　　只见黎墨染呻吟之声不绝，嘴唇舔动，颤声道：“嗯……啊……用力……不要停啊……”
　　不多久，黎墨染便又喘道：“不行了……要去了……嗯啊……啊”
　　沈迦陵这时听著他的喘息呻吟，也觉按忍不住，他腰眼一紧，不禁连捣十来下，最後直捣黄龙，一股又一股的浓精，不住狂喷而出。
　　而黎墨染给热精一烫，也同时射了出来。
　　之後，沈迦陵如同脱力一般，趴伏在黎墨染身上不停呼气，而阳物却因药物的原因，依然硬挺，埋在黎墨染的後穴中。
　　黎墨染自然感觉到身後那物的硬度，再加他身上的热度也未消一分，不觉有了一丝恐惧，他问沈迦陵：“喂，我是认真的，那药会不会太多？”
　　听罢，沈迦陵现出一丝窘色，片刻後才道：“也许……”
　　黎墨染无语，他只是在心中腹诽，若此次他精尽人亡，做鬼亦不会放过沈迦陵！
<% END IF %>
作家的话：
肉肉，我们都爱肉肉，肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉~




☆、63

　　自梦中清醒，黎墨染便发现他正身处一个似陌生又成熟的环境中。他竟然还睡在沈迦陵的房间，由此可想昨夜他们有多疯狂。因为，每一次云雨过後，黎墨染无不被沈迦陵如扔垃圾般丢出门外。 
　　搞得黎墨染都在疑惑，到底是沈迦陵上他，还是他上沈迦陵？怎麽看上去，他才是禽兽，而沈迦陵则是那个苦命的小白菜呢？ 
　　想到此，又是一阵苦逼，黎墨染烦恼的揉了揉头发。他直起身来，却感觉身子如同被车反复碾过一般，酸痛难忍，不禁暗骂了沈迦陵一句混账。 
　　不过，看著一旁依然在熟睡的沈迦陵，黎墨染又觉得有些解了气。毕竟，如果他是被爆菊而死的话，沈迦陵则是真正的精尽人亡。但也是怪沈迦陵用药不准。虽说起来以身试药，当得起神农第二，但这沈迦陵，却也只有这种药才会自己试吧。 
　　无奈的摇了摇头，黎墨染咬牙下了床。穿好了衣服，粗粗系了发，便出了房。 
　　门外正对著一片竹林，清晨空气混著竹叶清香，扑鼻而来，让黎墨染觉得心旷神怡。不过，倒是见著了一个许久不见的人。 
　　苏竹宣。 
　　苏竹宣脸上难掩震动，他脸色惨白，嘴唇颤抖，似乎想说什麽，最终却什麽也说不出口。 
　　黎墨染等著他说话，等了很久也没个声，便伸了个懒腰，打著哈欠道：“苏兄，好久不见。” 
　　“好久不见……”苏竹宣的神色仍有些恍惚。 
　　见此，黎墨染也不知该说些什麽，只得装傻充愣，打算走为上计。 
　　却在这时，门“咯吱”一声响，沈迦陵推门而出。他见到苏竹宣，面色依然漠然，只冷冷问道：“苏楼主又来我这荒谷干什麽？” 
　　“我……”苏竹宣沉默，然後苦笑，“我想我确实不该来。” 
　　他转身欲走，却被黎墨染拉住。 
　　“苏兄莫急著走，咱们许久不见，叙叙旧如何？” 
　　沈迦陵一旁听到这话，当下冷哼了一声，心想：这黎墨染与苏竹宣不过一面之缘，何曾有那叙旧的情分了？真是自来熟！ 
　　黎墨染却不理沈迦陵这声，只径直拉著苏竹宣向大厅走去。 
　　苏竹宣被他这麽一热络，有些不知所以，便也随他去了。 
　　而见黎墨染与苏竹宣径自走了，沈迦陵不觉恼怒，暗骂道：好你个黎墨染真把这当你地界了！ 
　　那边，苏竹宣一到大厅，便被黎墨染丢给了大黑。 
　　“苏兄先坐，我去洗漱，换个衣服再来。” 
　　所谓，说者无意听者有心，黎墨染这般举动这般话语，竟似是这医谷另一位主人般，让苏竹宣心下不免又戚戚然。 
　　大黑不识人脸色，又不知苏竹宣心事，只高兴再次见到苏竹宣。他本以为沈迦陵那一番话，会让苏竹宣对医谷望而却步，再无缘相见。却未想，一个多月後，苏竹宣又回到谷中。 
　　“苏大哥，喝茶。” 
　　大黑递上一杯茶。 
　　这种药茶是医谷特有，是由沈迦陵亲自配制的。有一种独特的清香。但喝下去却过於苦涩。就如同沈迦陵这个人。 
　　苏竹宣还记得，他与沈迦陵相遇时的情景。 
　　那是一座小亭。 
　　当日，苏竹宣路过那亭，他被一阵清香吸引。他停下脚步，闻香望去，便见亭内有两人。 
　　两人相貌皆是俊美非凡，却是一人冷漠，一人明媚。 
　　冷漠的那人正在沏茶，手指修长如玉，轻捻青花茶杯。让苏竹宣竟不觉看呆。 
　　然後另一青年察觉到了苏竹宣的驻足，便对他笑道：“这位公子，要不要喝杯茶？” 
　　苏竹宣讷言，不知如何回答。 
　　那冷漠青年却冷冷道：“我的茶，岂是谁都能喝的？” 
　　然後只听另一青年哈哈大笑起来。 
　　最终，苏竹宣还是喝了茶。也到了苦。那种苦彷佛从舌尖，一直蔓延到心尖，让他不自觉的皱了眉。但他还是喝了精光。 
　　然後那明媚青年又是一笑，却对那冷漠青年道：“我说，这位搞不好是你的知音哦。”因为苏竹宣是第一个喝了这茶，却只是皱眉的人。 
　　冷哼一声，冷漠青年问苏竹宣：“好喝吗？” 
　　“不好喝，太苦，但香味却让人无法拒绝去尝试。” 
　　苏竹宣实话实说。却见那冷漠青年扯开浅浅笑意，丢来一包东西，道：“那麽，送给你。” 
　　之後，两位青年走了，苏竹宣却愣在了原地很久。 
　　他沉迷於那冷漠青年的笑中，无法自拔。 
　　那两位青年，一位便是沈迦陵，另一位则是井子奇。 
　　那个时候，苏竹宣易了容，所以，井子奇才不认得他。但当他寻了好久，找到沈迦陵时，沈迦陵却一眼就将他认出。 
　　并非因为沈迦陵记得他，而是因为他身上的茶香。 
　　他一直将那包茶叶带在身上，好好珍惜，不舍得喝下一丝一毫。 
　　然後，沈迦陵却是冷言：“我这茶，是用来喝的，又不是香料。” 
　　於是，苏竹宣喝了，再次喝了个精光。 
　　每一次，都苦得他皱眉，苦得他难以下咽。 
　　但，茶香只是表象，爱茶之人，爱的定是茶苦。微苦，极苦。各有所爱。 
　　就像他被沈迦陵一笑勾魂，却是因沈迦陵的本性倾心。 
　　仰头，将大黑递上来的那一杯茶一饮而尽。苏竹宣却不再觉得苦，因为当他看到黎墨染从沈迦陵的房中走出时，他的心早已苦到了极点。 
　　而见苏竹宣一口饮尽这茶，大黑不禁暗自感叹：“苏大哥，果然是真心喜欢师父的。” 
　　这世上肯喝沈迦陵这茶的只有两人，井子奇和苏竹宣。前者，是藉喝苦茶为由，喷沈迦陵一脸的茶叶，然後看笑话。而後者，自是为了心。 
　　前者，是至交好友，而後者，又是什麽呢？ 
　　大黑想不通，想不通师父为何要对苏竹宣如此冷漠。 
　　若说当初是因为认为苏竹宣是看中医谷练功秘药，心怀不轨，那在误会解除後，并且又有了那种关系，为何还是如此呢。 
　　大黑叹了口气，或许是因为师父不喜欢男人吧。 
<% END IF %>




☆、64

　　黎墨染换了身乾净衣裳，又洗漱过後，便神采奕奕的回到了大厅中，开始招呼起苏竹宣，要与他喝酒。
　　话说这一个月来，黎墨染最不满的是什麽，那就是沈迦陵的禁酒令。虽然这禁酒令只针对小白与大黑二人，但黎墨染却因此没有酒友。
　　这下苏竹宣来了，正好解了他的酒馋。
　　其实齐思并不是酒鬼，但由於来了这地方，没啥娱乐项目，也只得借酒消愁。久而久之，就对酒上了瘾。每日不喝上几口，便觉得少了些什麽。
　　苏竹宣也不推辞，此刻他亦正需要藉酒浇愁。
　　两人喝得倒是挺欢，到了後来，大黑，和采药归来的小白都加入了进来。不过，由於小白和大黑禁酒令在身，便是以茶代酒，却不是苦茶，而是普通的茶。
　　苏竹宣并不多话，多半听著黎墨染和小白插科打诨。
　　或许正应了那句话，借酒浇愁愁更愁。面对著黎墨染，苏竹宣依然苦涩。
　　他终於稍稍明了井子奇的话，但又更加不明白井子奇的话。若真黎墨染会对沈迦陵不利，但为何井子奇反倒自己将黎墨染送到了沈迦陵这儿？
　　听风楼最擅长的便是搜集情报。苏竹宣又怎会不知，是孟煜祺让沈迦陵去医治的黎墨染。而，如果没有井子奇从中周旋，一向目空一切自视甚高的沈迦陵，又怎会远行数百里，到孟煜祺的驻地治病。
　　井子奇……背叛了沈迦陵？
　　这是苏竹宣唯一能想到的可能。
　　但他不知该如何提醒沈迦陵，这些不过是他的猜测，而沈迦陵大概也不会信他吧。
　　突然觉得眼圈微酸，苏竹宣赶忙喝了一口酒。
　　却听黎墨染笑道：“苏兄你真的醉了，瞧这眼眶红的。”
　　黎墨染在装傻。他怎会不知苏竹宣是为了什麽红了眼眶。
　　黎墨染在充愣。他怎会不知苏竹宣是为了借酒消什麽愁。
　　但是，他不知道沈迦陵是怎麽认识苏竹宣的。苏竹宣是个他笔下未写过的人物。却出现在他亲历的黎墨染人生中。而且还喜欢的是沈迦陵。
　　黎墨染其实想拍肩对苏竹宣说：“你斗不过我的，还是早点找个好人家嫁了吧。”
　　虽然这话看似流氓二皮脸，但却透著黎墨染自己的苦衷：黎墨染，那可是连“黎墨染”都斗不过的存在啊。
　　几位正喝到兴头上，沈迦陵出现了。他黑著脸，一言不发的看著喝得酣畅的四人。
　　小白机灵，最先感觉到了那道冰冷的视线。他一转头，便见沈迦陵，连忙解释道：“师父，我和大黑可没有喝酒。”
　　沈迦陵只冷冷的扫了四人一眼，最後目光定在黎墨染身上，“黎墨染，你今日便回孟煜祺那儿去吧。”
　　黎墨染早就喝得醉醺醺，哪知道沈迦陵说了什麽，只嘟囔著：“我没醉，给我酒，给我酒！”
　　沈迦陵皱眉，对著小白冷声道：“我要你现在就把这个醉鬼丢进马车，给我拉走！”
　　“是……”小白知沈迦陵是真的生气了，便瑟瑟应道。之後就与大黑将烂醉的黎墨染拉出大厅，寻马车去。
　　三人一走，沈迦陵瞥了苏竹宣一眼，便要转身离开。
　　却听身後传来淡淡问话：“你不赶我走？”
　　沈迦陵没有回身，他只是反问道：“小人怎敢驱赶苏大楼主？”
　　这句话，似是将苏竹宣捧得极高，却让苏竹宣感到如坠深渊。他浑身一颤，侧首不敢再看沈迦陵。只怕再多一眼，心便要痛上一分。
　　却突然被人抱住身子，接下来便是狂暴的吻印上他的唇。
　　沈迦陵的脸那麽近，心那麽远，眼那麽冷，唇那麽热。让苏竹宣无法呼吸，无法抵抗。
　　他任由沈迦陵，用那修长如玉的手指，急切地脱去他的衣裳，急切地抚摸他的身体，将他压在桌面之上，凌乱桌上的青花瓷杯。
　　然後，一切戛然而止。沈迦陵突然再无动静，他就这样埋在苏竹宣的胸前沉睡。昨晚与黎墨染的疯狂，竟让他无力再去拥抱苏竹宣。
　　就像一个昭示。
　　苏竹宣叹息，他直起身来，将沈迦陵抱回他的房内。
　　那床依然凌乱，显示著昨晚的状况。
　　苏竹宣将沈迦陵放於床上，并排躺著。
　　他选择留下，却并非因为犯贱，只是想问个理由。问个沈迦陵刚才所作所为的理由。
　　然後得了理由便走。
　　这时候，苏竹宣以为他可以走得洒脱。却不想，他仍旧走不得。事关沈迦陵，总会让他乱了阵脚，害了自己。
<% END IF %>




☆、65

　　路上，小白正赶著马车送黎墨染离开。车内，大黑在照顾醉酒的黎墨染。 
　　黎墨染的酒品还算好，并不会大吵大闹，最多嘟囔几句，便睡了去。 
　　车行并不快，难得的出谷，小白打算和大黑看看风景。 
　　他对大黑道：“大黑，你别照顾那个醉鬼了！出来跟我一起吧！” 
　　大黑红了脸，却是拒绝道：“我不去！谁知道你又有什麽歪心思！” 
　　“这次绝对没有……”小白正想著以什麽理由说服大黑从了他，却突然在前方蹿出几个黑衣人来。小白一惊，忙勒住缰绳。他感觉到不妙。而车内，因为突然停车而猛然前倾的大黑，待稳了身子後，也探身出来看。 
　　小白冷哼：“好狗不挡道。” 
　　黑衣人中为首那人喝道：“却不知，是谁挡了谁的道。”又道：“我只要这车内的人。” 
　　“原是为了这个。你让我想想。我觉得……”小白低头状似思索，却突然从袖中发出数枚毒针，并大喝道：“不给！” 
　　谁想那几位黑衣人武功高强，而小白的功夫不过半吊子。这毒针皆未命中。 
　　那黑衣人头领，开口道：“我本是不想惹你医谷，但奈何你们这般不知趣，也只有得罪了。” 
　　小白、大黑还未反应过来，突觉一阵风过，他们二人便被齐齐点了穴道。 
　　那黑衣人矗立於他们面前，道：“这车内的人我们带走了。”之後，便命令另外几人将醉醺醺的黎墨染带走。 
　　这几人走了半个多时辰後，小白便自行解了穴道。这穴道本是须三个时辰才会自行解开，但小白本是学医之人，对穴道气行最是了解，所以才能如此快的解了去。 
　　他又解了大黑的穴道，两人急忙赶回医谷，告知沈迦陵此事。 
　　匆匆忙忙的两人，也顾不上其他，急急便闯进了沈迦陵的房间。 
　　但见房内，沈迦陵与苏竹宣同床而眠，而那床榻凌乱，便以为这两人刚才是在做那事儿，都有些不好意思起来。 
　　苏竹宣早听到脚步声，醒了过来。他见小白、大黑二人，皆是一脸焦急，便知路上出了大事。忙推醒沈迦陵。 
　　沈迦陵最是不悦他人吵醒他，一甩手又是银针，不过苏竹宣却是轻松躲过。 
　　然後沈迦陵睁开了眼，看著小白、大黑，道：“怎麽了？是不是黎墨染那厮逃了？” 
　　“不是！是他被人劫走了！” 
　　“什麽！”沈迦陵登时从床上跳起，几步走到小白面前，提拉起小白的衣领，“你说他被人劫走了？！” 
　　小白瑟缩著不敢答，大黑也缩成了一团。 
　　沈迦陵怒的甩开了小白，“两个蠢徒弟，这点事都办不好！”又道：“劫往哪个方向去了？！” 
　　“他们点了我与大黑的穴道後走的。方向实在不好说！”小白如实应著。 
　　沈迦陵听後也冷静了下来，他只道：“跟我出门，就是掘地三尺，也要把黎墨染找回来。” 
　　一旁一直沉默的苏竹宣却於这时开了口：“让我去找他吧。” 
　　“哦，苏楼主若是愿意相助，那自然再好不过了。” 
　　沈迦陵对苏竹宣又变得客套与疏离。 
　　苏竹宣无声苦笑，似乎涉及到黎墨染，沈迦陵总不愿与他多牵扯。 
　　之後，苏竹宣便离了医谷，返回听风楼。 
　　“师父，我们不出去找了吗？”苏竹宣走後，看著不动的沈迦陵，大黑小心的询问。 
　　“等会……”沈迦陵低头一想，又道，“去给我拿纸笔??来。”他要将黎墨染不见之事告知井子奇，然後随井子奇如何做。 
　　不过，虽是这麽说，但沈迦陵决不能做到事不关己高高挂起。毕竟黎墨染於他而言，亦非普通。 
　　当将信飞鸽送出後。沈迦陵便带著两个徒弟出谷寻黎墨染去了。 
<% END IF %>




☆、66

　　井子奇接到了来自沈迦陵的飞鸽传书。无须看信中内容，他早知写的什麽。
　　他将信放於烛火上焚毁後，便去找孟煜祺。
　　孟煜祺得知後面色一变，半响後，恢复平静，而後问道：“你觉得是谁劫走了他？”
　　“南宫吟风。”井子奇淡淡开口。
　　孟煜祺也不惊奇。除了南宫吟风外，确实是不作二想。孟煜祺叹息：“说是被劫走，恐怕也是你情我愿吧。”
　　“没有不甘心？”井子奇试探道。他希望孟煜祺冲冠一怒为蓝颜。
　　孟煜祺却像看透了他的心思，道：“如今我被司徒云晓逼到这副田地，放手一搏，或许还有生的机会。”
　　井子奇不说话，这璃国江山可要可不要。他本就不稀罕，如果既能救了仇龙飞的命又能随了仇龙飞的愿望，自然是最好的。但要求得越多失去的也是越多。
　　许久，他对孟煜祺道：“黎墨染终究会是哥你的。”
　　孟煜祺听罢一愣，然後他笑：“这话我信。”
　　离开孟煜祺的帐篷，井子奇便返回自己的营帐。
　　
　　
　　天色未暗，夕阳如血。
　　井子奇就这麽靠在帐篷的门框，看著。
　　不久，十四为他披上了貂裘。
　　井子奇回头，感激的笑笑，却避去不看十四的眼睛。片刻後，他问：“十四，我不是井子奇，你可晓得？”
　　一阵沉默後，得了回答：“属下知道。”
　　“那……”井子奇回眸，後一笑，“你喜欢的是谁？我，还是，他？”
　　十四一震，他没想到井子奇早看透他的心思。许久，他答道：“属下为他舍命，是尽忠；为你……是尽心。”
　　井子奇微愣，而後不再笑，颇有些叹息，“好一句尽心。”
　　然後他又道，“替我送封信吧。”
　　他转身走入帐内，从桌上拿起一封信递给十四，“给仇龙飞。”
　　“这是……”十四愕然，这时候送信给仇龙飞，莫不是……
　　井子奇却似猜中了他的心思，摇了摇头，笑道：“不是通敌哦。只是通奸而已。我写的情信，本是打算写完就烧了，今日想来觉得不送太可惜了。你今日出发送给他。没问题吧？”
　　“您放心……”十四不再言语，他一直派暗卫监视仇龙飞，自是知道仇龙飞此刻的去向。信，是一定可以送到的。只是，井子奇如此举动，定是在拒绝他的心意吧。
　　而见十四离去的背影，井子奇又是一声叹息。
　　
　　
　　信送到了仇龙飞的手上。并没有立刻读，仇龙飞只是随手将信放於桌上，无关紧要一般。
　　见此，十四有些愤怒，但他并未发作，他只对仇龙飞冷声道：“望仇公子好好读读这信。”便拂袖而去。
　　待十四走了很久，仇龙飞才拆了信。
　　他知道自己不该看的，因为也许看了之後，他的心又会因此而动摇。
　　但当他看了信，却发现看不懂这信中所言。可，更让他觉得动摇与犹豫。
　　
　　If you were a teardrop;In my eye,
　　For fear of losing you,I would never cry
　　And if the golden sun,Should cease to shine its light,
　　Just one smile from you,Would make my whole world bright.
　　
　　你能看懂这封信的时候，或许便是我愿望达成的那一天吧。 ^_^
　　
　　　　　　　　　　　　　　 
　　许久後，仇龙飞还是将信付之一炬，连同他的动摇与犹豫。
　　他喃喃自语：“井子奇你也知我会如此吧，所以才写这看不懂的信……”
　　
　　
　　这个夜晚，孟煜祺做了一个梦。
　　梦里，他与一个陌生人在一起。
　　那个人的面貌比黎墨染差得多。一张国字脸，平凡无奇。
　　身材倒是还算凑合，却不是黎墨染那种强悍，而是更瘦一些。肤色也白一些。
　　然後，他对那人说：“你比他还真是丑了不少啊……”
　　“靠！”那人初时梗著脖子，双目圆睁，后却突然嘻嘻笑著，“这不就对了，祺祺你长得这麽好看，所以才要找我这绿叶配呗。”
　　“油嘴滑舌。”冷哼一声，他将那人压在身下。
　　接著，他们做爱。
　　这个人做爱的方式，与黎墨染不同，他更直接。
　　他直言不讳自己的渴望。
　　“孟、煜祺……嗯啊……快……啊……”
　　当然，他更直言不讳自己的厌恶。
　　“我草……啊啊啊……孟煜祺，你去，哈，死吧……”
　　但他比黎墨染更不愿说爱。
　　从始至终，直到梦醒，那人都未曾开口言爱。
　　孟煜祺常常做关於黎墨染的梦，也许，所谓日有所思夜有所梦。
　　梦中，他与黎墨染有过恨有过痛，却更有情。最终，他们得偿所愿在一起。
　　那梦，并不清晰，没有头更没有尾，但他清楚的知道，他与黎墨染终究心意相通。
　　那麽，这个人呢？这个突兀的出现在他梦中的陌生人，又会和他走向何方？
　　孟煜祺其实知道，这个人到底是谁。
　　那麽，他更爱谁，更在乎谁？
　　或许，答案并不重要。
　　因为，一切不过都是梦罢了。无论是与黎墨染，还是与这个人，都是梦。
　　而当梦醒，皆是成空。
<% END IF %>




☆、67

　　黎墨染是被痛醒的。
　　本以为是被沈迦陵拿去试药，睁眼，却是一张俊朗面孔。
　　人畜无害的笑容，与手上正拿著的东西格格不入。一把锋利的匕首。
　　黎墨染叹息，唤道：“南宫吟风……”
　　眼前延笑晏晏的人正是南宫吟风，黎墨染没想到那麽快就与南宫吟风见面。想来应该是他酒醉时，被沈迦陵丢上了马车赶出了谷。被挟持到南宫吟风这儿，正是发生在他离开医谷，去往孟煜祺那的路上。
　　南宫吟风倒是没多少变化，只更意气风发了。嘴唇薄而优美，眉目沉稳，雅致非常，彷如探访人间仙人般，委实出尘得紧。
　　但黎墨染不喜欢。因为说是仙人，实则不过是出自地府，善於虚伪变化的魔鬼罢了。
　　“你找我……”
　　南宫吟风只朝黎墨染温润一笑，却突地飞起一脚，正中黎墨染的下额。
　　这一脚踢来，事先竟没半点徵兆，当时黎墨染又被绑跪在地，正好躬身在南宫吟风足边，一时间如何避得开？
　　黎墨染一句话没说完，下巴突然给重重吃了一脚，下额顿时合上，竟咬住了舌头，只痛得他“啊”的大叫一声，鲜血流了满襟。
　　他唾出口中腥血，惊道：“你……”
　　虽然已知会被这般对待，却未想到南宫吟风竟然如此手段。
　　南宫吟风伸手挑起黎墨染的下颚，笑道：“这张嘴，太过伶俐，我不喜欢。”
　　黎墨染这时已不知暗骂了南宫吟风多少句，但面上只苦笑道：“那你喜欢怎样的？”舌头咬伤，让这话说得有些模糊。
　　南宫吟风倒是听了个清楚，他含笑，目光却变得冷锐，“我喜欢你从前那样。”
　　“我们回不去了……”
　　黎墨染本是真心说这话，却听著想到了这是张爱玲书中的台词，便觉好笑，“嗤”的笑了一声。
　　南宫吟风却似恼了黎墨染这话，收了笑意，他癫狂般，甩过一个耳光，“我要他回来！”
　　黎墨染觉得嘴里到一丝血腥味，嘴角似有液体流淌而下。才知适才这一巴掌竟打得他流了血。可见南宫吟风是用了全力。
　　“你要他回来？”黎墨染冷笑，“当初将他送走了难道不是你？”
　　南宫吟风不语，许久後，他道：“所以，今日我悔了，我要他回来，真正的他。”片刻後，又补了一句，“你不是他。”
　　黎墨染见南宫吟风眼中执著，叹息一声，道：“你又何苦呢，便是今日在你面前的是他，他亦是已爱上了孟煜祺。”
　　他说的是真话。没有半句假言。
　　而南宫吟风也听了进去，但却还是道：“那又如何？”
　　“确实不能如何。”
　　如同当初明知道黎墨染心系南宫吟风却依然抢夺的孟煜祺一样，今日，南宫吟风只是在做相同的事。既然不苛求孟煜祺，便不能笑南宫吟风傻与愚。
　　所以，黎墨染只说了另一番诚恳的话：“若是与我相处，你依然我会爱上我这个’黎墨染’，又何必执著於他呢？”
　　听罢一愣，南宫吟风低头轻笑，略有些嘲讽：“就因为你顶著他的名，所以我就会爱上你？”
　　“信不信由你，”黎墨染亦笑，“反正我是信了。”
　　将挑著黎墨染下巴的手挪开，南宫吟风退到一边，“我想，他一定是被你这妖魔附体了。听说，肉体的疼痛能够觉醒灵魂。”
　　黎墨染脸色一变，虽然这段被虐身的剧情本就存在，但听了这个理由，他还是有些蛋疼菊紧。
　　“来人。”
　　正在这时，南宫吟风叫来了属下。
　　属下手执一根粗棍。南宫吟风一个眼神。那属下猛然举棍，黎墨染只听耳边一声，头顶一阵剧痛，就此人事不知了。
　　不知过了多久，面上一凉，待得醒转，黎墨染登时只觉头痛欲裂，忽然左眼处湿腻腻的，一时睁不开来，鼻中闻到一股血腥味。
　　黎墨染道：“南宫，吟风，你，你……”
　　这哪是驱魔啊，明显的就是要人命！就算是真把黎墨染的魂魄唤了回来，这番折腾，恐怕黎墨染也成了残废了吧！
　　南宫吟风只冷冷的看著黎墨染，又道：“再打。”
　　那属下应声而动，又是一棍子就要打在黎墨染肩头。
　　黎墨染虽双手被束缚，但脚仍能自如行动，他“啊”的一声，跳起身来，侧身闪避，向那属下冲去，想将其撞开。
　　而那属下却趁此将棍子挑起，再次猛戳他胸口。
　　黎墨染向左避让，不料那棍子翻了过来，“砰”的一声，重重的打中了他右颊。黎墨染登时金星乱冒，踉跄几步。
　　那南宫吟风或许是恼了，夺过属下手中闷棍，朝黎墨染横腰扫来，让黎墨染再次扑地，倒了。
　　南宫吟风见此，举起棍子，便要往黎墨染後脑猛击而下。
　　黎墨染只听得脑後生风，来势劲急，大骇之下，身子连忙急滚，只听砰的一声，棍子重重打在地下。看来南宫吟风真是要虐死他，所谓的唤醒黎墨染，恐怕只是冠冕堂皇罢了。
　　他正等著南宫吟风再来，却不料南宫吟风丢了棍子，语带笑意道：“看来你的功夫倒是还在。”
　　黎墨染不说话，他看不清南宫吟风此刻的表情，额头鲜血淋漓，迷住了他的眼睛。所以分不清，刚才那一棍，真是南宫吟风为测他武功，还是为了置他於死地。
　　而这时，南宫吟风从袖中拿起一块手帕，走近黎墨染。
<% END IF %>
作家的话：
是不是有点没有头没有尾的赶脚呢？




☆、68

　　虽恐南宫吟风有恶意，但黎墨染此刻头晕眼花，实在无力气再躲，而在此地，他也不知能躲往何处。
　　然，南宫吟风只是蹲下身来，为他抹去脸上的血迹。动作轻柔小心，让黎墨染一瞬间有所错觉，彷如刚才的事是他人所为。
　　末了，还温声的问黎墨染：“疼吗？”
　　黎墨染翻了个白眼，道：“你说呢？”
　　南宫吟风只笑不答，伸手轻轻抚摸著黎墨染後脑的伤处。
　　“你……”
　　黎墨染正欲再问南宫吟风的用意，却见南宫吟风又亮出刚才的那把匕首，提刀在他左腿右腿各戳一刀，还笑道：“我怎觉得你还硬得狠呢？”
　　虽然这两刀力道并不大，但仍让黎墨染痛得死去活来，他大骇道：“南宫吟风！你这样，这个身子会死的！”
　　“死了，他就回不来了？”南宫吟风不笑，许久，又笑，“也对，那就让你欲仙欲死，如何？”
　　说罢起身，南宫吟风四望，见桌上烛台旁放著火刀火石，当即打燃了火，点了蜡烛。
　　黎墨染大惧，往後退去，却不及南宫吟风逼近的速度。
　　南宫吟风手一伸，便将黎墨染翻转过来，背身躺在地上。片刻後，黎墨染的衣物被脱下。
　　黎墨染只听身後南宫吟风轻笑，“我见过父王多次玩这玩意，以往不知其中乐趣，今日看来，倒是挺有兴味。”
　　黎墨染还未开口反抗，只觉背窝一阵灼痛，让他不住呻吟。
　　似是觉得不够，南宫吟风竟用匕首在那背上划出道道血痕，然後再滴入滚热的蜡液。
　　这下，黎墨染哪还熬得住，只盼著早些晕过去好，便不管不顾的狠狠以头锤地，眼前登时一黑，便晕了过去。
　　迷糊中忽觉全身伤口剧痛，黎墨染又醒了过来，发觉自己仰躺在地，胸口袒裸，南宫吟风左手抓著一把白色粉末，右手用短刀在他左胸之上割了片三四分深的伤口，将白粉撒入伤口。
　　黎墨染但觉伤口阵阵抽痛，只得消了仅存的傲气，连连求饶。
　　南宫吟风未停下手中动作，直到盐沫都撒了，才笑笑，道：“你可知我用刀刻的是什麽？”
　　“什麽……”黎墨染全身伤口痛入骨髓，本是没气力搭理南宫吟风，但又怕南宫吟风发怒，便只得艰难回应。
　　手指抚摸黎墨染胸膛上的刀刻血痕，南宫吟风眼中有些落寞，“是’风’，我希望能永远在你心中……”
　　说完，竟然用指甲刺入那伤口中。
　　黎墨染“啊”的一声哀嚎，而那南宫吟风竟还继续抠挖著血肉。
　　犹如被剔骨挖心，让黎墨染疼痛难忍，害怕至极，他泪落涟涟，暗叹，为何他要遭此对待。
　　却在他绝望之时，南宫吟风抽回了手，俯下身来，埋首於他胸前，温柔的亲吻吮吸那伤口。如同要吸食他的血液，又似是为了舔舐伤口。
　　黎墨染任南宫吟风动作，此刻心中的委屈，让他只顾著狼狈呜咽。而南宫吟风的唇也从胸口往上，吻去黎墨染脸上的泪水。
　　“我会死的，呜呜……”无法忍耐，黎墨染嚎啕大哭，因为哭泣而颤抖的身体，牵扯伤口，疼痛让他更加的崩溃，他不顾一切的挣扎起来，怒骂道，“你们他妈的以为我想做黎墨染吗？！”
　　“对不起……”南宫吟风只是抱住黎墨染挣动的身体，亲吻著他的额角，不断呢喃著，直到黎墨染恢复了冷静。
　　黎墨染有些惧怕的看著又温柔起来的南宫吟风，如同是受了惊的动物一般瑟缩。
　　“呵，”一声轻笑，南宫吟风道，“你果然不是他，他不会用这样的眼神看著我。”
　　许久，南宫吟风又问黎墨染：“他真的回不来了吗？”
　　“嗯……”黎墨染其实并不清楚，因为他也并不知晓，生死之间，是不是能让原魂归体。但他害怕，如果真正的黎墨染回来了，那麽他又会去往何方呢？
　　南宫吟风并不追问，但他眼中的落寞更深。又沉默了一阵，他突然笑开：“或许，有件事可以让他回来。”他盯著黎墨染的眼变得炙热。
　　黎墨染一惊，难道……
　　越想越害怕，黎墨染登时惊恐过度，晕了过去。
　　而看著??又晕过去的黎墨染，南宫吟风笑了，接著他抱起黎墨染，对著属下道：“去把御医请来。”
　　“是，太子殿下。”
<% END IF %>
作家的话：
最近在玩生化危机4，突然很想写关於寄生虫的文。因此，脑子又不受控制的胡思乱想了= =
所以，打算在墨染和雨夜完结后，写个寄生体X人类的生子文，外加强取豪夺和囚禁，你们懂的~~
至於，寄生体的寄生形态，大家可以去搜搜生化危机4的游戏视屏看看，或许有助於大家打开想像之门~~~




☆、69

　　夜色深沉，南宫吟风处理完朝政，又去拜见过父皇，才回到房中。 
　　房内，受伤不轻的黎墨染仍在沉沉昏睡。 
　　南宫吟风不禁微微苦笑：想他只手遮天，却仍有翻云不得之人覆手不得之物。 
　　一边自我思量，一边走上前去，坐在床边，审视著侧卧著熟睡的黎墨染。 
　　随性的睡姿，万不是原本的黎墨染会现出的姿态。 
　　南宫吟风的眼光在黎墨染阳刚坚毅的面孔上停留许久後，缓缓往下移动，滑过黎墨染那麦色的脖颈，壮实宽厚的胸膛，劲瘦的腰肢……他的眼光最後停留在黎墨染挺翘的臀部和修长的大腿曲线上。 
　　南宫吟风的脑海里不由得回忆起以往的点点滴滴。而床上的黎墨染便如未著寸缕一般，将身体的每个细节都暴露在南宫吟风眼里。 
　　这灵魂变了，这身子却依然未变。 
　　此时此刻的南宫吟风并不知自己在想什麽，然而却清楚的感觉到小腹以下一股热气渐渐在全身乱串。这种感觉，是如此的陌生，又是如此的熟悉。 
　　当年他第一次有此欲望时，便是对著眼前的这人。 
　　之後，他纵横情场，自是历过无数。但那种感觉却只是偶尔会隐隐约约出现，但却都不如今夜这般猛烈…… 
　　果然，还是这人最中他的意。 
　　无意识的，南宫吟风情不自禁的伸出手，正无法控制地向熟睡的黎墨染身上伸了过去… 
　　温暖的触觉一下子从手指传遍全身，南宫吟风心中一惊，连忙将手移开。 
　　他虽说了要对黎墨染做那事，但却也有所厌恶与排斥，毕竟，此黎墨染已非彼黎墨染。 
　　他虽是将黎墨染送於了他人，这些年更是为了权与势，游戏花丛，但用真心真情者，只黎墨染一人。他不想将此心此情再交予另一个人，眼前这个只是一个躯壳罢了。 
　　叹息了一声，南宫吟风最终还是离了房。 
　　而此时，黎墨染则缓缓睁开了眼。在南宫吟风碰触他时，他便醒了。却是如以往一般装傻而已。 
　　见南宫吟风最终没有什麽动作，且走了，便才敢睁眼。 
　　却也叹息声声，说来，虽是南宫吟风先负了黎墨染，但真正把黎墨染放於心上，却也只有他吧。可惜，悟得太晚。但这些并不重要，南宫吟风爱不爱他，无关紧要。 
　　但不是黎墨染自吹，能抵抗他主角诱惑的，还真是极少。 
　　孟煜祺，林凛，沈迦陵，莫不中招。 
　　但这三人，又有谁喜欢的其实是他齐思的？ 
　　自嘲的笑笑，黎墨染继续酣睡。他知道接下来亦并不轻松，虽然南宫吟风不上他，却并不代表，事情就这麽算了。 
　　还在睡梦中，便被人从床上拉起，接著几位侍卫便将黎墨染拉到一间暗房内。 
　　黎墨染就这般被拎著头发掼在石床上，直摔得气血翻腾，头晕欲呕。虽说他常年习武，周身肌肉弹性颇佳，但此刻穴道被制，双手紧缚，旧伤未愈，一摔之下，仍是疼痛不已，难过万分。 
　　接下来的事，自也在黎墨染预想中。莫不过虐文那几招？ 
　　鞭子抽身，棍子桶菊，针刺入骨，活物入洞。
　　轮奸，兽交，也必不可少。 
　　但主角，小强不死。 
　　黎墨染痛了嚎了，但也暂时忍了。 
　　如条死狗一般的趴在地牢的地板上，黎墨染咬牙切齿的望著眼前一脸云淡风轻的南宫吟风。 
　　南宫吟风叹道：“看来他真的是回不来了……” 
　　黎墨染听罢暗恨：这事地球人都知道，你南宫吟风竟要拐个山路十八弯去确认！是有病吗？ ！ 
　　完全忘了，这些玩意儿便是自己写的。 
　　南宫吟风淡笑，“既然你不是他，我也不用念及旧情了。” 
　　‘我艹！敢情你之前还念及旧情啊！ ’黎墨染暗骂道。 
　　“呵……”轻笑一声，南宫吟风蹲下身来，捏住黎墨染的嘴巴，“张嘴，嗯？” 
　　黎墨染听罢乖乖张嘴，便被塞进了一个东西，应时便吞了下去。黎墨染虽知这是剧毒，却也不得不服下。不服便定是会死，服了才有一线生机。 
　　见黎墨染没有反抗，南宫吟风只是挑了挑眉，他并不在乎黎墨染知晓了什麽，他也从不相信命运天注定，从一个被冷落的皇子成长为权倾天下的太子，都足以说明人定胜天。而黎墨染，失去了便是失去了，冒牌货要了也无意义。 
　　南宫吟风走了。黎墨染等著人来救他，每一天吃了牢房，就仰躺，望铁窗外冷月。 。他现在的身份是，被严密看管的璃国叛将。 
　　几日後，便有人劫狱。 
　　见了孤身前来的人，黎墨染叹息唤道：“苏兄……” 
<% END IF %>
作家的话：
感觉我写得越来越敷衍了，好多情节能省则省……
而齐思是个贪生怕死之徒，三观极其不正，以後会越来越渣……
可能很少有主角这样吧（笑~~




☆、70

　　夜色深沉，秋风萧瑟。 
　　宰相府书房内烛光闪烁，只传来剧烈的咳嗽声。 
　　门外候著的小厮听得心惊，忙劝道??：“大人，您还是早些歇息吧。” 
　　司徒云晓又咳了几声，缓过了阵，才应道：“我待会便歇息，你先退下吧。” 
　　小厮犹豫了半响，应道：“那奴才退下了。”便才离开。 
　　之後，却碰到了一人，慢低头拜见：“管家大人。” 
　　“嗯。” 
　　只得了这一声应，管家便与其插身而过。小厮待脚步声远，才敢抬头。这管家是不久前才来到府上的，据说是曾得过天花，脸上都是癍疮，样子十分可怖。但老爷大人却似乎十分的信任这个新管家。饮食起居皆由其负责，这在以往从未有过。 
　　迷茫的摇了摇头，小厮也不再停留，回了自己的房。 
　　那边书房，这新来的管家正敲门。 
　　“大人。” 
　　“进来吧。” 
　　应声推门而入，管家低眉顺眼。 
　　司徒云晓淡然的看著来人，半响问道：“还习惯这府上生活吗？” 
　　“承蒙您的关照。” 
　　“让你这个样子示人，倒是浪费了那副好皮囊。”司徒云晓话中颇有调侃。 
　　“本也不是多好样貌。”停顿片刻，管家又道：“何况……林凛已是个死人了。” 
　　司徒云晓沉默，半响後，道：“也是……” 
　　林凛也不语，许久後，从袖中掏出一青花瓷瓶，放於书桌上，道：“这是主人今日捎来的药，大人可要记得按时服用。还有那事，主人希望您能早些行动。” 
　　司徒云晓未看一眼瓷瓶，神色也平静，只轻轻点头，示意了了。 
　　林凛也不多说什麽，躬身一拜，便退出了房门。 
　　待林凛走後，司徒云晓这才执起那瓷瓶，叹息：“唉……” 
　　听得屋内叹息，林凛眼中一闪，脚步停顿，末了对著屋内道：“大人，是药三分毒，您也要掂量些。” 
　　屋内不应，林凛也不等，便是抬步往自己屋子走去。 
　　那日禁军查抄王府时，他服了主人给的假死药，以此逃了出来，并依主人之命来找司徒云晓。 
　　本以为在他故意露出司徒云晓府上的金牌之後，司徒云晓会对他有所猜忌，却不料司徒云晓竟还是将自称无路可去的他留在了府上。 
　　并且在知他受主人之命後，还并未驱逐或是下杀手，可谓奇怪。 
　　也许是为了主人讨来的那些药。但似乎又太过不值了。 
　　主人曾书信一封给过司徒云晓，或许是信上所言，让司徒云晓愿意同他们合作吧。 
　　主人…… 
　　一年前，只是王府一小厮的他，突然被主人找了去，并且帮他偿还了家中的债务，还托人照顾他的父母，从此以後，他便暗地了成了主人的属下。 
　　林凛那时只是感激，此刻却觉得主人不简单。却也不知他有何计划。
　　黎墨染到府上後，主人便派他去照顾黎墨染，并要他伺机杀了黎墨染。但最终他下不去手，还爱上了黎墨染。 
　　虽是如此，但主人并未责怪於他，似乎一切亦在他意料之中。 
　　“唉……”也叹息一声，林凛正好回到房内，却并未歇息，而是复信一封。 
　　当信写好，绑在信鸽脚踝，从窗户放了出去。 
　　虽然疑惑重重，但到了如今，他也只是跟著主人走。
　　只是黎墨染…… 
　　也许只能听了主人那一句话：“命不由人。” 
　　无缘无份，这或许真的就是他的命。 
　　枭璃边境营地内，灯火阑珊，亦多人未眠。 
　　井子奇走入营帐，便见桌面停著一只信鸽。 
　　一旁，十四负手，道：“宰相府来的信。” 
<% END IF %>




☆、71

　　黎墨染负伤逃回了医谷。 
　　沈迦陵见到了重伤的黎墨染，却不问後者是如何逃了出来，似乎早有预料。 
　　他搭指於黎墨染腕间，神色一黯，但很快便隐了去，只问了黎墨染：“你可觉得不适？” 
　　黎墨染看他，摇摇头，却是道了一句：“苏兄为救我而死。” 
　　沈迦陵脸色骤白，抿嘴不语。半响，起了身，对大黑吩咐道：“将黎墨染带到房间歇息。” 
　　“你……”黎墨染欲言又止，终是叹息一声，便任由大黑将他扶去客房。 
　　待黎墨染走後，沈迦陵仍站在原地不动，一旁小白则呜呜的低泣。 
　　沈迦陵晃神，任由小白哀戚许久，才回过神来，对著小白冷声骂道：“你哭个屁啊!死的只是个外人罢了！你那眼泪留与为师死时再用！” 
　　小白怒道：“师父你怎麽那麽狠心啊！？”又抽泣了几声。 
　　“又不是为师求他去救的人……” 
　　沈迦陵呢喃，转身便进了自己的房间，门戛然锁上。 
　　小白见此，站在门外不知骂了沈迦陵多少句。但一日为师终生为父，他不可能真将沈迦陵如何，更何况沈迦陵的无情他也不是第一次见到。只是…… 
　　他总以为师父对苏大哥有一点情。因为以沈迦陵的性子，断不可能亲自为苏竹宣解情毒。 
　　不多久，门又被打开。 
　　沈迦陵手拿一个木盒，递给小白。 
　　小白愕然，不知该接与否，眼见沈迦陵脸色又黑，忙才接过。 
　　见小白接了木盒，沈迦陵似乎有些轻松又似乎有些迷茫，半响，才开口道：“这是我医谷秘药。你给我送到听风楼去。就说……是我与苏楼主此次交易之物……” 
　　“师父……”小白顿觉手上如重千斤，这医谷秘药，据传是由医谷师祖炼制的圣药，据说不仅能延年益寿，更能迅速精进武功。但对医谷而言，这颗圣药，不仅仅是药，而是祖师爷的象徵。因此一直以来，医谷传人莫不以生命在保护这药。药在人在，药不在人死。 
　　“快去吧。”沈迦陵催促著小白，似乎小白手中的不是什麽旷世奇药，而是烫手的山芋。 
　　小白又打量了一番沈迦陵，见沈迦陵真的毫无哀色。但人非草木孰能无情？莫不是真如沈迦陵所言，苏竹宣接近他们是为了这药吧？ 
　　这麽一想，小白便想再询问：“师父，苏大哥……” 
　　却被沈迦陵不耐打断，“快去！” 
　　“是……”小白擦了擦眼睛，转身要走，却停了下来，他问，“师父，对你而言，黎公子比医谷和苏大哥都重要？” 
　　药在人在，药不在人死。 
　　这是医谷的训诫。 
　　现如今，沈迦陵以圣药换黎墨染的命，似乎便昭示著，在他心中，黎墨染无与伦比。 
　　小白并不想苛求沈迦陵什麽，因为在他自己心中，最重要的，不是医谷，也不是沈迦陵，而是大黑。人总要取舍。 
　　而被这麽一问的沈迦陵有些呆愣，他睫毛微颤，似乎要说什麽，但最终不发一言，只返身回了房间，将门合上。 
　　看著紧闭的房门，小白捏了捏手中的木盒，他晓得，师父并非对苏大哥无情。 
　　而门内，沈迦陵背靠著门扉。垂下眼睑，他低声呢喃：“不……对我而言……似乎其他的一切，都比苏竹宣要来得重要……” 
　　或许，苏竹宣本不该出现在他的生命里。 
　　
　　客房内，黎墨染静静躺著，他望著屋顶，不言不语。 
　　一旁，大黑治著他的伤，哭得稀里哗啦。 
　　黎墨染知道大黑为谁而哭。他亦知道刚才沈迦陵为谁苍白了脸慌乱了神。 
　　沈迦陵不愿黎墨染死，是因为命运的推动，沈迦陵不愿苏竹宣离，却是因为心灵的悸动。 
　　黎墨染想骂，为何这命运，相似又不尽似…… 
　　或许就因为他不是真正的黎墨染，所以命运就跟他和他们开一些无关紧要的小玩笑。 
　　沈迦陵为什麽会认识苏竹宣？ 
　　南宫吟风为何不信他就是黎墨染？ 
　　从始至终，对他如一的，似乎只有孟煜祺。 
　　但是……最终，他似乎又要因孟煜祺而死…… 
　　“别哭了……” 
　　终究忍不住，黎墨染对大黑说道。 
　　大黑哽咽：“对不起……”说完，便擦掉了眼泪。 
　　大黑想来，黎墨染应该对苏竹宣深有愧疚，更不该戳他伤口。 
　　黎墨染并不辩解，他只是沉默。同情心，他应该早就失了去。 
　　大黑继续为黎墨染包扎著伤口，伤口十分可怖，大黑亦能想见黎墨染在璃国皇宫所受的苦。待处理了伤口，大黑便出了房，为黎墨染准备饭菜。 
　　大黑走後不久，沈迦陵便来了。 
　　脸上依然没有表情，冷冷的坐在床边，替黎墨染又把了脉。 
　　这次倒是平静得很。 
　　黎墨染问他：“我中毒了？” 
　　“是。” 
　　“你治得了？”黎墨染故意问沈迦陵。 
　　沈迦陵瞟了黎墨染一眼，淡淡道：“当然。”没有犹豫。 
　　黎墨染愣了半响，才道：“那我先谢谢你。”倒是诚恳。 
　　“不用，”沈迦陵俯身，却是突如其来的吻上黎墨染的唇。 
　　一吻毕了，沈迦陵又道，“这是我欠下的……” 
　　黎墨染想问，想问沈迦陵，这吻这命欠的是他，还是苏竹宣。但最终，他没有问出口，他只是搂住沈迦陵的脖颈，又送上了自己的唇。 
　　闭上眼，迷乱的亲吻，黎墨染的脑中，却都是苏竹宣孤身掩护他逃离前，那决绝的神情。 
　　正如，他询问沈迦陵能不能治好他时，沈迦陵脸上的绝然。 
　　这毒可解，却只有一种解法，那便是引毒。但一人活，必有一人死。 
　　黎墨染知道，他没有任何立场阻止沈迦陵的殉情。何况，这殉情并不为他。 
　　他只是想暂且苟活，而沈迦陵则注定要死。无论是为谁。
<% END IF %>
作家的话：
又炮灰了一个……
马上又要炮灰一个……
这代表，离完结不远了……
至於小苏为何要去救黎墨染，且看下一章……
不过不看也可以猜到原因吧……




☆、72

　　“舒服吗？”
　　一场云雨後，黎墨染问沈迦陵。
　　“嗯。”
　　沈迦陵淡淡的应道。
　　其实问话者和答话人谁都不在乎这个问题。
　　黎墨染不在乎和谁做爱，反正这个身体不是他的。他只需要灵魂的忠贞。而他并没有对自己的灵魂发过誓，要对谁忠贞。
　　孟煜祺不是，他承认他们确实有过一段不错的日子。
　　但那段“日”子已成往事。不，未来他和孟煜祺还有一些日子。
　　而沈迦陵有些抽离。他似乎变得喜欢和黎墨染做爱，但只是做爱。
　　黎墨染看得出来，沈迦陵出现了更多不喜欢黎墨染的端倪。
　　每当沈迦陵和他做爱时，看著他的眼神总是迷茫的，像一个迷了路的孩子，不知何处才是家的方向。
　　然後黎墨染总会忍不住叹息，这个迷路的孩子还是没有接受，他已经没有家的这个事实。
　　也许是因为愧疚，所以黎墨染愿意陪著沈迦陵寻找那个海市蜃楼。
　　於是，他乖乖的躺在沈迦陵的身旁，如同他写的那样，他们有过这段日子。沈迦陵爱他，他挂心於孟煜祺。
　　沈迦陵想，自己确实是爱黎墨染的。
　　他在黎墨染身上体会到了从来没有过的心动和激情。那是他从任何人那里体会不到的，包括苏竹宣。
　　甚至听闻苏竹宣的死讯，一瞬间他似乎要窒息，但很快，这种感觉莫名消失。彷佛那种心痛，只是幻觉。
　　即使他和苏竹宣并非只有解毒那一夜的狂乱。
　　他和苏竹宣上过无数次的床。沈迦陵无法控制那种诱惑，他感觉到自己的魂魄在出轨。但心灵和肉体仍然忠贞。
　　没错，他爱的是黎墨染。
　　沈迦陵还记得那日苏竹宣前来，告知他黎墨染的下落。
　　他正为苏竹宣泡茶。是自他们相遇的那次以来，他第一次为苏竹宣泡茶。
　　其实也只是碰巧。因为在苏竹宣来前，他正在为那位开启这段缘分的好友泡茶。
　　好友照例将茶喷在他的脸上，最後却不再嬉笑，而是很深沉的对他说，再见。
　　沈迦陵没有来得及告诉好友，这样的深沉不适合他。
　　然後苏竹宣来。
　　未收好的茶具，他便顺手为苏竹宣倒了一杯。如当初一般，苏竹宣微微皱眉，一饮而尽。
　　他并不觉得苏竹宣这样的举动是好，他皱眉冷道：“莽夫一个。哪有人这样喝茶的？”
　　苏竹宣但笑不应。好像是习惯了他的冷言冷语。
　　然後，苏竹宣告诉他，黎墨染被困在璃国皇宫。
　　那时候沈迦陵本是打算自己去救，但苏竹宣拦了他。
　　苏竹宣要去，他却没有拦。
　　他虽以他并未要求苏竹宣相助为由推托，但若不是为他，苏竹宣亦不会冒险。
　　沈迦陵并非不懂这其中缘由。只是或许当时心怀侥幸。
　　却未料苏竹宣还是送了命。
　　所以，他决定为黎墨染引毒。
　　一命换一命。
　　用他的命换黎墨染的命。
　　一命赔一命。
　　用他的命赔苏竹宣的命。
　　医谷门规，药在人在，药不在人死。本就该如此。
　　只是沈迦陵心想，自己终究还是觉得欠苏竹宣多些……
　　若不是如此，也不用多此一举将药送去听风楼。
　　沈迦陵叹了一声，他侧首望向黎墨染。
　　黎墨染面色平和，似在熟睡。但沈迦陵晓得，黎墨染未眠。
　　虽说黎墨染平日里一副云淡风轻看破一切的样子，但实则心底未必那麽冷静，每当睡著时，便会泄露心机，眉心总是皱著的。
　　这一点与苏竹宣不同……
　　又想到苏竹宣吗？
　　沈迦陵伸出手来，他抚摸起黎墨染的眉心。
　　然後，黎墨染睁开了眼，笑，“怎麽了？”
　　“没……”沈迦陵并没有收回手，仍旧继续摸索，“只是在想，我终不是那个，能让你皱眉，亦能让你宽眉的人……”
　　而以往躺在他身边的苏竹宣却会依靠著他，毫无防备的沉沉睡去。
　　黎墨染淡淡应道：“这个世界能让我宽眉的人还没出现。”
　　片刻後，他握住沈迦陵的手，阻止了沈迦陵的摩挲，又道：“那麽，这世上，因你皱眉为你宽眉的，又是何人？”
　　话中带著一丝嘲讽，黎墨染并不惧沈迦陵会因此恼怒。
　　但沈迦陵却并不恼亦不怒，他只是抽回了手，道：“苏竹宣。”很坦诚。
　　“你爱他？”
　　“不，我爱你。”
　　沈迦陵复又压上黎墨染的身。
　　双目对视，黎墨染笑：“我也爱你。”
　　’既然命运让你违心，那麽，我也愿违心，顺了你的违心。 ’
　　而每一次的做爱，都是一次引毒。
　　这便是南宫吟风的做法，也是齐思无聊的剧情。
　　南宫吟风或许想害的是孟煜祺，但却并不只一人愿为黎墨染送命。
　　黎墨染突然想到了林凛，这个也因他而死的人物。现在，他又要看著沈迦陵离开。
　　沈迦陵脸色越发的苍白身体越发的虚弱，但一成不变的冷漠和清高。
　　他有些疯狂的教授小白和大黑医术。但却并不会似以往一般因为他们的愚钝而发怒。
　　小白疑惑，他问黎墨染：“黎公子，师父吃错药了？”
　　“也许。”黎墨染笑笑。但黎墨染知道原因。沈迦陵似乎是觉得时间已经不够，不需再浪费在怒火上。又或许沈迦陵觉得，他应该对他这两个徒弟好些，因为他时日已经不多。
　　黎墨染也知道，小白和大黑会怨他，怨他夺去了他师父的命。但其实应该是恨，因为他是眼睁睁的看著沈迦陵为他而亡，却无动於衷。
　　他想要活下去，而沈迦陵愿意续他的命，何乐而不为呢？
　　几日後，沈迦陵送黎墨染离开。他告知黎墨染，毒已解，无须留。
　　黎墨染默然。他想，沈迦陵或许并不想自己看著他死去。
　　但黎墨染早已想像过沈迦陵的死亡。以及那濒死之际，会出现在沈迦陵幻像中的人。
　　这个人，颈长身躯，俊挺面孔。黎墨染叫他一声，苏兄。小白大黑唤它一声，苏大哥。
　　而沈迦陵永远冷冷的道：“苏竹宣。”
　　黎墨染走了。他如同朋友般，抱拳相别。
　　无为在歧路，儿女共沾巾。并不适合他们。
　　黎墨染有些惋惜，及惭愧。并非为苏竹宣的已死，或是沈迦陵的将死。
　　而是因为，命运或许残酷，但意图挣脱命运的人，扭曲轨迹，也许带来的是更多的残酷。黎墨染想，他是不是就是那个带来悲伤的人……
　　如果他当初乖乖就范，做“黎墨染”，或许，苏竹宣不会那麽死去，而沈迦陵不必如此纠结的死去。为真正所爱之人而死，为自以为所爱之人而亡，相去甚??远。
　　但，黎墨染不愿再想，他正奔途於驿道，去往营地，去见孟煜祺。而这次又会有怎样意外的悲伤？
　　“师父，师父……”
　　马车渐远，大黑侧首看著似在发楞的沈迦陵，唤道。
　　然而回应他的，却是沈迦陵吐出的黑血，以及突然的倒地。
　　大黑慌了，他哭著扶住沈迦陵，不断询问著沈迦陵如何如何。
　　沈迦陵却似以往那般不耐烦，但竟没力气发怒，只无力道了一句：“蠢徒弟……”
　　沈迦陵不想说遗言，他已经教了许多骂了许多，够了，没有遗憾。医谷，交予小白和大黑，是兴是衰，亦是命数。
　　而沈迦陵此刻只想望著虚空，望著那个模糊又清晰的身影。如黎墨染所想的那样。
　　慢慢等待死亡。
　　这一世没有遗憾，而下一世……
　　望君缓行黄泉道，待吾共赴轮回路。
　　 听风楼中。
　　空荡荡的书房内，檀木桌上摆著一个不起眼的木盒。
　　“吱呀――”一声，有人推门而入。
　　木盒映入眼帘，那人走上前去，执起。木盒下压著张纸条。
　　那人拿起一看，纸上书著龙飞凤舞的字，显示著书信人狂肆不羁的性子。寥寥数语，亦极尽性格。
　　“依约送与听风楼主。沈迦陵。”
　　然後，那人叹息。他又想起那日井子奇对他说过得话。
　　’迦陵爱的是黎墨染，今日救你一命，只望苏楼主你莫再执著。 ’
　　他想，他真的是时候放弃了。
<% END IF %>




☆、73

　　“好久不见。”
　　再次见孟煜祺，黎墨染突觉百感交集。扭挪半响，终只吐出了这麽一句。
　　孟煜祺望他一眼，亦道：“好久不见。”却在说话间，揽过黎墨染，末了，耳语，“我想你了。”
　　“我却未必想你。”黎墨染轻推孟煜祺，并不愿与之过於亲近。
　　“也是……”孟煜祺倒不恼，只退到一边，与黎墨染保持距离，淡淡道，“毕竟你这段日子滋润得很呢。”
　　黎墨染听罢微愣，片刻便也知孟煜祺这话中意思，该是说的他与沈迦陵之间的事。突然又想到沈迦陵为他引毒一事，便觉一阵抑郁，因而不再多言。
　　孟煜祺本也是玩笑话，想见黎墨染恼羞成怒，却未料黎墨染竟是沉默。细细打量黎墨染的神色，似有悲意。便叹了一声，又揽过黎墨染，抱在怀中。
　　黎墨染挣动了一下，见挣不开，也就罢了，顺从的靠著孟煜祺。
　　说起来，两人不过数月未见，黎墨染却觉似过了数年，这抱著他的孟煜祺已然有些陌生。
　　黎墨染自然不知孟煜祺在离了他的这些日子以来，想了什麽事做了什麽梦作了什麽决定。他亦并不那麽在乎。
　　虽然黎墨染并未否认他曾沉溺在孟煜祺的深情中，但就如同沈迦陵一般，他也分不清，这其中，是命运推搡多一些，还是灵魂悸动多一点。
　　而孟煜祺也感觉到黎墨染的疏离，但却并不愿放手，反将黎墨染抱得更紧。
　　然後他深深吸了口气，佯装冷静道：“虽知你并非是他，但我仍想与你在一起……”
　　孟煜祺只觉自己，就如那情窦初开的少年，明明心里忐忑，面上却是一副不在意的样子。
　　然而，只听黎墨染一声冷笑，“人道你孟煜祺痴情，我看，你对黎墨染的情义也不过如此嘛。”
　　听罢身体一僵，孟煜祺放开了黎墨染，有些微尴尬。
　　但这次却是黎墨染伸手拉住了他，轻道：“我刚才说的是玩笑话，你莫要在意……”语气颇为诚恳。
　　可孟煜祺却不尽信，一直以来黎墨染说的玩笑话似都是半真半假话中有话，因此此刻他仍有些难以释怀。却也顺著黎墨染这虚情，假意欣喜的回抱住黎墨染。
　　黎墨染并不是傻子，自是看出孟煜祺的落寞，虽然孟煜祺一向面无表情，但眼神却透露了丝丝心情。让黎墨染有些心生愧疚，却再一想，觉得又实在没什麽值得愧疚的。
　　两人有些僵持著，直到门帘被掀起，井子奇走了进来。言笑晏晏的，对著黎墨染便是亲腻的一声：“大嫂。”让黎墨染起了一身的疙瘩。
　　井子奇还是一身红衣，但与艳丽的著装不同的是，天真亲切的笑容。
　　但在黎墨染看来却也是笑面虎一个，生活的细节往往体现一个人真正的性格，喜欢如此颜色的衣裳，性子又怎会温和？当然，黎墨染也早就见识了井子奇的原本摸样。
　　不过，虽是心有戒备，黎墨染还是给了这个“小叔子”面子，嬉笑著道：“大嫂实不敢当，毕竟你这大哥可是风流得很呢，估摸著，我该是百嫂了。”说完，还故意赌气般的捏捏孟煜祺的手臂。
　　孟煜祺忍。
　　井子奇笑，“这我可得为我哥说句话，他最多也就几十本风流债而已。”
　　然後，孟煜祺皱眉，“你这可不是为我说话。”
　　接著黎墨染和井子奇都笑了起来。
　　看起来颇为其乐融融，但三人心思各异，且都知晓对方另有所想。
　　井子奇算是打过了招呼，便出了主帐。帐内又只剩下黎墨染和孟煜祺二人。
　　而经井子奇这麽一闹，黎墨染也莫名松了口气，对著孟煜祺也没那麽疏离。他彷佛又恢复了当初的二皮脸，勾起孟煜祺的脖颈，稍稍低头，蜻蜓点水般吻上孟煜祺的唇，然後道：“相公，夜已深了，可是要奴家伺候？”说话间，还故意挤眉弄眼。
　　孟煜祺颇有些嫌恶的推了推黎墨染，“有没有人跟你说过，你故作女子姿态实在太过恶心？”
　　黎墨染脸一垮，“切！还真没人说过！每一个我愿意对他撒娇的人，无不为我神魂颠倒。”话中颇有些自鸣得意。
　　“那南宫吟风怎麽说？”孟煜祺挑了挑眉，颇有些戏弄之意。
　　而黎墨染瞬间语噎，半响，仍是有些嘴硬：“这可不能说明我魅力低，只说明，他远比你痴情。”
　　孟煜祺不语，良久，轻道：“或许是我中毒更深罢了……”
　　所以，才怎麽也抗拒不了那名为“黎墨染”的诅咒。
　　黎墨染无言以对，只伸手拨弄孟煜祺的发梢，一双眼眸深遂幽黑，此刻却只映著孟煜祺一人。
　　但黎墨染想来，自他到此以来，总是心无旁骛，直到如今，曾经的那些旁支，死的死离的离，终究到了只剩下他们两人的地步。却也不是美满团圆时刻。
　　而见黎墨染眉心微皱又在出神，孟煜祺轻声叹息，轻轻一揽黎墨染的劲腰，将他带到床榻，翻了个身把他压在床上，低头和他面对面，定定凝视著。
　　突如其来的动作，让黎墨染发散的神思又聚拢起来，当彻底回神时，已被压在床上，面前是近在咫尺的孟煜祺的脸。
　　不施粉黛肤色却如朝霞映雪，不用笔描眉黛却似袅袅柳叶。
　　纵然已然看了多次，仍让黎墨染心下为之一动，不觉痴痴看著。
　　孟煜祺勾起一抹浅笑，“为夫这样貌可称娘子你的心？”
　　“我可不是那种肤浅的人，我看中的只是这个……”说话间，黎墨染摸上了孟煜祺的下体。
　　突如其来的触碰，让孟煜祺闷闷的哼了一声，眼神越发幽暗，“黎墨染，你很喜欢玩火……”
　　“呵呵，没错。”
　　他黎墨染确实是个喜欢玩火的人呐。
<% END IF %>
作家的话：
下章是久违的主角H……




☆、74

　　帐外暮色冥冥，灯火稀疏，风幽幽，於帐内流荡，吹凉人心。
　　阴暗朦胧的光线里，孟煜祺那张脸美得不太真实，唇边犹挂著一抹淡淡的邪魅微笑。
　　黎墨染又有些痴迷，说起来他从以前开始就是外貌协会会员。虽然自身没什麽资本，却还是宁为玉碎不为瓦全的挑选著交往对象。说好听点是有骨气，说不好听就是没有自知之明。
　　可到了这个美人如云的世界，黎墨染却发现，人生不如意，十事有八九。美人都是男人不说，美人在怀或在美人怀，却也并没有那麽恣意。
　　而就在黎墨染胡思乱想的当间，孟煜祺俯下脸来，挺秀的鼻尖几乎贴上他的鼻尖，冰凉的嘴唇贴紧他的嘴唇。
　　随後一只有力的手扶住他的後脑，孟煜祺放肆地加深了这个吻，霸道中带著一丝丝温柔，舌尖缓而重地勾勒著他的唇形，引得他不禁地战栗。
　　一吻过後，深藏在两人心中的欲火也被点燃，互相摸索著，脱去彼此的衣裳。
　　但当赤诚相见之时，又有些犹豫不决，沉默著凝视彼此。
　　倒是黎墨染最先忍不住打破了沉默，“你会不会嫌弃我？”
　　“什麽？”孟煜祺有些不解。
　　“就是……”黎墨染难得忐忑起来，“我跟那麽多人做过了……”
　　孟煜祺挑了挑眉，竟伸出手数了起来，“南宫吟风，我，林凛，沈迦陵，四个而已，也不多嘛……”说完还故意拿著四个指头在黎墨染眼前晃了晃。
　　黎墨染闷气，嘟囔道：“那多少算多啊……”
　　想他齐思在此之前可是白莲花一朵的处男耶！
　　“依我看啊，”孟煜祺眼含戏弄，“如果你是百嫂，我怎麽著也得是千哥以上。”
　　“我那可不是黑洞菊！”黎墨染梗著脖子辩了一句。
　　虽不知这黑洞是什麽，但见黎墨染气急败坏，孟煜祺仍忍不住扑哧一笑。
　　这不加掩饰的笑，就如同那和煦的微风，一点一点的渗入到黎墨染的心中，让其不禁情动。
　　果然，他和孟煜祺才是“天”定的一对。
　　只有孟煜祺，才能让他迷乱如此……
　　而对孟煜祺而言，亦只有黎墨染能让他痴傻如斯……
　　孟煜祺低下头来，视线掠过黎墨染结实的胸膛，眼眸更加的幽深。
　　那褐红色的朱芾随著呼吸，微微颤动著，惹人爱怜。孟煜祺埋首含住一颗，另一颗则捏在指间轻轻揉捻。
　　频频的男男情事，早就将黎墨染调教得十分敏感。此刻又是对著最称心的人，这才一会，黎墨染就已被挑逗得喘息吁吁。而那刺激却不间断，且越发强烈。
　　孟煜祺的另一只手，顺著黎墨染的身侧下移，一把便摸到他那依然勃发的男性。那里已有些湿润，泊泊淫水不断从铃口中流出。
　　而感觉到孟煜祺的摩挲，黎墨染不禁主动分开自己的大腿，意乱情迷，但也有蓄意为之。
　　孟煜祺轻笑，拂了拂黎墨染的碎发，“想要？”语气出奇的温柔。
　　“嗯……”黎墨染有些痛苦的应了一声，他极不喜欢缠绵悱恻的性爱。怜香惜玉该是对的女人，而他并非女人。
　　所以，在性爱中，他会主动出击，即便他是下位者。
　　此刻，他也在做著同样的事。有意无意地摩擦过孟煜祺的男性。
　　孟煜祺有些脸黑，他难得的温柔，显然有人并不领情。真是不知好歹！
　　而见孟煜祺不高兴，黎墨染倒笑了，曲了曲膝盖，再次故意摩挲孟煜祺的男性，“我要求很高的，既不能太温柔，又不能太粗暴……煜祺你那麽聪明，一定可以办到的……”
　　“这样的夸奖，我听了可不会高兴……”
　　孟煜祺低声了一句，但既然黎墨染不想要太温柔太粗暴，那麽……哼哼！
　　这麽想著，孟煜祺便将手指移到黎墨染股间，在黎墨染的呼痛声中插入那紧致的後穴。
　　忍著痛，黎墨染怒道：“孟煜祺你！”
　　“我可是按你的要求做的。”孟煜祺一副理直气壮的样子。
　　“我明明说的是不要太温柔也不要太粗暴！”
　　“对啊……”孟煜祺握住黎墨染的男性，搓揉起来，“我这明明是粗暴和温柔啊，而不是太粗暴太温柔……”
　　“你！”
　　黎墨染无言以对，只得生闷气。
　　却听孟煜祺不断低声耳语：“你喜欢的，我知道，你喜欢这样……”
　　喜欢个屁……
　　但这骂却被难以抑制的呻吟所替代，黎墨染悲哀的发现，他确实是喜欢这样的。
　　孟煜祺的手指在紧致火热的甬道中缓缓地抽送著，而黎墨染不自觉地挺著臀部上下配合著，他已然有些迷失自我，全身心地投入到这快感之中。
　　而待能伸进三根手指之後，孟煜祺便立刻拉过枕头垫在黎墨染腰下，然後，扶住自己的男根，凑近黎墨染身後那处。
　　黎墨染感觉自己的身後被巨大的硬物逼近，虽然已然不是第一次，但一瞬间他有一些??惊慌，手紧紧的抓住孟煜祺的手，门牙用力地咬著下唇，一双利目紧紧地合上。却又隐隐有著期待，毕竟二人许久未曾欢爱。
　　孟煜祺低头亲吻黎墨染的鬓角，“黎墨染，我要插进去了，可能会有些痛。”说完便顶开了那紧紧的穴口。
　　黎墨染虽感到疼痛，但倒也不觉怎样。他虽说不喜欢温柔，但听著孟煜祺刚才那话，也不禁觉得心窝一阵暖。
　　却不想孟煜祺又补了一句，“又或者你本来就喜欢痛？”
　　黎墨染听罢恨恨的一口咬上孟煜祺的肩窝，以示抗议。
　　而回应黎墨染的，是孟煜祺无情的推进。
　　孟煜祺用力捅了进去，柱头重重地冲入甬道，撞落在深处。
　　随著这猛烈的突进，黎墨染发出了压抑的呻吟，坚毅的面庞因为痛苦而有些扭曲了，眼泪从紧闭的眼眶中溢出。
　　然而这般隐忍的黎墨染在孟煜祺看来，却实在是太美了。而他男性也正被窄小温湿的甬道紧紧地包住，肠壁剧烈收缩著，不断地抚摩著他的男性，剧烈的快感，蔓延他的全身，甚至於他的灵魂。
　　让孟煜祺忍不住放肆的狂乱。
　　而当黎墨染缓过这初时的痛楚，与朦胧中，见到孟煜祺那双迷离眼睛，只觉彷佛深邃夜空，又犹如蔷薇绽放。
　　那一瞬间，两人都似乎为彼此而沉沦，没有嫌隙。
　　孟煜祺开始猛烈的抽插，而渐渐的，黎墨染也开始沉浸在痛与痒的仙境中，不由得婉转呜咽，发出既痛苦又痛快的呻吟。
　　“啊！好爽呀──”
　　“深一点，啊──”
　　“嗯、啊──”
　　黎墨染在情事上的直接，总让孟煜祺又爱又恨。想来如果是原来的黎墨染，定是欲拒还迎的摸样。这麽一想，看著黎墨染的眼神多了几分鄙视。
　　顷刻间，黎墨染就被看得玻璃心碎了一地，恼羞成怒道：“我操！啊、嗯，敢嫌弃老子……啊啊──”
　　孟煜祺没应声，只将男性深深地插著，顶著黎墨染那敏感之处花蕊，狠狠地磨著。一手还套弄起黎墨染的男性。
　　双重夹击，让黎墨染再无法顾及刚才的那段小插曲，只配合著孟煜祺律动，双腿夹住孟煜祺的腰侧。
　　看到黎墨染迷离的神情和扭动的身躯，孟煜祺瞳孔一黯，攻势更猛。
　　黎墨染只觉得从鼠蹊部传来一阵阵电击的感觉，让他彷佛快要融化掉一般，猛然一声喘息，男性一阵抽搐，大量的精液便从铃口射了出来。
　　孟煜祺感到肠壁的一阵收缩，又加紧抽送了两下，便无法忍耐的，将一股浓浓的精液射进深出。停了片刻，便将男性抽了出来。
　　孟煜祺翻身，躺在黎墨染身旁，低头颇具玩味的看起黎墨染的後穴。
　　小穴因长时间的抽插而不能合拢，粘水混著精液向外流著。
　　而黎墨染纵是再厚脸皮，也抵不了这般视线，忙拢起双腿，骂道：“看什麽看！？”
　　“看你会不会脸红。”说话间，孟煜祺还不时地用手指捏著黎墨染的乳头。
　　黎墨染这下倒真的是脸红了，却不是为了孟煜祺刚才那般话，而是想来，他似乎从一开始就极少在情事上羞涩，难道……
　　他齐思天生就是淫荡受不成？ ！
　　这麽一想，登时让黎墨染脸黑，郁闷起来。
　　“怎麽，到了今天这地步，才记得羞愧？呃？”孟煜祺嘴角吟著笑意。
　　黎墨染眼珠子一转，却是深情的看著孟煜祺的眼睛，佯装认真地问道：“那你喜欢哪样的？”
　　孟煜祺不答，只捻起黎墨染一瓣发丝，划过自己的唇瓣。那唇，有著淡淡的浅色，微微抿著，甚是勾魂。
　　於是，黎墨染瞬时三魂被勾起了两魂七魄只剩了一魄，也就忘了求那答案。
　　却不料，那薄唇微启，轻轻道来：“事到如今，那答案你还不明了吗？”
　　黎墨染一愣，回过神来，对著的是孟煜祺灿若辰星的双瞳。
　　然後，黎墨染轻道：“嗯……那，那日在狩猎场，我说的话，你可记得？”
　　“嗯，”孟煜祺握住黎墨染的手，感受著那指间微热，“我记得……”
<% END IF %>
作家的话：
齐思又圣母了……
反正呢，这文没有真正的爱情，更多的是命运，嗯嗯，就是酱紫滴~




☆、75

　　又是一场夜雨。
　　仇龙飞缓缓起床，藉著油灯光亮，走近窗前。
　　细密的雨丝均匀的打在纸窗上，凝成水珠，顺著窗棱缓缓流下。
　　微弱光线穿过指缝，柔和而冰冷，仇龙飞深吸一口气，推开了房门。 。
　　却一见门口那熟悉的身影，顷刻便愣住。
　　“井……井子奇……”大雨倾盆，仇龙飞望著身前的人，还是那般张扬气息，明媚表情，望著他的桃花眼透出的尽是温情。
　　“你来此何事？”仇龙飞问得冷淡。
　　井子奇笑容有些微僵，却仍是勉强笑道：“看看你。”
　　“就是这样？”仇龙飞似并不相信。
　　井子奇认真的点点头，表明自己绝不是在说谎。
　　“那看够了便走吧。”仇龙飞缓缓说道，转身便要回屋。
　　却被身後的井子奇一把拉住，拥入怀中。呢喃在耳边响起：“永远都看不够的……”
　　仇龙飞微愣，接著冷叱：“放开。”
　　井子奇依旧笑著，高深莫测却又蛊惑人心：“你武功可是在我之上。”
　　言下之意，仇龙飞完全可以自己挣开。但仇龙飞却并没有。甚至在井子奇这番话之後亦没有动作。
　　仇龙飞一脸冷然。
　　“你不知我很危险吗？”井子奇笑笑，唇贴上仇龙飞的脖颈，细细吮吸，“嗯？”
　　“原话奉回。”仇龙飞嘴角略带嘲讽的笑。
　　耳边又是井子奇的一声轻笑，接著井子奇松开了手，将仇龙飞身子扳过，两人面对面站著。
　　井子奇还是带笑，仇龙飞仍是不笑。
　　但後??者却很认真的看著前者。
　　一身极其华丽的红色华服，但是最吸引人的还是井子奇的那张脸。彷佛完美无瑕的一块邪美之玉，一举手一投足，都足以让人屏住气息。却又似只要一丁儿的风，就会吹去这彷若梦境般的雍容华贵，只馀那日月齐光。
　　只听井子奇轻问，“子奇这样貌可是入得少主的后宫？”
　　“不过庸脂俗粉尔。”仇龙飞话音刚落，又被井子奇亲腻地拥抱住，竟是在他的拒绝下也能被抱个满怀。
　　恍惚中，第一次被井子奇拥抱的迷恋又回到仇龙飞的身上，但是，这次仇龙飞清醒得极快。他望著磅礴的大雨，虽被井子奇抱著，却感觉到了无比的寒冷。
　　井子奇在仇龙飞耳边怜爱的说道：“别拒绝我……”井子奇说得慢条斯理云淡风轻，“至少今日别拒绝我。”
　　仇龙飞没有再说话，潜意识告诉他要去拒绝，但他却做不出推开的动作，只任由井子奇抱著。
　　而井子奇却失了笑容，哽咽起来。
　　仇龙飞第一次见井子奇啜泣，一向狠绝冷酷的他，此刻却无了勇气，不敢去细看。他突然想到那窗棂上滑落的雨，是否就如同残破的泪，划过脸庞，滴落，最後没入尘土之中。但他不知道井子奇泪流时是何种摸样，他也想像不出。
　　但终是忍不住，斟酌良久，缓缓开口：“你……”
　　却被井子奇先行截住，糯糯道：“别问……”
　　仇龙飞便也不再问，只由著井子奇抱著他。甚至……
　　相拥著进到房内，略带慌乱的双双倒在床上。
　　井子奇从上方看著他，双眼微眯，嘴角含笑，目光柔和若水，逡巡在他的脸庞。
　　而似是被这视线锁住，让他无法动弹，只能顺从的躺在井子奇身下。那贴近他的胸膛是如此温暖，那喷薄在他颈间的呼吸是如此火热。
　　他开始有些贪恋著这样的温暖，舍不得。可是，真的要接受，心里又有惶恐。
　　但最终，他只闭上眼感觉井子奇的气息，不想说话。
　　就这样待会儿吧。只是一会。仇龙飞这样告诉自己。
　　却违心冷漠：“如果这就是你想要的……”
　　声音好似穿梭在乌云中的闷雷，阴沉幽深，震碎井子奇的魂魄。
　　仇龙飞，无论我做什麽，都不能感动你一丝一毫吗？
　　井子奇忍不住在心中询问仇龙飞，质问自己。
　　就在今日，他接到了来自医谷的信函，信上言，医谷从此易主。
　　并不惊奇，这一切本就是他从中推波助澜。
　　是他将黎墨染引向沈迦陵。只为了确认剧情按照预期走下去……
　　黎墨染，早不是原本的黎墨染。
　　井子奇知晓，现在的这个黎墨染，应是与他一样相似的来头。
　　他们都看过齐思的这本书，并知晓剧情，且都想改变命运。
　　但不同的是，他们要改变的是不同人不同命。
　　井子奇来此要早於黎墨染，他也曾如黎墨染一般，为改变，步步精心。
　　却发现，到头来，不过白费心思，反让未来更难捉摸。
　　就如同行走於三岔路口，抛弃了以往走熟的那一条，想走往新的终点便选择新的路途。但不料三条路皆通往同一个目的地，却因为新路生疏，而履步维艰，遭遇更多的危机。
　　所以，到了最後，井子奇悟了，既然如此，何不确保剧情就这麽走下去，然後在仇龙飞跳崖之时，将其救起，或许还有一线生机。即便日後如何，总是迈过了这一个坎。所以，他才想夺下璃国，以在此之後消了仇龙飞的仇恨，消了这悲剧的根源。
　　但这便也意味著，他要眼睁睁的看著沈迦陵死……
　　因此，他心生愧疚，救下了苏竹宣，也算是给沈迦陵赔一个不是。但心中哀恸，却未减一分。
　　到这世界来，他得一至亲，得一好友，得一忠仆。
　　可最後，他却要害了至亲所爱，送了好友性命，负了忠仆心意。这些，都只为了仇龙飞一人。然而，仇龙飞却不领他这份情。
　　是否太过痴傻，是否太过不值。
　　事到如今，井子奇却并不想去探求答案。这情早已万劫不复回不了头。
　　“你知道我真正想要的是什麽，”井子奇勾起嘴角，却是一丝苦笑，接著缓缓压下身去，细长的指骨猛然扼制上仇龙飞的下颚，用力到恨不得把它捏碎，“我也知道，你不会给我。”
　　下巴的剧痛让仇龙飞眉间皱起，却仍无挣扎动作。
　　井子奇手指赫然松开，又在下一瞬猛地囚住仇龙飞双腕，另一只手也腾出，毫不客气的撕开仇龙飞的衣裳。
　　突然的凉意，让仇龙飞抿了抿嘴，却仍不说话，亦并未睁眼。
　　竟是连看都不愿看我吗？
　　井子奇微微苦笑，却并未停下动作。他扯去自己身上的衣服。毫无一点温柔的意思，放开仇龙飞的双手後，又立即压上他的肩，空f的一手沿著腰线下滑，然後狠狠压著盆骨处，将身子挤进仇龙飞的双腿间。
　　突然嫉妒起孟煜祺来，井子奇意识到，他不是仇龙飞的第一人。在黎墨染来王府前，孟煜祺几乎夜夜留宿於仇龙飞处。
　　但，井子奇又突然心疼仇龙飞，带著薄茧的指腹温柔地摩挲著仇龙飞的唇。只因他心知仇龙飞并不喜欢孟煜祺。
　　可，复国报仇於仇龙飞真的如此重要吗？
　　“复国报仇於你真的如此重要吗？”井子奇声音暗哑，心中所想即刻脱口而出。
　　仇龙飞身体微僵，眼睑缓缓睁开，目光决绝而又坚定，“当然。我一心只为此，再容不下其他。”
　　听罢胸腔一痛，井子奇剧烈的咳了几声。
　　而後咳声停止，殷红的血液从唇瓣里逸出，井子奇眼神越发黯然，“很好，很好……”随後下身奋力一挺，那怒张的欲望就这样完全埋没入仇龙飞的身躯。
　　突然的剧痛让仇龙飞战栗了片刻，脸色有些苍白，可仍是拼命抿住了唇，把痛苦的呻吟生硬地咽下。眼眶微雾，模糊了眼前的景象，只有井子奇嘴角那抹红，越发刺眼。
　　窗外雨势越来越大，大风一阵又一阵的吹来，夹杂著越发密集的雨滴，把窗户打得劈啪作响。
　　井子奇不给仇龙飞任何适应的机会，愿为对方生愿为对方死，此刻却想就这么生生将仇龙飞弄得破碎。然後，用碎片，陪衬他为他早已经碎了的自私灵魂。
　　因此，井子奇刻意地放肆著动作。
　　仇龙飞仍然在战栗，身体随著井子奇的动作摇晃，但他却闭上眼，十指陷入被褥，默默承受。
　　许久之後，这场残酷暴戾的巫山云雨总算是渐渐平息下来。
　　然屋外，依然风雨大作，如同是屋内两人的心情。
　　井子奇退出仇龙飞的身体，看著满床点点的猩红和暧昧的液体，眼中却是一片冰冷。
　　躺在床上的人，胸口亦是剧烈的起伏，仇龙飞缓缓支撑起伤痕累累的身体。
　　随著他起身的动作，长发慢慢垂落下来，散了一床，掩盖住血腥点点的战场，因为刚才的隐忍，嘴角缓缓有血迹渗出，却又因长发的披散，而看不清表情。麦色的皮肤上满是淤青，血迹混杂著精液顺著双腿间，仍然是不断滑落。
　　“你我至此两清……”仇龙飞的声音默然传来。
　　井子奇未说什麽，却是飞去一个巴掌，直直甩上了仇龙飞的脸颊。
　　“啪！”
　　仇龙飞一愣，然後慢慢把头转回，迎接的，又是即将甩过的一巴掌。
　　不过这一次，他稳稳接住了井子奇的手。那一巴掌再没打上。
　　“你莫要放肆！”仇龙飞咬牙切齿的说著，刚才咬破了嘴唇的内壁，口腔??内满是腥味，让他更为烦躁。
　　“终於肯看我了？”井子奇漠声道，“你我永远不会两清，我要你欠著我，永远欠著我。”
　　说完後，径自下床，拿起刚才乱丢一地的衣服穿上，把凌乱的长发随意一系，转身便欲离开。
　　井子奇却又突然顿住脚步，反身回去拉过仇龙飞，轻轻一吻，道：“我今日痛失了好友，心情不佳，刚才对你混账了，你，你莫要讨厌我…… ”脸上带著讨好与惶惶。
　　仇龙飞一愣，竟不知如何回应。
　　井子奇有些懊恼，他本是想著自己为仇龙飞做了那麽多，总也有资本渣那麽一次两次，但谁知刚才要出门时还是很没骨气的後悔了。
　　他果然是没有做渣攻的天分，似乎注定就是个妻奴……
　　而见仇龙飞还是不言不语，井子奇看看天色，知自己不能再久留，便只能又亲了亲仇龙飞的鬓角，急急道：“我会保护你救你的命，我会给你你想要的，无论你想不想领我的情，你当我是贱好了……”
　　最後轻不可闻的又说了一句，便匆匆离开。
　　待仇龙飞回过神来，只听一阵急促的敲门声。
　　“少主！少主！你没事吧？！”
　　“没事……怎麽？”
　　“属下等人被人迷晕，这时才醒来。”
　　“哦……是本座的一个故友，无须惊慌。退下吧。”
　　“是。”
　　门外再无生息，仇龙飞却突然忍俊不禁。又思及井子奇临走前说的那话，以及目前两人关系，突然有些窘迫起来。
　　身体还是酸痛难忍，仇龙飞有些苦涩，本是打算之後两清，但现在看来两人之间纠葛更深了一层，而少年，也比他所想像的要执著。
　　但，又能如何？
　　他仇龙飞至国破家亡之时起，就再不相信这世上除了他自己，还有谁更能保护他……
　　小国依附大国，终免不了被吞并的命运。
　　他父王不懂，所以才亡了国，但他万不会重蹈覆辙。成者为王败者为寇。不是生便是死。
　　所以，“我爱你”，又能如何？
<% END IF %>
作家的话：
咳咳……
此章可当恶搞番外来看……
最後一句话总结：强行改变作者设定的角色，到最後会连自己是怎麽死的都不知道！（喂！




☆、76

　　黎墨染，名字虽颇有谦谦文士之风，但其实，为人却与之相去甚远。
　　黎家自黎墨染曾祖父起，皆为朝廷文职官员，可谓说是文官世家。身为学官的黎父更是希望黎墨染能发扬其衣钵，便为黎墨染取名为墨染。
　　却不料，黎墨染从小便痴迷於武学，反倒对诗词歌赋文史地理毫无兴趣。可也算是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。黎墨染十六岁参军，三十岁便已官拜将军。官运亨通，前途无量。
　　可，虽说按官职等级，算是为黎家大大的光耀了门第，但直到黎父去世，都一直有些郁郁寡欢。书香门第，没出了惊世名仕，却来了个旷世悍将。奈何，奈何。
　　到了如今，更是命运弄人。不仅文不成，还武不就。这消息若是传到地府，黎氏祖宗三代恐怕都要气得诈尸不可。
　　当然，这里的武说的是运兵行军之道。
　　不过按齐思的说法，虽然他这黎墨染既不能文又不能武，但却有天眼，可预知未来。
　　此刻，黎墨染正与孟煜祺、井子奇两人，於主帐内商量举兵之事。
　　那日他与孟煜祺欢好之後，便立刻对孟煜祺吹起了枕边风，要孟煜祺答应他让他上战场。
　　一开始，孟煜祺自是不答应，後来却实在奈不住黎墨染的撒娇撒泼胡搅蛮缠，只得缴械投降，应下了这事，便才有了今日的三人会谈。
　　而虽说情人眼里出潘安，孟煜祺拿黎墨染当块无所不能的宝，但旁观者的井子奇自然清醒，知道现在的黎墨染就是根凡多於贵的草。於是，便质疑其黎墨染这领兵杀敌的资格来。
　　接著，黎墨染自然厚脸皮的表示他简直就是诸葛在世，不出茅庐，而知天下事。
　　听罢，井子奇长袖一摆，口上虽是应了声“哦”，眉宇间却带著不屑。他最讨厌的便是这种自以为知晓一切的穿越者。
　　黎墨染抬眼看井子奇，也不悦，“怎麽？看上去井少爷有些异议？”
　　“我哪敢质疑嫂子你啊，”井子奇眼睑微含，嘴角勾起，“嫂子你这第三只眼~那绝对是通晓古今包容瀚宇的天眼。”
　　“眼”字拉得老长，似是怕人听不出所指到底为哪只眼。
　　黎墨染登时被气得火冒三丈，铜铃眼瞪得老大，更显骇人。他本就不喜欢嫂子这称呼，井子奇竟还拿著下位者这事气他。
　　眼见两人之间火药味甚浓，孟煜祺赶忙出声：“好了好了，你二人莫要你来我往的逞口舌之快了。”
　　终还是护著自己弟弟多一些，或者说喜欢看黎墨染吃瘪多一些，孟煜祺又道：“特别是黎墨染你，一把年纪了还和小辈斗气吵嘴。”
　　黎墨染愣了，想说什麽，嘴唇张了几下，却无法说出来。想来，井子奇确实只是个十六岁的少年。虽说眉目间早不见稚嫩，但年纪还是摆在那儿。
　　这下一来，黎墨染也不好再同井子奇制气，却也不想就那麽示弱。便轻浮的一挑井子??奇的下巴，嬉皮笑脸道：“小子，哥大人有大量，不和你计较。”
　　井子奇愣了一下才反映过来，低头轻笑一声，倒没再说什麽。
　　孟煜祺见两人不再闹，便接著道：“说说正事吧。璃国边境防守最弱之处便是云城。若攻占了云城，便等同於打开了璃国的大门。”
　　云城虽说驻守兵力少，但由於借助地形，本就是易守难攻之处。且行进要经过山林峡谷，又极容易被伏击。
　　虽说决心要攻下璃国，但做起来却并不那麽容易。这点，孟煜祺也知。不过云城却是必须拿下的，一来可作为据点进攻璃国，二来，若兵败，也是一条後路。毕竟留得青山在。
　　而听了孟煜祺这话，黎墨染和井子奇难得的皆是沉默。两人都知这段剧情如何发展。
　　若是没有司徒云晓从中作梗，拿下云城并不算难。但事实是，司徒云晓暗中与南宫吟风协作，以空城引诱孟煜祺，以及本打算鹬蚌相争，渔翁得利的仇龙飞。
　　之後，却变成了孟煜祺与仇龙飞相争得两败俱伤，司徒云晓率领平叛军包夹，一网打尽。仇龙飞跳崖，孟煜祺元气大伤。
　　但既然现如今，黎墨染和井子奇皆知晓这事，那麽便断不可能任其发展。可两人却是心思各异。
　　因此，当下，只有黎墨染一人开口提醒孟煜祺：“恐怕这云城有诈，若是冒然大举进攻，只怕是自投罗网。”
　　孟煜祺眉心微皱，沉吟片刻，道：“虽是可能有诈，但却也不能就这样耗著。”
　　这话也是没错，现如今孟煜祺这十万军队驻扎在枭璃边境一处荒凉之地。此地空旷於防守不利，粮草则是更大的问题。而那云城虽属山城，但土地肥沃，可谓粮仓。
　　黎墨染也知这其中道理，而且久留此地，也许会让司徒云晓和南宫吟风失了耐心，联手出兵围剿孟煜祺。之所以这两只狐狸现在放任孟煜祺，选择按兵不动，只因为谁也不愿主动出兵。
　　战争这玩意，说实在的，其实并没有绝对的赢家。因此这两人都想能以最小的损耗剔除心头的这根刺，而让孟煜祺与仇龙飞缠斗，无疑是最好的方法。
　　於是，黎墨染想了想，道：“那麽，就让我带著一部分军士先去触了这捕兽夹，如何？”
　　在黎墨染看来，仇龙飞并非愚钝之人。若他去的话，便可以劝说仇龙飞与孟煜祺暂时和解，免了这场恶战。虽然仇龙飞野心极大，断不可能真正与谁合作，到最後仍是不免刀剑相向。但躲过了这一劫，之後自然万事好商量。毕竟若是他仇龙飞跳崖了疯癫了，便也是什麽都没了。
　　而且也因为败走云城这事，才酿下了黎墨染日後死亡的祸根。只因为当时孟煜祺坐镇後方，前方由黎墨染领兵。战败後，南宫吟风故意为之，命人散布消息说黎墨染临阵倒戈，并言黎墨染立了大功，将其封为兵部尚书。让孟煜祺误以为黎墨染背叛了他。於是，杀出一条血路赶回去寻孟煜祺的黎墨染，最後被孟煜祺一箭射死在营地大门之外。
　　黎墨染当然更是不可能让自己与仇龙飞在云城起冲突。
　　而孟煜祺却对这个建议皱了眉，立刻冷声道：“不行！”
　　黎墨染听罢，初时也有些不悦，心想这孟煜祺莫不是盼著他死不成，竟要阻止他的自救。再一想，却意识到，正因为孟煜祺担心他的生死，才不愿他去。
　　心下一暖，虽觉得有些不好意思，但黎墨染此刻二皮脸上身，也不顾有旁人在场，勾住孟煜祺的脖颈，将他揉进怀里，笑道：“别担心嘛，我可是英明神武的黎大将军耶！”
　　孟煜祺虽也不是拘小节的人，但对方是黎墨染时，总多了一分窘迫，而且如今这番姿势也令他有些不悦，这黎墨染还真是给点颜色就开启染坊来了！
　　於是，孟煜祺手暗自一动，捏了捏黎墨染的乳头，边冷声道：“我看是你人贱命硬罢。”
　　黎墨染未料他有这一手，当下不禁嘤咛出声。虽说黎墨染素来没皮没脸，但还是微红了脸。
　　井子奇在一旁看著这两人竟秀起“恩爱”来，不禁莞尔一笑。却是道的：“我觉得嫂子这建议倒是可取。”
　　黎墨染虽是惊喜井子奇对他难得的赞同，但也被那声“嫂子”又惹得脸色不太好看。
　　而孟煜祺仍是有些犹豫。
　　井子奇便补了一句：“若是哥你不放心，我陪著黎墨染一起去。”
　　这次倒是“贴心”的没再叫大嫂。却并未真的好心，只是井子奇也无心再去戏弄黎墨染。此刻，他满心都是仇龙飞。
　　而井子奇这话没能让孟煜祺开怀，他轻轻推开赖著他的黎墨染，望向帐外苍茫之色，默然不语。表情沉静得可怕。
　　黎墨染和井子奇盯著他，竟不知该问什麽该说什麽。
　　许久，是孟煜祺自己开了口：“你们要知道，若是这次真的败了，我就一无所有了……”语气带著幽幽叹惋。
　　孟煜祺突然有些惧怕，他想到了自己的父王。当初父王选择追击时，并没有想到这一去，竟是以自己的妻子和妻子腹中孩儿为代价的。而这次，孟煜祺不敢想见他自己的代价是什麽。荣华富贵不过过眼云烟，但是……
　　黎墨染本想说，孟煜祺手上不是还有数万将士吗，却突然意识到孟煜祺口中的“有”指的是什麽，便再无法启齿。
　　三人皆是沉默，最後是井子奇叹了一口气，低头轻道：“有些东西，若真属於自己，便是谁也夺不走，若不属於，便是苦苦抓住，也不过如手中水指间沙。”
　　也不知是说给谁听。
　　黎墨染一震，神色复杂的看向孟煜祺。
　　孟煜祺侧首，对上黎墨染的视线，他道：“让我考虑一下。”
　　“是……”井子奇颔首，“那麽我先出去了。”
　　待井子奇离开，孟煜祺伸出手来，握住了黎墨染的手。
　　黎墨染有些吃惊，疑惑的看著孟煜祺。
　　孟煜祺却将他抱住，含住他的耳垂，细细舔吻。
　　黎墨染被他挑逗得情欲难耐，孟煜祺却突然顿住，很认真的看著他。
　　“干嘛啦……”被盯著有些发毛，黎墨染撇开了视线。
　　“黎墨染，你答应我……”
　　“什麽？”
　　“看著我我才说。”
　　“你是小孩子吗？”
　　虽是这麽说黎墨染还是看向了孟煜祺。
　　孟煜祺却移开了目光，“如果你真的要去，我答应，但前提是你一定要回来，无论怎样都要回到我的身边。”
　　这句对白太过相似，让黎墨染有些恍惚。在他写的书里，那个黎墨染出征前，那个孟煜祺也和他说过类似的话。然後黎墨染回来了，迎接他的却是那穿空而来的离弦之箭。
　　“不答应吗？”孟煜祺有些忐忑，却仍是不看黎墨染。
　　黎墨染笑，有样学样：“看著我，我才说答案。”
　　孟煜祺一愣，有些愤愤的与黎墨染对视。
　　“可以说了吧？”
　　“呵，好，”黎墨染换下了嬉笑，难得的沉重与认真，“你信我我就应你。”
　　“你回来了我就信你。”
　　“竟然还讨价还价，可恶啊……”不过这个条件倒是可以接受，所以黎墨染点了点头，“好！我会回来！”
　　孟煜祺很满意的点了点头，某种难以言喻的光彩，在他黑眸深处闪烁著。却是突然佯装冷意，勾过黎墨染的腰，攥紧，“我要惩罚你！”
　　“什、什麽？”黎墨染感觉到大事不妙。
　　“哼！”
　　“别只’哼’啊！孟煜祺你不要无理取闹好不好！嗯~”
　　“……”
　　“住手！啊……”
　　“……”
　　“救命啊啊啊！！！嗯啊~~”
　　帐内“热闹非凡”，帐门外守卫军士却略有些困顿的打了个哈欠，喃喃道：“又是平常的一天。”
<% END IF %>
作家的话：
写了那麽长了，都要完结了，突然记起，我好像没写仇龙飞的身世……ORZ
好吧，下下章把它扯出来……
下章嘛，有个小H，咩哈哈~
至於谁和谁，到时候请看吧~
（终於看到完结的影子了，我内牛啊……我这人写文一大缺点就是，爱乱码词……泪）




☆、77

　　“皇上，您这是？”
　　龙翰宫内，孟承天正在小太监的服侍下换上一件便装。
　　总管太监刘成站在一旁候著，终忍不住开口询问。
　　孟承天斜瞥刘成一眼，没说话。
　　而收到这视线的刘成瞬间一寒，瑟瑟的低下头去，生怕自己怒了龙颜。也不禁暗骂自己，怎就多了不该有的好奇心，皇帝陛下的心思哪是他个奴才可以揣测的？
　　却不料那厢孟承天却淡淡应了：“好久未出宫了，今日想出去走走。”
　　刘成有些惊喜的抬头，却突然又想起一事，便闷不吭声，心事重重起来。虽是斟酌良久，但还是开了口，毕竟比起皇上，那人他更加惹不起。
　　“陛下，如今形势不稳，这宫外实在不安全，您……”
　　孟承天有些不悦，“怎的了？难道朕的暗卫都是吃素的不成？连在京城都不能互朕周全！”
　　正为孟承天系著盘扣的小太监听了这话都不禁手抖，更何况是刘成，心里更是一阵苦。刘成虽是怕，但还是冒死搬出了救星：“宰相大人说……”
　　“行了！”孟承天冷冷的打断刘成，脸色委实不好看。
　　这下刘成哪还撑得住，慌得双腿一软，便是跪下连连求饶。
　　孟承天本也不是那麽气，见此便收了怒色，缓声道：“你何罪之有？起来吧。”
　　刘成稍稍抬眼，见孟承天脸色稍缓，这才松了口气，道：“谢陛下恕罪。”
　　虽是经过了这一段插曲，但孟承天想出宫的心思却还是未死。其实他也懂司徒云晓的意思，毕竟如今孟煜祺的反叛未平，这宫外确实危机四伏。
　　而就孟承天而言，他也不愿出了宫遭人伏击。却并非怕死，而是如果知道孟煜祺想杀他，他定又是一阵难解的心痛。
　　当初，孟煜祺副将反叛一事，孟承天也知是司徒云晓特意陷害，但他却装作无知无觉。只因为他也想削去孟煜祺手中兵权，让孟煜祺再无法逃离他。却不想最终孟煜祺还是带著十万士兵叛逃，更是可见他在孟煜祺心中分量。让他著实伤了好长一段的心。
　　但孟承天也知是他和司徒云晓设计在先，孟煜祺会走，也无法苛责什麽。但孟承天却也不想与孟煜祺兵戎相见，因此直到如今，一直压著朝臣呈上的请求出兵平叛的奏摺。不过，也是因为司徒云晓似也不想出兵，孟承天才能平复住朝臣的情绪。
　　“虽是如此说，朕还是要出宫。”
　　刘成惊异的看向孟承天，心中暗暗叫苦，不知这小报告到底要不要理科派人去宰相府打。
　　却见孟承天一笑，又道：“朕要去宰相府逛逛。”
　　
　　宰相府位於离皇宫不远的一处僻静地方，是当初孟承天特地为司徒云晓选的址。只因考虑到司徒云晓身体不好，若是离得远了，往来皇宫的路程，怕司徒云晓身子受不住。
　　孟承天本是打算将宰相府修得金碧辉煌，但终是被司徒云晓拦住了。此刻走到宰相府门前，看著简简单单如普通人家的宰相府，孟承天仍是忍不住唏嘘。
　　这是孟承天第二次来宰相府，上一次是宰相府刚落成的时候，已经是很久以前的事了，似乎超越了记忆，模模糊糊的。
　　走近府内，仆人也极少。孟承天被管家领著。
　　他有些好奇这个管家，虽然後者脸上满是疮斑，但举止倒是极其得体，不卑不亢。难道真是近朱者赤近墨者黑？
　　司徒云晓是个极其淡泊的人。
　　孟承天有些看不懂司徒云晓这个人，看不懂司徒云晓想要什麽。世人所求，不过权钱食色。可经孟承天的观察，这些都未入司徒云晓的眼。
　　他也曾问过司徒云晓想要什麽，而司徒云晓只淡淡看他一眼，答道：“河清海晏，国泰民安。”
　　但这并不是孟承天想要的答案，他相信司徒云晓心比海宽志比天高，可人再无私再伟大，也总有私心。他想知道司徒云晓的私心究竟为谁。
　　因此也曾调笑司徒云晓喜欢何样美人。然司徒云晓依然风轻云淡，只道一句“随缘”。
　　随缘吗……
　　孟承天猛然有一阵恍惚，摇了摇头，回过神，便见管家停步垂首正等著他。忙笑著示意，继续走下去。
　　走过一片梅园，便是到了司徒云晓书房外。此时并不是梅花盛开的季节。但亦可想这梅花盛开时，此园的繁华惊世。
　　孟承天突然想起，他与司徒云晓第一相见，便是在宫中的梅园。话说，两人有多久没有一起赏梅了？
　　没待管家通报，孟承天便推门而入。
　　
　　房内，司徒云晓伏案写著什麽。孟承天示意管家不要出声，轻步上前，站在一旁打量。
　　空白的书上，写满密密麻麻的字，字迹飘若浮云，娇若惊龙。尽是关於国家社稷的谏言。
　　孟承天突觉眼眶一酸，他知道司徒云晓为何要写这些。情不自禁，便伸出手握住司徒云晓的手，停住他的笔。
　　司徒云晓一惊，再侧首见是孟承天，却也不抽出自己的手，而是就著，站起拜道：“臣拜见皇帝。”
　　见司徒云晓如此淡然，孟承天反倒无措起来，忙放开手，扶起司徒云晓，笑道：“老师请起。”
　　“皇上今日来所谓何事？”司徒云晓问道。有些疏离。
　　“无事，就不能来看看老师？”孟承天不高兴的撇撇嘴。
　　司徒云晓见他又孩子气，不禁莞尔，“也不是。”
　　孟承天最喜欢看司徒云晓笑，虽然说起来司徒云晓会笑并不像孟煜祺那麽惊奇，但每次见著，都让人很是舒心，也不知为何。而笑容好看者，多是对笑吝惜之人。司徒云晓对此也并不大方。因此，也难得笑。
　　所以这笑，让孟承天有些出神，待回过神来，意识到自己竟有些看痴了，便有些不好意思。孟承天脸微微发热，不知该说什麽，脑子有些迷乱，却是糊里糊涂问道：“老师，朕到底什麽时候能有师母啊？”
　　问话一出口，孟承天自己都有些惊吓。
　　司徒云晓神色倒是无常，半响，竟是答道：“快了。”
　　让孟承天惊了良久，说不出话来。这话题便也断了。
　　司徒云晓则又若无其事的问了孟承天关於新贵妃的事，再奏了东南诸县水灾的情况。
　　孟承天恍恍惚惚的听著，偶尔坑坑巴巴的应上几声。
　　直到管家送来了茶水点心，孟承天才回复了正常，但心里却像堵著什麽，难受得紧。提起茶杯，便一饮而尽。可焦躁却未减半分。他偷偷打量起司徒云晓，却见後者依然如常。
　　他极想问司徒云晓，到底是哪家的女子，怎麽样的人，可明明话已到嘴边，却总吐不出口来。就这样僵持著。
　　到最後，孟承天自己也就罢了。
　　气氛却变得有些莫名其妙。而孟承天最受不得的就是这般情景。便勉强笑道：“老师，今年冬天，一起赏梅吧？”
　　司徒云晓一愣，侧首望向窗外葱郁，神情微黯，却仍是淡笑道：“好。”
　　离冬天还有数月，却不知他撑不撑得到那时……
　　孟承天没注意司徒云晓神色，只听他答应，心下已是乐开了花。却突然眼前一黑，便直愣愣的倒下。
　　而见孟承天倒下，司徒云晓眼神一凛，伸手去扶，然後转头怒道：“你下毒？！来人！”
　　登时蹿出数人，举剑夹在管家脖颈四周。
　　管家面色平静，并不惊慌。
　　司徒云晓将孟承天平放在地，又叫来了府中会医术的暗卫。
　　暗卫一查，脸色难看，道：“陛下确实中了毒，但这毒属下从未见过，也不知该如何去解。”
　　听罢，司徒云晓倒也冷静，只走到管家面前，冷声道：“林凛，把解药交出来。”
　　管家，也就是林凛，轻轻摇头，道：“不。”
　　“莫以为本相拿你无可奈何。”司徒云晓恬淡的脸上首次现出杀意。
　　林凛却不惧，只淡淡道来：“林凛从未如此以为。这毒乃医谷沈迦陵所制。虽说前些日子，医谷易主。但这解药，这世上，除了我，我主人自然也有的。杀了我，您自然还可以去找主人救陛下。”
　　司徒云晓听著，面色渐渐沉静，道：“哦，你有何条件？”
　　“这……”林凛扫了一眼自己脖颈上架的那几把刀。
　　司徒云晓意会，便遣了他人，让人将孟承天搬到厢房歇息。
　　
　　“现在可以说了？”
　　“自然，”林凛顿了顿，“我希望您帮我得到黎墨染。”
　　“你倒是痴情。”司徒云晓嘴角有丝嘲讽的笑。
　　林凛并不恼，只道：“我希望你三日後出兵伏击孟煜祺时，将黎墨染交予我。”
　　司徒云晓微微皱眉，并非因为林凛的这个请求，而是林凛能知晓他出兵之事，定是井子奇告知的。这井子奇果然……
　　“这是你主子的意思？”
　　司徒云晓有意试探，果见林凛面色微窒，并未回答，而是道：“司徒大人，只须说允或不允便可。”
　　林凛自然不是得到了井子奇的授意，虽然井子奇本就要他挟天子以令诸侯，但却是要他让司徒云晓不出兵。但林凛岂是傻子。
　　他对黎墨染的欲望，从未有一天断过。似乎只有生命终了，才能止了这情。而如果让孟煜祺继续得势下去，那麽黎墨染永远不可能是他的。因此，虽心中有愧，但却仍无法控制的走到了这一步。
　　而见林凛含糊其辞，司徒云晓自然了然，也就不追问，只暗咐，井子奇聪明一世糊涂一时，终是看错了人。之後，点头道：“你将本相逼至此地，本相又怎能不允？只是，望你守了诺言。”
　　见司徒云晓应了，林凛也不多言。却突然笑著对司徒云晓道：“大人可知，我给陛下下的可不只有一种药？”
　　司徒云晓眉心紧皱，不语的盯著林凛。
　　林凛却笑得暧昧，“大人可听过绕指柔？”
　　绕指柔，是这世上药性最烈的一种媚药。
<% END IF %>
作家的话：
写著写著又写过了头……结果H放在了下一章……我真是个废材……




☆、78

　　犹豫良久，司徒云晓终还是推门而入，轻步走到床边。
　　床上之人并未醒来，面色也无常。但司徒云晓知道，这是因为那毒药初时会致人暂时昏迷的药性未消，可另一种药，又该如何是好？
　　虽是如此自问，但司徒云晓早就想好了对策。若不是如此，为何听林凛说了之後，他如此焦急的来到厢房，并且遣了所有暗卫离开。
　　绕指柔既为第一媚药，便是不仅能使贞洁烈妇变为浪荡妓女，也能使百炼钢的男人，如同化作一汪春水。
　　因此，若是普通春药，司徒云晓自然只需给孟承天找几个女人，但如今又怎会允许其他男人染指孟承天？
　　司徒云晓想到方才林凛对他说的话。
　　‘主子说这是给大人您的回礼。 ’
　　“回礼吗？”司徒云晓苦笑著喃喃自语。
　　逍逸王府被抄那晚，林凛来府上找司徒云晓时，他本是看少年可怜，又思及自己的经历，便收留。然後过了几日，林凛带来了一封信和一瓶药，信是井子奇所写。说要与他合作，却并未说合作什麽。又说那药是医谷特制的延命药，百草丹。
　　司徒云晓当时对那药一笑置之，却也还是服了。正如林凛曾说的那样，百草丹，七分药三分毒。虽然吊命，可也害命。服药者，命便掌握於他人之手。一旦断药，不日定会身亡。但他司徒云晓不过烂命一条。
　　而在服用百草丹之前，司徒云晓便已被大夫诊出最多只有半年活头。而百草丹一颗可延命一月，数数，井子奇给了他十粒。怎麽算，都是核算。他总还是奢望陪著孟承天再走一程。
　　坐在床边，司徒云晓静待孟承天醒来。
　　不多时，孟承天悠悠转醒。虽说是转醒，但那眼神却十分迷离，如同带了雾气。
　　司徒云晓知道那是绕指柔在发作。他俯身轻声询问道：“陛下，你觉得如何？”
　　孟承天迷迷蒙蒙的看到个人影，却辨不出清是何人，只听人影问他如何，便痛苦的轻吟一声，喘息道：“好热好热……”说话间，痛苦的扯著自己的衣服，希望能缓解那热度。
　　但是比热度更让孟承天难以忍受的，是从身後那隐秘之处传来的瘙痒，让他忍不住的扭动著。然後耳边是模糊不清的一声叹息，一双冰凉的手扶上他的身体，让他感觉到稍稍的舒适，忍不住，向那凉度靠近。
　　司徒云晓爱怜的看著不断蹭著自己手，并向自己靠近的孟承天。
　　这个人，他肖想了十来年，却未想到如今是以这种形式实现了夙愿。
　　是幸，是祸？
　　此刻司徒云晓也不想去顾及，他只是欺身压下孟承天。将苍白的唇印上了孟承天的唇，轻轻的舔吻著。
　　司徒云晓素来清心寡欲，但此刻，他却似被火烧著了魂。一向若水的双瞳如同燃起了烈焰，眈眈的凝视著孟承天。
　　孟承天不知身上之人心中欲念，只晓自己身上痛苦，渴望有人能紧紧的抱住自己，但抱住自己是要做什麽，却又不甚了了。
　　他只是扭动著身躯，发出阵阵呻吟，不断呢喃：“好热好痒……帮帮我……”甚至，不再使用“朕”自称。
　　“我会帮你……”司徒云晓吐气如兰，却其实早乱了章法。
　　他用手脱下孟承天的裤子，握住那坚硬如铁的男性。
　　只握住，便听孟承天舒服的喘息，然後是催促。
　　司徒云晓微微一笑，便开始上下套弄。
　　但孟承天想要的不仅仅是这些，他难耐的吼叫著：“不够……好难受……我要，给我！”
　　说完，竟是将自己的手绕到身後，就要自己插入那瘙痒难耐的後穴。
　　却在快要抵达时，被司徒云晓拦住。
　　孟承天委屈得溢出了眼泪，低泣道：“放手！我受不了了……”
　　司徒云晓不说话，只是隔开孟承天的手，代之以自己的手指，插入那穴口中。本是想好好开拓一番，但见孟承天已然不能忍耐，而司徒云晓也不想见他难受，便只草草做了前戏，就将自己的男性一插到底。
　　当合为一体时，两人皆是舒服的叹息一声。
　　“快、快点、！”孟承天焦躁的催促著。
　　司徒云晓立刻如他所愿地抽动起来。
　　两具男性躯体，就在这小小的厢房中不断地纠缠著，似没有终点。但终是会有结束。
　　而结束时，孟承天晕了过去，司徒云晓的脸色则很是苍白。但与脸色相反的是，司徒云晓眼中的深情与火热。他低头吻了吻孟承天的额角，对著孟承天耳语：“天儿，这或许便是我所说的，随缘……”
　　随缘而遇，随缘而恋……随缘而分。
　　司徒云晓起身穿好衣裳，深深望了孟承天一眼，便走出厢房。
　　走出厢房所在的小苑，司徒云晓见一小厮，便叫他去把管家叫来。既然答应了林凛的要求，此次出征，自然要带著他。
　　林凛得到消息，便立刻往宰相府门去。那里，司徒云晓已在门口等他。林凛并未多问司徒云晓和孟承天如何，只恭敬的跟著司徒云晓上了马车。
　　两人乘著马车一同前往郊外一处军营，之後，即日率大军赶往云城。
<% END IF %>
作家的话：
这H挺敷衍的……嘿嘿……




☆、79

　　出兵之日至，出行前，黎墨染与孟煜祺又腻歪了好长一段时间，这才依依不舍的分别。待黎墨染终於上了马，便见远远那抹红色身影。
　　黎墨染眯了眯眼，细看，果见井子奇嘴角挂著一丝笑意，一副看好戏的样子。
　　策马靠近，虽然黎墨染心下有些不好意思，但面上还是装著淡定。
　　“来了？”井子奇挑眉，笑得无比温和。
　　点了点头，黎墨染扫了扫井子奇的附近，疑惑的问道：“你的跟班十四呢？”
　　“何时十四公子竟成我的跟班了？”井子奇调笑，但见黎墨染脸黑，也知见好就收，便又道，“留著保护王兄。”
　　黎墨染本想说孟煜祺身边暗卫无数又何须多一个十四，但又想来这井子奇定是另有打算，且不愿告之，便也没有多问。只是瞧著那黑压压的一片士兵，皱眉问道：“怎麽带这麽多人？”
　　就黎墨染而言，既然此次是去和仇龙飞谈合，那麽便无须带著那麽多士兵。除了没必要之外，也是为了向仇龙飞表诚意。但看现在情况，他们率领的足有上万人。
　　“王兄担心你。”井子奇云淡风轻的答道。
　　然这个答案却未让黎墨染解眉，反而疑惑更深，他以为他已经说服了孟煜祺了。不过再一想，虽然孟煜祺口上说不担心他，但心底实则不可能那麽轻松吧。所以也是情有可原。
　　“可以走了吧？”
　　听到声音，黎墨染侧首，便见井子奇微笑依然，突然想到：这家伙，是不是有什麽阴谋呢？
　　“嗯，走吧，”郁闷的应著，黎墨染却还是不放心，“喂，你这家伙在打什麽主意？”
　　井子奇嗤笑，“你猜？”说完，竟是直接甩了缰绳，驱马径自前进。
　　“耍个屁帅啊！”
　　看著前方策马英姿，黎墨染忍不住低声骂道，还暗自腹诽，这井子奇果真和孟煜祺是亲兄弟！
　　策马跟上，黎墨染却有些心不在焉，他偷偷打量著井子奇，欲言又止。
　　被人如此“露骨”的偷窥，井子奇自然知晓，却不调笑，只不冷不热的看了黎墨染一眼，道：“怎麽，王兄大人一人不够，黎将军又看上我了？”
　　“呸！”不顾形象的乍了乍舌，黎墨染却突然有丝感叹，“若有可能，我连孟煜祺都不想要。”
　　井子奇微愣，喃喃，“是吗……”末了，还是笑，“你还真是身在福中不知福。”
　　黎墨染不应声，许久，轻轻开口：“沈迦陵他……”
　　正斟酌著该怎麽继续说下去，却井子奇冷声的截断了话，“此事我永远不会原谅你。”
　　黎墨染脸色微僵，再不敢言，偷偷瞥著井子奇。後者神情黯淡，似乎真的很不开心。
　　两人沉默著继续前行。
　　今日天气很是不错，万里无云，葱茏树上鸟雀齐鸣。
　　云城果然是个好地方，就连通往的道路都皆是美景。
　　绿柳成荫，其中交杂著不少的桃花树和梅花树，路边凉亭由古木建成，没有其它半点装扮，自然而然的古色古香。
　　马蹄微顿，井子奇神色莫名的看向那处古亭。
　　就在那里，沈迦陵与苏竹宣邂逅。
　　这事，是那日井子奇将苏竹宣从璃国追兵那里救下後，劝解苏竹宣不要对沈迦陵执著後，苏竹宣告之与他的。今日，再路过此地，井子奇猛然意识到，或许，他才是造成沈迦陵不幸之人……
　　与井子奇并骑的黎墨染自然感觉到了井子奇速度的减慢，便有些疑惑的侧首，就见井子奇微微出神，脸上是少见的落寞。於是，不解的询问：“怎麽了？”
　　“没……”井子奇回神，朝黎墨染一笑，然那笑却有著几分嘲弄。
　　黎墨染皱了皱眉，他极不喜欢这种虚虚实实，虽然他自己也并非坦坦荡U，但此刻还是有些郁闷，便追问道：“没有？真的？井少爷，明人不说暗话！”
　　井子奇嗤笑，“我本不是什麽明人，又何须在意暗话？”
　　这话让黎墨染大为不悦，他若不是见井子奇城府极深，非自己可随意招惹之人，此刻早就抡出拳头一拳砸向那欠扁的笑脸。但终究还是忍了，只是那抓著缰绳的手紧了几分。
　　两人沉默著又走了一段路，井子奇却突然开口问道：“你觉得迦陵对苏楼主如何看的？”
　　黎墨染有些愕然，他未料到井子奇会问他这个，斟酌良久，终是实话实说：“该是有情。”
　　井子奇不语，点点流光渐渐的从眸色里消散，像是失了朝气一般死寂。
　　一旁，黎墨染看得心惊，暗暗估量著自己这话是哪里不对，惹得井子奇如此消沉。却见井子奇又默默笑了起来，实在颇为诡异。
　　但黎墨染却是想问不敢问，只怕又惹井子奇不高兴，暗中使手段把他咔嚓了。虽然他有主角光环能暂时保不死，但这皮肉之苦他可也不想受。
　　两人之後不再多言，都是默默赶路。眼看离云城不远，黎墨染便命军士原地先行歇息。
　　下了马，黎墨染找到一块草地，直接便坐，在看井子奇竟然颇为矫情的垫了一块锦缎，不禁嘲笑：“井少爷这是行军，还是郊游呢？”
　　井子奇瞥了黎墨染一眼，不恼反笑，“我哪像黎将军这般皮糙肉厚？特别黎将军这双臀，那可是经过千锤百炼的！”却是句句带毒带刺。
　　黎墨染气结，却也说不出什麽反驳来，也就乾瞪眼忍了算。
　　休息了一阵，便又继续前行。没多久就到了云城。
　　兵临城下，城内却异常安静，甚至大门洞开。
　　“咳咳，”乾咳两声，虽然黎墨染有些尴尬，但也要装作大惊的样子，道，“貌似有诈。”
　　井子奇挑了挑眉，正想回一句“废话”，稍思，却没有开口。
　　福将领上前询问黎墨染下一步计划，黎墨染想了想，道：“等。”
　　等仇龙飞来。
<% END IF %>




☆、80

　　不多时，山林扬起尘烟，接著窜出数千黑衣人，高举“萧”字大旗。
　　萧是仇龙飞的本姓，也是F国国姓。F国曾是枭璃之外的一个小国，十七年前，枭国进攻F国，F国向璃国寻求帮助，却未料璃国表面同意，但璃枭早就暗中勾结，意欲瓜分F国。而後，F国亡国，但枭璃又怎甘心与对方分食？就是那年，孟煜祺的父王本是打算先行出击，却反中了璃国圈套。
　　最後，两国和解，F国一分为二，但枭国却赔了一位王妃。而仇龙飞则是F国皇室的幸存者，当时F国的一位王子。
　　但仇龙飞千算万算，这次本还是低估了司徒云晓和南宫吟风，这两人早就暗通款曲。不过，这次可有他黎墨染这个救世主在。
　　仇龙飞见到黎墨染和井子奇，眼中闪过一丝惊异，但很快便命令属下做好攻击准备。
　　如果按原本剧情发展，对仇龙飞多有防备的黎墨染该是立刻命令属下进攻，但此刻的黎墨染却是吼了一声：“仇兄，稍安勿躁，我此次来不是为了与你兵戎相见的！”
　　仇龙飞静默片刻，便示意手下按兵不动。
　　黎墨染见状，转头对井子奇道：“我过去与仇龙飞和谈。”
　　“你一个人？”井子奇看了看不远处黑压压的一片，语气略带些迟疑。
　　“嗯，”黎墨染挑眉，这井子奇竟然也会担心他，“有什麽不妥？”
　　井子奇笑笑，“倒不是，只是你若有差池，不好跟我哥交代。”
　　说完，井子奇一挥手，有几人上前。那几人虽都穿著普通的士兵服装，但黎墨染自身习武，自然看出这几人身怀绝技，并非一帮人，该是井子奇手中的暗卫。
　　黎墨染正想说什麽，井子奇先行开了口：“你们几个跟著黎将军。”
　　井子奇眼神坚定，不容拒绝。於是，黎墨染也不好拒绝。便带著那几个人前往仇龙飞那里。
　　仇龙飞身著铁甲，脸色冷凝，倒真有一派枭雄的气魄。见了黎墨染，淡淡问道：“黎兄，要和我谈什麽？”
　　“谈和。”黎墨染笑著，手指轻抚下巴，颇为吊儿郎当。
　　“哦，你我之间有’和’可谈？”仇龙飞有些不屑，虽他一见黎墨染的军队毫发无损，便也知自己中了璃国的圈套，但这仍并不能成为他与黎墨染合作的理由。
　　黎墨染慢慢陈述：“过不了多久，司徒云晓便会率大军前来，你我如果不合作，将皆是死路一条。”
　　仇龙飞听罢眉心一皱，却不料数年後，他竟然还是差点中了璃枭两国的奸计。
　　“也罢，我这次姑且信你。”
　　黎墨染心喜，激动的抓住仇龙飞的双肩，道：“仇龙飞，这绝对是做的最对的一件事！”
　　“好了，”不喜这样触碰，仇龙飞挣了下，挣开後，又道，“那麽接下来，如何？”
　　黎墨染长臂一伸，指向云城，朗笑，“这城门大开迎客，不进去一番，如何对得起这番情意？”
　　仇龙飞一看，嘴角亦扯开淡笑，看来这次南宫吟风是要偷鸡不成蚀把米。之後，便下了命令，进入云城。
　　两人却不想，这一动，却是走向深渊。
　　毫无防备的接近云城时，突然前方万箭齐发，竟是来自黎墨染所率之军。
　　黎墨染大惊，望向前方，那马上红衣张扬，冷冷的双瞳，俯视著他，与仇龙飞。
　　“黎墨染！你竟然设计於我！”
　　仇龙飞一声怒吼，玄铁宝剑便要砍向黎墨染。却被跟著黎墨染的几名士兵隔开，几人缠斗起来。
　　而此时，战号响起，对面井子奇率军砍杀而来。顿时，云城外尘土扬起，战火纷飞。
　　黎墨染大喊著：“住手！”却无一人听。
　　仇龙飞部下因无所防备，被此突袭，不多时便被打压。
　　眼前的一切，让黎墨染感觉到一阵眩晕，这情景，不就是原文的剧情吗？
　　为什麽，无论他如何，都改变不了什麽！
　　突然脖颈一冷，黎墨染便被仇龙飞挟持。黎墨染并未挣动，只任由著仇龙飞。
　　仇龙飞很快便被井子奇逼退到了一处悬崖。
　　黎墨染不言语，只当井子奇出现时，不解不甘的呢喃：“井子奇你……”
　　“我只是想改变一个人的命运。”
　　井子奇消了寒意，又恢复了一派温和笑意。
　　只这笑意让黎墨染看著心寒，而他也感觉到挟著自己的仇龙飞的僵硬。
　　於是，黎墨染愤怒：“你这样怎麽改变命运！你根本不知道命运如何！”
　　“哦，这麽说，你知道？”井子奇的笑带著一抹嘲讽，“但又如何？到了如今，你的每一次尝试，改变了什麽？”
　　井子奇的话，如同一声惊雷穿过乌云，响彻在黎墨染的耳边。他不敢置信的瞪著井子奇，难道说……
　　而井子奇却不看黎墨染，他一双本该总是盈满笑意，黑沉沉的眸子，此刻只是微微侧目淡淡地打量著仇龙飞……
　　然後，他下马，不顾属下的劝阻，走到仇龙飞的面前。
　　“龙飞，你已经没有了退路。”
　　仇龙飞踉跄几步，然後定了定身形，冷声道：“你希望我向你们投降？”
　　“不，我知道你不会，”井子奇眉目静如山水，无波无尘，唯有丝丝暗光，“我愿意代替黎墨染……”
　　“好！”几乎是一瞬间，仇龙飞突然推开黎墨染，出手扼住井子奇的脖颈。却并未立刻用力，因为他发现，井子奇眼中的坚定和……深情。
　　不，没有什麽深情，这些都是假的假的！只有权力是真的！如果没了权力，那麽唯有死这一途！
　　黎墨染一个踉跄，接著回身，便见仇龙飞眼露癫狂，而井子奇则温柔的凝视著仇龙飞。
　　“龙飞，我陪你跳这崖好不好……”井子奇微笑，抬手扶上仇龙飞的脸，他音色低沉。
　　仇龙飞愣愣的看著井子奇，他不料井子奇竟料到了他的选择。却不知井子奇的选择，井子奇并非陪他死，而是代他死。井子奇早打算，在仇龙飞跳崖时，拼劲全力护住他。而身後事，他也已经交代了十四替他去做。又有林凛那边，那麽也许以後可以为仇龙飞与璃国争地，找个王位让他坐坐。
　　井子奇见仇龙飞没有反应，便撒娇似的摇著仇龙飞的手，“好不好嘛~”
　　“好……”仇龙飞不懂井子奇眼中的神采，似哀似喜，交织著。但却无法拒绝，甚至心底有股莫名的感动与甜蜜，有人愿意陪他走黄泉赴轮回……似乎，比之权力，更加让他动容。
　　原来，在他心中，早就有所掂量，只是一直不愿承认。惟到陌路，才悟孰重。
　　一旁看著听著的黎墨染，轻轻叹息，然後对井子奇道：“你认识文田是不是？”他还是想确认。
　　“对。”井子奇坦然承认。
　　黎墨染终於了悟井子奇之前的种种行为，以及为何会有一些超脱剧情之外的变故。因为，在更早之前，这世界就已经扭曲了。只是，可悲的是，无论如何扭曲，都导向每个人物那既定的结局。
　　但黎墨染并不想对井子奇戳破，戳破井子奇以为的仇龙飞的结局，仇龙飞坠崖却并未死去，而是受了重伤，武功全失，并且疯了。因为已然走到了这一步，他想他该给井子奇留个惊喜，让他和仇龙飞能双宿双飞。有了他，仇龙飞或许便不会癫狂。
　　黎墨染沉默。他此刻突然很想回到孟煜祺的身边。并非因为爱情，而是惧怕命运。他需要一个能让他安心的人。
　　突然，一支离弦利箭疾射而去，来势之疾避无可避，直直插入井子奇左胸……
　　而仇龙飞已被骇得呆住了。
　　接著，马蹄声起，黎墨染等被包围。黎墨染骇然，怎忘了司徒云晓会来。
　　井子奇捂胸，一脸惊骇，不可置信的看向远处。
　　而当见司徒云晓身旁的人时，井子奇瞬间了然，惨笑一声，吐出几口鲜血，抱歉的看著呆愣的仇龙飞，“对不起，我食言了……”
　　原来到头来，一切不过还是他一厢情愿。
　　’我会保护你救你的命，我会给你你想要的，无论你想不想领我的情，你当我是贱好了……’
　　曾经说过的话，回U在脑海中，更衬出此刻的可笑。每一字每一句，都嘲讽著，如同利剑绞著心脏，混杂著箭伤的疼痛，让井子奇觉得难以呼吸。
　　他无法忍受的呜咽著，泪水从眼角滑落，如同癫狂般喃喃自语：“我想救你……”
　　自己的生死早就一念之间，只是……仇龙飞……他想救他啊……
　　为什麽要让他知道结局呢？
　　伴随著血水与泪水从苍白的唇瓣溢出的颤语，让仇龙飞从震惊骇动中醒来。
　　“不！”
　　他一声长啸，将井子奇紧紧抱住，然那箭蓝光闪烁，猝著毒，鲜血染红胸膛，将那身红衣染得更深更艳，刺痛他的眼他的心。他拉住黎墨染，哀求道，“救他！救他！”已然再无平日的镇定与冷漠。
　　黎墨染握紧拳头，却不知该说如何该做什麽。他救不了井子奇。只是，也许他可以让井子奇安心些。
　　於是，黎墨染俯身，对已然气息微弱神色恍惚的井子奇耳语道：“我便是文田，仇龙飞跳崖後未死。“
　　本暗淡无神的瞳孔突然闪过一丝光，似乎一瞬间轻松了下来，然而那光彩却转瞬即逝，黎墨染听到了声微弱的感谢，接著是再无生息。
　　井子奇死了。
　　黎墨染再次觉得命运弄人，他望著仇龙飞抱起井子奇向那悬崖走去。不言不语。没有阻止。
　　原来，他们根本无力改变这命运。井子奇死得该也是不甘吧。该如何便如何，任何的自作聪明结果都是自作总受吗？
　　那麽，即便他活著找到孟煜祺，面对的也一定是孟煜祺的利剑吧。虽然，他们曾有过那样的承诺。但，他还是要遵守那承诺。因为那是个承诺。
　　然而，当林凛出现在面前时，黎墨染才明白什麽是天命难违。
　　原来，心违背了，这身依然被那无形的绳索束缚著。
　　而他们的约定是什麽？
　　即便他的心意到了孟煜祺面前，孟煜祺也看不到。
　　无论承诺是什麽，黎墨染注定违背。
　　这就是天命。然後，难违。
<% END IF %>
作家的话：
我就说结局不远了~~
可怜的井子奇，所以说啊，擅自改变作者剧情设定的剧中人物，最後会连自己是怎麽死的都不知道……这时候要靠的是潜规则嘛（喂！
下章弄个井子奇穿越番外~
可怜小井，穿越前被文田棒棒的粉丝黑得含泪挥别耽美文界，穿越后又被文田的剧情设定整死，是不是太苦逼了……（此文真滴木有在含沙射影谁哈！
未知世界有风险，穿越过去需谨慎。




☆、番外（井子奇篇）

　　被偷袭了麽？难道是有人要报复他？当颜苏子从昏迷中醒来的时候，看到眼前长得十分貌美却有些冷漠的男子後，猜测道。
　　他不动声色的冷眼瞧著床前那些人的表情。
　　床头最左边有名年轻女子，梨花带雨，不时用手帕抹掉流出来的眼泪，真是我见犹怜啊。
　　不过，他颜苏子是个同性恋。所以，妹子你表错情了……
　　她的右身侧则是一名小姑娘，白皙的一张瓜子脸，眉清目秀，但是为什麽要用胆怯怯的眼神望著他，她的嘴唇还不时的抿了抿，是做错事情了？颜苏子眉眼一挑。
　　再往右则是那名冷漠的男子，颜苏子视线往下移，那是搭脉吧，这麽说，是名医生了。
　　接下来便是在他床尾站著的男子，与搭脉者不同，虽仍是貌美如花却较之要更艳丽许多，一双闪著金光的眼眸瞪著自己，是因为担忧，还是愤怒？愤怒什麽？
　　回忆了很久，不记得自己在哪里有得罪过这样的一个人，而且这些人都身著古装，难道在演戏？他记得今天可不是愚人节。
　　那美艳男子身侧的男人很是高大英挺，那双眼睛里流露的感情很明显，颜苏子玩味的也看著他，这双眼除了担忧之外，明显的表现出了恋慕。一见锺情这玩意，对於颜苏子来说并不陌生。
　　不过，这一切难道是那文田故意排的戏麽？而他现下身体仍旧使不上力气，想说话好像也暂时出不了声，这是报复？因为他写了司问天那文成了职业文田黑？
　　颜苏子勾起嘴角，那双幽光内敛的瞳眸，黑得发亮。这文田什麽时候智商这麽低了。这麽烂的剧本也敢拿出来用。
　　这服装倒是新奇得很，不过那名医生是用来干什麽的？颜苏子有些不解。
　　难道是要拿他做医学实验的？只是这服装……这发型……
　　“他好了。你们出去吧！哭哭啼啼的真丧气！”那名男子搭完脉後，站起身子，冷冷的说道。这阴冷的气场，让那两名女子立刻离了房。
　　“有劳沈谷主了。”美艳男子冷淡的哼了哼，便坐在了床边。眼露担忧。
　　看来这美艳男子和那冷漠男子关系不是很好，颜苏子不露声色。
　　不过那声谷主，是什麽意思？这年头还有谷主啊？
　　现在屋里只剩下四个人，包括无故躺在床上的他，颜苏子尝试动了动手指，胸口有些闷气，他昏迷後是不是有人捶打过他的胸口？颜苏子寻思。
　　美艳男子伸手摸了摸他的头，柔声问道：“子奇，可是还觉得难受？”
　　子奇，这名字怎麽有点耳熟？而且这子奇是指他麽？
　　但颜苏子却怎麽也想不起这子奇在哪里听过，只得作罢，装模作样的点了点头，却不敢说话，只怕说多错多。
　　“王爷这是不相信沈某的医术咯？”冷漠男子一脸的不高兴。
　　被称为“王爷”的美艳男子也摆著一张臭脸。
　　这时另一个男子开口劝和：“沈谷主，王爷不是这个意思。您别误会。”
　　沈谷主？王爷？颜苏子皱眉，只觉得越来越熟悉，似乎跟他最近在黑的一篇文很相近。
　　果真是那文田在戏耍他？
　　挑了挑眉，颜苏子环视四周，屋子不大，十来平米，刷得粉白的墙上挂著一幅山水画，还有一副对联：“随风和璧月清明，听涛青竹雨无意。”
　　再看，天花板是用木板一块块拼成的，地面由大块青石砖铺就。窗前有张雕花条案，上面摆著一张琴，还有一盆兰草。布置简单优雅。
　　屋子东面的纱窗下，是一张繁复雕花的红木梳妆台，一面鎏金菱花镜就摆在台上。
　　看来文田还真是看得起他，竟然弄了这麽大的手笔。光这些装饰，花费应该就不少吧。
　　颜苏子突然觉得身上有点酸疼，一摸，硬板床，睡惯了席梦思软床的人睡这样的床当然会痛。又看这张床，古色古香，像唐宋时期的古董家具，有门罩和床帷，而且用的是四合如意纹加十字纹构件进行卯榫连接，做工细致，四周挂著浅黄轻纱质地的帐子。
　　颜苏子试探的叫了一句：“文田？”
　　那“王爷”一愣，“子奇，你说什麽？”
　　“你们别装了，我知道你们是文田找来演戏整我的！我颜苏子可不是吃素的！”
　　“什麽文田，什麽颜苏子？”“王爷”皱著眉，转头看向那冷漠男子，怒道，“沈迦陵！你是怎麽治病的？！”
　　沈迦陵？这家伙演的果然就是沈迦陵？那麽这个王爷应该就是孟煜祺了。
　　哦，记起了，子奇，应该就是那个路人甲井子奇。
　　我艹，文田你个傻X，竟然让老子演路人甲！
　　颜苏子不禁偷偷打量起两人，暗叹，这文田还算有点眼光，演员选得都不错，附和他心中对这两个人物的想像。
　　那麽仇龙飞呢……这是最让颜苏子喜欢和唏嘘的角色，他很想见他呢……
　　“我口渴了。”颜苏子用沙哑的声音说道。
　　“属下这就倒杯茶去！”一旁一直站著的那名高大男子应道。
　　又看了看四周，突然颜苏子脑子里闪过一道闪电――他是不是穿越了？文田应该不认识他本人才对啊！
　　求证似的动了动手指。修长雪白的五指，如同以前，但指侧并没有长期握笔而生的薄茧。颜苏子不动声色。
　　这身体不是他的，颜苏子即使平时再镇定，如今还是有些颤颤巍巍。他用手撑在床沿，努力著要起来。
　　“孟煜祺”拦住他，“子奇，不要胡闹！”
　　“无碍。”颜苏子咳了咳。
　　他的想法是有根据，毕竟他曾经写过许多穿越文。而许多穿越文的开头，不都是这样的吗？ ！
　　而且他也记起他昏迷前的情景，不就是正趴在网上看文田的新文《墨染》，想要打负分写差评吐个槽吗？而当时正看到最新一章，仇龙飞跳崖，心下莫名难受。却突然屏幕上出现一个黑点，他手贱去摸，结果就眼前一黑，不省人事。
　　想到这里，颜苏子狞笑，如果真的来到那个世界，他可不就是路人甲井子奇了？
　　“子奇，你身子未愈，不要再乱来了。”孟煜祺严肃道，没想到井子奇在鬼门关走了一趟，脑子似乎有些不清醒。不悦的瞪了一眼沈迦陵，孟煜祺猜测著是不是沈迦陵暗中动了什麽手脚，毕竟沈迦陵会拿病人试药这事，他也是有所耳闻的。
　　沈迦陵眉眼一挑，无视了孟煜祺的瞪视，他自己其实也很是奇怪，明明这次，他什麽也没做啊，难得没有私心的救死扶伤，怎反而还治出了疯癫之症？
　　“嗯，子奇明白。”接过高大男子递来的茶，颜苏子喝了一口。
　　为了防止被怀疑，颜苏子之後便不再说话。
　　之後，孟煜祺因有事先走了。沈迦陵又为颜苏子诊了诊脉。
　　颜苏子看著沈迦陵，脑子一转，决定好好和沈迦陵交个朋友。沈迦陵医术高超，应该可以为他所用。而且他并不讨厌沈迦陵这个角色。
　　而在养病期间通过这种渠道，颜苏子也了解到井子奇的身世，未料到井子奇竟然是孟煜祺的亲弟弟，还真是意料之外的剧情。
　　不过，也正好，颜苏子本就对做别人的男宠毫无兴趣。他是个1。而且不喜欢孟煜祺那种类型的男人。
　　而仇龙飞正是孟煜祺的男宠之一。因此，身子一好，颜苏子便忍不住到了仇龙飞的苑子。
　　苑子虽装饰繁复华丽花团锦簇艳丽，但却不见一个人影。因此颇有些冷清。
　　颜苏子不请自来，看了半响??，不见有人来招呼自己，便只得无聊的f逛。
　　顿在一处，视线在秋高万里的天空上挂了一会，??偏头看了一眼远处，却突然凝住。
　　那儿，一个黑衣男人静静站著，眉头轻抬，眼睛微眯。
　　“仇……仇龙飞，”颜苏子的语气迟疑了许久，然後潋滟一笑，“是你吗？”
　　仇龙飞冷淡点头，“井公子来此有何贵干？”
　　颜苏子摇了摇纸扇，微微勾起嘴角，答非所问：“不请我进去喝茶？”
　　仇龙飞子自是不可能拒绝，於是，颜苏子死皮赖脸的进了偏厅。
　　把茶杯送到嘴边，颜苏子淡淡啄了一口，好茶。
　　“仇公子果然雄姿英发，一派枭雄摸样。”颜苏子嘴角的弧线更加明显。
　　“井公子谬赞了。”仇龙飞眼中有些防备。
　　颜苏子见此，有些慌不择言，赶忙补充道，“我没有恶意的！我只是喜欢你！”
　　瞬间便是难堪的沉默。
　　而後，仇龙飞淡淡瞥了颜苏子一眼，“仇某承受不起。”
　　颜苏子有些尴尬，清了清嗓子，“是井某唐突了。”
　　仇龙飞没有说话，他发现自己竟有些无法应付这个明艳少年。井子奇的身份，他是知道的。只是以前觉得不足为虑，因为在他印像中，井子奇总是一身灰衣一脸病容，怯懦的躲在自己王兄的身後。而如今，眼前少年，却是一身张扬红衣一脸肆意微笑，毫无畏惧的站在他的面前。看来以後得多加防范才行。
　　颜苏子最喜欢仇龙飞这样面色无常却满腹算计的样子，因此突生戏弄之意。便打开纸扇，颇为傲慢的用扇面支起仇龙飞的下巴。
　　“本少爷挺喜欢你的。”灿烂的笑容在颜苏子的脸上绽放。
　　仇龙飞眯了眯眼睛，并无太大反应，只道：“哦……”
　　颜苏子低头，轻笑了一声，“你说，我若跟王爷要你，他会同意吗？”
　　“井少爷莫要在戏弄在下了。如果无事，那麽龙飞恕不奉陪了。”仇龙飞似乎已然不能忍受，颇有些咬牙切齿，隔开扇子，抬脚就要走。
　　“慢著……”井子奇收起扇子一扬，挡在仇龙飞面前，“我自是有事要说的。萧少主。”
　　仇龙飞一惊，随即冷静下来，“仇某不懂井??少爷的意思。”
　　见到仇龙飞停住脚步，颜苏子收起扇子，正色道，“我什麽意思，萧少主不懂吗？”
　　仇龙飞蹙眉，这个人是怎麽知道的？
　　清亮的眼眸微微一转，颜苏子清了清嗓子，又道：“这事王爷不知，不过……”
　　“哦，”仇龙飞反倒轻松起来，既然井子奇今日来，自是为了合作，利益而已，是最简单的事，“你有什麽条件？”
　　颜苏子挑眉，“条件？”他本是为了看仇龙飞露出惊慌的摸样，却不料仇龙飞竟如此说。不过再一想，又觉情理之内，毕竟仇龙飞是那般的人。
　　仇龙飞点点头，“是。你来不就是为了这？”
　　颜苏子非常不给面子的笑出了声，“我不是说了吗？我是喜欢你才来的。”
　　仇龙飞皱眉，似有不悦。
　　颜苏子这下倒不敢再戏弄，沉默了会，只见他眯了眯眼睛，半真半假的回答道，“我的条件是，以後仇公子要让我能随时随意来此喝茶！”
　　仇龙飞听罢一脸愕然，这是什麽条件？
　　但看到颜苏子有些期待的眼神，仇龙飞却无法说不，便点头道，“好。”
　　而後来发生的事，却让仇龙飞异常後悔，因为颜苏子这“随时随意”还真的是随时随意！
　　那时候，颜苏子只是好奇仇龙飞这个人，并无太多私情。他会为仇龙飞日後的跳崖唏嘘不已，却也在想：他不过是个路人甲，管他们去死？
　　但一日复一日的相处，却让他深陷其中，无法脱离。
　　他喜穿红衣，是因为他认为，红衣者，多恣意，而穿越者，理应更恣意些。
　　然而到死亡来临之时，颜苏子才发现他原是错得离谱。
　　许多穿越者，都以为自己是救世主，却不想其实大部只是路人甲。
　　管他们去死？
　　却应是，管不了他们去死，甚至管不了自己的生死。
　　
　　End
<% END IF %>
作家的话：
应该还有两三章就完结了，不过以我爱乱码词的习惯，估计可能不止这个数……ORZ
但也算是开始完结倒计时了……
颜苏子这个名字，灵感来此曾经看过的一篇现实阴暗小说，女主角叫黄苏子，是因为女主老爸是个知识份子，很喜欢苏轼……
就当作颜苏子老爸喜欢苏轼吧……
^_^




☆、81

　　偏僻山林中的一座小木屋中，肤色苍白的男人呆滞的躺在床上，双眼无神的望著天花板。
　　少年推帘而入，却顿住脚步，望著男人，脸上是莫名失落。
　　现如今，男人已经连骂都不与他说了。
　　勉强的笑著，少年走到床边，柔声问道：“墨染，饿了吗？”
　　男人正是黎墨染，而少年自是林凛。
　　一年前，林凛出现在司徒云晓的身边，让黎墨染震惊非常。震惊过後，他望了望那空荡荡的悬崖，突然笑了起来。黎墨染知道，一切定是井子奇在幕後动作。怪不得看到司徒云晓出现，井子奇会那麽吃惊。
　　可是井子奇，你这是搬起石头砸了谁的脚？
　　而後，只听林凛对司徒云晓道：“大人可记得你我约定之事？”
　　司徒云晓微微一笑：“自然。”
　　“在我与黎墨染到了安全的地方後，便会派人将解药送到相府。”林凛瞥了一眼司徒云晓，轻步走到黎墨染跟前，欲拉他离开。
　　黎墨染挣开林凛的手，冷眼相看。林凛颇有些受伤，却也并不顾及的又抓住黎墨染的手，紧紧的抓住，不让黎墨染再挣脱。
　　而黎墨染挣不开，也便罢了，只仍颇有些懊恼与无奈。不仅因林凛此举，更为自己旧行。
　　两人迈步，却被人挡住。
　　然後身後司徒云晓开口：“且慢。”
　　林凛回头，诧异：“莫不是宰相大人要反悔？”
　　“非也，只是有些条件。”司徒云晓淡笑，但眼中的光却十分冷锐。
　　黎墨染、林凛不语，等著司徒云晓说下去。
　　不多时，司徒云晓启唇：“我要废了黎墨染的武功挑了他的手筋脚筋。”
　　林凛皱眉，但并未立刻拒绝。
　　而黎墨染早就大骇，不敢置信的盯著司徒云晓，再看沉默的林凛。
　　见林凛不应，司徒云晓轻笑，又道：“而且这样的黎墨染你也更能制住他。”
　　此话似乎动了林凛的心，他松开黎墨染的手，退到了一边。
　　黎墨染不敢置信瞪著林凛，他呢喃著：“你，真的……”
　　林凛不看他，只转头看向司徒云晓，“不要让他太痛苦。”
　　司徒云晓立刻应道：“好。”
　　黎墨染还未咒骂反抗，便是被几人上前擒住，接著一块布巾捂住他的嘴，一会後，失去了神智。
　　当黎墨染再次醒过来时，已是身在木床之上。头脑昏昏沉沉，也不知睡了多久。
　　而伴随著清醒，一阵难忍的剧痛也袭来。
　　黎墨染想睁开眼睛，但眼皮却十分沉重，而这睁眼的小动作竟然牵扯起更深的痛楚，渗透了四肢百骸，让他不由得呻吟一声。许久，才慢慢睁开眼睛。
　　眼前是一间朴素的房，几块木板拼成的床，上面铺著厚被，但也不算硬。房中间是一张小方桌，放著一个陶壶几个陶杯。　　
　　黎墨染觉得口渴得紧，便动了一动，想起来去喝茶。只觉得腕部双肩剧痛，浑身一点力气也没有，低头一看，手腕脚腕处包著白布，渗出一片血红。而一条细长的锁链穿过双肩的琵琶骨，绕到胸前，双肩上的衣裳已经染红了一片，但也有一丝凉意，说明上了药。
　　黎墨染苦笑，他都已被挑了手筋脚筋，这林凛竟还怕他跑了。
　　这般想著，心中有些绝望与凄??厉，黎墨染不再动，只呆呆望著房顶。
　　“吱呀――”
　　门被推开，林凛走进来，见黎墨染醒了，惊喜的快步上前，道：“墨染，你醒了！”
　　黎墨染闻声恨恨的盯著林凛，接著便是毫不顾忌的破口大骂。
　　然被骂林凛倒是松了口气，他以为会骂会怒，说明黎墨染总仍是没有心死。
　　但一年时间慢慢消磨了黎墨染的情绪，黎墨染似乎成了人偶，不会笑不再怒，常常睡著，醒来也是在发楞。日益的憔悴和苍老起来。
　　正如此刻，对於他的问话，黎墨染彷若闻所未闻，仍是呆望著房顶。
　　叹了一口气，林凛将饭菜放在桌上，深深望了黎墨染一眼，才转身离开。
　　他知道黎墨染不会绝食，他更知道黎墨染或许正在伺机离开他。
　　因为虽然不言不语，但黎墨染却并不是不动不行，而是时常在房间里行走锻炼，以此慢慢恢复手脚的机能。
　　而黎墨染似乎也不打算对林凛隐瞒这些事。
　　林凛却也不想阻止黎墨染，甚至正是由於林凛精心的治疗和照顾，黎墨染的手脚才能慢慢康复。现如今，黎墨染已然能够独立蹒跚行走，手也能提起一些较轻的东西。
　　他们有做爱。
　　当抚摸起黎墨染灰暗无光的皮肤，林凛会疑惑，难道这就是他想要的吗？
　　但当深深埋身进那炙热紧致之处，林凛又会释然，这就是他想要的。
　　得到了身，却得不到心，但是又会怎样？
　　痛苦吗？悲哀吗？
　　也许。但都无法企及那种灵魂莫名的悸动。似乎他本就是为了爱上黎墨染而生。为了这无望的爱而活。
　　然後，在不需要他再爱黎墨染的时候死去……
<% END IF %>
作家的话：
嘿嘿~好久不见~~
我又沉迷于游戏中不可自拔了……ORZ……



☆、82

　　听到门扉合上的声响，黎墨染这才回了神，他侧首看看桌上的饭菜，轻声叹息。
　　然後，黎墨染缓缓从床上起来，坐到桌前，吃了起来。却是味同嚼蜡。
　　他并非与林凛斗气。初时的愤怒与冤案，到了今日，已然消磨。
　　只是面对著林凛，思及过去未来，却是阵阵难解的痛心。
　　黎墨染低头再看琵琶骨上穿过的铁，彷若看到的是那条无形的锁链，牵扯住命运。让人动弹不得。
　　突然便又啜泣起来，黎墨染或许是个顶天立地的男儿，但齐思却只是个贪生怕死之徒。
　　因此，这一年来，面上虽是一幅冷漠，但夜夜都是梦靥。
　　因此，有时候黎墨染会想著或许一死了之才是解脱。但总也没有勇气迈出这一步来。
　　若说，自杀是懦夫的行为。那麽，就这点而言，他齐思倒还不算懦夫。
　　自嘲的笑笑，黎墨染抹去眼泪，又恢复冷漠。
　　然而，这般景象早被房外林凛透窗望尽。
　　林凛却也不是第一见黎墨染如此，但每次见著，都是一阵悲戚。
　　而今日他收到来自京城的书信，信上言司徒云晓病逝，似乎总算可以松一口气。
　　但林凛知道，司徒云晓不会留下身後事与孟承天，他这一死定是不会再放任自己与黎墨染。
　　所以，他们今日要逃往别处。
　　林凛再次推门而入，走向黎墨染。
　　黎墨染未料林凛进来，怔怔地望著林凛。
　　却见林凛手上拿来一罐烧酒，一瓶金创药，和一把短剑，并将这些东西放於桌上。
　　林凛温笑著对黎墨染道：“等会我为你把身上的子取出来。”
　　黎墨染睁大双眼，惊讶非常。
　　林凛却是径自上前，解开黎墨染外面裹著的长衣。
　　而当黎墨染的身体裸露，即便见过千次万次，那蜜色的肌理仍让林凛有种惊W到窒息的错觉。不觉出神。
　　而在这当间，黎墨染则是清醒过来，猛然抓住林凛的手腕，不敢置信的问道：“你要为我解开锁链？”
　　林凛以吻代答，亲了亲黎墨染的鬓角。　
　　黎墨染细细打量林凛的神色，见後者并无戏弄之意，却因此更加疑惑。茫然的看著林凛将短剑置於火上，烤了一阵。
　　“我要带你离开这儿。”林凛解了黎墨染的疑惑。
　　“除了这个，还能是什麽？你以为我有期待你会放了我？”黎墨染语带嘲讽，侧开视线，不去看林凛。
　　林凛却是心中莫名一紧，狠狠吻上黎墨染的嘴唇，逼迫黎墨染与自己对视。
　　直到黎墨染无奈的放弃挣扎，与己对视，这吻才终了。
　　又看了黎墨染半响，林凛猛地抽剑落下，一阵清脆的声响，铁断成两截。
　　铁的抽动，让黎墨染感觉到微微的疼痛。却突然心下大骇起来，猛的推开林凛。
　　“不！不要！”
　　惊讶於黎墨染突然的癫狂，林凛先是愕然，接著便抓住黎墨染的双肩，让其冷静下来。
　　不再挣动，黎墨染茫然的盯著林凛，不发一言。
　　林凛理理黎墨染的乱发，柔声问道：“为什麽不要？我以为你一直想离开这里？”然话中却有著几分苦涩。
　　黎墨染不应声，仍纠结著自己的心事。正如之前他所想，这锁链就如同那命运的链条，将他束缚。可，解开束缚获得的并非都是自由。因为也许，命运是风，他们都只是那筝，一旦离了绳，并非高飞，而是陨落。
　　他渴望自由，却更恐惧陨落。
　　“我是个贪生怕死的人……”喃喃自语後，黎墨染转为冷淡漠然，“解了这链条吧。”
　　黎墨染突然累了，他早该一死了之，齐思确实是个懦夫。挣扎徒劳。
　　林凛细细打量黎墨染半响，见後者没有异色，只更加死气沉沉，便让黎墨染靠在自己的怀中：“痛的话就咬著我的肩膀。”
　　黎墨染看他一眼，淡淡道：“好……”
　　林凛一手紧紧抱住黎墨染，另一只手抓著铁，深呼吸，猛然将链条从黎墨染的琵琶骨中拉出。
　　已然过得太久，铁早与血肉结在一起，就这样生生拖出来，痛楚可想而知。
　　黎墨染登时惨叫一声，额上冷汗淋漓，慢慢滴落到林凛的身上。
　　林凛只觉心脏也随著黎墨染这一声哀嚎而瞬间碎裂，一张秀颜此刻就如同那皓雪般惨白。
　　虽心痛难当，林凛却不敢拖延，咬牙无视掉那淋漓的鲜血，很快将铁全部拖出。铁甫一拉出，林凛立刻在伤口处洒上了金创药，用白布包扎好。
　　然而，除了第一声惨叫，之後黎墨染却是死也没有再发一声。更没有咬上林凛的肩膀。
　　却并非是因为不痛，因为当林凛包扎完後，再看黎墨染时，黎墨染已经昏倒在他的怀中，不省人事。
　　轻轻抚摸黎墨染苍白如纸的脸庞，林凛再无无法控制的低泣起来，心中是如同撕裂一般的痛楚，只能埋首於黎墨染胸膛，凄苦呢喃，“你仍旧不愿依靠我的肩膀吗……”
　　当黎墨染再次醒过时，已然身在马车上。
　　车内只有他一人，车厢的颠簸，让他的伤口不断的撕痛。
　　而车行颠簸得十分异常，显示著驭马者心中的焦急。
　　黎墨染拉开车帘一角，便见一袭单薄青衣。林凛。
　　将帘子??放下，黎墨染忍不住低声自嘲：“不然还能是谁？”
　　但就连黎墨染自己都不清楚，他潜意识里希望的是谁。
　　而似乎是听到了动静，门帘被掀开，林凛探头进来，见黎墨染醒了，脸上现出喜色，“醒了？感觉怎麽样？”
　　“还行。”黎墨染不看林凛。
　　林凛有些失望，“嗯，那好好休息。”便要放下门帘。
　　却听黎墨染突然开口：“你在躲谁？”
　　林凛初时不知该不该回答，却怕如果他沉默，也许他和黎墨染会更加疏远，便实话实说：“司徒云晓。”
　　“他？”黎墨染有些吃惊，“他不是死了吗？”
　　按照剧情，司徒云晓应该已经病逝了才对。
　　而相比黎墨染，林凛却要更加吃惊，他们隐居的地方远离京城，黎墨染是怎麽得知司徒云晓病逝之事的？难道他……
　　许久不闻林凛应声，黎墨染才将视线移向林凛，见林凛一脸疑色。想了想，也知为何。便嘲讽道：“你不用猜疑我，我若有那本事，早就从你这里逃走了。我只是先前见司徒云晓一脸病容，呈垂死之像，才会觉得他应早就不在人世了。”
　　黎墨染其实并非想要伤害林凛，但一张口，却止不住的尖酸刻薄。似乎不让林凛对他寒心，不恶意猜测林凛，便??无法心安一般。
　　林凛被这话中嘲讽刺得一阵心痛，凄凄一笑，才道：“他一月前死的。”
　　一个月前？
　　黎墨染皱眉，司徒云晓竟撑了那麽久，不用说，这其後，定是井子奇或林凛在动作。
　　“那你怕什麽？他死了不是正好……”黎墨染突然顿住，醒悟过来，而後，冷笑道，“原来如此。司徒云晓怎麽可能给孟承天留下後患。”
　　两人再无话说，便也沉默。
　　林凛将帘子放下，继续专心赶马车。而黎墨染则闭眼小憩。
　　却听马蹄声乱，黎墨染猛然睁开眼，有人追来了！
　　听马蹄声，似乎人还不少。
　　心脏一紧，黎墨染握住双拳，这一天终於来了吗？
　　不多时，马车顿停，应是被人截住。
　　车内车外皆是无言，沉默得可怕。
　　黎墨染突地低头轻笑，然後泰然掀帘而出。
　　马车前，那策马阻行之人，依然身著一身紫衣，高贵如阳，冷艳似月。
　　那一瞬间，黎墨染彷佛又听到那夜私语。
　　‘你回来了我就信你。 ’
　　‘竟然还讨价还价，可恶啊……好！我会回来！ ’
　　所以，那日他没有回，所以今日他也不会信了吧。
　　“孟煜祺……”
<% END IF %>




☆、83

　　“孟煜祺……”
　　听著这声呼唤，孟煜祺却不知该哭该笑该恨该喜。
　　那日他忐忑著等待，等来的却是败战的消息。
　　他第一反应竟是抓住传讯士兵的衣领，急切的询问黎墨染的消息。
　　“黎将军失踪了……”
　　他惊，或许是悲，然後才问：“子奇呢？”
　　“井公子跳崖，生死不明。”
　　至今想起这段对话，孟煜祺都觉得可笑。
　　可笑的是，他竟将黎??墨染的生死置於至亲之前，原来黎墨染竟是他的至爱。
　　更可笑的是，他却只是黎墨染生命中的一个过客。
　　寻了一年，最终是从司徒云晓那里知道去向。
　　条件，归降，换黎墨染的下落。
　　最後，他站在了黎墨染的面前呢。
　　而黎墨染却躲在另一个男人的身後。
　　“黎墨染……”
　　孟煜祺艰涩的开口，目光紧紧的凝聚在黎墨染的身上，似乎想看透又似乎想刺穿。
　　那目光却突然被人挡住，林凛移身到黎墨染跟前，冷冷的迎上孟煜祺的视线，道：“逍逸王爷拦著草民的路，不知有何贵干？”
　　“要回我的人。”孟煜祺冷笑。
　　林凛微愣，而後嗤笑，“王爷何必自作多情呢……”但这话却并非只说与孟煜祺听。或许更多的是一种自嘲。
　　而身後，黎墨染却也是一震。他看看孟煜祺，又看看林凛。突然笑道：“王爷要寻的，是你什麽人？”
　　孟煜祺沉默，他不知如何回答。若说爱人，只怕黎墨染不信，反招来一阵嘲讽，此刻他并不愿承受这嘲讽。若说其他，却又是违心之话，他此刻更不愿说。
　　思索良久，孟煜祺亦笑，轻道：“我更想知道，我是他的什麽人……”
　　听罢，黎墨染目光闪烁，不敢去看孟煜祺，只侧头望向一边，不语。
　　林凛见二人你来我往，看似漠然无谓，实则有情意暗涌，只觉如坐针毡，心下纠痛。就像那日月轮回更替，似无缘相见，却也并非意味著凡人便可与之一者齐辉。
　　所以，皆是无份相守。
　　拉住黎墨染，林凛耳语於他：“墨染，等会我拖住他们，你伺机逃了罢。”
　　黎墨染看了一眼孟煜祺，却徒然拉住林凛的手，紧紧一握，“我的命似乎注定於今日了绝，但若是能逃，你我便一起逃。”
　　到了这一刻，黎墨染决定若是他们都还能活下去，便与林凛在一起。他承认，若是感情，黎墨染与蒙语去或是天生一对，但若要白头偕老，黎墨染怎麽看他们都是八字不合生肖相冲。而且，和配角在一起，风险系数应该没有那麽高吧？
　　孟煜祺自然看到黎墨染握住了林凛的手，他以为他会大怒，但此刻他却出乎意料的平静。他开口，淡淡的问道：“黎墨染，从始自终，你有爱过我吗？”
　　黎墨染闻声，与孟煜祺对视，态度亦是淡然：“我不知道……”不知道那份心灵的悸动，是因为他是齐思，还是因为他是黎墨染。
　　“好一个不知道！”孟煜祺勒紧手上的缰绳，“我还以为在你死前，可以得到一个明确的答案。”’爱，或不爱，对於你来说那麽难以回答吗？ ’
　　黎墨染沉默，他放开林凛的手，下了马车，站於孟煜祺的面前，道：“你要杀便杀吧。”
　　“你以为我不敢吗？”孟煜祺端坐马上，目光冷冷的俯视著黎墨染。
　　“呵呵，”黎墨染轻笑，挑衅的看著孟煜祺，“你敢？”
　　孟煜祺冷冷的看著黎墨染，他又怎会不知黎墨染这是在激他，可他无法理解也无法原谅，黎墨染便是宁死，也不愿与他，与他们任何一人在一起吗？
　　那便来看看，若是黎墨染死了，他、他们还会傻到何种程度！
　　孟煜祺突然拔出利剑，飞身向前，顷刻间，剑光闪烁，刺入黎墨染的胸膛。
　　鲜血汹涌染红衣衫。
　　“不要！”林凛惊叫著扑了过来，却只接住了黎墨染跌落的身体。
　　黎墨染嘴角含笑，似放下了一切，变得轻松惬意。
　　“不要！不要！”林凛抱住黎墨染，啜泣著，“你不是跟我说要与我一起逃走的吗？你不是那麽说了吗？！”
　　“我逃不走的……”黎墨染咳出一口血，他看著因自己绝望哀恸的林凛，叹息，“你忘了我吧。”黎墨染知道，林凛也逃不走，林凛注定忘不掉黎墨染这个人，也注定为黎墨染而死。他会为他殉情吧……在他死後……那麽孟煜祺呢……
　　黎墨染看向的、孟煜祺，他的视线已然模糊，因此看不清孟煜祺的脸。只隐隐约约看到一袭紫衣。
　　在《墨染》中，文章在孟煜祺以箭射向黎墨染戛然而止，并没有交代孟煜祺的结局。
　　一切都已经结束了。这便是结局了。
　　眼皮越发的沉重，渐渐连紫衣都看不清，黎墨染垂首，在失去意识前，似乎情不自禁的低语了什麽，却已然听不清楚了。
<% END IF %>




☆、84

　　京城宽阔的街道上，行驶著一辆马车。
　　马车里，坐著两个男人。其中较高大的一人正闭目养神，而另一人则是一脸深思的看向前者，俊美脸上的笑容越发的灿烂了。前者被盯得不甚不自在，刚想清清嗓子，谁想马车突然停住。
　　“王爷，到了。”小厮的声音从马车外传来。
　　高大的那人掀开车帘，却发现不是他本以为要去的地方，於是他看向孟煜祺，用眼神无声的问他，“到哪里了？”
　　另一人笑容里少了几分平日的张扬，却多了一丝柔和，“我看今儿天气不错，便吩咐了车夫在首饰店门口停车。”又见高大男人仍旧一脸不解的看向他，俊美男子牵过高大男人的手，“你身子还很虚，玉能养人，所以顺道来这里让你挑一样自己喜欢的玉器。”
　　高大男人低头看著自己腰侧，确实缺个玉佩……
　　於是他抬头，看向俊美男子，“那便去看看吧。”
　　男人对玉没什麽研究，所以看了好久也不知道要哪一个。
　　男子本来是坐在椅子上喝茶看著男人选的，可是看到男人皱著眉头不知该挑哪个时，眉毛一扬，站起身，“我来看看。”修长的手指随手从那些玉佩上拿起一个。
　　“如何？”很顺手的戴在了男人的腰上。
　　男人低头，一块翠绿欲滴的玉佩，配上那红色的流苏，相得益彰。
　　不得不承认，男子眼光不错，东西挑的很好。
　　“很漂亮，不枉我花了一番心思。”男子也极是满意。
　　男子轻声慢语，似鹅毛轻轻一撩水面，然後似乎有涟漪在男人的心头渐渐化开……这玉佩原来是准备好的……
　　男人转过眼，若无其事道：“既是挑完了，便回府吧。”
　　“难得一起出来，你难道不想再逛逛吗？”男子低头，声音里满是诱惑。
　　男人皱了皱眉头，他肚子饿了……
　　男子好像看出来了，眉一挑，“春望楼在附近，先去那吃饭。”
　　男人点点头。不过春望楼……
　　“那里的鱼做得不错。”男子看到男人脸上闪过的一丝犹豫，补充道。
　　男人眼前一亮。他最喜欢吃鱼。不过他又是个怕麻烦的人，鱼的刺很多，吃起来有些麻烦啊，想到这里，眼光又黯淡下来了。
　　男子微微一笑，“不碍事。”宠溺的揉了揉他的头发。
　　到了望春楼，男子点了春望楼里最出名的醋鱼，看著男人一脸苦恼的挑著鱼身里一根根的刺，笑了笑，伸出手把男人面前的鱼端了过来。
　　口气里是绝对明显??的宠溺，“罢了，这些事我来做吧。”说完低下头，把鱼刺一根一根的挑出来。
　　没想到男子也有这麽耐心的时候，男人看了看一脸专注的男子：修长的手指，俊美的侧面。
　　整个过程极是赏心悦目，心中不禁微微一动。
　　时间过得很快，当男子把一块块均匀白皙裹著浓郁醋汁的鲜嫩鱼肉递到男人面前时，男人叹了口气，却有些心满意足，於是在男子的示意下，夹了一块鱼肉，放进嘴里。
　　“如何？”男子笑得很惬意，但又带著某些阴谋，似乎也很心满意足。
　　男人眼中盛满笑意道：“不错，要是每次吃鱼的时候都有人能这样为我挑鱼刺，那人生就太美好啦！”
　　“哦？”男子笑得越发的灿烂，“只要你每次吃鱼都在我旁边，我帮挑鱼刺可好？”
　　那俊脸上的笑容越发蛊惑，彷佛无声的诱惑，占据了男人脑子里所有的空间，他们真的可以永远在一起吗，明明不久前他们曾经差点阴阳相隔。甚至是男子对他拔剑相向。
　　男人正是黎墨染，而那俊美男子则是孟煜祺。
　　一个月前，郊外一见，黎墨染本以为自己必死无疑。却未料，他却再次睁开了眼睛。那一剑竟然没有刺到他的要害。似乎在最後一刻，孟煜祺忆起他们之间在围场的那个约定，剑锋一偏。
　　但那时候，孟煜祺以为自己真的杀死了黎墨染，林凛也是如此以为，所以林凛随即自刎。孟煜祺见此，本也绝望，终明了，他们这些人或许真的都是傻透了，若没了黎墨染便再无活下去的理由。
　　但最终在孟煜祺追随之前，他的属下发现黎墨染尚有气息。昏迷了许久之後，黎墨染醒了过来。却像变了一个人似的，再也不撒泼打诨，而是沉静得可怕。
　　黎墨染不知，再经历了这麽多事之後，他和孟煜祺还有没有资格去相处。
　　现在的这一切，都不再是他笔下的故事。可他的人生，早被那墨侵染。而不知内情的孟煜祺，却如同所以陷入情网的人一般，为两人能得以在一起，而小心翼翼的守护著。就像今天，为了让黎墨染散心，而费尽周章。
　　黎墨染不想拂了他的心意，便难得主动开口问道：“为何突然要来这春望楼里吃饭？”
　　孟煜祺挑挑眉毛，“这里离得最近，而且你不是喜欢吃鱼吗？这里的醋鱼做得最好。”
　　黎墨染点点头，却并不怎麽相信只有这麽一个原因。
　　“那你认为是为何？”孟煜祺的眼睛很亮，带著些许期盼。
　　看著那张温柔的笑脸，那脸上期盼的神色，黎墨染反倒不知该如何回答。
　　“今天是八月……”孟煜祺的声音仍旧柔软但也多了份失望。
　　黎墨染霎时明白过来了，八月二十七，孟煜祺的生日……他竟然忘了。
　　“对不起。”黎墨染轻声说道。
　　“现在知道了，弥补就好了。”孟煜祺仍旧宠溺的看著他，眉梢笑意闪现，却带著阴谋。
　　“啊？”黎墨染愣住。
　　“墨染……”孟煜祺用食指敲了敲桌面，“今儿个我过生，你怎麽的也得表示表示吧。”
　　黎墨染沉默，思索著怎麽回答。
　　孟煜祺也没为难他，又道：“如果没有准备好，以後补回来就行。”
　　黎墨染点点头，但看著俊美脸上的那抹温柔，他心中越发的悸动，终是道：“今晚，王爷留在我那里过夜吧……”
　　在黎墨染醒後，两人也并没有做过那事。
　　这番主动邀请，黎墨染本也不觉得羞赧。只是在看到孟煜祺眼神中突然汹涌的情欲时，忆起以前两人之间的荒唐，才有些不好意思的低下了头，猛刨饭掩饰。
　　等到黎墨染和孟煜祺出来，已是月华初上，夜市上人来人往，各色的摊子整整齐齐的排在路道两旁，在一个捏泥人的摊子上，孟煜祺停了下来。
　　“喜欢吗？我送你一个可好？”孟煜祺笑著问道，笑容浅浅，却在黎墨染心里泛起涟漪。
　　黎墨染看了看那些捏好的泥人，那摆摊子的师父手艺甚是不错，捏出来的泥人栩栩如生，他心中一动，蹲下去，在那些泥人里挑了挑。
　　摆摊子的师父刚做好了一个泥人，看著黎墨染挑来挑去却不满意的神情，说道，“公子要是觉得那些不好，老夫可以再捏几个。”
　　那师父抬头看了看孟煜祺，再瞧了瞧黎墨染，随後便熟练的捏起泥人来，没多久，两个分别像极了黎墨染和孟煜祺的泥人便诞生了。
　　孟煜祺见黎墨染的目光停留在那师父手里的那两个泥人，不觉笑意更浓了，他伸出手接过，再递到黎墨染的手里，声音轻和柔软，“很像。 ”
　　黎墨染点点头，将很像自己的那个泥人拿在手里，觉得颇为可爱，带点Q版的感觉。没想到这师父不仅手艺好，而且很会观察。不过这老师傅是把他们当成什麽关系了？
　　孟煜祺见了黎墨染的神情，便知这泥人极合他的心意，於是当场付了钱。
　　此时月色极佳，天上群星犹如碎玉般缀在那夜空中，黎墨染拿著那泥人，看了看身旁孟煜祺宠溺的神情，忽然有种奇妙的感觉，好像一直刻意忽略的某种感情忽然被释放，说不出的莫名清爽，於是不经意之间，一丝笑容在他的唇边绽放。
　　孟煜祺察觉道了，笑著说道，“这泥??人看起来挺像你的。”声音极轻，但是温柔更甚。
　　黎墨染笑了笑，望向孟煜祺，刚想回答他的话，却因为孟煜祺那深邃的眼眸，心脏突然跳得很快，??周围嘈杂的人声没有了，黎墨染觉得自己快被那眼神给溺毙了。
　　孟煜祺刮了刮黎墨染的鼻子，柔声问道，“去湖边走走？”很满意黎墨染刚才呆愣的神情。
　　黎墨染皱皱鼻子，回过神来，有些懊恼，把视线转移後方才点头回答，：“好。”心里的某一处地方似有涟漪轻轻荡漾。
　　隐藏好自己的心思，黎墨染和孟煜祺一同往湖边而去。此时月色佳好，湖中已经有了无数盏浮水荷灯，随著湖水轻轻摇摆浮动，映的湖水亦是波光粼粼。开阔的西湖水面上，一片一片的荷灯闪著粉红浅紫的光芒，和天上群星交相辉映，犹如缀空碎玉落入湖面，使得整个湖面便如另一片灿烂夜空。虽然幅度很小，却也灿烂极致。
　　孟煜祺一直站在黎墨染的身边，自是看见了黎墨染那一点点爽朗的笑容，他心中微微悸动，一直靠在黎墨染身侧的右手很自然的伸出，轻轻的握住了黎墨染有些冰凉的左手。
　　和缓的体温彷佛一点点的渗透入身体，熨帖著肌肤甚至气息。
　　黎墨染迟疑了片刻，终究舍不得放开那种温暖，几乎在脑子还没有反应过来之前，左手便回握住孟煜祺的手。他侧首望著孟煜祺，月光洒在後者阴柔俊美的面庞上，不知是月色柔和了他的表情，还是他的笑容融入了月色。
　　孟煜祺突然贴过来，对黎墨染耳语道：“那日你失去意识前，你可记得你说了什麽？”
　　黎墨染久久不答，然後轻道：“你记得？”
　　“我爱你……” 温热的气息吐在黎墨染的颈脖上。
　　黎墨染微愣，而後轻声应著：“我爱你……”其实，那时候，他说的是，“对不起”。
　　一瞬间，两个人并肩站立，谁也没有动，任由两旁人们来来往往的穿梭如流……
　　京城郊外一栋茅屋。
　　十四推门而入，屋内是一人黄袍加身。
　　男人见到十四，便道：“十四爱卿，你回来了。”
　　“拜见陛下。”十四恭敬跪拜，接著站立，替身著黄袍的男人整理了凌乱的衣角。
　　男人神色迷茫，似乎神志不清，突然问道：“井皇后呢？”
　　“皇后娘娘稍後就到。”十四眼中闪过一丝哀伤。
　　“你骗朕！你每次都这说！”男人竟然哭闹了起来，“朕要井皇后！朕要他！”
　　十四连忙安抚他：“皇上，你若还是如此，皇后娘娘可就真不理您了。”
　　“唔……那朕不闹了……”男人乖乖闭了嘴。
　　十四松了口气，他对男人道：“陛下，今日我们要去很远很远的一座行宫，皇后殿下就在那里等著您。”
　　男人点了点头。十四将其扶出茅草屋，上了马车。
　　十四望了一眼茅草屋，叹道：“井少爷，十四也算不辜负于你的嘱托了。”
　　马车内已经坐著一人，见到十四，轻轻点头。
　　十四对男人说道：“皇上，你先随这位先生移驾行宫，臣稍後便到。”
　　“不要！朕要和十四一起！”
　　“臣可要过几日再去，陛下不想快些见到娘娘吗？”
　　“唔……”男人犹豫著，终於开口道，“那十四你要快些！”
　　十四点了点头。而後下了马车。
　　车内原本的男子也走了下来，低声道：“我会照顾好他。”
　　“我信苏楼主。”
　　“你为何不一起来？”苏竹宣有些疑惑，当初十四会找到他，他也是吃惊非常。十四只拜托他帮忙照顾仇龙飞，并未多说什麽，苏竹宣也不多问，就答应了下来。毕竟井子奇对他有恩。而井子奇与仇龙飞之事，苏竹宣也有所耳闻。今日见到仇龙飞这般摸样，他不禁唏嘘，问世间情为何物，直叫人生死相随。
　　只不知……沈迦陵过得好不好……
　　沈迦陵。这个人已经与自己无关了……
　　苏竹宣定了定心神，不再去想，只看著十四等待他的回答。
　　“我有不可不做的事。”十四并未言明。
　　之後，苏竹宣也不再多问。只“保重”二字，便上了马车。
　　看著马车渐行渐远，十四从怀中拿出一把匕首。今夜他要手刃仇人――黎墨染。
　　一个月前，他本以为孟煜祺会了结黎墨染，却未想，到了最後孟煜祺还是下不去狠手，黎墨染最终未死。
　　他可以理解孟煜祺的心软，毕竟黎墨染是孟煜祺的爱人，即便黎墨染害死了他的亲弟弟，也是可以被原谅的。
　　但他却无法原谅黎墨染。因为井子奇才是他所爱之人。
　　走在京城的街道上，人头攒动，却一眼便可看到那湖边相靠著的两个人。十四停步，远望。
　　他突然记起出征云城的前一夜。井子奇也曾那麽站著，孤身一人。
　　当时，天地之间彷佛只剩下了井子奇，他一身宝蓝色的长衫，静静的站在湖边，嘴角虽然一如往常有一个完美的弧度，但是却是那麽的苍白，脸上的那抹微笑似乎带著些凄苦。
　　井子奇很少那麽笑，他常常笑得那麽张扬恣意。而自从黎墨染来到王府之後。一切都变了。
　　十四知道井子奇对仇龙飞的爱意，而他早已祝福他们，却不想到了最後，他们，一个死了一个疯了，而这一切都是因为这个叫黎墨染的人。
　　然後，这个叫黎墨染的人，却能和自己的爱人并肩站著，相视微笑。
　　这又是凭什麽呢？
　　十四不懂。
　　他只记得井子奇曾经对他叹息过：“是不是如果黎墨染死了，一切便会好了？”
　　井子奇并没有真的那麽做过。
　　“一切会好的……”
　　喃喃自语，十四握紧袖中的闪著诡异蓝光的匕首，迈步向前。
　　End
<% END IF %>
作家的话：
完结了~~哈哈~~结局略显坑爹哈~~~不过接下来还有更坑爹的小番外，各位看官请自备避雷针哈~~O(∩_∩)O哈哈~




☆、番外2

　　孟承天还记得他第一次见到那人的情景。
　　那是一年冬天，他支开太监宫女，一人踏雪，却不知不觉误入了翰林院。
　　闻著梅花香，寻到了後院。
　　便在一棵梅花树下看到了那人。
　　绿袍素然，宛若仙人，微微半阖的凤眼似是迷离，表情带著怡然的微笑，十指优雅的在搭??在某一枝梅花上，旁边静置著一个冒著袅袅云烟的紫金香炉。
　　孟承天刹那便在这一笑中失了神，因而也未注意到脚下的石块，被绊倒在地。
　　然後，顺时又被一双温暖的手扶起。
　　孟承天抬首，扶著他的正是刚才梅花树下站的那人。
　　“太子殿下……”那人的声音，亦是优雅动听，轻缓若流泉，温润似春风。
　　“你认识我？”孟承天惊异，瞪大了眼。
　　那人的笑容变得莞尔，止不住的笑意绵绵：“太子殿下威名远扬，何人不识？”
　　没听出那人话中的调侃之意，孟承天真以为自己大名在外，忍不住得意起来，昂首道：“当然！”顿了顿，又问，“你是谁？”
　　“臣是翰林学士，司徒云晓。”
　　“司徒云晓……”孟承天念了几遍这个名字，才道，“你在这里做什麽？”
　　“回殿下，臣在赏梅。”司徒云晓长臂一伸，指向那一片梅林。
　　孟承天顺著看去，满庭银装素裹中，点缀著点点红梅。
　　他打量起跟前的那两株红梅，开得是那样的鲜W，花吐胭脂香欺兰蕙，浓淡冰雪中，分外精神有趣。只为何，他刚才走近时，眼中竟未看进这些花儿，只注意到那花下站立著的人。
　　这般想著，孟承天心下莫名一动。不知为何。
　　一只细长白皙的手却在此时闯入了他的视线，十指修长，优雅的把一支红梅折了下来。
　　诧异的接过司徒云晓递过来的梅花，孟承天突然觉得无所适从，脸有些发烫，只得急道：“我、我要走了！”
　　说完，狼狈的逃回了寝宫。而那支红梅，被他好好的养在了花瓶中。似乎从那年开始，每年冬天，孟承天都会令太监宫女摘来御花园中最美的梅花。
　　直到今年，亦是如此。
　　孟承天看著此刻花瓶中的那只梅花，微微出神。
　　“陛下，天冷了，要不要加件鏊子？”
　　耳边响起的温声细语，让孟承天回过神来。
　　说话之人，是个女子，亦是当今的灵贵妃。
　　孟承天回以温柔一笑，道：“不用了，朕不冷。”
　　灵贵妃看著那瓶中红梅，笑道：“陛下可是喜欢梅花？”
　　“是……”孟承天突然意识到回答这个问题竟让他觉得勉强。
　　“那今日陛下可愿与臣妾一起赏梅？”
　　‘老师，今年冬天，一起赏梅吧？ ’
　　心下一震，孟承天未经思索，竟是脱口而出：“好……”
　　御花园中，梅花竞放，似是知道今日，天子与众臣要来一般。
　　孟承天坐於上位，看似无意的扫了一眼来臣。却在这一眼中，便发现有一人未来。却未问原因，因为那人已然有几日称病不朝了。今日，恐怕也是这个缘由吧。
　　心下莫名纠痛，孟承天微皱著眉饮下一杯酒。
　　一旁灵妃察言观色，忙替孟承天又倒满了一杯酒。眼中有些关切之意。
　　孟承天安慰的对她一笑，道：“无事。”又继续与众臣同乐。
　　却才赏了一会，竟又下起雪来。
　　灵贵妃觉得扫兴，遗憾道：“怎麽又下雪了呢？”
　　孟承天却笑道：“赏雪也未尝不可。”
　　众臣听到皇帝陛下如此说，自然也消了遗憾。
　　孟承天许久未曾如此恣意了。因而，当日与众人一起饮酒饕餮，直到夜幕深沉，这场宴饮才散了。
　　孟承天起身欲回宫，却在提步前，仍不住蓦然回首。大朵大朵的雪花在寂静的夜空飘落，沉重而无声。纷扬如柳絮的雪景中竟开出了一张出尘的笑颜。
　　身体一震，孟承天脚步不稳的回了寝宫。没人在意孟承天的异常，只以为他醉了。
　　然在踏进寝宫，孟承天突然叫来刘成，道：“朕要摆驾宰相府。”
　　“是，陛下……”刘成惊异，自从数月前孟承天去往宰相府後，孟承天似与司徒云晓有了什麽芥蒂，变得疏离。以往司徒云晓身体略有不适，孟承天都会十分紧张，而如今，司徒云晓几日不朝，孟承天甚至直到今日才去探望。
　　宰相府依然静得出奇。
　　孟承天站在司徒云晓的房间外，却不知该不该进。
　　这个房间正是当日他与司徒云晓……
　　握紧双拳，孟承天突觉愤怒，便要转身欲走，双脚却又被突然响起的剧烈咳嗽声困住，动弹不得。然後只听屋内脚步声乱。没一会，门被推开。
　　仆从惊愕的看到门外站著的人竟然是当今圣上，忙下跪，道：“奴才叩见陛下。”
　　孟承天却不理，他的视线完全被那手帕上刺目的鲜血所吸引，无法自拔的推门而入，奔到床前。
　　床上的人，面色苍白如纸，安静得似乎都没有了呼吸。
　　孟承天跌坐在床边，不敢置信的低喃：“怎麽会这样……”
　　司徒云晓闻声，缓缓睁开眼睛，轻道：“陛下……”便要起来拜见。被孟承天拦了下来。
　　“不用起了……”孟承天忍住眼中的湿润，替司徒云晓掖好被角，“怎麽会病得这般厉害？”
　　司徒云晓不答，他只看著孟承天，问道：“陛下不恨臣吗？”
　　孟承天沉默，他确实感觉到了恨意与耻辱，可如今，思及以往种种，他却恨不起来。
　　“你永远是朕的老师与宰相。”
　　司徒云晓听罢，却是凄凉一笑，道：“只今时今日，我不想听你那麽说。”
　　避开司徒云晓的视线，孟承天道：“爱卿好好养病，朕、朕改日再来看你。”
　　说完，正欲起身，却被司徒云晓拉住了衣角，“陛下可愿听我这老师这宰相一句？”
　　孟承天看著司徒云晓苍白的脸，无法拒绝，轻轻点头，“好……”
　　“我知你不愿杀逍逸王爷，但他手中兵权，却万万要收回来的。这点，你不可心软。我只望陛下应了我这事。”
　　“这……”孟承天犹豫，“来日方长，爱卿现在最重要的是将身子养好，这事以後再议。”
　　“不行！”司徒云晓却态度坚决，并因为过於激动而剧烈咳嗽起来，又染红了一张帕子。
　　孟承天看得心惊，也不得不答应，“好好，朕答应便是了，老师不要激动。朕去叫太医来。”
　　司徒云晓抹掉嘴角的血丝，似放下了一切般，松开孟承天的手，闭上眼，自顾自的浅笑著。
　　这笑亦如当年梅花树下的芳华。让孟承天出神。
　　待回过神来，孟承天发现司徒云晓竟似在微笑中睡过去了。
　　“真像个孩子……”
　　孟承天没想到他自己有一天能如此扭挪自己的帝师，他注意到司徒云晓的手还搭在被子外。他无奈的一笑，伸出手来，握住司徒云晓的手，一顿，然後轻轻将司徒云晓的手放入被中。却并未将手抽离。而是静静坐在床边。
　　然後有人徒然开口：“承天，我爱你……”
　　司徒云晓缓缓睁眼，微黄的灯光，在他的下颌处敛出一道柔和的弧线，瞳仁中央的亮光愈发扩张，有跳跃的火焰落入他的眼底，湮没进去，温暖的光泽扩散成苍茫的雾气，浅浅薄薄地罩在棕色眼眸上，额发覆过来，再添加一层阴影。
　　那充盈的笑意，满满的好像就要漾出来。每一点每一滴，都在微光中变得透明清晰，声音隐藏在温暖笑意背後，糅散尽阴影里的悲伤，像雕刻一样，不露声色的悲伤。透进孟承天的心底，擦过心壁，轻微得令人疼痛起来。
　　他说，爱？
　　孟承天俯下脸，挺秀的鼻尖几乎贴上司徒云晓的鼻尖，火热的嘴唇贴紧冰冷的嘴唇。还有那从眼底落下的泪水，划过对方的脸颊。
　　“怎麽哭了？”司徒云晓想替孟承天擦去泪水，却奈何已然没有力气抬起手来。
　　“你是不是要死了？”孟承天能感受到自己所握住的手的冰冷。从未有过的冰冷。
　　“生死有命，”司徒云晓语气飘荡若云，“今晚你陪著我吧……”
　　“好……”
　　屋外，夜还是那麽的黑，似乎要把所有吞没，一轮明月挂在当空，散发著淡黄的光晕，世界一片暖黄。
　　End
<% END IF %>




☆、番外3

　　“文田，你真的不再写耽美文了？！”
　　这是一丝竹弋今日第五次这麽问齐思。
　　而齐思的回答都是：“没错。”
　　任由一丝竹弋怎麽劝说，齐思都不为所动。
　　一丝竹弋实在是觉得有些郁闷，不就是换了新电脑而已嘛，怎麽这齐思好像连脑子都被换了一样。
　　於是，一丝竹弋终於忍不住开口问道：“喂，我说，你干嘛要换电脑？”
　　齐思一愣，疑惑：“什麽意思？”
　　“就是你原来的那台电脑啊，好像自从那天你像发了疯一样把旧电脑丢了之後，就变得怪怪的。”一丝竹弋解释道。
　　“跟那个没关系。”齐思的脸色有些难看，似乎被人戳到了痛处。
　　一丝竹弋见他这样，也不敢再问。又劝了几句，齐思依然没有要继续写耽美的打算，一丝竹弋只得妥协，不过也还是想赚最後一笔：“你不能说不写就不写吧！”
　　“那你想怎麽样？”齐思瞥著一丝竹弋。
　　“虽然你已经自作主张向读者坦白你一不是高帅富、二不是gay，但是我看大部分**（吡――消音）粉都还是无条件的继续捍卫你，所以乾脆办场封笔签售会吧，现买现签。”
　　提到这件事，一丝竹弋就一肚子气，在齐思丢了旧电脑之後，做的第二件事就是跟读者坦白他的真实情况。不过，幸亏还是得到了大部分读者鼎力的谅解。也正好可以让她最後再压榨一笔。之後，齐思在一丝竹弋的缠功下还是决定从了。
　　签售会当天，齐思来到书城，发现来的粉丝还真不少。
　　一个一个的签著，粉丝们无不是说著喜欢、不要走、无论如何都支持、不要理会那些五毛黑之类的话。
　　齐思面带微笑的一一感谢，其实却有些心不在焉。
　　签售会结束後，他就解脱了。从那场梦中解脱。那场真实得让他窒息的梦。
　　那日，当他惊叫著醒来时，却发现他自己仍呆在家中，坐在电脑前。
　　屏幕上是《墨染》的文档，已然标注著“完结”。
　　“是梦吗……”
　　齐思揉揉头发，却发现屏幕上真的有著一个黑点。
　　著魔般，他伸出手来，如同梦中一样，但却在触手可及之时，猛然顿住。
　　然後，他收回手。将电脑里的资料全部拷贝完後，将电脑彻底弄成裸机，就卖给了回收旧电脑的店。
　　之後，买了新电脑。他或许是有点著魔，竟然决定和读者坦白一切，并且再也不写耽美文了。而是继续惨淡的武侠事业。
　　不过，他就是那麽做了。似乎，这样做能让他轻松一些。
　　“文田，你好。”
　　突然响起的男声，让齐思回过神来。
　　抬起头，便看到眼前站著一个男子。男子有著高挑的身材，俊美的容貌，让齐思忍不住多看了几眼。
　　“你好……”齐思伸出手来与对方握了握，他突然觉得这个温文尔雅的男子，倒更像是他以前所塑造出来的那个文田。
　　男子拿出一本《墨染》让齐思签名。
　　因为要写一句祝福，所以齐思问道：“先生贵姓？”
　　“……我姓颜……”
　　齐思笑著点了点头，然後写下一句话。之後将书交还给男子。
　　男子拿著书，却并未离开，只是突然道：“谢谢你让仇龙飞不死……”说完，转身离开。
　　“……”
　　齐思愣神，呆呆的看著男子的背影，刚才那一瞬间，他似乎看到男子红了眼眶。
　　这家伙那麽喜欢仇龙飞吗？
　　两个小时後，签售会终於结束。齐思的手也酸痛的厉害。
　　一丝竹弋走到了齐思面前，不无可惜的再次问道：“你真的不写了？”
　　齐思点头，没有说话。
　　听罢叹了一口气，一丝竹弋道：“那麽，有机会再合作吧。”
　　说完，一丝竹弋便匆匆离开，她现在可管不了齐思那麽多了，因为她有正事要忙。她手下的一名写手被爆抄袭了，她必须速度拿出2000块赌该写手没有抄袭，并声称：最多只是藉鉴，并且就是因为这一番借鉴，极大的升华了原著的内涵炒热的原著的人气！原著作者应该感恩涕零才对！那些扒皮抄袭的都是羡慕嫉妒恨外加吃饱了撑著的五毛狗！
　　看著一丝竹弋充满战斗火焰的背影，齐思忍不住打了个寒战，看来又要有一场腥风血雨了。不过，这已然与他齐思无关了。
　　下次见到一丝竹弋时，齐思终於可以说出那一句话了――
　　“贵圈真乱。”
　　不过，齐思仍有些未解的心事。就是关於当初一丝竹弋黑走的那位写手。虽然齐思已经书面道过歉了，但他还是很想跟对方当面说句抱歉。
　　那位叫彦页的作者。
　　彦页……颜……
　　难道？ ！
　　齐思猛然醒悟，刚才那位帅哥不会就是彦页吧？ ！
　　仇龙飞，仇龙飞……
　　齐思脑子里一片混乱，当他回过神来，已经站在那家二手店门口。一眼就看到了他原来的那台电脑。
　　“还好……”没有卖出去。
　　齐思走上前去，店主一见他，便招呼道：“哎！这不是前几天卖电脑的那个小哥吗？来买什麽啊？”
　　“来看看……”齐思走到电脑前，却发现电脑屏幕上并没有那个黑点，他突然慌了起来，急急问道，“那个黑点呢！屏幕上的那个黑点呢！ ”
　　“你说那个墨点啊？我叫伙计擦掉了，怎麽了？”
　　“原来只是个墨点……”齐思喃喃自语，思绪飘忽，转身就走。
　　却在走出店门不远，又反身回去，齐思想或许有一天那个墨点又会再次出现呢。可当他在回到店中，却发现电脑已经不在，被一个人买走了。
　　齐思一听，急了，顺著老板的指引，就追过去。
　　前方，果然有一个人怀抱著电脑走著。
　　齐思拉住那人，急急说道：“这台电脑不卖……孟煜……”
　　那人回头，眉眼轻佻，吟著笑意，道：“先生，你是不是认错人了？”
　　End
<% END IF %>
作家的话：
这次是彻底的完结鸟~~
感谢各位一直以来的的支持~~