
书名：回到原点
作者：北若影
备注：
     我们说一切回到原点
==================

☆、第 1 章

　　上
　　1.
　　维尔克第一次见到格兰特的时候，是在音乐教室。那天他因为晚上和艾琳出去逛街导致第二天清早没有起来。
　　
　　来到教室的时候却意外的发现黑板上写满了关于小提琴的入门乐理。讲台上的人看着他淡笑：“你好，我是格兰特。”
　　
　　“你好，我是维尔克?赫森。”
　　
　　他仔细的检查了每一个黑板上的每一个地方，有条有理一丝不苟的全部写了下来。能写出这样板书的人，必定是高雅严谨的男子。
　　
　　“这是我见过的最有条理的板书。”
　　
　　“班门弄斧，不值一提。”
　　
　　2.
　　格兰特第二次见到他的时候，是在他参加学校举办的一次校庆活动中。那时魔族和人族之间还比较和平，魔族那位活了几百年‘不死’的君主好像也安分下来没有什么大动作。他也能抽的空闲，也就去了。
　　
　　他看见站在高台上的他拨动着琴弦，全身心的投入。声音优美柔丽，曼妙婉转，韵味深沉，他站在琴台上，光华夺目，令人不可直视。
　　
　　为什么他感觉，有些迷离的忧伤。
　　
　　“纪念曲么，没有切实经历的人是拉不出曲子的。有些迷离，为什么。”他对走下台来的他这样说。
　　
　　而他的眼光闪动，“高山流水，知音难寻。你是第一个可以从我的曲子中听出迷离的人。我没有三年前的过去。”
　　
　　“过去并不重要，重要的是现在。太执着于过去，会迷失掉现在的方向。”
　　
　　维尔克突然觉得有什么东西被打破了，一室春光。
　　
　　3.
　　维尔克第三次见到格兰特，是在自己家的厨房。本来是打算着请全班同学下馆子，没想到一群活泼的孩子们说要到自己家里动手做饭，于是领着一大班的人回来。在路上碰到了他。
　　
　　想着多一个人会更热闹一些，于是也邀请了他，他毫不犹豫的答应下来。
　　
　　结果孩子们的总是好玩的，一通鸡飞狗跳之后着实无奈的把他们赶出了厨房，然后自己动手。他也过来帮忙。
　　
　　令他没有想到的是，格兰特的手艺十分的好，简单的食材在他手里就能变成一道上等的佳肴。吃的他们的胃暖暖的，甜甜的。
　　
　　“没想到你还会做饭。现在会煮饭的人不多了。”
　　
　　“也要看做给谁吃。你的话，不好不行。”
　　
　　他发现格兰特的确讨人喜欢。
　　
　　4.
　　格兰特第四次见到他的时候，他正靠在自己的肩膀上，安静的睡着了。他伸手摸摸他的头，轻轻的又怕吵醒他。
　　
　　他想起他所说过的情话。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　小维一脸的惊愕的看着他，眼睛里全都是不可置信，声音有些颤抖：“你说什么？”
　　
　　“我喜欢你。”直接用行动证明了自己的话。他把他推到在了地上，轻轻的一吻。
　　
　　从此，再无隔膜。
　　
　　5.
　　维尔克第五次见到他，他们已经跨越了重重的阻碍成为了恋人。他不在乎格兰特的身份，也不在乎格兰特曾经对他说过的谎言，虽然有时还是会有点小生气。
　　
　　“小维，我有事情和你说。”格兰特一脸沉重的对他说。
　　
　　“什么？”他想还有什么比表白更严重的事情。
　　
　　“格兰特?伊曼。我的全名。”
　　
　　“什么？”一时没有反应过来。过了几秒，他意识到了什么。人族历代国王，TMD的好像就姓伊曼。“你是殿下？”
　　
　　“当我王妃，我会诏告天下。”
　　
　　他抱怨的瞪了他一眼：“谁要当你王妃。痴人说梦。”
　　
　　话虽然是这样说，他并不为此而责怪他。每个人都会有自己的秘密。或多或少的。但是他们相爱。
　　
　　而他以为，爱是无罪的。
　　
　　幸福似乎触手可得，就在眼前。
　　【以为这是甜文？那我只能说你太不了解我了。】
　　中
　　6.
　　格兰特第六次见到他的时候，他正怒气冲冲的向他质问着。质问着关于莉涵的事情。
　　
　　莉涵是明恋维尔克很久很久的人。经常性的表白得不到回应，却还是矢志不渝的坚守着最初的信念。她说着某一天一定会当他的新娘，就算是幽灵新娘也没关系。她会等他来娶她。
　　
　　然而这样一个淳朴浪漫的女孩子，因为家里是重臣却背叛了人族多次向魔族传递重要情报而受到牵连入狱。
　　
　　父母跑掉了，只留下孩子孤身一人独坐监牢。
　　
　　维尔克觉得这件事情并不是莉涵的错，和他争辩起来。争吵的面红耳赤。
　　
　　他虽然知道是对的，但是无可奈何。朝野中的声音过大，很多元老们都抓住这个机会把莉涵家挤下去收归己有。这个时候如果宣布莉涵无罪，让她来接收产业必定会引起众多的不满，严重的可能会威胁到自己的王坐。他只能睁一只眼闭一只眼，历代向来如此。
　　
　　维尔克摔门而去。他站在原地，沉默了半响。
　　
　　7.
　　维尔克第七次见到他的时候，他正衣衫不整的和艾儿躺在床上。
　　
　　艾儿是维尔克的邻居，和他的关系非常好可以说是红颜知己。她和格兰特的关系也很好。那个是个很天真的小女孩，爱憎分明，偶尔有点腹黑。
　　
　　他原本想着去找格兰特为前面莉涵的事情道个歉，是他做得不对，考虑欠佳，他没有设身处地的想，只是一位的要求什么。
　　
　　然而当他打开房门的时候，屋里一室春光旖旎。
　　
　　艾儿满脸委屈不知所措的看着他，又看着格兰特。“小维哥哥，格兰特哥哥，我――呜呜呜――不是我????”断断续续的没有说清楚。
　　
　　而当事人格兰特则一脸诧异，缄默不言。
　　
　　他退出来，慢慢的关上了房门。是了，就这样吧。多美好的一对。他毕竟是个男子，就算再男风盛行的今天，也是不可能成为王妃，和格兰特长相厮守。于是他一言不发的离开。
　　
　　那天晚上，他想起了很多，过去的，现在的，未来的。
　　
　　8.
　　格兰特第八次见到他的时候，是想着对他解释清楚那天晚上的事情。他想和他说很多很多。
　　
　　而房门打开，维尔克正靠在门边一脸平静的看着他，波澜不惊的说道：“我想了很久。我们分手吧。”
　　
　　仅仅这一句，就把他所有准备好想说的话都堵了回去。来的之前他想告诉他，那天晚上他烦于魔族突然加急的进攻和维尔克的不理他，所以多喝了点酒，恰逢艾儿来找他，才会有那种事情发生。
　　
　　这个时候他又听他说道：“艾儿是个好女孩，娶她为妃吧。不要辜负了她。你若娶了她，我想我会安心的。”
　　
　　一片空白。这就是他最后给他的答案么？
　　
　　他看着他，想说什么，却只能机械性的回答。――好。
　　
　　幸福是建立在泡沫之上的虚幻，一戳就碎。
　　
　　9.
　　维尔克第九次决定见他的时候，是为了他最宝贝的妹妹夏爱琳。
　　
　　夏爱琳是一个喜欢四处走的怎么也闲不下来的女孩子，逛着逛着就到了魔族领地。如童话般的，她和一位魔族青年克里斯提尼相爱了。
　　
　　然而在这魔族人族正打的不可开交的年代，这样的事情必定是个悲剧。
　　
　　他们幽会着，却被两方的人给发现了，硬生生的被分开带走。人们训斥她，责骂她，鄙夷她。可是她却说和青年定下了海枯石烂的誓言，无论怎么样也不能被拆散。她宁愿选择死亡也要选择和他在一起。
　　
　　他去监狱里看望她。他只有这么一个妹妹，他不能让她死。他能想到不动用武力的最婉转的方法就是劝妹妹放弃。
　　
　　然而夏爱琳看着他，目光如炬。“哥哥，我没有任何的错误，所以我不必去放弃。”
　　
　　“何必呢？”
　　
　　“哥哥。”艾琳哽咽着，对他说：“你说，爱是无罪的，对不对。”
　　
　　“对。”他一直都是这样认为的。
　　
　　“所以我爱他根本就没有错！哥哥也许你永远不会明白我的心情，爱上一个和我们对立的魔族，我是付出了多大的勇气。我既然付出了，我就没有办法收回，你不懂，你真的不懂。”
　　
　　一语中的。他想起了从前。几个月前，几百个月前，记忆都开始模糊四散的时候。他蹲下来，摸着爱琳的头，“我懂，所以我不会让你有事的。”
　　
　　10.
　　格兰特第十次见到维尔克这个人的时候，也是他最后一次见到。
　　
　　维尔克来找他，心平气和的坐下来。苦笑的说道：“放了爱琳吧，爱琳她没有错，不是么？你知道，对于我来说，最重要的是什么。”
　　
　　他当然知道，他知道在维尔克的心中家人要比一切都重要。可是他做不到。“我做不到。”
　　
　　“为什么？爱是纯粹的并且无罪的，爱琳并没有错。”
　　
　　“我知道。”他点点头，可是这是这个世界所不能允许的。“可是这个世界错了。我们必须要陪着错。”他是人族的王，他应该身先士卒的做出全天下人的表率。他拖延到现在不杀爱琳，已经是看在维尔克的面子上所做的最大的让步。
　　
　　“世界错了？”维尔克突然大笑起来，“如果是这世界错了，我就把它整个颠覆过来，达到我所期待的模样。哪怕用无限的光阴来交换，我也在所不惜。”
　　
　　“小维。你该醒醒了。爱琳必须死。”他有些可怜的望着他，他觉得他只是无稽之谈，只是困兽之斗痴心妄想罢了。
　　
　　事情已经不会有任何的转机了。爱琳会在全人类的监督下被推到风口浪尖死去，他们无能为力。
　　
　　“格兰特。”维尔克的表情突然变得柔和起来，柔和的弥漫着哀伤。“如果是我，如果我是魔族，我要被处斩了。你会来救我吗？”
　　
　　他曾经也想过这个问题，但是答案是不会。他无法用千万人的命来换取一个人的命。他卸不下肩上的担子，太重了。
　　
　　“我知道了。”维尔克见他很久没有回答，苦涩的笑了。终究，终究是只能换来这样一个结局吗。值得么，人类啊。
　　
　　“不见。”转身离开，不带走一丝留恋。
　　
　　―――――如果是你，我会杀了你。然后处理好一切事务之后，陪你殉葬。
　　
　　他想这么说来着，可是最终还是深埋在心底。
　　
　　




☆、第 2 章

　　
　　结局一：
　　11.
　　在爱琳处决的前一天，人族收到一张来自魔族的议和书。说是愿意派使者来谈论这件事情，以修得百年和好。
　　
　　经过元老院的讨论之后，压倒性的同意了。从来没有过的机会，如若是真的，很可能会开创一个繁华盛世。
　　
　　按照约定好的时间，格兰特决定亲自在城门口迎接来使。
　　
　　仪式很隆重，人族和魔族的士兵们排列在道路上整整齐齐，声势浩大。万人空巷。
　　
　　一大队的马车浩浩荡荡的驶向城门。最华丽的一架停了下来。被誉为魔族战神的莱尔跳下车来，恭敬的做了个请的姿势。然后朗声说道：“我们到了。”
　　
　　他心里一惊。到底是谁有这个资格让莱尔如此恭敬。除了魔族的王之外没有人能如此。但是议和书上说是派使者过来。那么这个使者到底是谁。
　　
　　车帘被缓缓拉开，金发碧眼的男子走下车来，对格兰特微微一笑：“初次见面。我是兰诺?布卡。”
　　
　　恍若隔世。
　　
　　莱尔回忆录。
　　1.
　　莱尔第一次见到那位少年的时候他还很年轻，二十岁过半，以人类100年的寿命换算过来他可能只占了十分之一。
　　
　　他还记得是在一次收补刺客的时候。刺客想要刺杀魔王，但是失败了逃出皇宫。这是他的失职，他下令封锁了皇城所有的街道。是必要抓住刺客。
　　
　　挨家挨户的搜查，却未曾想在少年这遇到了阻碍。卫兵和少年起了争执，原因很简单，是因为卫兵并未敲门就进入了房子，少年放在门边画架上的画被颜料盘弄得一塌糊涂。
　　
　　少年自然就愤怒了，不让卫兵进入搜查。他听闻后急匆匆的赶往事发地。
　　
　　是一个面积中等的双层楼房，还带有足够宽敞的小花园。莱尔走进去的时候打着了周围的布景，朴素简单却很舒适。
　　
　　卫兵尴尬的跑过来向他报告，一副无可奈何的样子。他摆摆手表示知道了，走上去敲了敲门。
　　
　　门打开了。映入眼帘的是一位金发碧眼的少年，牛仔裤搭配着白衬衫，显出修长的身材。大概18上下。精致的脸庞看着他，眉梢中隐约有了一些怒气。“我说你们还想怎样？”
　　
　　这让他有些诧异，很少人会有胆量和他这样说话，眼前的少年也许不知道他是谁。扫视了一眼地板，各种色彩倾倒在红木的地板上，格外明显。他可以理解为何他如此的生气了。“打扰了。刚刚我的属下不大懂事。冒昧弄翻了你的颜料盘，稍后我会亲自来处理的。不过现在可否让我搜查一下你的房子。我们在抓捕重要犯人。”语气真诚，让人无法拒绝。
　　
　　听到此，少年也就不好意思再说什么。“好吧。不过就只能你一个进来。”说着，让开了进屋的道路。
　　
　　“好。”走进屋子边检查着任何一个可以藏匿刺客的地方，边和少年攀谈起来：“你们家的装修真不错，令尊真有眼光。”
　　
　　得到的却是好一阵的沉默。半响，少年才接过话来：“我父母很早就死掉了。这栋房子是唯一的遗产。”
　　
　　他有些尴尬，他不是故意要去揭开别人的伤疤。“对不起。”
　　
　　“没关系，都过去很久了。”
　　
　　气氛变得沉闷，他立刻转移话题。“你是学画画的？”
　　
　　“不，只是兴趣爱好罢了。”
　　
　　“那你的兴趣爱好可真广泛。”这句话并不是没有依据的瞎扯，他在检查的时候发现了画室，音乐室，形体室，只要是他能想到的，基本上都齐全了。
　　
　　少年耸耸肩：“人生太过漫长，不学点什么总是会显得很无聊。”
　　
　　“有没有想过去参政？”
　　
　　“想过，但是哥哥不允许。”少年的语气有些落寞。“他说我只要安安稳稳的活下去就好了。我想也是，不必要为他增加负担。这样就挺好。”
　　
　　“你哥哥是行政人员？今年多大？”他想如果是稍微有名望的人，他都应该听说过，毕竟从小他的父亲就带他参加各种宴会，认识各类的名流。
　　
　　“我不知道，他不经常回来。一个月可能就回来一次就不见人影了。今年――”少年顿了顿，想了一会，才说：“我也不记得了。也许二十四五吧。”
　　
　　“二十四五么。看起来和我差不多。”
　　
　　“恩呢？你今年才二十四五？”少年有些不可置信的反问。
　　
　　“对啊。怎么了？”
　　
　　少年絮叨着：“也才比我大一两岁，怎么看起来好像快奔三的人？”
　　
　　“你今年已经22了？”他发现他的判断完全失误，他以为少年只不过刚成年，没想到已经过了20.
　　
　　“很多人都说不相信。我也没办法。谁叫我永远就好像十八岁的少年的样子长不大。”
　　
　　正说着，已经检查到了二楼最后的一个房间。正当莱尔准备推开房门的时候，少年突然抓住了他的手。“别进去。这是哥哥的房间。”
　　他望着少年有些反常的表现，心里疑惑着，问：“怎么了？”只不过是他哥哥的房间，里面又不会有什么很重要的东西。除非，他在包庇着什么。
　　
　　“没有什么。只是我哥哥不喜欢别人进入他的房间。”少年摇摇头，“他不喜欢别人弄乱他的东西。”
　　
　　“是么？”然而少年越是这样解释，他就越来越起了疑心。刚刚一路下来，他并没有弄乱屋子里的任何东西。到底为何偏偏这一间不让进入。
　　
　　他刚想发问，少年抢在他之前说道：“如果你一定要进去，不要乱动任何东西。”
　　
　　“好。”他点点头。
　　
　　少年拿出一串钥匙插入锁孔。门哐当的一声开了。轻轻的微风拂面而来。他走进去仔细的检查每一个地方。他发现书架上的书整整齐齐的排好，一丝不苟有条有理。想必是一个很严谨的人。他正想拿下一本来翻看，少年却阻止了他。“不要乱动。”
　　
　　“不好意思。”
　　
　　房间没有什么疑点。虽然他总觉的有什么地方不大对。也只好这样退出来。
　　
　　“检查完了？”
　　
　　“嗯。”里里外外都看了个边，什么都没有发现，人不在这里。“那么卫兵不小心的颜料，我会重新买回来送到你家里。”
　　
　　“算了，今天我也有不对的地方。”少年看着地板洒了一地的颜料，摇了摇头；“不是什么名贵的东西。不用赔了。统领先生，今天在这里耽误你的时间我感到万分抱歉。”
　　
　　莱尔突然愣住了，原来少年知道他是谁，居然还能对他发脾气。“你认识我？”
　　
　　“认识。莱尔?安格斯。现任魔族最高军队总领。十里长街不认识你的人怕是很少。”
　　
　　“认识我还敢用这种语气和我说话？”
　　
　　“为什么不敢。本来就是你有错在先。”
　　
　　莱尔不记得后来是怎么说的了。他只记得第二天他买了一大堆颜料亲自送到他家里。
　　
　　从此他和少年开始交好。他对少年的好感度直升，好像找了魔一样。他和少年在一起总是很开心，那些平时不会说的话对着他都会说出来。少年会在一旁静静的听着，给予他最大的安慰。
　　
　　人们都说高处不胜寒。如若说他坐在辽阔的冰原上，那么少年就是冰原上最及时的一把火焰，融化了他的心扉。
　　
　　他无可否认的。他爱上了那位少年。但是他从不奢求什么，他觉得只要在旁边静静的守候着就好。
　　
　　在他的记忆里最后一次见到少年，少年兴致冲冲的对他说他成功说服了他哥哥，他要结婚了，可能会搬去很远很远的地方，婚礼的时候一定请他要来。
　　
　　好。一定会去。这样的结局，对于他们来说，也许才是最好的结局。
　　
　　可是突然变故了――殿下某一天血淋淋的回来，然后昏睡过去。医生说不知道要昏睡到何年何月，霎时间，整个魔族人民心里最大的支柱崩离。
　　
　　他不得不与其他三人共同的支撑起了整个魔族的所有事务，等待殿下再次繁乱的事务让他有些透不过气。他再也没有见过那个少年，少年好像人间蒸发了一样，哪里都寻觅不到踪迹。
　　
　　双重打击。让他身心俱疲。什么都没有了。唯一能让他支撑下来的，是对于魔族永远的忠诚和对少年无尽的期待。
　　
　　他越来越成熟，为人处事也越发越老练。这样日子波澜不惊的过了47年。直到魔王在三年前醒来。
　　
　　魔王变得越来越沉默，冷冽的如同千年不化的寒冰。他曾经追问过为什么。而得到的却是持久的沉默。
　　
　　日子就这样过下去了。终于在某一天，他等到了另一个曙光。他在皇城新月饭店的最顶层的包间见到了那位少年。
　　
　　少年的样子一如记忆中的模样，一点也没有变化。整整50年了。虽然魔力越高老去的速度越慢，他自己也只是比当年大了四五岁的样子。可是少年的脸上没有一点岁月的痕迹。
　　
　　“莱尔，好久不见。”少年拿着红酒杯浅浅的抿了一口。然后对他微笑。
　　“好久不见。”话虽说的波澜不惊，但是他心里突然有一种冲动想死命的抱住少年，再不分离。
　　
　　“转眼一晃50载。这世界变化太大了。莱尔，你最近还好吗？”
　　
　　被问及近况，莱尔只能点点头。“好。”
　　
　　“撒谎。”少年干净利落的否定了他的好字，“你就继续吹吧。你撒谎难道我还看不出来么？你当我五十年没有见你忘掉了吗？”
　　
　　??????莱尔知道还是瞒不过他，他过的一点也不好。“你不是已经知道我过的不大舒坦，明知故问何必呢？”
　　
　　少年默不作声，然后向他走过来。他也站在原地没有动。少年走到他的面前然后停了下来，脸和脸的距离贴的很近，他们可以感觉到彼此的呼吸。
　　
　　少年突然靠近，轻轻的附上了他的唇。蜻蜓点水似的。然后退后，柔声说道：“对不起。”
　　
　　够了。他想真的是够了。此生足以。他从未怪罪过少年。“没有必要说对不起。我心甘情愿的。”
　　
　　少年爽朗的笑了笑，“那就好。对了，莱尔。哥哥什么到？”
　　
　　“什么？”他没有反应过来。
　　
　　“我是说，我哥嗯――魔王什么时候到。”
　　
　　他不禁哑然失声。少年叫魔王叫哥哥。那这位少年就是魔族的少主。他终于明白了少年当时犹豫了半天的才回答出来的年龄，因为根本没有办法计算。
　　
　　少年见他没有反应，于是说道：“兰诺?布卡。我的名字。除了名字，莱尔，从头到尾，我都没有骗过你什么。”
　　
　　是的。少年的确没有骗过他什么，除了名字身份。抛开这一切因素不谈，莱尔爱的只是他本身罢了，无论他的身份是什么。
　　
　　这样想着突然就释然了。“所以，我应该叫你叫少主？”
　　
　　“听起来不错。”
　　
　　之后的事情有些像偶像剧了。魔压上升到极点的魔王急冲冲的进入，却面对着自家的弟弟怎么样也发不起脾气。对面的兰诺笑的一脸春光灿烂说着这些年所发生的事情。
　　
　　也不知道到底是兰诺到底是用了怎么样的方法说服了他的哥哥。总之他被叫入房间的时候，魔王正一脸无奈的样子说停战吧和好算了。莱尔你就全程负责我宝贝弟弟的安全。
　　
　　兰诺笑的一脸人畜无害的样子说莱尔我后半生的安全就交给你了。
　　
　　喂喂。为什么是后半生啊，你不是不死的吗。心底无力的反驳着，却由衷的感到开心。
　　
　　公园XXX年，魔族和人族停战，共同开创繁华盛世。
　　
　　夏洛特的回忆
　　1.夏洛特躲在衣柜里。屏气凝神。专心致志的听着外面的动静。
　　
　　有人在说话，已经搜查到了这里了么？她紧握手中的法杖，大不了鱼死网破而已。
　　
　　房门被推开了。正当她向冲出去的时候，一股很奇怪的魔力波动让她收回了这个想法，继续躲在柜子里。她偷偷的拉开一道缝隙想看外面的情况。
　　
　　令她诧异的是。原本的房间里被人用幻术重影复制成为了两个空间。她可以清楚的看见那一个一摸一样的空间里，追捕她的莱尔和一位少年正在讨论着什么。
　　
　　莱尔正想拿书，却被少年阻止了，然后检查无果就走了。
　　
　　她不知道这到底是怎么回事。她只能静静的等着。等到纷乱的声音离去已经好一会，她还是不敢出来。
　　
　　“出来吧，他们走了。”她听见有人这样说着，于是推开柜门走了出来。
　　
　　一位少年正坐在椅子上对她似笑非笑。“你今天运气不错，要是躲到别人家估计就成瓮中之鱼了。”
　　
　　看见对方是和她年龄差不多，她倒也不惧怕：“为什么要救我？”
　　
　　“人救人很多时候不需要理由。”
　　
　　“你是魔族！”
　　
　　“可我觉得众生平等。”少年丝毫不在乎。
　　
　　2.
　　那是夏洛特和他的第一次相见。夏洛特从未想过还会有之后。之后她怎么想都觉得那个少年有些不可思议，她尝试去接触他。
　　
　　然后她发现了一个惊天的秘密。那个少年就是现任魔王最要命的弱点。魔王为了保护他从未对外宣布过他的身份。人族不能再输了。这一场他们必须要赢。
　　
　　她开始对少年死缠烂打，一开始少年还觉得她是个麻烦。后来终于被她感动了，少年对她说他要娶她。少年去见了他哥哥，虽然过程中很不如意，但是魔王还是同意了。
　　
　　在结婚的前一天。她伪造了一封信件把魔王骗了出来。果然是个弟控。趁着他不注意的时候，拔出特制的长剑向他刺去。
　　
　　血液飞溅，但是不是预想之中的人的。
　　
　　少年低头看着刺入心脏的长剑，无奈的对她苦笑。“你终究，终究还是要背叛我。”
　　
　　3.
　　不是的，不是这样的。我并不想杀你。她看着倒在魔王怀里的他，失声大叫。
　　
　　我从来没有想过要杀你。我只是想杀掉你哥哥，然后和平解放。我们在一起无忧无虑什么都不用管。
　　
　　她混混碌碌的站起来，向门外走去。她不知道她应该去哪里，又能去哪里。
　　
　　终是如此。
　　
　　她神情恍惚的回到了人族，她听见人们欢呼着，庆贺着。魔王莫名的陷入了沉睡。可是这些东西她都不想理财。所谓信仰，居然是这么不堪一击。
　　
　　从此她缄口不言。什么都不说，突然变得很安静。
　　
　　安静的直到死去。
　　
　　兰稀的回忆录
　　他活的太久了。也许是永生。
　　
　　他所最看重的只有一个，那就是他的弟弟。无论他弟弟所什么，他都会毫不犹豫的答应下来。
　　哪怕那是错的。
　　
　　那都没有什么，如果那是错的，那就把所有颠覆过来。让它变成对的。
　　
　　幼时。他曾经问过他，他想要什么。他浅浅笑，说我想要整个天下你也能送我不？
　　
　　好。任何人看来这不过只是一句戏言，然而他却做到了。
　　
　　他扫清了路上所有的障碍，这本来就不是什么困难的事情，他本来就是由世界上的一切反面物质凝聚出来的。他登上了魔族的王位。
　　
　　日子突然间就平静下来了。弟弟有事没事就跑过来骚扰他，闲暇的时候勾几个地方让人派兵去给人族添加点麻烦。
　　
　　一切都安静。岁月静谧，现世安好。直到那个女孩子的出现。那天他兴高采烈的冲过来和他说他要和那个女孩子结婚。
　　
　　这不是重点，重点是女孩子是人族。
　　
　　他固执的反对着。然而他最终还是心软了。结就结吧。只要他喜欢就好。
　　
　　变故出现了。
　　
　　当女孩子拔出银制长剑向他刺来，他猛然间发现原来女孩子是人族的间谍。已经避无可避。
　　
　　然而他看到的并不是自己的血。而是他的血。
　　
　　世界瞬间崩塌。
　　
　　他抱着在怀里渐渐冰冷的他，疾驶着到达了寒冰之森的密室。他把他所有的力量传给了他，用寒气来保证细胞冰点的存活。
　　
　　他不知道这样做到底能不能成功。他们同出一脉，既然不是人类或者是魔族，那么消散了也必定可以在聚合。也只能赌一把了。
　　
　　如果输了。那他就陪他一起消散。他无法想象，如果他不存在了，那么以后千年万年的岁月里，他又能向谁倾吐不快。没有人可以陪他走到最后了。
　　
　　他摇摇晃晃的支撑回了皇宫。然后眼前一黑，不醒人事。
　　
　　当他再次醒来，时间已经过了四十七年。他回到了寒冰之森。密室里空荡荡的，什么也没有。
　　
　　留不住了。他悲哀的望着天空，离群的大雁正悄然飞过。什么也留不住。
　　
　　人类。他彻底的体会到了什么是深沉的恨意。我要你们血债血偿。
　　
　　之后便是连年的战争。后来克里斯提尼爱上夏爱琳这种事情他绝不允许。他已经犯过一次错误了。他不能在原地摔倒第二次。
　　
　　他有一个习惯，习惯在每个月的第二周周末到新月饭店的顶层吃晚餐。以前本来是约好和他一起来，讨论一下最近的事情，而如今，就算只有他一个人了，他也要坚持下去。假装他还在。
　　
　　当他一推开饭店的大门。令人诧异的景象出现了。他正莱尔在说些什么，然后停下来对他微笑：“哥，好久不见。”
　　
　　那一刻，他觉得有一种说不清道不明的情绪环绕在四周。
　　
　　失而复得。
　　
　　而后，他同意了他所有的要求。他已经不能再失去了。
　　
　　哥哥，他对他忽然说道。
　　
　　什么？
　　
　　我会陪你走下去的。
　　
　　




☆、结局2

　　11.
　　（上――）
　　格兰特收到一纸来自魔族议和书，时间不早不晚。正在爱琳要被处决的前一天。紧急的暂缓了处决令，召开会议讨论这件事情。
　　
　　纸上白纸黑字的写明了他们的意图。希望采取联姻的方式来和解两族的千百年来的恩怨，两族冰释前嫌，共同开创繁华盛世。
　　
　　人们对此议论纷纷，意见不一。有人说这绝对是魔族的阴谋应该不予理睬。有人说可能魔族因为连年的战争导致经费亏损所以不得不停战。
　　
　　事情远远没有市井小民所想象的那么简单。但是格兰特还是决定去面见统治了魔族将近800年的那位不死的帝王。如果这件事情是真的，人族会得到巨大的利益。他愿意为此承担一切的风险。
　　
　　坐在谈判桌上，对面的帝王笑的风轻云淡，金黄色的头发藏不住紫色眼眸里潜藏的冷冽之意。“我们提出的条件如何呢？”
　　
　　条约中以联姻的方式，魔族将开放所有的城市，允许贸易来往。将视人族为友好的同胞，开创双赢局面。在一百年之内有效。
　　
　　“条件很不错，但是我想知道为什么突然要这么做。”没有突然性的妄想，这样做必定是有深意。
　　
　　“人类和魔本来就没有太多的区别。外貌看起来基本一致，只不过魔族要更擅长于魔法罢了。所以我突然间觉得，我们之间的斗争，没有意义。我这样说，不知可信否？”
　　
　　“可信度不高。”
　　
　　“你很有趣。要是我提出这么优惠的条件，普通人一定会铤而走险的答应。”然后他轻笑道：“我只不过是不想再失去罢了。”
　　
　　“怎么说？”魔族的帝王能露出这样的表情，引起了格兰特莫大的兴趣。
　　
　　“年轻人。”魔王一脸淡然，“当你得到永生，经过岁月的千锤百炼之后，你就会发现什么是可以失去，什么是不可以失去。知道在无限的时间中，你最重要的是什么。”
　　
　　格兰特十分清楚关于现任这位魔族帝王的传说。他已经统治了魔族将近800年的时间，他拥有压倒性的力量，他有无限的寿命。他不是人类，而是天地万物之间孕育出来的邪恶。只要他一下命令，整个魔族就像是着了魔一样的千呼百应。
　　
　　这样的人，到底什么才是他的弱点。祖辈曾经无数次的窥测这个秘密，曾经50年前人族公主夏洛特?伊曼破解了这个秘密，并且让他陷入了沉睡直到3年前。但是那个秘密到底是什么，却没有流传下来。他不得而知。
　　
　　是时间太久了，以至于他都认为太过的空虚无聊了吗？所以才会提出联姻。尽管不是很成立，但是格兰特当下也找不到更好的理由。
　　
　　“失去和得到，本就是个永恒的命题。”格兰特拿过协约书，反复看了看。然后问道：“我想知道，夏爱琳和克里斯提尼两人联姻后住所何在？”这个问题十分重要，关系到以后一旦翻脸不认人之后的局势。
　　
　　“人界，如何？克里斯提尼本属四大世家中克里斯家的长子，在一年以内如无意外会成为魔族的四大统领。我把我心爱的部下权且交给你们当人质，这意见不错吧。”
　　
　　正中格兰特的心扉。他们住在人界，算然不完全可以牵制住他的行动，但战争爆发，可以杀掉克里斯提尼。所引起的克里斯家的愤怒也足以在魔族里引起一整内乱。“好。”拿起笔准备签名。
　　
　　“等一下。”魔王突然制止了他的行为。“有一个私人性的要求，并不在这上面。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我希望那天你可以娶了艾儿小姐。”
　　
　　格兰特不由警觉起来，他这样说到底向表达什么。“什么意思。有话不妨明说。”
　　
　　“不。”男魔王摇摇头，“我没什么意思，我只是一直认为，已婚的男子会更有责任感，更有当国王的资格。毕竟，你也不小了不是么？”
　　
　　“我会考虑的。”说完在协约上签了名，一刻也不停留，就回到了人界皇城。
　　
　　再回来的路上他想了很久。他没有一个明确的答复给艾儿，只是在一味的拖延。娶了她也算是给一个交代给她。就算不爱，又能怎么样。王毕竟需要一个王妃。
　　
　　立刻释放了夏爱琳，并且宣告了联姻通告。接着就宣布了自己和艾儿的婚事。
　　
　　举国欢腾。前一阵子还在仇视魔族的人类。这一阵子就变得开始友好起来。算是人类的弊病通病吗。
　　
　　婚礼进行的格外顺利。两位新娘都笑颜如花，喜上眉梢。之前的预防所有不测都没有发生。规规矩矩一套仪式下来。交换戒指，许下盟约。
　　
　　混混碌碌。他只是机械性的重复着那些动作。他不知道到底怎么样才是对的。他曾经和一个人许下过那些誓言。他说他要立他为妃。
　　
　　他对他许下天长地久，许下沧海桑田。只不过是一场空。他扫过了整个会场，没有他。连爱琳的婚礼都忍心不来参加，到底是憎恨他到了怎么样的程度。
　　
　　直到婚礼的最后，他和爱琳所期待着能来的人，终是没有出现。
　　
　　之后他就像是消失了一样，没有人再见过他。，无论是他还是爱琳。他就这样消失在了那个他说不见的夜晚。
　　
　　再没出现。
　　
　　结局（下――）
　　三个月后的某一天，他收到了来自魔族的婚礼邀请函。邀请函上是一个陌生的名字，兰诺?布卡。他从未听说过这个人，但是这个人的姓氏令他吃惊。魔族帝王的全名是兰稀?布卡。他和他的姓氏是一样的。魔族的人为了避讳，没有人敢启用这个姓氏。
　　
　　他还是去了，他很好奇是谁给他发的邀请。
　　
　　他走过礼堂前长长的走廊。四周的宾客交谈着窃窃私语。【前几个月在王宫里的男子居然是殿下的弟弟，早知道我真的应该去早点和他说说话。】【殿下好像对兰诺大人特别的好呢，娶一个人族的女孩子居然也同意了呢。】【对啊对啊，我的少女心都碎了一地。】
　　
　　按照给定的座次表坐到最前排的贵宾位置，是作为魔族给予的最高待遇。坐在他身边的魔王看了他一眼，眼神里是捉摸不透的笑意。
　　
　　他很快就明白了那是什么意思。穿着白色燕尾服的新郎挽着笑意浓浓的新娘走上前来。他们的目光交汇了。
　　
　　而新郎只是点点头，对他微微一笑。恍如初见。
　　
　　回忆冲破枷锁，在脑海里有序的漫天飞舞。
　　
　　【50年前人族公主夏洛特?伊曼破解了这个秘密，并且让他陷入了沉睡直到3年前。】
　　
　　【我没有三年前的过去。】
　　
　　【你知道，对于我来说，最重要的是什么。】
　　
　　【如果是这世界错了，我就把它整个颠覆过来，达到我所期待的模样。】
　　
　　【哪怕用无限的光阴来交换，我也在所不惜。】
　　
　　【当你得到永生，经过岁月的千锤百炼之后，你就会发现什么是可以失去，什么是不可以失去。知道在无限的时间中，你最重要的是什么。】
　　
　　【我希望那天你可以娶了艾儿小姐。】
　　
　　【艾儿是个好女孩，娶她为妃吧。不要辜负了她。你若娶了她，我想我会安心的。】
　　
　　【如果是我，如果我是魔族，我要被处斩了。你会来救我吗？】
　　
　　不见。
　　
　　不见。
　　
　　他忽然间明白了什么。向来情深，又奈何缘浅。
　　
　　尾声
　　仪式在一片喝彩声中结束了。宾客们四处畅聊。新郎独自一人走下来，走到他的面前，对他淡笑：“你好。我是兰诺?布卡。”
　　
　　“你好。我是格兰特?伊曼。”
　　
　　一切。回到原点。
　　




☆、结局三

　　格兰特绝没有想到这次的见面会如此惊心动魄。
　　
　　维尔克拉着爱琳站在他的对面，而王城的驻军已经吧他们团团围住。他要带着她越狱。
　　
　　“你疯了。”他看着他，他没有想到拒绝的后果居然是这个。“小维，收手吧。今天的事情，我可以当作没有看到。”
　　
　　“格兰特，我清醒的很。”维尔克盯着他，高声的说道：“错的是你们人类。爱琳并不需要为此承担什么。”
　　
　　“收手吧。”
　　
　　“要我收手可以。放爱琳出去。”
　　
　　“你――”格兰特刚想说什么，他身旁的一位人族高级将领抢着向维尔克吼道：“这里的这么多人，你打得过谁？殿下只是不忍心你误入歧途才和你多费口舌，你别不知好歹。”
　　
　　“太吵了。”话音刚落，白光闪过。未等格兰特看清楚，将领已经血溅三尺倒地不起。
　　
　　动作太快。在场的所有人都没有看清楚。维尔克手上不知道什么时候多出来一把长剑。剑身发着幽兰的光芒，像死人墓上点点的磷光。
　　
　　军医冲上来，检查过之后对格兰特摇摇头。意思是没有救了。
　　
　　格兰特惊愕的看着他，他不能相信。平时那么温和待人，纯真善良的小维，如今，居然会对自己人下得了杀手。
　　
　　平时对他宠爱有佳的院长不可置信的说道：“你――你对起养育你的父母和祖国吗？到底为什么要这样做。这只会断送你大好的前程。”
　　
　　“婆婆妈妈。这三年来，我没有任何对不起你们人类的地方。相反，是你们人类对不对的起我。”眼神凌烈寒冷。完全像是变了个人。“人类自私，虚伪。只会以爱为名进行伤害。爱是无罪的，爱琳怎么了？她根本没有错。”
　　
　　“人类？”抓住了这个奇怪的称呼。格兰特忽然意识到什么。“小维，你不是人类。对吧？”
　　
　　“格兰特，你现在才意识到。不觉得太晚了吗？”
　　
　　众人惊呼。而爱琳不可思议的问道：“哥哥，你――”
　　
　　“爱琳，你反悔了么？”
　　“不。”爱琳摇摇头，在之前她已经想的很清楚。不成佛便成魔，如果明天一定要死在这里，还不如拼死一战。她只在乎她在乎的人，其他不相关的人都死掉好了。“原来父亲当年是这么个意思。”
　　
　　听闻此言，维尔克对她点点头，手抓的更紧了。“格兰特，你听好了。我最后重复一次，你到底让不让路。”
　　
　　格兰特闭上眼深吸一口气，无法挽回了。他原本以为只要说服小维投降，其他的事情他可以压下去。还能回到以前，但是现在绝无可能了。他终于知道小维说如果他是魔族他会来救他吗的意思。
　　
　　如果能早一点知道。是不是就可以挽回现在这个局面。众目睽睽之下，他必须要做出一个决定。睁开眼眸：“不可能。”
　　
　　“那就别怪我无情。”他拉着爱琳冲向重围的西南方向。那里是离城门最近的一条路，也是兵源数目最多的地方。
　　
　　他真的疯了。格兰特绝望的想到。他以为他是神吗。普通的魔族以一抵百，高级的将领以一抵千，就以战神莱尔的战斗力来说，也不过是以一抵万。皇城有三万的驻军，还有将近七八万的军队分散在各地。他又不是那个魔族永生的由世界的黑暗所凝聚成的魔王。他想救他，可是他不能这样做。
　　
　　他身上还有整个人族的重担。千千万万人的希望。
　　
　　他做不到为爱放弃一切。格兰特抽出了长剑。既然如此，那就让他死在自己手上好了。
　　
　　然而让格兰特，让所有人为之震惊的事情发生了。
　　
　　维尔克就是那么轻轻的挥动长剑。剑身旋转挥舞，还没接触到身体倒下无数生灵。一层一层的包围圈居然被硬生生的拉出一个裂纹。
　　
　　月光的照射下，他看见他的脸庞上沾满了鲜血，甜美而残忍。瞳孔的颜色已经从原来柔和的碧蓝的天空色变成了冰冷充满了杀意的冰蓝色。
　　
　　就像一个无情的恶魔。他拉着爱琳踏着人们的尸骨往前冲。白骨皑皑，皇城顷刻之间就变成了他一个人的屠宰场。不是他，那个人根本就不是平时他所认识的小维。这股力量，压倒性的强悍，和魔王所拥有非人的魔压不相上下。
　　
　　院长急忙对呆滞了的格兰特说道：“殿下，赶快聚集军队。这样打下去不是办法。我们几个高级将领先用魔法和人数优势压住他。然后立刻着急皇城里所有的军队。”
　　
　　格兰特立刻释放烟火弹。分散在各地的驻军被紧急的集合。快速的向这里赶来。在场单打独斗没有一个人是他的对手。人们冲上来，希望能以数量优势把他压制住。计划开始奏效，维尔克的步伐放慢了一些。
　　
　　那个人不是小维。格兰特这样告诉自己。所以杀掉吧，宁可让他死在自己的手里，留个全尸。在高级将领的围攻下，格兰特冲向站在圆心的小维，开启了最大魔法程度。念出咒语：“逆刃――无限华光。”
　　
　　这一招是50年前经过历代人的心血所研究出来的专门对付魔族的富有巨大能量的招数，哪怕是魔王，只要能近身命中，绝无活口。
　　
　　本来是准备对付魔王所创造出来的招数。没有想到居然会用在他所爱的人的身上。命运弄人么。
　　
　　多重的幻剑从正面向维尔克袭来。虽然没有在后面设置禁锢屏障，但是因为夏爱琳的存在，他断然不会避开。然而在无数把长剑中，只有一把才是真正的攻击武器。
　　
　　没有人能想到这点。所以被攻击者必死无疑。
　　
　　光芒耀眼。格兰特闭上了眼。如果自己不是人族的王，是不是就可以和他长相厮守。是不是就不会有今日的局面。他亲手杀了他的所爱。
　　
　　光芒过后，令他们不可思议的事情发生了。维尔克单手抓着长剑的尖端，血液沿着剑身滴落下来。他看着他，悲伤而愤怒。“为什么。格兰特，连你也这样。”
　　
　　格兰特欣喜又惊讶。欣喜的是他居然接住了，没有命丧黄泉。惊讶的是他又如何知道其余的只是幻影，就算知道了，又怎么能分得清到底哪一个才是实体。
　　
　　“格兰特，连你都这样啊。”他又重复了一次，表情哀伤彷徨。“果然人类都是不值得信任的么。”
　　
　　连你也这样。这句话不对。什么叫做连？再一次？莫不成???心中突然冒出了一个让他无法置信的想法。于是问道：“为什么你知道那一个才是实体。”
　　
　　“答案很简单。”他突然笑了。妖娆而邪魅。“因为50年前就有人曾经用这一招往我心口刺了一剑。”
　　
　　“50年前么。”真的猜中了。
　　
　　“对，50年前。”思绪被拉开的很远，时光被拉扯会从前。“50年前，我喜欢过一个人类的女孩子。我几乎为她和哥哥吵翻了。最后我决定不顾一切的和她在一起。后来哥哥吵不过我，最终还是同意了。当我觉得幸福就要来临，她就用这一招无情的刺穿了我的心口。没想到，今天我居然还能又犯了这样的错误。”
　　
　　他并没有指出那个女孩子的名字，因为每个人都心知肚明。逆刃乃是皇室50年前所研究出来的的成果。属于不密之传。50年前，人族唯一的公主，是格兰特爷爷的妹妹。夏洛特?伊曼。
　　
　　夏洛特?伊曼是一个富有传奇色彩的女子。她破解了魔王的弱点，并且成功封印了魔王长达47年的时间，直到三年前才醒来。她自从封印了魔王之后就变得郁郁寡言，沉默是金。最后终身未嫁。而魔王的弱点也没有流传出来。
　　
　　而小维喜欢的那个女孩子，也只能是他了。
　　
　　如果那个女孩子指的是夏洛特。格兰特几乎可以得出这个不争的事实。“你的哥哥是兰稀?布卡。而你的名字是――”
　　
　　“兰诺?布卡。我的名字。”他接过话来。“50年前那个傻乎乎的中枪还不知道闪躲的死笨蛋。我不会再犯同样的错误。绝对。”
　　
　　他高举长剑，光芒集聚在剑的顶端，一圈一圈的往外扩散。咬牙切齿的念出咒语：“剑术――对城！”
　　
　　没有人来得及反应过来。光圈以他为中心，不停的向外扩散，散出了半个城池。摧毁性的压倒了一切物体。人们纷纷倒下，房屋建筑一个一个的坍塌。魔力烧焦了整个地面。放眼望去，一片狼烟。
　　
　　格兰特无法形容他现在所看到的画面，围着他的三千皇城士兵，魔力低下的顷刻间毙命。高深的也倒在地上无法动弹。全场只有他一个人是站着的，是完好无损的。他低下头，脖子上的项链正在闪闪发光。那是维尔克送给他的定情信物。而就在刚才，这个定情信物支撑起了最大的屏障。反弹回了他的魔法。
　　
　　维尔克的脚步有些轻浮，踉踉跄跄。稳住了身形，向一路畅通的城门口走去。他消耗完了所有的力量。若一招不成功，便杀生成仁。
　　
　　格兰特看着他的背影，没有说话。如果他现在攻击他，那么他必死无疑。人族和他之间。横在他的心间。必须要选择一个。不可以放他走，放他走无异于放虎归山。
　　
　　到底要怎么做才能两全。这个问题没有答案。
　　
　　他格兰特从来没有如此婆婆妈妈的犹豫不决。人应该倾听自己心里的声音，现在他的心又在说什么。到底在说什么――
　　
　　“小维。”
　　
　　他叫出了他的名字，但是他没有回头。
　　
　　“不见。”
　　
　　公元XXX年，兰诺协同夏爱琳回到魔族。同年夏爱琳与克里斯提尼结婚，兰诺参政。人魔之战将持续不休。
　　
