
　　1、第1章 武林至尊美人的穿越体验 ...

　　江湖诡谲，暗潮汹涌，自古以来，就是无数英雄豪杰竞折腰的浩荡战场，无数侠士高手，今日称雄，明日折剑，只为那恣意张扬的江湖之梦。
　　无数不同的江湖人生，一样的结局，无非是儿女情长英雄气短，尽化作或绚丽或哀婉的传说，最终湮没在时之长河之中。
　　看今朝，谁人称雄？谁人笑谈天下，宏图霸业，尽在掌控？
　　且说武林之中，如今公认的天下第一势力，没有之一，乃是相传百余年的不世基业――冰峭城慕容世家。武林至尊慕容龙策，堪称一代霸主，其声势上至朝廷，下至江湖，延及塞外漠北，堪称天下武林表率。
　　偌大江湖，数百年人杰辈出，争雄夺霸，此时竟然俱被不世之才慕容龙策一手操纵，整个武林，慕容一家独裁，多少霸主抛尽热血的一统江湖之梦，终至成真！
　　传奇的慕容世家，除了慕容龙策这位年方二十余岁就一统江湖的武林奇迹之外，又有一个绮丽的传闻――据说，慕容世家的二公子，慕容龙策之弟?慕容德音，拥有世上最极端的美貌，他之一笑，能使得四季错时，人神俱醉；他之风采，倾绝天下，叫日月为之失色。
　　传闻中，慕容德音公子体弱多病，被养在慕容世家深处，被兄长精心呵护，多年以灵丹妙药吊命，才能存活至今。即使如此，德音公子的才情却是藏不住，他的诗词闻曲赋名天下，相传，他能奏出招来凤凰的天籁之音，因此被天子封为“琴帝”，又传；他心思聪慧至极，设计的阵局诡奇巧妙，曾在千里之外协助朝廷困住敌国十万大军，运筹帷幄，智慧无双。
　　也因为这些流传甚广的传闻，使得不少武林豪侠甘愿付出性命，只为潜入犹如龙潭的慕容世家，一见德音公子真颜。
　　但是，无论武功多高的高手，进入慕容世家最大的障碍，就是德音公子身边犹如鬼神的秘密侍卫――华影，这名从未展露过真面目的恐怖侍卫，武功几乎到了鬼神境界，他会将一切妄图染指甚至靠近公子的宵小碎尸万段，对公子忠心到了发指的程度。
　　慕容兄弟，天下武林最大的传奇，亦是新的传说开启之人！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　夏季，烈日炎炎，慕容山庄内之音阁则绿意盎然，碧水环绕，流水潺潺――幽雅的环境，使得暑气减去大半，临水的纱幔水榭中，一道靓丽的身影依水而卧，斜倚靠枕，似是在午间小憩。
　　微风拂来，纱帘拂动，露出那人半张面容，但见眉目秀美绝伦，若是只用完美二字，都不足以形容他之美丽美得如何惊心动魄，世上最优美的词汇，放在他身上亦嫌不够。只此一面，便可以判定，帘中之人便是天下第一美人――慕容德音！
　　而他在身旁跪坐的黑衣英俊青年，则一副拒人千里的冷傲，凌厉而寒冷的气息几乎能割伤人，一看就知非是易于之人。这般冷漠锐利的男人，却恭敬地摘下水晶碗中的晶莹葡萄，一粒粒送入德音公子的唇中，甚至伸出手，接着德音公子吐出的葡萄皮。
　　这黑衣青年，便是公子身边最忠诚的卫士――华影！此人素有地狱之犬的称呼，接近他，就等于接近地狱，一人便可以轻易屠杀千余高手，天下唯一能抑制他的杀戮狂欲的人，只有德音公子！
　　世人只知道慕容德音公子体弱多病，难以走出世家山庄，可是谁又能知道，德音公子的真实身份乃是武林暗流三千大小门派的总尊主，统领天下魔教，与龙策一明一暗，共理山河！
　　“龙策那边有消息了么？”德音公子轻启朱唇，问尽心侍候的华影。一个月前，龙策率领精英前去关中处理世家叛流，至今未返，德音左等右等，始终不见兄长返回的音讯，饶是平日沉静，此刻也不免有点烦躁了。
　　这世上对他最好的人，以及他最在乎的人，莫过于自己的兄长慕容龙策，甚至，他对于龙策，亦有一份迥乎常理的情愫。
　　“主人，探子说今日就能送来消息。”华影安慰，“大城主吉人天相，心智和武功都极为出众，加上他带去的皆是精英，应该不会有事。”
　　德音垂眸思忖，正在这时，一人匆忙进入，来不及通告，扑通一声跪在屏风后，沉痛道：“公子！！！城主在夜摩崖受到伏击，全军覆没！！城主坠下深崖，生死莫测！！”
　　德音倏然睁圆美目，猛地坐起，冷声道：“华影，带我去夜摩崖！”
　　华影于是凑上前，熟练地将德音公子抱起来，竟然飞身跃出水榭，足尖在水面轻点，身体便如离弦的箭一般飞速消失在楼阁之顶。
　　夜摩崖距离慕容世家本来有三百里路，就算骑马也要数日，华影凭着深不可测的功力，抱着公子一路疾奔，到了日落时分，竟然就赶到了夜摩崖上，而他神色如常，丝毫都不见喘息。
　　夕阳下，崖顶一片荒凉，还残留大战过后的断肢和尸体，却并无龙策的任何线索，德音看着那深邃不见底的高崖，对华影道：“放我下来。”
　　“主人没有穿鞋，地上碎石锋利，赤脚着地，怕是要伤了脚，还是属下抱着吧。”华影恭敬道。
　　“那好，华影，我要你带我去崖底查看，这夜摩崖据说高达百丈，对你来说应该不成问题。”德音公子依靠在华影肩膀上，呵气如兰。
　　“是！”华影想也没想，就带着公子跃下高崖，下坠过程中，他足尖发劲，左脚踩在右脚上，不断借力减缓下坠的冲势――也只有他这般本事的人才敢如此大胆。
　　眼看，崖底隐约可见，就在两人快要着地之时，半空中突现一股极大的引力，崖底的景致竟然在瞬间变成一个巨大的空洞漩涡，牵引着他们坠入！！
　　华影待要撤离，不料那吸力惊人，竟然生生地将他吸了进去！他想要将主人抛出，却难以抗衡那巨大引力，只得用身子蜷缩起来，紧紧护住主人，以减少主人坠入漩涡后受到的冲力。
　　“主人！！！华影下辈子还要侍奉您！！做您的忠狗！！！”
　　在进入漩涡之前，华影这个铁打的人物，竟然泪流满面，奋力嘶吼！
　　。
　　。
　　。
　　。
　　当然，忠犬和主人都没死。只不过被漩涡卷到了一个他们压根儿不理解的时代。
　　也就是，我们的现代――大工业时代！！辉煌灿烂的工业文明风华正茂的所谓的21世纪！！
　　就在x市举办的全亚洲最大的动漫节上，来自亚洲各地的动漫迷们齐聚在本市最大的天虹广场，庆祝动漫节的开幕仪式！
　　突然，广场正中的大喷泉里哗啦冒出两个人，半死不活地从水深只有一米多的喷泉池子里爬出来，立刻吸引了附近人们的注意。保安也随即围了过来。
　　“主、主人！呼……呼……我们……还活着！！还活着！！我还可以活着做主人的忠犬！！！哈哈哈哈哈！！！”爬出来的黑衣男子狂喜，并小心翼翼地将怀里抱着的青年放在了喷泉的边沿上，为他用内力烘干衣服。
　　“你们是干什么的？！有身份证么？！”保安们围了上来，并隔开周围围观的群众。
　　慕容德音放下整理湿发的手，仰面望向这些穿着古怪的人们。
　　顿时，周围人都惊呆了。
　　“大美人大美人！！快来看大美人！！！超级大美人！！”不知谁叫了一声，顿时无数手机、数码相机纷纷朝着慕容德音咔嚓起来。就连保安都忍不住拿出手机来对着德音拍照。
　　“住手！！你们想对我家主人做什么！！！”地狱犬连忙护住德音，挡在他前面，并要对那些拍照的家伙们出掌。
　　德音的现代生活开启了！！
　　


　　2、第 2 章 兄长是貌似雅痞的无业游民 ...

　　地狱犬护着德音，德音反倒大方地说：“我没事，又没有暗器，也没有内伤，他们要看就看好了。看样子，我们应该是坠入了一个奇妙的世界，也许和我们原来的世界不同，和别人善意沟通，才是我们在异世的立足之道。”
　　“谨尊主人教诲。”地狱犬一脸崇敬道。
　　两人说话间，站在最前面的参加动漫节的女生拿着手机边拍边问：“看你们的打扮，也是来参加cosplay比赛的么？你们到底是哪个团队？我们好期待你们的表演！”
　　团队？德音想了想，才道：“我们来自冰峭慕容世家。”
　　“好长的名字！你们还真是标新立异！快传到微博上！xx广场惊现天仙cosgg！！”一群女生叽叽喳喳议论起来。
　　听说他们是来参加cos大赛的，保安才没继续审问，但是围着德音拍照的人却没有离开，甚至还有周围的记者都凑了过来，要采访绝美倾城的慕容德音。
　　慕容德音眼看天色不早，身上的衣服也被内力烘干得差不多了，便对地狱犬道：“华影，我们找个地方投宿，不要和这些凡夫俗子纠缠了。”
　　华影点头，将在喷泉坐着的慕容德音抱起来，顿时引发现场腐女们的尖叫，其实地狱犬只是不想让德音的赤脚沾了尘土罢了。
　　以华影的功夫，完全可以做到在众人眼皮底下瞬间消失的地步，于是众人只觉得眼一花，眼前的绝美男子就不见了踪影，而同时阴云密布的天空也电闪雷鸣，随即下起了大雨。
　　华影刚刚窜出广场，就瞥见一块破空袭来的小石子――那石子投出的力道极大，看来只有拥有相当内力的高手才能使出这一手，他避开毫无恶意的石子，倏然转身，望向石子投来的方向。
　　石子投来的地方乃是一片浓密的广场公园的树丛，只见树丛后缓缓站出一个西装革履的男人，以别有深意的目光看着他们。
　　慕容德音忍不住叫了声：“兄长！”
　　那男人相貌英挺不凡，身材修长挺拔，听到德音呼唤，他精干的面容上顿时出现裂痕，只见他嘴唇微微动了几下，才激动出了声：“宝宝！！我就知道你会跟着过来，所以天天来这喷泉等！！我在这里已经等了你一个月了！！”
　　原来这英俊的西装男子，就是慕容德音那失踪的兄长――慕容龙策！！
　　**************************************************************
　　原来，龙策虽然比德音早坠入深崖一天，在现代已经过了一个月的时间。在这一个月之中，他认定德音也会跳崖寻自己，既然自己是从喷泉爬出来的，那德音一定也会从那里出现。
　　龙策也曾经试着跳进喷泉，看看能不能回去，可是那喷泉把他转移过来之后，似乎就变成了普通的喷泉，跳进去，也只是落得一身湿透而已。
　　来到现代的龙策一开始也是一头雾水，被当作神经病送进过派出所，进了精神病院，好在他极为精明，很快就摸清了自己所在的地方乃是一个不知道比自己所处的朝代推后了几千年的时代，他天资聪颖，在极短的时间内便掌握了必须的现代知识，逃出精神病院之后，他以极其低廉的价格变卖了身上的玉佩，用换来的两万块钱租了间房子，日日在喷泉附近转悠，等待德音。
　　好在德音没有让他等得太久。
　　趁着夜色，龙策拦了辆出租车，将德音带上了车，德音和地狱犬看着出租车都啧啧称奇，这没有马拉的车子竟然跑的飞快，地狱犬不禁坐在车内感叹：“这异世机关术果然了得！”
　　弄的司机奇怪地回头看了他们一眼，这一看不得了，立刻就被德音的惊天美貌吸引，差点撞上了路边的栏杆。
　　“师傅你也看着点路。”龙策不悦道。
　　“这小丫头实在太漂亮了！”司机用本地方言嘟囔。
　　“他是我弟弟。”龙策也用本地方言回了一句，司机于是又差点把车开翻了。
　　龙策闲逛了一个月，方言也学得七七八八。看着德音和地狱犬以仰望的眼神看着自己，龙策颇为得意，他从口袋里拿出一个特配的没有度数的金丝眼镜戴上，俨然一副白领精英的样子。
　　其实这货如今也是个无业游民罢了。
　　“兄长这是什么？”德音指着龙策的眼镜问。
　　“这是知识的象征。”龙策扬了下嘴角，既然找到了德音，明天他就要端正自己的形象去找工作，先养活德音，再考虑如何在这未来异世界创造属于自己的霸业。
　　


　　3、第 3 章 饭桌上好结交人脉 ...

　　龙策租的房子位于市中心，是老居民区筒子楼七楼，也就是最顶层，简单装修，两室一厅一卫，有空调、冰箱等家电，看来还颇为不错。不过价格却高的吓人，要两千元一个月。
　　早在他闲逛的这一个月，就给德音买好了衣服，帮德音换下古代的衣服，龙策没舍得把德音一头秀发剪掉，而是用发绳扎了起来。倒是德音道：“兄长，你的头发剪得可真短。”
　　“这叫入乡随俗。”龙策的发型是花了一千元在发廊做出来的精英头型。地狱犬则换上了龙策的衣服，德音身穿清爽的t血衫和灰色长裤，尽管衣服不如古代的精致，却别有一番风味，随意摆个动作都迷人得很。
　　当然，龙策还给他买了在家中穿的彩色大裤衩，裤衩上画着大大的矢车菊，意义不明。
　　“宝宝，在这地方咱们不能像在冰峭城一样要什么有什么，所以我一会儿要去找工作，赚钱养活一家人。我不在家的时候，你不要乱跑，知道么？现在咱家可是很穷的，不要乱花钱。”龙策说着给德音做了一碗火腿肠泡面，德音吃得很欢快。
　　理论上，德音这货什么都能吃得下去。因为什么都吃而且比较能吃而且吃再多也不发胖而且吃完了就喜欢自己在山庄里宅着玩猫和睡觉，因此在私下里，德音还有个“音猪”的花名。
　　“兄长，你要去找什么工作做？”德音问，地狱犬也在一边哧溜哧溜地吃泡面，他自认为自己不能和主人平坐，于是蹲在地上吃。
　　龙策微微一笑：“就算是白手起家，我慕容龙策也必须是人上之人！”
　　――――――于是，两小时后，龙策搭乘公交车来到了本市最豪华的大酒店，应征做
　　大厨。
　　Mb那一身西装革履精英头型金丝眼镜夹着个山寨真皮公文包，让人以为他是来应聘总经理的。
　　***************************************************
　　德音躺在龙策租来的房子的床上，和地狱犬一起看电视。
　　不要以为每个穿越过来的古人见了电视都会砸掉，对着里面的小人大呼小叫什么的。起码，音猪和地狱犬倒是很快就搞明白了电视这个娱乐物事带来的好处。
　　那是因为龙策贴心地在一个月内便把使用说明什么的做好了，每一样家电的用法和特性，安全事项等等，兄长还特地编了一本《异世生存需知》放在醒目位置，让德音自学。
　　不要以为现代人那点玩意儿对古人来说多复杂。人类对于吃喝玩乐的东西理解力都是超强的。
　　因为是在家中，德音自然就随便起来，试了一下龙策给买的新衣服之后，就换上了舒服的老头衫和大裤衩，穿着软塑料拖鞋，开着空调啃地瓜看电视。华影则认真学习各种现代用品指南，以便更好地伺候主子。
　　当然，龙策还给华影编了一本书，大概是预计到华影说不定会跟来，这本《侍卫现代需知》里面，着重讲了如何修理家电扛煤气罐使用洗衣机煤气炉打扫卫生等等，险恶用心不言而喻。
　　还有，龙策还给德音配备了一个四百块钱的山寨手机，里面只有一个号码，就是龙策的。为了省钱，龙策还特意办了互打不要钱的联通亲情号。
　　不知不觉，已经是入夜时分，时钟指向了晚上七点，地狱犬用冰箱里的食材做了几个菜，蒸了米饭给德音吃，但是龙策还没有回来。这时，德音的手机突然大声响了起来――“爱情不是你想买想买就能买~”
　　只见龙策打电话回来说：“宝宝，我顺利通过面试了，不过晚上堵车，我可能要晚回来一会。”
　　“你堵在哪里了？”德音问。
　　“xx大街xx路口发生了车祸，车队伍都堵了好几里……”
　　“用轻功过来。”
　　“…… ……”龙策沉默了一下，“宝宝明鉴！！”
　　他竟然忘记自己有轻功了！mb在这个异世界差点被洗脑了！
　　龙策在公交车上大笑三声，对司机道：“师傅开下门，我要下去。”
　　结果十分钟后，龙策就回到了家里。
　　为堵车而头疼的家伙们，你们还是都去学轻功吧！
　　原来龙策面试还进行得颇为顺利，虽然竞争者云集，大家都有这个证那个证的，龙策却一点都不怕，在现代晃荡一个月，他花了点钱办起了假证，假证做得跟真的一样，拿出去照样是什么x华、x开、交x大学高材生；到了实际做菜这一关，龙策更是凭着多年拉扯音猪培养出来的卓绝手艺和古代最高贵族阶层的品味脱颖而出，吃了龙策做得考试菜之后，餐饮部总经理立马拍板，留下了龙策做厨师长。
　　其实龙策想的更长久，他知道自己在这里无权无势无背景，要快速致富称霸，就要有点人脉关系，要想结交权贵，莫过于来这里权贵汇集的豪华大酒店做工了，虏获了权贵们的胃，还不怕攀不着关系？
　　


　　4、第 4 章 绝顶美人就算宅在家中也会招蜂惹蝶 ...

　　德音绝对是标准的宅男，龙策上班了七天，他就在家七天都没出过门，就连练功都是在电脑前，一边浏览网页，一边盘腿打坐练习内功。
　　网络是个好东西，德音通过网络，很快就知道了许多杂七杂八的东西。华影也跟在旁边看，有时候给递毛巾，茶水，西瓜等等。
　　最可气的是，这家伙再怎么玩电脑都不近视也不发胖皮肤依旧那么好，混沌神血统的家伙基因就是好啊就是好。
　　“主人，您玩网络游戏么？现在据说很多年轻人都喜欢玩那个。”华影殷勤地道，他蹲坐在地上，看德音摆弄龙策弄来的二手电脑。
　　“不玩，最没意思的就是那个东西了，什么门派啊修炼啊装备啊丹药啊，都是我们以前在原来的世界玩剩下的。”德音道。
　　“也是，真正江湖的刺激，岂是那些小屁孩在网上意淫就能体会得了的，真正的江湖，是生死游戏的战场。”华影应和。
　　“华影，我想要这个。”德音打开了淘宝宠物频道，指着一个美短道。
　　华影看看那美短的价格，思忖了一下道：“主人，咱家的钱不多了，龙策说等他开资才能给你零花钱。”
　　“家里还剩多少钱？”德音问。
　　“去掉水电煤气和房租，大概还剩下两千块不到吧。买了美短的话，就只剩下十块钱了。”华影突然为自家主人感到心疼起来，以前在冰峭城，主人何曾吃过拮据的罪啊！【不过这也是和主人共患难体现影卫大忠义的激动人心的时刻啊！】
　　于是华影凛然道：“主人，我去卖血吧！”
　　“会得艾滋。”德音道。
　　“那，我去抢银行！这地方的人都不会武功，他们绝对不会抓到我！”
　　“会被跨省通缉。”
　　“蒙面抢劫呢？”
　　“不人道。”
　　“属下无能，让主人受苦了！”华影热泪盈眶地跪了下来。
　　“去打工啊。”德音惊讶地看着他。
　　华影= = ：“…… ……那不是赚钱慢么……”
　　“不要妄图不劳而获啊！”德音教育属下。
　　“可是属下没有身份证什么的……”
　　“龙策给办好了，都是假证。”德音拉开电脑抽屉，将一张第二代身份证交给了华影。
　　华影哭丧着脸被德音赶出了家门赚钱，其实他不是不想去赚钱，关键是去打工的话，就不能一天二十四小时守在主人左右了。要是能有一种工作，既能赚钱，又能像忠狗一样守着主人多好啊！
　　华影揣着身份证在街上逛了一圈，最终选择到附近最大的一座职业介绍所走了一趟，只见都是介绍些什么工地、刷盘子之类的体力活，而且一干就是一整天，要想找体面点的工作，就必须要学历和工作经验。华影没精打采地翻看着职介所的工作人员递给他的册子，翻来翻去，一个工作职位让他眼前一亮――保镖！
　　“我想做这个。”华影指着这个薪水最高的职业对工作人员道。
　　“这个工作月薪可是好几万的呢，你想要我们职介所给牵线介绍，得先交三千块中介费。”工作人员狮子口大开。
　　“我没那么多钱。”华影冷冷道。
　　“没钱你就不能看点靠谱的工作？”那工作人员白了他一眼，“你有学历吗？有工作经验么？有社会关系么？”
　　“都没有。我还没有本地户口。
　　”
　　“那你来混什么！做个洗碗工算不错了！”
　　华影神秘高深道：“我有功力。”
　　“啥？”工作人员一愣，“你说啥？”
　　华影露出冰冷的嗜血之笑。
　　让人招供有很多种方式，让人在自己都毫不知情的情形下招供也是可以办到的，只要有江湖上千金难求的秘药――“责仙散”，服了这种迷?药之后，人就会陷入昏昏沉沉的状态，问他什么话都会回答。身为最顶尖的影卫，这些小装备怎么可能少得了呢？
　　趁着这工作人员去洗手间的时候，华影突然点了他的穴道，将他拖入了僻静的紧急通道楼梯间，给他强喂了责仙散。
　　通过古江湖手段，华影顺利地得到了那份月薪四万的保镖工作的联系方式，他之所以看中这工作，是因为工作时间只有晚上，雇主也是极为神秘，连姓名都没有透露，只留下一个手机号码。
　　如果只在晚上工作的话，白天就可以伺候主人，晚上给主人赚钱，让主人买好多好吃的好玩的以及美短了！华影在心里兴奋地勾画着美好的蓝图。
　　*******************************************************
　　大家都出去工作了，音猪躺在大床上，正对着电视机拨着频道。他突然有种感觉，自己是不是也该出去奋斗？开创一片异世属于自己的霸业什么的。
　　于是音猪脑补了一下自己在这个时代万人之上的情形，竟然满足地笑了笑，然后想大热天的，出去找什么工作，等过几日再说吧。
　　于是就继续吃着冰棒宅了。
　　殊不知，此刻的德音，穿着大裤衩在家里走来走去，四仰八叉地看电视，他的一举一动早就被对面楼上的人用天文级别望远镜窥探良久了。那偷窥狂自从偶然发现了德音的倩影之后，便每日都沉浸在用望远镜对着德音yy和sy的快?感地狱之中。
　　“美、美人儿……”男人呻吟着，在地板上翻滚着，他觉得自己快要到极限了，自从见到了那个美人之后，他每日流的鼻血都足足有300cc，如果再不能把那美人拥入怀中的话，他就要自我毁灭了！
　　于是，他瞅准了德音家中所有的人都外出的机会，鼓起勇气，戴着口罩，往自己怀里藏了一把刀，准备去对面那座楼和德音搭讪。
　　如果，他敢不理睬自己的话……那就捅他一百刀！偷窥男阴暗地想。
　　大工业时代，人类变态辈出的时代。
　　


　　5、第 5 章 第一桶金 ...

　　男人的真实身份，是一个有头有脸的音乐制作人，在x市的音乐圈子里还算颇有名气，他所居住的高档小区和音猪现在租住的老校区只有一墙之隔，他买下的高档小高层之第五层，正好对着音猪的房间。
　　男人不否认自己是个gay，音猪更是撩拨了他内心最狂野的欲望。他无法再忍耐下去了。
　　男人笃笃地敲响了音猪的大门。
　　“谁啊？”音猪在里面问了声。
　　“送快递的。”
　　“我哥说了，我家没任何业务，收钱送东西的一律不开门。”音猪答道。
　　男人= = mb你是小白兔吗！那么听你哥的话！
　　“您行行好吧，咱们小快递员送个快递也不容易，您不签收的话，我这个月的工资都泡汤了！”男人故作可怜地哀求道，“我一家老小都要靠我一个人养活……”
　　音猪于是打开了门，道：“那好吧，我给你签收。”
　　男人还没诉完苦，冷不丁突然绝美面容展现在自己眼前，使得他险些一头栽倒。
　　“快递单子呢？”德音问。
　　男人抖抖索索地摸了半天口袋，道：“货物在楼下，很大，要不要我帮忙抬进家里来？”
　　“是什么东西那么大？”音猪还不知道恶魔在一步步靠近自己。
　　“是……厨房一体化组合……”男人激动地握紧了拳头，为了这一刻，他还专门去买了一套昂贵的厨房一体化组合家电！
　　“当然，抬上来我给你算搬运费。”音猪很轻易地就上了钩。
　　男人随即得到大赦一般，兴冲冲地跑下楼，打开自己的小面包车的车厢，从里面抬出一个微波炉，哼哧哼哧地抬上了楼，送进了音猪的房间里。
　　完胜！男人踏进音猪的房间时，为自己的顺利感动得快要哭了。不过，胜利没有冲昏他的头脑，他随即一脚踢上大门，不怀好意地说：“先生，我帮你插好电吧！”
　　“好啊。”音猪又同意了，带他来到了厨房。这租房里没几样新家电，连微波炉都没有。男人把微波炉放下，真想转身将音猪扑倒，但是理智告诉他，时机未到。
　　“先生，你过来看看，你家的电源似乎有点问题。”男人朝音猪招手，示意音猪弯腰看电路，音猪果然上当，顺着他指的方向望去，就在此时，男人突然从口袋里掏出一个针管，以迅雷之势扎向音猪！！
　　刹那之间，天地倒置！！男人只感到自己的后脑勺碰地一声重重着地，随即便失去了知觉。
　　再次醒来之时，男人被反绑在椅子上，面对着音猪、地狱犬、龙策三个男人。
　　“你这个死变态。”龙策阴森地一笑，地狱犬也跟着笑，笑得更加}人。
　　而德音站在一旁，穿着大裤衩，左手里提着一把明晃晃的菜刀，右手拎着一根热得快。
　　音猪表示他只是增加效果的背景。
　　“你们要干什么！！！救命！！！妈妈！！有变态！！！”男人被他们的气场吓到了。
　　“你要再敢叫一声，我就把这根热得快捅进你xx中。”音猪第一个发话威胁，其残忍程度让龙策都为之侧目。
　　“不……不要……”男人恐惧无比。
　　“老实回答，你叫什么名字，来我家做什么。”龙策道。他下班之后，发现音猪在家里制服了一个不速之客。
　　“我叫刘晓！我的艺名是卡罗斯！圈内的朋友都叫我小卡！我是名人！你们杀了我会引起社会轰动的！”
　　“你家住在哪里？”龙策又问。
　　“我不会告诉你的！”刘晓拿出宁死不屈的猥琐表情。
　　地狱犬随即点了他身上的一个穴道，使得连英雄好汉都挨不过的剧痛立刻侵袭了刘晓全身，刘晓哀号一声昏了过去，又被他们用冷水泼醒。
　　“说还是不说？”音猪拿起插上电的热得快，插入他面前的水桶里，顿时里面冒出磁磁的声音。
　　“我说！我说！！”刘晓彻底崩溃了。
　　于是顺利弄到了刘晓家庭住址，还从他身上搜出了进入小区的磁卡和钥匙，地狱犬和龙策于是把刘晓交给音猪看管，趁着夜色去了一趟刘晓的家。
　　刘晓是一个人独居，作为一个小有成就的文化人，家里装修得倒也有模有样，和龙策租的那间只刷了白色墙皮的筒子楼来说，真可以算得上是天壤之别了。
　　搜了一下他家，龙策不禁发现了许多偷拍德音的仪器和照片，还有许多他留在电脑里的自?慰照片和录像，这货竟然心安理得地将这些东西保存着，并且连个密码都不设，除此之外，还有他自己写的偷窥日记等等，龙策早有准备，拿了个优盘都给拷了下来。
　　刘晓在经历了惊魂十二小时之后，终于被释放了，但是却是在被龙策握有把柄的情况下。龙策一看就是个歹毒的主儿，握着优盘告诉刘晓，以后要是再敢偷拍德音，就把他的丑事都公布给媒体爆料，为了取回那个优盘，刘晓不得不付了龙策十万块的封口费。
　　在那之后，颜面尽失的刘晓就迅速搬离了那个小区。不过在德音成名之后，这个刘晓又掀起了一场爆料丑闻风波，使得德音的星途跌宕起伏，不过那是后话，暂且不提。
　　话说，龙策押着刘晓，半夜去自动转账机提钱，回来之后，德音和地狱犬都眼巴巴地看着他。
　　“兄长，我们是不是有钱了？”德音目光闪烁，让龙策想到了“暴发户”三个字。
　　“只是十万块而已……连企业启动金都不够……”龙策还没说完，德音就双眼放光：“兄长，买美短，换高级马桶，装修房子……”
　　“打住！十万块算个屁啊！你别想那么多有的没的，我要拿这十万块去投资！你一分钱都不许动！”龙策将自己怀里的银行卡捂得紧紧的。
　　地狱犬则在一旁想：十万块有什么了不起？等我工作两个月，差不多也有那么多钱了，到时候我来实现主人的愿望好了。
　　


　　6、第6章 逼近娱乐圈中！ ...

　　龙策的厨师工作风生水起，因为他那充满古典美感的新奇菜式，使得短短一个月内，他的名声就在权贵美食圈子里悄悄流传，许多上流社会专门到酒店来，点名就要据说是祖传十代做菜绝技的龙策掌厨，龙策在饮食圈子里成了一个传说。
　　龙策身价倍增，一跃成为大酒店的镇店之宝，一个月内工资连长五次，在酒店员工内地位蹭蹭地上升，原来大家见了他，都要叫一声小龙，现在见了他，都恭敬地点头哈腰，称他为龙师傅，而酒店为龙策进行了量身定做的包装，使得上流社会对龙策的传闻越来越玄乎，称他为家学渊博的龙大师。
　　想想张悟本是怎么成名的，你就知道，这种民间大师级人物对公众来说，永远有着一种神秘的吸引力。
　　龙策的菜式，果然虏获了他期望中的权贵名流，其中就有驻扎在x市的知名娱乐公司?激情岁月的董事――陶大春。
　　说起这个陶大春，在娱乐圈内也算是一代传奇，他初中文凭，曾经做过街头小贩，却凭着自己的打拼过关斩将，创建了属于自己的娱乐霸业，他的激情岁月娱乐公司，在国内娱乐公司综合实力排名榜上位居前50位，身家千万，曾经捧红过许多国内二线明星。当然，只是二线而已，苦于最近的新人没有个性，难以脱颖而出，观众口味越来越刁，难以伺候，公司的竞争对手越来越多，运转越来越举步维艰，陶总感到自己的事业已经到了瓶颈。
　　顺便一说，陶总今年已经年近六十，是老头子一枚了。这老头子不喜欢烟酒，到了这把年纪，对女色也已经见多不怪，唯独对美食的苛求是一生不变的嗜好，虽然他在全国只算得上是娱乐圈的第二梯队人物，对美食的造诣绝对是一流的。在他心目中，他这一辈子遇到的最好吃的菜，无疑出自于能烧出具有古典风流滋味的佳肴――慕容龙策之手。
　　吃到龙策菜的第一口时，陶总就感觉到，闭上眼睛就能置身于那被历史掩埋的纵横天下的不羁岁月，江湖风尘，豪情霸业，儿女情苦，种种滋味一并袭上心头，简直比一口气读完金庸古龙的奇侠小说还要精彩酣畅，待睁开眼时，只能大叫一声：“好――啊！”
　　龙策不禁冷笑，要不是为了音猪，也不会让你白白享用了这只配给音猪享用的美食，要知道在古代，能让霸主龙策亲自下厨，那是天王老子也做不到的事情。除了音猪的要求之外。
　　从此陶总时常光顾饭店，倒要看看这年轻厨师的深浅，不料这龙策当真是个人物，顿顿都不重样，饭菜之中，各种滋味黯然销魂，最后不得不让他拜服，感慨英雄出少年，有意聘请龙策做自己的家庭厨师。
　　龙策于是在给他上菜的时候无意提了一句：“陶总，我有个亲弟弟，一直很希望当明星，这么大都没个正式的工作，您看看能不能给安排安排？”
　　陶总吃着美食，心里却精明得很，心想龙策也不过如此，为了和自己攀交故意拿美食吊自己，不过这也是人之常情，要是他弟弟还算本分老实，在自己公司里给安排个小职务也未尝不可，于是点头道：“等下周三，你带你弟弟到我公司来试试镜头吧，看看外形什么的怎么样。到时候你拿着我的名片，叫人事总管接待你。”
　　“多谢陶总。”龙策接过名片，陶总仔细观察了下龙策，他一生阅人无数，总感觉这年轻人年纪轻轻，偏偏有股老成的味道，将来定不是池中之物！
　　**********************************************************************
　　地狱犬按照弄来的地址，到神秘雇主所在的偏僻豪华别墅面试。时间是午夜，四周黑漆漆的，人烟罕至，只这一座豪宅孤零零地矗立在山冈上，豪宅大门外停着神秘的黑色轿车，几个带墨镜的高大男人穿着黑色西装，站立在门口，看来是保镖。
　　“来面试的？”黑衣保镖仔细验看了地狱犬的假身份证，对他打量不已。
　　“嗯。”地狱犬点头。
　　“本地人？”
　　“嗯。”
　　“做过保镖么？”
　　“嗯，我是特种部队退役，曾经当过私人保镖。”
　　“露两手看看。”一个保镖走下台阶，示意跟他演练一下。
　　“三个人一起上。”地狱犬注意了自己的措辞，虽然对他来说，一人独挑千军万马都不成问题。
　　“小子，挺狂妄的。”黑衣保镖朝同伴示意了下，于是又多了三人围住地狱犬。
　　三分钟后，围攻地狱犬的三人不出悬念地全部倒地，地狱犬没下重手，不过他故意放慢十倍动作摒弃内功的古代原始擒拿手精髓动作，让黑衣保镖赞道：“高手！练家子！”
　　地狱犬= = 在他们的时代，这个动作连三流江湖人士都能做出来好吧？退化的人类。
　　“进来吧。”黑衣保镖示意华影通过了测试。华影感到厚厚的钞票在向自己招手，嘴角噙着胜利的微笑，走进了豪宅。
　　坐在豪宅大厅内的沙发上翘着二郎腿的，显然是主人身份的人物，乃是一名看来不到二十岁的美少年，少年穿着精致，面容更是精致得像个假人，表情却玩世不恭，大咧咧地靠在沙发上，斜睨着进门的华影。
　　见华影见到自己没什么反应，少年觉得大大的有趣，反问：
　　“你不好奇我的身份么？”
　　“一个尽职的保镖，应该知道自己什么时候都该闭嘴不问不该问的问题，不想不该想的事情。”华影淡淡道。
　　“这家伙有点意思！”少年眉毛一扬，显然，地狱犬那冷冽的气质和冷静的表现，使得他受到了少年特别的关注。
　　其实华影根本不知道这拽拽的少年到底是谁，在他眼中，世上最尊贵的人只有主子慕容德音，其他一切人和生命体都是狗屎。而他是忠狗。又，在地狱犬的观念内，凡是敢号称自己貌美的都该毁容，只有主子德音是最美的，当然，这世上也找不出比德音更美的人来。如果有的话，肯定第一个被华影泼硫酸。
　　地狱犬是超级扭曲的。
　　话说这个少年，身份可是不得了，他就是最近大红大紫的国内超级少年明显――性格张狂而著称的天才艺人?欣澈。
　　


　　7、第 7 章 招聘信息很多都是骗人的 ...

　　话说，侍龙就是龙策的贴身侍卫，当初龙策遇险，侍龙像华影一样保护着龙策跳下山崖，结果穿越时空，到了工业时代。
　　侍龙武功超群，不过还只是人类级别，和华影那种地狱犬级别的忠犬比起来，还是无法比拟的。和地狱犬的偏执狞狂不同，侍龙稳重沉默，在古代，前传《恶兄在身边》中，侍龙和华影，共同谱写过一曲惊天地动鬼神的虐恋情深。
　　华影是攻。
　　看到慕容德音，侍龙先单膝跪下行礼，德音虽然不是他的直属上司，但也是慕容家的二当家。
　　“公子，就您一人在家？”侍龙问。
　　“嗯。”德音微微蹙眉，“正好你来了，带我去医院。”
　　“公子您怎么了？”
　　“刚才试着用削皮器削苹果，不小心削了手，家里也没有什么治疗的伤药，华影和兄长也不在。”德音果然正按着手，鲜血泊泊的流出。
　　“属下这就带公子就医。”侍龙简单为他查看了一下，伤口还不小，不是简单冲洗就了事的。
　　“要不要属下通知主人？”
　　“不用，龙策正在工作，不用麻烦他。”德音道。
　　于是侍龙带着德音下了楼，这可是音猪一个月来第一次下楼，考虑到公子容貌非常，侍龙还是为德音戴上了甩帽。
　　拿着刚赚的辛苦钱，侍龙带着德音到附近的大医院挂了号，德音很要命地穿了龙策给置办的成熟休闲装，上身穿了件有甩帽的外套，□套着合身的米色长裤，很普通的装扮，却让他穿得极有风度，当他到了医院，一进门就嫌热地拉下甩帽，露出如瀑长发和绝美的容颜，顿时使得在大厅候诊的人们集体心脏病发作。
　　“公子！您还是把帽子戴上吧！”侍龙=口=
　　“闷热死了。”德音不理他，不依不饶地去门诊。
　　一路上的人们都对他行以长时间注目礼，他的身后亦有不少人跟着，呆呆地尾随。德音进入门诊室，外面挤满了不断用手机拍照的人们。
　　当然，最后给德音处理伤口的大夫都受不了长时间注视德音带来的炫目感，大叫一声休克了，还是侍龙用医生的消毒工具给德音处理了伤口，并包扎好的。要知道，德音和天界最美的大神?凤皇――凤舞朱明的容貌是一样的，连众神都自叹弗如，何况是人呢？
　　【德音的身世见前传《恶兄在身边》】
　　话说，在网络上，近一个月来，一个名为《无敌霹雳闪瞎眼美人（男）惊现x市动漫节》的热帖悄然走红，从现场提供的照片中，德音的惊天美貌被网友戏称为最强大的ps之作，气得发帖人叫嚷要去找目击证人，一时成为一大悬案。
　　**********************************************************************
　　话说，地狱犬见到了欣澈，引发了欣澈的兴趣，桀骜的欣澈少年成名，出身名门，从小被众星捧月一般长大，性格极为任性自私。这次秘密来到x市，明着说是为举办自己的大型个人演唱会做准备，实则是想找个远离自己家族和媒体的清净地方，好好享乐一番。这次刊登招聘启示，其实目的也不过是想找个有趣的本地男人玩乐一番――由于长期压抑和生活在毫无隐私的环境里，欣澈性格叛逆，他发觉自己更喜欢男人。
　　毫无疑问，地狱犬身材修长、身手矫健，容貌上等，无一不是他喜欢的类型。
　　说是招聘保镖，其实是招聘野鸭罢了。
　　“跟我来。”欣澈站起来，华丽的睡袍拖到地上，他缓缓地步上楼梯，像骄傲的公主。
　　华影跟了上去，不料进了一间装饰旖旎的卧室，欣澈竟然解开衣服，浑身脱得精光，做出诱惑的表情道：“想不想跟我共度一晚？”
　　“我是保镖，只负责保护你的安全。”
　　“我会多给你钱的。”欣澈摸过来，在地狱犬身上蹭大腿。
　　地狱犬丝毫不为心动：“你只是想找个男妓吧？”
　　“男妓？那种货色太庸俗了，我只喜欢你。”欣澈目光妖娆迷离，他伸出舌头，要舔舐华影的嘴唇，结果被华影一把推开。
　　“不识抬举！！来人！！把他给我绑起来！”欣澈按下床头的通话按钮，语气凶狠，“给他注射毒品！！我倒要看看这小子有多大能耐！！”
　　华影冷笑，突然一掌拍向墙壁。
　　轰然声中，欣澈光着屁屁看着自己那宛若被火箭炮打中的墙壁，整个裸?露在夜色中，而地狱犬则从自己轰飞的墙壁空隙中轻松跳下，背着手跃上松树顶端，踏松而去。
　　。
　　。
　　回家的华影见到了侍龙，顿时侍龙脸色大变，整个人都紧张起来，华影则没什么表情，但是当看到德音脖子上挂着吊带，手上缠满了绷带时，他突然就暴躁起来。
　　“主上！！”华影冲到德音面前跪下，深深地磕头，“是属下保护不利！让主上受伤了！！属下罪该万死！请主上责罚！！”
　　“没什么，不需要你自责。”德音云淡风轻地靠在沙发上，“只是我自己不小心罢了。”
　　“华影你个混蛋！不好好照顾德音乱跑什么！！”龙策恶狠狠地端着削好的苹果走出来，对着华影踢了一脚，华影则满心自责，恨不得在自己身上砍上十刀。
　　“宝宝你是个猪！！削苹果都能削破手！！”龙策(t_s)#
　　“属下有罪。”华影抬起眼，心疼地看着德音的手，自从德音将他从奴隶营中解救出来，他就把德音当成这世上唯一的寄托，舍不得小主人受到一丁点伤害，却不料自己的一时疏忽，给主人造成了如此巨大的伤害！！
　　“只是削了手而已，公子不会为这种小事斤斤计较的。”侍龙插嘴。地狱犬突然用恐怖的目光回望他：“只是削了手而已？你知不知道，主人的手指，比你一百条贱命还珍贵？”
　　侍龙感到不好的感觉。
　　于是那一晚，不出所料，地狱犬又好好虐待了一番侍龙，把他压倒在厨房的地板上蹂躏。
　

　　8、第8章 德音的面试 ...

　　清晨终于到来，这是德音去面试娱乐公司的大日子。地狱犬早早就买了包子等早餐，为主人践行，当然，德音因为伤了手，全程都是龙策在喂着吃饭。
　　“给你个包子。”地狱犬把一个肉包子交给一直默默无语的侍龙面前。
　　于是，两犬莫名地相望。
　　音猪本来是想自己吃饭的，可是龙策非要坚持喂他吃，不仅饭是龙策喂的，连衣服也是他给穿的，音猪于是问：“我去厕所，你也跟着过来吗？”
　　“你一只手能擦屁屁吗？”龙策问，于是真的跟着他进了卫生间。
　　“切，又不是骨折，只是切伤而已。”音猪= =
　　音猪洗漱完毕，换上了比较正式的西装，顿时让看惯了音猪的侍龙都觉得闪眼，龙策给音猪绑好了头发，满意自豪地道：“宝宝，从今天开始闪瞎所有人的狗眼吧！”
　　“主人万岁。”地狱犬双眼放光。
　　结果四个人一起打的去面试，侍龙和华影是陪同伺候的，有的拎水，有的拿湿毛巾，有的拿卫生纸和西瓜，浩浩荡荡的，好似皇帝出行。
　　德音尽管戴了墨镜，不俗的形貌还是一路上引得路人瞩目连连，制造了许多小型车祸。
　　。
　　。
　　。
　　终于，龙策一行四人来到了陶大春的娱乐公司大楼中。
　　德音倒是浑浑噩噩，只是跟着龙策从一个部门跑到另一个部门，他们身后聚集的人越来越多，地狱犬和侍龙就负责起保镖的任务，阻挡人群挤靠德音，当德音来到摄影棚试镜的时候，围观的人真是里三层外三层，水泄不通。德音摘下墨镜和帽子，站在布景前微微摆了个姿势，顿时就引发人们不由自主的尖叫，连正在开会的老总陶大春都惊动了，赶来一看，立刻也跟着不由自主地尖叫起来。
　　于是这一天被成为“激情岁月”公司的奇迹日，超级巨星德音正式踏入他那波澜壮阔的明星之路的入门。
　　龙策给德音签了约之后，陶大春一边吃着速效救心丸，一边给德音安排本公司最好的王牌经纪人负责为德音包装，并砸了重金，为德音迅速准备第一首单曲。
　　问题是，他们还没听音猪唱歌，也没经过培训，就决定让音猪出唱片了。
　　等陶总回过神来，才想起来问龙策：“你弟弟会唱歌么？”
　　龙策微微一笑：“你可以听听。”于是又把德音带到了录音棚，自然，围观者又是爆棚。
　　德音的容貌是震撼性的，但是听了德音的清唱之后，就知道所谓凤皇之音对于听觉的震撼了。
　　在古代，德音就以超绝的琴艺享誉天下，但是世人不知道的是，德音的嗓音更是美若天籁，而且只有在龙策面前，他才会吟唱助兴，那嗓音本来就是专属于龙策的至极享受――为了要零花钱，有时候音猪会被兄长要求唱歌交换，音猪歌唱的时候，连附近的鸟儿们都会沉醉得呆若木鸡。
　　不过和现代人要求的有强烈节奏感的歌曲不同，德音在录音棚清唱得乃是悠扬古曲，只是简单唱了几句试音，便足以绕梁三日，所有人都呆住了。
　　实在太美了！！
　　那么绝美的人，配上那么动听的天籁之音，简直就是等同于恶魔最极致的诱惑，连天神都能为之堕落！
　　毫无疑问，慕容德音将创造人类娱乐业的最大奇迹！！
　　一个现场的音乐制作人在足足呆了五分钟后，突然热泪盈眶，跪下来对德音顶礼膜拜。这货因为太激动，导致精神暂时性失常，最后被保安强拖了出去。
　　在经历了德音给整个娱乐公司带来的大地震般的震撼后，人们不禁纷纷猜测，德音这个绝妙的宝物到底是怎么成长的？为什么这么光芒四射的美人到现在才被发掘出来？从头至尾，德音都像是一个最瑰丽的迷，犹如黑洞，以巨大的魅力吸引得人尸骨无存。
　　德音的星路历程，正式开始了！
　　当天下午，陶大春就激动地要求龙策带着德音一起搬到离公司最近的豪华公寓中，公司为他们全权负责所有开销，并要德音晚上和他一起出席名流宴会。德音的服装什么的公司也全程免费赞助。
　　事实证明，厨师，长途运输，保镖什么的，都不如连假证都没有的音猪吸金强大！
　　话说德音这种万年没有事业的男人，到了工业时代竟然一下成为最强劲的吸金体，足以说明，工业时代是个多么不靠谱的疯狂时代。
　　新住所位于一座高层高档公寓中，有三室两厅，精装修。龙策把自己和德音的卧室安排在了一间，众人稍作了下休息，准备晚上七点出席当地最盛大的名流宴会。
　　龙策和来这里负责给德音进行包装的经纪人进行了一下交流，在客厅里聊了一下午，德音懒得去听他们那些勾心斗角的对话，在卧室里打开了悬挂在墙上的30寸液晶电视，躺在床上看了起来。地狱犬和侍龙两个人一起在偌大的厨房里捣腾出了水果拼盘，分别给龙策和德音端去。
　　还没休息一会儿，专门给音猪做形象设计的团队就跟进了，他们把移动形象设计室弄到了空出来的房间中，只是德音坐在化妆镜前，实在完美得无可挑剔，连那位首席化妆师都忍不住摸摸德音的脸颊，问他是不是做过整容手术？
　　“没有做过手术。”德音没有表情道。化妆师沉迷地看着德音道：“如果真的有人能整出这样的容貌，那一定是神一样的技术！”
　　尽管德音的脸和身材无可挑剔，化妆师还是按部就班对他进行发型设计和打理，德音的脸颊连一颗细小的痘痘或者雀斑都没有，皮肤比最上等的丝绸还要美丽，芙蓉胜雪，五官的每个细节都绝对完美到极致，那头顺滑的长发也彷佛蕴含生命精魂，让人不忍剪短一分，于是化妆师只好把他的头发扎起来吹一下，让他显得更加时尚；为德音选择的衣服也是走高贵路线，以高档礼服营造出王子的感觉。
　　一切打理完毕后，化妆师让德音试着笑一下看看，德音对着镜子微微勾勒出微笑，使得化妆师顿时感到心跳如擂鼓，身为男子的他竟然被同样是男人的德音给迷住了！
　　


　　9、第 9 章 音猪是毒 ...

　　名流云集的宴会在本市最豪华的酒店内举行。据说这场宴会还邀请了亚洲著名偶像欣澈，因此门口聚集了成群的粉丝和狗仔队，使得德音乘坐的车子都行驶艰难。为了保持德音出场前的神秘性，车子开到了后门，在龙策等人的陪同下，德音戴着墨镜进入酒店。
　　虽然这场宴会，欣澈才是最大的亮点，但是他和往常一样耍大牌，开场许久也没有出现，倒是陶大春满面春色，带着德音进入宴会会场时，引发了闪光灯的焦点――只见跟在他身后优雅而行的德音缓缓摘下墨镜，立刻便引发一阵此起彼伏的惊呼，侍者们手中端着的盘子纷纷落地，倒酒的客人忘了手中的动作，酒水洒了一地，时间都似乎在德音面前静止了。
　　陶大春得意地带着德音走上主持台，完全不顾宴会程序，直接对着话筒宣布道：“诸位，今天我为大家带来我公司名下签约艺人――慕?容?德?音的一首最新单曲，来为诸位助兴，请各位边吃，边聊，边欣赏。”
　　话说，已经没有人还会记得吃东西和聊天了。
　　记者们的闪光灯对着德音闪个不停――这不仅仅是惊艳的程度了，他们坚信自己正在用摄像机和照相机记录人类进化的顶点――神的宠儿慕容德音！
　　慕容德音丝毫都不怯场，话说音猪在古代那可是千万万人之上的暗流之主，亦与多国君主大殿斡旋，还经历过杀戮政变，弑杀千人亦面不改色，又岂将现场这些肥头大耳的权贵们放在眼里。单说他在那台上的睥睨气度，就如同皇者一般傲然，还未开唱就魅惑得众人难以动弹，待他张嘴清唱，顿时又是一番震撼莫名。
　　唱完之后，音猪单手插着裤子口袋，从容下台，坐到了为他安排的座位上，但是整个会场内都鸦雀无声，过了好久众人才恍然惊醒，爆发了激烈的掌声，于是从那一刻开始，音猪就成了整个宴会的焦点。
　　但是德音却并不买这些人的帐，旁若无人地浅尝了两杯红酒之后，便以回去排练和去医院治伤为借口，堂而皇之地离场，留下陶大春等人斡旋，那些想靠近音猪的权贵和记者，却都被戴着墨镜的侍龙和华影以巧劲推在一旁，无法接近德音。
　　恰巧，德音带着龙策信然步出大门时，遇上了被场外闪光灯和粉丝狂热追捧的欣澈，两人擦身而过的刹那，欣澈瞬间被电住了，他骤然转身，久久地凝视着潇洒离去的德音，德音比欣澈高了足足一头，强大的气场摄得欣澈整个魂儿都被抽干了，连跟着过去的地狱犬都没注意到。
　　“那家伙是谁？！！！”欣澈几乎是尖叫地问随行的人。
　　过了几分钟，打听清楚的随从禀告他，那是激情岁月公司新签的艺人，名叫慕容德音。
　　“混账！！这家伙……”欣澈感到巨大的威胁，如果任由这个家伙顺利出道的话，那对于自己在亚洲的演艺事业绝对是巨大的打击！！！
　　绝对不能让他顺利出道！欣澈心中升起了歹毒的计划，没错，只凭一眼，他就知道，德音这货日后绝对是可怕的巨星！
　　【地球人都能看得出来吧。】
　　德音走出门庭，看见酒店的大门口站满了欣澈的粉丝，和前来采访的记者以及狗仔队，他于是不以为然地直接走下台阶，引发了新一轮的闪光灯的风潮，那些欣澈的狂热粉丝们，也纷纷拿出手机和相机，对着德音狂拍――超级美人啊！
　　一个身手矫健的记者第一个越过保安的阻拦，抢身来到音猪的面前，把话筒伸过来：“请问您的真实身份到底是？！！！！！！”
　　德音给地狱犬使了个眼色，示意他退下，华影才老实地收起要轰飞记者的动作，乖乖站到了德音的身后。
　　“我是激情岁月最新签约艺人，慕容德音。”德音气派淡定地自我介绍。
　　“哦噢噢噢！那您能不能多介绍点自己的情况？我们是xx周报……”记者激动地结巴起来。
　　“希望大家关注我最新发行的专辑。”德音丢下一句话，便从容而行，其他人想要拥挤上来采访他，却被他看似轻易地一挥手推辞而开，再也无法动弹，让人头疼的千人拥挤对于德音来说，便如彩蝶过花隙般轻巧穿行，众人捕捉到的，始终是一抹优雅从容的神秘身影。
　　龙策坐在不远处的车里接应德音，看着德音的表现满意地微笑，没错，他的巨星宝宝就是要有这样的气场。
　　于是开着公司赞助的小宝马，带着音猪绝尘而去。当然，龙策还从酒店厨房直接打包了许多好吃的东西，晚上给猪宝开小灶。
　　这应该算是音猪出道的第一天了吧。
　　*********************************************************************
　　欣澈思索了很久，从那个宴会回来后，他就想，对于慕容德音那种可怕容貌的家伙来说，一切负面丑闻都不过是给这个新人推波助澜罢了，要想彻底将这个混蛋赶出娱乐圈，只有毁灭他那绝顶的美貌。在娱乐圈这种靠脸吃饭的圈子里，年老色衰和毁容，就是对一个艺人最大的摧残。
　　趁着慕容德音还没有大红大紫，现在就要尽早动手。于是他派自己的爪牙先去摸清慕容德音的住所和作息规律，伺机朝他泼硫酸。
　　一切比自己美的家伙，都该被毁灭。欣澈恶毒地看着镜子里的自己，没错，他才是完美的代名词。
　　。
　　。
　　为了尽早地将音猪推出去，陶大春安排他一边培训一边灌制唱片，来不及找人谱曲，便用了龙策递交的一首名为《终极魅惑》的歌曲，连曲子都是龙策自己填的，陶大春一时兴奋，低估了龙策作为一个厨师，怎么会有如此的才气和心计，只是一心想着尽早让德音成名。
　　同时，针对德音的宣传工作也如火如荼地展开了，整个公司全面业务全部叫停，全部为德音一个人紧急运作，惹得其他艺人大呼不满。几乎在一周之内，德音的海报就贴满了x市的大街小巷的公交车站，由此引发了严重的堵车和交通事故，迫使公安部强令拆除德音的招贴广告，不过德音的视频和照片却在网上疯狂转载，一周内靠着网友的广泛传播，成为了人尽皆知的“究极进化美人”，号称“美人哥”，据说美人哥的照片有巨大魔力，观者无不被吸引入魔。
　　想想郁山般的魔魅在网络时代成千上万的复制结果，犹如贞子病毒世界范围扩大化。
　　音猪的周边开始出现无孔不入的狗仔队，不过音猪极为大将风度，就算是当着无数的相机，他依旧严格地贯彻自己的作息时间，从不多与媒体废话。他的单曲都还没出，就有了专门的“慕容德音吧”，挤满了成千上万的慕名粉丝，许多厂家也纷纷要求德音代言，首当其冲的就是洗发水厂家。
　　历时一周，单曲《终极魅惑》终于制作完成，在电台试播音。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　音猪也许是第一个凭借单曲成为超级巨星，且成名速度只用时一周的演艺界奇迹了吧。
　　据说，这首歌被全国公安部列为首个开车时禁听歌曲，无论什么人，只要听到这首歌，就如同灵魂脱离。考试的学生偷偷把耳机塞进耳朵，播放《终极魅惑》，于是考试结束都无法从座位上离席；
　　大街上播放这首歌曲时候，所有人都驻足静止，热闹的街市鸦雀无声。
　　这是首无法被第二个人翻唱的歌曲。
　　只有来自于魔物郁山的嗓音，才能演绎那精绝的魔之音。
　　欣澈彻底败了，他还没找到最佳谋害德音的机会，不过是七天而已，慕容德音就已经无可挽回地成为全国娱乐圈最大的话题。
　　第八天，国内主流媒体娱乐版头条《欣澈时代结束――人类奇迹巨星诞生：拥有深海般魔力的神秘新星慕容德音》。
　　德音的出现，完全打破了人类娱乐的游戏规则。
　　只有七天而已，那个和欣澈只有一回眸之缘的绝美男子，就彻底粉碎了欣澈，将他击入深渊。
　　工业时代的愚蠢人类啊！慕容德音带来的，是来自遥远古代的终极诅咒，那被历史掩埋的，郁山的血之魔魅，混沌道标的扭曲魔力，来自于天界的极端美丽，是不可能有人类能够抵挡得了的！
　


　　10、第 10 章 娱乐圈有真爱吗？ ...

　　德音开始享受身为明星的生活了！
　　首先，身为一个明星，应该有――――
　　名车？
　　美女？
　　豪宅？
　　都不是！
　　天王巨星都应该有一只美短！
　　德音有了自己的工资之后，第一件事就是买了最贵的美短拿回家驯养。话说虽然德音给陶大春带来了巨大的收益，但是根据他们的奴隶合约，德音赚取的收益，百分之90%都归公司所有，所以到了龙策和德音手上，钱并没有外界猜测的那么多。
　　尽管如此，德音还是向公司提出要求，要求得到一个明星应得的待遇，公司很快就给他配备了一辆低端的兰博基尼，供他兜风。
　　龙策也成了德音的经纪人之一，不用再做厨子的工作了，不过龙策另有宏伟打算，这是后话。
　　话说，因为德音的超级魅力，使得他成为有史以来最懒的艺人，歌曲也只出了一首，便不参加任何培训，接通报也是按自己喜好，公益、发布会、宣传会什么的一概不接，为了保持德音的神秘感，公司竟然纵容了他的“任性”，使得成名之后的他依旧空闲时间一把把的。
　　明星有了空，又有了钱，自然要去花天酒地了。很快，德音就接到了私下里其他明星的邀请，在xx酒吧有个私密高端派对，邀请他过来参加，说有极为刺激的节目。
　　“无非是吸毒泡妞，群j或者搅基，资产阶级堕落的那一套。”龙策不以为然道，“不过要是不去，得罪的人太多，以后说不定会给我们使绊子，德音，你清楚你该做什么。”
　　“我明白。放心，身为暗流之主，我自有分寸。”德音道，龙策明白，虽然他是个吃货，但是若是较真起来，天下鲜有人能比得上德音的考量和狠辣。
　　“等那些人都醉了，找个机会溜回来吧，还有，今晚有大暴雨，你早去早回。”龙策叮嘱德音。
　　“兄长不去么？”
　　“我现在的身份只是你的经纪人，去那种场合不合适，让华影和侍龙跟着你做保镖，侍龙比较稳重些，有事多问问他。”龙策对于自己亲手调?教出来的侍卫，还是颇有信心的。
　　“为什么不能问华影？”音猪问。
　　“这就是你和我的差距，为什么我能带出完美的稳重侍卫，而你只能带出一个狂躁地狱犬。”龙策竖起大拇指自夸。
　　“胡说！！小主人调?教出来的侍卫才是最完美的！！”地狱犬听了后，在厨房狂躁起来。
　　侍龙没理他，在一边收拾碗筷。
　　“侍龙，今晚就看看谁才是最稳重的那个，这是侍卫之间的决斗。”地狱犬开始找茬。
　　侍龙冷冷地鄙视地瞥他。
　　然后说出了致命的一句话：
　　“我会开车。”
　　地狱犬于是无限惆怅中――这货不会开车，因为作风太狂佞，地狱犬被音猪下令禁止学车。
　　音猪换了一身时尚装扮进了自己的座驾里，龙策还给他戴了白金钻石装饰项链和戒指，一只耳朵上还戴了钻石磁铁式耳环――当然是磁铁式的，龙策舍不得在音猪身上打洞，耳洞也不行。
　　本来是很花花大少的装扮，在音猪身上顿时闪烁得耀眼，地狱犬则一身标准黑衣西服保镖打扮，还配了个大墨镜，几乎把半个脸遮住，在主人面前，他只是个影子。
　　那个明星秘密集会的party，位置极为隐蔽，在x市市郊群山掩映之中，侍龙走了高速公路，足足开了一个多小时才找到地方。
　　大概是还不太适应坐高级跑车的速度感，以及晚饭吃得太撑，地狱犬不争气地吐了，三人只好在路边停下，让地狱犬吐干净。地狱犬丢脸地蹲在路边，德音在旁边给他拍拍背顺气，让地狱犬感动得眼泪哗哗的。
　　“主人……呕……”地狱犬流着泪干呕。
　　侍龙只好把纸巾递给他，这样子实在太难看了。
　　“没事，好好吐，吐完咱们再走，让侍龙开慢点。”德音站起来，靠着高速公路的栏杆，从这半山腰的公路上往下看，能看到不远处隐藏在树林之中的灯光，那就是他们要去的地方。
　　待地狱犬吐完，三人又重新上路，终于拐到了山间别墅前，别墅甚是宏伟，前面的停车坪上停了不少高档车子，待德音下了车之后，就听到别墅里传来肆意张狂的笑声，看来里面的一干人正玩得high。
　　“这次来得都是重量级的人物。”侍龙低声对德音道，“公子小心。”
　　门口的侍者阵仗很大，从停车坪到入门，两派侍者整齐地排列，待进了金碧辉煌的接客大厅，只见里面灯光绚烂，靡软的音乐弥漫四散，男人们挽着穿着暴露的美女一对对走来走去，更有许多男人大腹便便，被许多美女群拥。
　　可是满屋的春色，都在慕容德音进门后黯然失色。
　　“哟，看看这是谁到了！当红炙手可热的炸子鸡！慕容德音来了！”不知道谁阴阳怪气叫了声，惹得宾客们纷纷将目光集中在慕容德音身上，他摘下变色墨镜，泰然地进入室内，找了张舒适的沙发坐下。立刻就有一堆人围上来寒暄。
　　慕容德音端了杯鸡尾酒，优雅地抿着，应付这些形形?色?色的人物，这些人中，有高官，有富豪，男女都有，无一不是色迷迷地看着他，冀图揩油。一个半老徐娘的超级富婆，穿着暴露，有意无意地挨着他，并将一个纸条不动声色地塞到了德音的口袋中。
　　慕容德音道了声抱歉，起身便往洗手间走。
　　进了洗手间，不料又有人拦路，一个极为妖冶的美少年靠在洗手间门口的花墙上，目光氤氲地看着他，道：“慕容德音，你现在可真是风光啊！”
　　慕容德音对上他的眼睛，这少年足足矮了他一头，颇有居高临下之感，他问：“阁下找我有事？”
　　“当然有事，祝贺你呗。”少年举起手中的酒杯，“报纸上都说，慕容德音结束了欣澈的时代，你说，我该不该祝贺你？多亏了你，把我从逼死人的媒体前面挤了下来。不过，你也不用太得意，这个圈子啊，远比你想象得难混，光凭一张脸的话，可是走不远的。”
　　欣澈，兄长说，那个具有庞大背景的超级偶像，就是这家伙吧。
　　面对欣澈咄咄逼人的攻势，慕容德音微微一笑，就按照兄长编排好的那样，一五一十地背了出来：“欣澈，我终于能够和你面对面了。”
　　“‘终于’和我面对面，是不是想着彻底把我挤下去，踩着我头顶往上爬？”欣澈眯起眼睛，眼中闪烁危险的光芒。
　　慕容德音将一只手臂伸出来，抵在墙上，使得自己与欣澈面对面，两人的鼻尖几乎碰到一起。
　　看着慕容德音的脸在自己面前突然放大，欣澈的表情一滞。
　　“就是为了能和你站在一起，我才拼命做到这一步。欣澈，从很久以前，你就是我慕容德音发誓要得到的人。”德音竟然用另一只手勾起欣澈的下巴，然后渐渐地，渐渐地――无限靠近――在即将碰触到欣澈的嘴唇时，侍龙突然适时地闯入，手里拿着电话：“先生，您的电话响了！”
　　慕容德音立刻恢复原态，朝欣澈不明意义地抛下一个笑容，使得欣澈僵在当场，手中的酒杯滑落到地都浑然不觉。
　　过了很久，欣澈的手下悄然凑过来，低声道：“少爷，硫酸准备好了，今晚就可以伺机动手。”
　　“不……再等等……今天时机还不太好……”欣澈用手指轻轻抚摸自己的嘴唇，失魂落魄地说。
　　他绝对不承认，刚才他的心脏几乎停止跳动，而如今胸膛里面的那颗心，快得几乎要跃出胸膛！他绝不承认，自己浑身酥软，一丝力气都没有，从没有过的电流感席卷全身，让他几乎难以呼吸！
　　慕容德音！你到底葫芦里卖的什么药！我倒要看看！欣澈突然转身打开水龙头，拼命冲洗自己的脸。
　　慕容德音收到了好多纸条，和那个女富豪递来的一样，都是权贵要和他共度一晚，出天价“陪聊”费。德音只好佯装身体不适，早早离场。根据龙策的情报，在场的所有权贵，加起来都比不上欣澈背后的势力――操纵东半球庞大金融业的家族财团――西门财阀，只要搞定了欣澈，就是德音日后操纵人类，呃，不，是演艺事业的巨大助力！
　　于是欣澈的原名，其实是西门欣澈。
　　地狱犬则抱着被德音拍过的西装yy得兴高采烈，到了晚上睡觉都把那件衣服当成宝贝似的搂在怀里打滚。
　　


　　11、第 11 章 北京的金山上 ...

　　地狱犬为了适应工业社会，决定外出修行，德音很爽快的就批准了。而保护德音的重担，地狱犬隆而重之地交给了侍龙，威胁如果他回来时看到德音有一丁点不妥，就要……
　　总之据说威胁内容很可怕。侍龙这个铁打的汉子脸色都发青了。
　　地狱犬带着行囊在凌晨悄悄地告别了熟睡的小主人，为了小主人，他一定要变得更强。深深地吻了德音的拖鞋，地狱犬黯然地离开了家门，没有惊动任何人，只带走了德音从古代带来的，因为不合时宜而不再佩戴的玉佩。
　　在他心里，德音永远是那个将自己从奴隶市场上解救出来的纯美孩子。他的人生中从来没有任何关爱，没有任何人在乎他的生死，他从出生就被当做凶狠的狗来培养，如果不能变得更强，就只有死路一条。
　　他踩着无数的尸体成长，为了活下去，他要成为最凶狠的狼狗，甚至不惜咬死所有阻碍他活下去的人。他记得奴隶主将他和其他被训练的孩子关在一起饿了三天，为了一碗米饭让他们互相残杀，他最后得到了那碗米饭，但是主人却把他和尸体们关在一起，整整一个月不扔给他任何食物，他是吞噬着那些死去的孩子们的尸体活下来的，腐肉和血的味道，他至今记忆犹新――他的生命中曾经只有无尽的鞭笞和杀戮，他的凶狠和残忍让那些奴隶主都害怕无比，甚至决定如果卖不出去，就要杀了他这条危险无比的狼狗。
　　那个时候，德音出现了。从来没有人对他笑过，没有人对他那么好，那个小小的孩子，那么美，那么干净，甚至不惜弄脏他的洁白手指，触碰肮脏污秽、浑身血污的自己。
　　从和德音第一次四目相对的时候，华影就认定，那是他一辈子要追随的主子。为了德音，他可以咬死任何人。他就是德音的狼狗，哪怕德音不要自己了，他也要死死地守护德音，天底下，只有德音会给他饱饭吃，只有德音会对他笑，只有德音……
　　把他当做家人…… ……
　　地狱犬深深地回头看了一眼大门，毅然走了出去――小主人！你等着我！我一定会练就不晕车的神功！
　　次日晨。
　　“地狱犬离家出走了。”德音看着地狱犬留下的纸条，“竟然是为了不晕车这种理由……”
　　************************************************************
　　慕容德音的明星热持续升级中。狗仔队、粉丝开始大量云集在他的周边，公司不得不为德音配备了好几个保镖，侍龙则担任德音的专用司机。
　　作为德音的监护人，龙策为德音制定了星海征途第二步――仅仅出一支单曲显然不够，趁着德音的单曲在全国风行，他建议陶大春为德音砸钱，弄到了在主流媒体的热门娱乐节目做一期“参赛选手”的机会。
　　这档娱乐节目，是如今最大的全国媒体制作的一档全民选秀节目，由权威主持人主持，每周六在全国最大电视台黄金时间段播放，号称圆平民明星梦想云云。这一次，陶大春使劲浑身解数，在狠砸了百万重金之后，终于给德音弄到一个和知名主持人“老皮”――皮瑞刀，同台演出的机会，虽然也许时间只有短短的二十分钟，但是德音的那张杀伤性极强的脸足够祸害全国各层次各年龄段的老百姓了。
　　然而不知道是巧合还是人为因素，欣澈竟然也作为这档节目的特邀嘉宾评委出席这一期节目，现在坊间早就将两人比较得厉害，大众也喜闻乐见两人同台竞艺，陶大春听闻后乐得合不拢嘴，有了欣澈这种巨星的陪衬炒作，德音真是如有天助。
　　对于想要出名的艺人来说，最要紧几个字――“唯恐天下不乱”。
　　殊不知，欣澈的心，早已在德音那晚的表白之后乱成一团乱麻，他怎么也搞不懂音猪那句话是什么意思，但是每每想到那暧昧的一幕，万花丛中过的欣澈总会觉得心跳加速得厉害，他觉得自己有必要去确认，那家伙到底搞的什么鬼！
　　但是，他绝对不会因为一时心软而放过慕容德音这个自己最大的潜在障碍！他们的真正的决斗，将在“星辉通途”上第一次过招！
　　【注，“星辉通途”就是皮瑞刀主持的全国主流选秀节目，堪称选秀节目之鼻祖，别跟我纠结这个名字，哼哼。】
　　皮瑞刀那边很快就给“激情岁月”回复了，他也听说了最近德音在南方地区比较红，但是要想推向全国、登上星辉通途的舞台，还必须走星辉通途传统的组团模式，因为剧组已经敲定了单人登台的名额，除了像欣澈这样的有国际知名度的明星可以不受限制出场外，其他人都要服从剧组的安排。
　　但是时间紧迫，还有几天就要登台演出了，连彩排都不一定来得及，哪里去找人和德音组成演唱组合呢？老皮那边只剩下四人名额，原来是给别人准备的，被陶大春硬要了来，人家发话了，你要凑不足四人就别过来。
　　陶大春正为此发愁时，龙策提了个建议，他可以和德音一起组成“龙音”组合，为德音当绿叶，同台演出。
　　龙策的外形也极为出众，和德音的惊天美丽不同，龙策是标准的潇洒帅气型，若是当艺人也是不差。
　　“但是老皮给我们的是四人组合的指标。”陶大春道，“我准备再抽两个艺人和你们组合。”
　　“不用，我们人手够，加上我的两个表弟，正好可以组成家庭团体。”龙策自信道，“我们四个人明天就来公司彩排一下。”
　　于是，龙策回到家里，叫德音把地狱犬叫来。
　　侍龙正在厨房给两个主人做饭，原本他对主人的决策什么的并不怎么关心，他只要做好自己分内的事情就好，谁知龙策竟然要德音打电话给华影，使得他有点分心。
　　大城主有什么决定么？有什么任务，非要指派给华影，不能指派给自己么？
　　难道自己真的不如地狱犬？侍龙有点不甘心。
　　德音给地狱犬打了电话，地狱犬竟然在五分钟内就赶到了，也不知道他到底离家出走到了哪里。
　　“主人。”地狱犬跪在德音的面前。
　　龙策也把侍龙叫了过来，侍龙还穿着厨房的围裙，和地狱犬对视了一下，然后他也单膝跪了下来，接受命令。
　　龙策宣布道：“华影，侍龙，明天起你们要和我们组成四人音乐组合，就像f4那样。”
　　“啊？！”两犬都惊呆了。
　　龙策在古代乃是风流倜傥的一代才情侠士，琴棋书画样样精通，唱歌自然不在话下，不风雅一点可是够不到高端小受的。但是侍卫们就不同了，侍龙虽然也通文字，但是自小全部精力都放在影卫武术训练之上，最擅长的是搏命保护主子，华影也是一样，不过华影还好一点――为了能帮德音调琴修乐谱，华影还专门恶补过风雅知识。
　　侍龙一脸忧心忡忡，让他唱歌，还是和主子一起跳舞唱歌，比杀了他还让他难受！！
　　“没事，在这个世界，会不会唱歌是一回事，关键是脸好。”龙策看看自家影卫侍龙，模样端正，俊伟淳厚，身材高大，外形自然比那些歪瓜裂枣、需要化浓妆才能出场的艺人们好了不知道几百倍，华影相貌秀美冷艳，随德音多一些，只是有点阴狠的意味，这两人都差不到哪里去。
　　于是，第二天，四人各怀心事地站在了公司的彩排室里。
　　“大家记住，主唱还是德音，我们都是给德音伴音就好。”龙策显然是音猪f4的队长。
　　指导他们发声练习的矮胖老师一甩长发【此人男】，对四人道：“各位，我们先试下音，一起唱个《北京的金山上》看看。”
　　“为什么是这首歌？”龙策问。
　　“纪念党成立一百周年，唱红歌么。”老师挥挥指挥棒，“好了，乐队准备，开始！”
　　于是猪、龙、两犬一起唱：“北京的金山上~光芒照万丈~嘿~巴扎黑~”
　　【今天应该还能憋出一章来】
　
　　12、第 12 章 ccxv的超现实现场直播 ...

　　地狱犬到底去哪里特训去了，这一直是个迷，不过等他回来之后，这货确实不晕车了。
　　四人配合得倒也不错。反正德音一开口，观众就不会再在意其他了，所以经过了一番包装之后，四人就踏上了飞去首都的飞机。
　　侍龙和华影都习惯于穿着简朴，方便行动，不料为了舞台演出，被打理得时尚无比，以至于他们的组合名字被从“龙音”改成了“梦幻王子”，虽然俗气无比，可是陶大春说这名字附和大众口味。
　　于是，王子们奔赴首都了。
　　在机场，音猪他们受到了粉丝和媒体的围堵，龙策更是作为梦幻王子组合的“大王子”――领队，堂而皇之地站在记者面前，手里拿着一把麦克风同时接受多家媒体的采访。
　　“我的弟弟两个人很小的时候就喜欢音乐，尤其是古典音乐。在小时候，德音就曾经对我说，哥哥，我们长大了一定要出自己的唱片。从那个时候，我们就一直为这个梦想而奋斗，希望这一次去首都，能都圆我和弟弟的这个梦想，能让更多的人理解我们音乐理念。”
　　龙策捏着艺人腔回答对着无数摄像头道。
　　然后四个人对着媒体摆了几个组合pose，足以闪瞎狗眼的那种。
　　但是这只是在x市而已，等他们几小时后到达首都，冷清清的夜间机场告诉他们，在全国，德音的知名度还远远不够。
　　陪同的公司人员带着他们来到了早已定好的酒店，时间仓促，第二天只有一天时间临时与星辉通途剧组人员见面、彩排。工作人员们都紧张死了，倒是四只毫无所觉，对于见惯风浪的四只来说，这点压力还算不得什么。
　　次日晨，四只被助理叫醒，早早就到了电视台大楼，与老皮的剧组见面。大名人老皮也在现场彩排，见到老皮的时候，助理还小小激动了一把，但是老皮却被音猪震撼了。
　　原本只打算让梦幻王子组合露面几分钟的老皮果断给他们增加了出场时间，并紧急要求导演重新更改彩排顺序，德音的突然加入让现场的其他选秀人员感到眼热无比。不过大明星欣澈却不在场，欣澈的谱儿很大，这种彩排他才不屑参加。
　　不过龙策也够有谱的，只让德音稍微试了下音，至于他们四人到底出什么节目，他却秘而不宣，惹得老皮很不高兴。龙策却神秘地道：“之所以现在不能曝光我们的节目，是为了不影响大家的情绪。”
　　这句话让众人越发地不高兴了，众人都想：你们有什么了不起的？说这种大话！
　　不过德音的脸确实也足够吸引人的，当德音开始唱歌之后，所有人的大脑回路都停止运转了。老皮的不快也被德音的歌声冲淡，他敏锐地意识到，德音的到场将使得渐渐被各地选秀节目挤兑的星辉通途掀起新一轮的收视□！
　　当晚，星辉通途隆重开幕，和往常一样，参赛选手纷纷出场。欣澈坐在评委席上，一介绍他，全场的观众就开始激动了，许多小女生还拼命地尖叫：“欣澈！欣澈~~~爱欣永远~~~我们都是你的小精灵~~我们是你永远的小精灵~~”
　　于是她们早就准备好的大牌子纷纷被举了起来，弄得现场一时骚乱起来，周决赛都无法继续下去，还是出动了保安才平息下来。
　　欣澈则表情如常，这种场面他见得多了，要不是因为慕容德音也出现在这个节目中，他才懒得上这个日渐衰落的夕阳乡土节目来，要知道东京和纽约的通告他都懒得去接。
　　比赛于是继续进行下去，欣澈充分发挥了他那标志性的傲娇和毒舌，将参赛者毫不留情地批得一塌糊涂，无论他说什么，后面的粉丝团都大力声援，弄得其他艺人评委都撇嘴。靠，大牌很了不起么？
　　等几个乡土气息的参赛选手都下去之后，压轴的来了，欣澈的身体微微前倾，他知道，慕容德音那家伙要出来了！
　　只见身穿闪亮西服的老皮故弄玄虚地用他那大叔音对着摄像机神秘道：“下面，我们这周决赛的最后一个参赛团体――梦幻王子组合即将登场，他们将为大家带来别开生面的视觉体验！有请――梦幻王子组合！！”
　　这个很拙的名字引发了观众们的一片偷笑，名字实在太俗了啊！
　　只见灯光霎时全部灭了，全场都安静下来，期待梦幻王子组合的折腾。但是，出乎他们意料的是，现场竟然响起了悠扬的琴声和箫声，琴箫合奏的优美乐曲之中，一道翩然身影竟然自观众席后方上空轻盈降临，就像传说中的轻功一样，凌空踏幻，几个起落就落到了舞台上――老皮顿时瞪大了眼睛――他们竟然吊钢丝！
　　其实，音猪只是用了上乘轻功罢了。
　　这时灯光师适时地将一道灯光打在落在台上的音猪身上，只见音猪背对观众，挺拔玉立，一身古装玉树临风，只是一个背影，就叫人惊艳无比，何况他极有风度地持剑而立，睥睨天下的暗流尊主之姿展现无遗！
　　“我要表演的是，慕容家传剑法――流岚九式。”慕容德音依旧背对着观众，缓缓道。那把天籁之音，叫人如痴如醉，连欣澈也将整个身体都靠在评委桌上，一动不动地盯着德音看。
　　剑法！！你们以为这里是用来卖艺的街头么？还是觉得这里是少林寺武术表演？！老皮= =
　　此刻，又一道黑色身影凌空飞入，只见地狱犬一身黑衣劲装，虽然头发剪短了，但是不减他凌厉杀气，整个人打扮得和港漫中的黑衣侠士一般前卫而复古，他是来和音猪对打，展示剑法之精妙的配角。
　　两人将当着ccxv的摄像头，向全国观众现场展示真正的古代高手对决场面！
　　而龙策则持萧而立，在一侧伴奏，至于侍龙――那琴是找的古琴老师弹的，他就是在一边捧剑做背景，实则内心则紧张地在背歌词，一会儿他们还有一个节目――老皮的星辉通途一般是出两个节目啊两个节目！！！
　　
　　13、第13章 有明星的地方就有同人 ...

　　随着突然转急的琴声，德音和华影剑气交织，主仆开战――在以前，为了陪德音练武，地狱犬也经常和德音对打拆招，演戏招式，因此轻车熟路，而且，为了照顾工业时代的观众，他们把演练的速度放慢了十倍，好使得大家能看清。
　　德音华丽转身之际，一剑惊鸿，摄影师立刻给了他一个近距离大脸特写，于是那一刹那，凡是收看星辉通途节目的观众都窒息了。据说之后的十几分钟内，星辉通途的收视率呈爆炸级别飞速上涨，老皮都快乐疯了。
　　身为古代武功超高手，德音和地狱犬放在工业时代那就是武术大师级人物，每一招虽然极尽华丽，但是却招式扎实，一看就是练家子，再加上他们身负现代人永远也猜不透的内功，使得招式更加凌厉狠绝，险象环生，叫人心惊肉跳。
　　不仅如此，两人越打越兴奋，剑气开始piu piu 乱飞，观众们只感到宏大剑风扑面而来，杀气让人寒毛倒竖，不少人大呼过瘾――工业时代的人们太过安逸，连杀气临头都不知害怕，反而觉得这是一种妙不可言的刺激感。
　　话说两只凌云剑气锐不可当，寒光乍现间，德音隔空一剑劈开星辉通途的台标大字，只听轰然一声，通途两字竟然掉落崩坏，底下的观众一起大叫起来――老皮这期节目可真下血本啊啊啊！！
　　老皮= =了半晌，僵硬地对镜头笑道：“是特效！”
　　心中却想：mb！这两个家伙到底做了什么！！他一直认为是德音暗中搞鬼，事先就把那招牌锯开了。
　　德音九式演练完毕，潇洒收功，地狱犬则半跪下来双手接过主人之剑，就像他们以前练完剑一样，由华影服侍德音歇息。这时全场观众，不，应该说全国观众都已经僵直了，大家都被德音的风姿深深迷住了。
　　欣澈下巴垫在桌子上，也早已不顾形象，和众人一样石化了。
　　只有龙策朝德音招手，四人下去换第二套戏服。
　　第二套戏服，是四个人的王子装，德音被造型师火速换好了欧式华丽王子服，四人分别着白、蓝、黑、紫四色，再次以闪瞎狗眼的耀眼之貌，齐齐走上台标崩毁的前台，演唱流行风格的歌曲――《查理古堡》，虽然是之前娱乐公司编排出来的符合青少年口味的无聊无意义腻歪歌词曲调，不过被德音的天籁歌喉一演绎，使得全国人民石化的时间加长了很多。
　　于是，因为大家石化了，谁也没注意侍龙的跑调和漏歌词，侍龙都快紧张死了。
　　龙策还配合德音用英语、日语分别唱歌词分段，让其余三只对他刮目相看，其实龙策在古代就通晓扶桑人、高丽人、西域人的语言，龙策就是个全才啊全才，人家还准备统一海外江湖来着。
　　毫无疑问，德音的演出获得了极大的成功，在那一晚，全国人民都记住了“梦幻王子”这个组合。当然，欣澈除了被德音震撼之外，还发现了那个地狱犬就是那晚把自己别墅的墙砸烂的奇怪男人。
　　。
　　。
　　德音出道第十五天，红彻全国。应某大品牌时尚杂志之约，德音去拍了一组供作宣传的艺术照，为了增加卖点，还有让德音性感出镜的策划，德音只穿着一条白色的三角内裤，在轻纱飘浮中营造出全?裸的效果。但是当德音穿好内裤，走到镜头前时，造成了现场工作人员的大失血【鼻血呗】，这货竟然还不知好歹地做出了诱人的大腿pose，于是大家都阵亡了。
　　从此，为德音拍性感照，成为摄影圈的恐怖怪谈，凡是挑战的摄影师无一不惨遭大失血。男女通杀。
　　后来唯一的一组技术拙劣的德音露大腿艺术照，还是龙策亲自操刀拍的，不过这批照片被广电总局封杀了，据说这是广电总局有史以来最正义、最为人民群众生命安全着想的一次封杀令。
　　德音的粉丝团开始以几何倍数成长。德音出现的公共场合，无数激情的女生和男生，都激动地举起牌子，自称自己是小猪排。【因为在一次接受采访时，龙策爆料说德音小时候婴儿肥，有猪宝宝的花名，于是后来肉麻的音粉都爱称德音为猪宝，自称小猪排。】
　　话说，龙策某日晚上上网回复热情的粉丝留言，为音猪写围脖时，发现了腐女们在网上以极大的热情yy着梦幻王子四个人之间的基情故事。其中音龙、音影等各种组合层出不穷，还出了专门的贴吧论坛。龙策嘿嘿道：“搞什么，我最喜欢龙音文了！我来看看这群小丫头的文笔。”
　　于是他毫不犹豫地打开了一个龙音向高h同人文，看得他血脉喷张。
　　“没错没错！！这群丫头太了解我了！！把我写的太威武了！！”身为受的龙策对腐女们描写自己如何压倒德音的细节感到极大满意。
　　【德音：比狸猫写的详细吗？
　　龙策：绝对的丫！狸猫那种h无能星人跟这些人比简直就是 ……哦哦哦哦！
　　德音：我觉得狸猫写的才是真实的，我是在上面的那个。
　　龙策：胡说！（沉浸在自我陶醉中）】
　　而华影则钻进了洗手间，关上门，神秘地拿出mp4，看自己下好的音影文，同样看得血脉喷张，多次用水龙头冲头让自己清醒。
　　德音看得则是猎奇向影音龙侍4p文，对腐女们的强大编排能力同样觉得称奇，4p哦！
　　话说，某个龙音文还把四人写成某日穿越到了古代，德音变成了倾绝天下的美人，最后倾国倾城，引发无数国家的混战，龙策则成了一代霸主，后来当上了皇帝，侍龙和华影分别成为他们的侍卫。龙策对作者的精准推断能力表示敬佩。
　　

　　14、第 14 章 潜规则之陶大春的要求 ...

　　在星辉通途一炮走红之后，德音团队的通告应接不暇，但是却被龙策一一拒绝。龙策的姿态很高，要接就要接最有影响力的通告，那些拍广告啊做代言啊发布会啊什么的，他才看不上眼。
　　出乎他们意料的是，春晚给他们发了通告，希望年底排练的时候，梦幻王子组合能够过来演出。赵大山等演员也希望和德音合作，出个语言类的节目。
　　“德音去说二人转么？”龙策想了想，觉得有点意思，“宝宝，你会说东北话么？”
　　“会，我以前去魔教总坛呆过，他们都说东北话。”德音道。
　　注：魔教总坛在北方大山脉中。
　　“那好，到时候我们还和老皮合作，和赵大山来个小品什么的。”龙策于是把春晚通告作为候选之一。
　　不过光是在国内小打小闹还算不了什么，龙策更大的目标是进军国际市场。作为国内的一个歌手来说，进军国际实在太难了，但是当电影明星就不一样了。这不，如今娱乐圈最炙手可热的导演张一木正筹划拍一部大制作大场面的古装片，讲述唐朝时代宫廷里面的皇子暧昧基情故事，已经邀请了国内许多知名明星加盟，就缺一个男一号――倾国倾城的绝美异国质子王子，张一木对这个角色一直犹豫不决，因为要寻找达到剧本里描述的绝世美貌的男星实在太困难了，正好张一木偶然看见了德音的照片和在星辉通途的演出，立刻拍板，邀请德音组合来演戏。
　　而最近星途呈下滑趋势的欣澈，为了挽回颓势，也应了张一木之邀请，出演了王子身边的侍童，与王子在戏中有一段隐晦的主仆恋情。
　　德音和龙策收到了张导演寄来的剧本，草草翻了下，龙策不禁感慨：“这就是我想要表现在大银幕的故事！”原来剧本里面描写的，就是异国王子的狗血故事，上至大唐皇帝，下至江湖豪侠，无一不被王子所迷，最后慷慨赴死，全灭be结尾。
　　“要是能把我们拍的电影放在冰峭城给江湖众人看就好了！”龙策双眼放光，当即决定出演这出极和他口味的狗血电影。
　　而另一边，陶大春要求德音加速出一张个人专辑，之后还要召开个人演唱会，本来和张导演的拍摄计划有冲突，但是龙策和德音则保证，这两件事情可以同时进行，否则就付公司十倍的赔偿金，这才为德音争取了拍电影的机会。
　　对于德音，陶大春一方面感到他简直就是为了人类娱乐事业而生的，一方面无时无刻不感到深深的担忧，害怕这只金凤凰跑了，现在想想，当初定下的一千万元的违约金对于德音来说，还是太少了！
　　陶大春决定必须实行点行动，将德音死死地拴在自己的公司中。
　　没有什么比丑闻更能有威胁性了。陶大春虽然不喜欢男人，但是对于德音，他不介意自己亲自上阵，成为要挟德音的“潜规则”。
　　陶大春亲自坐飞机来到了北京，来到了北京郊区自己一处极为私密的房产处。他早早就和德音通了电话，叫德音一个人到这里来找自己。德音打电话的时候，龙策就在一边看着。
　　“陶大春叫我一个人去见他。”德音挂了电话，对龙策道。
　　“不是什么好事，他一定怕公司拴不住你，要给你制造点紧箍咒。”龙策倒了杯咖啡喝，“这是鸿门宴。我跟你一起去。”
　　“那也好。”德音看看时间，约定见面是在晚上十点半，现在虽然是晚上九点多，但是候在酒店门口的记者和粉丝依旧很多，要想秘密地出去还得费点事儿。
　　结果是穿上夜行衣――黑裤子、黑夹克、黑墨镜的华影，抱着德音从十几层楼得贵宾房直接飞檐走壁跳了下去，坐上了侍龙驾驶的备用车，龙策本来想抱的，被这货突然就抢先了。
　　“混蛋！”龙策骂了一声，紧随其后跳楼。
　　侍龙驾车巧妙地绕过了大批的媒体，华影就坐在他旁边的副驾驶位上，真是神奇，这货竟然真的不晕车了。
　　龙策和德音坐在后面，德音翘着二郎腿，穿着休闲的时装，龙策越看越觉得德音诱人，忍不住把手伸了过去，在德音的大腿上摩挲起来。
　　“兄长，要车震么？”德音轻挑地笑了，风情万种，顿时满车生辉，这货竟然也有这么邪恶的一面。
　　“哼，开什么玩笑，这么破烂的大众车里面――要震，也是为兄在上面才是。”龙策用手指轻轻捏住他的下巴，凑过去轻啄了一下嘴唇。
　　一尝香唇，顿时就无可收拾，龙策索性欺身而上，忘情热?吻，使得两犬都不好意思看后视镜。当然，龙策还没荒唐到真的当着两犬的面在这车上纵情，只是热?吻之后，将一个小巧闪亮之物戴到了德音的食指上。
　　德音抬手观看，只见龙策为他戴上的乃是一枚钻石指环，镶嵌一圈儿碎钻，看来价值不菲。
　　“此处习俗，夫家亲手为妻子戴上指环，便是定情约婚。”龙策深情脉脉地看着德音，“你是我的。”
　　“兄长，送此玩物，不如实际行动啊。”德音摩挲指环道。
　　“你还要为兄何种行动，嗯？”
　　“从来到这个异世界，兄长就没给过我足额的零花钱，连打赏酒店服务生都没钱。”德音道。
　　“给你的话，你会一万一万地花掉。”龙策从怀里掏出钱包，“这个月先给你三千块，不许多花。”
　　“三千块，在帝都连房子都租不到。”德音还挺了解行情的。
　　“哼！足够你挥霍了！”龙策把一打百元塞到德音的口袋里，“这个时代太无趣了，小男生一个个都丑的要死，看了就让人倒胃口，男人和女人都没有姿色，想当年我豢养的随意一个小官儿都比这里网上鼓吹的什么极品小受好看得多。”
　　“人类退化了啊，兄长，你看世界上连一个会内功的都没有了。”德音道。
　　“没错，都退化成歪瓜裂枣了。”龙策垂头丧气。就连花心的兄长，到了现代也提不起兴趣，现代人实在是
　　太丑了。
　　**************************************************************
　　车子终于在郊区的寂静别墅前停下。因为地方偏僻，附近的房子都还没卖出去，极为静谧。华影和龙策都悄然无息地隐藏了起来，看起来就好像只有音猪和司机前来一样。
　　陶大春极为谨慎，门口雇了几个保镖站在那里，德音一个人走下车子，侍龙就被警告不许进入。
　　德音进了大门，陶大春早就在客厅等候多时，他见了德音便道：“阿音，最近在北京发展得如何？”
　　“承蒙老板您抬举，我的一切都多亏了老板的栽培。”德音倒也极会说话。
　　“来，先喝一杯，我们好好商量下以后对你的包装策划。”陶大春给德音倒了一杯酒。
　　德音接过酒杯，却不急于喝下，反而道：“陶总你似乎对我不放心？怕我背叛公司么？”
　　“哪里哪里，毕竟咱们可是有法律协议。”陶大春皮笑肉不笑，一双老眼在德音身上打量，第一次见德音时那是太过惊艳，差点心脏病发作，这看得时间久了，对于德音就升腾起无法克制的欲?望，这小青年怎么能生得这么美！比他见过的最美的女人还要美上千万倍！
　　就算不是同性恋的男人，看到了德音，也会觉得疯狂吧？陶大春目光紧紧地盯着德音衣领下露出的一截雪白脖颈，吞了吞口水。
　　“阿音，你有没有想过，想在娱乐圈有进一步的发展？”陶大春开始利诱起来。“你知不知道，其实在娱乐圈这种吃人不吐骨头“的地方，想要往上爬，多多少少都要付出些什么。”
　　“哦？”德音装作不懂的样子。
　　“我最近封了一个叫刘晓的家伙的嘴，他到处散布关于你的负面谣言，说你是同性恋，德音，你应该知道这个谣言如果被媒体知道了的话，对你的星途是多么重大的打击。”陶大春眯起眼睛。
　　那个刘晓，就是曾经偷窥德音最后被龙策勒索赶跑的家伙。
　
　　15、第 15 章 广告什么的都是植入的 ...

　　慕容德音闻言陷入沉思，片刻后道：“你要我怎样做？”
　　“德音，你过来，我教你该怎么做。”陶大春的脸上洋溢起淫靡的笑容，这房间里早已放置了多个摄像头，不愁拍不到好东西。
　　德音坐在了他斜对面的沙发上，问：“有话你就直说吧。”
　　“你先把衣服脱了。”陶大春举起一杯葡萄酒，隔着摇曳的红色酒液，审视德音的容颜。
　　比女人还要诱人千万倍，那劲绝人寰的美丽，将只属于自己一个人。他这一生近五十载，直到遇到德音，才知道自己之前的人生都虚度了。
　　慕容德音微微一笑：“我怕你承受不起。”
　　“你太小看人了。”陶大春将酒一饮而尽，用遥控器打开了音响，柔软的音乐，昏暗的灯光，正符合眼前撩人的氛围。
　　慕容德音冷冷一笑，他站起来转入了沙发后面，以沙发作为格挡，当衣服一件件扔到了沙发上，陶大春只觉得心跳加快，整个身子都剧烈地前倾，想看个究竟。
　　“把灯开亮些。”德音命令。
　　陶大春不禁就听了他的吩咐，打开了所有的吊灯，因为他实在想好好看清。
　　终于，全?裸的德音从沙发后缓缓站了起来，走到了沙发前面。
　　“愚蠢的人类。”德音撩了下头发，睥睨地魔魅一笑。
　　五十多岁的老伯，就不要挑战看德音裸?体这么凶险刺激的活动了。
　　果然，陶大春连捂住汹涌的鼻血都来不及，就横倒在地毯上，鲜血浸染着地毯，趴在上面的男人七窍流血，看样子登时就毙命了。因为长年浸泡在酒场上，陶大春的身体早就千疮百孔，根本承受不了德音的巨大冲击――就算是武林高手，也要缓上半天才能回过劲儿啊。
　　“死了么？”龙策站在窗帘后面，冷冷地问。地狱犬不知道何时蹲在了陶大春的身旁查看，道：“主人，他确实死了。”
　　“那就将摄像头找出来。”龙策道，“可以给医院打电话了。”
　　次日，激情岁月董事长陶大春暴毙豪宅的新闻出现在各大媒体的娱乐版，据保镖爆料，当时陶大春公司旗下艺人慕容德音也在场，并第一时间报警，貌似陶大春死于心脏病突发，但是这件事众说纷纭，一时成为娱乐圈一大话题。
　　而随着陶大春的去世，激情岁月内部也发生了权力更迭，陶大春的律师根据很久以前和陶大春的约定，将他唯一的私生子寻来接手家业，由此引发了一系列风风雨雨，不过那都暂时和德音无关。
　　如今最重要的是，拍好张一木这一部争议很大的电影。
　　为了追赶潮流，张一木这种知名大导演也在网络中海选剧本，最后选中了一个名叫绿野千鹤的作者的文章作为剧本母版。剧名暂定为《凤离天》，由德音出演剧中绝色而聪颖、潇洒而霸气的凤宫宫主、王爷凤离天。而龙策出演剧中男一号的哥哥轩辕墨，这货希望剧组把皇帝的名字改为慕容墨，最后被以“皇家姓慕容缺乏霸气”为由而回绝。
　　欣澈客串了凤离天的侍卫蓝堇。
　　经过一番筹备，剧组成员都已到位，众人赶往远在深山的景区拍摄。为了忠实原著，还请来了正在上大学的原作者绿野充当编剧之一，一同协助拍摄。
　　拍摄过程无疑是充实而忙碌的，每天早上，德音起得最早，带着地狱犬和作为道具的猫咪们一同晨跑――在剧本里，凤离天有一只老猫，是贯穿全剧的关键性动物，为了能拍好几个镜头，剧组准备了一大堆美短，【这是德音要求的】，为了增加演员和道具猫们的互动，张一木叫他们多多相处，于是德音堂而皇之地组建起了自己的美短小分队。
　　怪异的事情于是出现了，在黎明的阳光将明未明之刻，一群整齐划一的美短跟在运动服德音的身后跑步，当他们到平地修整的时候，猫猫们就排成整齐的队列，对着德音用两只前爪齐齐作揖。等到德音说平身免礼时，众喵才会散开。
　　于是跟踪德音的欣澈在暗处看着这一幕，只觉得浑身汗毛倒竖。
　　好恐怖！！！
　　话说，龙策进入剧组之后，开始展示了他庞大的影响力。德音不知道他到底是怎么做到的，在他眼中，兄长一向是个很神奇的人，好像嘎嘣一下，权势、财富、霸业、天下就被他得到了。那么，嘎嘣一下就能得到天下的兄长，摆平一个导演和编剧，以及一个才上大学的小丫头作者，应该也是很容易的事情吧？
　　于是，《凤离天》的剧本发生了诡异的变化。在龙策的强大干预下，德音发现剧本每天都发生着新变化。
　　龙策说，剧本中，帝王受轩辕锦墨这货太弱了，不适合自己这种强大气场的霸者型外形出演，于是给轩辕锦墨改头换面，原作中一眼看过去就是受的轩辕锦墨，被改的霸气外露，果断狠绝，多场戏份直接就把凤离天公主抱，恣意决断，个性刚猛张狂，还增加了张一木导演最爱的指挥万人大战攻城的战争大场面。
　　“绝对要超越《指环王》的大战场面，要刻画一个帝王的称霸之路！“龙策很有野心地和张一木商讨。
　　于是原作者绿野欲哭无泪，看在龙策私下给她的十万块修文费上，她忍了，只要她家天天的形象没走形。
　　话说德音这货，看到龙策改剧本改得得瑟无比，于是也找到了绿野，要求改剧本。
　　绿野= = ：“天天绝对不能再改了！！他是我书中的灵魂人物！“
　　德音道：“你放心，我只是要求增加一些细节问题，比如，身为一个王爷和宫主，怎么只能养一只猫呢？能给我的美短小分队增加戏份吗？还有，王爷也要吃喝拉撒，能增加白玉马桶的戏份吗？剧本中也可以相应增加一些美食场景什么的……”
　　“不！绝对不改！“绿野摘下自己的眼镜，这样就看不清德音的脸，省的被他的美貌蛊惑。
　　“我兄长给了你十万块吧，我可以给你加到二十万。“音猪胡乱开价码，其实他零花钱总共才三千，经济大权都在龙策手里呢。
　　“二十万……“绿野有些心动了。
　　于是那天晚上，德音被龙策扔拖鞋：“不要随便给我增加经济负担啊！！现在我们手头哪有那么多钱！！你知不知道我们赚的钱还被陶大春的公司扣着啊！我哪有那么多钱给那个绿丫头！！”
　　“反正答应了人家。”德音盘腿坐在床上啃西瓜道。
　　“属下去抢银行吧。”地狱犬蹲在地上插嘴。
　　“不行！”龙策和德音同时狠狠瞪他。
　　“哼唧。”地狱犬于是埋头吃自己的西瓜，还不忘抬手帮德音接吐出来的瓜子。
　　
　　第16章 借钱的时候不要扭扭捏捏

　　慕容德音向来有个规矩，那就是从不欠钱。每次出门，向来只有他大方的打赏别人的份儿，到哪里去都是一副大爷架势，往人脸上砸钱那种，几时拖欠过别人什么？何况还是拖欠一个小丫头的钱，那钱也是他亲口承诺要给的。于是他对龙策晓之以理：“龙策，我身为暗流尊座，能够立足于江湖，靠的就是守信，你不给我二十万的零花，叫我如何兑现我的承诺？”
　　“屁！！都跟你说了我没钱。”龙策白了他一眼，拍了一天戏，这货也不嫌累，还在睡觉的时候问自己要钱。自己上辈子欠了他什么？
　　于是两人一同进了浴室，在浴缸里继续谈。当然，最后两人共浴得酣畅淋漓，在泡泡浴中欲・仙・欲・死，完全忘记了他们谈话的初衷。德音竟然拿出了一瓶薰衣草味道的润滑剂，让龙策对德音的品味侧目了一下――这货竟然知道买这种东西，还是薰衣草风味的！
　　“这是地狱犬送给我的。”德音对自家犬类的周到感到颇为满意。地狱犬隔着门偷听，听到德音的赞赏，感到自豪极了。
　　于是在浴缸中，将各种姿势一一试了个遍，兄长最后是被德音抱了出来，放到了大床上。
　　“德音……你这个小妖精……要把我吸干才满意……”兄长趴在床上，哼哼唧唧地说着只有攻才会说的话。
　　“兄长，你这是索求过度……”
　　“闭嘴！！”
　　于是两个人熄灯睡下，德音搂着龙策，贴着他的背给他输送了一些内力。
　　“别浪费你的内力了，刚刚失去过内力的人不要轻举妄动，以为内力很好浪费么？”龙策推了他一把，“不然我给你喂的那些补药就白费了。”
　　“兄长多虑了。”德音贴近他的耳廓，低笑着呢喃，难以想象，那么冷漠的慕容德音，竟然在这种时候能笑得那么沉魅，真宛若恶魔一般迷惑心魂。
　　“你真是个妖精……狐媚子……”龙策转过来，突然用唇抵住德音的唇瓣，演练起那工业时代文明的法式长吻。
　　于是长吻之后，德音便下床去刷牙漱口了，气得龙策翻白眼。Mb他哪里来的那么大的洁癖！！
　　这一日拍摄工作在荒山野林里进行，拍摄空隙，大家坐在一起吃盒饭，龙策示意侍龙在大家都一样的盒饭里偷偷地掺了一个超级豪华的盒饭，那是为音猪特意准备的。其他人的都只有鸡蛋、肉丝炒饭什么的，唯有德音的是鳗鱼烧、鱼子、三文鱼混合的豪华海景套饭，为了准备这个饭盒，地狱犬还专门用轻功和侍龙一起去了趟市区准备食材，在龙策的巧手烹饪下，掀开白色的饭盒盖子，里面是精致的心形和小猫图案。
　　但是这个饭盒，龙策告诉德音，不要自己吃。
　　“我明白。”德音一点就透，吃饭的时候，端着饭盒来到了欣澈的面前。话说欣澈正在几个贴身助理的服侍下，坐在阴凉的地方，享受着别人给自己打扇子，欣澈才对这种国内的盒饭看不上眼，他的饭盒也是特制的，不过他没有想吃的意愿，天太热，胃口不好。
　　看那架势，就像古代的王公公子一般。德音端着盒饭，有意无意就靠近了过来，以拙劣的方式搭讪问：“吃了么？”
　　“…… ……”欣澈= =
　　“今天天气不错。”无聊搭讪第二句。
　　“你到底想说什么？”欣澈虽然表情依旧倨傲，但是脸颊已经开始发烫――可恶，就为了这个无聊搭讪的家伙，自己竟然追着他一路从星辉通途到了张一木的剧组，结果就等来了这两句无聊的搭讪么？
　　“你到底想说什么？”欣澈问。
　　“我看你盒饭好像凉了，我这里有刚热好的。你吃吃看。”德音面无表情地献殷勤，他将盒饭送到了欣澈的面前，然后打开了盖子。
　　“我没胃口……”欣澈一句话没说完，就被那光芒四射的盒饭吸引住了。
　　那是盒饭吗！！那真是盒饭吗？！那简直是艺术品！！
　　“我们一起吃吧。”德音恬不知耻地一屁股坐在了欣澈的旁边，欣澈竟然没有表示反感，反而示意助理们都退下。
　　但是，毕竟是在娱乐圈里混成精的，欣澈当然还不至于昏头到面对德音时被迷得晕头转向，所以，他警惕地问：“你到底想从我这里得到什么？那天在晚宴上，你对我说的话其实是骗人的吧？”
　　德音勾起一抹必杀微笑，道：“边吃边聊，尝尝我的手艺如何，放心，没有毒，不信我先吃一口给你看看。”
　　说着他拿起勺子，从兄长做的心形鱼子上舀了一勺，送到自己嘴里，并伸出舌头舔了舔嘴唇，那性感的样子，让欣澈目不转睛，恍然间一滴滴温热滴在手背上，才发觉自己流鼻血了。
　　“你……你这个家伙……”欣澈连忙去捂自己的鼻子，但是德音的手帕却快得他不及反应，就贴到了他脸上，给他擦鼻血。
　　“你拿着手帕，我喂你吃，张开嘴。”德音的声音越发温柔得几乎掐得出水来，欣澈不由自主地张开嘴，任由德音将他吃了一半儿的一勺饭送到自己嘴里，顿时，德音亲手喂饭带来的兴奋和绝顶的美味交织在一起，给了欣澈此生从没有过的极大享受，他只觉得天旋地转，整个人都脱离了现实，坠入无边的玫瑰之河中，火红的玫瑰将他淹没，等待他的乃是极乐之地狱！！
　　在这人类面临崩溃临界的至极魅惑冲击之中，欣澈闭着眼颤巍巍抖了半天嘴唇，才道：“你、你是不是……想问我……要钱？！！”
　　多么可怕的理智！！欣澈实在乃人类中意志超级顽强之辈！！他是人类之楷模！！！
　　“欣公子明鉴。”音猪(⊙_⊙) ←借钱的嘴脸。
　　――――――――――――――――
　　好吧，依旧是凑字数的附送内容之：
　　音猪美短小分队的大队长，美短珠璃（猪狸――因为能吃被德音起了这个花名，后来被龙策改成了文雅的“珠璃”），因为天性聪慧，骨质清奇，资质极佳，被德音授以队长之职，顺便得到德音真传，修习“美短真经”，不日已成美短中之悟道之猫，举手投足，尽显高猫风范。
　　据说，有人看到此猫盘腿而坐，与音猪一同参禅；又有人看见此猫在下巴上又蓄起了山羊胡，表情高深莫测，宁静致远；此猫行动之间，下盘稳扎，目光精湛，玩狗尾草时竟能做出太极之经典动作，于是剧组上下，有迷信怪力乱神者，无不以将之视为“转世灵猫”，称之为美短大仙君，膜拜非常。
　　但是这位美短captain ，在侍龙给猫猫喂食时，可是一爪子pia飞一大片美短，自己一个人霸气外露地霸占最多的猫食，大快朵颐，德音每每见之，嗤之以鼻，曰：“猪之狸也。”


　　第 17 章 作者之间是冤家

　　“我缺三十万，你若是能先借给我救急的话，来日我定当相报。”音猪信誓旦旦地对快要昏倒的欣澈道。
　　欣澈倏然清醒了过来：“慕容德音！你想问我借钱，就要先满足我的要求！你先说清楚，你接近我到底有什么目的？”
　　德音笑道：“聪明如你，难道猜不透我的心思么？接近于你，无非两种心思，一则为你的人，一则为你的势，你说我属于哪一种呢？”
　　“小人！”欣澈骂道，早知道，他不过是想借着自己往上爬，但是偏偏又无法抵挡他的魅惑，被他一步步带入深潭。但是，既然这货送上门，以他欣澈不得到自己想要的东西不罢手的性格，他便要与慕容德音斗一斗，看看最后是谁被生吞活剥入肚！
　　“很好，慕容德音，你既然想借我的势，我也可以给你机会，可你要知道，这世上没有天上掉馅饼的好事，想要得到，就要付出，你做好付出的准备么？”欣澈望着他的眼睛，发觉自己如果一直盯着德音的眼眸看，魂儿都要被吸进去，连忙又掉转了目光。
　　“你要我怎么做？”慕容德音问。
　　“我可以提供你更大的发展舞台，但是前提是你要脱离激情岁月公司，加入西门财团名下的娱乐企业，怎么样？要知道，在全世界，西门娱乐公司的实力都是数一数二的。比你憋屈在那种小公司要好得多。”欣澈别有用心道。
　　“那可不行，我可是和激情岁月签了法律合同，如果违约，我要赔偿的数额可是天文数字，”德音微微一笑，“莫非西门财团会为我赎身么？”
　　“为你赎身可以，但是你要完全听我的！我要你做什么，你就得做什么！”欣澈眼中闪着危险的光。
　　德音用手将他抵在树干上，魅然一笑，目光却是酷寒至极：“竟然敢威胁暗流尊主，你好大的口气，要我干什么，我就得干什么，告诉你，无论过去未来，这个世上能有这份特权的人――――――
　　不存在。”
　　欣澈倏然睁大了眼睛，被德音瞬间流露的杀气和霸气逼得动弹不得。
　　面对音猪就是这样，一方面你会被他的美貌深深迷惑，一方面又会被他的杀气和天生带来的恐惧绝望之感推入深渊，而在那之后，渴望受虐的变态心情会充分发酵，使得你疯狂爱上他，甚至祈求他的虐待。
　　那就是郁山之子的魔魅。
　　过了很长一段时间，欣澈才从石化的状态颤抖着恢复，他抖抖索索伸出一根手指：“一个吻……十万……”
　　慕容德音微微一笑：“我的吻何止十万，像你这种凡人，本就不配拥有。”说话间，欣澈只觉得眼前一花，一张面巾纸已经甩到了自己脸上，电光火石间，德音竟然隔着面巾纸，在他的嘴唇上浅酌三下，又迅速离开。
　　于是，音猪拿着欣澈给的支票凯旋而归。
　　晚上，龙策带着音猪和绿野一起在山间餐厅吃饭，本来想给绿野一个悬念，不料音猪率先开口道：“今天可以兑现给你的承诺。”
　　龙策连忙打断他，接过话题道：“绿野千鹤，我调查过你的背景，不想我把你的真实资料挂闲情黑的话，咱们最好打个对折。”
　　“什么？！”绿野顿时出了一头冷汗，“你、你怎么知道……好吧，对折就对折。”本来这三十万就是意外之财，要不是那两个家伙恶趣味爆发也没有这笔收入，绿野倒也要求不高。
　　话说闲情到底是什么东西？兄长好像对绿野很了解的样子。德音有些狐疑。
　　吃过饭，回去睡觉，德音趁着兄长洗澡的时候，悄悄看兄长没关的笔记本，只见兄长的电脑上开着绿色的网页，网页上显示是作者管理页面，德音往下拉了拉，看到兄长也在这个名叫金江的小说网站连载小说――意料之中，兄长在以前就喜欢写些苦逼死人不偿命的东西，不料，那点击和留言森森地让面瘫德音都震惊了！
　　原来…… ……
　　兄长这么受欢迎啊！！
　　“只是兴趣爱好罢了，话说就算是弟弟，窥探哥哥的隐私也是犯法的吧？”龙策围着浴巾靠在门口看他。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【强力插入之拍摄花絮――《凤离天》第101章节剧情摄入，地点：外景基地的古代拍摄棚】
　　“哥哥……我不能失去你……”
　　躺在床上的凤离天无力地伸着手臂，虚弱地呼唤着绝情离去的兄长，从散开的衣襟里露出来的胸膛上缠满了绷带，血迹斑斑，映着他苍白的面颊，触目惊心。
　　“混蛋龙策，你去死吧！！！胆敢让小主人伤心的人都该碎尸万段扯肠子喂狗啊啊啊啊！！”地狱犬突然抽出道具剑，抵在了狠心跨出门槛的轩辕锦墨的脖颈上。
　　凤离天和轩辕锦墨瞥地狱犬：“你个ng之货！”
　　“cut！！cut！！cut！！cut！！！”张一木嘶吼起来。这已经是地狱犬今天上午第n次打断他们的录制了。
　　床上的“凤离天”只好坐起来，叫道：“华影，蹲下，没我命令不许起来。”
　　于是地狱犬郁闷地蹲在门槛处，用手托着下巴斜瞥屋内的狗血剧。
　　【《凤离天》99章节剧情摄入，轩辕锦墨哀悼撑不过第十三个年头死去的老猫】
　　误以为凤离天已死的轩辕锦墨抚摸着装死的美短【没错，本剧中所有的道具猫都是美短！不要问我是哪个货出的主意！】，哀叹道：“天儿，你把老猫叫走了，却留下我一个人独孤地留在世间！你是何其残忍！天儿！我再也受不了这种孤独了！为什么你只把老猫叫上天！为什么不许我和你在天上相会！你可知道我每天忍受怎样的锥心之痛！！”
　　于是痛心地转头对着镜头，做教主咆哮问天貌念出剧中堪比莎士比亚的经典内心剖析的三千字台词。
　　而在镜头后面，僵死的美短缓缓坐了起来，然后趴下，用一只前爪枕着头，浑身挺直，侧卧，面对镜头做高深阖然涅貌。
　　那分明是释迦摩尼涅时的神圣姿势吧！！！
　　“啊啊啊啊啊！那是释迦牟尼猫吗！！有木有看到！！有木有！！！”摄影师的叫声生生打断了拍摄。
　　“删掉吧，放出去的话，广电总局会以拍摄恐怖片为由把这部禁播的。”张一木看着带子回放= =道。
　　“我很好奇这只美短还会做什么？”张一木带着剧组成员把那只神奇的美短包围了，完全把角色们晾在一边。
　　只见装死的美短captain蹦到穿着古装的德音面前，然后后腿站立，啪地朝德音伸出一只前爪，呈四十五度朝天。
　　“喵！喵喵喵！”【嗨！大音猪！】
　　“啊啊啊！那是希特勒猫吗！！”众人崩溃了。
　　―【拍摄花絮结束】――此章未完待续，希望绿野大人不要崩溃，看到你早上的更新我燃了，哇卡卡卡――


　　18、第18章 娱乐圈与郁山的本质是相同的 ...

　　“兄长真是说笑了，就算窥探，你有什么地方我还没有看过么？”德音凑过去，捏住龙策的下巴。
　　“少在我面前显示你那半吊子调戏的手段。”龙策反过来捏住他的下巴，“告诉你，你那捏下巴的手法根本就是错的！”
　　于是两只无聊的开始互捏下巴起来。
　　。
　　。
　　德音参演的电影很快就被杀青了，影片进入了紧张的后期制作中，而欣澈虽然总共只有几个镜头，却因为和慕容德音共事而神魂颠倒，整个人瘦了一大圈，更加骨感不能看了。因为参加拍摄期间得了严重的心理疾病和营养不良，欣澈拍完电影之后就飞回了香港调养，那张被慕容德音亲过的餐巾纸，他也命人做成了水晶标本，贴身带着。
　　为《凤离天》制作的海报和宣传片终于也开始放出，宣传片以德音主打，因为他那逆天的美貌和来自郁山的魔魅，使得不仅在国内引发了轰动效应，连国外媒体亦开始关注起德音来。美国的一家娱乐杂志比较有先见之名，率先来到大陆采访慕容德音为首的梦幻王子组合，龙策全程翻译。
　　事实证明，德音的魅力是不分国界的，只要是人类，皆会受惑于郁山之魅。这家在美国只能算是三线的娱乐杂志，在刊登了德音作为封面的一期之后，销量突然大增，渐渐引发了美国媒体对华人新晋明星慕容德音的关注。
　　而在国内，“慕容德音”热持续升级，明明只出了一首单曲，出演一次节目，行事也极为低调，此刻却轰轰烈烈地迅速跻身于国内一线男星之列，慕容德音星运之旺，挡也挡不住。
　　毫无疑问，人类中了名为“慕容德音”的毒，只有见到慕容德音的脸，才能使得中毒的人感到好受，但是见了他，毒性却更加根深蒂固，无法自拔，郁山的魔力与人类的娱乐事业莫名其妙地相契合，或者说，娱乐圈根本就是和郁山一般，是欲?望纠结横缠的产物？
　　张一木的电影拍摄结束后，激情岁月火速召回了梦幻王子组合。这时，激情岁月的最高领导人已经不是陶大春，而是陶大春遗嘱中交代托付家业的私生子――陶冬。陶冬是一个20多岁的大学毕业生，人生一直极为平庸，从小母亲去世，没见过自己的父亲，被亲戚带大，他从来不知道自己是私生子的事实。可想而知，这样一个毫无商业经验的青年面对陶大春突然撒下的偌大公司，会遇到多么繁杂的头绪和问题。
　　于是，实际上，现在的激情岁月内部根本是乱成一团，几个高层争权夺利极为厉害，陶冬像无实权的小皇帝一样被架空了，而且他本人对于经营娱乐公司根本毫无兴趣，他的志向一直是做一个物理学家。
　　如今对于面临崩析的激情岁月来说，最大的潜在财富无疑是慕容德音这个炙手可热的组合，因为有了陶大春生前定下的不平等约定，使得这棵摇钱树留在了激情岁月，可是激情岁月内部却没有人有魄力去驾驭这颗新星，原来敲定给梦幻王子组合排定的歌曲专辑也停了下来，公司的股票大跌，一度传闻激情岁月面临倒闭。
　　慕容龙策审时度势，觉得自己的机会到了。
　　**************************************************************
　　每天，德音家的楼下都会围着无数的粉丝，有的甚至彻夜守候，要不是有24小时轮换的保镖，狗仔队和粉丝甚至会挤破他们家的大门。
　　高层公寓内的邻居纷纷表示不堪其扰，但是德音依旧我行我素地住在这里，现在激情岁月给他们的薪金越来越少，所以赖定这里了。和其他明星不同的是，慕容德音丝毫都不在乎暴露在众目睽睽之下，甚至不带口罩和帽子墨镜就出超市买东西，留下无数让狗仔队都闪瞎狗眼的各种日常照，放到媒体上去爆料。
　　当然，如果有多嘴的记者上来问些无聊的问题，就会被点哑穴；如果有人偷拍德音上厕所的艳?照，就会被地狱犬索照索魂。
　　事实证明，明星需要学些内外功夫，尤其是内功。
　　尽管德音从来不屑跟媒体废话什么，作为一个明星，大众最为关注的问题还是被摆在了他的面前，无数的记者面对以冷艳著称的慕容德音提出了同一个问题――感情归属问题。
　　德音在超市的门口接受了十几家大媒体的采访时终于正面回答了这个问题，他拎着环保纸袋道：“我是个双性恋，但是，目前还没有遇到让我能高看一眼的人类。”――这都是兄长教的，兄长说现在不流行喜欢女人的男明星了，双性恋更有市场。
　　说完果断结束采访，去买打折猫粮。留下一干被炸得体无完肤的记者和粉丝。
　　于是大众根本丝毫都不觉得审美疲劳一样，第二日津津乐道地讨论各大媒体、网站、q?q新闻弹窗里的头版头条――《绝世美星慕容德音坦言自己是双性恋！不排除同□可能！！》
　　兄长真是深谙炒作之道。
　　。
　　。
　　刘晓感到，自己是被命运女神眷顾的。
　　自从他遇到了慕容德音，不，自从他以命运之眼偷窥到了慕容德音之后，他就感到，自己的命运已经开始进入了让人眩晕的狂飙。
　　慕容德音越红，他握有的东西就越有价值。
　　他可不介意让那家伙从云端跌入地狱，那家伙飞得越高，跌得越惨，他的利益就收得越多。现在，激情公司的老总陶大春死了，内部乱成一团，他觉得有必要提醒这个娱乐圈一下，他刘晓的存在。
　　于是，在他的蜗居内，刘晓打开了国内最知名的娱乐论坛，将自己思虑一夜的帖子谨慎地贴上。
　　在按发送键之前，他犹豫了三分钟。
　　自己爱慕容德音么？毫无疑问，爱，爱他爱到骨髓里。
　　所以，
　　才更享受这种毁灭挚爱的快?感啊！
　　刘晓发出了阴惨的笑声，重重地按下了发送键――《慕容德音性变态实录――我被慕容德音虐待的真实记录》。
　　同一时刻，万年不遇的键盘漏电，将刘晓击倒在地。他坚信，那一定是上天的启示。
　　其实，那是来自郁山的警告――人类啊，你真的要与恐惧的集合体纠结在一起么？
　　
　　19、第19章 龙策的野心（1） ...

　　刘晓晚上发的帖子，到了第二天就有了突破千万的点击。同时慕容德音的微博也有了过亿的点击量，远远击败了微博女王姚晨，人们纷纷质疑这件事情的真假，虽然看样子更像是无中生有的炒作，可是牵扯到了炙手可热的慕容德音，一切就都显得不一样了。
　　在网上发起了非比寻常的论战，小猪排党第一时间出来维护慕容德音，而慕容龙策也以德音的口吻澄清，说发帖人是在造谣。刘晓随即以网名“毁灭一切”做出回击，带着他雇用的五毛党信誓旦旦地要出示照片证据，并将慕容德音起诉至法院，使得事件陷入扑朔迷离之中。
　　而就在事态越来越扩大，各大媒体纷纷转载评论此事的时候，慕容德音的公寓内，侍龙却坐在电脑前紧张地工作。
　　地狱犬莫名其妙地看着他，道：“你竟然敢碰主人的电脑。好大的胆子，你还有没有侍卫的自觉？！这台电脑是小主人新买的，你的脏手弄脏了它，合该砍掉！”
　　“闭嘴！！我在通过网络终端技术查找那个造谣者！这是高科技，不懂的一边去！”侍龙戴着很酷的防护眼镜瞪了地狱犬一眼，突然就牛b了。
　　貌似，侍龙在这段时间恶补了计算机知识，勤奋好学的他很快就成了一位资深软件技术师，被龙策委以负责德音的网络宣传。
　　地狱犬突然就噎住了。
　　在地狱犬和德音这对主仆每天吃吃喝喝玩玩、虚耗时光的时候，龙策主仆已经不断充电完善自己，使得自己不断向工业时代的精英顶端迈进了啊！！
　　“哼！会点电脑了不起啊！”华影不服气道，他也会玩那种东西，跟着伟大的小主人，他起码学会了玩q?q和偷菜、开农场，他还每天晚上十二点偷偷爬起来，帮小主人偷价值百万的菜呢。
　　龙策则代替侍龙，围着围裙在厨房做菜，德音在看今天下午要去录制的歌词，这货总是在正式录制前几小时才开始熟悉歌词曲调。
　　“德音，今晚跟我去见一见陶冬，我有事要和他商谈。”龙策道，“你知道我想要什么。”
　　“兄长想要的东西，这世上没有人能阻止你得到。”德音自然极为了解龙策。
　　“德音，你跟我一起去，今晚我想带你看些东西。”龙策转过脸，完美一笑。宛若王子般迷人。
　　“什么？”德音好奇地问。
　　“只有你和我，我们两个人的，烛光晚餐。”龙策的声音旖旎起来，“在这城市最高点，只有我们两个人，只有烛光和香槟陪伴着我们…… ……”
　　“要是有烤乳猪就更完美了。”音猪说。
　　“…… ……烤乳猪会有的。”兄长= =
　　。
　　。
　　。
　　吃过午饭，音猪他们分作两头行动，侍龙和华影负责追拿那个在网上造谣生事的混蛋；龙策带着德音去灌制唱片，顺便去找陶冬商量事情。
　　和以前一样，音猪的嗓音又迷惑了录音棚内的所有人，加上慕容德音之前出的一首单曲，一张史无前例的，只有两首歌的专辑出品了！！
　　出了录音棚，无数粉丝便围堵了上来，要求音猪签名，音猪从口袋里拿出自己签名的复印卡片分发给他们，虽然是懒到家的举动，却也让得到音猪亲手分发卡片的粉丝们兴奋得尖叫，门口狂热的小猪排们打出了巨型横幅――“永爱猪猪一万年！不变心啊不变心！誓死追随猪！”
　　而且猪排们一个个激动得摇旗呐喊，头上都绑着写着“猪命”的布带。
　　话说那个横幅，音猪怎么看怎么觉得别扭。不过作为备受追捧的明星，还是要和自己的粉丝互动一下，于是音猪朝猪排们挥手示意，这时候，一个狂热的猪排男穿着印着德音签名的t恤衫从人群里挤出来，然后冲到德音面前跪下，将送给德音的巨大心形礼盒高举上头顶。
　　德音当着他激动的脸将礼盒打开，众人都屏住了呼吸，只见礼盒内装的是一大盒红玫瑰，每一朵玫瑰的花心内都盛放着一粒闪烁的钻石――钻石的光辉映着猪排男虔诚的痴笑。
　　德音沉默片刻，突然潇洒地将礼盒抛入空中，真气随即击飞纸盒，花朵受到冲击，花瓣四散，纷纷飘落，猪排男只觉得自己的心在唯美地破碎――被慕容德音拒收礼物，也在他意料之中，
　　他那么高贵美丽，怎么可能配得上那庸俗的钻石？他心碎了，但是，碎得无怨无悔！
　　在鲜红的花雨之中，德音伸出手，手中竟然不知何时将所有的钻石都收在掌中，只听他缓缓道：“崇拜之情，乃是无价的情感，金钱无法衡量，你的情我收下，但是这些东西并非我该得，不劳而获的东西对我毫无助益，我不稀罕。”说着将钻石倒入猪排男的手中，然后在漫天花瓣中转身插着口袋坐上了高档跑车，潇洒离去，留下目瞪口呆的众人。
　　当慕容德音的跑车扬长而去，人群中才爆发了久久欢呼声，那个被慕容德音返还钻石的猪排男被当成了金牌猪排，被猪排们举起来，抛向空中。
　　别问我他们想表达什么意思，狂热的人们都是不可理喻的。
　　。
　　。
　　。
　　当龙策开着跑车甩开了狗仔队，并中途换了辆车之后，傍晚的天幕开始下起了不小的雨来。
　　借着雨幕的掩护，龙策把车开到了陶冬现在住处的下面，叫音猪在车里等他一会儿。
　　话说陶冬虽然接手了激情岁月娱乐公司，但是，陶大春的房产都被他的现任老婆霸占着，公司里又那么乱，他情愿居住在自己原来的住处――一处偏僻隐蔽的廉租楼中，这座楼即将拆迁，住户都搬得差不多了，因此亮灯的没几户。陶冬住在顶楼，看样子还没回来，龙策看了看手表，决定在楼门口等着。
　
　　20、第20章 每个美强攻都要遇到一个看似倔强实则脆弱强撑的日系平凡受 ...

　　雨越下越大，德音坐在车里，看着不远处在单元楼门口避雨的兄长。
　　兄长……
　　在他的印象里，兄长一直是可以依靠的人，从小时候开始，兄长永远比他高，他总是仰着头，伸着手问兄长要这要那，并且认认真真听兄长的话，吃穿用都是兄长一手包办，什么都不用他自己操心。但是，是从什么时候开始，自己的身高超过了兄长，甚至将兄长压在了下面？
　　有时候，他甚至会想，兄长一直在下面，也许说不定正是他自己的意愿。
　　兄长给了他一个世界，一个兄长心目中希望自己看到的世界。
　　这样的兄长，这样的慕容家，让他难以再回到郁山，难以轻易地舍弃身为人的身份。
　　那就这样陪着兄长吧……
　　慕容德音将头靠在车座上，从口袋里掏出一根烟，叼在嘴里，霎时间，目光变得异常深沉。
　　慕容龙策穿着竖领灰色大衣，默默地站在楼梯间的门口，终于，从小区那狭窄拥堵的通道处，缓缓走来一个身影，那个人没有打伞，浑身被淋得湿透，脚步都有些踉跄。待那人走得近了，龙策认出那人就是陶冬。
　　陶冬是个二十多岁的单薄青年，模样倒也清秀，只是太瘦了，一副没精打采的样子。当他与龙策擦身而过的时候，龙策问：“陶冬先生，我们可以谈谈么？”
　　“哎？”陶冬茫然地转过头，看着英俊不凡的男人。
　　如果，这不是在狸猫写的耽美里的话，那么一定是日系攻受相遇的经典画面――雨夜，虚弱的清秀平凡受，深沉的精英伟岸攻，昏暗的路灯照着他们，彼此目光交汇，昭示着一段孽缘的开始。
　　慕容德音目送着龙策和那个陶冬交谈了几句，然后两个人上了楼。
　　龙策说，只要三十分钟就足够了。德音吐出一直叼着而没点着的香烟，其实他根本不会吸烟，只是觉得这样比较好玩罢了，然后开始吃随车带来的零食。
　　在这个几乎没有人住的拆迁小区里，光线阴暗，路面狭窄而肮脏，德音透过车窗能看到一下雨就溢出来的下水道污水，还有到处乱窜的老鼠，那些楼上的窗户玻璃也都残破不全，一副破败之景。
　　大概在龙策上楼之后五分钟，德音就发现在街口的位置，一帮人围着一个人追打，看样子像是在抢劫。
　　德音于是拿起车上的折叠伞便走出车门，准备见义勇为。
　　那个被追打的人被一脚踢到在地，动弹不得，追打他的人是几个穿着不三不四的混混，德音撑着伞，用低沉的嗓音喝道：“住手！”
　　“多管闲事，胆子不小！”一个混混亮出手中的折叠刀，对着德音虚晃。
　　慕容德音冷冷一笑，自伞下缓缓抬起头，目中染上杀意。
　　只看了德音的脸一眼，为首的混混突然就兴奋地大叫起来，跪下来高举双手【貌似这是猪排们自己发明的朝拜动作】：“猪猪大人！！猪大人！！我是你的猪排！！我们都是你的猪排！！给我签名吧！！”其他几个混混也纷纷大叫：“猪猪大人！！真的是他！！老大我们赚了！！好厉害！！今天出来打劫果然是对的！！”
　　很明显，这是一堆社会边缘的猪排。
　　“滚！举止不端，为非作歹的蠢货，不配做本座的猪排。”慕容德音道。
　　于是混混头目心碎地带着一群手下，幸福而心碎地带着音猪偶像留在后背上的脚踹印离开了。
　　音猪莫名其妙地用他的脸见义勇为了。
　　兄长说得对，音猪的脸是万能的。
　　将被打得半昏迷的人拖到楼梯间干的地方放下，音猪从口袋里掏出手机照亮倒霉的青年，问道：“你家住在哪里？你叫什么名字？”
　　青年浑浑噩噩，呻吟道：“我……我叫……权拓仁……我……我在……”没说完就昏迷了过去。
　　音猪翻了翻他的书包，发现这货是个高中生，书包里的书不多，一大堆试卷上都打着叉叉，没有一张试卷及格，貌似今天是高中放假日，这货刚刚从学校放假，包里还有老师发的成绩单和评语，老师给这货的评语是：勇敢诚恳，心地善良，但有时候易冲动，爱钻牛角尖，如能将用在足球等课外活动上的精力多放在学习上，则成绩能更上一层楼。
　　告诉你们吧，中国的权拓仁无论高考还是踢足球，都是没有出路啊没有出路的。
　　但是遇见了音猪，那就表示着，他的生命即将发生重大逆转。
　　那一天，冰冷的雨夜，身为超级巨星的晃司，不，音猪，捡到了拓仁。
　　“就算是将来，本座会像彭宇一样被告，身遭不白之冤，但是本座还是决定，将人间的正义贯彻到底。本座救人，向来没有救到一半的道理。”慕容德音睥睨着躺在地上的青年，目光中流露出慈悲。于是――――
　　他拽着拓仁的衣领，把他扔到后备箱，等着回家给地狱犬和龙策他们处理吧。
　　那样子很像藏尸有木有？！
　　***********************************************************************
　　而陶冬进入房间之后，也一头栽倒，不省人事。龙策摸了摸他的额头，竟然烫人！这货竟然发高烧了！
　　真麻烦，这样一来，就没法和他好好谈了。那么就实行b计划好了。龙策先从口袋里拿出一粒从古代带来的吊命灵药喂进他嘴里，然后点了他的睡穴，随即拎着他下了楼，决定先扔到后备箱带回去再说。
　　但是，当他打开后备箱的时候……
　　“这是什么！！！猪宝！！这是怎么回事！！怎么有个死人！！”龙策=口=！！！
　　“不是死人，是一个被人打劫而昏迷的可怜不及格少年，我决定见义勇为来着。”音猪道。
　　“但是后备箱塞不下这么多人！！”龙策晃晃手中拎着的陶冬。对于内功高手来说，拎个把人小意思。
　　“空间就像乳沟，挤挤总会有的。”音猪道。
　　“…… ……是海绵。”龙策。
　　于是，最后陶冬和拓仁以诡异的姿势纠缠在一起，像印度瑜伽一样，被齐齐关在了后备箱里。


　　
　　21、第 21 章 起洋名儿是时髦 ...

　　虽然下着雨，但是在雨中的摩天大楼高档酒店里，静静地坐在落地大玻璃旁的座位上，在庆轻柔的音乐的陪衬下，在昏暗朦胧的灯光照耀下，欣赏着雨之夜景，吃着最高级的美食，无疑是人生一大快事。
　　龙策和德音面对面互相含情脉脉，中间隔着一只烤乳猪。
　　“宝宝，为我们即将辉煌的事业干杯。”龙策举起酒杯，和音猪碰杯，“以及，为了你的入学仪式干杯！”
　　“入学？我可是都20岁了。”德音喝完香槟道。
　　“不好意思，我在你的艺人履历表上填的是十八岁，正好上高三。这种粉嫩的年龄，更适合吸引粉丝嘛。”龙策笑道，“我为你报的是最好的贵族学校，优良的教育背景，会为你的星途加分。现在的粉丝要求可是越来越高的，等你毕业了，我再想办法把你弄到国外知名大学，我们顺便进军好莱坞。”
　　龙策果然是野心勃勃的。
　　“随你便吧。”德音并不担心死去活来的高三，只要有龙策在，他完全可以过最有诗意的高三生的生活。
　　两人吃完美食，龙策还订了顶层的大玻璃落地窗房间，两人索性将整整一面墙的窗帘都扯掉，就面对着雨中的都市夜景，在地毯上激情了。
　　等到两个人尽兴之后，洗了个澡准备回家――据说是为了给家里省点水，龙策不吝啬钱花在刀刃上，但是该省的也绝对不马虎。
　　此时已经是午夜两点了。
　　“险些忘了后备箱还有那两个家伙。”龙策给德音搓了背，突然想起来了。
　　两个人穿戴好后，就连忙下了楼，到地下停车场检查了下，那两个家伙还在喘气，并且都没醒。
　　待到他们回到自己的公寓时，因为大暴雨，粉丝们都退散得差不多了，音猪穿上大衣，稍微改装了一下，和龙策先上了楼，之后才叫华影用影卫的特有身法把两个后备箱之货弄了上来。
　　后续工作都是影卫们来完成的。
　　首先，办完事回来的侍龙和华影将两日系受脱光，扔到他们专用的侍卫浴室里。
　　然后开始冲洗，灌肠。【不要问我为什么会出现这种奇怪的举动】
　　彻底清洗之后，拿出医药箱，给他们吃药，针灸。
　　然后换衣服，扔到床上，华影房间里扔一个，侍龙房间里扔一个，由于喂了古代的高精密迷?药，这两货必在第二日早上八点半醒来，所以侍龙和华影放心地去打地铺睡觉去了。
　　************************************************************
　　第二天，七点五十分，德音躺在床上被龙策喂饱了早餐，继续呼呼。而龙策则洗漱一番，换上光鲜的休闲服，来到了陶冬的房间里。
　　于是，陶冬睁开眼睛第一眼，就看到了帅气俊逸、一身精英气息的龙策。
　　“你终于醒了。”龙策把一杯热牛奶递给坐起来的陶冬。
　　“我……我怎么会在这里？你是谁？”
　　陶冬一脸不解。
　　“我是你名下公司的艺人。”慕容龙策随意一坐，面对陶冬，和灰头土脸的陶冬比起来，显得光彩无比。
　　“公司的事……我基本不过问，你找我也没有用。”陶冬捂着茶杯，忐忑地看了龙策一眼。这个男人，实在太过耀眼，这样接近自己，总感觉有些怪怪的。
　　“我本来想找你谈谈我签约的问题，不过看起来，你现在还不适合谈这些事情。我真奇怪你这个老总竟然营养不良成这种样子。”龙策笑了笑，“今天留在我这里吃饭吧。”
　　“这是你家？！我的衣服？！”陶冬迟钝地发现自己的衣服全部被换掉了。
　　“嗯，你那身衣服都湿透了，我帮你洗了。你身上穿的是我洗干净的衣服，放心吧。”龙策道。
　　陶冬这才注意到，身穿的衣服很是宽大，看来龙策比自己的身材高大许多，而且，衣服上有淡淡的清香味，很是好闻。但是想到自己的身体都被对方看光了，陶冬顿时满脸通红起来，他抱紧自己的膝盖，像钻进地洞的小鼹鼠。
　　这个男人，好爱干净啊……陶冬忍不住想。
　　“你还没吃早饭吧，我给你端来，不是那种订购的送货上门快餐，我自己做的，很健康。”龙策继续露出完美的微笑。
　　“多……多谢你……”他竟然会亲手做饭，还是明星，还自己洗衣服，住这么漂亮的房子……陶冬忍不住想入非非――简直就像是小说里才会有的完美男人一样……
　　很快，龙策就端来了一个食盘，里面摆放着几样看似平常的早餐――鸡蛋，面包，还有自制的下饭小菜。陶冬试着吃了一口，顿时就眼睛亮了！
　　天！实在太好吃了！！
　　“让你见笑了，我以前做过一段时间的厨师。”龙策在对面的椅子上翘起二郎腿，用阳光灿烂的完美微笑面对他，“你不如在这里多留几天，尝尝我的手艺，反正，我这里也几乎没有什么客人来。只有体弱多病的弟弟和我一起住。”
　　某人恶趣味要发作了。
　　“……这……这实在太打扰了吧……”陶冬抬起头，他看到龙策的目光，不知怎么的就觉得心慌起来，自己这是怎么了？
　　陶冬的内心有一个最隐秘的秘密，一直被深深地埋藏――从上高中开始，他就发觉，自己喜欢的并不是女孩子，而是……不！不可以！不可以把那么龌龊的想法再放出来！！
　　“对不起！我、我还是回家好了！”陶冬有些手忙脚乱道。
　　“今天的雨不会停，我看，你还是等明天走吧，今天可是周末，你不会还有什么工作吧？”龙策的声音都是那么迷人。
　　陶冬捂住胸口――这个完美的男人让他感到深深的自卑，他不能再留在这里，他害怕……尽管那种担心也许是多余的、自作多情的，但是他不想像个小丑一样留在这里……他已经习惯了一个人的孤独世界。
　　“好吧，既然你执意如此，我帮你收拾一下东西。”龙策露出惋惜的表情。
　　。
　　。
　　话说，龙策家有2个厕所。
　　一个厕所在龙策和德音的房间，一个厕所在侍龙的房间，地狱犬的房间是储存室改出来的。
　　但是，音猪不幸地发现，他房间里的洗手间坏掉了。地狱犬自告奋勇地拎着侍龙去修，而音猪则到侍龙那里去方便。
　　于是，见到了渐渐清醒的权拓仁。
　　“学生，你醒了吗？”嘘嘘完的音猪走过去，用脚趾碰了碰还在朦胧中的拓仁。
　　“唔……你是谁？”拓仁的视野渐渐清晰，突然睁大了眼睛，目瞪口呆地看着德音。虽然他不是追星族，平时所有的心思都放在了心爱的足球上，但是，眼前这个人最近铺天盖地的海报、在校园里迅速刮起来的流行风、同学们都变成了狂热的猪排，使得他随即认出来，这个人是…… ……
　　超级巨星?慕容德音！！！
　　天啊啊啊！！近距离看真人，那美丽几乎逼得人去死！！比直视正午的刺目太阳还要耀眼！！
　　拓仁生生被震撼了。
　　“你……你……我……”拓仁语无伦次起来。
　　“你爸妈电话。”德音坐下来问。
　　五分钟后，拓仁才终于能慢慢适应不去盯着音猪的脸看，否则便会处于电击状态。
　　“我……我父母已经……去世了……”拓仁低下头。
　　“那你现在的住处？”
　　“xxxxx区xxxx号……”拓仁有点麻木地说。
　　“那里不是拆迁区么？好像今天就动工拆除了。”慕容德音刚才看电视新闻的时候看到了。
　　“反正不用你管。”拓仁倔强道，“我不想给别人添麻烦。”
　　“就算你横尸街头也无所谓么？”慕容德音审视着他――小麦色的肌肤，发亮的眼眸，倔强的眼神，黑色的短发，深刻的五官，算是这个工业时代美少年的标准了吧？这少年貌似在读高三，可以问问他这里的人上学都学些什么东西。
　　于是音猪挽留道：“我看你就暂时在这里住下吧，难得我发一次善心。塞柏拉斯。――――塞柏拉斯，过来！”
　　地狱犬终于反应过来这是叫他的，连忙从门外狗腿地走进来。
　　“去给这小子弄点吃的过来。”音猪吩咐。
　　拓仁惊讶地看着身穿黑色西服的俊美管家――地狱犬，难以置信，这就是传说中的管家？
　　“是，主人。”地狱犬一本正经地半鞠躬，然后走出了门，带着诡异的笑容在无人的客厅里连续拿了三个大顶――――――主人给自己起英文名字啦！！！！实在太酷啦！！塞柏拉斯！！
　　给拓仁送饭完之后，地狱犬拽拽地站在忙着修理马桶的侍龙旁边，冷冷笑道：“喂，主人赐予你的英文名字是什么？”
　　“啥？”侍龙不解地抬头看他。
　　“塞柏拉斯?华影，小主人赐予我的神圣名字。”地狱犬嘴角勾起弧度。
　　喂，你那是炫耀有木有？
　　侍龙默默道：“我的名字，是主人从他名字里取出一个字赐予我而来，比起你的名字，意义更加非凡。”说着，继续淡定地修马桶。
　　“切。”华影没趣地继续侍奉小主人去了。而侍龙则在修好马桶之后，趁着龙策从陶冬房里出来，悄然问道：“主人……呃……请您赐予小的一个英文名字，以便日后处理外事……”说这话的时候，他扭捏死了，生怕龙策看出什么不对劲，心怦怦直跳。
　　龙策想了下，问他：“华影叫什么？”
　　“塞……塞柏拉斯……”很威武有木有！！让人眼红有木有？！！侍龙内心别扭起来。
　　“那你叫S?H?I?L?O?N?G。”龙策道。
　　于是，侍龙欲哭无泪。T^T
　　
　　22、第22章 这年头小老百姓只有穿越时空才能发大财 ...

　　陶冬稍微收拾了下东西，在龙策的带领下走出了房间。德音和地狱犬就在隔壁的房间，隔着门缝儿看――龙策不让他现在出现搅和陶冬的心神――为了谋取陶冬握有的那部分股份，龙策要将他完全推入迷恋自己的大网之中。
　　虽然，欺骗一个小受有点不道德，到时候又要惹得小受腥风血雨地去自虐，不过，身为一个要谋求天下的霸主，必须心狠手辣。龙策的目光在陶冬注意不到的地方散发着隐隐的寒光。
　　走到门口的时候，陶冬忽然停下来，道：“听说，你弟弟准备在圣约翰学院入学是吧？我正好接到了那家学校的聘用通知，以后你弟弟有什么问题的话，可以来问我。”
　　圣约翰，全国知名的私立贵族高中，就是龙策为德音填报入学通知的地方。
　　“那要多麻烦你了。”龙策无意地和他握了下手，陶冬立刻像被电到了一般，脸也倏然红了。
　　。
　　。
　　“话说，宝宝你打算怎么处理你捡来的那个家伙？”龙策送走了陶冬，才返回来道。
　　“你就用法律手段收养了他，一个月给他三千块助学金，等他工作了回报社会就行了。”德音道。
　　“你净给我增加开支，好吧，这也可以提升你明星道德评价。”龙策摸了摸下巴，“先留着那小子吧。”
　　“我才不用你们的施舍！”拓仁穿着睡衣站在走廊里突然道，“就算是我一个人，也照样可以活下去！我绝对不要别人的施舍！”
　　“别犯傻了，我看过你的书包，你接到了圣约翰学院的转学邀请了吧？因为出色的足球才能，如果能进入圣约翰的话，以后完全有机会直接进入亚洲足球少年精英班，然后直接被送往意大利，有可能成为世界级别的足球巨星。但是，为了实现那个梦想，你需要支付高额的学费吧！学校尽管已经给你减免了一部分，剩下的部分对你来说，依旧是天文数字吧？”龙策接过侍龙刚刚翻出来的邀请入学通知看了眼道。
　　“你们……你们……”拓仁握紧了拳头，一时说不出话来，没错，足球是他的一切！是他的终极梦想！他绝对不希望自己的梦想就此在高额学费面前止步！如果可能，他甚至愿意卖肾！这个男人实实在在戳中了他的弱点！
　　钱和人格，像最艰难的抉择，凌迟着他此刻的内心。
　　“我……我……”拓仁憋得满脸通红。
　　龙策优雅地一笑：“你放心，我收养你并没有什么不良企图，我弟弟也正好要进入那所学校。但是，他身为明星，要承担太多的公众视线，本身压力就很大，而且他的身体自小就体弱多病。入学后，我不可能一天24小时看着他。我为你提供学习机会和日常生活开支，交换条件是代我在学校里照顾他。”
　　“你、你要我做跟班？！”
　　“没错，就是跟班，或者说，大号仆人。德音叫你做什么，你就得做什么。”龙策此刻扮演起新加坡家族剧中盛气凌人的有钱人家大少爷。
　　拓仁痛苦地闭上眼睛，半晌才点头：“好吧！”
　　“我们的房子够拥挤了，我会给你另外租赁房子。”龙策满意地点头。
　　“兄长万岁。”德音面瘫道。应该说，兄长万能才对吧？三言两语就把这个属于最难缠类型的日系苦逼倔强受打发了，省的一会儿他喷狗血。
　　*************************************************************
　　为了能日后有实力和激情岁月的各个股东周旋，龙策决定找个途径吸纳点资金。半夜三更，他带着德音出动了。
　　“真的要去抢劫么？”德音问龙策。
　　“你乖乖跟我来就好了。”龙策背了个黑包袱，里面不知道放的什么。于是主仆几人随着龙策一路潜行，来到了他们当初穿越来的喷泉处。
　　“跳进去。”龙策说完第一个跳进喷泉，本来一米深的喷泉，龙策跳进去之后却瞬间没了踪影。
　　德音不加怀疑，也跟着跳了进去。当然跳入喷泉之后，才发觉自己竟然瞬间处在天地倒置的位置――原来喷泉是时空的入口！！
　　而他们此刻现身的位置，正是当初他们坠落的悬崖！！
　　原来这个地方和工业时代是相通的！！
　　“哦哦哦哦！我还以为再也不能回到家乡了！”德音在半空中感慨。地狱犬条件反射地抱住德音，将他带上了悬崖。
　　龙策的包袱里原来是他们古代的衣服，四人换好了衣服，龙策才道：“现在我们回冰峭城，弄点古董到那边去倒换现金，这样就有日后称霸商界的本钱了。”
　　“兄长要把什么东西卖到异世界去？”德音问。
　　“你淘汰的白玉马桶，那个在古董市场上绝对是绝无仅有的稀罕物！”龙策桀桀怪笑。
　　于是，四只回到冰峭城搬马桶――好在以他们的脚程，去冰峭城并不算多慢。龙策亦惊讶地发现，原来他们在未来呆了那么久的时间，在古代只不过还是他们穿越前的那一天而已――即是德音坠入高崖的时间。
　　而待他们跳崖返回未来，发觉亦是德音跳入温泉的那个时间。在德音面前，时空穿越法则都被凝固了，果然不愧是郁山的子弟，混沌的道标啊！
　　【强力插入――――
　　大轩辕皇朝?少帝?轩辕极玉再次被江湖第一美人，慕容德音深深困惑。
　　此人事迹见《恶兄在身边》
　　话说，在太后寿宴上，慕容世家进贡了一件极为奇特的礼品。
　　“德音，这是什么东西？”轩辕极玉看着眼前怪模怪样的东西问音猪。
　　音猪很酷地咧嘴一笑：“法拉利敞篷跑车，上来试试感觉。”
　　极玉皇帝半信半疑地爬到了德音旁边的副驾驶上，后面两个空位坐上了他大哥轩辕极峰和魔教教主殷骨。
　　于是音猪踩动油门，跑车迅速在皇宫的宽阔广场上飞驰起来。
　　最后那三人吐得一塌糊涂。
　　那辆诡异的法拉利也被当做妖物，被皇宫的法师贴满了神符，封印起来了。】
　　
　　23、第23章 你花多久才能变成一个猪排 ...

　　德音这几天的工作就是录歌，每天奔走于家和录音棚之间。而龙策则忙着讨好陶冬，时不时寄个礼物、打个不痛不痒的电话什么的，弄得陶冬晕头转向，到了龙策这里，却以“我们不是朋友吗”的理由打发，虽然鬼也能看出来龙策绝对不是为了做朋友而接近陶冬，但是当局者迷，陶冬越发沉浸在龙策魅力中无法自拔。
　　另外，张一木拍的电影《凤离天》的宣传攻势也如火如荼进展中，虽然德音本人没有参加宣传，但是他的海报挂出来就是最好的宣传。中国电影史上破天荒地出现了距离电影公映还有两个月电影票就预订一空的盛况，音猪来势汹汹，势不可挡，让一干幕后制作人和操作人员每天乐得合不拢嘴。
　　《凤离天》亦受到了影评界的普遍关注，许多人在看过片花之后，纷纷批评这是张一木导演的又一出商业电影，亦质疑慕容德音的冷面气质和扮演人物格格不入，但是那又有什么关系呢？慕容德音本身就是最大的卖座点，哪怕只有他一张海报都足以让人凝视半天，何况是能动起来的影像？
　　张一木随即发出声明，要带着《凤离天》进军本年度的奥斯卡金像奖和戛纳电影节，受到国内外娱乐圈的严重关注。据传，慕容龙策将亲自为自己的弟弟操刀出战电影节的礼服，目前礼服的设计还是个迷。
　　同时，前一阵子，在网上闹得沸沸扬扬的慕容德音性?虐待丑闻事件，最近几天却因为揭发人突然销声匿迹而渐渐平定下去，诡异的是，许多有特殊爱好的猪排甚至不断叫嚣让音猪来狠狠虐待他们，并竖起pp静待音猪的皮鞭落下，淘宝上亦有店家开始贩卖“猪女王专用皮鞭”，彷佛是对这场闹剧的嘲讽般。
　　那么，在网上造谣的刘晓到底去了哪里了呢？这件事要从龙策说起。龙策原来初到这个时空时，为了能回去见德音，拼尽了一切方法都未果。后来德音也穿越来之后，抱着试试看的心情，龙策再次回到了那个喷泉池边，并带着装有德音头发的香包，亲自跳了下去，发现了喷泉池的时空隧道随着德音的闯入已经打开，成为双向隧道。
　　原来音猪的特殊体质对时空的法则造成了冲击，使得隧道双向通气。于是地狱犬和侍龙在查到了刘晓的地址之后，就趁着夜黑风高，潜入刘晓房中，将他点了穴道，用被子卷了，扔进了喷泉池――当然，如果只是现代人掉进喷泉池的话，那依旧是一座普通的喷泉池，为了打开时空隧道必须的要素是，拥有德音这把钥匙。
　　于是地狱犬带着装有德音发束的香包【在恶兄在身边末章节，德音赠送的信物】，亲自带着刘晓送到古代，然后又返回来，并取回了香包，这样那个麻烦的家伙就永远留在古代，无法返回了。
　　事实证明，像刘晓这样四体不勤五谷不分的男人到了古代，绝对不会像项少龙那样驰骋天下，改变历史。
　　和现在最流行的穿越者一样，刘晓到了古代，挣扎了一段时间发现自己不可能成为足以纵横捭阖的伟人，于是只好找了个小穷山村，过起了种田的生活。
　　以至于过了三十年后，五十多岁的刘晓回忆起自己在未来的生活，依旧泪流满面――如果不是自己发了那个帖子，自己说不定还沉迷在那颓废的现代人的生活之中，哪像现在儿孙满堂、身强体健，天天吃绿色环保食品，闲了就带领整个山村发家致富，多有成就感啊！
　　现代社会把人变成了废柴；而古代社会把废柴变成了老农。
　　。
　　。
　　。
　　陶冬不是个很关注娱乐新闻的人，他的世界很简单，只有学术。龙策的突然闯入，让他不知所措，整天活在纠结之中。每每收到龙策的短信，他就矛盾得不知如何是好。明明知道，那个人只把自己当成朋友，甚至只是为了自己的遗产而接近自己，可是难以抑制自己沦陷。慕容龙策，就像是太阳般耀眼的王子，而自己只是一个灰头土脸的丑小鸭，这之间巨大的差距，令他对自己心意感到极为羞耻――同性恋！多么不堪的字眼！
　　他深深地明白，如果把这段爱表白的话，不禁会让龙策对自己彻底失望和厌恶，甚至会对龙策的星途造成难以估计的毁灭性打击。所以他只好把这份感情深深地揉捏进自己的内心深处，独自一个品尝那刻骨的疼痛。
　　每天固定刻骨心痛完十分钟后，陶冬才在日程上把每日18：00――18:10的“问心忏悔”日程划掉，开始打开物理课本，备课，改试卷。身为一个痴迷科学的学术木头受，他的生活极为有规律，每件事都要进行详细的规划和编程。
　　改作业的时候，陶冬忽然想到龙策弟弟要来到自己所在的学校上学了吧？他弟弟好像也是做明星事业的，身体还很弱，等他来入学后还是特别关照一下的好――比较，是“友人”的弟弟么。
　　于是陶冬打开电脑，搜索了一下慕容德音的照片，想先认识一下“友人”的弟弟。
　　对着电脑十分钟后，陶冬趴在桌上阵亡了――他的一切规律作息，包括那场早就计划好了最终一定以自己退出一辈子承担虐恋回忆的和龙策的男男暧昧不能说出口的隐晦爱计划，统统被粉碎了。
　　于是，三天后龙策过来看望他的时候，因为事先没打招呼就来了，惊讶地发现陶冬家中某个不引人注目的抽屉里竟然露出着印着“猪命”的一节头带，就是绑在额头一般上面写着“必死”的那种日本人式样的东西。
　　“这是什么？！”龙策= =
　　“呃……是……是收学生的东西！对，对，是收学生的东西，哈哈，哈哈哈。”陶冬干笑。
　　龙策又一眼瞥见了他摆放在书桌上的日程表：
　　18：00――18:03 “问心忏悔”
　　18:03――22:00 猪排们的黄金时间！天下猪排yy语音大串联！！
　　龙策嘴角抽搐了一下――果然，人类小攻再多的努力，也干不过一个猪么？德音，你把我身为人类的自尊践踏到了何种地步啊！！
　　【最后是心血来潮的强力插入：之地狱犬的生日！
　　这天，地狱犬被音猪大早上就指派出去出任务――什么洗车啦购物啦买漫画书啦，反正一天都不许他回来。
　　地狱隐约地感到小主人有什么不能告诉自己的举动。他很伤心，就算是和龙策h的时候，小主人也不担心自己在身边护卫的。但是现在，小主人竟然不允许自己在家里守护他，莫非……是因为侍龙告状？侍龙的告?状?时?间？所以不允许自己回家？
　　侍龙，你给我等着。地狱犬嘴角噙着一抹残酷笑容，阴寒无比。
　　（侍龙：喂！！！！！你这个被害妄想症！！我有什么好告状的！！再说我要告状也不会找什么实权都没有的二少爷好不好！！T T）
　　昨晚主人让做的事情之后，时间还有很多空余，不到小主人规定回家的时刻，虽然痛心，但是地狱犬绝对贯彻德音的命令，于是进了一家网吧，开始上百度知道提问：
　　一个男人如何能让另一个身强体壮的男人在第二天仍旧能保持战斗力的情况的下生不如死？
　　下面很快有了五花八门的回复，地狱犬低笑两声，正要仔细观看时，突然蹦出一个弹窗：
　　该帖子因涉嫌不和谐内容已被和谐。
　　地狱犬= = 了半天。
　　晚上六点，身穿黑色风衣的地狱犬拎着购物袋回到了公寓。
　　公寓内一片漆黑。
　　“主人？！”地狱犬感到有奇怪的气氛，连忙朝德音的房间奔去，结果灯突然在此时点亮，只见彩带和气球竟然将公寓装饰一新，德音拿着一把彩色亮片往地狱犬头上撒。
　　“主、主人？！”地狱犬懵了。
　　“生日快乐，华影。”德音拿出地狱犬的身份证给他看――上面的出生日期竟然就是今天。
　　华影在呆了几分钟之后，眼泪就源源不断地涌出来了――那根本不是他的生日，只是自己遇到德音的日子罢了。他根本不知道自己是什么时候出生的。
　　“主人，谢谢您！”地狱犬说完后就再也说不出一句话，用双手捂着脸――坐在沙发上久久不能自已。
　　“大好的日子哭什么！快起来，我们还要给你庆祝呢！你看，生日蛋糕都准备好了，等着你吹蜡烛呢。”德音拍拍他的肩膀道。
　　“是……主人……”地狱犬抬起头，双目通红。侍龙站在一边，也忍不住微微动容。
　　但是那个蛋糕实在是太壮观了！
　　只见餐桌上摆着一个七层高的蛋糕，没错！就是名人结婚那种！蛋糕的顶端摆着巧克力制作的地狱犬缩小版和侍龙，两个人手挽手站在一起。
　　“主人……”地狱犬抽搐了下嘴角，这一定是按照结婚蛋糕的规则定的吧！！啊啊啊啊主人依旧那么任性妄为……
　　侍龙表示自己对这个生日蛋糕已经抽搐过了。
　　龙策吐气道：“为了一个影卫的生日，又让咱们为数不多的存款减少了啊！华影，德音还送了你一件生日礼物。”
　　地狱犬此刻已经是挂着宽面条眼泪的状态了，虽然想在侍龙面前维持硬汉的冷酷形象，但是那泪水已经止不住了――你见过给影卫过生日的主人么？而且还是以七层结婚蛋糕作为生日蛋糕这么隆重的？就凭这一点，他生生世世都要给德音做最忠实的狗。
　　德音道：“没错，我听说你最近考了摩托车驾照，所以给你买了辆很拉风的哈雷摩托。”说着把亮晶晶的钥匙掏给他。
　　侍龙再次抽搐嘴角――――原来前几天侍龙过生日，龙策只送了他一辆电驴，方便他出去买菜。其实龙策的存款并不多，他们在娱乐圈赚的钱几乎全被激情岁月公司把持，且因为陶大春之死拖欠严重，之前出门开的各种跑车也是属于公司的，所有权并不在他们手中，德音进入贵族学校的学费也是公司为了宣传才愿意出的。
　　可是，龙策对德音的溺爱，使得他虽然表面上不情不愿絮絮叨叨的，最后还是应德音要求买了那么昂贵的哈雷摩托。
　　难怪，慕容世家的仆人们个个挤破了头要侍候德音。
　　德音给予属下的福利待遇是超?豪华级别的。】
　

　　24、第24章 所谓专家就是颠倒事物之真理之货 ...

　　话说，龙策把从古代弄来的白玉马桶仔细清洗干净，又用香料泡了七天七夜，擦拭干净后，送到了拍卖场上等待估价。和德音本人一样，这件藏品一经出现，就立刻引发了国内外收藏市场的显著关注。
　　各方考古专家都对此表示极大兴趣，有的专家还专门前来鉴定，发现这是一尊距今约两千年的古物，由一整块毫无瑕疵的白玉雕琢而成，单不说历史价值，仅仅它的材质就已然价值连城，另外，这件古物的雕琢工艺及其精致复杂，整体造型呈莲花状，且配有栩栩如生的荷叶、菖蒲和蜻蜓雕饰，营造出一种荷塘月色的优雅之感。
　　但是，这间珍贵的国宝级收藏品到底是用来做什么的？它的主人是皇室还是贵族？一切都成为不解之谜，据不愿意透露身份的收藏主人m先生说，这藏品乃是他家的祖传之物。据专家反复推测，确认此件无以伦比的古物应该是皇室级别的贵族所用的盛放香料，或者用来烹饪美食的礼器，市场价值初步定在八千万以上。
　　龙策没敢说那是马桶。
　　最后这件藏品被国际富豪以1.13亿价格买了下来。
　　古代人来回穿越时空倒腾古物确实赚钱，但是只能做几票，不然就会被怀疑是盗墓分子。龙策的马桶刚卖出去，就三天两头有公安机关过来找他审查，最后发现这个马桶和任何古墓都没有关系，也找不到任何证据证明龙策是盗墓贼，这才作罢。
　　龙策有了这一个亿的资金，精神抖擞，立刻就约见了陶冬，并带上慕容德音，准备和他摊牌。
　　约见的地点位于本市某座高层旋转餐厅之中。陶冬早早就坐到了订好的包间里，他表情木然，因为龙策在短信里说要和他谈生意的事情。龙策终于忍不住要跟自己摊牌了吧？以前的所谓关心为的就是这一天吧？陶冬望着自己面前的空杯子，泪水缓缓地滴落下来。
　　男人之间的感情，本来就是……背德而脆弱的……
　　终于，龙策带着德音在一堆记者和粉丝的簇拥下上了电梯，所有人都被侍龙和地狱犬挡在了电梯外面。有抓狂的记者和粉丝拼命爬楼想跟上电梯，但是那电梯是vip专享直达电梯，根本不停，直达六十层，最后爬楼的家伙们一一累得半死。
　　众人都以为是龙策带着德音来这家餐厅用餐，谁也没注意到早早来到的陶冬。
　　当德音和龙策进入包间之后，暗暗垂泪的陶冬一下子懵了，他呆呆地看了德音良久，几乎忘记了龙策的存在。使得龙策大为不满，一脸不爽地带着音猪入座。
　　“能、能给我签个名吗？”陶冬手忙脚乱地拿出一个小本子和笔。
　　慕容德音道：“给你签名可以，但是你得将你手中持有的股份卖给我哥哥。”
　　“喂，德音，先不要说这个，我们先吃饭！”龙策拍了音猪的头，这货太直接了。
　　陶冬垂下头：“商业上的事情，我也不太懂……如果人与人之间的关系只能用钱来衡量的话……”
　　“小冬，我一直都把你当朋友，并不是为了你的钱。”龙策语重心长道，顺便把菜单交给音猪，让他自己点菜玩，而他则拍着陶冬的肩膀劝导起来，“一开始，我找你确实是想和你商谈收购股份的事情，但是看到你发着高烧倒在那个破烂的楼里面，我觉得我应该帮你一把。一个男人不该像你这样，活得毫无朝气，你知道你给我的感觉是什么么？就像是一具人偶一样。难道你就准备一辈子当个自闭的物理教师？”
　　“我不知道自己还能做什么……除了物理……”陶冬捂住自己的脸，“我一直都是一个人……钱对于我来说根本没用，你想要的话都拿去好了……我只是……只是想找个寄托……”
　　说到这里，他突然抬起头来，双目发亮道：“那个寄托，我现在找到了！”
　　“啊？”龙策有不好的预感。
　　只见陶冬刷地一下昂起头来，好似变身一般，口吻都变得凌厉起来，和刚才的懦弱知识分子判若两人：“我可以把父亲传给我的股份卖给你，但是我要求保留一部分属于自己的股份，我要留在激情岁月，为德音开辟官方粉丝团！那就是我新的人生目标！我要在有生之年，让德音的粉丝超过迈尔克杰克逊！我要站在德音的身后，看着他走进世界最大的演唱厅，被成千上万的粉丝拥护！！”
　　说这话的时候，陶冬的目光都好似在燃烧。
　　这个一根筋的宅男！！龙策=皿=
　　“……好吧，我们来算算股份和价格，给你保留一部分，我收购一部分……”龙策从公文包里拿出非主流式样的喵喵稿纸和猫咪形状的可爱计算器，给陶冬算起帐来，不用想也知道那些可爱的日常小物出自谁的意愿置办的。
　　音猪则按了点菜按钮，点了本餐厅最昂贵丰盛的宴会套餐，但是龙策和陶冬两个人忙着算账，偌大的一桌子饭菜就德音一个人吃，德音于是打电话叫来了双犬，让他们从下面激动的粉丝团里随意抽七个人上来陪吃。
　　地狱犬于是对饭店外群情激昂的粉丝和记者们做了个噤声的手势，道：“慕容德音刚才打电话，有话让我对各位粉丝传达。”
　　于是所有的人都噤声了，从饭店大堂到外面的台阶下，近千名群众鸦雀无声。
　　“德音说，将抽取七位幸运粉丝陪同他一起共进午餐，我的手机号是xxxxxx，最先发到我手机号的前七个短信发送者将获此殊荣。”地狱犬道。
　　“嗷嗷哦嗷嗷~~~~~”尖叫声顿时此起彼伏，地狱犬的手机几乎被打爆了。
　　最后被带进顶层包间的七人进门就给德音行了清朝大礼，最后德音还送了他们每人三百块打的回家钱以及德音亲手拎给他们的打包菜，每个人都没舍得花掉和吃掉，那些菜放在冰箱里足足两个月，加上德音亲手赠送的三百元人民币一起，供猪排们瞻仰。
　　

　　25、第25章 校园生活青涩而美好 ...

　　话说，龙策的马桶被国际知名富豪拍下之后，甚为得意。要知道，这件白玉藏品的价格起码在三亿以上，要不是龙策急着脱手，价格还会往上涨一涨，富豪自觉占了极大的便宜，于是召集了社会名流，为自己的“胜利”召开宴会，宴会的主题就是那件价值连城的珍贵白玉藏品，因此这场宴会又叫做“白玉之夜”。
　　按照富豪的原定设想，本来打算在白玉藏品内放上美食，供宾客享用，不料这件藏品却引起了国际知名大盗的注意，神不知鬼不觉地在宴会上将白玉马桶偷走，成为了轰动一时的国际悬案。
　　另一方面，激情岁月娱乐公司内部终于迎来了实质性的突破――先是陶冬宣布自己持有的大半股份都转让给了慕容龙策，其后龙策以最大股东的身份入主董事会，并开始了大刀阔斧的改革，轰动了娱乐圈――要知道龙策是少有的几个能够自己操纵娱乐公司的有经济头脑的艺人，因此媒体给龙策一个“龙爷”的封号。
　　深谙勾心斗角之道的龙策利用很短的时间就把公司内部的异己力量打击殆尽，并大力提拔扶植属于自己的势力，随着激情岁月公司更名为“龙音”，标志着龙策时代的全面到来。
　　龙策获得实权做的第一件事，就是不惜重金将公司大厦的顶层改装成了空中豪华别墅，供德音居住，终于摆脱了以往狭小的三居室，扬眉吐气起来。
　　改装过程都是秘密进行的，所以德音也不知道他的新家是什么样子。只是在这段时间内，他收到了来自好莱坞的邀请函，邀请他参加奥斯卡颁奖晚会，貌似，《凤离天》终于入围了。
　　这将是德音星途上的重大转机，听说了这个消息之后，整个公司的人都振奋了――龙音公司转型之后，名下艺人只有德音和地狱犬等人了，可以说，这个公司是完全围绕着德音而运作起来的。
　　比起德音即将在数天后征战奥斯卡，更让国内媒体激动的是，德音即将入学了。
　　为了欢迎德音进入圣约翰学院，学院方还特意为德音准备了欢迎仪式。这一天，学院里的猪排们都激动地拿着鲜花站在门口等候，毫无疑问，猪排的数量几乎是学生总数的百分之八十。每个人的头上都绑着猪命的飘带，早早就等在那里。
　　除了学生们之外，从各地涌来争睹音猪的猪排们也早早就在学校门口的草坪上搭起了帐篷占位，亦有无数的媒体记者架起了各种摄像设备，盛况空前。
　　终于，在万众瞩目之中，一辆豪华跑车缓缓自公路上驶来，竟然还有专门的摩托车队开路，实在是太摆谱了！
　　所有人的呼吸都屏住了，而自从车队出现在人们的视线中，闪光灯就闪个不停，当车终于在校门口停下，从副驾驶上下来了地狱犬，为德音打开了车门。
　　德音穿着皮鞋的脚落地的时候，现场就爆发出震耳欲聋的欢呼声，有的人还没见到德音，就激动得昏了过去。当然，德音身穿着极为富有学院气息的校服，带给人们前所未有的新的视觉享受――学院王子的称号当之无愧只有德音能够拥有！
　　德音面对现场激动的人们和阵仗，并没有慌神，反而随意地噙着微笑，在护卫们的开路下插着口袋进入学院之中，就在此时，学院内的猪排们按照原定计划，开始按照猪排协会的标准章程，对着德音行清朝大礼，齐声高呼：“猪宝万岁万岁万万岁！”
　　德音愣了下，他虽然不知道猪排们啥时候形成了这种约定俗成的习俗，但是很大将风度地伸出一只手道：“众爱排平身。”
　　也是在这天入学的拓仁在角落里见到音猪盛大的入学仪式，不禁不屑地切了一声――不就是个艺人么？有什么好拽的？于是冷哼一声，将外套搭在肩膀上，潇洒地拎着自己的足球离开。
　　音猪被分到了重点班三年2班，从此，他的课桌里和属于他的壁橱里，经常散漫了巧克力和鲜花。按照龙策的要求，德音填报了最能体现个人魅力的篮球部，引发女生们的集体尖叫。
　　地狱犬不知为什么也进入了德音所在的班级，并成为了德音的后座同学，和他的主人一样，地狱犬那姣好的容貌让人很难分辨他的真实年龄，所以伪装下正太也是可以的。于是，从入学的第一天开始，德音所有的作业都是地狱犬在做，而地狱犬自己则从来不交作业。据说学院里的学生都让自己有权有势的家长使尽方法，要调入德音所在的班级。据说暗地里，三年2班的入班名额已经涨到了百万元，并且还有上升的架势，乐得校长合不拢嘴――音猪的到来大大提升了学院的知名度和财源，因此从校长到老师，无一不积极地巴结音猪。
　　很快，音猪和地狱犬因为形影不离，被学生们称为“flower pig 2”，简称fp2，是整个学院内当之无愧的焦点。只是，享受着万千荣耀的音猪，做梦也想不到，在这个超?贵族学院内，他竟然会和一个普通的小女生杉莱，结下了不解之缘。
　　令人怦然心动的王子和丑小鸭公主的超豪华故事即将拉开帷幕！【大误】
　　**********************************************************
　　“拓仁，我家装修好了，今天跟我回家去挑你的房间吧。”德音在下午第三节活动课的时候，来到足球部找拓仁。
　　拓仁刚刚结束训练，还没换下运动服，小麦色皮肤在日光下散发出耀眼的光辉，那矫健欣长的身躯亦让人砰然心动，不少女生都在栏杆外大叫着他的名字，为他而心动。但是，当音猪在栏杆前出现的时候，方才还大声为拓仁鼓劲的女生们纷纷行清朝大礼：“猪宝万岁万岁万万岁！”
　　“免礼平身。”音猪淡定地朝她们挥手致意，这让拓仁不爽：“慕容！我都说过了我和你们家没有关系！你没事不用老来找我！你看你引发的骚动！”
　　话音刚落，地狱犬不知道何时已经将他整个揽住――无声无息，叫拓仁连大叫的时间都没有，就被他捂住了嘴，同时一把冰冷的美工刀抵住他的腰间，地狱犬凑近他耳边威胁道：“不识抬举的蠢货，敢拒绝主人的好意，这就叫你碎尸万段！”
　　“哎呀！！快看！！华影强吻了拓仁！！”有些女生大叫起来。
　　拓仁呈失魂状态。
　　

　　26、第26章 好好学习最重要 ...

　　为了不引起更多的骚乱，拓仁只好答应了音猪，同意放学后跟他一同回家看看。但是学生们的眼睛是雪亮的，大家看到音猪对拓仁另眼相待，一个个嫉妒得不行，当天下午就有人往拓仁的柜子里放死老鼠，还有人往他的篮球鞋里放钉子，甚至把他的书包扔到了厕所里。
　　音猪跟着拓仁回到拓仁所在的班级教室，一进教室，几乎所有教室里的学生都围了上来，拿着手机对音猪照个不停，音猪倒是习以为常，一副高手不动如山的气度。但是拓仁却受不了，跟在这样的音猪身边，这种生活方式让他觉得压力很大。
　　“搞什么！！你们这些野生猪排！”一个臂膀上绑着袖章的男生突然冲了进来，大叫起来：“你们这些可耻的野生猪排！竟然敢这样围观我们最神圣的猪宝！难道不知道见到猪宝先要行猪排标准礼么！！纯血猪排同志们！为了捍卫我们的理想！为了捍卫我们的猪宝！冲啊！”
　　随即一大群绑着同样袖章的男女学生冲进来，和野生猪排打做一团，而音猪则在地狱犬的护卫下带着拓仁来到他的课桌前收拾书包。
　　“我的桌子怎么变成这样了？”拓仁惊呼，只见他的桌子上涂满了鲜红的颜料，写着“去死！”书包也被翻得乱七八糟，有张纸条告诉他，他的大部分书本都被扔进了厕所。
　　因为音猪的缘故，拓仁莫名地变成了受欺负的对象了。
　　拓仁气得紧紧地握紧了拳头，德音于是道：“对不起，拓仁，都是因为我……”
　　“这和你没有关系。”拓仁反而大度起来，他知道，这并不是德音的错，“是我自己没搞好人际关系罢了。”
　　“拓仁！！你这个勾引德音的混蛋！去死吧！！”不知道哪里传来一声尖叫，混战的学生中突然扔过来一个打破了的玻璃瓶，瓶子边缘尖利的碎片直冲着拓仁的眼睛飞了过来。在千钧一发之际，只见德音突然挡在拓仁面前，用自己的后背挡下那个凶器。
　　但是，玻璃瓶并没有扎到音猪，因为有地狱犬在――瓶子被地狱犬轻巧地接住，随即用内力击得粉碎，一切都太快了，没人看清那是怎么回事，只能看见瓶子爆炸。
　　所有人都惊呆了，一切吵闹都沉寂下来。
　　“德音！你有没有事！”拓仁扶着音猪的肩膀摇晃，脸上写满了焦急。
　　“我没事。”慕容德音淡淡一笑，这时他的长发随着微风飘动，显得如此惊艳。拓仁愣了下，眼中闪过复杂的神色，他握紧拳头，突然推开了德音：“不要再靠近我！我是不祥的人！你滚开！快些！我讨厌你！”
　　说着胡乱抓起书包，不顾一切地冲出了教室。
　　“切。”德音恢复了面瘫表情，问地狱犬：“日系校园漫画的剧情不都是这么发展的么？”
　　地狱犬附和地点头。
　　“我猜他出门后不是被车撞就是又被人围追欺负，但是我今天希望向他炫耀我们的新家，所以就算他命中注定苦逼，今天也不许苦逼。”德音下令道。
　　“yes！my little zhuren！”地狱犬单膝跪下，说罢就从三楼的窗户潇洒跃然而出。
　　野猪和纯猪排们都还沉浸在目瞪口呆中，德音打了个响指，颇有气势道：“都还愣着做啥，摆驾三年二班，为本座收拾书包。”
　　“喳――！！”纯猪排集体行清朝大礼。
　　话说拓仁咬着牙冲出了教室，一路奔向校门，因为心情澎湃，所以根本就不看路。校园门口就是大马路，他就这么没头脑的冲了过去，冷不丁突然侧面冲来一辆汽车，司机来不及刹车，眼看就要直接撞上拓仁。
　　拓仁一声惨呼，千钧一发之际，地狱犬再次如神明般降临，一拳打在汽车的前端，万钧强劲力道，使得汽车突然翻转飞天，竟然就从他们头顶飞了过去，最后翻转着在他们身后轰然落地。
　　“hell boy！！！！”行人们都惊呆了。
　　“是赛博拉斯不是地狱男爵。”华影潇洒地捋了下头发，某犬也是看电影的。
　　于是失魂状态的拓仁被华影拎了回来。
　　那一天，拓仁被好事者正式编入“fp3”，在众人的谣传中，人们纷纷臆测，德音就像晃司一样爱上了小麦色的耀眼男生拓仁。这种情况使得校园内的猪排分成了两派，一派是完全遵循音猪教诲的正义纯血猪排，以维护校园治安正义为己任，并尊重音猪的选择，对拓仁进行保护；一派则是激进纯血猪排，他们认为音猪是神，绝对不可以有任何凡人对他进行玷污，于是计划对拓仁实行各种狙杀计划。
　　放学前，为了回馈粉丝们的支持，音猪按照原定的活动计划，在全校名单中随即抽取今晚和自己回家，作为“能带回家一起玩的普通朋友”，加上今天是音猪新家装潢完成，每个猪排都心怀激动地聆听着放学前的大喇叭。
　　音猪在猪排委员长拿来的大箱子里摸了一通，终于摸出了一张纸片，但是他随即道：“再多选一个吧，人多吃饭才有气氛。”
　　全体音猪都为此而欢呼。委员长关上直播间的喇叭，给音猪塞了个纸条道：“要不就这个人吧？她可是校董事会主席的孙女。庞氏财团的千金小姐。”
　　“好吧。”音猪无所谓，于是打开喇叭，用他那迷人的天籁之音宣布：“今晚被选中的两位幸运粉丝是――叶衫莱和庞安娜。”
　　听到大喇叭里的这个消息之后，某个班级里的女生都冲着一个女孩尖叫起来。
　　“衫莱！！！你真是走了狗屎运了！！”
　　“这只是凑巧罢了。”名叫衫莱的女生无奈地笑笑，她也完全想不到自己竟然那么意外地被王子选中了，简直就像是灰姑娘一样――她是学院里少数的靠奖学金才能入学的贫寒人家子女，因为家庭条件时常被人笑话，但是她性格开朗，坚强，善良，使得她渐渐在同学间赢得了属于自己的尊重。
　　但是，和庞安娜同时被选中的话，又同样是女生，无疑表明了一种和安娜竞争的局面，要知道在这个学院还没有迎来音猪之前，学院的头号人物就是庞安娜，名副其实的千金大小姐，骄傲，美丽，盛气凌人，总有许多人为她鞍前马后，连老师也要敬重她十分。这样的女王样大小姐，也不可避免地被音猪的魅力所惑，一心想着如何虏获音猪的心呢！
　　果不其然，庞安娜此刻正在专属于自己的课间休息室内冲着自己的跟班们发飙：“那个蠢货猪排委员长！怎么可能让其他的女人和我一起与德音见面！你们快去想办法！让那个女的今晚不能出席！”
　　一个跟班道：“安娜小姐，那个女人我认识，是x班的衫莱，她可是个穷光蛋，平日穿着寒酸无比，连校服都买不起，那种女人，只可能作为您的陪衬，显得您更加光彩照人啊！”
　　安娜想了想，道：“说得有理。既然这样，那就让那个蠢货作为我的垫脚石好了，哼哼哼~”
　　。
　　。
　　与德音共进晚餐，去他家做客，这种事情，简直和与皇子共舞一样梦幻啊……衫莱有些不知所措，看着自己还是穿着已经褪色的、从学姐那里借来的旧校服，衫莱突然感到有些自卑起来，这样的自己，会不会让德音笑话？
　　尽管她知道自己不要看轻自己，可是对方是那么高贵的豪门公子，又是超级明星，美得像是从天上落到人间的天使一般的少年，无论如何，只穿着这么寒酸的衣服出席的话……但是，她实在没有更好的衣服了。而反观安娜，一个电话就叫来了家里的佣人，为她带来了最新款式的高级定制礼服和专业的化妆团队，不到半小时就光彩照人，宛若登上红地毯的女明星。再说距离放学只有最后二十分钟时间了，衫莱感到自己真的要变成别人眼中寒酸的参照物了。
　　除了叹息，别无他法。
　　终于，放学时间到了，全校师生都涌到了走廊上，目送音猪带着选拔的两位“公主”离开，只见从左边和右边的楼梯分别走出了迥然不同的两个女生――一个是身穿红色礼服，浓妆艳抹，光彩四射的贵族小姐安娜，一个是还穿着普通校服，但是清爽干净的杉菜，两个人立刻成为全校目光的焦点。因为光从相貌来说，一个是大家小姐的娇艳动人，一个是小家碧玉的怡人纯净，各有风采，但是，当音猪从中间的楼梯带着浩浩荡荡的亲卫队走下的时候，两人的美貌就
　　都
　　成
　　渣渣了。
　　音猪的美丽是毁灭人类级别。
　　“德音王子……”衫莱和安娜都星星眼了。她们两个随即被地狱犬带着跟了上来。
　　音猪走到大楼门口，突然转身，对全校师生发表放学讲话：“期末考试有一门学科不及格的就不配做我的猪排！看什么看！都回家好好学习去！”

　　27、第27章 豪门晚宴总会出现不速之客 ...


　　过来开车接德音的是侍龙，开着龙策为德音新买的加长豪车。地狱犬以最快的速度换上了管家的西装，梳了个管家头，然后为德音和几个嘉宾开车门。
　　“哦，这是xxx型号的车么？我爷爷也有一辆这样的收藏品。”安娜上了车之后，就开始谈论起车子来，显示自己的品味。衫莱则紧张地坐在那里，拓仁终于清醒过来，苦逼地看着音猪――他强迫自己相信，刚才的一切都不过是个梦而已。
　　慕容德音则对地狱犬低声道：“现在堵车太厉害了，下次对龙策说，让他给我配备直升飞机来上学。”
　　地狱犬连忙高深地点头，让人对这对主仆的谈话内容猜测纷纷。安娜猜测德音一定是在安排一会儿如何好好迎接自己，而衫莱则想德音是不是对自己感到万分失望。
　　终于，车子在龙音公司大楼的底下停车场专用区停了车，整个一层停车场专门供德音使用，有专门的通道通往专用大电梯，直达顶楼他们的居住区。
　　电梯的大门打开时，德音和众人都吃了一惊，原来这个直达电梯竟然是全透明的，从电梯内可以纵览大厦下面的风光，随着电梯渐渐升高，视野也越来越开阔，使得众人都发出惊叹的声音。
　　当电梯终于达到顶层缓缓打开的刹那，所有人都以为来到了豪华酒店。只见电梯外是用大型水晶龙灯装饰的大堂。整体风格好像回到了古代的皇宫，只见几个身穿宫女装扮的女佣朝德音行礼道：“二少爷，大先生请您换衣服去见他。各位来宾请跟随我们去更衣室更衣。”
　　“咦？”安娜和衫莱都惊呆了，安娜以为自己打扮得已经够漂亮了，没想到到了这里竟然还需要更换衣服，慕容家到底在搞什么把戏？不过，为了德音，她决定忍了！
　　安娜和衫莱分别被带入古代风格的更衣室内，由专门的造型师为她们进行重新装扮，安娜被打扮成了古代贵妃美女，这让她感到满意而新奇――果然，德音是为了讨自己欢心才弄出这些助兴节目吧？今晚是古风主题party？
　　拓仁才不要换上怪模怪样的衣服，于是坚持穿自己的校服。于是他第一个被带入了用晚餐的地方――――面积足有两个足球场那么大的室内水景观！在波光粼粼的水面上架起了曲折蜿蜒的水榭，用餐的地点就在那亭阁之中。
　　餐桌早就被摆上了头菜，完全按照德音在古代家中的规格，其实比在冰峭城还是差了些，不过龙策想经过自己的一番打拼，总有一天会成就自己在这个世界的一番霸业，让德音过上更好的日子。既是如此，那菜式的精致都让拓仁前所未见，说实话，在运动场上练了一天，又没舍得怎么吃午饭，拓仁早就饥肠辘辘了。
　　“拓仁，过来坐。”龙策倒是像家长一样招呼他。龙策给拓仁的印象倒是很严肃的成功人士，因此在龙策面前，拓仁也收敛了许多，乖乖地坐了过来。
　　“德音在学校没给你添麻烦吧？”龙策问他。
　　“还好。”拓仁简单地回答。
　　龙策拍拍他的肩膀道：“德音是个让人费心的孩子，要是有什么让你觉得不快，我做哥哥的替他向你先道歉。德音从小体弱多病，父母又去世得早，所以我宠溺他多了些，以至于养成了他现在这种性格……”
　　“没什么，德音他……”想到德音挺身保护自己的场景，拓仁顿时感到心头一震，欲言又止。
　　就在龙策假模假样的时候，两个女生也装扮完毕，像古代候选的嫔妃一样款款道来，对于这里的摆设都是惊赞不已。龙策于是代表德音家长向她们表示欢迎，安娜抢先一步介绍自己，并与龙策侃侃而谈，将衫莱和拓仁晾在了一边。
　　但是衫莱换上了一身绿色宫装，竟然也脱胎换骨般显得秀美不俗，让拓仁不禁多看了她两眼。
　　“拓仁学长，听说你最近被选中了去意大利的候选名单呢！好厉害啊！”衫莱微笑道。
　　“啊，已经这么广为人知了吗？其实只是候选而已，也没有多怎么样……”拓仁挠挠头脸红道。
　　就在宾客们纷纷聊起天的时候，德音终于在地狱犬的随侍下出现了。只见德音换上了平日在冰峭城的银锦长袍，头戴玉冠，手臂搭在地狱犬的右臂上款款走来。这身行头让龙策觉得顺眼多了，毕竟是看了二十年看惯了的，但是其他三人却都石化了――――可想而知，穿上了自己最得体的衣服的德音，是比平日还要璀璨三倍啊。
　　这场盛宴，有美食，有美景，更重要得是，有德音坐在旁边陪吃，于是什么都不需要了。简直是人类享受的极致了。于是从德音出现开始，众人都食不知味，只能默默地看着德音吃。
　　不料吃到一半儿，有仆人过来禀告道，说又有一位贵客来访，自称是德音少爷的外公。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”德音和龙策都不顾形象地惊呼起来。
　　
　　28、第28章 亲戚关系好办事 ...

　　德音的外公，名叫煌无影，又被称为影公子。他是千年前煌家的公子，性格沉稳，爱好风雅，因为奇异的事件而揭示了他离奇的身世和命运。
　　其真正的形态是欲?望、恐惧、绝望等各种阴暗物质集合形成的奇异能量体，这种奇异能量体最初由人们许愿的欲?望产生，久而久之变得实体化，形成了一个异常时空，被称为“郁山”。去郁山许愿的人们最后都会被自己的欲?望吞噬，使得郁山的力量越来越强，最终郁山进化出了自己的意识。
　　在人类的恶欲中成长的郁山没有善恶观念，却因为一些机缘巧合，为了向往人类残存的美好感情而托生成人的形态。这就是影公子的由来。
　　影公子是郁山的化身，掌管着郁山，拥有堪比混沌神的能量，能到达人类难以想象的超空间，甚至可以跨越时空。但是他的能量是负面的，因此虽然其本意其实并没有恶意，却总给人恐怖的不好感觉。
　　在慕容德音出生之前的时代，一个残暴的君主来到郁山许愿，希望得到世界上最美的女人。于是郁山便以自身的力量制造出了最美的女人给了他，女人产下的婴儿继承了郁山交付的绝世美貌――来自于人类欲?望中所能希冀的最美容貌和魅力。
　　这个女人和婴儿，都是郁山那恐怖能量的分支，所以不可避免地会为世间带来灾祸。女人在引发了列国的战争之后，被慕容世家的上代家主得到，成为了他的妾。
　　在即将产子之前，女人向自己的生身之地郁山许愿，希望自己生下的孩子能作为普通的人类存于世间，不再像自己那样受到郁山的恐怖之力的影响，最终变成祸乱世间的怪物、她希望自己的孩子得到人间最珍贵的“真爱”，作为条件交换，女人在产子之后就溶为血肉而死，她产下的婴儿被当作慕容家的二少爷而养育长大，既是慕容德音。
　　慕容德音被慕容家的大少爷龙策一手带大，龙策可以说是德音那来自郁山的致命魔力的第一个受害者，但是，他却心甘情愿地守护德音，明知道德音拥有天生的黑暗之心，极易走入魔道，却依旧坚定地守护着他，并给予他人类的生活。
　　而慕容德音并不仅仅是郁山力量外流的产物，实际上，在德音出生之前，那个来自郁山的女人因为只是郁山创造的人偶，并没有生育的能力。她第一次许愿，希望自己怀孕。她腹中的胎儿是郁山代理人影公子搜集了混沌道标的物质、糅合了混沌最美的吉祥神凤舞大神的容貌创造出来的。
　　德音注定会为世间带来灾祸，可是却因为龙策的缘故，他愿意压抑内心的黑暗，并永生保持人类的体质，只有在混沌空间才会展示他的原型――由欲?望、狂妄、绝望、恐怖、野心、扭曲之心、脱轨的命运、混沌物质组合而成的巨大黑暗凤凰。所以在德音面前，时空的法则都被凝固了。
　　亦因为这种特殊的原因，德音才对人类来说，具有剧毒般的魅力，因为他根本就是来源于人类欲?望而生的黑暗之子。那些对德音不那么痴迷的人，正是人类中少有的欲望值较低的人，大概因此才不被恶魔之音诱惑吧。
　　所以，从非人的角度来说，影公子确实是德音的外公。
　　************************************************************************
　　话说，影公子早就在现代拥有自己的事业。他的具体故事请见狸猫的作品《影公子》，在这个时代，影公子找到了自己转世的爱人，昔日家族的侍卫夜泓云，现在叫叶弘云，是叶氏财团的掌门人，因为爱人的资助，影公子开了一个艺术会馆，每年都经营不善，不过为了讨好影公子，叶总裁不知道偷偷往这个会馆里偷了多少冤枉钱，并努力用各种名义买下影公子那些根本卖不出去的画作和乐谱。
　　大概是最近德音的名气实在太大了，连这隐藏在现代的超级混沌大怪物都被惊动了，所以影公子亲自找上了门，来认亲。
　　龙策和德音都知道外公煌无影的真实身份，对于这个阴暗家伙的到来，他们都感到了森森的压力。
　　但是其他宾客都显然对影公子一无所知。龙策命人将他带进来，不一会儿，只见水榭走廊上被推来一个坐在轮椅上的年轻男子，他身穿黑色西装，长发披肩，长相极美，眉眼幽静，却显得有些阴沉，而他身后帮忙推轮椅的则是身材高大的英俊总裁叶泓云，影公子那转世千年的爱人。
　　“叶氏总裁！”安娜一眼就认出了叶弘云，那个在商界叱咤风云的同性恋！曾经公开举行同性恋婚礼！听说他的爱人是个残疾艺术家，就是轮椅里那个男人吧？
　　但是，那个外公的称呼，是自己听错了么？安娜对于刚才他们说的外公感到很好奇，德音的外公，应该是个老头子才对，还是说这是他们高层小圈子里的外号？
　　“外公，你来做什么？”德音也微微动容了。
　　“我来找你帮个忙。”影公子被叶弘云推到了桌边坐好，对于他的轮椅，龙策表示= =
　　混沌怪物需要坐轮椅么？
　　“叶总你好。”龙策则趁机和叶弘云套近乎，两人随即私下交换了名片。
　　和其他的宾客寒暄了一下之后，影公子才道：“德音，我最近写了几首歌，希望你能帮我配唱做成专辑。”
　　“不会是黑色星期五那样能蛊惑人自杀的恐怖之曲吧？”德音示意华影给他加了付碗筷，影公子随即不客气地和德音边吃边聊，一点都不见外。
　　“怎么可能。泓云。”影公子示意叶总，叶总随即狗腿地从皮包里拿出一打稿纸出来。叶总随即道：“慕容先生，希望你能答应无影的请求。无影他身子虚弱，却每天都坚持写曲子，这些真的是他的心血凝结，我真的很希望他用心谱写的曲子能成为人们传唱的歌曲，圆了他的梦……钱的问题你不用担心……”
　　“虚弱？”德音瞥了眼外公的轮椅，很显然，混沌怪物会虚弱么？
　　影公子尴尬地干咳了一声，低声道：“我不是为了配合在这个时代的公众形象么？”
　　龙策意味深长地看着叶总，似乎嗅到了同类的味道，两人四目相对，无奈龙策对他使了眼色，叶弘云却依旧不明不白。看来，他是真的认为影公子身体不好必须要坐轮椅。
　　这家伙……龙策= =
　　如果说同类相聚的话――十分钟后，从现场宾客的坐的位置就可以看出来了。
　　德音，影公子，地狱犬三个凑到一堆。安娜努力想凑近去，可是却被人类的恐惧本能阻止――毕竟那可是混沌神的聚会，气场超绝，除了华影这样的超人类，一般人根本就从精神上难以接近。
　　而侍龙，拓仁，叶弘云却一见投缘，叶弘云前世就是侍卫，就连性格都和侍龙差不多，两人一见之下竟然颇为对路，大概是都有苦逼的潜质，所以自强自立好少年拓仁也对两人感觉很好。
　　无法突破精神屏障的安娜只好挫败地把目光转向衫莱――她认为，一定是这个倒霉的丫头给自己带来了霉运，使得自己完全没有机会靠近德音，所以不遗余力地开始羞辱起衫莱起来。只见她一个抬手故意打翻了一个碗，使得碗里的汤洒了衫莱一身，自己还尖叫起来：“衫莱！你太不小心了！这可是很高级的衣服！”
　　“啊……”衫莱发觉时为时已晚，手忙脚乱地想辩解：“不是我，是安娜……”
　　可是安娜根本不给她机会，恶人先告状：“你讲不讲道理，自己碰倒了碗还诬陷我？”
　　衫莱满脸通红，知道自己多说无益，于是站起来鞠躬道：“对不起，我会负责清洗干净的！”
　　“那可是著名品牌LILILICAT的限量版古装，价值十万块一套。”龙策插了一句道，他故意扮演起冷酷兄长的角色，为自己的弟弟造势。
　　“十万块！”衫莱瞪圆了眼睛，那些钱自己全家都拿不出来，这下可糟了！她看了眼安娜，只见安娜得意地朝她露出笑容。
　　“我一定会努力清洗的！”衫莱重重地鞠躬，她紧紧地咬着自己的唇，虽然气愤，但是在这种场合不能发作。如果自己发怒的话，一定中了安娜的陷阱。
　　和影公子商谈出专辑的德音这时候走过来道：“没什么，不就是一件衣服么，不用太挂怀。这件衣服就算是我送给你和安娜的见面礼好了，华影。”
　　“是。”华影转身而去，很快就取来了四个精致纸袋，纸袋上的品牌显示那是两套价值不菲的高级时装和化妆品。
　　“这是我送给你们的手信，只是小小的心意罢了。”德音微微一笑，顿时使得安娜和衫莱双颊通红，几乎忘记了自己身在何处，灵魂都被他吸走了。
　　德音……真是太温柔了……衫莱忍不住捂住自己的胸口，感到心几乎要跳出胸膛。而安娜则在花痴的同时，对衫莱感到深深的憎恶――可恶，这次竟然没有整到她！
　　随即，德音又对大家宣布：“既然大家都吃饱了，那么大家一起去顶楼的泳池享受夏夜的清凉吧！”
　　“我还没吃饱。”影公子= = 面对自己的外孙，这货一点都不矫情了。
　　“那我留下来陪外公吧。”德音道，“我把谱子交给龙策，让他给统筹一下。”
　　为了表示孝道，德音留下来陪着外公吃饭，因为大家都走了，两个人也放开怀吃起来，一起歼灭了三头烤乳猪。
　　
　　29、第29章 拓仁，是个苦逼的名字 ...

　　吃饱喝足的慕容德音和影公子在仆人的带领下换上了泳装――没错，是那种紧身内裤式的！德音的泳裤是抽象菊花图案，低腰的泳裤到了肚脐下面，极度性感。影公子见了，便道：“你围条浴巾吧，不然又要引起凡人的骚动了。”
　　“好吧。”音猪听从了外公的意见，围了条菊花图案的浴巾。不用怀疑，龙策在音猪的服饰上不遗余力地暗示着什么。
　　当然，影公子也换上了泳裤，在音猪的陪同下来到了顶层的泳池。只见顶层的人们都换上了清凉的泳装，安娜特意在备选的泳装中挑选了一套凸显她美妙身材的火辣比基尼走来走去，而衫莱则选了一套保守的全身包裹式泳衣――看得出来她是那种贫乳。这让她感到很自卑。
　　“无影，这地方滑，你不坐轮椅能行么？我来扶你吧。”叶弘云像忠诚的狗狗一样凑了过来，对着煌无影摇尾巴。华影突然嫉妒了――连忙也走过来表忠诚，给音猪送冰镇饮料。
　　慕容德音□着上身，围着一条浴巾，这种造型已然使得正在玩水的众人全都被惊艳了――拓仁一直以为娇弱任性的贵少爷德音身体虚弱，只是个子偏高罢了，这样一看根本就不是那样，每个部位都比例完美得像是出自大师之手的杰作，充满了力量的感觉，腹肌显示德音其实锻炼得很好，只是德音的皮肤实在太好，让人忍不住去确认那丝绸般的触感。
　　“噗。”拓仁开始喷鼻血了。自己是上火了么？！他连忙捂住鼻子，躲到了一边的树丛中――不仅是鼻子，他的xx竟然起了反应！！
　　侍龙深深地吸了口气，好在平日见得多了，有免疫力了。
　　龙策连忙朝德音招手：“宝宝，过来，给你看我帮你定做的玩具。”
　　“是什么？”德音走了过去，只见龙策神秘兮兮地拉着他的手进入水池边的更衣室，地狱犬也跟着进去帮忙，不一会儿，在众人疑惑的目光中，只见龙策打横抱着德音走了出来――而德音的下半身竟然变成了一条亮闪闪的人鱼尾巴！！
　　没错，这就是龙策的恶趣味――花重金为德音定做的人鱼尾巴，为了欣赏弟弟变成人鱼的美丽姿态！
　　“人鱼……”拓仁鼻血再也止不住了，很快就在树丛中休克了。
　　德音在龙策帮助下滑入水池，像真的人鱼一样在水中游走，长发随着水波而披散，波光粼粼中隐约可见闪亮的鱼尾和美丽身躯，这种诱惑让看惯了音猪穿大裤衩的侍龙也终于承受不了，痛苦地将头扭到一边。而因为受到郁山庇佑没有被蛊惑的叶弘云却道：“无影，我回家也给你弄个这东西吧？”
　　。
　　。
　　终于，德音的晚宴在深深地震撼所有人之后结束了。每个人都得到了丰厚的纪念品，拓仁虚弱地醒了过来，被送到了为他准备的房间内，纠结整晚。
　　安娜和衫莱正式明确了敌对关系，她们都感到德音对自己表示了非比寻常的兴趣，从此展开了旷日持久的拉锯战。
　　影公子也成功地将乐谱推销给了德音，顺便蹭吃蹭喝，以至于后来他时常来音猪家蹭饭。叶弘云公司事务太忙不能回家亲自给他做饭，他就屁颠颠地跑过来了。
　　*****************************************************************
　　龙策的公司终于步入了正规，并且逐渐扩大规模。龙策不愧是商业天才，有了自己的资本，立刻就叱咤风云，在他经营之后，龙音的声誉迅速崛起。德音的专辑也顺利地出产，首发日竟然创造了接近三亿的可怕销量。
　　名为德音的精神病毒，在人类中渐渐扩散着。
　　最新一期的亚洲天王巨星评选，将天王的宝座颁发给了当之无愧的慕容德音。随着德音的灿烂闪耀，昔日最受宠的亚洲少年偶像欣澈渐渐暗淡无光，昔日那成群结队风靡东亚东南亚的“欣澈精灵”此刻大部分都已经倒戈，投向了“猪排”的阵营。倍受慕容德音在事业和精神上的折磨，欣澈消磨得不成人形，他已经无法忍受自己再这样苦恼下去，于是不顾家族的反对，秘密地来到了圣约翰学院，办了入学手续。
　　为了躲避媒体和家族，欣澈还化了妆，化名为车鑫。
　　他这辈子，没有什么是得不到手的。所以生活都变得索然无趣，他万万没想到，这样的自己竟然会被慕容德音这样一个家伙深深地折磨着。他决定做一件足以让自己满足一生的事情。那即是告慰自己那被德音深深伤害的灵魂，也是为了对那家伙进行报复！
　　欣澈狞笑着，悄悄将一封书信放在了慕容德音的柜子里。而与此同时，他带来的打手则悄然绑架了独自留在学校废弃足球场练球的拓仁。
　　拓仁只记得自己被人一闷棍打倒，醒来后竟然被绑在一个地下室的墙上――束缚着他的刑架，很像是中世纪的刑具。一个身穿黑衣的苍白少年坐在他的面前，手拿着皮鞭，笑嘻嘻地看着他。
　　“拓仁，你可知道，你是多么罪孽深重？”苍白少年举起旁边桌上的酒杯喝了一口，“和慕容德音有关的人，都该受到惩罚！那个家伙，曾经亲口说过他在乎我，还夺走了我的心，现在却在霸占了我的一切之后，将我弃之不顾，反倒对你这种杂碎，他竟然青睐有加！这样的耻辱，怎能只让我一个人承担？！”
　　“你……你要做什么？！！”拓仁拼命大叫，少年去摇头笑道：“这里方圆百里都没有人，你叫到死也没有人会听见。拓仁啊，拓仁，你那张苦逼的脸，让人一看就想忍不住狠狠虐待你！难怪你继父当初会把你……”
　　“住口！住口！不要说了！”拓仁心中最深的伤疤被揭起，使得他整张脸都扭曲起来。
　　“既然有过那种体验，再来一次应该轻车熟路了吧？”少年笑得越发邪恶。
　　
　　30、第 30 章 ...

　　亲爱的读者们，我下午去做了个简单的肠道检查，医生指检了下，说我菊花里面长了个疙瘩，说是息肉，要切掉。
　　所以现在，狸猫被各种恐怖的念头萦绕着。
　　查了查网页，更觉得恐惧了。
　　在这些可怕的念头里，狸猫想，狸猫这辈子都过得非常清冷，父母都突然去世，也找不到男朋友，每天和唠唠叨叨的奶奶住在一起，拿着微薄的工资。总喜欢胡思乱想自己得了什么毛病。
　　我常常想我的命运怎么会扭曲到这种地步呢？
　　我非常怕死啊。
　　但是，我想，我会写一辈子的耽美。我所写的所有的角色，都是我的家人们，我所有的读者，都是我的家人们。
　　我是为你们而生的。
　　我非常非常爱你们。
　　所以，今晚，在恐怖的念头笼罩下的狸猫，还决定继续更新。
　　哪怕我的泪水，一滴一滴滴在键盘上，我仍然希望看我的文的大家，和德音一样，能开心地笑。
　　你们都无法理解我和德音他们相濡以沫的感觉。
　　我是真的，想写一辈子快乐的耽美。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　下午，狸猫去做手术。所有更新暂停几天。
　　

　　31、第三十一章 ...

　　慕容德音接到了一个神秘电话，叫他单独到城郊的某处废弃住宅区来，不然拓仁性命难保，为了营救拓仁，德音在放学后乘坐侍龙的专车来到城郊寻人。此时，地狱犬已经藏在暗处，暗中尾随德音。
　　此时天色渐暗，周围的景致都渐渐模糊了起来，周围都是废弃的住宅轮廓，这地方曾经是一片计划中修建的别墅区，却因为种种原因只修建了一半就被弃置，因为远离城区，这里形同鬼城，鲜有人烟。
　　从隐晦不清的暗处出现了两个高大的男子，拦住了慕容德音，开始对他进行搜身。当搜查完之后，证实慕容德音没有带武器和电话，他们这才带着他往前走，最后进入一幢漆黑的别墅，钻入了地下室。
　　将慕容德音推入地下室后，两个男人就把铁门关上，从外面锁住。殊不料，两人刚刚关上门，就被地狱犬神不知鬼不觉地放倒，而那道粗重的铁锁，也被地狱犬轻易地扯断，随即他像一条影子一样溜了进去。
　　而此时，在昏暗的地下室，德音顺着台阶一步步下移，终于到达最底层，看到了一个临时改建的刑房。只见拓仁浑身是血，被锁在墙壁上，半死不活地耷拉着头。
　　“看见他，心疼了？”欣澈阴阳怪气从一侧闪了出来，对着德音冷笑。
　　“你终于舍得出现了，慕容德音。”欣澈手中还拿着一卷皮鞭，看来刚才他就是用这种工具虐待的拓仁。
　　慕容德音微微蹙眉道：“你针对我就行了，为什么要牵扯别人？”
　　“因为我就想看到你露出这种表情，既然我不能成为你的唯一，那就让我成为你最深的伤痕！”欣澈目光中流露出疯狂的神色。他走到慕容德音的身边，伸出手抚摸慕容德音的面颊，方才目光中的疯狂渐渐变成了痴迷。
　　慕容德音望着他：“你要我怎样做？”
　　“我要……彻底地占有你……”欣澈眯起眼睛，渐渐凑近慕容德音，因为慕容德音比他要高出很多，他要踮起脚尖，才能让自己的唇够到慕容德音的下巴。
　　“可恶！”欣澈一把抓住慕容德音的衣襟，命令道：“弯腰！”
　　一把冰凉的匕首却在此时神不知鬼不觉地搭到了欣澈的脖子上，地狱犬那低沉的嗓音比匕首还要寒冷:“趴下。”
　　“慕容德音！你这混蛋！”欣澈在被吓了一跳之后转为勃然大怒，怒气升腾而起，使得他非但没有停下手中的动作，反而摸出自己口袋里暗藏的美工刀，狠狠地戳向慕容德音。
　　地狱犬的目光刹那闪现过一丝高深莫测的意味，明明可以在这瞬间阻止欣澈，但是他却没有动手，眼睁睁地看着欣澈将美工刀戳进了德音的腹部。
　　鲜血随即在德音的学校制服上扩散，慕容德音后退一步，靠在墙壁上，捂着腹部问欣澈：“这就是你要的结果么？”
　　欣澈手中的刀落到了地上，他呆呆地看着慕容德音，地狱犬随即上去，一记手刀使得他软倒在地。这时候，拓仁微微睁开眼睛，看见的是血淋淋的一幕，只见慕容德音靠在华影的身上喘着气，鲜血不断从他的腹部流出，触目惊心。
　　“德音……”拓仁嘶哑地叫了一声，因为伤势过重，他也只开口说了这么一句话，就昏迷了过去。
　　“都昏过去了？”德音问华影。
　　“是，主人。”华影道。
　　德音这时突然站了起来，抽出腹部的血袋，命令道：“把这里的两个人带走。”
　　。
　　。
　　德音回到家，对龙策说了一下自己遇到的绑架事件。龙策听完后道：“我早就说过，拓仁这家伙是天生的苦逼受的面相，绝对不会带来什么好事。不过这样也好，正好可以借此机会炒作一下，宝宝，你做下准备，我要发布你受伤入院的消息。”
　　德音：“…… ……”
　　果然，第二天，慕容德音受到袭击受伤的消息就成为全国上下的报纸的头版，轰动无比。慕容德音下榻的贵族医院也成为焦点。而被同时送入医院的欣澈，则被怀疑是刺伤德音的元凶，导致了万名猪排围堵医院，要为德音讨还公道的声势浩大的示威活动。一些坚定的欣澈粉丝组成了“精灵团”，和猪排们大打出手，更由此引发了全国猪排和精灵的大型敌对事件。网络对骂，互黑，见面争斗事件屡禁不止，有的情侣甚至因为信仰不同而分手。
　　猪排们又开始了全国大串联，并组成了保卫音猪的圣战团，全国猪排的十二位高端更是号称十二黄金猪排，誓死捍卫音猪，发动对精灵的圣战。
　　总之，青春期的货们就是爱折腾。
　　话说，龙策利用这起事件使得德音的知名度又上了一个台阶――明星么，就是要时刻保持话题度，当人们不再愿意谈论你的时候，说明这个明星也就过气了。
　　而音猪，终于像龙策希冀的那样，在媒体面前以坐轮椅的形象出现了。不过由于音猪现在正在“养伤”期间，所以谢绝一切采访，媒体只能远远地隔着玻璃，拍摄几张德音坐在轮椅中被推着进入病房的珍贵照片。
　　而对德音来说，住院的日子就是吃吃喝喝，在只属于他的楼层中走来走去遛地狱犬，逗逗美短。
　　终于，秘密转入这里，和德音同一楼层的拓仁清醒了。
　　德音听说拓仁清醒了，便准备去看望他一下，反正自己也闲的无聊，于是让自家犬用轮椅推着自己去探望。拓仁受的都是外伤，但是因为受到的精神刺激太大，因此拖到了数日后才清醒。
　　当他缓缓睁开眼，看见德音的时候，顿时换上了一副苦逼的表情，怔怔地看了德音半天，随即痛苦地将脸扭到一边。哽咽道：“德音……我不想再见到你……”
　　“因为我为你带来这场无妄之灾么？”德音道，“你放心，不会有下一次。”
　　“不……我们两人，根本就是平行世界的人，德音，求求你，放过我。”拓仁恳求，“我不想卷入你的世界，也不想让你再为了我受伤。我只想好好的踢足球，行么？”
　　德音微微愣了下，想不到拓仁这家伙竟然真的可以抵挡自己的魔力，真是个特别的家伙，难怪，这苦逼的拓仁，有时候还会散发出那么一点与众不同的光芒。
　　“好吧，既然你执意要离开我的视线，那我就给你自由。只是你本来就是命运的囚徒，离开我，你那原本注定凄苦的命运依旧会继续下去，你真的要做出这种选择么？”德音问。
　　“放我自由吧，德音。我真的不希望你再为我受伤了。”拓仁转过脸，满脸泪水地看着德音。
　　“呃……”德音想了想道：“等你伤好了，你就可以拿着意大利少年足球班给你的机票远赴意大利了，也许有朝一日，你会成为足球巨星，到那时，你再来见我吧。”
　　“那，就这样说定了。”拓仁第一次对德音露出了灿烂的笑容，并且是流着泪，“期待再会的那一日，我的朋友。”
　　“哦哦哦哦！朋友！”音猪突然就燃了，拓仁让他认识到，原来这个世界上，男人与男人之间，还有如此纯洁的友情存在！
　
　　32、第 32 章 ...

　　“欣澈，我们还是放下仇恨，做朋友吧！”慕容德音热血地在欣澈的病床前道。很显然，这货受到了拓仁的鼓舞，开始在无聊的病房里玩起了热血的友情游戏。
　　“……慕容德音……我是不会原谅你的！”欣澈幽幽地说。他紧紧地盯着慕容德音，好似要用目光把慕容德音戳成筛子。慕容德音毁了他的一切，他发誓这辈子都要活在对慕容德音的憎恨之中。
　　“那你要我怎么做，你才肯放下仇恨？”慕容德音问。
　　“我要你……要你……”欣澈目光中越发迷乱，呼吸急促，终于双眼一黑，昏厥了过去。
　　慕容德音觉得很无聊，于是转头对地狱犬道：“华影，我们做一辈子的挚友吧！”
　　“主人~~~~~”华影跪下来，兴奋地蹭德音的拖鞋，“华影一辈子做您的狗！”
　　德音吐了口气，摸摸华影的头，示意自家犬类站起来。
　　看来，德音注定只有拓仁这个苦逼受一个朋友了。
　　结束了因为自己缘故而住院的两人的慰问，德音开始寻找各种方法排解自己的寂寞。龙策在上班，整个楼层静悄悄的，陪伴他的只有忠心耿耿的地狱犬。
　　“华影，我们玩什么？”德音问。
　　地狱犬来精神了，连忙道：“小主人，我来给你做马骑如何？”
　　在地狱犬的心目中，他老希望自己像那些屈辱的影卫一样受一次虐了！
　　“没意思。”德音才不喜欢那种小儿科的游戏。
　　“那，小主人，您给属下上刑发泄如何？”地狱犬眼睛亮亮的道。
　　“华影，你个低级趣味的。”音猪鄙视之。最后，百无聊赖的音猪回到了拓仁的房间，找拓仁解闷子。
　　拓仁好不容易从刚才澎湃的心情中平复了一下，不料音猪突然又闯了进来，弄得他肾上腺素激升，声音都有几分颤抖，忐忑地问：“你……你又回来做什么？”
　　“我刚才想了想，觉得中国人要想在世界足球中占有一席之地，光靠努力和天分都是不够的。”德音认真道。
　　“那……你的意思是……还需要家世什么的么？慕容德音，我说过了，我不需要你的资助，以后出不出人头地是我自己的问题，你不用……”拓仁连忙摇头。
　　“我没说要资助你什么，我的意思是，我要教给你一样现在人类早已忘记的珍贵技能，”慕容德音的目光变得深沉起来，仙风道骨地说，“我要传授给你武功！”
　　“武功？！你疯了吗！！我要叫医生了！”拓仁认为音猪一定是因为受伤而脑壳短路了，连忙伸手去按呼叫按钮。
　　不料他的按钮器却被地狱犬瞬间用真气击得粉碎，只见地狱犬以神鬼速度关上了所有的门窗，拉过屏风，顿时使得屋内一片昏暗。
　　音猪冷笑两声，道：“娃儿，这可是百年不遇的奇遇，别人做梦都得不到的东西，你轻而易举就唾手可得，日后你叱咤球场，成就一代球星之时，莫忘了老夫的提携，哼哼哼哼~~~华影，给他打通任督二脉！”
　　“你们疯了么！！！啊啊啊啊啊！！！”拓仁惨叫起来。
　　“叫什么叫，这可是我对你珍贵友情的赠礼啊！”音猪残酷地笑着，好像即将肢解猎物的杀人狂一样。
　　于是，天昏地暗，日月无光，整个病房内都充斥着拓仁那惨绝人寰的叫声，无奈，病房的隔音效果实在太好了，外面一点都听不到屋内的动静。
　　和郁山的子嗣结交朋友，就不要寄望会有平凡的人生了，命运早就脱轨了十万八千里了。
　　于是在拓仁后来几天的养伤过程中，一直被音猪那个大鬼畜强逼着扎马步，练基本功，翩翩整个楼层都被锁住了，他根本逃不出去！直到某个台风登陆的风雨之夜，被音猪“虐待”到几近疯狂的拓仁终于砸破玻璃跳了下去，逃出生天。
　　历经千辛万苦，拓仁终于来到了意大利少年队。然而，出乎他意料的是，竟然有一个来自日本的少年选手，和他竞争唯一的亚洲地区出赛名额。这个少年和拓仁惊人地相似，就连他的名字，也叫做泉拓人，和小日本那种典型的拼命三郎一样，泉拓人的冲劲、体力、技术都是最上等的，甚至被少年队内定成为队长，在日本国内则因为和日本著名歌星晃司的绯闻而早就成为响当当的名人。
　　面对这样的强敌，面对全体球员对中国人的蔑视，拓仁顶着压力和泉拓人进行了一场最终角逐赛。在这场让他焦头烂额、几近崩溃的比赛前夜，他终于想起了德音传授给他的那些口诀和招式。
　　慕容德音说的没错，只有把中华古老的功夫融入足球之中，才能闯出属于中国足球的一片天！！
　　拓仁恍若豁然开道。
　　第二天，比赛场上，拓仁和泉拓人的决胜一球之中，拓仁突然运起自己体内流转的真气，一脚猛射，使得灌注内劲的足球斜飞而出，泉拓人不要命地去拦截，却误打误撞被拓仁踢中脊椎，顿时……
　　和《绝爱》那经典的情节一样，泉拓人最终坐上了轮椅，再也踢不了自己的足球了，只得苦逼地去美国复建，并在那里遇到了寻他而来的晃司。
　　而拓仁也因为故意伤人被罚终身禁赛，和足球永远地诀别了。
　　慕容德音……
　　魔物……
　　拓仁站在大雨之中，怔怔地傻笑。
　　他被踢出了足球队，这辈子都无法参加足球比赛了。
　　他的梦破了。
　　永远……
　　他流落街头，所有的一切都被没收了，穷困潦倒，甚至失去了活下去的勇气。直到那伙穿着黑色西服的男人找到他，用蹩脚的中文问他：
　　“想活下去么？为了活下去，你会不惜双手染满鲜血么？”
　　从此，世上少了一个热情赤忱的足球少年。
　　而意大利的黑社会中，则多了一名神秘的东方杀手――“克里斯?张”。
　　――――――――――
　　这章依旧是大宝代发，狸猫的病房之作，狸猫明后天拆线，痛痛痛痛痛。
　　


　　33、第 33 章 ...

　　话说，欣澈在医院里住了两天之后，就被西门财团的人过来接走了。于是音猪彻底无聊了。
　　好在每天晚上，龙策都会回来陪音猪。
　　终于，过了几天之后，龙策给音猪办了出院手续，虽说是出院，对外宣称依旧是音猪为了工作不得不带伤提前出院，因此出院时依旧是坐着轮椅，戴着口罩，在众人的簇拥下被龙策抱进了豪华轿车内。
　　因为这次事件的风波，龙策和西门财团有了些交涉，为了挽回财团的声誉，西门财团利用威逼利诱的手段，和龙策达成了协议，让他召开新闻发布会，澄清欣澈捅人事件。新闻发布会必须要音猪出席，龙策因此让音猪也来到自己的专属大办公室，告诉音猪在发布会该说些什么。
　　龙策的办公室有整整三面墙都是落地大窗户，可以一览整个都市，弄得跟美国总统的办公室一样。
　　德音被用轮椅推进了龙策的办公室，隔音的大门就被秘书关上，龙策正在电脑前编纂文件，示意音猪先等一会儿。音猪于是从轮椅上站起来，无所事事地翻弄龙策办公室里的摆设。龙策还是一个很有品位的人，办公室内弄了许多艺术品，就连横亘在一边的大沙发，也是出自名家之手。
　　音猪躺在沙发上，打量正在忙碌的龙策――龙策突然突然感到一股寒意，忍不住道：“你看我做什么？”
　　“欣赏兄长罢了。”德音道。
　　“切，有什么好看的。”龙策嘟囔了一句，但是目光亦忍不住去看德音――无论看多少次，他这个冤孽的弟弟都是美得那么惊心动魄，越看越让人无法离开目光，两人四目相对，含情脉脉，音猪朱唇轻启，诱人无比，旋即，他以那种变过声的清雅柔弱声音低声道：“兄长，你这般看着我，是不是……？”【音猪小时候被龙策逼着练过变声之功，可以在面瘫音猪音调和清雅弱受声调之间自由变换】
　　“是什么？宝宝？”龙策笑眯眯起来。办公室的气氛越发暧昧起来，绵绵情意不断升温。
　　“是不是要给我零花钱啊？”音猪的声调突然又变了回来，让龙策的兴致刷地降了下来。
　　“这个一会儿再说。”龙策终于像斯胶布一样把目光撕了回来，继续盯着自己的屏幕。音猪于是又道：“兄长，学校布置了个家庭作业，我想让兄长帮我完成。”
　　“让地狱犬做好了，那个奴才现在这么无法无天了么？连作业都不给你做了？”龙策抬头问，不过还是问了一句：“什么作业？连地狱犬都不能做？”
　　“老师说，要我们学会感恩，尤其要学会对自己的家长感恩，因此布置了一个作业，叫做给家长洗脚。”德音道。
　　龙策一听，刚刚平复的心顿时又怦怦直跳起来，连忙道：“宝宝，你真的打算做这个作业么？”
　　德音道：“我想过了，从小到大，都是兄长一手照顾我，因此报答兄长也是我应尽的义务。兄长，我想为你洗脚。”
　　这句话让龙策感到内心甘甜无比，还不等他回答，德音就站起来道：“那现在就完成作业吧！兄长你忙你的，只要伸出脚丫子就行了。”
　　“宝宝……呜呜~~”龙策幸福得眼泪都快流出来了，他也不工作了，跑到盥洗室先把脚丫洗的香喷喷干干净净，一会儿享受弟弟那葱葱玉指的抚摸。等他走出盥洗室，只见德音已经把洗脚盆准备好了，那脚盆明显是叫地狱犬弄来的，不然哪会这么快就冒出来？
　　更让龙策感到感动的是，脚盆里盛放着各种鲜花，当他坐在老板椅上的时候，德音就把脚盆端过来，示意龙策把脚放进水里。龙策闭上眼睛，感受着德音的手指轻轻端起他的脚，将一捧捧清水淋在自己的脚面上，随即轻轻揉搓起来，那种舒适的感觉让他飘飘欲仙，他睁开眼睛，只见德音埋头蹲在自己面前，长长地睫毛微微耸动，神情专注。
　　龙策呆呆地注视着，手不由自主地伸出来，轻轻摸摸德音的头，柔声道：“够了，宝宝，你的心意我已经收到了。”
　　“洗脚给零花钱么？”德音抬起头，眨眨眼问。
　　“给。”龙策= =
　　“我想要一百一张的现金，一打的。”德音道，“今晚我们同学聚会，我请客。”
　　“不要太铺张……真是的，你的日程中根本就没有这种无聊聚会的时间……”龙策拿起毛巾擦擦脚，然后走到保险柜前打开，给他拿出了一打一百块的钞票。虽然德音现在是名人不宜随便抛头露面，但是他还是希望弟弟能过得开开心心，就算弟弟打破自己的计划去搞什么同学聚会也许会因此引发骚乱，龙策还是乖乖地拿出了钱来。
　　德音眼睛亮晶晶地看着兄长给自己开零花钱，这时，龙策放在桌上的手机突然响了下――有人给龙策发短信。
　　音猪拿起手机查看，只见短信写的竟然是：“慕容龙策，不想让你的艳照曝光的话，今晚就来xxx大酒店xx号房。”
　　音猪扬了扬眉毛，直接按了删除短信键。龙策正在拿钱，还不明所以，问道：“宝宝，谁发的短信？”
　　“10086。”德音淡淡一笑道。
　　面瘫和不靠谱并不意味着德音是个真正的天然呆。偶尔爆发的腹黑，就算是龙策这个人类有时也感到措手不及。虽然对弟弟的本质，龙策比谁都更加了解，但是仍然难免被他吃货的表象所欺骗，于是对那个10086深信不疑。
　　在龙策的办公室等了一上午，德音领到了新闻发布会自己的说辞稿子。龙策因为被弟弟洗了一通脚，对德音的溺爱拔高了不知道几个档次，嘱咐连连才舍得让地狱犬领走爱弟。
　　又，龙策的手机桌面和电脑桌面以及待机屏保都是爱弟的玉照，尤其是他的电脑桌面是德音的露点半裸照――德音平躺在玫瑰花之中，只有下?身□被玫瑰花遮挡，其他部位一览无遗，而且目光挑逗――这是德音艺术照中最鼻血的一张，全世界除了龙策无人能够抵挡这张照片带来的灭顶诱惑而导致超级大出血，被联合国列为人类头号精神毒药。用这张照片做桌面，使得没人能够成功偷窥龙策电脑中的商业秘密。
　　德音离开了龙策的办公室之后，决定放弃同学聚会，前去大酒店查岗。


　　34、第 34 章 下人不许过问主子的事情 ...

　　慕容德音没有出席原定今晚在xxktv举办的同学聚会，这让一干猪排很是失望，但是音猪派人送来了代替自己的德音周边娃娃，于是猪排们就围着这个德音赐予的圣物展开了热烈的放歌会，猪排的热情真是让人不明白。
　　而音猪则代替龙策，乔装改扮之后前去xx酒店赴约。他们没有乘坐龙策为音猪准备的跑车，而是采取了普通的打的的方式。时值深秋，德音戴了一顶迈克尔杰克逊式样的帽子，还围了了围巾，戴了黑框眼镜。
　　到达xx酒店之后，德音看似独自一人去了约定的房间，实则身边有隐藏身形的地狱犬跟随。
　　出乎德音的意料，房间里等待的竟然是一个身穿火红色裙子的美艳女子，正以诱人的优雅姿势斜躺在大床上，用一只手臂指着头，长发垂泻在枕头上，以迷离的目光看着走进屋的德音，她的另一只手中托着一只盛着红酒的酒杯，而她的嘴唇，娇艳似火，足以点燃男人的欲?望。
　　“是来要回那些照片的么？”女子微微扬起嘴角，她的声音极为撩人，说话的时候，她的大腿轻轻摩挲，姿势引人遐想。
　　德音把手插在口袋里，注视着女人的动作，却并不为所动，问道：“那些照片在哪里？”
　　“你不是慕容龙策。”女人好整以暇地坐起来，她并不急着回答龙策的问题，而是先点了一根烟，幽幽吸了起来，再吐了几个烟圈之后，她才缓缓道：“只有龙策本人来了，我才会拿出照片，否则，那些照片三天后就会在各大媒体上出现。”
　　慕容德音静默了片刻，道：“你根本没有所谓的照片。说出你的目的吧。”
　　女人笑了笑，一点都不慌张，她仰起头看着德音：“不信？三天后就见分晓。”
　　“那你想要什么？”德音问。
　　女人的目光变得热切起来，她站起来，用细长的高跟鞋踱步来到德音的面前，举着烟道：“我要名分。”
　　“名分？”
　　“我怀了他的孩子。”女人的口吻好像将肚子里的孩子作为利器，“如果慕容龙策不给我一个解释，那些他和我在一起的照片就会被曝光。”
　　“你不怕我是慕容龙策派来的杀手么？”慕容德音的语气变得严厉起来。
　　“就算你现在杀了我也没用，我说过，三天后，如果没有我的指令，那些照片和录像是一定会流传出去的。”女人极为狡黠。
　　德音在口罩后冷笑了一下，凭他对龙策的了解，他知道龙策绝对不可能和这个女人有什么关系，不过这女人倒真是大胆疯狂，竟然胆敢设下这么一个圈套让人跳，恐怕她的背后还有什么幕后势力操纵。于是便道：“好吧，我会把你的话转告给慕容龙策，让他自己决定。”
　　“我要亲自见到他。我不相信中间的转告。”女人极为执着。
　　______________________________
　　“既然如此，我可以帮你接通他的手机，你亲自跟他说吧。”慕容德音从口袋里掏出手机，拨通了地狱犬的手机号。
　　好在地狱犬的手机是无声震动的，他远离了门口几步接了电话，模仿龙策的声音和女人对话。
　　女人接过德音的手机，道：“慕容龙策，我今天发的短信你应该都知道了。”
　　“我看到了。”地狱犬回答。
　　“我要的并不多，慕容龙策，只要你肯做出一丁点的牺牲，就能避免这次麻烦。”
　　“你要什么？”
　　“我要你前天签署的那份秘密商业协议，怎么样？这对你来说，只是小小的损失，总比弄的绯闻满城风雨的好，要知道你的公司马上就要上市了，如果这种关键时刻出事的话……”女人得意地笑了起来，很明显，这女人是个专业的商业间谍。
　　地狱犬沉默了一会儿，才道：“好吧，明天在xx公园，我会把协议交给你。”
　　“那就一言为定了。”女人满意地将手机交给带着口罩墨镜的慕容德音，“别忘了让你们老板给我捎上一张慕容德音的签名照哦~”
　　慕容德音不动声色地退出了房间。他朝地狱犬使了个眼色，地狱犬便会意，留下来监视女人。德音回到家里后，在房间里用电脑自己做了个商业协议书，什么是商业协议书他也不太明白，于是到网上下载了一份，改改名字什么的，打印出来也像模像样。不过龙策对自己弟弟很关心，下了班之后见德音在摆弄电脑，于是也凑过来看――话说，音猪的qq号、微博、淘宝等等的所有密码都是龙策一手操控的。
　　“宝，你在弄什么？”龙策端着咖啡站在音猪旁边问。
　　“没什么。这是老师布置的作业，让写一篇作文，我上网搜搜。”音猪道。
　　“让地狱犬弄就是了。”龙策嘟囔了一句，他对中学生作文不感兴趣，所以很快就离开了。终于，音猪弄出了一份乱七八糟的商业协议书，为了显得像真的，他还随便粘贴了一些英文。
　　家里还有几个龙策拿来的文件档案袋子，音猪趁着龙策洗澡的时候，悄悄地抽了一个，把自己弄的协议书放进了档案袋。侍龙在一边(⊙_⊙)地看着。
　　“敢说出去就以冰峭城刑法伺候。”音猪威胁侍龙。
　　侍龙(⊙_⊙)地点了点头。他明白，主人的命令就是一切，德音公子就是主人的一切，所以，就算他再没眼色，也知道该听谁的。
　　于是音猪这才大摇大摆地去卧室。
　　而龙策在洗好澡之后，也坐到电脑前噼里啪啦打起字来。
　　德音则躺在龙策身后的大床上看电视，对于龙策在做什么，他倒是不怎么在意。
　　那么，龙策到底在做什么呢？
　　他在把自己的苦情小说整理成文稿，打印出来，准备明日让侍龙帮自己投稿到如今最热门的耽美杂志社――最近龙策已经成功在网上晋级为虐文大神，更有编辑直接向他约稿。龙策感到自己在这个时代施展文学才华的机会来了，于是兴奋得不行。
　　打印了自己的文稿之后，龙策也找了个一模一样的档案袋装了起来，随手丢在了书桌上。即他便腻歪到了音猪的身边，和音猪一起看电视。
　　第二天天没亮的时候，地狱犬无声无息地来了，他收到了音猪的短信，知道自己应该把一个档案袋带走交给那个女人。
　　于是地狱犬想当然地取走了书桌上的袋子，离开了。他的武功实在太高，所以龙策音猪都没有察觉什么异样。
　　天亮之后，侍龙奉了龙策的命令，带了档案袋去投稿，虽然他好奇地回想起音猪的举动，但是临走的时候又被音猪瞪了一眼，于是什么也不敢多说了。
　　就这样，音猪和龙策的档案袋，就这么莫名其妙地掉包了。
　　



　　35、第35章 不速之客来了 ...

　　商业女间谍拿到了地狱犬传送的商业协议书。但是当她打开查看，翻看了几页之后，立刻就变了脸色，勃然大怒。
　　“你是在戏弄我么！”女人暴怒了，她将手中的文稿扔在戴墨镜的地狱犬的身上，怒叫道：“很好！你们就等着被曝光吧！”
　　“曝光？别以为我不知道，你根本就没有所谓的照片，空手套白狼，你倒是有胆子玩，女人。”地狱犬冷冷一笑，“不仅如此，这张照片我倒是希望你好好看看。”他说罢从口袋里掏出一张他昨晚跟踪女人时拍下的照片，这是他站在二十层楼外的阳台上偷拍的。
　　女人只看了一眼那张照片，就浑身颤抖起来――他是怎么拍到自己那种样子的？！那可是她最私密的……
　　“怎么样？这张照片公布出去的，就算你是一介无名之辈，很快也会成为数十亿人的笑柄。如果你想出这个名的话，我可以帮你达成心愿。”地狱犬将照片扔到了女人的脸上。
　　女人浑身发抖，再也说不出半个字。她发誓，总有一天，她会全数报复回来！这是她职业生涯里遇到的最大的耻辱！
　　
　　慕容龙策被退稿了。退回来的是一堆乱七八糟的东西，那些东西看起来就像是网上随便粘贴的，这让他想到了那一晚德音在电脑前做的事情。
　　龙策于是纠结了，他在不停地想，为什么德音要阻止自己投稿？没错！德音那货一定是出于某种目的，才不让自己发表那惊世骇俗的作品。他到底是出于什么目的？！难道，他想把版权据为己有？把自己打造成第二个郭敬文？！不、以他对音猪的了解，音猪还不至于无聊到那种程度！可是他为什么要掉包自己的投稿！！！难道有一个写虐心虐身耽美文的哥哥很丢脸么？！！要知道现在他已经在金江网站直追排名第一的作者了！怎么可能在这种关键时刻放弃！！虐文才是王道啊！什么lililicat之流简直是玷污耽美这片神圣的土壤！耽美要靠自己来拯救啊！
　　“兄长，你一脸胡思乱想的表情啊。”音猪咬着章鱼丸子站在龙策的身后道。龙策终于从沉思中惊醒过来，随即以仇大苦深的表情注视着音猪：
　　“宝宝，我的文稿……”
　　“什么？”音猪(⊙_⊙)
　　“…… ……没什么。算了。”
　　“兄长我看你那便秘的表情就知道你肯定在你文学创作的过程中遇到瓶颈了吧。”音猪想当然道，“我可以帮你。”
　　“你也会写文么？”龙策不屑道。
　　“别小看我，我可是写过很多剑谱和内功心法，我自己还写过小说的，只是不被大众喜欢罢了。”德音吞下几个章鱼丸子，随即露出了高深的表情。
　　“你写的是恐怖小说，因为内容太和谐了而被出版社和谐了好不好……”龙策想到了那篇德音自己写的毛骨悚然的故事，那个故事简直就不该存在于世！
　　“切，你写的无非是些卿卿我我、苦逼兮兮的东西，想要突破瓶颈的话，跟我一起跳进喷泉回到我们原来的世界，捉几个苦逼的家伙过来让他们口述，然后你记下来就好了。”德音道。
　　“……那会造成极大混乱的。一边儿吃你的丸子去，不靠谱的家伙！”龙策朝他摆摆手。这是什么建议？听起来就乱七八糟的，如果随便把原来世界的人弄到这个时代的话，又要引发一些意想不到的麻烦事情。
　　然而，恰恰却被慕容德音说中了，那个能够穿越时空的悬崖，再一次迎来了不速之客。
　　*********************************************************************
　　满月之夜，江湖百余门派围剿武功超绝的狂魔杀手，在经历了一天一夜的大战、付出了惨重的代价之后，残存的武林豪杰们踏着同伴的尸体，终于将那个恶魔般的男人逼到了悬崖边缘。
　　那个男人名叫赤暗，一夜之间就在江湖崛起，以可怕的手法残杀了武林排行榜之上的前百名高手之后，成为排名第一的杀手，嗜杀成性的他将杀人作为最大的乐趣。因为犯下的血案无数，终于使得江湖群雄联手，与他决一死战。
　　现在，那个恶魔已经精疲力竭，浑身上下都是伤痕，气喘吁吁地看着残存在他面前的百余名高手。
　　“如果不是被你们这些卑鄙无耻的江湖正派下了剧毒，我早就将你们碎尸万段！哼哼哼哈哈哈哈！！！”赤暗穷途末路，依旧笑得无比狰狞。他紧紧地握住拳头，牙齿咬得咯咯响：“天下没有人能要我赤暗的命！”
　　说罢一声暴吼，猛提真气，显出垂死挣扎的狠狂！
　　只见双目血红的赤暗再次冲入包围圈内，虽然他的兵刃早就被击落，不过光凭一双手，就不知道在刀光剑影中又撕裂多少肉躯，而他发狂之下，竟然如同野兽，用牙齿去撕咬敌人，可怖的景象一时让人不敢上前！
　　那个家伙就像是砍不死一般！明明不知道砍了他多少刀，他却依旧不会倒下，甚至越战越狂！
　　然而，即使赤暗再狂再狠，他终究是人，身中百余刀，使得他终于也渐渐不支，在发起了数次突围之后，却依旧无法突破视死如归的侠士们的包围，赤暗那狂热的头脑中终于稍微清醒了一些！
　　他不甘心就这样死在这里！
　　于是他决定一赌！！
　　丢掉口中撕咬的残肢，赤暗突然出其不意地奔向悬崖――那是他唯一的出路！！
　　“我不会死哈哈哈哈哈哈！！！！”赤暗的狂笑在跳崖之后，依旧在空旷的夜空上回荡，犹如鬼魅！！
　　幸存下来的人们望着黑黝黝的崖底，也不知道赤暗是不是真的死了，如果他没死，那将是日后又一场江湖浩劫。
　　


　　36、第36章 养伤什么的温泉是首选 ...

　　音猪继续自己的明星生涯。他主演的电影已经送到了奥斯卡评审会评审，同时新专辑的录制也即将杀青，出席的时尚活动虽然不多，却依旧是最受人瞩目的发光点。无数的时尚节目、广告邀请函雪片般被寄到了龙策的公司里，却被龙策全部拒绝，德音成了专供龙策公司的御用艺人，与此同时，龙策设计的以慕容德音为主题的时尚品牌火速登入市场，慕容德音亲自为兄长担当御用模特。
　　这组最新时装还是以概念为主，主打博人眼球出位，并不以实用为主，因此设计大胆夸张。龙策还是灵感策划人，他要设计师弄出那种女王鬼畜的感觉，于是设计师给德音制作了以皮制闪亮风格为主的紧身风衣，配上闪亮的金属装饰，以及出位的高跟靴子和黑色闪亮皮鞭，让德音在海岸的悬崖上摆出各种造型，凸显王者之风。
　　只是音猪穿上那细细长长的高跟靴子后，在嶙峋的石崖上一个不慎，就崴了脚，使得广告片全部拍成了音猪的坐姿。龙策在拍完后把音猪背了回来，他发现了，音猪就是个大吃货啥都不会干！――骑个马能磨破大腿，削苹果能削到手，穿个鞋也崴到脚！
　　“我知道你在腹诽我。”音猪用极为严肃深沉的声音伏在龙策的肩膀上道，“你肯定觉得我没用，是么？有我这样的弟弟，对你来说是耻辱了。”
　　“你不要故意用我教你的调调撒娇，我啥时候说你是耻辱了？不过你就是个没用的吃货，这是铁板钉钉子的事情！”龙策冷哼。
　　“谁穿那种靴子都会崴脚的。”德音道。
　　“胡扯什么，是你没用罢了。”龙策把他背到自己的专车里坐下，然后拿出备用的医药箱来为德音治疗。
　　“不信兄长你可以亲自穿穿看你设计的靴子。”德音道，“若是你能安然无恙，我情愿今夜在你下面。”
　　“真的？！！！！！！”龙策一下子打鸡血了，他连忙跑回现场，拿回靴子，随即跑到了停车的僻静无人处，对德音郑重地说：“要是我穿上后走上十步不崴脚，你今天就在下面！”
　　“好。”德音面瘫道。
　　于是龙策也崴脚了。
　　他绝望的惨叫声在悬崖上久久回响不绝。
　　地狱犬躲在一边看着，心想，有那么邪门么？不过是一双靴子而已。于是趁着龙策哼哼唧唧地为音猪包扎完后再包扎自己的时候，地狱犬鬼使神差地也捡起那双靴子试穿起来。
　　悲催地――――――――――――――――――――――――
　　当被龙策留在家里料理家务的侍龙接到电话、过来接龙策、音猪的时候，发现地狱犬竟然也崴了脚，这三只到底是怎么了？怎么都崴脚了？崴脚节么？侍龙纳闷地坐在驾驶席位上，将受伤的三人开车接回了家。龙策和音猪先后被侍龙拿来轮椅送到了房间里，当电梯口只剩下地狱犬依靠着墙站着时，侍龙忍不住说道：
　　“我背你上去吧。轮椅是主子们坐的。”
　　“不用你管。”地狱犬一瘸一拐地甩开侍龙的手，要自己上楼，侍龙却又伸出手来：“想尽到自己忠诚责任，就要赶快调养好身体，使性子对你和音公子都没有好处。”
　　地狱犬听罢，沉默了片刻，终于将手放在了侍龙的手臂上。
　　侍龙忍不住多问了一句：“你们到底是怎么回事？”
　　地狱犬如实说了一遍。
　　这实在太邪门了！连地狱犬都能崴脚！那到底是怎么样的一双靴子啊？！！
　　侍龙的好奇心也被勾动了。
　　事实证明，龙策一味追求猎奇风格而设计的靴子微妙地违背了人体力学，使得这双靴子犹如被郁山诅咒一般出现了穿上必崴脚的奇妙现象，果然不愧是专门为德音设计的靴子。
　　第二天，四口之家唯一完好无损的侍龙也终于难逃崴脚的厄运。那靴子本身，就带有吸引人的魔力啊！
　　由于这次工伤，龙策策划了一次远离喧嚣都市的乡间温泉疗养。看着德音上厕所拐着脚，眉头痛得紧蹙，龙策觉得比自己崴脚十次还难受，于是不顾自己伤势去帮忙，最后成了伤势最重的那一个。温泉行程敲定之后，音猪都痊愈得差不多了，龙策反而因为强行想享受抱着双脚无力（？）的诱人音猪沐浴的快?感，使得伤上加伤，最后不得不坐上了音猪专用的轮椅，被音猪抱上了轿车。
　　“宝宝，兄长老了，竟然落得让你照顾的局面……”龙策颓然地靠在音猪的怀里，悲风伤月地感慨起来。
　　“别那么苦逼了。”德音霎时变得巨有风度，淡定道：“兄长，你现在受伤着呢，等你痊愈之后，又会身强体壮了――你往日那么照顾我，也该我趁此机会回报兄长，好好照顾兄长才是。兄长安心养伤，有什么吩咐，小弟一定尽犬马之劳。”
　　“这些话太受用了~~~”龙策感到心里比喝了蜜还舒服，拽拽德音的长发，趁着受伤撒娇道：“再多说些！~多说些~~”
　　“你这样一说，我突然不知道该说啥好了。要不我再重复一遍？”德音恢复了(⊙_⊙)的表情。
　　“…… ……算了，不通情趣的家伙……你自己的脚伤还没有好全，别累着了，好好歇着吧。”龙策终究还是心疼猪宝。
　　


　　37、第37章 在天朝不管什么物件都有质量问题这种事情还要说吗 ...

　　现在温泉旅馆满大街都是，大部分都是大洗澡堂子改的，根本就不是温泉。为了选一家真正的温泉旅馆，又避开媒体的骚扰，龙策选来选去，竟然选中了深山老林里的一家温泉旅馆。
　　此刻，四只已经身处飞机的豪华头等厢内。
　　“兄长你真是太有才了。”音猪看着龙策给的地图道，“那个旅馆所在的镇子地图上都没有标识。那种地方真的好么？”
　　“那可是我很不容易找到的。我已经确认过了，的确是一家专门给有钱人开的超豪华私密温泉旅馆。”龙策颇有几分得意。
　　头等舱被龙策财大气粗地都包了下来，因此并不会有人打扰他们。龙策靠在舒适的座椅上，虽然外面的夜空阴雨绵绵，但是他已经开始幻想德音在温泉里□着雪白香肩，面色潮红的诱人场景了。
　　虽然自己是德音的兄长，但是想想那么让人心神荡漾的事情，龙策还是会觉得有一种满满的期待感。
　　飞机起飞后，头等舱的液晶电视开始播放新闻，却被龙策换成了柔和的音乐，他躺了下去，在音乐中做起美梦。
　　“刚才的新闻说什么杀人狂出现……好像就在我们住的那个城市？”德音嘟囔了一句。
　　“有公安机关管着呢，不需要你操那么心，宝宝，你就好好想想，咱们在温泉怎么玩就行了。”龙策戴着眼罩道。
　　“你不是戴了一大堆要我穿的服装么？”音猪道。
　　“嘿嘿。”龙策摆明了让音猪玩角色扮演。地狱犬还蛮期待的，于是插嘴道：“主人穿什么，小的也穿什么。”
　　侍龙不争气地鼻血了，显然负责整理装运服装的他明白那些衣服是多么……
　　于是三只都在飞机上陷入了梦乡。
　　。
　　。
　　。
　　许是真的是因为德音乘坐了这班飞机的缘故，危机在不知不觉中渐渐逼近。
　　在飞机飞上天幕后不久，原本的小雨不知何时渐渐转大，一股莫测的暴风云团迅速逼近了飞机。使得飞机开始颠簸起来。
　　龙策突然就惊醒了，意识到飞机越来越倾斜，他连忙摇醒德音：“快系好安全带！”
　　德音正要动作，突然窗外发出一声巨响，只见机翼处竟然发生了爆炸，火光之中断为两截！！
　　空中小姐的尖叫声亦随后响起：“飞机要坠毁了！！！”
　　许是这是个实习生，失控之下，不知轻重地这么叫了一嗓子，使得乘客们都恐慌起来，失去了一半儿机翼，飞机开始歪斜地抖动旋转，不受控制地飞快往下栽去！
　　龙策突然解开安全带，一把抱住德音，咬牙道：“德音！我给你做垫子！是我害了你选了这班飞机！若有来世，我还要……养育你……”
　　话没说完，泪已经流作两行，此刻纵有千言万语，也都变成泣不成声。
　　侍龙痴痴看着，没发觉自己也已泪流满面――“主人，侍龙来世还要服侍……”
　　“小主人！！！！我永生永世要做你的奴隶！！绝不离开您！绝不！！！”地狱犬那来自地狱般的怨念嘶吼压倒性地摧残着众人的耳朵，他不顾一切地扑上去，紧紧抱住德音，要做另一个肉垫。
　　“都苦逼什么！！”德音一把拽开两个家伙，并震断了安全带，虽然飞机已经开始旋转，但是德音足尖一点，身形如离弦的箭般奔至门口，一脚踢开了那间隔豪华舱和普通舱的铁门，这时普通舱早已一片狼藉，有人被甩得头破血流，有人绝望哭嚎，德音冷眼观看，将手背在身后――只见飞机不断摇晃，但他的身形却极为平稳，沉稳地来到了舱门口。
　　“没有力量驾驭为何还要生产如此危险的东西，凡人真是益发自以为是了！”德音冷笑一声，惊天一掌竟然震飞了舱门！
　　呼啸的烈风顿时冲进来，使得舱门口附近的物件纷纷被风吹得掉落，德音竟然岿然不动，真气灌注全身，连发丝都在飓风中纹丝不扬！！！
　　静默片刻，德音突然纵身跃下舱门，身形瞬间就隐没在浓云之中。
　　“德音――――――――――！！！！！！！！！！！！！！！”
　　跌跌撞撞赶过来的龙策只来得看见这让他撕心裂肺的一幕，嘶吼声震耳欲聋，压过了舱内一切噪音。
　　下一刻――――――――――――――――――――――――
　　。
　　。
　　。
　　。
　　一只巨大的黑暗凤凰在窗外出现，竟然与飞机平行，身形几乎与飞机同等大小。这只黑暗凤凰朝舱门望来，顿时让龙策惊得说不出话来。
　　和龙策进行对视之后，黑暗凤凰飞上飞机顶部，巨大的利爪贯穿飞机的外壳，竟然将飞机拖拽起来，它一展翅，便使得四周乌云尽数退散，如此便这般带着飞机，飞往飞机原定的降落地点。
　　这真是史上最诡异的空难。
　　【德音是凤凰大神?凤舞朱明的对立面，在前传内，凤舞是一只巨大的火焰凤凰，而德音在混沌空间的形态是巨大的影之黑暗凤凰。两人人类形态时，容貌是相同的。不过德音因为和龙策的约定，选择以人类形态永远陪着龙策，不会露出真实的面目来给世界带来灾祸，除非特殊情况。】
　　



　　38、第 38 章 日本动漫现在除了折腾就是苦逼了 ...

　　话说，某只出门从来都是兄长带路。虽然某只不是路痴，但是宅男一只，对外部世界的街道路线知之甚少，更不用说最不喜欢的地理，在自家冰峭城他只知道天下就分成中原、塞外、岭南、苗疆、东海北海几个部分，更不用说现代那些乱七八糟的小区和地名了。
　　于是，某只大黑肥鸟抓着飞机，突然在空中茫然了。
　　话说，飞机的原定航线是哪里？
　　现在问兄长么？兄长在飞机里，隔着飞机在高空对话有困难，而且也太诡异了。某黑肥鸟严肃地思索了片刻，于是决定凭着自己的方向感来办事――那就是找个靠近公路的空地放下来得了。
　　这是暗黑凤凰第一次在凡人的空间展翅飞翔――却不知道，凤凰飞天，尤其是混沌神级别的凤凰，展翅便能扶摇直上九万里，当黑肥鸟拔高高度纵情飞翔了半小时之后便飞下云层，终于见到一片郁郁葱葱的山麓，附近横亘着一条蜿蜒的公路。
　　这里不错。黑肥鸟想。
　　于是轰然将飞机放到了平地上，此时全飞机的乘客因为黑肥鸟力量的冲击，在飞行时都陆续昏迷了过去，兄长也不例外。
　　就在黑肥鸟准备化回原型的时候，一群人突然从四周跑了过来，将黑肥鸟包围了。
　　“带来灾祸的黑暗凤凰哟！！果然降临在大地之上了！八咫镜的预言果然成真了！”一个身穿日本僧人服装的老人用日语叫了起来，但是黑肥鸟因为是混沌神形态，竟然听懂了。其他的人也都穿着日本传统服装，还有几个样子不错的少年少女。
　　“无穷无尽的灾难会随着黑暗凤凰蔓延到全世界！快布下封魔阵！我们里高野必须竭尽全力封印它！！”老人呼喝其他的僧人，很快僧人们就跑动起来，试图将黑肥鸟围起来，但是，黑肥鸟实在太肥了，跑上一圈也要很久啊！
　　而几个少男少女亦如临大敌，其中一个为首的少年拿着一把大剑，指着黑肥鸟道：“就由我们七神封来完成这最终的封印吧！！黑暗凤凰哟！我名为神卫！这把神剑将会终结你降临在这个大地上！黑暗凤凰哟！请您返回黑暗之中吧！不要再降临在这个世界上了！这个世界的中心――日本，由我们来守护哟！”
　　“哟你个头，淘宝体吗？”黑肥鸟歪着头(⊙_⊙)，随即换上亲切的口吻：“亲，这里不是xx省xx县xx镇么？”
　　但是，那些紧张的日本人根本不理会黑肥鸟用汉语说什么――原来黑肥鸟能听懂他们的话，但是那种混沌神经过培训后才会的全能话语他还不懂，所以日本人该怎么打鸡血还怎么打鸡血，很快就布成了阵法，那个叫神卫的，甚至借着神剑的力量和其他六人腾飞到半空中，浑身发出闪光，紧接着神卫的身后出现了洁白的翅膀，他抚摸着神剑，表情极度严肃。
　　“为了小鸟……为了这个地球……为了死去的妈妈……”神卫念起了抒情的话语，却还没说完，就被黑肥鸟不耐烦地一翅膀掀飞了――混沌的力量太过惊人，七人被掀飞到十万八千里之外了。当然，神卫还是活了下来，最后弄得一身绷带，他最爱的绷带带血装。
　　里高野的人见被神选中保护地球的七人覆灭，纷纷退去了。但是下一波人马上替补了上来――总之就是一群自称拯救世界的少年少女们，一波接一波，各种造型，各种罗嗦。
　　“代表月亮消灭你！”一个梳着团子头的黄发女生朝黑肥鸟摆pose。只见她拿出一根花哨的魔杖，对着天空大叫：“梦幻银水晶！！赐予我力量！！用爱拯救地球！！”
　　“我们把力量交给水手月亮！！”其他几个穿着各色超短裙的少女
　　黑肥鸟于是把头转向另一边，只见另一边亦是热闹无比――一个紫发少女浑身洋溢出金色的光芒，严肃道：“保护地球的圣斗士们！不属于这个世界的邪神降临到这世上了！现在是我们战斗的时刻了！！”
　　“xx流星拳！！！”
　　“嗯……”肥鸟抬起头，只见天空中亦矗立着各种各样的超能力者、巫女、神兽、天使等等。
　　“波克那！”一个黑兔子似的东西在半空中大叫，“混沌来的凤凰，快回到你的时空去吧！小樱！快使用库洛牌的力量！”
　　“队长！那是新的大虚么？！！”
　　“铁碎牙！！”
　　…… ……
　　黑肥鸟面对各种嘈杂的声音，终于明白了，日本是个神奇的国度，如果是人类形态下的话，根本不会招惹到这些东西，真身的力量对于这个世界来说果然还是太强大而扭曲了。
　　于是，黑暗凤凰的一声穿云鸣叫消停了这一切。随着黑暗凤凰的鸣叫，半空中出现了混沌的漩涡，将所有的嘈杂者统统卷了进去。等半个月后，再让影公子把他们放回来吧，反正这群家伙，保护的也只是日本他们所在的城市那一小块地盘而已。
　　根本就不是为了地球。黑肥鸟切了一声。因为什么虚啊、怪物啊、黑月亮啊、怨念啊等等，只在日本出现啊。
　　日本真是多灾多难的国家。
　　黑肥鸟抓着飞机，决定朝国内的方向飞去。
　　“黑暗凤凰哟！你要离开日本了么？”一个残存下来的老和尚颤抖地叫道，“你飞往大陆吧！那里有更多的人祭献给您！请离开日本吧！日本可是世界的灵脉！如果日本沉没的话，您妄图得到的世界也会随之沉没……”
　　“世界的中心不在高丽么？你胡说什么。”黑肥鸟瞥他。
　　这位高僧似乎听得懂大陆的语言，他顿时僵住了。
　　“我要回大陆了。”黑肥鸟装x起来，它高深莫测地展开翅膀：“人类哟，就算没有我的降临，你们业已步上了自我毁灭的加速之路！”
　　说罢终于带着飞机离开了。
　　而他留下的那句话，让日本的灵界人员反思了很久。牺牲了那么多人，使得黑暗凤凰退回了黑暗，但是却无法避免人类的自我毁灭。
　　这是全人类的悲哀。
　　究竟我们的世界，从何时注定必然走向毁灭？
　　

　　39、第39章 99%靠谱的番外 ...

　　番外?靠谱的正统耽美风格，有人说我不靠谱，给你们看靠谱的。
　　――――――――――――――――
　　歌迷的狂热叫嚣终于在车门关上后被隔离在外。慕容德音卸下伪装的完美笑容，俊颜上浮现了浓浓的疲惫。
　　他一头靠在豪车的椅背上，用略显嘶哑的声音低低说了声：“开车。”
　　司机听话地发动了汽车，从后视镜中，他看见天王巨星那舒展不开的眉头，这副倦怠的尊容。怕是只有在这种时刻才会显露吧？
　　在人前，他永远是那么光彩照人。
　　那精致完美的微笑，就像是没有感情的人偶一般。
　　慕容德音从口袋里拿出一包烟，抽出一根叼在了嘴里，司机立刻道：“少主，吸烟对你身体不好。”
　　“闭嘴，华影，好好开你的车。”慕容德音眯了眯好看的眼睛，挑衅般朝着前面司机座位的地方吐了口烟圈。那模样像是叛逆岁数的小混混，可是他眯起的眸子里，却渐渐浮起一层悲哀的涟漪。
　　“我这种人……连吸烟的自由的都没有……”他仰起头，看着车顶。
　　颁奖晚会上，主持人说，慕容德音是属于世界的偶像。
　　属于世界，呵，于是，唯独不属于自己。
　　他做的每件事，说的每句话，甚至每一个表情，都要被公司的团队精心设计，他根本就连笼中的鸟儿都不如。
　　这种生活，他已经过了十几年，从六岁开始做童星起，他就失去了所有作为人应得的“幸福”。
　　没有朋友，没有亲情，没有爱情，只有无穷无尽的通告。
　　“我想要幸福……”他在香烟的烟雾中喃喃自语。
　　司机默默地听着，不言一语。
　　。
　　。
　　。
　　大雨倾泻如注，在雨水的掩映中，慕容德音的车子停靠在了一幢郊外的别墅前。
　　“少主，这样很容易会被狗仔队发现。”司机提醒要走出车门的德音。
　　“闭嘴，你再敢多说一个字，我就立刻解雇你！”慕容德音厌恶地瞪了他一眼――华影，这条被安插在自己身边监视的狗！
　　司机于是闭上了嘴巴，透过雨水模糊的车窗，看着他连伞也不打，就那样走向别墅。
　　慕容德音任由雨水无情地打在自己身上，只是不停地按着门铃。可是，屋内似乎并没有人，迟迟不见有人开门。
　　即使如此，他还是执着地按着，到了最后，甚至双手不顾一切地拍门，他的嘶吼被更加噪杂的雨声湮没。
　　一把雨伞罩在了他的头顶，司机撑着伞，垂着眼睛道：“少主，您的身体不好，还是回家吧，看来龙策少爷并不在这里。”
　　“他在！他在！他在的！你们都骗我！！”德音愤怒地推开了司机，“你怎么还不滚开！！滚开！！”
　　他通红着眼睛，脸上不知道是泪水还是雨水，推开了司机，他继续拼命地砸门。
　　“慕容龙策！！你给我开门！！你忘记了你那晚对我说的话么！！你再不开门我就对媒体公开我是同性恋！我甚至和自己的哥哥做?爱！”
　　终于，在他这番惊人的控诉之后，大门终于被人打开了。
　　慕容德音怔怔地看着开门的人。
　　只见――――――――――
　　一记直勾拳将他打倒在地，一个长得和慕容德音一模一样的家伙穿着大裤衩，冷冷道：“靠你个妹谱！这种陈词滥调一抓一大把的。”
　　番外结束，嘎嘎。
　　通知，下章入v




　　40、第40章 迷失

　　黑肥鸟终于在大陆的某个空地处停下来，看样子和他刚才降落的日本差不多，但是高速公路的标志牌明显是汉语――它专门去查看过。终于回到了中国，黑肥鸟为了避免像日本那样节外生枝，连忙退回了人形。
　　虽然他也不知道现在在哪里，不过等兄长醒了，应该可以带着众人脱离险境吧。
　　德音光着屁屁站在路边想。
　　此时天色还没亮，德音趁机回到了机舱中，机舱内一片狼藉，乘客们都昏迷了，但是曾经得到了黑暗凤凰的庇护，因此总算全都保住了性命。德音因为大家都没醒，于是堂而皇之地就这样光着屁屁通过了机舱内的过道，当他走到了豪华舱的门前时，一转头，只见一个小男孩睁着黑亮的大眼睛看着自己。
　　那小孩子看起来也就一岁多。他和德音对视一阵，突然咯咯笑了起来。
　　看来只有没受到任何污染的婴儿才不会受到德音魔力的影响吧。
　　当德音踢开毁坏耷拉的门，迈入豪华舱内，看见的是昏迷的兄长等人。倒是地狱犬第一个幽幽醒转，好似感应了德音的出现一般。
　　“小……主人……”地狱犬躺在地上睁开一条眼缝，但是身体一时还无法动弹。
　　“带丹药了么？”德音的表情看不出丝毫怜悯，那是赤?裸?裸的无情冰冷，此刻的他，还没有换上人类的感情伪装。
　　“在……那边的行李箱中……”地狱犬呻吟道。
　　德音找到了箱子，取出地狱犬放进里面的秘制丹药，这种丹药是从古代带来的稀世灵药，可以快速治愈内伤、恢复气力，于是他取出些，喂地狱犬吃下。
　　地狱犬服了丹药，便立刻抱元守一，归纳真气，不到几分钟，周身的力气便渐渐恢复，使得他能够爬起来。
　　“去把丹药给龙策、侍龙服下，助他们尽快醒转。”德音道。
　　“主人，属下先服侍您穿衣。”地狱犬跪在德音脚边道。于是从乱七八糟的行李中找出一身干净的睡衣，给德音穿上，德音的鞋子也失落了，就穿上了随行带来的拖鞋。
　　于是龙策醒来后，看见了穿着一身小兔子睡衣套装的音猪――绒棉的小兔子粉红睡衣，小兔子棉拖鞋，龙策长呼了一口气，道：“还有一个兔子耳朵，你没戴上……”
　　“兄长，你还是关心下怎么带这些乘客逃生吧，我们迷路了。”德音道。
　　龙策昏沉沉的脑袋这才回想起了昨晚发生的惊险一幕。他突然跳起来，抓住德音问：“宝宝！你你竟然变成了……你的身体有没有怎样？！”
　　“没什么，这里又不是混沌深层空间。”德音伸出手，地狱犬就翻出了袋装的零食蛋卷送到他手上，作为主人的早餐，还有从外面旅客那里搜来的伊利舒化奶。
　　“给你一包喝。”德音还是很孝敬兄长的，“华影，剩下的你跟侍龙分。”
　　“是。”地狱犬一手拿着一盒舒化奶，来到了侍龙面前。
　　“喝吧，这是让我们能坚持下去的唯一食粮，我们影卫在主人没脱离险境前，绝对不能倒下！”地狱犬将舒化奶扔给了他。
　　“我明白！”侍龙语气郑重，他知道，考验自己的时刻到了！他接过那包舒化奶，这包奶，对于影卫来说，决不可像主子那样一口气喝完，起码要喝三天。要知道影卫的训练内容之一，就是耐饥渴，在陷入野外困境之时，影卫首先要保证主子的食物才行。
　　地狱犬明知道，他刚刚趁着乘客们在昏迷时搜索囤积了大量的食物供小主人生存，但是他才不说，也是该把侍龙拉出去拉练拉练了，影卫不可以过得太安逸，否则就会失去战斗力。
　　龙策则一把抱紧了德音，哽咽道：“我以为……那一刻……你要离开我了……不要兄长了……”
　　“别担心。”德音拍拍他作为安抚，“我不会离开兄长。”
　　虽然只有短短一句话，却充满了无穷的肯定力量。
　　维系黑暗凤凰那无尽恐怖洪流不至于降临到这个世界上的，就是龙策这个凡人啊！
　　德音用手指抬起龙策的脸，双眼闪烁魅惑，他捧起龙策英挺的脸庞，道：“兄长，现在我们身处荒野，正是需要你带领众人走出困境的时候，现在不是亲亲我我的时候，等众人脱险，我再慰劳你。“说着竟然在龙策的唇上落下一吻。
　　“要法式的！法式的！”龙策本能地不满足道。
　　“法式的太不卫生了。”音猪松开龙策，开始吃蛋卷。
　　“混蛋……”龙策只觉得浑身的欲火被挑逗起来之后又被无情冷却，连连在心中骂德音这个小冤家。
　　吃了些地狱犬搜集的食物，龙策整整头发，算是恢复了精神，此刻外面的乘客还没有醒，龙策便带着侍龙先去外面查看地形。只见飞机坠落的地方乃是一段高速公路边的空地上，龙策仔细看了那掉漆的公路牌子，骂道：“德音这个路痴，这根本就是一段废弃的公路，根本不会有车经过，侍龙，去找找飞机上有什么通讯设备。”
　　“我找过了，主人，机上所有的手机和通讯设备都完全报废了。”侍龙道。
　　那是因为黑暗肥鸟的力量太强了，摧毁了所有的电子设备。
　　“有修复的可能么？”
　　侍龙摇头。
　　“那可有点麻烦了。”龙策蹙眉的同时，内心却燃起了热血――这不就是现实版的野外生存什么的么？这就是自己展示领导才华的时刻啊！美剧《迷失》的重现啊！
　　这真是……
　　太好玩了！！
　　龙策找到燃点了。
　　而德音则窝在机舱里吃零食，和地狱犬两个人呱唧呱唧吃了一早上，随即他往没损坏的卧铺上一躺，开始补觉，而地狱犬则被德音指使出去撒欢，呃，是去寻找食材了。
　　当到了晌午时分，机上的乘客陆续醒了过来，这时候龙策恰时地赶到，向众人简单介绍了他们所处的情况――前不着村后不着店的野外荒野，而且所有通讯设备都毁坏了。


　　41、第41章 夜谈

　　巨大的恐慌顿时使得人们开始骚乱，龙策正要展示自己的领导才能时，德音却穿着兔子睡衣从豪华客舱中出现了。
　　德音一出现，使得原本骚乱不安的众人很快就静了下来――因为那些乘客中很多人都是猪排来着，有些人下意识地拿出坏掉的手机想拍。
　　德音趁机发话道：“诸位莫慌！我们的飞机遭遇险情落到此处，好在并无人员伤亡，若是众人齐心协力，总能找到联系外界的道路，若是众人惊慌失措，乱了分寸，只能有害无益！现在不是害怕的时候，能活着就是我们最大的幸运，大家收起惶恐，随我一同求生！”
　　“那些话该是我说的才对吧！！”龙策默默地翻白眼。因为德音那强大的明星号召力，尽管他穿着那么弱智的小兔子睡衣，大家都感到好像受到了神的庇佑，一个个对德音鼓掌起来。
　　德音又道：“我兄长――慕容龙策和我的保镖都是野外生存专家，当然我也是【某猪吹牛了】，我们曾经专门去沙哈拉沙漠做过野外生存冒险，大家跟着我们走，绝对不会出事！”
　　“猪宝万岁！！！”猪排们都欢呼起来。
　　“…… ……撒哈拉沙漠。”龙策= =瞥满嘴跑飞机的音猪。这时他取代了音猪的发言权，对众人道：“这里四周都没有村落，机上的电力也耗尽了，为了能够保证我们在晚上不受到野兽的侵袭，请大家把能点火和保暖的东西都搜集一下，大家不要慌，依次下机，我们清点下人数就准备开始行程。妇女老人和小孩优先！年轻人都过来帮忙弄行李！”
　　于是，在龙策井井有条的指挥下，机舱内的旅客和工作人员开始聚集在一起，侍龙和地狱犬以及一部分自告奋勇的机组成员也来帮忙，终于将队伍整合完毕，众人开始浩浩荡荡地求生之路。
　　按照龙策的指挥，大家循着废弃的高速公路一路向前，试图找到附近的真正有车通行的公路或者村镇。
　　漫长的公路似乎怎么也走不到头，众人跋涉了一下午，也没有找到村落和汽车，便只得在公路上原地坐下来露宿。借着他们背来的东西，每个人都分到了御寒的衣物和毯子，地狱犬升起了篝火，分发食物和清水，大家围着几个火堆而坐，一个个感慨万千，彼此开始互相交流。
　　“如果……如果我们像美国电视剧里那样……误入了奇幻时空，注定在这里做野人怎么办？”一个胖宅男忧郁地说，“如果真是那样，我就推选猪宝做我们的国王，组建猪宝国！”
　　其他几个消极的猪排纷纷表示赞同，几个人开始嘀咕嘀咕筹备建国了。
　　“别胡扯八道！”音猪扯了扯嘴角，随即站起来对众人道：“大家不要灰心丧气，总会找到和外界联系的办法的，如果我们现在就丧失信心的话，那么在找到出路前自己就把自己击垮了！不要一个个垂头丧气，我们来活跃下气氛，有人会表演节目么？”
　　大家都被现状打击得抬不起头，一个个面面相觑。音猪道：“好吧，我先起头，来给大家活络气氛，会点文艺表演接着上，跟着我唱也行。”
　　几个狂热的猪排随即蹭地站起来，要和德音一起唱他的主打歌。
　　谁知道，音猪唱的竟然是：
　　“北京的金山上~~~~光芒照万丈~~~~”
　　猪排们只好附和“嘿！巴扎黑！”
　　不知道何时，很多人都跟着他们一起唱了起来，绝望的气氛终于渐渐被冲淡了。龙策点了点头，对侍龙道：“危机之中，德音的确让我又另眼相看。”
　　“我怎么觉得音主子他是在享受这种野外生存的感觉呢？”侍龙道。
　　“…… ……侍龙，做人不需要太明白。”龙策瞥他。
　　**************************************************************
　　半夜，很多人都睡着了，只有几个失眠的还围火夜话。
　　那是几个走南闯北的生意人，他们见多识广，因此在一起喝着抢救出来的机上的啤酒，反倒有话聊。
　　其中一个中年男人道：“喂，你们知道这条公路为什么被废弃么？”
　　“我听说过，这条公路，就是传说中的723公路，刚才的牌子上，你们应该也看到了。”另一个男人抽着烟，语气有些颤抖道，“听说这条公路被关闭并不是因为质量问题，而是……”
　　“闹鬼么？这条公路很邪门的，出来跑生意的多多少少都听到过一些。”
　　“说起来也真邪门，咱们的飞机竟然就在这地方降落了，在飞机出事的时候，大家还记得么？云层里好像出现了很大的鸟……”
　　“嘘！别说了，越说越}人！听以前跑过这条道儿的司机说，走这条道的时候，半夜里陌生人拦车或者喊人千万不能应，大家晚上注意点，听见什么别乱动！”
　　“不是吧？咱们人挺多的……”
　　“别说了，睡觉吧！”
　　德音等人则都听见了这番谈话，他们四人坐在护栏的地方，能看见四周起伏的山峦和下面黑黝黝的山林，这种荒寂的野外，倒也真有几分阴森。
　　“还不睡觉么，德音。”龙策躺了下来，对旁边还睁着眼的德音道。
　　“兄长也没睡着。”德音看着繁星密布的夜空。
　　“睡吧，这里比不上舒适的家中，将就下吧。”龙策伸出胳膊，在德音的身上拍了拍，哄他睡觉。
　　终于，到了午夜，所有人都睡得死沉，只有德音因为白天睡得时间很长，此刻怎么也睡不着了。
　　奇怪的声音就在这时悉悉索索地响起来了。
　　像是有人在你的头边突然跑过，又像是小孩子在嘻嘻哈哈地笑。偏偏眼皮又沉重得打不开。
　　“嘿嘿嘿~~~能听得到么~~~能听得到么~~~听到的人要被点名~~”
　　悉悉索索的低语越来越清晰，变成了连贯的诡异话语，夹杂着孩子跳皮筋时吟唱的儿歌声，越发使人毛骨悚然。


　　42、第42章 铺天盖地的新闻都是脱离现实的

　　“听到的人要被点名~~”
　　“听到的人要被点名~~”
　　“听到的人要被点名~~”
　　“听到的人要被点名~~”
　　那个小孩子一遍遍地说着，语气越来越狰狞，偏偏有股魔力，让没睡着的人忍不住出声。
　　有人已经快要憋不住了。不止德音一个人没睡着。
　　就在气氛几乎达到了诡异的顶点时，一个冷冷的嗓音道：“叫我的名字吧。”
　　“你被点名了~~你被点名了~~你的名字是……是……是……煌……无……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　刺耳无比的尖叫霎时惊醒了所有人。
　　众人睁眼，现场并无任何尖叫的小孩子。队伍里唯一的小孩子还是不会说话的一岁婴儿，正在母亲怀里安睡。
　　。
　　。
　　。
　　怪异的事情，使得每个人都再也无法安眠，可是谁也不敢多说什么。那个关于这段公路的怪异怪谈，在人心中撒下了恐惧的种子。
　　只有慕容家的四只知道，他们的队伍里多了一个人。没有人在意到这个人的出现，他将自己伪装成落难的旅客之一。
　　那家伙，煌无影，来了。
　　也不知道过了多久，众人好似同时感受到一股难以抵抗的浓浓睡意，纷纷陷入了不省人事的沉睡，只有慕容德音兄弟等人还清醒着。
　　慕容德音终于忍不住问：“外公，刚才是什么东西在叫？”
　　“是这附近的恶灵吧。”影公子道，“貌似一直盘踞在这公路上。不过它以后恐怕不会再来了。”
　　恶灵估计被影公子吓跑了吧！众人= =地想，郁山真是比恶鬼还恐怖。
　　影公子盘腿坐在他们旁边，看看四周的地形道：“这条公路确实修得不怎么样，把通往山中怪物的通道打开了，所以事故也特别多。不过你们放心吧，有我在就没什么问题了。”
　　有你在貌似更恐怖了呢！慕容兄弟心想。话说他为什么来到这里？八成是觉得闲得无聊了。
　　“偶尔野外生存体验一下也不错。”影公子不打自招，随即问德音：“你昨天去了日本吧？”
　　“去了日本？”龙策(⊙_⊙)！莫非音猪这个路痴昨天竟然飞到日本去了？！
　　事实证明还是兄长了解音猪，猜测的精准率极其高。
　　“为什么不顺便带些日本特产小吃过来。”影公子惦记的还是这个。
　　真是血脉相承的吃货！龙策腹诽道。
　　“下次让我兄长专门安排日本旅游吧，别惦记那些有的没的，外公，你知道这条公路的出路么？”德音问。
　　“这条公路本来修建的时候是s形状的，可是因为招惹了山中的怪物，公路渐渐被扭曲成了o型，人类走在这条路上是永远难以发觉的，实际上无论你怎么走，都是在绕圈子罢了，就是俗话说的鬼打墙。”影公子解释，“不过我已经把公路拧回来了，等明天顺着公路走下去，十分钟就可以看见出路了。”
　　“十分钟，真是太快了，这么说我们的野外生存还没有经历什么就这么不咸不淡地结束了？”龙策不满足地道，“起码也要遇到什么猛兽啊山洪啊什么的，凸显我们的英雄精神才行啊！”
　　“你想要山洪什么也可以有啊！对面正在维修大坝，只要稍微一点的概率失误，就能营造出多米诺反应造成山洪决堤，现代人的精神状态都不稳定，影响他们的思想实在太容易了。要试试么？”影公子森森一笑。
　　“算了……我只是说说。”龙策感到背脊发凉。
　　终于，第二天一早，在地狱犬和侍龙、影公子打鸡血般地采集了蘑菇野果野菜、猎获了野鸡野兔，和一干旅客一起享用了绝对天然大野味大餐之后，穿着小兔子睡衣的德音扛着他们自制的旗子，带领众人朝着希望的前方行进。走了十分钟，就见到了废弃公路的出口。
　　村镇的房屋群近在眼前，众人都激动得欢呼起来，有人甚至感动得热泪盈眶，彼此抱头痛哭。
　　经过和村民的联络，他们终于和外界取得了联系，很快航空局的人就赶到了，还有大批闻风而来的记者，当记者们发现现场竟然有慕容德音时，更是兴奋若狂，“德音和空难”第一时间成为全国媒体网络的热门词。
　　关于这架航班的空难之后一直被议论了很久，更是作为被人津津乐道的神秘事件之一――经过对飞机残骸的调查，发觉在飞机机翼爆炸、全部系统失灵的情况下，飞机上的乘客根本绝无生还可能，但是他们却奇迹般地安全着落，飞机也没有发生爆炸；其次飞机的顶部有撕裂的数个大洞，这和飞机乘客昏迷前描述的巨大黑鸟抓着飞机飞行的幻觉竟然相吻合；之后亦有日本目击者称，曾经在日本某地见到过相同的飞机……一切一切的谜团，都让732航班成为史上最费解的神秘事件主角。
　　更因为这件事和巨星德音扯上了关系，德音穿着可爱兔子装勇敢地带领大家逃出困境的事迹，也随之铺天盖地成为最炙手可热的八卦，关于某市的杀人狂新闻，反倒因此而被湮没了。
　　杀人狂犯人A，至今潜逃中。


　　43、第43章愚忠不是愚，而是一种生活态度

　　经过一番折腾，龙策一行人终于来到了他们原定计划去的贵族私密温泉。在这里，甚至可以有自己的专属温泉。偌大的温泉酒店建筑群内显得极为空旷――店家别出心裁地为客人设置不同的入住时间和区域，而且每位客人都有单独的温泉别墅，会让人感到异常的清幽安静。
　　龙策等人带着大包小行李，风尘仆仆地戴着墨镜在夜晚入住。他们的别墅早已准备好，拥有私人温泉浴池，夜间的照明使得欧式别墅有种异样的美感。光是看到外表，众人就感到果然不虚此行。
　　当那些行礼被送到房间里之后，龙策的险恶用心才真正开始显现。
　　那套跟着德音出尽了风头的小兔子睡衣只是冰山一角罢了。在龙策所携带而来的包裹中，还有让人惊艳的婚纱、公主装、女仆装等等，就连下水的泳装内裤也是玫瑰蕾丝刺绣的！那都是为德音准备的！
　　“宝宝，你选一套，我们今晚玩变装party！”龙策早就想看穿着这些或妩媚或可爱或妖冶衣服的德音了。
　　“龙策你真是太无聊了。”音猪(⊙_⊙)
　　“我想看……”龙策抓住他的肩膀，“宝宝，就当是孝敬兄长大人吧！”
　　“我可以穿，但是你要跟我一起穿。”音猪也很邪恶。
　　“……好！”龙策想反正这里很私密，穿穿也无所谓。
　　于是德音穿上了龙策最希望看到的时尚婚纱，婚纱的前面是超短纱裙，后摆却极长，赤裸着肩膀，以及长长的蕾丝手套和白色蕾丝过膝袜子，水晶高跟鞋，大大的蝴蝶结，璀璨的皇冠头饰，当德音穿着这婚纱，手捧花束走到温泉池边的时候，连地狱犬都看得有点发呆了。侍龙又捂着鼻子跑开了。
　　小主人……
　　是最美的新娘！
　　地狱犬嘿嘿地笑了下，开始幻想什么了。
　　龙策则应德音的要求换上了恶劣的兔女郎装，故意设计的紧绷材质此刻反倒变成了他的刑具，让他扭扭捏捏地跟在了德音的身后。
　　“这样你满意了么？”龙策才不怕在音猪面前丢脸，反正两人都穿得半斤八两。
　　“兄长，你穿女装一点都不好看。”音猪评价。
　　“本来那些衣服都是专门给你穿的！”龙策愤愤地撕开了碍事的兔女郎衣服，脱得赤裸。
　　地狱犬知趣地悄然离开了。
　　龙策从后面揽住德音的腰，笑道：“嫁给我吧，德音，我们一起跃入爱的温汤。”
　　德音却使了个巧劲，在龙策腰间穴道摸了一把，毫无防备的龙策只觉得浑身一软，就落入了德音的怀抱，被德音带入了池中。
　　只听撕拉一声，德音身上的婚纱被他的真气爆开，亦是和龙策一般赤身裸?体，两人肢体交缠，就在水下忘情地相吻起来。
　　。
　　。
　　。
　　德音和龙策纵情欢愉之后，便由他抱着龙策送回了卧室休息。这时候，地狱犬还没去睡觉，一直蹲在温泉池外面等着。德音叫了声：“华影。”他就立刻出现了。
　　“主人？”华影期待地等着主人的命令。
　　“我们这次是来度假的，别那么紧张，今晚你也和侍龙好好放松吧。记住，要有情调一点。”德音道。
　　情调？地狱犬有点不太明白。
　　“别那么死板，多跟你家主子学着点。”音猪这货竟然开始以“富有情调”自居了，要是被龙策听到的话，估计要气得冒烟了。尽管音猪这货作为一个攻很没浪漫细胞，可是比他家地狱犬不知道好了多少倍，要知道地狱犬那货每次h简直就是……
　　“主人，属下不太熟悉这种……请主子指点一二……”地狱犬垂头嗫嚅道，只要是小主人的命令，多不靠谱他都要完美地达成。
　　于是，音猪开始煞有介事地说：“弄点漂亮的蜡烛，要有柔和的烛光，还要有舒缓的音乐，床要柔软，进入前要有前戏。”
　　“前戏是？”地狱犬眼睛亮闪闪地专心聆听主人的教诲。
　　“就是从头到尾都轻轻地抚摸一遍啦！”
　　“嗷~~主人高明~~”
　　“然后是先用手指扩张。”
　　“整个拳头都放进去么？”地狱犬残虐欲很重。
　　“…… ……不，一根根手指放。随即是缓缓推进，还要有节奏感@#￥#@&%￥#……”音猪把自己那干巴巴的一套手段传授给根本就没有所谓h技巧的部下。
　　地狱犬得了德音的真传，立即眼光闪亮地去找侍龙去了。
　　“希望侍龙也能享受到鱼水之欢。”德音认为自己做了一件好事。
　　此时侍龙已经先去自己的卧室睡觉了，这别墅拥有足够多的房间，可以使得他和地狱犬分开。当自己独处的时候，他悲哀的发现自己的身体已经被华影折磨得留下了不可磨灭的心理阴影，物极必反，现在的自己竟然无法对其他人再有什么反应，就算对着无比魔魅的音主子，也只是流流鼻血，前面那根东西依旧是软趴趴的。
　　似乎，只有面对地狱犬时，它才会不听话地做出那种羞耻的反应。
　　这样低贱的自己……侍龙感到眼前一片黑暗。
　　是真的黑暗了！屋内突然一片漆黑――停电了？
　　侍龙在黑暗中摸索自己的手机，不料幽幽的烛光却亮了起来。只见华影不知何时进入房中，手中还拿着一根蜡烛。
　　看到华影手中的蜡烛，侍龙随即有了不好的联想――莫非，他是要玩……那种？
　　想到即将受到的折磨，侍龙的那里开始火热起来。
　　这让他羞惭无比，咬牙道：“你！你来做什么？！”
　　地狱犬不理他，自顾自拿出许多蜡烛点上，侍龙见蜡烛越来越多，心跳加速，天啊！这么多蜡烛，他、他是要活活烤了自己么？！
　　“躺床上，脱光。”华影命令。
　　侍龙虽然内心极度抗拒，可是身体却不由自主地听了话，当他回过神时，自己已经脱了衣服，他吓得一把抓过衬衫，叫道：“你！你出去！我不欢迎你！”
　　“这由不得你。”华影突然用了强，一把将他按倒在大床上，并摸出绳子将他的手都绑在床柱上。
　　“你……”侍龙睁圆了眼睛，这种架势再明白不过。
　　可是，接下来，地狱犬并没有凌虐他，反而用手指从他的额头开始划弄，一点点朝下面推移，那种有点瘙痒的感觉却让龙策越发感到惶恐，不知道他到底搞的什么鬼，因此起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你太紧张了，放松。”地狱犬离开了他的身体，从口袋里掏出一个mp3，打开了功放功能，轻柔舒缓的小提琴乐曲在房间里弥散开来。
　　“侍龙，你好美。”地狱犬又贴了过来，凑到他脸庞处道――小主人说，这是h时必须说的话。【龙策表示h时教条主义的音猪必说这句话，已经感到不耐烦而暴躁无比了！美你个妹啊！！】
　　“今夜，我要柔情地对待你，赞美你，我的龙儿。”地狱犬的手指在侍龙的胸膛上抚弄时，爆出了更加战栗的话语。
　　于是，侍龙的惨叫声贯彻云霄。
　　他被地狱犬吓得昏厥了。
　　“混蛋！你是逼我违背小主人的命令么！就算你昏迷了，情调也要继续下去！”地狱犬咬牙切齿地扳过翻白眼的侍龙，对着与尸体无异的侍龙继续排演他的情调了。
　　事实证明，那一晚之后，地狱犬对侍龙的确有很大的进步，之后他叫侍龙，都按照音猪传授的秘诀，表情冰冷地叫“龙儿，龙龙，龙宝”。
　　结果每次都把侍龙弄得一身冷汗。
　　****************************************************
　　在温泉别墅的日子分外清闲，这里的保密设施很好，德音可以充分享受原来那种安静的宅男生活。晚上还有私人篝火烧烤晚会，不仅有德音他们四人，连影公子也拖着他家叶弘云过来享受温泉，龙策拒接一切电话，全心全意放松。
　　几只吃烧烤，泡温泉，品尝酒店特制的美食，看露天私家电影，还去郊外远足，玩漂流，一个个玩得不亦乐乎。好像抛弃了世俗的一切，尽情享乐，
　　可是，当影公子以叶弘云有公务在身，两口子提前离开之后，龙策才发现，他们的账单高得惊人。
　　“一天就花了五万啊！”德音凑过来看龙策手里的长长账单。他们在这里玩了一个月，足足花了几百万。
　　“果然是有钱人的享乐会所，我们还没有要特殊服务呢，不然这费用就得上千万。”龙策道。
　　“特殊服务？”音猪眨眨眼。
　　龙策凑近音猪的耳朵道：“其实咱们隔壁那幢别墅里的人就弄了许多特殊服务，他们都是公款，花钱比我们还大方。”
　　“竟然花公款在这种地方享乐，这群家伙！”音猪有点愤慨。
　　“嘘，咱们公司的运营还要和他们搞好关系呢。”龙策高深莫测，“这地方和我们原来世界不同，没有轩辕皇朝的后台，在这里做个生意处处都得装孙子。看来我们在这里玩得时间也不短了，该回去开工了。”
　　“好吧，不过为什么总有点奇怪的感觉？”音猪道。
　　“别胡思乱想了，收拾下，来接我们的车十点就走。”龙策道。
　　话说，德音和龙策上了酒店专派的汽车，安然离开了温泉酒店。
　　“为什么地狱犬不在？”龙策终于发觉了哪里不对。
　　“他也许躲在车顶什么地方吧。”德音倒是对此不在意，地狱犬是王牌影卫，就算空间再狭小照样可以玩隐身。
　　而在温泉酒店不远处的一株参天大树上，地狱犬扛着他在秘密修行不晕车秘技期间搞到的火箭炮，瞄准了某幢别墅。
　　“小主人不喜欢的东西，那就没有存在的必要。”地狱犬在瞄准镜后面，扯出一抹残忍的微笑。



　　44、第44章 异常事件需要异常人类解决

　　爆炸案，又是爆炸案。音猪在飞机上拿着一张报纸，头版头条就看见了今早发生的特大爆炸案。爆炸地点竟然是在他们居住过的温泉酒店，德音觉得有点惊讶，看来他们走得真是及时。于是音猪把这报纸给龙策看。
　　“肯定是被仇家盯上了吧。咱们走得真是太及时了。”龙策也如此感慨。
　　谁都没把事情往地狱犬身上靠，因为地狱犬虽然厉害，但是谁也想不到他一直私藏着军火。
　　只有侍龙稍微感到地狱犬有点不太对劲。他悄悄问：“你迟到了那一会儿的时间去干什么了？”
　　“侍龙儿，几时轮到你管我的事情了？”地狱犬阴森的一瞥，让侍龙噤若寒蝉。为了区分龙策和侍龙，地狱犬在“龙儿”的前面加了姓氏。
　　四只又上了飞机，经过了一次空难，竟然都没患上飞机恐惧症。
　　。
　　。
　　。
　　只是，回来的时候遇到了些麻烦。他们家业所在的A市如今禁止飞机起落停靠，飞机改在了a市旁边郊区备用机场降落，每位下机的乘客都要接受排查。
　　看着机场附近密密麻麻的警卫，龙策可不认为这些人是来专门迎接他的。一定发生了什么，照这架势看，应该是出现了恐怖分子。
　　他猜测得果然不错，通过机场人员有意无意的议论，a市最近一个月发生的惊人的事件才逐渐被慕容兄弟所了解。
　　一开始是街头巷尾流传的杀人鬼传闻，后来杀人事件越来越多，当局被迫立案调查。好似是挑衅一般，杀人鬼事件持续升级，碎尸被随意丢弃在大街上多次，使得媒体都难以掩盖，造成了极大地恐慌。
　　但是，警察对于这个神秘的杀人鬼毫无办法，甚至惊动上级机关，当大批精英干探被秘密派遣前来调查此事之后，杀人鬼竟然以非常恐怖的手法杀害了七名干探，直到这时，人们才意识到，所谓的杀人鬼根本就是个恐怖组织。
　　如今连军队也出动了，杀人鬼组织却丝毫没有头绪，城市不得不紧急封闭，对进出人口进行严格的排查，可是每天依旧爆出大量的杀人事件。人人惶恐自危，城市中弥散着恐怖的气息。
　　听起来那么荒唐的事情，却真的发生了。
　　龙策因为他富豪的身份，受到了特殊照顾，省去了繁冗的手续之后，他终于带着德音等人进入了阔别已久的第二故乡。此时虽然是白天，但是城市内却人烟稀少，只有无家可归的流浪者在街头缓行。
　　龙策给公司打了电话，可是并无人接听。他看看四周，只见大街小巷的商店都关了门，没有人敢在这种时候出门。
　　“至于吓成这种样子么。”龙策嘟囔了一句。
　　“主人！你看！”侍龙指着对面一个交通标示灯――只见上面竟然摆放着被整齐割下的人头！
　　“这太猖狂了！”他们终于明白了，为什么城中一片死气。不过是短短一个月的时间，杀人鬼就猖獗到了这种地步，就算是大批警力被派入这里，却依然难以捕捉到天才杀人者的行踪。
　　这将成为犯罪历史上最经典的案例，比开膛手杰克还要扑朔迷离！
　　甚至有人说，杀人鬼其实根本就不是人类，而是来自于异次元的恶魔！
　　谣言使得城中的气氛更加诡谲凝重。就连街头巷尾的墙壁上，都被好事之徒用红色的涂鸦涂上了怪异的魔鬼图案和邪教文字，显示出此地人们的巨大不安。
　　“看来只有步行回去了。”龙策对众人道。
　　一行人步行穿越了马路，一路所见越发骇人，马路上不时能见到根本就没有人清洗的血迹，不知道是没有人敢出来清洗，还是对此早已麻木。垃圾桶内能看到带血的塑料袋，里面隐隐约约透露出一些骇人的物件，已经让人不愿再去联想那到底是什么东西了。
　　一切都让人想到“异常”两个字。
　　偶尔抬头看看那些居民楼的窗户，不难发现有的窗户后面还有往下面观望的人，但是当对上视线之后，那些人就吓得立刻拉上了窗帘。除此以外，城市犹如鬼城。
　　连巡警都不敢轻易在街上巡逻了。据说部队马上就要入驻城中，带来强有力的战争装备，也许那样可以稍微缓解一下人们心中的恐惧。
　　再往前走，就是德音他们联系古代故乡的喷泉广场了。广场早已失去了往日的热闹，那些没有人打理的鲜花都枯萎耷拉了下来，杂草疯长，昔日美丽的喷泉，竟然只剩下断壁残垣！
　　“喷泉被毁坏了。”龙策止住了脚步。
　　比起杀人魔，这更加让他们感到寒意。
　　这就意味着，通往故乡的道路被阻断了！
　　“是人为破坏。”地狱犬走过去，蹲在池边查看，此刻池内干涸，被砸的一团糟。
　　有些不好的联想在龙策头脑内一闪而过。
　　他蹙起眉头。
　　也许――――――
　　有人知道了这个喷泉的秘密。
　　有人不希望这个“通道”存在。破坏连接过去与未来的通道，其目的是…… ……
　　“城中的异变，大概和这个通道有关。”龙策从大衣口袋里掏出香烟叼在嘴里，拿出打火机点上，目光深远地看着远方：
　　“高森市有蝙蝠侠守护；大都会有Superman；如果说，这场灾难来自于遥远的时间彼岸，那么这座城市就由我们来守护。我慕容龙策，决不允许有人在我的地盘上放肆！”
　　**************************************************************
　　天空惨淡晦暗，到了傍晚时分，大街上再也没有下班高峰期的喧嚣拥堵。只有路灯寂寞的光。
　　龙音大楼只有个别楼层设定了自动的灯光照明，因此还亮着，除此以外，所有员工几乎都吓得回了家，整个公司陷入瘫痪。龙策本以为自己安排好了一切，公司在他不在的时候也会照常运行，人算不如天算。
　　不知道这个月公司要亏损多少了。龙策都懒得去想那个预算，光是想想都觉得头疼。
　　进入公司之后才发现，员工们离开后，大厦被乘乱起哄的暴徒洗劫过，里面一片狼藉，电梯也坏掉了，好在爬个几十层楼对练武之人并不算什么。顶楼他们的住处防盗系统弄得坚固，大门看起来完好无损，算是躲过了一劫。
　　可是，当他们打开大门时，发觉大门的电子锁被更换了密码。
　　门里传来一个稚嫩的少年声音：“是谁？！“
　　“慕容龙策。”龙策应了声。
　　“音宝在不在？！”少年迫切地问。
　　“我在。”音猪在龙策身后道。
　　只听门里面发出了几声咔咔声，大门终于被打开了。
　　让四人吃惊的是，门里面站着的竟然是十几个少年少女，一个个手里拿着手电和棒球棒。
　　“猪宝……真的是猪宝……猪宝回来了！！！”为首的少年大叫起来，引发了所有少年人们的欢呼。
　　“我们是这个城市最后的猪排了。”把音猪他们接进里面，少年才介绍他们的身份，“城市动乱之后，大家都不敢出门了。那些自称猪排的家伙们也都贪生怕死，我们十几个人都是最笃定的纯血猪排，我们当时定下了蔷薇血誓，就算是被杀，也要见到猪宝一面，擅长物理的小m打开了这里的电子锁，我们决定为音宝守护他的城堡！直到等到猪宝回归为止！”
　　少年说吧，大家都露出了血气方刚的表情。为信仰不顾一切，那就是只属于年轻人的宛若殉道者般的冲动和疯狂！
　　还有一点倒是真的，那些本来储备在龙策他们豪华顶层居所内的食粮，如今也被这群人吃的差不多了。这群少年正准备今晚不要命地出去觅食。
　　音猪在大会客厅招待了这群少年，大家都围坐在沙发上，现在连电都停了，只能用手电和蜡烛照明，这样和自己的偶像见面，使得他们都激动无比。
　　慕容德音换了一身白衣，被一群虔诚的少年们包围着，双手支着下巴坐在沙发上，显得圣洁无比，只见他微微开启玫瑰般的嘴唇道：“各位勇气可嘉，但是将生命和家人的担心抛之不顾实在非我乐见之精神。”
　　“猪宝，我们都很希望能护送你安全离开这个城市！”为首的男生道，“我们这里的绝大部分人，都是早就有觉悟的！家人什么的都背弃我们了！要不就是父母离异，把孩子丢在寄宿学校，要不就是根本只顾着赚钱，就像我爸爸那样，根本不在乎我的死活，只知道把钱丢给我就好！我们只信仰猪宝而已！”
　　正因为心灵的孤独，所以受到郁山魔力的蛊惑才越深么？站在一边的龙策似乎发觉了些微妙的东西。他打断了那个愤慨激昂的少年，道：“我们才不会离开这个城市，相反，在军队进入引起更巨大的破坏前，抓住那个杀人鬼才是我们的目标。”
　　“你们疯了么！你们不就是艺人而已么？！抓犯人应该是警察们才做的事情！”一个女生惊讶道。
　　“我们是不一样的艺人。”音猪高深莫测地笑了笑，“从现在起，我们就是调查杀人狂事件的特别小组！不消灭邪恶，怎么能配当千千万万粉丝的偶像！”


　　45、第45章 谁是狩猎者？

　　“我也记不清楚是什么时候，杀人鬼的谣言开始在社会上流传了，总之当大家开始关注这个的时候，街上就出现尸体了。”一个猪排女生裹着毯子回忆。“第一次在街上见到的时候，还是以为是出了车祸，很多人围观，可是……后来尸体甚至出现在了各种地方……”
　　“树上、天桥、交通牌……各种残忍的摆放方法……”另一个男生道，“虽然官方为了安定人心说死者只有十几人，后来又说死者有几十人，但是……大家都有目共睹，那样的死人数量……根本就是……”
　　“起码千人！”眼镜男生抚了抚眼镜，冷静地说，“我粗略地统计过！简直就是无声无息的屠杀！没有人见过杀人鬼的样子！就连警方的监控也完全被破坏了！那家伙简直是犯罪的天才！”
　　“有人说他根本不是人！是魔鬼！他能在天上飞！他能穿过墙壁，随意的杀人！”一个胆小的女生声音颤抖。
　　“还有一种谣言说，如果膜拜杀人鬼并将代表杀人鬼的标志戴在胸前的话，就能免遭屠杀，现在城中甚至有很多拥护杀人鬼的暴徒！他们到处打家劫舍，上次还洗劫了大厦……”
　　众人七嘴八舌地说了起来，越发邪乎。
　　音猪和龙策面面相觑，亦是觉得啧啧称奇，若杀人鬼是从古代穿越到这个时代，那么一个月的时间根本不可能掌握这么高明的犯罪技术；若不是从古代来的，听众人的描述，他的身手又好似绝顶高手，并且那个喷泉也被毁坏，显然别有用意。
　　两人对视之后，龙策道：“不管怎么样，首先要解决食物问题，你们几个小毛孩在这里等着，我们去找食物。”
　　“猪宝不可以去！猪宝是我的精神支柱！他不可以有事！外面那么危险！”几个女生立刻尖叫着表示反对。男生们也都站起来，纷纷表示要代替德音出去寻找食物。
　　这时音猪伸出手示意他们安静，道：“众人莫要喧哗，你们都是些没成年的小孩，在这里安心呆着，其他的事情有我们大人来担当就好。”
　　说着果断和龙策站在了一起。
　　“不要去！猪宝！你不要去！”猪排们眼泪汪汪地拉着他的衣服。
　　德音却道：“你们这些小孩一边去，现在不听我的话，以后就都不用再做纯血猪排了！”
　　他这样一说，有几个猪排被唬住了，但是还有几个死心塌地的猪排抱着他的腿不放手，死命地叫道：“就算不做猪排！也不能让你从地球上消失！绝不放手！你是我们的！啊啊啊啊啊！”
　　多疯狂的执念啊！弄得地狱犬都想上去一掌拍死他们，要不是音猪用眼神瞪了他一眼的话。
　　“那你就留在这里吧，德音。”龙策朝德音眨眨眼。
　　“好。”德音扬了扬嘴角，随即四人突然出手如电，迅速点了一群人的睡穴。
　　“谁也不能阻止我去探险的脚步！”音猪霸气地宣布。
　　“小主人圣明！”地狱犬附和。
　　“……我们是去干正事的，不是去探险的。”龙策吐了口气，“去穿上外套，拿上手电和书包，塑料袋，我们去觅食！”
　　“要骑自行车么？”音猪双眼放光，这货早就期待骑单车这种浪漫的事情了。
　　“骑，假如我们能找到的话。”龙策刚才去查看了下，他们车库的车都被偷走或损坏了。
　　于是四人准备下，全副武装地出门了。
　　龙策把觅食的地点定在了附近的几个超市，也不知道那几个超市现在还能不能找到食物，找不到的话，只有去饭店之类的地方看看了。
　　“我们先去一公里外那个大型家乐福，不行再去沃尔玛。侍龙，你们两个好好搜搜，不要放过能吃的东西。”龙策走在最前面，是这次行动的总指挥。
　　地狱犬不屑地想，这些活儿他一个人就全部能搞定了，要不是为了讨小主人欢心让小主人过探险的瘾。他才不会跟龙策这个家伙一同做这么无聊的事情呢。
　　除了路灯，所有的建筑几乎都是一片漆黑，就连那些普通人家也都门窗紧闭，有的人甚至用木板封了窗户，贴了驱魔符咒。这样萧条的街道使得初秋的夜晚显得更加凄冷，几个人在街上走了几步，果然在废弃的快餐店门口找到了肯德基宅急送的自行车，于是四人骑了三辆自行车，龙策带着音猪骑一辆。
　　之所以不选择路边随意摆放的汽车，是因为在如此死寂的街道上开车目标太大，目前他们还不想引起杀人魔的注意。
　　音猪坐在自行车后座上，还把手放在了龙策腰上，弄得龙策心中感到一阵温馨，不禁道：“宝宝，你愿意坐着我的自行车一起去看夕阳、看日出、在梧桐的绿荫下穿行，在樱花的花瓣飞雨中欢笑么？”
　　“我宁愿坐在马车里哭，也不在自行车上笑，是这么对的吧兄长？”德音道。
　　“那是xx小妞儿说的！你不要学她！”龙策(t_s)#
　　终于，几人来到了家乐福中心店的门口，于是看看四周没有什么动静，就把自行车往地上一扔，进了超市。
　　超市内果不其然地一片狼藉，显然此地已经遭受过洗劫，可是有点出乎龙策意料的是，他们打着手电深入查看，发觉在食品区竟然还储存着相当多的食物。于是几个人不再犹疑，开始装填包裹。地狱犬就不像他们那么小家子气，直接掏出了几个大麻袋出来递给龙策，麻袋面前，音猪和龙策等人准备的高档背包尽成渣渣。只能(⊙_⊙)的表情看着两个侍卫麻利地干活。
　　“这不太对劲。”龙策随手从货架上拿了一包小点心撕开给音猪吃，“按理说这里是市中心的大超市，食品应该早就被抢光了，怎么可能还保留得这么完好？那只说明此地被某些人划为了势力范围。说不定是那些混混们！”
　　他话音刚落，超市内的应急灯光就突然亮了起来，陌生的奸笑声也从四面传来，只见十几个混混从四周涌现，每个人手里都拿着砍刀，铁棍等凶器。一个小混混狞笑道：“老鼠果然又出现了，上次弄死的那几个家伙还不足以给这些家伙们提醒么？这里都是我们的地盘，竟然还有不怕死的贪心货想过来偷东西！！妈的！弟兄们把他们剁了！”
　　“不知死活的东西们，此地已经是你慕容爷爷的地盘了。”德音拉上甩帽，脸庞被阴影遮住，使人不寒而栗的气势顿时迸发，杀气逼人！
　　那股气势就算几个蟊贼也感到了丝丝寒意和恐惧，几个人本能地为之一缩，不敢上前了。
　　“列位为了独占此地食量，残忍杀人屯粮，难道不知杀人偿命么？抛去道义不讲，这世间，强者为王，列位今日遇着本座，便是末日到了。此地今天就姓慕容了。”德音冷笑。
　　话音刚落，一群暴徒就连惨叫都没来得及，就被华影瞬间收拾，只见华影身形一闪，便将几个混混全数扔到十几米外的远处，一个个都撞向墙面，华影掼力惊人，貌似几个人直接就变成二维的了，血腥程度不亚于杀人鬼。
　　解决了暴徒，华影和侍龙扛着几个麻袋走出超市，龙策道：“我们分成两路，侍龙，华影，你们带着食物回去放好，德音，咱们去抓犯人！”
　　地狱犬连忙将麻袋全部扔给侍龙，道：“我跟着小主人走。”
　　“华影，你回去留守，需要你时我自会打电话给你。这场狩猎属于我和龙策。”德音摘下帽子，眼眸中升腾出嗜血的魅惑。
　　“那属下就不打扰主人之雅兴了。”华影跪下领命。
　　于是四人分成两拨，德音手中捡了个刚才的小混混丢下的日本刀――也不知道那些小混混从哪里弄来的开过刀锋的日本刀，虽然这把刀不能和古代的名刀相比，但是切个人什么的，绰绰有余。德音将日本刀扛在肩膀上，黑发在夜风中猎猎飘扬，皮靴蹭亮，显得牛气霸气十足。
　　侍龙则弄了一辆停在超市门口的宝来车，招呼德音上车。
　　“我要把车灯都打开，吸引那个杀人狂。宝宝你系好安全带。”龙策摆弄了几下车子，就成功发动起来，要是附近有改装车的话，噪音还会更响一些，那样就更适合吸引对方的注意了。
　　“那我们为何不用那辆车呢？”慕容德音指着远处横在路面的上的庞然大物。
　　龙策抬起头，随即又看看音猪。
　　几分钟后，庞大的消防车带着刺耳的声音在路面上一往直前。
　　德音在消防车的副驾驶位置上啃圆火腿，龙策则一路拉着火警，警笛声比往日似乎还要响亮数倍，反而让本就恐怖的气氛显得更加紧张了。
　　龙策的策略没有失策。
　　暗红色的夜幕下，一道黑影矗立在高楼顶端，用阴森的目光盯着下面的横冲直撞的消防车。
　　挑衅。
　　他伸出舌头，舔了舔自己上下的嘴唇。
　　那么，这就是今晚的“捕猎”了，
　　。
　　。
　　回到了家中的侍龙，挑了罐八宝粥默默丢给华影。
　　华影随手把真空包装的烧鸡扔给了他。
　　两个人彼此无言地吃着，等待主人们的回归。
　　“华影，你能不能别叫我那么恶心的称呼？”侍龙终于忍不住道。
　　“那要小主人的允许。”
　　“你眼中就只有小主人小主人的！难道这种事也要……”
　　“诋毁我对小主人的忠心么？”华影双眼放射死光。


　　46、第46章 每个国家都有神秘调查机关

　　消防车在街道上穿行，当行驶到某个街心的时刻，巨大的广告招牌突然从天而降！
　　幸亏龙策眼疾手快，及时地踩住了刹车，才避免了被广告招牌插中，那招牌的边缘像刀锋一般锐利，深深地插入了水泥路面，若是被砸到的话，怕是整个消防车都要被切为两半吧？
　　龙策和德音两个人都系了安全带，因此并没有随着冲力而冲向挡风玻璃，倒是德音手中的八宝粥飞了出去，砸的满玻璃都是。
　　“…… ……话说你刚才已经就着火腿喝完了一瓶芬达了吧？你到底多能吃啊！(t_s)#”
　　“这个时代的人们很擅长用各种毒素满足味蕾的欲?望。”德音拿出餐巾纸擦擦嘴巴，这才解开安全带，并一把按住龙策道：“那人的功力在你之上，交给我即可，你在车里不要出去，让他以为只有我一人驾车，必要时出其不意。”
　　龙策心知自己和德音在武力上的差距，因此也没有多做无谓的抗辩，关键时刻，两人默契极高。
　　德音朝龙策点点头，随即拿起刀跳下消防车。
　　德音站在车外，不用用眼睛张望，他就知道敌人躲在路对面三层商业楼的上面。微微勾了勾嘴角，德音却没有丝毫杀气，反而拿起刚才在超市里特意拿来的手持喇叭，放在嘴边叫道：“出来吧！别躲躲藏藏，有本事就光明正大的决斗！”
　　话音未落，几道黑影急速袭来，快得肉眼无法捕捉！
　　德音手一扬，手中的刀鞘已经将这几点尽数击飞，原来那些黑点都是子弹！
　　这种远远超出常人体能的异常举动使得黑暗中的杀人魔感到微微错愕，这个家伙和他以前杀的人都不太一样，果然越来越有趣了！他早就对这个无聊的地方感到厌倦了！
　　“只是这种杀人发泄私欲的程度，就妄想挑战整个国家么？”德音冷笑一声，“你太小看国家了！”
　　龙策在车内(⊙_⊙)喂，音猪你的口气听起来就像是国家秘密机关的秘密特工人员一样啊！
　　“哼哼哼，不过是官府的走狗罢了。”隐藏在黑暗中的杀人鬼终于首次开了口。
　　音猪听见他说话，便丢下小导游喇叭，从口袋里摸出一个口罩戴上。随即突然跃起，以惊人的弹跳力轻盈地跃上交通显示灯，日本刀也瞬间出鞘，雪亮的刀锋反射的光辉刹那晃了下杀人鬼的眼睛。
　　这家伙的身手很好！果然这个时代也有高手！――杀人鬼如是判断。但是，他才不会笨到只用落后的刀剑和这个家伙硬拼，杀人鬼这次举起了双手，原来他双手各持一把手枪，以无比的精准角度朝着高高跃起后俯冲而来的德音射击！
　　他不信这么密集的子弹之中，这家伙还能有机会一一格挡开！
　　但是，德音根本无意再去挥刀格挡子弹，反而维持原有的下落势头气势汹汹挥刀砍下，只在子弹即将到达他周身近侧刹那，宏大气劲霎时开放，不禁震开了所有子弹，连大气、建筑都为之波动！
　　“哦哦！！”杀人鬼惊呼一声，已然条件反射地急速越开，避开了致命的内力冲击。身体立定，他才震惊――这人竟然是内功高手！！
　　德音已然站在方才他站过的地方，方才一刀看似劈了个虚空，但是德音气定神闲的态度，让杀人鬼恍然惊觉，他低头一看，只见自己胸前的衣服已经被劈开了一长条，耷拉下来。
　　“这只是警告。”德音冷静道。
　　“练家子！”杀人鬼歪嘴一笑，“看看谁才是笑到最后的那个！”
　　“输家，还有闲情耍嘴皮子，报上你的名字来。”德音不急于进攻，问道。
　　“告诉你也无妨，大爷名叫赤暗。可惜今晚你已经没有机会再听到这个名字！”杀人鬼果然是那个从古代穿越而来的疯狂男人。自从来到现代之后，他靠着自己天才的头脑很快就成为了顶端的罪犯，加上自身的高明功夫，配合现代的枪械以及知识，使得他在这座城市横行无阻，疯狂地发泄自己的杀人欲?望。
　　“你这个愚蠢的家伙，你可知道，今晚午夜时分，就会有军队向城市投放核弹，将你和城市一同化为灰烬。”音猪非常喜欢生化危机的剧情，于是信口开河起来。
　　“拙劣的谎言！”杀人鬼突然再次扣动扳机，他方才已经在思索对付德音的计划――扣动扳机之后他会立刻补上一掌，趁机将自己暗藏的浓硫酸泼出去！
　　但是这次他又失算了――音猪没有用刀，没有用内功，反而在他扣动扳机的刹那解下了口罩，只是那惊鸿一瞥，就让杀人鬼放在扳机上的食指松动了下来。
　　绝世的美人！！
　　慕容德音！！！
　　那个只在电视或者画报上看到的明星！
　　他曾经发下宏誓，要在杀满一万人之后便去□这个唯一能让他心动的美人！真没想到竟然在这种情况亲自看到了真人――比画报或者屏幕上还要美得震撼心扉！
　　“你果然是和我来自同一个时代！慕容德音！”赤暗眼睛变得血红，不是因为杀意和怒火，而是因为兴奋，“冰峭城城主慕容龙策，天下第一美人慕容德音，我说怎么会这么巧合，呵呵呵呵！看来，不仅是天下第一美人，还应该叫天下第一小辣椒！”
　　是辣猪。慕容龙策在车里(⊙_⊙)纠正。
　　“那我有没有呛到你呢？”慕容德音微微一笑，就在他展露笑靥之刻，天上阴霾竟然为之一散，云破见月，月华光辉顷刻倾泻，彷佛在配合美人惊艳天地的风姿。
　　赤暗舔了舔嘴唇，此刻他感到体内的鲜血都沸腾了，前所未有地充满斗志――就在这一刻，他认为此生最大的理想已经找到了，那就是―――――
　　虐杀慕容德音！！
　　于是，赤暗抽出了插在小腿绑带上的短刀，对待慕容德音，他要一刀一刀地切割，才能找到快感！！
　　**************************************************
　　轰――――――――――――――
　　黑暗的城市被爆炸的火光照亮。爆炸引发了煤气爆炸，烈火熊熊。
　　赤暗万万想不到竟然有人会以这种方式偷袭自己。当他被慕容德音一刀钉在大厦之上的时候，他知道自己还有生机――那一刀刺中的并不是他的心脏，他的心脏比常人天生偏右。
　　可是，随即映入眼中的炮弹却让他避无可避！！
　　杀人狂魔的狂乱之曲就这样画上了终章。可是，慕容兄弟关注的事情变成了：地狱犬是怎么弄到火箭炮的？！这家伙竟然还隐藏得那么好！！
　　把猪排一一送走之后，德音和龙策才开始审讯一言不发的地狱犬。
　　地狱犬跪在地上，目光直视着地面，却紧咬着嘴唇，一语不发。一副打死也不说的隐忍样子。
　　德音撇嘴道：“少跟我装磨磨唧唧的隐忍侍卫那一套！不从实招来，我就辞退你！”
　　“就算小主人抛弃属下，属下也会默默跟随，但是这个属下发过誓，绝对不可以说。”地狱犬道。
　　侍龙(⊙_⊙)这个混蛋！！有什么不能说的！！自己都知道那些火箭炮的来历！地狱犬那混蛋明明就在享受被主人虐待的快感！他可逮着机会了！发个屁誓！！
　　果然，地狱犬斜瞥了侍龙一眼，吓得侍龙连忙道：“我去准备饭菜。”
　　音猪是地狱犬的主子，从小一起长大的，地狱犬那点小心思，他还不知道？要是逗逗他让他高兴吧，恐怕只有真的把地狱犬整的皮开肉绽他才会高兴。要是不理他吧，他还一副委屈兮兮的小样儿。
　　于是他故作恶声恶气地道：“很好，不说是吧，那就领罚！”
　　“属下领罚！请主人赐罚！”地狱犬眼睛bling~bling~
　　“罚你服侍侍龙一个月，服侍他穿衣、洗澡、梳头、做饭，不许让他累着分毫。”德音想了一个让地狱犬觉得难度最大的惩罚。
　　这下连龙策都吃醋了，连忙打断他们问：“为什么你对侍龙那家伙这么关心！！”
　　德音眨眨眼，道：
　　“他怀了我的孩子。”音猪想到了一个很好的玩笑话。
　　于是，龙策和侍龙都倒下了。
　　“这种玩笑绝对不能开！不能开！！”龙策抓狂了，连忙拖住音猪回卧室教育去。
　　华影斜睨着侍龙：“你真的怀了小主人的孩子？”【难得地狱犬也开玩笑阿鲁~为了附和主人的玩笑。】
　　侍龙真的吐血了：“你们……和我……有仇么……”
　　地狱犬看着他：“你这家伙是长了一张会怀孕的壮士脸。说不定你真的有这个功能？”
　　“混蛋我要是能怀早就怀上了！”侍龙终于忍不住爆粗口了。随即发现自己爆了一个多么卑劣的粗口。
　　突然很想休年假了。侍龙颓废无力地orz
　　。
　　。
　　杀人鬼赤岸被杀之后，军队依旧进入了a市，之后进行了大清查，后来媒体以邪教聚众滋事的理由将这件事搪塞下去，之后一个月安然无事，没有人再被杀，a市才渐渐恢复了往日的样子。
　　强大的媒体力量瞒过了公众，大家都深信不疑这是一起被邪教武装分子引起并故意夸大的恐怖事件。那些崇拜杀人鬼并借机闹事的好事分子也得到了清算，并被作为主谋绳之以法。
　　然而，某个神秘国家机关却掌握着这件事的关键核心证据，他们知道，这件事绝对不仅仅是邪教分子闹事这么简单，通过军队进入城市后搜查得到的第一手资料――超市、交通岗的录像，杀人鬼赤岸还没来得及破坏这些。通过模糊不清的无声录像，那一晚惊人的真相初露端倪。
　　神秘现象。
　　毫无疑问。一群远远超越人类认知的超人类。
　　对于杀人鬼事件的调查，将持续深入下去。在中央神秘机构，这份档案被叫做“x-11档案”。


　　47、第47章 商战！商战！

　　龙策的公司恢复营运中，音猪无趣地去上学了。晃荡了半个学期，该期中考试了。音猪为了考试特意听了几节复习课，还做了工整的笔记。说实话，整个学校里，书法造诣最高的还就是音猪了。
　　地狱犬很希望自己代替音猪考试，于是玩命儿复习，蹲在暗处保护音猪的时候都不时把复习资料拿出来看两眼。但是龙策给音猪打通了校方的关系，老师早早就把音猪的分数伪造好了。
　　看地狱犬复习得挺认真，音猪便对他道：“这样吧，你就以华影的学籍去考试吧，这也不枉费你辛苦复习。”
　　于是华影只好和其他考生一起参加了考试，结果，他考了全校第一。阴差阳错地，校方将华影作为校代表报名参加了世界青少年奥数大赛。
　　同一时间，德音的专辑已经到了后期制作阶段，不日即将发行。《凤离天》已经顺利通过了奥斯卡提名，数日后慕容兄弟即将去美国登陆红地毯，一切似乎都顺风顺水。
　　。
　　。
　　。
　　当慕容兄弟以为他们的娱乐事业正步入正轨之时，国际知名财团――西门财团，也就是明星欣澈的娘家，突然高调宣布收购龙音公司，并以来势汹汹之势侵入大陆市场，全面打压龙音公司的业务。
　　几乎在一夜之间，龙音的股票大跌。快得让龙策也措手不及。
　　毕竟目前这个阶段，龙音公司也只算是在国内南方地区小有名气而已，论财力实力，完全难以和有百年之悠久的世界级别的巨头产业西门财团相比，就算是龙策也不得不承认，在这个时代，再怎么有才华也架不住好家世。
　　龙策思索了良久，发觉要想不输的更惨，只有答应西门财团的要求，同意并入西门财团的麾下。
　　这就是商场，有时候比战场还要残酷。
　　股票大跌，龙策的资产迅速缩水。西门财团的恶意操作和攻击，使得龙策的合作伙伴纷纷追债而来，为了保住自己的商业信誉，龙策不得不变卖资产，连音猪的学费都交不起了。
　　而德音所在的贵族学校，学费都是半个学期一交，拿不出学费，就算是以往龙策对校方多有打点资助，此刻对方也翻脸不认人，要将德音赶出学校。
　　龙音大楼顶层的豪华住所也被龙策盘给了别人套现，他们不得不搬回了原来的普通公寓大楼，几个人挤在一间房间里。一时，关于龙音公司周转困境的消息传得沸沸扬扬，传闻当红巨星慕容德音因为遭到西门财团的封杀，如今连维持昔日风光的行头都非常困难，深居简出，过着拮据的生活。
　　就在其他明星都等着看慕容德音笑话的同时，那些热心的猪排们自发地组织起来为德音捐钱出专辑，虽然龙音公司陷入困境，大家仍然希望听到德音的天籁之声，【或者说是蛊惑人心的恶魔之声】，希望德音的新专辑《音魅》能够摆脱难产，顺利发行。
　　可是这个小小的心愿，也被西门财团以法律手段无情地扼杀，他们甚至以龙策已经同意签署收购协议为由，将慕容德音视作本财团的员工之一，禁止慕容德音参加奥斯卡颁奖典礼，《凤离天》进入奥斯卡终审环节也遇到了挫折，因此有圈内专业人士猜测，《凤离天》角逐奥斯卡估计要泡汤。
　　明眼人都看得出，西门财团正不遗余力将慕容德音占为己有。
　　龙策每天以惊人的精力应付各种各样上门的债主，以及亏损事项。换了其他人早就倒下了，有内功就是不一样。人类社会已经变得比他们原来的时代要复杂数万倍，因此各种麻烦也相应地多了一万倍。
　　不过对于音猪来说，生活还是没有什么改变的，唯一的改变就是又搬了个家，他还是宅在家里逗猫玩电脑。倒是饭菜不再是五星级的大厨给做的了，而是恢复到了他们没发家之前由侍龙来做饭。
　　龙策在吃饭的时候拿个小计算器在饭桌上啪啪地算账，算着算着，他突然发现，他们的资产已经连物业管理费都交不起了。
　　“看来明天不得不正式签署收购协议了。”龙策道。
　　“那又怎样？”音猪吃着蛋炒饭问。
　　“那就意味着龙音公司已经属于西门财团，我们再也不是龙音公司的主人，又要看别人脸色行事了。”
　　“情势所迫，那也无所谓，暂时的低头不意味着永久的雌伏。”德音道。
　　“那就看看他到底要怎么整治我们。”龙策道，“收不收购，也不过是商场上的游戏罢了，我之所以不同意签署，就是为了吊足他们的胃口。宝，倒是通往咱们返乡的通道被毁坏了，我们要怎么才能重建一个新通道呢？”
　　“上次通道的打开是因为极为偶然的时空裂隙，若是要人为打开，便需要极强的扭曲时空的能量，我是有个计划。”音猪道。
　　龙策想到音猪曾经变成过强大的黑暗凤凰，突然明白了他的计划――德音要再次以凤凰的原形撕裂时空！
　　“你要把通道建在什么地方？”龙策心中闪过许多想法，但是还要征求一下这个非人的弟弟的意见。
　　“什么地方都可以。只要够宽敞。”德音扒完了饭，“要不今晚我们就去建造通道？”
　　“那样也好，好久没有回家了，还挺想念的。”龙策道，“你确定这次真的会很顺利？”
　　“放心好了。”音猪自信满满。
　　实际上他从来没做过打通时空通道的实验，完全是觉得有趣罢了。
　　一行无聊的家伙们连忙把侍龙做的炒饭吃完，随即乔装打扮了下，开始去寻找合适的通道地点。


　　48、第48章 跨越时空的思念

　　慕容家四只草草吃了饭，只是填饱了肚子而已，都准备着回到冰峭城好好搓一顿家乡菜。吃罢了饭，四只照例从天台上飞檐走壁，以此来躲避狗仔队。
　　也难怪那些神通广大的狗仔队使劲了浑身解数也拍不到音猪的出门照，这群货都是身手高强的。当然，最近一段时间，各大媒体关于音猪的消息逐渐被西门财团故意压制，意图冰封音猪，使音猪人气下滑。
　　要知道艺人如果被媒体冷却的话，很快就会过气，以这种方法来减低日后音猪签约的费用，西门财团不可不谓老奸巨猾。
　　四只最后搭上了夜间出城的最后一辆大巴车，据说是通往附近郊区，此时车上已经没有几个乘客，他们坐在最后面，玩玩手机，看看报纸，等待到达无人的荒郊野外。
　　一个多小时后，大巴车终于在一个前不着村后不着店的深山公路边停靠了下，四只趁机下了车，在野地里寻找开阔空地。终于，他们爬到了一座小荒山的山顶，在山顶上找到了开阔的平地。
　　“就在这里吧。”音猪道，“你们分别朝四个方向走，之间不要回头看，走出百余步停下打坐，等我叫你们回头，你们才可以回头，记住，千万不可以回头看。”
　　龙策、侍龙、华影认真地点头，于是以德音为中心，三人各据三角一点，席地打坐，都不敢回头看。龙策虽然好奇，但是也知道德音联系着诡秘莫测的力量，这种力量凡人还是少知道为妙。于是忍住好奇心，专心收心打坐。
　　处在三角中心的音猪，于是开始脱衣服，准备变身！
　　于是，
　　其他三只同时听到了一声奇异的“噗通”声。
　　【话说，无论是火焰肥鸟还是黑肥鸟，变身效果都是混沌大神中最让人汗颜的噗通法。】
　　在那个奇异的声响之后，黑暗凤凰气势逼人地在山顶展翅显现！！每一根羽毛都好似熊熊燃烧的黑暗火焰，随着黑暗凤凰的降临，百里之内的飞禽走兽都恐惧得立刻远离撤退，胆小些的登时就昏了过去。
　　只见暗凤扬起翅膀，虚空一劈，熊熊燃烧的焰羽登时就将空间撕裂了一道口子，黑黝黝的不知几多深邃，亦不知会通往何方。
　　这是黑肥鸟的第一件时空作品，说实话他也不知道这是什么通道，于是黑肥鸟凑近空间裂隙，将自己的脑袋伸了进去探望。
　　只见通道那头连着的，竟然是雾气氤氲的豪华温泉水池，连水池边沿都是玉石做的，镶着纯金的花纹，四周的柱子都盘着金龙，明黄帷帐，金碧辉煌，一个光溜溜的纤瘦少年正在水池中泡着，他背对着黑肥鸟，黑发披散在肩上，用金环简单束了下，只听得他低低呢喃，似是对着水面垂泪。
　　“德音……这么久了，朕还是无法将你忘怀……你知不知道，明日，朕就要满十八岁了……朕要纳皇后了，音……你是我最狂野的梦……你是我最深沉的梦魇……你是恶魔……恶魔……”少年抱紧手臂，微微颤抖着。
　　“极玉！”黑肥鸟在他身后叫了一声。
　　“我一定听错了！这里怎么可能有德音的声音？！我一定是魔怔了！”少年不相信地摇头。【注：此少年名为轩辕极玉，是德音所在的古代的轩辕皇朝的皇帝，迷恋并痛恨慕容德音的懦弱爱脑补的忧郁少年，为了能压倒慕容德音而一直在自我变强中。】
　　少年终于在犹豫中转了下头。
　　结果看见了黑肥鸟的头，于是他吐白沫了。
　　事实证明，黑肥鸟的时空通道是正确的，黑肥鸟满意地缩回了头。
　　“龙策！侍龙！华影！我成功了！可以回家了！”黑肥鸟在诡异的噗通声中变了回来，朝大家报喜。龙策等人跑过来，看着那悬浮在半空中的空间裂隙啧啧称奇，德音道：“不知道这个通道能维持多久，你们先走，我来殿后。”
　　龙策等人此时都被音猪震惊中，一个个也没多想，就纷纷鱼贯进入缝隙，一个个落在皇家的温泉浴池之中，待音猪要跟着众人进入的时候，那个缝隙突然呲呲作响，竟然以迅雷不及掩耳的速度嗖地合拢了！！
　　“啊啊啊啊！！”在通道的两边，龙策和音猪不约而同地发出了尖叫声。
　　于是，这对爱至深处的兄弟，就这样被隔在了时空的鸿沟两端。
　　。
　　。
　　。
　　音猪看着面前一无所有的夜空，发呆了半天。起初，他想变成黑肥鸟再撕裂时空，可是，就在他脱衣服的时候，他突然更改想法了。
　　按照上次的时空通道的法则来看，无论自己在这边呆了多久穿过去，到达那边的时空时间永远是龙策到达古代之后的下一刻，也许是几秒钟，也许是几分钟，龙策就算再焦急，也不过是多等一小会儿罢了，而这一小会儿的时间，则可以让自己在这个现代时空大展身手，自己可以取代龙策，让龙音公司起死回生，那样的话，等龙策回来时，一定会对自己另眼相看，哼哼哼哼！！自己施展才华的机会到了！！
　　告诉你吧！慕容龙策，你真的因为我对这个现代的一切什么都漠不关心么？我那是韬光养晦！待我一展抱负，搏下商业帝国讨你欢！――音猪叉着腰，在山顶嘿嘿起来。
　　于是，这货就这样一个人下山了。
　　这个时间段所有的公交车都下班了。音猪落寞地在车站等了半天，也没有见到公交车，于是他习惯地叫了声：“华影，去找辆车来。”
　　但是地狱犬也不理他了，因为地狱犬也回到古代了。
　　一丝凄凉的意味，终于浮上了音猪的心头。就在他考虑自己要不要徒步跋涉回遥远的市区时，一辆私家车从远处朝这边驶来，让音猪看到了希望，他连忙举起手挥舞，希望私家车能停下来载他。
　　那辆车停都没停，从音猪的身侧擦身而过。
　　也就在这个极短的瞬间，音猪的恶意陡然提升――――
　　既然我要步行，那你们也不能避免！
　　于是突然出手如电，在汽车尾部经过他身边的时刻骤然出手，一记手刀切向轿车，霸道绝伦的起劲锋利切开轿车，竟然将整个轿车的尾部横切下来！！
　　毫无悬念地，失去了后车厢部分的轿车终于在往前冲了百米的时候歪倒在路边的草地中了。可怜的车主和乘客狼狈地从翻倒的车内爬了出来，还没反应过来这到底是怎么一回事。
　　音猪则冷笑着抄着口袋走开了。
　　。
　　。
　　。
　　龙策不在的日子里，
　　脱缰的音猪即将给人类带来极大的恐慌！
　　末世，即将降临！
　　**************************************************************
　　音猪在跋涉了半小时后拦了一辆市区的车，终于回到家中。从今天起，他要享受自己当家的生活。于是有生以来第一次弄饭给自己吃。
　　这货还是只会下面条。
　　在睁眼在床上度过了一个激动的不眠之夜后，音猪在早晨六点起床，穿上了衣柜里正式场合才穿的西装，精神奕奕地拿起龙策的公文包，代替龙策去公司上班去了。可是，悲催的是，音猪身上就只剩几十块零花钱了，龙策习惯把所有的银行卡都随身携带，此刻全家的资产大概都随着龙策回古代了吧。
　　音猪算了算自己的零花，决定坐公交车去上班，当他毫无遮掩、挺胸抬头地走在大街上时，诸多猪排都激动死了，一路受到狂热的街拍和尾随，走大街简直像走t型台一样。
　　公交车站台因为音猪的出现而出现了交通拥堵的现象。当公交车靠站的时候，一个老太太从车上下来，不小心滑了一跤，顿时摔倒在地，刚刚还拥堵的站台一下就因为这个老太太而空出一大圈，大家都像见了鬼一样躲得远远的。
　　这种时刻，音猪毫无畏惧地走了上去，在众目睽睽下扶起了老太太。老太太抖抖索索地抬起头来，她得老花镜掉地上摔碎了，也看不清音猪的样子，于是就保持着半跪在地上的姿势一把抓住音猪，叫道：“你不要走！！你撞了我！不能一走了之！！我骨折了！你要负责！”
　　“猪宝快跑！不要被这家伙缠上啊！”一个猪排女生小声在一边叫唤。
　　令人惊异的一幕出现了。
　　老太突然僵硬在当场，张大着嘴，一动不动。
　　音猪微微一笑：“两个时辰后，穴道自然会解开――哦，我忘了，对于毫无内力的人来说，需要六个时辰。好好反思你说过的话吧。”
　　于是整整十二个小时，谁也不敢去扶那个随便栽赃的老太了。
　　。
　　。
　　。
　　话说，其实音猪出现在古代的时间是龙策到达轩辕皇宫的两小时后。在音猪不在的两小时中，龙策先是寻死觅活地大哭一通，谁劝都不行，之后暴躁的摔桌子砸板凳，最后跪地不断对天祈祷，让众人看得一愣一愣的。
　　比谁都了解音猪那货的龙策抓着自己的头发，不敢想象音猪在自己不在的时间内会不会毁灭世界！



　　49、第49章 音猪，总裁攻的范儿！
　　他是一个攻。
　　他强壮，有力，他身高比自家受高。
　　他家世显赫，学富五车。
　　他功成名就，声名天下。
　　但是，
　　为了自家的受，他甘愿放弃属于攻的一切光辉，像受一样站在他的背后默默支持他，以至于只在夜深人静的时候，对着镜子里的自己，他才会扪心自问，我还是个攻吗？为了自家的受绽放出最耀眼的光华，他甘愿背上虚受实攻的命运。虽然，那是为了爱所作出的牺牲，但是他也是个攻！他也想稍微展示一下那只属于攻的小小骄傲！他是攻！他能扛鼎天下！他能力挽狂澜！他能气吞山河！
　　于是，这是上天赐予自己的机会。
　　以上，出自慕容德音x月x日奋斗日记的自白 。【虽然够无耻的，但是也看得出来音猪此时期待大干一场的势头。】
　　在公交车上用传统的钢笔在龙策的商用笔记本上写完了这一段话之后，音猪终于到达了龙音公司大厦那一站。
　　音猪一手提着公文包，一手抄着口袋，昂首进入了大厦的玻璃大门，这货还煞有介事地戴了金丝眼镜，全身散发着精英范儿。
　　直接走到前台，他对接待小姐问道：“西门财团的人来了么？”
　　“慕容先生，他们的代表九点到。”接待小姐看见慕容德音，一时有些紧张――要知道慕容德音一向从直达电梯上楼，从来不来这里的。
　　“给我通报全公司和西门财团的代表，慕容龙策现在休长假中，所有事务都由我全权代理。”德音扶了扶眼镜，一脸严肃道。说罢丢下莫名其妙的前台小姐，径直上了电梯，去龙策的大办公室。
　　但是，龙策的大办公室是有密码锁的，于是音猪直接用皮鞋给踹开了大门，随即把公文包往桌上一扔，打开了电脑。屏保是他自己的裸?照，音猪刷刷动了几下鼠标，把桌面换成了windows标准桌面。
　　他躺在龙策的老板椅上，脚翘上桌子，手臂交叉垫在后脑勺上，享受身为总裁的感觉，突然感到，这就是一个功成名就精英总裁攻的视角啊！――悲催的猪你难道没发觉你接手的是一个马上就要倒闭的公司么？
　　然后他按了通话按钮，对秘书道：“送杯奶茶过来，然后向全公司发布广播，现在公司由我慕容德音接手，从现在起，请叫我音总。”
　　很快，秘书就回话了过来：“音总，您刚才按得就是面向全公司广播的按钮。”
　　音猪= =了半秒钟，随即补充了一句话：“让西门财团的人来到后直接找我面谈。”
　　秘书则回答道：“好的，音总。那么，xx部门xx经理要面见您递呈辞职书，这件事现在处理？”
　　“让他进来。”音猪坐正了姿势。
　　很快，一个中年败顶男人就敲门进入。他就是分管xx部门的经理，该人业务纯熟，是不可多得的人才，龙策曾经花费不少心思将他挖了过来，可是他不满如今的工资水准，于是以辞职做要挟，想逼德音就范。
　　“坐吧。”德音拿着一根钢笔，示意经理坐下。经理看见德音的脸时，就被狠狠地扎了一下――实在太美了！比海报上还美十倍！丫的就算涨工资不成功，能多看一会儿美人今天也值了！
　　“说说你辞职的理由。”音猪戴着眼镜，别有一番斯文风味，一双美眸精干地盯着经理看。
　　经理于是啪啦啪啦开始叙述自己多么多么重要，自己多么有才，自己走了对公司是多大的损失云云。就在经理极力叙述的时候，他注意到音猪那长长的珠睫竟然凸出了眼镜框！丫的那眼镜是没有镜片的！
　　音猪则面对着经理打开电脑上的小游戏玩，等他说完了，便道：“我用人只有一条，做我的手下，必须要死心塌地跟着我，若是你有他心，这山望着那山高，那就滚蛋，少来烦我！”
　　“可是我的工资太低了！”经理被音猪教训得蒙了，一下就跳了起来咆哮。
　　“滚。”音猪看都不看他一眼，突然手一甩，将手中的钢笔丢了出去，擦着经理的脸颊，随即深深地钉在墙上。
　　。
　　。
　　。
　　自然，人是留不住了。音猪还对秘书说：“谁要辞职直接让他滚蛋，不要来找我了。”
　　秘书：“是，老板。还有半小时西门财团的人就要到了，要做点什么准备？”
　　“按照程序来，准备会议室。”
　　*****************************************************************
　　西门财团的代表是亚洲地区的执行总裁以及随行若干工作人员。这位执行总裁罗明锐也算是风云人物，多次登上过时代杂志商业版封面，年仅二十八岁，精明强干，和目前在商业圈小有名气的龙策根本不是一个等级的，故而这次行程，他根本就没把慕容龙策看在眼里，总公司交给他的任务只是把慕容德音弄到手而已。
　　对于慕容德音，他也接手了一些资料，不得不承认，照片上的慕容德音美得超出想象，可是对付这种靠外表吃饭的艺人，他向来是持着鄙视的眼光――不过是靠着脸面吃青春饭的一群人，为了能让这些人留在娱乐圈中为公司创造利润，娱乐公司往往故意让他们养成骄奢淫逸的习惯，最后等他们年老色衰，却养成了一身恶俗习气，债台高筑，甚至扯出不少丑闻。
　　就在轿车上盘算着如何对付慕容龙策的时候，罗明锐接了个电话，得知现在龙音公司已经由慕容德音接手，顿时让他有点微微错愕――这么说，自己的原定计划要全部推翻了？不知道这个慕容德音到底是什么样的货色？哼，这么多年的商场打滚，自己什么样的人没见过，不过是区区一个艺人。
　　罗明锐扶了扶眼镜，冷冷一笑。
　　。
　　。
　　。
　　罗明锐带着一行人进入公司大厅时着实引发了员工们的轰动，看着那些没见过世面的员工指指点点，罗明锐只觉得可笑――啧，这种国内二线公司，装修倒是还算靠谱。
　　而此刻音猪已经等候在会议厅外面，和一干公司代表列出方阵欢迎。罗明锐到达会议室楼层时，就即刻听到一阵鼓掌欢迎的声音，这让他越发感到不舒服――只不过是一场商业谈判，却让他闻到了一股厌恶的阿谀味道，甚至空气中还有他不喜欢的香水味道，难道不知道自己对这个过敏么？
　　视线穿过那些鼓掌的龙音员工，罗明锐的目光落在了站在人群后面的慕容德音的身上。慕容德音也在打量他，两人霎时四目交汇――罗明锐像所有人一样，在看到慕容德音本人时身躯一震：好个毫无瑕疵的美男子！！也不知道他父母是谁，竟然生出这么一个挑战人类基因的儿子，罗明锐不得不对慕容德音的父母感到有点佩服了。【你是在佩服混沌的力量么？】
　　在慕容德音眼中，罗明锐戴着金边眼镜，面容清秀冷漠，头发一丝不苟，身材纤瘦，应该就是所谓的“儒商”吧，商人这种人，慕容德音向来没有什么好印象，对他亦是同样――从来商人都是下九流的行当，蝇营狗苟，为了蝇头小利斤斤计较，到了这个时代，反倒成了人中之龙，哼，要不是为了配合这个所谓世道，他早就大开杀戒了。
　　两人简单握了下手，彼此冷淡地寒暄了下，罗明锐喜欢观察人的手，只看一眼，他就有点对慕容德音的双手移不开眼睛，那真是他见过的最漂亮的一双手，就像是艺术大师手下的雕刻品般美丽精致。
　　真是完美得不可挑剔。罗明锐再次赞叹，难怪总公司派自己来专门拉拢这个艺人。
　　“慕容先生，这是我和贵兄之前协定签署的协议书……”罗明锐示意秘书从公文包中拿出文件，开始在会议桌上商谈公事。
　　“签署协议之后，在法律上@#%&￥%#￥双方将承担%……￥%￥……%”罗明锐开始滔滔不绝。
　　慕容德音⊙n⊙听着，这就是他讨厌这个时代商人的原因！
　　真tmd的太罗嗦了！！
　　“签了协议之后，我是不是就要跟你们到s市的亚洲总公司接受培训？”慕容德音看了下协约，打断了罗明锐。
　　“正是，按照协约，您需要重新接受西门财团下属娱乐公司的培训安排，通过考试后才能有资格正式享受本公司员工的各种福利和从事工作。”
　　“那这里的事务怎么办？”
　　“按照协约，这里将全权由西门财团派人管理，您和贵兄仍然持有股份分红，这点无需操心。而且贵兄欠下的债务都将有西门财团承担。”
　　“好吧。”慕容德音沉吟一下，本来这协约龙策就是要签得，于是他爽快签约。
　　“那么，慕容先生，您有什么特殊的要求么？比如去s市之后的日常生活方面？我们协约上有增加款项。”罗明锐问道。
　　音猪(⊙-⊙)：“没什么特殊要求。”
　　还真干脆啊。罗明锐再次和音猪握手，算是达成协议。
　　于是，音总上班第一天，就把公司连自己都卖给人家了。


　　50、第50章 音猪的受难

　　签了约之后，龙音公司立刻就被效率极高的西门财团接管了。慕容德音一下子就从总裁变成了西门财团的普通员工，有专门的私人助理跟着他，告诉他该做什么。
　　按照西门财团的要求，慕容德音需要即刻回家收拾东西，准备晚上的航班飞往s市。
　　助理跟着慕容德音返家收拾，慕容德音的公寓看起来像是有很多人住过的样子，可是实际上只有慕容德音一人，他说兄长去度假去了，助理识趣地没有多问。
　　将自己衣物简单收拾了下，慕容德音把搬家工作一股脑交给了助理，趁着助理不注意，自己溜出去吃饭。当然，身上没几个钱的音猪就在附近的快餐店解决了午饭问题，连肯德基都没舍得进。私人快餐店的老板高兴极了，不仅饭菜免费送，还拉着音猪和自己合影，日后准备挂在店内装点门面――这可是最好的广告啊！
　　来这里吃饭的中学生也都纷纷激动地涌过来和音猪合影拍照索求签名，狗仔队也随后赶了过来，询问音猪最近的发展方向什么的。
　　“我已经签约了s市的西门娱乐公司。”音猪边吃边道，“再来一份肉松炒面。”
　　“我也要肉松炒面！”
　　“我也要！”……顾客们纷纷争着要音猪喜欢吃的食物。
　　店家聪明地立刻把肉松炒面改成德音炒面。
　　四十分钟后，气急败坏地罗明锐亲自驾车，过来把招摇撞市的音猪接走了。
　　“慕容德音，我警告你，你现在是西门公司的员工，要是你再敢这样任意妄为，不经过我的同意就随便外出的话，我就会让你知道违反约定的后果！”罗明锐边驾车便冲着后面座位的音猪咆哮。
　　音猪无所谓地靠在车座上，道：“我只是肚子饿了。”
　　“你不会跟助理说么？！”罗明锐咬牙切齿地摆弄了一下后视镜，使得能看见音猪那副让他生气的模样。只见镜子里的音猪，长发垂泻在靠垫上，姿势松散，目光氤氲魅惑，随意的这么一靠，就有万种风情，弄的罗明锐不敢再看，不然非出交通事故不可。
　　“下午你就老实地呆在公司的办公室里，哪都不许去！”罗明锐命令道。
　　于是，音猪下午就被关在了罗明锐接管的总裁办公室里，无所事事的他就坐在一边玩笔记本电脑，而罗明锐则在查看龙策留下的资料，两人各自相安无事。
　　大概电脑游戏也太过无聊，音猪干脆躺在沙发上睡觉――猪的优点，就是随时随地都能快乐地享受吃和睡。
　　而罗明锐则注意到了他的一举一动，看他睡着，又只穿着一件单薄的衬衫，于是便悄然走过去，将音猪脱在一旁的外套用手指捏起来，无声无息地盖在他身上――这家伙现在是公司的重要财产，若是感冒了影响他的嗓子就不好了。罗明锐这样对自己辩解。
　　回到电脑桌前，罗明锐戴上耳机，看龙策储存的音猪从艺以来的音像资料，其中有一个文件是音猪自弹自唱古风曲子，说实话他很反感流行音乐浮躁的那一套，亦不喜欢有的艺人装模作样弄古典，但是为了工作需要，还是想看看音猪的歌唱水准和演奏水平如何。
　　罗明锐端着咖啡打开了视频文件。
　　那是一段龙策自己录制的、留着自己yy的德音古装扮相的自弹自唱，唱的是龙策写的清凄词句，弹的是龙策谱的哀婉曲调，完全是模拟古代最凄楚冷雅的弱受，只是音猪声音和曲调中难掩杀戮凛冽的狂气，因此这般弹出来别有一番异样风味，根本达不到龙策原有的要求，最后就成了龙策工作累了，偶尔拿出来看看的消遣品。
　　但是，罗明锐却对着视频僵住了，手中的咖啡倾洒了出来，沾湿了西服也毫无所觉，完全沉浸在德音的魔魅之音之中。
　　之前，他从来没有听过慕容德音的歌声，只是获得一些书面资料而已。
　　毫无疑问，音猪的声音，就是混沌力量对人类精神的腐蚀！
　　随着罗明锐手中的杯子落在地上发出碎裂的声音，德音也睁开了眼睛，抬头看着目瞪口呆的罗明锐。
　　罗明锐这才恍然惊醒，他扯下耳机，看见自己一身狼狈。
　　德音站起来，拿起角落里的拖把道：“去旁边的卫生间换件衣服，这里我来弄。”
　　罗明锐有些手足无措，不由自主就听了德音的命令，他离开办公桌，这才发现，德音比自己还要高上许多。午后的阳光透过落地玻璃，洒落在他的身上，使得他像天使一般神圣而迷人。
　　“可以叫清洁工……”罗明锐呆呆地道。
　　“难道你要别人看到你上班第一天就因为听音乐而打碎了咖啡杯子么？”德音微微一笑，使得罗明锐不能呼吸。
　　笑起来的德音，杀伤力陡增一百倍！！！
　　罗明锐完败。
　　他惶恐地逃到了龙策的私人洗手间，打开水龙头，开始猛洗脸让自己清醒一下――那歌声、那个笑容……实在是太致命了……如果说慕容德音不是人类，他也完全相信了！
　　他抬起头，看着镜子里的自己，猛地，他发现了更加让人崩溃的东西――――――
　　龙策的洗手间里，竟然
　　贴着
　　大幅的
　　德音的裸?照！！！！
　　鼻血喷薄而出。
　　罗明锐，这个禁欲了多年的冷面精英，终于……倒下了……
　　瘫倒在瓷砖地上，动弹不得，只能让鼻血默默地流淌。
　　他光荣地成为音猪魔魅之下的又一个牺牲品。
　　罗明锐的晚饭时间就在医院度过了，这货失血过多，输血去了。音猪厌恶那淌了一地鼻血的办公室，索性自己又跑出来吃饭――拥有一身超凡轻功的他谁人能关得住？
　　本来罗明锐准备带着德音一起回s市的，突发情况使得他不得不暂时留在a市，让德音跟着助理先走。
　　**************************************************************
　　S市，国际化的大都市，最西化的大都会，在这里鱼龙混杂，充满了最奢华的灯红酒绿，也有着最黑暗堕落一面。
　　德音驾临，天降豪雨。
　　暴雨中的午夜都市，总算少了几分往日的喧嚣。
　　坐在从机场接他去住处的汽车上，德音只是默默地望着车窗外的雨景。接送他的只有一个值夜班的司机，那个助理在机场接到了电话，似乎家里有要事，先走了一步。也许是为了赶时间尽快在这种坏天气下班，司机在高速公路上开得很快。
　　德音本来想提醒他这种天气最好开得慢一些，但是却闻到了一股酒味儿。
　　“你喝过酒了？”德音在后车座上问。
　　司机不回答，看得出他比较心虚，过了一会儿才说：“我没喝酒！是酒洒到我身上……”
　　话音刚落，一个物体突然冲着车窗飞了过来，司机慌忙之中乱了手脚，在物体擦着他的头飞过的刹那猛转方向盘，结果车子失控地撞向护栏！
　　只听轰然一声巨响，撞上护栏的车子由于速度太快翻转了起来，最终侧身落地。
　　过了大概几分钟，德音从车里爬了出来，血顺着他的额头流下来，很快和雨水混在一起。他耷拉着一条手臂，用另一只手捂着手臂，紧蹙着眉头。
　　竟然有人往高速行驶的汽车上丢石头。音猪冷笑一声，没想到自己也栽在这块石头上，手臂伤了不说，脚踝似乎也骨折了。伤势使得他不得不靠坐在栏杆旁边，至于那个醉酒驾驶的司机，受到的冲力最大，此刻怕是已经没了命了。
　　早知道就让侍龙开车好了。德音闭上眼睛，想想自己的手机好像也在车里，也许早就摔坏了。
　　一个穿着雨衣的男人悄悄靠近，手中还提着一把铁锨。看见翻倒在一边的汽车，那人开始搜索，想翻出值钱的东西。看来这人就是肇事元凶。
　　不料一道强劲掌风出其不意地隔空袭来，那人还没反应过来怎么回事，就被一股猛力贯飞，跌了十来米才落地，落地时已然气绝。
　　“歹人。”音猪收回完好的一只手，目光阴冷。
　　收拾了拦路扔石头抢劫的歹徒，德音无力地靠在栏杆上，等待大雨和伤痛的消停。
　　这时也没有一辆车经过这里。
　　音猪终于后悔了。
　　他不该离开兄长的。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　关于那起交通事故的认定，警方大致认为事情的经过是这样的：
　　慕容德音的司机醉酒驾驶，车速过快。公路上出现了向车子砸石头的劫匪，近距离朝这时高速行驶的汽车砸石，司机错打方向盘，撞飞了劫匪，结果两死一伤。
　　伤的那个自然是慕容德音。据说在雨中躺了两小时才被发现。
　　不过，奇迹的是，慕容德音只是擦伤了头、手肘，扭了脚踝而已。专家分析也许是他所坐的位置巧妙幸运地避开了冲击力量。
　　不得不说内功护体起到了很大作用。
　　好像他再多走几步路，就能捡到飞出去的手机，那手机后来还一直在响，罗明锐不断打电话给他确认情况，音猪却因为“脚踝骨折”而苦逼地难以行动，在原地淋雨坐等了两小时。因为他谨记兄长的话――骨折的时候乱动会发生骨头错位……
　　其实只是扭伤而已。


　　51、第51章 愚蠢的人类啊！

　　慕容德音伤的并不重，公司方面为了封锁消息，派人从医院将他秘密带到了住处。在s市的住处是公司特意安排的艺人宿舍，全封闭式，宿舍和培训机构挨在一起，位于远离都市的郊区，环境很是清幽，里面现在“关押”着公司最看好的一批新秀艺人，亦是未来的天王巨星。
　　大概是为了掩人耳目，培训机构低调地取名为“新星艺术学校”，从外观上看真的像是三流的中专院校，不过里面的所有设备都是一流的。
　　新来的慕容德音被安排到了双人宿舍，他将与另外一名学员同住一间房间。鉴于慕容德音本人的要求，陪同人员是用轮椅将他推回来的。音猪仗着自己伤员的身份得了便宜，搬家的事情全都交给了别人来坐。
　　房间内的布置很是时尚舒适，看起来像是星级宾馆，只是空间不怎么大，进了玄关就能看见里面摆放的两张单人床，靠墙放着两张写字台和衣柜。慕容德音的室友去上课了，从他乱糟糟的床和随意扔的衣服来看，这小子习惯不好。
　　床头的墙上贴了这个室友的名字――肖明。
　　帮慕容德音摆放好了东西，陪同人员向他简单交代了培训班的守则，之后便留下他一个人离开了。
　　德音索性从轮椅上站起来，躺倒在自己的床上，并打开墙上的液晶电视消遣。不一会儿，门口响起了开门的声音，看来他的室友回来了。他的目光投向玄关，说实话，除了龙策之外，这还是第一个和他睡一间房的家伙。
　　来者是个约莫十八九岁的少年，穿着打扮极为时尚――是那种一眼就让人觉得叛逆的打扮，短小的皮制上衣，紧绷的牛仔裤，弄得一根根竖起来的潮人发型，黑发中掺杂着染过的红色，少年的五官极为漂亮，肤色是健康的小麦色，整个人散发出火焰般的灼热光芒，一眼过去，就让人移不开眼睛。
　　但是那浮现在他脸上别扭的表情显示出他刺猬般的个性，看得出来，对屋内突然多出一个不速之客，少年显得很在意。他也在打量着慕容德音，两人对视一番之后，少年切了一声，冷冷道：“告诉你，我叫肖明，这里是我的地盘，你最好给我老实点，我的东西不许乱碰，电器什么的也要先征得我的同意才能使用！”
　　“明白了。”慕容德音淡淡地应了声。现在已经快到晚上七点钟，是晚休时间，两个人共处的时光开始了。
　　肖明粗鲁地拿走了慕容德音床边的遥控器，调到了他喜欢的频道，随即大刺刺地躺在床上，并拿出一包香烟抽了起来。
　　慕容德音微微蹙眉：“你最好不要在室内抽烟。味道很大。守则上也说了不许在校内抽烟吧。”
　　“老子喜欢！要你多管？！”肖明白了他一眼，依旧我行我素。
　　“我不记得这个学校还招残疾艺人。”肖明叼着点着的烟，注意到了轮椅。
　　“是骨折。”德音面瘫地回应。肖明于是注意到他脚上缠着的纱布。
　　“骨折干嘛不在医院呆着？真烦人，平白多了个家伙来挤我的空间。”肖明嘟囔着。
　　德音目光深沉地注视着那无聊的电视娱乐节目，眉头越发紧蹙。
　　“怎么？你对老子有意见？”肖明斜眼看着他表情的变化。
　　“你若是那样想也无所谓。”德音闭上眼睛。
　　“挑衅我？”肖明有点来劲。
　　德音不理他，兀自闭目养神。只是闭上了眼睛，眉毛还是紧紧地拧着，似乎在忍耐着什么。
　　“老子就喜欢抽烟，怎么样？假模假样的，你真以为自己是未来的优秀学员？告诉你，你越是嫌老子抽烟，老子还越要抽，今晚不抽完一包，老子就不睡觉！”
　　“你爱怎么抽是你自己的事情……唔……”德音话说了一半，就吞了回去。
　　肖明看着他。
　　过了很久，他才问：“喂，你要不要止痛片？”
　　“这点小伤……还……”慕容德音停顿了一下，才有些吃力地说下去：“多谢你的好意。”
　　肖明掐灭了烟头，跳下了床，没好声气道：“喂！我警告你，你不许死在这个房间里！”
　　“你这话说的真是让人……”慕容德音又好气又好笑，“我只是骨折和挫伤而已。麻烦你能把我包里的手机拿出来么？”
　　“你指使老子做事？”少年眉毛一扬。
　　德音于是不再说话，挣扎着从床上爬起来，右臂的僵硬显示他的手臂也有伤，肖明撇了撇嘴，站起来，将旅行包内的手机扔给了他――慢吞吞的，看了都让人觉得焦躁。
　　“这里能叫外卖么？”慕容德音拿着电话问。
　　“外卖？笑话，你知不知道这里距离市区多远啊？”
　　“那么，食堂这时候……”
　　“早就下班了！怎么？你没吃晚饭？”
　　“我……没办法。”德音的神色有些黯然。
　　肖明想想也是，这家伙又是断腿又是伤手，头上还缠着绷带，看样子都不能下床似的。
　　“喂，那我有什么好处？”肖明问。
　　“好处？”慕容德音故作惊讶。
　　“告诉你，现在食堂早就没人了，你要想不挨饿，就得给我点好处。”肖明道。
　　“我……钱包在包里。”
　　“那说好，三百块给你做一次夜宵哦。”肖明狮子口打开。
　　“……好。”德音淡淡一笑，似乎觉得这少年很是有趣。
　　于是肖明屁颠屁颠地用电磁炉给音猪煮面去了。
　　音猪(⊙v⊙)地又躺了下来――没错，他就是用苦肉计，不然怎么有主动送过来的晚饭呢？话说装b装得脸都快僵硬了，果然还是面对兄长的时候比较放松。【话说平日你就是一副僵硬的不能再僵硬的面瘫脸吧！！】
　　从和那个肖明对视的第一眼，他就知道这个少年好忽悠――因为，
　　只有心灵单纯、欲望浅薄的人，
　　才会对郁山的魔力反应延迟。
　　慕容德音露出恶魔的冷笑。
　　只是
　　延迟罢了。
　　人类终究是
　　软弱无力的物种。
　　――――――――――――――――――――――――
　　Ps，肖明“进贡”给郁山黑肥鸟的夜宵――泡面、火腿肠、卤鸡蛋、肉松、肉酱。考虑到他是个伤口还在发痛的伤员，给他弄得夜宵不由自主就丰盛了点。
　　于是某猪完胜。


　　52、第52章 2小时的奇迹

　　那一夜，星河璀璨，清冷孤寂的披香殿外，他倚坐在白玉阶梯前，手提玉壶，轻狂一笑，问道：“挽香，你清心寡欲守了那么多年，你守住了什么？你天天满口修行，你又修到了什么？”
　　那时的他，潇洒放荡，俊朗不羁，一颦一笑宛若刀刻，一刀一刀刻在记忆之中，岁月弥久，越发深刻。纵使忘记了哪年哪月，纵使模糊了那时的景致，却还记得那灿烂星汉就在他们的脚下流淌光华，却还记得他执了自己的手，那温热的触感，远远不似自己的手掌这般冰冷。
　　明明知道，他是天帝之子，天生仙骨根基，远远非是自己这般苦修仙者所能比拟，他生来就是至尊荣贵，而自己却要千年修行，才能站在天界的边沿，远远地望他一眼。
　　明明知道，他乐意游移在万花丛中，风流倜傥，却从来不愿付出丝毫真心。
　　然而，那片刻的温存，却叫千年冰封的心悸动，贪恋他的眉眼，贪恋他的笑容，贪恋他指尖的温度，早在登仙之时，他便一眼看见站在帝侧的天之子，那般风华耀世，叫他的目光久久难以离开。
　　“挽香，为何你对我总是如此冷淡？你这里如此清冷寂寞，我来陪你，不好么？”他总是用故意埋怨的语气，眼底却在流转着得逞的笑意，
　　冷淡？若是冷淡，又怎回留你在这千年冰封的披香殿内吃酒肆狂？又岂能任你拉着衣角，动也不动？明明知道你根本不曾留过真情，明明知道天人不可动情，但情劫来时，仙者亦难以逃避――天之子多情，却亦是最无情之人，空惹得渺小的仙人乱了心绪，自此坠入心牢，难以自拔。
　　那千年冰封的心房，因为谁而牵挂莫名、锥心刺痛？
　　只是一个赌约而已――――
　　“布云仙君，看来是我赢了，那冷漠清高的挽香仙君，如今也得对我展露笑靥，哈，你那壶琼浆玉露，看来难保了！”他依旧笑得那般动人，与人说话时，声调也是那般慵懒优雅。却不知道，那连一壶酒也比不上的小小仙君，此刻却在琼林丛边无语轻颤，此生唯一的泪水，顺颊滑落，滴落在地化作两粒冰珠。
　　是了！自己早该心死，早该知道他就是那样无情之人，游戏天界，四处留情，却从来没付出过半点真心，是自己太过执着，竟然对着如此虚伪之人动了真情，于是最后的痛苦，只有自己一人承担。
　　冰雪之华，自己费尽心思为他所酿的酒，不知道有没有他口中所提的琼浆玉露甘醇？那是为他酿造的酒，亦是送他的寿辰诞礼，不过看来，这壶酒，已经没有必要亲自送到他的手上了。
　　于是，那一日，他将冰壶轻轻放在琼林之外，失魂落魄地离开了天子别苑。
　　万万没想到，那竟然是见他的最后一面。
　　三日后，天帝宣布，不日将有浩劫临世，魔种即将降生，灾及三界，帝子泰华自愿贬为凡身，以自身之力约束魔种，永世不返天庭。
　　尽忘前尘，自灭仙魄，永世不返。
　　自此，天庭少了一位风流俊逸的皇子。
　　往日他广交仙友，这一去，再也没有人提起他，记得他。
　　明明是那般慵懒风流的人物，怎么会做出那般决绝的决定？
　　他当真一点眷恋也无？
　　那壶亲手酿造赠与他的酒，离去前他喝得精光。看着那空空如也的冰壶，甚至能想象得出他将最后一滴酒舔舐殆尽的满足模样。
　　无数次，梦回那时，在梦中他问了无数次，这酒你可喜欢？
　　那复归沉寂的披香殿，再也没有任何访客，再也没有他作陪时的喧闹。
　　再也……不会有人让自己笑了……
　　泰华，泰华，今日入梦，你可会回答我？
　　那酒，究竟入不入你的口，比不比得上那琼浆玉露？
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　你在人间，
　　可还记得，
　　那被你用作一壶酒做赌的挽香？
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　你不在的日子，
　　每一刻，
　　度日如年。
　　“何止是每一刻，简直是每一秒啊啊啊啊啊啊！”龙策绝望地捶地。
　　“你有什么好担心的，小主人毁灭也只是那边的异世界吧？和我们有无关，我看你还是准备准备，用盛大的仪仗迎接小主人神圣的降临吧！”地狱犬在一边不冷不热道。
　　“闭嘴!”龙策怨念地瞪了一眼地狱犬，他终于能够稍微冷静下来片刻，思考对策，首先将温泉里晕菜的轩辕极玉处理掉。
　　话说这个轩辕极玉也真是个人物，竟然在寝宫外面一里以内不设任何守卫，估计是怕别人打断他的狂情脑补吧！这样反而帮了龙策的忙，省得引起不必要的骚动。
　　将轩辕极玉弄到床上，把他摆成睡着的样子并点了他的睡穴后，龙策苦恼地坐在寝殿的台阶处捧着脸。
　　这种时刻，除了等待，别无他法。
　　。
　　。
　　。
　　“挽香仙君，你死心吧，你来这观凡水镜审视凡间已经整整一千年了，不是照样没有丝毫蛛丝马迹？”平静如镜的晶莹湖边，一个白胡子老头儿规劝白衣仙君，“当年，泰华皇子为了封印魔种，投身凡间轮回千载追溯魔种降生之刻，更击碎自身仙魄更改命线，将自己与魔种的命线紧紧捆绑，生生世世，永不分离，如今他的气息已经与魔种混为一团。魔种之力滔天，就连天界也难以测算魔种之去向，大千世界茫茫，因此再也难以寻得泰华皇子的去向。
　　你就死心了吧。除非魔种不存于世，皇子才有可能解放，但是那魔种之能超乎天之界限，你永世也寻不到他了。”
　　白衣仙君只是静静地坐在湖边凝视，他已经凝视了这湖面千年，起码望着这湖面，他还存有一丝能见到他的希望。
　　也许是天意垂怜他千年的守望，就在他凝视湖面的刹那，一丝璀璨的光华在镜像中转瞬即逝，让仙君顿时错愕！
　　那气息，是泰华！
　　他屏住呼吸，将手指放在湖水中施法，只见镜湖倒影的镜像渐渐清晰扩大，熟悉的面庞渐渐浮现！
　　是他！是他！他穿着凡人的服饰，托腮坐在那台阶上，他的容貌一丝都没有改变过！
　　那白胡子老仙人也惊呼起来：“这怎有可能！水镜怎会显现皇子的影像？！！难道！难道魔种已经不在这个世间了么！！”
　　“泰华……泰华……”白衣仙君激动地伸出手，试图碰触水中的幻象。旋即，他突然站起身，直奔天门。
　　“挽香仙君！你不可以擅自离开天界！唉……冤孽……”老仙人只好叹息。
　　
　　德音与龙策隔离时空两端的2小时，混乱酝酿中。

　　53、第53章 码字的作者发现剧情暴走脱缰时已经无能为力了时也是很苦逼的

　　日上三竿，睡足了懒觉的慕容德音醒来后，发觉自己的伤已经好得差不多了，扭伤也不怎么痛，于是活蹦乱跳地下床了。他的伤假还有两天，还可以继续剥削肖明。
　　这货换下了扯扯拉拉的睡裤，穿上了松垮垮的菊花大裤衩和菊花T恤睡衣，这还是兄长亲自为他挑选的，音猪倒是不怎么在意上面的花纹款式，受者么，再怎么扑腾也是受。
　　肖明早早就去上课去了，他看音猪睡的正熟就暂时没提那三百块劳务费的事情。不过音猪现在身上一分钱都没有，音猪是空手套白狼。
　　音猪百无聊赖地开始看电视，这时候敲门声就响了起来。他思索了一下，就从床上跳进轮椅中，然后转动轮椅去开门，来的人竟然是那个罗明瑞。
　　罗明瑞脸色很不好地走了进来，扶了扶眼镜问：“伤的怎么样？”
　　“一些小伤罢了。”音猪道。
　　罗明锐注意到音猪脚踝上的绷带，于是道：“现在还痛么？”
　　“还好。”
　　“公司叫我给你送些营养品，让你快点好起来，早日参加工作。”罗明锐撒谎道，其实那些营养品是他自己买的。只见他双手各提了两大袋子补品，使得音猪的眼睛直往那地方瞄。
　　“进来坐吧。”音猪招呼道。罗明锐走进屋，将塑料袋放下，又道：“你若是有什么困难都可以提出来，我会代表公司酌情为你解决。”
　　“那你能借我点钱吗？”音猪将轮椅掉过头来，“昨晚我不方便去买饭，同屋的人说只有给他三百块才能帮我弄点吃的来，但是我身上一分钱都没有。”
　　事实证明，对于音猪这种美人来说，装可怜是最快博得既得利益的方法了。
　　罗明锐大方地给了音猪他身上现有的两千块钱，并说以后会寄银行卡给他，就算是预支他的薪水。他始终不承认自己对音猪有特殊的情愫，虽然他这几天将龙策机子上的视频复制下来反反复复不断地看，甚至看得一夜都不合眼。所以来见音猪时，他的眼睛还是红通通的，整个人显得疲惫不堪。
　　迷恋魔猪绝对是有害身心、其危害程度绝对大于sy。
　　等送走了罗明锐，音猪欢脱地将钱放进自己那个专用的印着小猪头的钱包――这也是兄长亲手挑选送给他的，并开始查看罗明锐带来了什么好吃的。
　　“啊啊啊啊啊！这个古板的白痴男人！”音猪检查完之后，对罗明锐绝望了。本以为会翻到大量美味的零食，但是，没有！什么都没有！只有脑白金、富硒康、黄金搭档、血燕燕窝等等价值不菲的骗人垃圾保健品！！
　　中午很快就到了。
　　肖明竟然给音猪带了份食堂的饭菜回来。他进门后就看到这样的景象――幻灭的音猪拿着一盒脑白金咬牙切齿。
　　“看来你好了很多啊。”肖明= = 那个大裤衩是怎么回事？昨天他不是还是不能动弹今天就能自己换衣服了？
　　“你要脑白金不？”音猪僵硬地转头看着他问，“用脑白金能抵还昨晚的饭钱么？”
　　“…… ……你在胡说八道什么！我又不是老头子！”肖明= =“老子可是给你带午饭回来了！你那是什么死态度！告诉你！六百了！”
　　音猪(⊙v⊙)，随即刷地换上一副成熟稳重优雅的微笑：“多谢你。”
　　喂！那明明是变脸好不好！从面瘫二皮脸一下子变成了年长温厚攻！！肖明(t_s)！！！
　　但是，面对音猪那么假模假样地微笑，就算是亲眼目睹他变脸的肖明也可耻地浑身发酥而无力了，满腔惊怒登时化作了无所释放的怨念，絮叨道：“六百……六百……”
　　而那头绝美的猪，已经开始大口扒饭了――食堂的黑椒牛柳蘑菇饭，不错的说！?~
　　到了晚上还是这种情形。只不过，在肖明睡着之后，音猪悄悄地走下床，从钱包里掏了九百块，狠狠地摔在被点了睡穴的肖明脸上，霸气外露地道：“这是爷赏你的！”可怕的狂笑随即传出了卧室。
　　次日，音猪结束休假，正式开始培训。
　　*********************************************************
　　他曾经是高高在上的帝君，他藐视一切，心中从无慈悲二字。他狠，他绝，他无情无义。他是魔族千万年来第一位统一四大魔境的皇者，他手段残忍刚戾，就算屠戮万人性命亦不会有丝毫怜悯。他的王座，是亿万白骨堆砌而成，他的霸权比天地更加恒固，难以撼动！
　　那就是他的君上！强到逆天的至尊魔帝！当看到他第一眼时，他就被他的风采所折服，纵然知道他绝对不会回应自己渺小的痴恋，他依旧飞蛾扑火般接近他，任由他的火焰将自己灼烧殆尽。
　　可是，如今，他却只能倚靠在漆黑的星镜边低声啜泣，对着冰冷的镜子述说自己的痛苦：
　　“帝君啊，我的帝君，为了你，我舍弃了一切，舍弃了高贵的身份和地位，情愿做您脚下匍匐的男宠，为了你我不惜色诱天神，为你盗来那天界最隐秘的秘辛，我所求的，只是你多看我一眼！我的帝君，你曾经说过，你会扫平三界，砍下天帝的头颅，成为这世上唯一的主宰，你曾经许诺过，在你登上三界之王的宝座时，依然让我匍匐在您的脚边，向天下人昭示你对我的荣宠！
　　可是！一千年过去！整整一千年！被那个超越万事万物的魔种困住了整整一千年！
　　我再也找不到你的踪迹！你为何那么贪心，贪心那魔种的力量，竟然赔上了自己的一切！
　　这一切都怪我！是我将魔种的秘密从天界带给了你！我的帝君！我是如此思念你！求求你！求求你再回应绛雪一次！让我寻得你的踪迹！”
　　就在他第无数次泣血申诉的时候，漆黑的镜子中，出现了千年未曾见到的景象。
　　魔之帝君的影像――出现了！！
　　――――――一千年前，魔界帝君野心勃勃，意图发动前所未有的战争，统一三界。为了博得魔君的青睐，男妃绛雪潜入天界，色诱那个以风流倜傥不羁而闻名的天之皇子?泰华。
　　从醉酒的泰华口中，绛雪得知了有关魔种降世的讯息，并将这个讯息带给了魔君。
　　魔种，超越了三界一切力量的可怕魔物，即将为三界带来至极恐怖与黑暗，将一切归于混沌的异种魔神，他还没降生于世，就已经具有了扭曲时空的诡秘力量，凡是谈论魔种降生秘密的人，都注定因为这种言论而染上诅咒。
　　因此，在天界，知晓魔种真正秘密的，只有推测出魔种降世而因诅咒之力恐怖惨死的预言仙人和主动承担诅咒而决定以自身救世的泰华。
　　泰华是故意将秘密泄露给魔君的。绛雪直到后来才明白，泰华深沉的心机。魔君被魔种的力量吸引，深深着迷，他的野心使得他妄图占有魔种那超越时间、空间的全能力量。于是，他落入了泰华的圈套，竟然亲自托生进入人界，寻找魔种――只有化为凡人，洗去一切记忆，才能安然接近魔种。
　　泰华进入凡间，是为了以身饲魔，永久地束缚魔种；而魔君临凡，则是为了吞噬魔种之力，统一三界！
　　一为慈悲献身，一为凶狠野心。
　　但是，当这一仙一魔终于与魔种相遇，却…… ……
　　魔界最灵明的星镜中，此刻正清晰地显示出那位伟大帝君和神圣皇子的景象，他们二个死对头，终究是到了一起了――――――
　　某前皇子，此刻正在做饭。好像为了压抑绝望而拼命做饭发泄。又或者说，他吃准某猪回来后第一件事就是吃。
　　而某前魔帝，此刻正在……
　　挖鼻孔。
　　没错，悠闲地挖鼻孔中，当着一个一脸= =||| 表情的汉子的面。
　　“为什么我有一种被偷窥的感觉。”挖鼻孔的某货灵敏地察觉到了。
　　“…… ……”旁边的汉子嘴角抽搐，“我这叫偷窥么？我又不是专门过来看你挖鼻孔的……身为影卫道标，你也注意点形象……”
　　“难道你就从来不挖鼻孔么？哼。”某前帝君冷笑，随即深入鼻孔的小指停了一下，开始缓缓往外拖动。
　　“太恶心了！”那汉子崩溃地转过头。
　　“你就没有鼻屎么？侍龙？”某前魔君突然想到了什么，“话说，小主人的口口是世界上最美的口口……”
　　【此处口口为地狱犬刚从鼻孔挖出来的，因为意思太过恶心而被马赛克了。】
　　“啊啊啊啊！”侍龙绝望地惨叫起来。
　　与此同时。
　　Pia――ji！
　　星镜被某人不由自主地打碎了。
　　某个等了千年的痴情人此刻正匍匐蜷缩在光滑的黑晶地面上，浑身颤抖不已――――――
　　死也不承认那个挖口口的家伙就是伟大的帝君！！
　　但是！！！
　　那张脸、那气息、那魂魄的颜色！！！！
　　确实是他呀！！！！！
　　――――――――――――――――――――――
　　小插曲：
　　肖明早上起床时，发现自己的脸颊肿的老高，好像被人狠狠过掌掴过似的，可是一点手指印都没有，反而是长方形的红印印在脸上，让他百思不得其解。突然脑海中灵光一闪，想起自己枕边落下的几张百元大钞，他鬼使神差地拿起一张百元钞票往红印子上对，结果
　　竟然是
　　吻合的！！
　　( ⊙ o ⊙)啊！？这是怎么回事？！


　　54、第54章 破裂的时空，断隔的思念

　　有读者反映看不太懂那些家伙前世的纠缠，我说好多耽美文不都是这样让你莫名其妙云里雾里地抒情，嘎嘎，又，昨天标题党同志大爆发，给了狸猫好多好多的长评！！幸福嗷嗷~~~为毛会有这么充满激情的长评读者！！
　　下面的解释为了那些看不懂的读者们：
　　1 龙策的前世是天界皇子泰华，为了打赌调?戏清冷文弱的挽香仙子，结果导致挽香爱上了龙策，却可悲地发现龙策只是拿他当打赌的工具。
　　泰华为了束缚魔种德音而击碎自己的仙魂，消除记忆，历经千年转世成了龙策，并按照他当初的誓言，永久地“束缚”郁山之子德音。
　　2地狱犬的前世是魔族帝君，为了得到魔种的力量也消除自己的记忆，转世成为地狱犬，但是好像已经被德音的魔力虏获，成了头号忠犬华影。
　　3挽香仙子一直在天界等待泰华，于德音不在此时空的2小时发现了泰华=龙策的身影。于是匆忙下界。
　　4绛雪是魔族的男妃，迷恋魔界帝君=地狱犬，也在德音不在的2小时内发现了地狱犬的身影，于是匆忙进入人界。
　　而德音正在工业时代的时空中参加艺人培训中。
　　说狸猫的文是裹脚布也罢，说狸猫总是写无聊的相似的东西也罢。说狸猫是小学生文笔也罢。
　　下面继续我们疯狂的故事。
　　――――――――――――――――――――――――
　　挽香仙君违抗天帝的法旨，私自下凡，下凡之时匆匆忙忙，一心只想尽快飞到泰华的身边，至于见到他之后要说什么，做什么，心里则是完全都是空白，只有一腔焦切。
　　与他的单纯相比，那位心思多端的魔界男宠――绛雪显得要聪明得多，他虽然也是同样焦急地希望找到魔帝，但是好死不死地，在赶往轩辕皇宫的路上，他见到了那名纤细的挽香仙君。老实说，他讨厌所有的天界人，这个挽香仙君那种故作矜持的清冷模样更是让他感到作呕，他当然知道这个小仙君是为了谁而来――一定是为了天界那个可恶的皇太子泰华！
　　魔帝觉醒之后，第一个要干掉的敌手就是这个泰华吧？绛雪嘴角露出狠毒的笑容――既然如此，不如就由自己来帮助魔帝，事先弄死那个泰华！
　　毒计打定，绛雪使了个法术，顿时一圈梅花包围住了前面急急驾云赶路的挽香，使得挽香注意到了他。
　　“这是？”挽香愣了愣，他完全没有注意到跟踪自己的绛雪。
　　绛雪轻笑着飞到了他的面前落下，笑嘻嘻道：“挽香仙君，你这么急着要去哪里啊？”
　　挽香蹙眉看着站在自己面前的妖冶魔者，道：“我去哪里和你有什么关系？让开！”
　　“哟，火气不要这么大么？你知道我是谁么？”
　　“你是谁和我有什么关系！快让开，不然休怪我无情！”
　　“无情？你若真是无情，那么泰华的生死是不是也可以不用放在心上？”绛雪出言挑衅。
　　这句话果然让挽香紧张起来：“你到底要做什么？！”泰华仙魂早已破碎，此刻只是一个毫无力量的软弱凡人，随便普通的魔族都可以伤他性命，挽香想到此处，分外紧张，指甲紧紧地嵌入掌心。
　　“我知道你担心他的安危，但是，若是我将泰华就在此处的消息散布出去的话，恐怕不出一时三刻，泰华就会成为憎恨他的那些魔物的食物。”绛雪用红色的指甲按着自己的嘴唇，笑容如罂粟。
　　“你敢！我就在这里灭了你！”挽香冲动地要施法。
　　“哼！你有那个本事动得了我么？”绛雪哈哈一笑，“笨蛋！难道你没发现我的梅花中早就淬了毒么？”
　　“就算我死，也不会让你的诡计得逞！”挽香此时动用法力，才觉得丹田内疼痛难忍，想是刚才一时不察着了他的道了，但是，就算刀割般痛楚，他也咬牙幻化出冰剑，朝着绛雪刺去。
　　绛雪料不到他如此倔强，竟然强忍疼痛要和自己拼命，于是也不敢大意，两人顿时就在轩辕皇宫的上方缠斗起来。
　　此刻，距离慕容德音回归 30分钟 。
　　只听高空中双剑交击声不断，两道身影斗得难分难解。绛雪惯用毒计，他一心想先干掉挽香，因此放出毒雾，弄得夜空中一片乌烟瘴气，而在这毒雾之中，绛雪突然用自己的毒指甲出其不意地抓向挽香！
　　挽香被毒烟迷住了眼睛，加上中毒引发的剧痛，使得他一时不察，竟然被绛雪抓着了肩头，毒指甲深深刺入他的肩膀，鲜血染红了衣衫，情急之中他急忙挥剑，一剑划开了绛雪的衣襟，亦伤了绛雪！
　　两人同时从云端跌落下来，落到了龙策和地狱犬他们所在的庭院内，就在龙策的面前轰然着地。
　　此刻距离慕容德音回归还剩下 3秒。
　　彼时的三秒，却是工业时代的三周。那么，就让古代的时间凝固在那三秒之中，让狸猫带着大家来看看工业时代德音所经历的令人amazing的一切。
　　**************************************************
　　慕容德音是坐着轮椅去上培训第一课的。
　　培训教室是一间宽敞的舞蹈教室，大家都围着圈而作，在这里练习舞蹈和歌唱，学员全都是出类拔萃的美少年们，女生在另外的女生部。
　　自然大家都是穿着统一的校服，音猪也不例外，只是音猪仗着自己受伤穿的是棉拖鞋，绷带也故意不解下来。
　　“是慕容德音！”有人惊呼起来。
　　音猪顿时成了众人瞩目的焦点。老师好不容易平息了骚乱，然后向大家简单介绍了下慕容德音，但是自从音猪出现后，好多人就完全没有心思听课了。有的人甚至一下课，就开始对音猪献殷勤。不用他掏钱，午饭就有人讨好地帮他打好了，还有人争着帮他推轮椅去上厕所。
　　肖明看在眼里，脸色变得很难看。



　　55、第55章 回来吧，我的弟弟

　　能进入这个培训班的都是西门娱乐公司选拔的亚洲地区最有前途的佼佼者，从这个培训学校不知道走出了多少位天王巨星，因此各位学员都玩命儿似的训练，就连看起来最吊儿郎当的肖明上起课来也是绝对认真。
　　培训班对学员还进行精神上的催眠，每天都有一节励志课，内容和传销课一样有感染力，无非是让你觉得不好好培训就没有前途、一旦出人头地就有着绝对辉煌的未来，弄得学员们都变得极为热血，好像第二天他们就能成为名震亚洲的超级明星。
　　唯一学习态度最不端正的就是音猪了。这货天天坐着轮椅躲避最累人的舞蹈课和形体课，还理所当然地享受别人的献殷勤。可是，享受别人的殷勤也是要付出代价的，后来，德音开始陆续收到各种求爱信，男女都有，甚至有几个蛮横的把他堵在放学后的卫生间，要强行将他口口。
　　于是，音猪大发神威，将登徒子们修理了一顿。
　　几个登徒子报复地将他打人的情形拍了下来透露给了校方，甚至还要私自卖给狗仔队，却被西门财团用强大的势力拦截了下来，并将这几个学员开除学校――音猪可是西门娱乐的重要财产，用脚趾头想也知道他具有多么巨大的价值，怎么可以轻易让他传出负面新闻？
　　不过德音享受的坐轮椅的特权也被校方取消了，既然他都能活蹦乱跳的揍人了，自然也能正常上课了。
　　听音猪上发声练习课是莫大的享受和诱惑，每次德音唱歌时，连外班的学生和老师都会围过来，静静地聆听魔之音。
　　而当音猪穿上白色的舞蹈紧身衣开始练舞，抵抗力弱的直接就喷鼻血了――实在太紧身了。
　　可喜可贺的是，音猪在这几天中靠着超凡的悟性，学会了跳芭蕾舞。跳芭蕾和练武一样，都是靠的悟性，何况音猪的功夫底子那么好，芭蕾里面的高难度对他来说也不在话下，同样，音猪练芭蕾时也会伴随着鼻血无数。
　　唱歌跳舞都没问题，音猪很快升入了表演班，学习影视表演。虽然某猪是个面瘫宅男，多年浸淫在兄长的教诲中，几个表情倒是做得还比较到位，无论是古装、欧式装、现代装，随便换装的音猪都有各自不同的风味，同班、外班的同学都挤过来对着音猪用手机狂拍，不需要任何渲染，随便一个角度都是超级perfect。
　　只用了七天，德音就完成了所有培训的项目，乐器演奏，表演，歌唱、形体都是A+的成绩，与此同时西门娱乐公司也在紧锣密鼓地为音猪做宣传准备。
　　但是麻烦事情出来了，按照合法流程，有些协议必须要龙策本人来签，音猪虽然为龙策代签却不和法律规范，罗明锐又找了音猪几次，希望能找到龙策的下落。某种迹象表明，龙策似乎在人间蒸发了。
　　德音以兄长在进行环球旅行的借口搪塞了过去，琢磨着何时去找个机会撕开时空裂缝，将兄长拽过来，话说这么久没见到兄长，夜深人静的时候，音猪还真的无比思念。
　　这天是休息日，学员放假，音猪呆在宿舍里百无聊赖地看电视玩手机，等着天黑到来的时候去接兄长。
　　宿舍的门被肖明碰地打开，肖明阴沉着脸走进来，一身酒气。
　　“肖明，规则上说禁止在培训期间饮酒。”德音在床上看了他一眼道。
　　“去他的规则！”肖明把外衣往自己床上一甩，然后来到德音的床边，居高临下地看着他。
　　“慕容德音，我长这么大，从来没特别想要什么。”肖明死死地盯着他，“你凭什么会和我分到一个宿舍？”他伸出手，一把扯住德音的衣襟。
　　“你想做什么？”德音问。
　　“我想要你！我爱你！笨蛋！我只想要你！”肖明低吼。
　　“你疯了么？我可是男人。”德音恶魔般地笑了。
　　“去他妈的男人！我就是喜欢你！”肖明眼睛里流出泪水，“你要负责！”
　　“你又没怀孕，我负什么责？”德音目光变得深邃，“你还是个孩子，你根本不懂爱是什么，抱歉我无法回报你，因为我已经有真心喜欢的人了。”
　　“呜呜呜……”肖明闻言就失声痛哭起来，只是和他相处了短短七日，就让他十几年磐石般的心防变得决堤千里，自己根本不是以前想象得那么坚强，只不过是七天而已，就感到一辈子都无法离开这个家伙了！
　　“我可以为你打一辈子的饭……我爱你……不惜一切代价……”肖明无力地趴在德音的胸膛上痛哭。
　　“这不是爱，是被魔蛊惑而产生的无限放大的执念，肖明，你的人生道路还很漫长，我不想毁了你。”德音拍拍他的肩膀道，“有人注定永久地被我束缚，那个人才是真正值得我爱的人。”
　　一个错愕的少女震惊地站在没关上的门口看着这一切，表白的巧克力盒从手中滑落，掉在了地上。
　　她看见，慕容德音的身上趴着一个男人！慕容德音是同性恋！！
　　无法抑制的绝望和失落、嫉妒使得女生发疯似的尖叫起来。
　　话说，进宿舍不关门不是个好习惯。
　　事情很快就无法控制了。慕容德音和肖明搞同性恋的传闻闹得满学校议论纷纷，肖明酒醒了后就不愿意呆在宿舍里，独自一人跑到了角落中，几个迷恋慕容德音的男生发现了他，狠狠地将他揍了一顿。
　　肖明被打得很惨，他倒在洗手间里，血流了一地，但他并不打算去医治。他知道自己犯下了什么过错，反正他什么都没有了，没有家人，没有朋友，只是娱乐公司的一枚棋子，索性就这么死了算了。
　　夜已经很深了。
　　没有人知道他在哪里。
　　肖明感到伤口都已经痛得麻木了，那几个男生狠狠地踹他的下?体，把他的头按在马桶里大力地碰撞，用棒球棒猛烈敲他的身躯，他的那里因为受伤太重而失禁，尿液都是鲜红色的。
　　这真是自己罪有应得。
　　明明知道那是禁忌的不能说出口的爱。
　　可是他还是说了。他不后悔。
　　“肖明，你真是太惨了。”熟悉的声音伴随着轮椅嘎吱的声响出现在了教学楼洗手间的门口。
　　肖明挣扎着微微抬起头，看见了轮椅上的慕容德音。
　　“哼哼。”肖明自嘲地笑了笑，“你不是已经不用坐轮椅了么？”
　　“托你的福，为了找你，伤势复发了，现在不得不用轮椅行动了。”慕容德音将轮椅滑到他面前，向他伸出一只手，“能站起来么？”
　　肖明努力地想撑起身体，可是不行。
　　音猪只好从轮椅上走下来。
　　“你……？！”肖明惊讶地看着他。
　　“我骗你的，就知道你被人揍趴下了。这轮椅是为你准备的。”音猪刚才又开了一个毫无幽默感的拙劣玩笑。
　　肖明想吐血。
　　他真的吐血了，因为肺部受到了严重的敲击。
　　“我带你去治疗，放心，我会为你报仇。”音猪把他弄上了轮椅。
　　“我爱你……”肖明满嘴是血地低声嘟囔着。
　　“我不爱你。”德音残酷地笑了笑，“我是没有感情的魔，爱上我只有毁灭一途，愚蠢的人类。”
　　肖明紧张地睁大了眼睛。
　　他看见了什么？！
　　慕容德音的一只眼睛…… ……
　　瞳孔消失了！！！
　　肖明终于昏了过去。
　　西门培训学校所有的宿舍都配有能受校方控制的广播喇叭和闭路电视，用来发布通知和紧急疏散。半夜时分，校方的电台控制室被某猪砸开，于是恐怖的事情发生了。
　　“各位同学们，现在是午夜十二点，该醒醒了。”给人类带来最大魅惑的魔音从每个宿舍的喇叭中传出，听到广播的人与其说是被吵醒，不如说是被那比平日更具备百倍魔力的声音催眠了。
　　“没有人不爱慕容德音，不是么？我是不是你们最深爱的、最崇拜的偶像？”控制室内的德音慵懒地翘着二郎腿，对着广播喇叭微笑着，单眼的无瞳白眼闪烁着恐怖的幽光。
　　“是的！是的！是的！我爱你！我爱你！！”
　　每个宿舍都发出不约而同的叫喊声。
　　“那么，你们心甘情愿拜倒在我的脚下，愿意为我奉献一切，做我永久的奴隶，将我对你们的奴役当作最无上的宠爱享受着，是么？我的奴隶们！”魔力在德音充满蛊惑的恐怖宣言下不断地扩大着。
　　“是的！是的！！慕容德音！我们的主人！！主人！！”被催眠，不，应该说被蛊惑的学生们发出更加疯狂的尖叫声。
　　“违抗我心意的人，难道不该受到处刑么！”喇叭中的声音变得严厉起来，“那些蠢驴竟然殴打了我珍贵的奴隶肖明，藐视了我对你们的爱，把他们找出来，接受制裁吧！”
　　午夜一点钟。学生们自发地犹如失去灵魂的木偶，集中到了操场上。单眼白眼的慕容德音坐在主席台上，姿态慵懒地看着下面密密麻麻的学生，他们的眼睛里充满了狂热，发疯似的将几个被捆绑住的男生推上了主席台，疯狂地叫嚣着：“处刑！！处刑！！处刑！！”
　　“请狠狠地凌虐我们！！处罚我们吧！！”几个殴打肖明的男生亦疯狂地朝慕容德音蠕动，甚至不在乎下巴被磨得鲜血淋漓。
　　慕容德音嘿嘿冷笑着看着那些陷入极大疯狂的家伙们，这真是有趣的“游戏”，将黑暗和疯狂肆意地散布到人们心中，无所忌惮地玩弄着人心，将他们都变成至死不渝的低贱奴隶，甚至――――――
　　慕容德音用脚狠狠踩在一个被处刑的男生的手上，骨裂的声音响起，让下面的人们更加兴奋：“烧死他们！凌迟他们！！将他们切成一片片的！！”
　　“哈哈哈哈！！没错，就这样，把你们对我的爱散布到全世界吧！让人类尽情地扭曲、堕落、让更多的血肉四溅的灵魂集中到我这里来！要让每一寸土地都被那些虔诚信仰我的人们的血与骨铺满，无用的人性需要被摒弃，我的旨意就是一切道德标准！”慕容德音极大张狂地宣布。
　　随着他的话语，他那另一只还保存着人类形态的眼珠也开始渐渐变得混沌不明，魔气不断地暴涨，就连他踩在脚下的那个男生的肉体也开始渐渐起了变化――溃散着、变形着，不成人形。
　　来自于黑暗的无穷力量，无所顾忌地解放了。
　　那才是真正的慕容德音。
　　肆意地虐待、破坏、专制、残酷、灭绝一切。
　　那是来自于混沌黑暗中的原始本性。只要稍微一点点的触发，就能无限制地扩大。
　　对残忍和破坏的渴望比饥饿还要让人难以忍耐。
　　龙策根本不知道那种感受，有时候他甚至想要要把手指放进嘴里嚼碎来填充偶尔激起的，那种本性的饥渴感。
　　龙策不在了更好。
　　再也不用刻意压抑什么了。
　　慕容德音越发肆意地大笑起来。
　　直到今天他才知道，原来随心所欲是这么地让人满足和欣喜。肖明真是个不错的家伙，如果没有他的话，自己还享受不到这种乐趣。那个无聊的伪装的人格也可以抛弃殆尽，再也不用靠吃和排泄这种人类的原始欲?望来压抑自己。再也不用披着人类那脆弱的肉体来限制力量的扩张。
　　龙策最好永远消失掉就好了！
　　德音的笑容越发冷酷残忍。
　　。
　　。
　　。
　　龙策枯坐了两小时，手里摆弄着从工业时代带来的手机。他知道不可能，但是忍不住拨通了最熟悉的号码。
　　哪怕听到那头传来的忙音，他也感到满足。
　　只是两小时而已，却让他感到越发地揪心。他本能地感到不太妙。
　　也许拨通德音的手机号只是一个打发无聊的举动罢了。可是，让他极为震惊的是，电话竟然
　　打通了。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“世上只有兄长好~~有哥的孩子像块宝~~离开哥哥的怀抱~幸福哪里找~~”
　　德音的手机在他的口袋里突然响了起来，那旋律是龙策专门录制的，给德音做御用的铃声。
　　而此刻德音已经陷入黑暗力量的解放中不能自拔。
　　那个铃声响起的时候，德音所有的动作都停了下来，那个被踩的男生几乎化作了人肉蛞蝓，黏糊糊地摊成了一滩，其他的人也渐渐起了变异，因为受到了黑暗之力的感染。
　　黑暗的力量不禁能扭曲人的心智，甚至可以改变肉体。
　　但是那个铃声响起的时候，一切都凝固了。
　　慕容德音似乎是犹豫了。
　　铃声大概响了一分钟，他才从口袋里摸出手机，那手机曾经摔坏过，他还专门让罗明锐修好了。
　　只有一个人会用这个铃声给他打电话。
　　龙策要是消失就好了。
　　要是
　　消失
　　就好了
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　慕容德音闭上了眼睛。
　　终于――――――――
　　他的拇指按了通话键。
　　“龙策，你试过被强行裹小脚的感觉么？”那不是德音往日的声音，透着恐怖的气息。
　　“我知道，宝宝，但是，我爱你。
　　回来吧。
　　要我的血肉也没问题。”
　　只是短短的一句话，没有什么过多的交流，他的眼泪就流了下来。
　　他知道那个弟弟发生了什么。
　　――――肯不肯做回慕容德音无所谓。
　　只要让我见你一面。
　　我和那些被你所迷的痴心的凡人没什么两样。
　　但是我比他们更加痴心妄想，我甚至想给你一个家。
　　德音，回来吧。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　不知道过了多久，没有挂电话的两人彼此沉默无语。
　　终于。
　　“我知道了，兄长。”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“无影，你还不睡觉，在做什么？”叶弘云给站在阳台上摆弄卫星接收器【一个大锅盖】的煌无影披上了外衣。
　　“帮忙接通无线电信号啊。”影公子歪嘴笑笑。


　　56、第56章 我们缔结下的乃是矢志不移的契约

　　慕容德音用双手捂住自己的脸，当他将手指放下来的时候，眼睛重新恢复了人类的模样。
　　操场上的学生开始成片地倒地，疯狂的叫嚣声渐渐平息，那个几乎化为一滩肉汁的男生也渐渐恢复人形中。
　　德音冷冷地看着这一切，信步走下了主席台，来到了校园门口的水池边停下。
　　水池里映出的并不是他的倒影，而是令人惊讶的谜之景象――混沌不明，无数的魔影在其中闪烁游移，当德音将手指探入水池中时，水面又像是瞬间绽放的梦中之花，绚烂莫名。
　　来自于黑暗世界的恐怖和绝美。
　　望着那在水中盛开的暗之魅色，德音纵身一跃，没入一池绚丽之中。
　　――――――――――――――――――――――――
　　慕容龙策垂下了手，手机因为短短时间的通话就耗尽了所有的电量。
　　泪水已经无法停息下来了。
　　十几年前的一幕回忆又噩梦般爆发了出来。
　　那时候德音几岁？五岁？六岁？已经记不清楚了，他只记得德音被发现时，手指已经被他自己折断了三四根，如果不是自己及时发现，他几乎就要用勺子戳穿眼睛――再也无法抑制黑暗心性爆发的德音疯狂地折磨自己，即使如此……
　　他……
　　也不愿意伤害别人……
　　那就是，他之后为什么一定要招募地狱犬到德音身边的真正原因――不仅仅是为了阻止德音自残，甚至……假如德音实在压抑不住，地狱犬那种人完全可以自愿作为德音发泄的工具。
　　德音根本就不是恶魔，根本不是。他一直在很坚强地抵制心中的黑暗，哪怕那是如此痛苦。他从来不在自己面前诉说那种忍耐带来的痛苦，从来没有。
　　再也没有人比他更善良了。他绝对不承认德音是恶魔。
　　“小主人他，终于还是决定回归本性了么？”地狱犬站在一边冷冷道，“那样的话，我也会追随主人，祭上我的血肉。龙策，这不就是你最初招募我的本意么？”
　　“你根本不懂……德音他的痛苦……”龙策的声音因为哽咽而支离破碎。
　　“也许我无法理解主人的痛苦，但是最后的大忠义，我还是要完美地完成。”华影望着凄迷的夜空，随即抽出自己的佩剑，高高捧过头顶，半跪下来，“现在，迎接主人的回归，将这大地化为魔之巢穴，用血清洗凡人的罪恶。”
　　“龙策，”华影说罢斜眼看着龙策，“主人已经无需再压抑了，你的命，也不需要了。不过我会遵守主人的命令，在他完全魔化之前，我都不会杀你。你要知道，我多么想杀了你，让主人不用再忍受那种忍耐的折磨。”
　　“住嘴！！你不用再说了！！你算什么！你只不过是我买来给德音折磨的玩具！！”龙策捂着耳朵咆哮，“闭嘴！闭嘴！闭嘴！不许再说了！！”
　　“可悲的龙策。你又算得上什么？只是束缚主人的器具而已。”华影勾起冷酷的微笑。
　　就在两人悲哀地争论时，夜空上出现异象，奇异的光彩大作，随即，从天上坠下两个身影，重重地摔在他们的面前。
　　那是――――
　　挽香和绛雪。
　　地狱犬和龙策都感到莫名其妙之时，德音的声音却冷不丁地从他们身后响起：“这是谁？”
　　龙策和地狱犬
　　(⊙_⊙)
　　转过头，看见了德音。
　　还是那张面瘫脸。
　　一时三人俱都无语。
　　“德音……”龙策半天才嗫嚅出一句。
　　“刚才我在穿梭时空通道的时候，花了点时间写了这个单子给你。”德音伸手递给了他一张纸。
　　“我知道你忍得很辛苦……我决定了……再也不会束缚你了……”龙策的眼泪滴落在了单子上，泪眼婆娑中，他看清了纸上的内容：
　　1 龙音公司已经被签约卖给了西门财团
　　2 我也被卖给了西门财团
　　3 我现在在西门娱乐培训学校，全体师生昏迷，公物毁坏无数，一人手骨粉碎，多人异形化，需要出医疗费和修理费。
　　4 零花钱用完了
　　5 手机报废
　　6 室友重伤，jj报废，需要出钱给他做手术
　　7 少给我苦逼，弄点实在的吧。
　　“混账，难道我只是因为钱的缘故束缚了你解放真实形态么？”龙策= =
　　“哪里，我是真心爱着兄长，所以才选择以人的形态陪伴在兄长身边。”音猪(⊙_⊙)道。
　　喂！那一脸(⊙_⊙)的表情像是即将血洗大地的魔之尊皇么！！
　　话说刚才的苦逼感觉怎么突然都像被拔了塞子的浴缸水一样一下子就流逝了？！！
　　“…… ……一点诚意没有的感觉。”龙策突然绝望了。
　　“龙策。你不用担心，德音已经比十几年前要成长了很多，他有自制的能力。”影公子的手冷不丁地拍在龙策的肩膀上，让龙策腿发软了。
　　“如果连那邪恶凶性都压抑不住的话，他就不配称之为我的子孙。”影公子深沉道，说罢他便摆摆手道，“你们的通道现在是皇宫的温泉池，不过是一次性的，下次记得选好地点，那么我就不打扰你们重逢了。”
　　地狱犬则沉默地主动地跟在德音的身后收起了剑。
　　下一刻，德音突然一把揽住龙策的腰身，将他揽进自己的怀中，眼中的狂意乍现：“龙策，你是属于我的，我不会放手。没有我的允许，你也不许擅自脱离我的束缚！记住，我是自愿留在你的身边，这世上没有人能束缚我！”
　　“笨蛋……笨蛋……”龙策没有反抗，反而紧紧抱住他，这时已经不是苦逼的感觉，但是泪水又忍不住涌出来。
　　原来，高兴的时候，和苦逼的时候，根本就没有区别。
　　都是那么让人
　　无法自拔。
　　。
　　。
　　。
　　通道打开的时间只有短短的二十分钟，于是德音命令地狱犬用最快速度找出皇宫内值钱的物件，地狱犬便抱走了轩辕极玉的九龙玉玺，顺便把那两个看起来很可疑的从天而降的昏迷家伙带走了。
　　从时空通道回到了工业时代。
　　龙策见到的是培训学校操场上一地的人。学校被暴动的学生砸的疮痍。龙策扶额道：“算了，这事我们管不了，等明天他们清醒了自己弄吧。先把那两个家伙带到宝宝的宿舍审问再说。”



　　57、第57章 不给零花钱？等着受虐吧！

　　慕容德音等人把从古代带来的从天而降的绛雪和挽香放到了他宿舍的床上。四个人围着这两人检查，翻翻眼皮，拽拽耳朵，结果发现绛雪有一对异于常人的尖耳朵，挽香的体重只有五十斤，两个人显然都不是人类。
　　德音对地狱犬道：“把他们弄醒。”
　　地狱犬随即用铁丝和毛巾被弄了一个拉帘子，将两张床隔开，龙策和德音就躺在里面一侧的床上，仅仅隔着一张毛巾被制作的简陋帘子，一边是柔情蜜意，一边是地狱犬的残酷清醒秀。
　　“德音，你不知道，你不在的这一个时辰内，我多么担心你……”龙策亲吻着德音的眉眼、嘴唇，诉说自己发狂一般的思念。
　　而德音则解开他的扣子，并熟练地将他压在身下。
　　地狱犬识趣地将绛雪挽香两人拖到了门外的走廊里继续弄醒，有些错乱的侍龙跟着走了出去――老实说，看到那一操场躺着的人群时，他就有些不寒而栗了。
　　这一夜，德音睡的很安心。
　　次日，受到夜里德音魔力的影响，天空晦暗无光，气氛压抑。操场上的人们开始陆续醒来，并无一例外都感到了头疼、乏力，筋疲力尽，有些人莫名其妙地受了重伤，比如那个被踩碎手骨的学生。
　　日常生活渐渐回归中。
　　龙策早早就起了床，以龙音公司的法人身份准备和西门公司交涉，肖明也在龙策的干预下被送往了医院。
　　至于绛雪和挽香那两个家伙，已经被地狱犬弄醒了，并把他们捆在了一起。绛雪见到地狱犬激动无比，不停地呼唤，被地狱犬往他嘴巴里塞了枕套。
　　德音在龙策去忙业务的时候，担当起审问这两个家伙的工作。地狱犬扔给了侍龙一个笔记本，叫他录口供。
　　“我们又不是警察，为什么要录口供？”侍龙有些困惑。
　　“因为小主人喜欢这样。”地狱犬道，对他来说，这就是最大的理由。
　　“…… ……”侍龙只好认命地拿起圆珠笔，坐在凳子上开始写口供。德音坐在写字台的后面，并打开台灯，用台灯的光照射着坐在地上捆做一团的挽香绛雪。
　　“这里是哪里？泰华在哪里？”挽香没有被堵住嘴巴，浑浑噩噩地问。
　　“no，应该我来问问题。”音猪颇有boss风范地翘起二郎腿，“你叫什么名字？职业？年龄？从哪里来？你和他是什么关系？”
　　挽香被台灯刺得看不清德音的样子，只是喃喃道：“泰华……我要见泰华……”
　　而绛雪则含着枕巾套呜呜乱叫。
　　“老实交代。”地狱犬扮演恶奴才的角色，用脚踹了一下挽香，使得捆绑的两人倒在地上。
　　“华影，要注意我们也是重视俘虏的人权的。”德音手里夹着一根从肖明柜子里搜出来的香烟，装模作样地在桌上弹弹烟灰，然后叼在嘴里――其实那根烟根本没点着。
　　“我只要见泰华……”挽香流出了泪水，他呼吸急促，被绛雪打伤的内伤一时因为情绪激动发作，竟然呕血了。
　　“……这家伙真是油盐不进。”音猪敲敲桌子，示意地狱犬拿掉绛雪嘴里的枕巾套。
　　绛雪终于能说话了，他激动地大叫：“陛下！陛下！我是绛雪！我终于找到您了！我知道你现在已经不认识我了！不过没关系！有了绛雪的帮助，您就可以真的完成一统三界的宏愿了！您快放了我！求求您！”
　　“闭嘴，我知道你是绛雪。”地狱犬突然说了一句语气和平日完全不同的话，连声音也有些微微地改变。
　　音猪和侍龙都(⊙_⊙)
　　接着，地狱犬冷笑，露出了帝王般的霸气，道：
　　“但是，小主人叫你招供，你就得招供，他问什么，你就给我回答什么，不然就碎尸万段。”
　　绛雪僵住了。
　　几秒钟后，他崩溃了。
　　很显然，魔帝回复了记忆，但是……
　　他根本就已经完全被魔种所迷了！！！！
　　*******************************************************************
　　音猪也不是不通变通的猪，呃，人。于是他把台灯转向地狱犬，道：“看起来你们是旧识，既然问那两个大糊涂蛋问不出什么，华影，你来替他们说，这个绛雪是什么来历。”
　　说话间，音猪撕拉一声撕开一包肖明私藏的薯片，边吃边审训。侍龙= = ：“那我还要录口供么？”
　　“录。”地狱犬用恐怖的眼神瞪了他一眼，侍龙噤声，老实地埋头写。
　　地狱犬跪了下来，低着头回禀：“小主人，在天上掉下来这两个家伙后，我看到了绛雪的脸，于是立刻就回忆起了自己的前世，所以才认得他。”
　　“前世？”音猪似乎对此很感兴趣。
　　“是，属下前世乃是魔族之首，曾经想要通过抹去记忆的方法逃避小主人天生带来的黑暗诅咒，并通过逆天命之术，不断轮回转世，逐渐接近转世的小主人，意图夺取小主人与生俱来的魔力。为了不彻底忘记自己的目的，我在自己身上下了一个魔族最高的秘术，那就是如果我成功找到了小主人您，在见到魔族的同类之后，便会恢复记忆。于是方才我就认出了绛雪。
　　绛雪是我前世的男宠，魔族，现在是一千五百岁，心性狡诈，身高是xxxcm，体重应该是xx.xxxkg，性别男，战斗力指数为xxx……”【那个战斗力指数是怎么回事？】
　　绛雪石化地看着恢复记忆却依旧忠犬无比又霸道无比的魔帝――啊啊啊啊！！这一切究竟是怎么回事！！为什么他恢复了记忆还是像一条疯狗一样！！难道……难道这一切其实只是魔帝的计策？他是假装忠心，实则是为了换取魔种的信任？
　　没错，依照魔帝的狡诈凶狠，他一定是做这种打算！绛雪自认为自己最了解魔帝。
　　但是他错了，地狱犬他就算恢复了记忆，对德音的忠心也超越了一切――被混沌的黑暗所深深迷惑并无法自拔的，并不是只是龙策一个人。
　　而德音，他从来不曾怀疑地狱犬的忠心，或者说，地狱犬忠不忠心，他都不在乎。于是音猪嚼着薯片问：“那也就是说，华影你现在有了魔力了？”
　　“不，魔力什么的，只有属下取回被密封在魔族禁地中的魔魂才能恢复，属下会永远以现在的身份，追随小主人您，并维护小主人希望维持的客观唯物主义世界。”地狱犬道。
　　“哈。不愧是我的家犬。”德音满意地点点头。
　　地狱犬得到了赞赏，极为兴奋地往前爬了两步，亲吻德音脚上穿着的拖鞋：“属下……永远忠于小主人！”
　　如果他有尾巴的话，那现在一定是大摇尾巴的状态。
　　绛雪觉得自己眼瞎了。那货绝不是那个不可一世的魔帝！绝不是！！
　　“给，这是赏你的。”德音从包装里抓出一把薯片，地狱犬欣喜双手捧着，埋头大吃起来，德音则摸摸他的头，以示嘉奖。
　　绛雪也终于吐血了。
　　侍龙突然觉得，自己好像有点习惯这种被雷劈的状态了。
　　是吧？心理承受能力不知道什么时候就增强了，或者说，自己也开始不正常了？
　　“那么，和绛雪捆在一起的，也是魔族的人么？”德音说到魔族两个字，突然觉得这好玄幻，他也不想想，他本身就是比魔族、天界还要更加不靠谱的产物。
　　地狱犬回忆了一下道：“他叫挽香仙子，是天界人，男，一千三百岁，身高xxx，体重xxx，战斗指数xxx，美貌度xxx……”
　　“好了，我有点奇怪，天界人为什么会和魔族在一起，而且他们似乎是斗得你死我活，”德音翘起了二郎腿，伸出一根食指指着两人道：“真相只有一个――根据兄长所说的‘相爱想杀’的规则，水火不容的两族最容易擦出奸情的火花，那么，绛雪和挽香，其实是一对相恋的恋人吧！”
　　“小主人明鉴！”地狱犬立刻鼓掌。
　　“君子成人之美，华影，既然我们身为凡人，就一尽地主之谊，圆了他们的好事吧。”音猪道。
　　“属下这就去准备春?药。”地狱犬开始拎着两人往床上扔。
　　“那我们出去遛一圈吧，不要打扰他们。”音猪站起来道。
　　【黑暗的音猪！你都做了些什么！】
　　只见地狱犬火速扒光了已经吐血到无力的挽香和绛雪的衣服，并给他们喂下了强力的春?药，那么谁是攻，谁是受呢？地狱犬想了想，最后歹毒地抓起绛雪的脖子：“你竟然私通天人，那就让你被天人捅□！哼哼哼哼！”说吧就用绳索将绛雪的手绑在床柱上，然后把挽香扔到了他身上压着，随即又用绳索将两人紧紧地捆住，是那种面贴面的捆法。
　　将两个人扎成粽子后，地狱犬拿出手机，对着两个人拍了一通，随即屁颠地追随音猪散步去了。
　　散步途中，地狱犬小声对音猪道：“小主人，那个挽香所说的泰华，其实是天界的皇子，他据说也因为您要降生到凡间的缘故而下凡了。据我所知，龙策和泰华长得一模一样。”
　　音猪(⊙v⊙) ：“你这样一说，我突然发现有份好‘礼物’可以送给兄长了。”
　　龙策最爱的苦逼点被顶到了有木有！
　　音猪得意地大笑三声。随即他对地狱犬道：“我记得不错的话，龙策回来后就没提给我们零花钱的事，他是故意回避的。”
　　“是，主人。”
　　“不给零花钱的人必须要被苦逼惩罚。”
　　“没错！主人！”
　　“哼哼哼哼……”
　　音猪狞笑。




　　58、第58章 猪也是会吃醋的

　　慕容德音带着地狱犬找到了在学校天台上打电话的龙策，龙策正忙着打电话，各种生意上的事务。
　　“龙策，你这个别有用心的混蛋。”德音冷冷地冲着他抛出了一句话。龙策一边听电话，一边朝音猪做了个手势，示意他等自己打完电话再说。
　　“原来你就是为了封印我才别有用心地利用多次转世接近我！你对我的爱一开始就参杂着利用的企图！龙策！我恨你！”慕容德音愤怒道，“我再也不要见到你！”
　　“没错，小主人，泰华就是为了封印你才转世为你的兄长，跟我回魔界吧！我会让小主人成为真正的三界之主！”地狱犬深沉道。
　　“慕容龙策，我为你付出了这么多，原来你只是为了利用我！你拿什么来补偿我失去的一切！”德音半蹲下来，长发几乎垂到地上，然后他用一只手捂住心口，声嘶力竭地叫道：“龙策！你这个骗子！我恨你！我要远离你！永远不要见你！”
　　“啪。”龙策从口袋里扔出一张银行卡到地上，不过他还维持着打电话的姿势，继续矢志不渝地接电话。
　　“哦也~”音猪拾了银行卡，开开心心地带着地狱犬离开了。
　　龙策终于挂了电话，= = 地看着音猪离去的背影――mb的，要苦逼你就装得像一点，那个一脸面瘫地声嘶力竭真是让人崩溃！还有那个生硬的下蹲动作，猪宝你当是在做广播体操吗！人家苦逼受都是直接跪倒在地捶胸顿足哪像你还怕脏！
　　深深地吐了口气，龙策庆幸那张银行卡里只打了五百块钱。
　　话说音猪还是很好打发的。
　　“莫名其妙的说了一通，猪宝这家伙最近玄幻文看多了吗？”龙策哼了一声，侍龙这时候站在外面，看到地狱犬他们走了才进来道：“主人，方才德音公子审问那两个不明来路的人，貌似出了点状况。”
　　“是不是把人弄死了？找个地方毁尸灭迹。”龙策不在意道。
　　“不……主子，这是我录的口供，您要不要看看？”侍龙= =
　　“拿过来看看。”龙策道。
　　侍龙把小本子呈给龙策，龙策坐下来开始翻看。
　　一会儿之后，龙策看完了。
　　“这是什么？两个精神病的梦话集么！什么乱七八糟的……”龙策还是很唯物主义的。不过，要是按照这些神经病口述的故事脉络来看，自己前世就是什么狗屁天界皇子泰华，为了封印猪宝才接近猪宝，猪宝那个笨蛋大概是想利用这一个苦逼的梗让自己觉得无比内疚从而虐心，从而出零花钱。
　　多好的苦逼材料，被猪宝那货弄得不伦不类。龙策忍不住呸了一声。
　　“让那两个神经病先晾着，我处理完公事再去管他们。”龙策道。
　　*******************************************************
　　音猪和地狱犬从校园的后门翻墙出去玩。现在校园里一片混乱，西门财团专门调查团已经赶到了，此事依旧没有惊动警方和媒体，西门财团只手遮天。
　　“主人我背您吧。”地狱犬看着蔓延无尽的林中公路，蹲下来请命――小主人从来没走过过多的路，这里荒郊野外很难打到车，小主人脚上会磨起水泡的。
　　音猪果然压了过来，任由地狱犬背着――猪都是很懒的。
　　地狱犬背着音猪撒欢儿狂奔，越过了重重树林和山野，半小时后就来到了s市的市区，音猪戴上帽子和眼镜，两只开始奔向大都市狂欢。
　　可怜两只身上只揣着五百块，所以他们的享受也仅限在去吃吃肯德基、玩玩电动游戏、逛逛宠物市场，只摸不买。
　　只是这样，音猪也觉得很开心了。不过走在夜色渐渐降临的大街上，看着穿梭不息的车辆，音猪有点怀念和兄长全家出来玩的情形。可惜他们现在根本买不起车吧？
　　“主人，其实我们从轩辕皇宫回来的时候，我拿了样东西。”地狱犬凑过来献宝。
　　“什么？”
　　“传国玉玺。要不要卖了给小主人弄点零花钱？”地狱犬道。
　　“笨蛋，那个东西可是关系到政权的宝贵之物，你拿什么不好，非要拿那个烫手山芋，看来极玉那家伙要头疼一阵子了。”德音摸着下巴道，“而且，君子爱财取之以道，地狱犬，我们应该花自己赚的钱，明白吗？”
　　“主人圣明！”地狱犬感动地聆听教诲。
　　“时间不早了，我们也回去吧。”德音看看时间，也是该回去和龙策一起吃晚饭了。德音是从来不夜不归宿的好孩子。两人用仅剩下的二百块钱在旧货市场上买了两辆二手自行车，准备骑车回远在郊外的培训学校。
　　“这东西不错，不需要那些奇怪的能源，以后咱们回老家也弄几辆回去。”德音很满意自行车这种简单易学又环保的玩意儿。
　　地狱犬想想骑着自行车跑江湖，也觉得是个不错的主意，要不在魔界推广也行，让大大小小的魔族都骑自行车，弄个环魔界自行车大赛来讨小主人欢心什么的……
　　地狱犬开始想入非非。
　　只是有一点狸猫要说明，德音所在的古代的未来并不是德音现在所在的工业时代。而是a时空的古代和b时空的未来，所以他们现在所处的工业时代的“魔界”和“天界”，根本不是地狱犬前世所管辖和魔界，亦不是挽香仙子熟悉的那个天界。
　　终于，在龙策不耐烦地按下了德音的电话号码的时候，音猪和地狱犬扛着自行车从阳台上出现了。他们竟然用轻功直接带着自行车跳了上来，吓了龙策一大跳。
　　“又买了这么多没用的东西。”看到德音扛来的自行车，龙策不高兴道。
　　此刻挽香、绛雪两个人已经换上了现代的衣服――那些衣服是肖明的，肖明虽然被送去医院了，他留下来的东西却很有用处。两个家伙被龙策松了绑，解了药性，此刻老实地坐在一边的凳子上，面色土灰地趴在写字台上吃泡面。
　　“兄长你听了他们的叙述了吗？他们都不是人类。”音猪看着绛雪他们道。
　　听到音猪的话，绛雪两人都不约而同地转头看了他一眼，恶魔！两个人眼中透出恐惧的意味。
　　“嗯，龙策坐回床上，“我已经对他们进行过了解了。据他们所说，他们为了争斗彼此耗尽了法力，要有好长一段时间和凡人无异，所以也无法得知他们说的到底是不是真的。”
　　“泰华……”挽香放下筷子，低声道：“你记不起来我也没什么，我只是希望……你能够回天界，不用再这里受苦……”他还没说完，音猪就打断他的话，走过去拎着绛雪的尖耳朵道：“如果他们是人类，怎么会有尖耳朵呢？”
　　“陛下救我！”绛雪害怕地朝地狱犬呼救，地狱犬竟然拎着他另一只耳朵，威胁道：“小主人想拎你耳朵是对你的恩赐！再叽歪就把你的耳朵割下来。”
　　绛雪欲哭无泪――没错，他的泪已经流干了！他算看出来了，陛下果然是被那个魔种慕容德音迷住了！陛下他再也不会要自己了！
　　“也许是基因突变。”龙策叼着烟歪嘴笑了下，和德音一样，他只是叼烟来拗造型，并不点着。
　　“泰华！我有办法让你恢复被击碎的仙魂，只要你舍弃加在自己身上的禁锢，求求你，离开魔种的诱惑，和我一起回天界吧！”挽香用水汪汪的大眼睛望着龙策，希望唤起龙策哪怕一丁点的前世记忆，“你想起来了么……那个赌约……我为你酿的那壶酒……泰华，你眼里有没有我没有关系，我想了千年，才知道自己的心意，这一次，我要对你说出来，哪怕你已经完全忘了我――我……从见到你的那一眼开始，就被你所迷，我……喜欢……你……”
　　两行清泪随之缓缓滑落。
　　龙策(⊙_⊙)
　　被莫名其妙地告白了！
　　“可怜的家伙，”德音也拿出一根烟叼在嘴里，“难道你没看出来，龙策是专属于我一个人的么？这里根本就没有你说话的份儿。”
　　“没错，笨蛋挽香仙子，你注定是个被当做破抹布扔掉的货色。”地狱也叼了根烟附和。
　　躲在一边的侍龙默默地走了出去，蹲在墙边，真正地点了一支烟抽了起来――笨蛋，根本这群货就连烟都不会吸，话说他学会吸烟还是在跑长途的时候跟那些卡车司机学得。
　　“不！泰华不是你的！魔种！让我代替泰华，被你所束缚吧！求求你放了泰华！”挽香恳求德音。
　　“你代替他？”音猪笑了笑，他看着挽香皮包骨头的样子，“能达成我的条件，就放了他。”
　　“你让我做什么都行。”挽香眼中闪烁着大无畏的光彩。
　　“吃胖五十斤，怎么样？”
　　挽香仙子愣了下，随即开始猛扒方便面。那股认真地样子看了让人真有几分动容。
　　“行了，别戏弄他们了，宝宝。”龙策吐出了香烟，“我不管你们到底是谁，尤其是你，叫挽香的那个，你给我听好了，少给我说些莫名其妙的话，想要回到你们原来的世界，就要好好听我们的话。”
　　说完龙策朝德音使了个眼色，带着德音来到了阳台上，关上门开始商量。
　　“兄长，没想到竟然还真有对你如斯痴情、不惜千年万年等着你。看到他，我都有些对于自己独占你的行为感到惭愧了呢。”德音道。
　　“宝宝，莫非你在吃醋么？”龙策看着他，嘴角噙着一抹得意的笑，“我是想不起来他所说的一切，什么前世天界的，但是这个挽香，还真是难得的极品受，我有点理解所谓的‘前世的我’的为什么要和他纠缠的原因了。”
　　“但是，现在你可是我的，你不是已经被我生生世世束缚住了么？”德音突然将他的腰揽了过来，霸气地宣布：“我不放手的东西，谁也不许抢走。”说罢便将龙策压在栏杆上，硬生生地吻了下去。
　　“真是个酸味十足的吻啊。”龙策咂咂嘴，心中无限甜蜜道。
　　这可是第一次，猪宝如此吃醋。
　　因为就连德音也看得出，那个挽香是动了真情的，所以这才是龙策头疼的地方。



　　59、第59章 这是四角肥皂剧

　　西门娱乐公司的代表?罗明锐在这时敲了敲音猪宿舍的门。他是来接音猪回公司的，培训学校起了骚动，音猪的各项成绩又都达标了，没必要继续呆在这里了。
　　开门的是地狱犬，罗明锐进屋之后，就被满屋子的美男震撼了。
　　音猪自然不用说，龙策，地狱犬，挽香，绛雪，都是各有风味的美男！刺目得几乎让人睁不开眼睛。
　　罗明锐手中的皮包险些掉在地上。他抚了抚眼镜，才道：“慕容龙策，终于找到你了。”
　　“相关事宜我已经在电话中说了。”龙策迎了上去，看来两个人早就有所交流。
　　“嗯，我知道，车子我已经准备好了，现在带上你的人，跟我去旅馆。”罗明锐不禁多看了挽香那两个人几眼，“他们是谁？”
　　“是我的远房堂兄弟。”龙策信口胡诌。
　　你们家族难道有美貌基因遗传么？罗明锐抽了抽嘴角。
　　绛雪张张嘴想说什么，但是看看地狱犬，又没敢吱声。几个人便跟着罗明锐走了出去。挽香有意地跟在慕容德音的身后，想找机会和他单独说话。
　　罗明锐将几个人接到了市郊一家比较清静的旅馆入住。多了挽香和绛雪两个人，他还得再加一间房间，龙策则带着众人上了电梯，去卧室睡觉。
　　挽香和绛雪又被分在一间房间里。绛雪似乎忘记了刚才他们被捆做一团的尴尬场景，又主动靠了过来，冷笑道：“你看到了没有，泰华和魔帝都被那个魔种迷住了，要想让他们两个人解放，就必须得解决掉那个魔种。”
　　“你要做什么？”挽香清楚这个绛雪是个心思极其歹毒之人，因此抱了几分警惕。
　　“难道你不想要回泰华了么？挽香，你听好，若我的计划成功，你得泰华，我得魔帝，天下除魔，一举三得！”绛雪伸出三根手指，眯着眼睛道：“我不知道你到底还有什么好犹豫的？莫非，你是贪生怕死？”
　　“既然决意下界，我就早把生死抛在一边！你不用拿话来激我。”挽香正色道，“你直接说吧，你到底想要怎么做。”
　　“你的口气，是同意我的计划了？”绛雪笑嘻嘻起来，“那魔种虽然魅力无边，不过他终究是肉身，毁了他的肉身，让他变得丑陋不堪，看看谁还会喜欢他！”
　　“但是他毕竟是人！你这样做未免太过残忍！”
　　“魔就是魔！挽香，你还要抱着你那假仁假义苦等泰华回心转意么？方才他的绝情你还没看在眼里？”绛雪在他耳边吹了口魔气，使得挽香感到昏昏沉沉起来，绛雪同时用软软糯糯的语言挑逗着他的神经，蛊惑他心中的恶念，“来吧！我们所做的，是为三界除害，怎么能叫残忍呢？难道，你就要眼睁睁看着泰华将你视作多余的粪土弃之不顾？千年的等待，难道只是为了那叫人痛心疾首的漠视么？挽香，你守了千年，苦了千年，究竟为的是什么？”
　　“我……我……”挽香闭上眼睛，内心在绛雪的引诱下不断动摇，崩塌，心中似乎有什么东西碎掉了。
　　甘心么？甘心么？甘心么？
　　内心的自问和绛雪的声音汇做了一处。
　　“你，甘心么？”绛雪用长长的指甲划着他的脸颊，目光怜悯地看着他。
　　“我……不甘心。”挽香终于投降于心中的执念，随着两行泪水的滑落，他轻轻吐出了那句代表着自己堕入魔之诱惑的话语。
　　“原来，高洁的天人也会有这种执着的妄念，挽香，你堕落了，你不得不和我拴在一条绳上！”绛雪满意地笑了，他在挽香的额头亲吻下去，将自己的魔气灌入挽香的体内。
　　“挽香。你已经无法回头了。”绛雪开心无比，那个痴傻的挽香，竟然舍弃了心防和仙气的守护，心甘情愿地拜倒在自己的诱惑之下，足见自己的威力，千年来丝毫未减。他按着挽香的肩头，将他按倒在床上，随即道：“好好听着，挽香，按照我说的做，努力地在泰华面前展示你对他的思念和热情，让那个魔种狠狠地吃醋，只要他的心出现了裂隙，在我――诱惑之魔绛雪的面前，他就是不堪一击的！无论他是什么！”
　　“去接近泰华……？”挽香感到魔气一点点吞噬自己的思维，心中好似生出另一个挽香，充满了愤怒、欲念和不甘，咬牙切齿，面目可憎！那真是自己么？不断唆使着自己去努力将积攒千年的欲?望发泄出来，不断叫嚣着复仇和夺回属于自己的东西！
　　“那就是你自己内心真实的想法，不要抗拒，那就是你！面对自己的欲?望，抛弃原来虚伪的假面具！去放手追求你想要的东西吧！”绛雪大力地怂恿着。
　　“我……到底……到底……”挽香崩溃地捂住自己的脸，体内的魔气因为他心意的动摇而越发四窜，紫色的黑气从他的身上散发出来，当他再次放下双手，展现在绛雪面前的竟是一个散发着和刚才完全不同的气质、眼中含着妖魅的妖冶挽香。
　　“哈哈哈哈……”绛雪得意地发出笑声，他用指甲按在挽香的嘴唇上，柔声道：“现在，去找泰华-慕容龙策吧。”
　　*************************************************************************
　　清晨，尽管和德音狠狠地爱了一晚上，龙策还是按时早早地起床，留下还在睡懒觉的音猪，开始工业时代忙碌的一天。
　　刷牙洗脸，穿戴整齐，然后去给音猪买早餐，一切早已习惯成了自然。
　　音猪则在床上舒服地享受着回笼觉，临走之前，龙策不忘在他的额头上落下一吻。猪宝宝，真是怎么看都看不够――美美的，白白的，嫩嫩的，香香的，嘟嘟的~~~龙策的眼睛开始变成了心形。
　　全天下只有自己能亲的猪宝！！
　　龙策甜蜜地亲着，突然，菊花和腰部的不适提醒他，某个杯具的事实。
　　。
　　混蛋。
　　。
　　。
　　龙策带着= =的表情去买饭了。
　　刚刚走出房间的大门，在楼梯口拐了个弯，龙策就看见了站在楼梯间等着的挽香。
　　挽香长发披散，身上散发的特有的香气离得很远就能闻得到，但是那股奇异的香气又不浓烈，总是若有似无，隐隐地撩人。
　　现在还是早上五点，还没有任何服务员经过这里，因此，挽香只穿着一条内裤，□着大腿，站在那里的撩人媚态，也只有龙策看到。
　　“泰华……不……龙策……”挽香抱着手臂，似乎对于自己现在的样子也有点感到不适应，有些扭扭捏捏。
　　“什么？”龙策虽然欣赏挽香这个极品受，但是聪明的他意识到，他突然以这种面目出现在自己面前，一定没有什么好事。
　　“我……我……”挽香缓缓走了过来，他连鞋子也没穿，光着脚踩在地毯上，一步步接近龙策，他的眼神非常迷离，动作僵硬地伸出手臂，挂在了龙策的肩膀上，透着那种难以言喻致命吸引力――像是第一次接客的雏儿，新鲜，青涩，给人急欲开发的刺激感。但是那股眼睛里透露出来的媚态，生猛地不容拒绝，清纯与妖冶，两种截然不同的气质，此刻集中在这具单薄的身躯上，清淡的抹茶混合了热情的可可，轮番刺激情?欲的味蕾。
　　“龙策……我……入得你眼么……？”挽香的脸越来越欺近，呵气如兰，他的手也开始不规矩地在龙策的胸膛上摩挲，那么拙劣，那么小心。而更让人喷血的是，他竟然顺着勾住龙策脖子的同时，抬起一条腿，在龙策的下半身蹭着，从他身上散发出的香气混合了一种越来越浓的催?情味道，魔气也开始渐渐散逸，淡淡地飘散在空气中。
　　“你真美，小人儿。”龙策终于笑了。他勾起挽香的下巴，不料挽香竟然主动地冲了上来，将唇印到了他的嘴上，随即，两个人的身体慢慢地倾斜，就这般倒在了铺着地毯的台阶上。
　　迫不及待地，挽香开始扒龙策的衣服。
　　。
　　。
　　。
　　“慕容德音，我想你该起床看看，有一件有趣的事情，现在正在你的眼皮底下发生。”绛雪无声无息地溜进德音的卧室，站在床边道。
　　“什么？”德音转过身。
　　“跟我来。”绛雪将手指竖起放在唇边，笑着眨了眨眼睛，“你真的认为，天下间会有恒久的、矢志不移的爱么？”
　　像一个引路者，绛雪轻忽地踏着无声的脚步，引领仅仅穿着睡衣的德音走出了卧室。
　　那个充满情欲烈火的楼梯间。
　　背叛的楼梯间。
　　此刻，人间最惨烈的背叛，痛楚地展现在德音的面前。
　　“这是……不可能的！兄长不会背叛我！你们在骗我！骗我！”德音蹲下来，开始声嘶力竭。
　　正在被挽香扑倒啃的龙策，以及站在后面等着看好戏的绛雪不约而同地以苦逼的脸面对着音猪。
　　那个
　　僵硬的
　　苦逼的
　　下蹲啊。
　　你当是在蹲坑么。
　　“混蛋，我去买早饭了。宝，跟我一起去。”龙策推开挽香，使得挽香歪倒在了一边，随即站起来拉走了演技拙劣的音猪。逗音猪吃醋的兴致，在那个蹲坑式假模假样的表达内心痛苦的下蹲动作前完全崩塌了。
　　而在走下楼梯的时候，一只手插在裤子口袋里的龙策潇洒地转头一笑：“那种程度的诱惑，一点都不够看呢，绛雪。胆小的你，也不过是躲在傀儡的后面，战战兢兢等待着渔翁得利，我算见识到了你的懦弱了。”
　　“你！！你敢说我懦弱！！”绛雪气得浑身发颤，反而轻易地被龙策惹恼了――这个混蛋从头到尾都只不过是在演戏！！和那个魔种一起涮自己！！好个天界的皇子！！他恼羞成怒地伸出手指，指甲瞬间变得尖利细长！
　　“不是说了么，你的那点把戏还不够看。”德音此时勾起嘴角，站在了龙策的身前。


　　60、第60章 决战T型伸展台

　　绛雪和德音的火并一触即发。
　　就在这千钧一发之刻，地狱犬突然从后面出现，一巴掌扇倒了绛雪――“笨蛋，留着你就是让小主人开心的，竟然敢狂吠。”
　　“陛下！！”被劈头盖脸扇得莫名其妙的绛雪。捂着头看着地狱犬，听他说着那无情的话语，他瞬间明白了，原来，原来他们早就知道自己的计划！！一个个！都知道！！他们就是在拿自己寻开心！！
　　绛雪对于华影千年的执着在这一瞬间化作最刻骨的仇恨！！没错，至极的爱，带来最至极的仇恨！！他恨这里的所有人！他要让他们每个人都为自己苦守的千年付出代价！包括那个如今只是沦为一条狗的魔帝！
　　他狠狠地瞪着慕容德音，看着他那张绝世容颜，真恨不得这就冲上去将那张脸撕烂！
　　“你们给我等着！我不会放弃！我要让你们每个人都下十八层地狱！”绛雪破口大骂，随着他魔力催动，现场刮起了花瓣风暴，而绛雪就在这花瓣中消失无形了。
　　他竟然逃跑了。
　　“这家伙不会像上次那个变态杀手一样造成骚乱吧！”龙策问。
　　地狱犬没出声。
　　德音给地狱犬使了个眼色，地狱犬才愿意开口道：“绛雪如今所剩的魔力不多，加上他的心性和那个杀手不同，并不会滥杀，只是会想法针对小主人罢了。以他现在的实力，只能让自己转移到三百米开外，小主人若是要抓他，现在即刻下令，属下就能把他带回来。”
　　德音道：“随他去吧，反正他一时也成不了气候。那个挽香好像和之前有点不太一样，他是怎么了？”
　　“回主人，他中了绛雪的魔降之术，需要将他体内的魔气拔出才能恢复正常。”地狱犬道。
　　德音问：“怎么将魔气拔出？”
　　龙策忍不住插嘴：“其实这样也挺好的……”
　　德音于是转头凝视着龙策。龙策连忙改口：“当然，还是要将失足的青年神仙引入正道！”
　　地狱犬道：“若是在原来的世界，和天界联络上，天界派人来，自然能将他身上的魔气净化，但是在这里就不同了，魔气已经深入他的经脉，唯有以阵法配合仪式咒语，才能将他身上魔气拔除。主人，属下要不要现在就去置办？”
　　“也罢，先将他绑住，待晚上寻得僻静之所，举行仪式，将之净化。”德音下令，地狱犬领命，抓起挽香消失――虽然地狱犬的前世很厉害，但是他此刻也不过是凡人肉身，也得通过凡人的手段才能为挽香驱魔。
　　吃过了早饭。慕容兄弟就接到了西门公司的通告，叫德音即刻去公司面试，准备第一份工作――给某知名服装品牌的新品发布会走秀。
　　当然，这场发布会不仅仅是慕容德音一人出演，西门公司找来了许多国际知名男模筛选，并由国际知名大导演亲自操刀，可以说，这是慕容德音走向国际化的挑战，也是极大的机遇。
　　“宝宝，你要好好做，给他们看看咱们老慕容家的志气！”龙策给德音换上正式的西装，并给他打好领带。
　　打扮一新，慕容兄弟雄赳赳气昂昂地踏出了走向国际的第一步。其实，龙策知道被西门财团兼并不一定是坏事，拥有强大财力的西门财团有能力将德音推向国际，那种实力远远非原来小家子气的龙音公司所能比拟，这将是德音走向世界的绝佳机会。
　　当然，走向国际并不是一帆风顺，第一关挑战就是打败那些国际级别的亚裔男模，赢得这次出演广告的机会。
　　那些男模全部位于亚洲各地最顶尖的行列，一个个都经过最专业的训练，拥有远非上了几天半吊子培训班的音猪所能比拟的专业素质。横亘在德音面前的，就是“专业”二字。
　　老实说，慕容龙策还真没发现自己的弟弟适合做什么专业的事情。
　　这只猪……
　　怀着忐忑和兴奋地心情，载着慕容兄弟的车子停靠在了西门财团娱乐公司的大楼下面，不得不说，这幢大厦是比龙策收购的那二手大楼气派多了，光高度就足以让飞机撞了。
　　穿着统一制服的工作人员带领两人进入大厦内部，搭乘电梯来到了某个楼层。不管德音之前在国内多么受到追捧，在这里也不过是普通员工，亦还没有对公司做出什么突出的业绩，因此并没有受到什么特殊待遇。 那幢楼层有专门给音猪这样的普通艺人准备的休息室，是集体类型的，很多人的柜子挤在一起，像是运动员的休息室一般，工作人员交给了德音编号为789号的柜子钥匙，让他先去换上公司的专门制服。
　　龙策作为音猪的经纪人、保姆、助理也跟着音猪一同进入，休息室装修得极为不错，纯黑的大理石地面和墙壁，整齐的柜子一排排排列，中间是供休息用的长凳，一些年轻的底层预备艺人已经到了，准备接通告。西门公司的管理极其严格，低层艺人需要按时上班，并要穿戴专门的制服，没有通告的低层艺人需要在公司专门的培训楼层练习基本功并接受严格的考核，只有那些红的艺人才有可能有专门的休息室和自主分配时间的自由。
　　没想到身为音猪的经纪人，龙策也有自己的制服，看来他也被划分为隶属于西门娱乐公司的员工之一了。
　　制服是衬衫外套加长裤，做工颇为精致，看起来像是漫画里那种贵族学校的制服。
　　之前罗明锐已经调查过他们的身高等数据，制服做得极为合身。那些低层的艺人看见慕容德音来了，立刻开始窃窃私语，慕容德音在没来这里之前，就已经是个传说了，有的人不出意料的拿出手机开始对着慕容德音拍照，但是立刻被监控头发现――原来公司内禁止私拍，很快就有管理人员过来，把违规者拖走了。
　　龙策拿出工作人员给他打印的本子翻了翻，道：“宝宝准备下，五分钟后咱们去化妆间化妆，之后去试衣服，然后见导演。记住我们的目标。”
　　“一天内拜托低等艺人的身份，是么？”音猪霸气外露道。
　　“没错。”龙策拍拍他的肩膀，“一定要成功。”
　　他们的这番对话被那些郁郁不得志的底层艺人听见，估计要气的吐血了吧？要知道虽然在西门公司待遇不错，但是公司选拔条件却极为苛刻，常年坐冷板凳的大有人在，而这只音猪竟然敢宣布一天内就登上艺人高峰的宝座？！
　　属于慕容兄弟的神话，将从这里开始起步！
　　龙策带着德音走出了休息室，在地图的指引下找到了化妆间――公司内部实在太大了，竟然给新来的员工配发地图来做指引！
　　这个西门财团，也真够古怪的，真不知道是该说财大气粗，还是说法西斯主义，总之他们经过的所有部门，见到的所有人，都是井井有条一丝不苟，每个人都规整得像螺丝钉一样，并有严格的阶级之分，他们共同构成了西门财团这座庞大帝国的配件。而这座大厦，就是帝国的皇宫之一！
　　和低等艺人的休息室一般，低层艺人的化妆间也是集体式样，化妆台对应柜子的编号，领了牌子就有化妆师过来做造型。龙策深深地知道第一次造型对于德音日后星途的重要性，于是在化妆师到了之后，悄悄地在化妆师的口袋里塞了一个红包。
　　化妆师心领神会，于是越发卖力地拨弄起音猪的头发和脸庞，其实按照音猪的脸已经不需要任何化妆，所谓的化妆根本起不到任何效果，给音猪做了头发，使得他的头发显得更加飘逸闪亮之后，化妆师为他挑了件纯白的王子套装，并吹嘘这套套装多么与众不同，能使得德音在评审面前一下子就脱颖而出什么的。
　　音猪采纳了他的建议，换上了王子套装。
　　殊不知，早早就有人给这化妆师打过招呼，那人势力匪浅，化妆师不敢违逆，因此挑了件和其他某个出席男模一模一样的装扮，以此来让慕容德音撞衫出大糗，从而降低别人对他的评价。
　　娱乐圈的这碗饭，哪是那么好端的？化妆师心中不由得为音猪哀叹，虽然，慕容德音确实是千年难得一见的超美男人，但是若没有心机，长得再好又有什么用？还不是注定被人踩在脚下。
　　化妆完的德音就这样懵懂地又被带到了试镜头的专用工作大厅，此刻，那些大牌的男模们纷纷到来，齐聚一堂，用通用的英语交谈着，空气中弥散着竞争的意味。
　　那位负责筛选人员的国际大导演乃是一个半老的外国老头儿，坐在评审桌子后面，目光闪烁，许多男模想要趁机和他套近乎，却被工作人员礼貌地劝阻了，因此几个任性的当时就撂了脸色，连试镜也不试了，当下就气哼哼地带着助理离开了。


　　61、第61章 走向国际化的super star

　　按照流程，每个模特事先准备一套衣服，接着轮流走台，供人挑选。音猪不仅犯了撞衫的忌讳，还被人设计――那张交给龙策的时间表本身就有个故意设下的陷阱，按照表单上的时间出席的德音其实是最后一个到达的，也就是迟到。
　　而那位国际大牌导演克鲁斯，生平最厌恶的行为之一，就是迟到。无论对方素质如何，只要迟到就意味着他毫不重视这份工作，也不会专注地在他手下干活，所以对待迟到者，克鲁斯给出的答案永远是“no!”从无例外。
　　而慕容兄弟毫不知情，此刻还在化妆间被那名化妆师缠住，把音猪的头发摆弄来摆弄去，最后化妆师悲哀地发现，无论什么样的发型，都无法丑化音猪！音猪的美实在太强悍了！
　　看着化妆师磨磨蹭蹭，龙策都不耐烦起来，他推开化妆师，道：“够了！我自己来给他弄头发就好。”
　　化妆室看看时间，约莫已经拖住他们够久了，于是讪笑地离开了。
　　龙策给音猪梳好头发，带着他去走台试镜头，可是万万想不到的是此刻那场走台秀已经快要临近尾声。龙策来到走秀大厅的时候，便看见人头攒头，他多了个心眼，让音猪在拐角僻静处呆着，自己先去查看。
　　挤进门边的龙策往里面定睛一看，只见T型台上音乐大作，一个个男模轮番走过，显然是早就开始了。而那门口的保安则极力阻拦他进入，龙策何其精明，联想到化妆师那奇怪的态度，旋即明白了怎么回事，显而易见，他们被人给设计陷害了！
　　龙策冷笑，就凭这点微末小技也想刁难他们？他走了回来，对音猪道：“脱掉上衣，猪宝，赤膊上阵。”
　　“很不文明。”音猪(⊙_⊙)道。
　　“文明你个鬼，这叫时尚！快脱！”龙策说着干脆自己动手扒掉音猪的上衣，露出音猪完美的上半身，并把脱下的外套系在音猪的腰间，形成了犀利的造型。
　　“走，咱们走秀去。”龙策这才拉着音猪，杀气满满地朝T型台走去。
　　“你们来晚了，克鲁斯导演吩咐过，迟到的人一律不许进。”门口的保安再次试图阻拦龙策，龙策不理他，直接让德音走在前面，立刻震住了那名保安，使得他目瞪口呆，眼睁睁看着赤膊的音猪走了进去。
　　按理说，模特都应该是从后台走出，来到T型台上，音猪却直接从外面走进来，不和章法地直接跳到了台子上，完全打乱了所有人的步伐，而那些试图阻拦他的，都被音猪轻易地推开，不堪一击。
　　音猪就这样在一团乱糟糟中站在了台子上，一只手随意地叉在腰上，用睥睨的目光看着评审座位上的克鲁斯。
　　克鲁斯显然被这突发的一幕吓了一跳，但是，当他和音猪四目对视的时候，他却深深地被震撼了。
　　他久久地看着音猪，无法转移目光，他的大脑一片空白，或者说，他确信自己看到了他这一生，不，是整个娱乐界史上最完美的明星！不，那都不对，应该说，他看到了上帝最完美的造物！不不不不不！！那是魔鬼撒旦创造的诱惑人堕落的魔物！！
　　咔嚓。
　　克鲁斯手中转动的圆珠笔被他生生折断了。
　　他知道自己这辈子找寻的梦想实现了，这魔鬼的造物，已经深深地迷住了他，让他着迷，那魔物的美丽是超出人种和文明的，早年曾经学过美术和解剖学理论的大导演阅人无数，他一眼就看出，慕容德音的脸型和五官和身体每一块肌肉、每一部分的比例都是人类遗传绝对无法出现的超?完美比例。
　　“就是这家伙！魔鬼的艺术！”克鲁斯站起来，举起双手大叫，“耶稣基督！原谅我！”
　　*************************************************
　　音猪的第一单通告任务完美完成。
　　克鲁斯激动无比，整整一天都沉浸在发现德音的兴奋之中，但是西门公司玩了一个欲擒故纵的伎俩，以德音最近日程太满为由拒绝了克鲁斯拉拢德音参加他自认为此生最大杰作的电影拍摄。同一时分，受西门公司操纵的媒体记者立刻发布消息――“国际大导演极力邀请慕容德音出演新片”，刚刚有所沉寂的慕容德音旋风此刻即将又要轰轰烈烈地刮起来了。更有甚者，以克鲁斯亲自接受采访为契机，英文版本的新闻亦流向国际新闻圈，受到克鲁斯重视的亚洲艺人慕容德音，在世界范围内，从半遮半掩的状态正式揭开神秘的面纱――那部在奥斯卡初审环节受阻的《凤离天》也被西门公司解冻，全方面的炒作接踵而来！
　　西门公司大方地赠送了音猪一套位于s市明星专门居住小区的豪宅，四面的别墅俱都属于国内一线艺人。对于音猪蕴含的价值，西门公司非常清楚，他们一方面极力把德音捧起来，一方面又利用各种条款限制他，让他跳不出公司的五指山，不愧是国际大公司的手腕。
　　比如这套房子虽然让音猪居住，所有权还是公司的，不仅如此，音猪的所有生活用品都是属于公司的财务，他的收入由公司代为管理，如果收入超过千万的话就要付给公司相当大一部分协约规定的缴纳金等等。但是音猪对这些并不在意，带有游泳池和豪华马桶间、能饲养猫咪的住宅已经让他很满意了。
　　西门公司显然早有预谋，一天的工作结束后，工作人员开车直接把他们带到了装修一新、置办得整整齐齐的豪宅前，完全是拎包即住式，周围的保安措施极为严密，极少会被狗仔队偷拍，隐私性好，因此成为明星青睐的小区。
　　傍晚时分，为了庆祝开工，音猪家庭内部举办了一个小小的party，在泳池边举行，实际上，就是一边吃自助烧烤，一边给挽香画封魔阵。
　　地狱犬在泳池边的空地上用粉笔画了复杂的阵法图，挽香被绑在了阵中，并被灌了迷?药，现在还在昏睡之中。据地狱犬所说，实行仪式需要午夜时分，在此之前，几人享受着温水泳池和烧烤、啤酒，庆祝音猪走向国际。
　　欢快的烧烤晚会进行到了午夜。吃得肚皮滚圆的龙策等人穿着大裤衩，一同观看地狱犬驱魔。为了更有气氛讨小主人欢心，地狱犬还弄了很多十字架之类的道具摆在旁边，显得不伦不类。
　　当月光洒在阵图之上，所有的灯都被熄灭，地狱犬在阵法周围摆了一圈蜡烛，开始诵读奇异的咒语，那是来自魔界的语言，诡异晦涩，随着他的诵读，挽香的身躯渐渐悬空而起，身上也开始冒出丝丝的黑色魔气。
　　可是，在这关键时刻，本来不应该醒来的挽香却睁开了眼睛，他的瞳孔像猫眼一样眯成了一条线，脖子咔咔作响，僵硬地转向龙策，露出了凄楚的可怜表情。
　　“泰华……龙策……你真的忍心让他这样对我？！你可知道！魔气被拔出的话，我的性命也会随之消陨！你真的忍心看着我消失么？我那么爱你啊！龙策！”
　　挽香凄厉地哭喊。
　　魔气被拔出前，魔心总是会想尽办法蛊惑别人，做垂死的挣扎。地狱犬当然知道这一点，但是他不打算对龙策说，只要不涉及小主人的安全他都无所谓。
　　“我等了你千年……龙策……求求你……不要杀我……”挽香一遍又一遍地恳求着，那哀伤的表现让人无法不心生怜惜，龙策毕竟在记忆深处还残留对挽香的片段残像，那段千年前的蒙昧情愫，此刻在魔气的怂恿下，渐渐被勾动而出。
　　挽香朝着龙策伸出纤细的手腕，流泪道：“泰华，还记得那壶酒么？那壶为你而专门酿造的酒，我尘封了千年，为的就是等你再来尝一口――千年来，你甚至都没告诉我，你到底喜不喜欢我酿的酒，你总是嚷着说要我亲自酿酒给你喝……披香殿的桂花百年一开，桂花酒每隔一百年，我就为你攒下一壶，如今又是桂花开放的时节……可是……喝酒的人……在哪里？
　　泰华，求求你……起码让我看到你……喝下那杯酒……我纵使魂飞魄散也……满足了……”
　　“挽香！”龙策朝着他伸出手，似乎要不顾一切地握住挽香的手腕，那横亘了千年的隔绝！那绵延了千年的思念！
　　“挽香！你好好看着！我不会辜负你！”龙策失控地冲向地狱犬，眼看就要破坏仪式――挽香的嘴角勾起一抹得逞的微笑，得意地看着龙抓起了地狱犬旁边没喝完的一瓶啤酒，然后
　　咕嘟咕嘟
　　喝下去了。
　　“嗝~~~~你可以安心了。”龙策打了个气嗝道。
　　“那不是我酿造的酒！！！！混蛋！！！！”魔化挽香尖叫起来。
　　此时，魔气散逸得越来越多，诱惑龙策失败的挽香在魔气中痛苦翻滚，终于声嘶力竭、精疲力竭，在最后一丝魔气散尽后重重落地，脸色苍白地闭上了眼睛。
　　“他还活着。”德音过去查看他的鼻息。
　　“把他送回去吧，宝宝，看他还怪可怜的。”龙策动了恻隐之心，毕竟这家伙是自己的粉丝，他又补充了一句，“把他放在凡间，给他找个好小攻。不要工业时代的，这个时代的男人都不靠谱。”



　　62、第62章 谁是男猪脚？

　　“给他找个痴情的、温柔的、事业有成的攻如何？”音猪道。
　　“不不不！你错了，猪宝，这样极品的外冷内闷骚受，给他个温柔攻的话根本满足不了他那颗渴望被虐的心，要给他找个渣攻才是对他真的好，只有经过至极的伤害，彼此才能达到宇宙的和谐圆满。”龙策老神在在地教导。
　　“我哪都不去！慕容龙策！我倒要看看，你最后如何和那个魔种同归于尽！”挽香突然睁开了眼睛，恨恨地说。此刻他身上的魔气已经散去，那句话完全是出自他内心的怨恨――要知道，刚才虽然被魔气操纵，但是他所说的话却句句是真，哪料到千年的真心，最后依旧被龙策这般践踏。
　　这怎能让他咽下这口气？
　　音猪趁机道：“这也就是说，你要跟着我们了？”
　　“没错！魔种！我虽然暂时没有能力和你同归于尽，但是我不会放弃，一千年也好，一万年也好，总有一天，我要用自己的努力感化你！”挽香眼中闪烁着矢志不移的光辉。
　　“感化我什么啊？”音猪(⊙_⊙)
　　“放弃恶念！改邪归正！”挽香一字一句道。
　　“…… ……华影，带他睡觉去。”音猪懒得理他了。
　　挽香用愤恨的目光瞪着他，不情愿地被地狱犬拉拉扯扯带走，这时，德音突然叫住了他：“挽香，我还有一件事要告诉你。”
　　挽香睁大眼睛转头看着他。
　　只见德音一把拉过龙策，邪魅地伸出舌头舔舐了龙策的耳垂，笑道：“龙策是我的，你想要回他，永远都不可能！”他笑得如此自信而邪恶，颇有魔头之风范，尤其那绝美的容貌染上了这番诱人的邪魅，竟然让挽香也不由得愣上一愣，僵硬了片刻才反应过来。
　　“你不会得逞的！魔种！！”挽香刺耳的尖叫响彻了庭院。
　　龙策则彻底呆住了。
　　第二天，挽香被地狱犬按着强行改了一个清爽的发型，开始跟着侍龙学做家务――侍龙负责做菜，地狱犬负责跟着德音，而挽香则负责洗衣打扫。挽香把这作为魔种对自己的折磨和考验欣然接受，他仍然坚信，总有一天，通过自己的努力会感化魔种，哪怕付出一万年的代价。
　　。
　　。
　　自从来到西门公司拍了第一支广告片迅速引起轰动后，德音的日程渐渐被增加，不过亦本着欲擒故纵的原则，西门财团有意压缩了德音的通告，只挑选那些最有重量级的通告让德音接，他也有了自己专属的化妆间、休息室和保姆车，出来进去前呼后拥，大牌派头呼之欲出。
　　这样的慕容德音，很快得到了和国内最有名气的年轻艺人们一同拍戏的机会。德音唯一一次触电，只有那个受到几度雪藏的《凤离天》，当时和他一起演出的大牌明星只有欣澈一人，而且欣澈与其说是演戏，还不如说是个花瓶，经过剪辑之后，只剩下总共出场不到几秒钟的客串，虽然有张一木导演名声压阵，却惨遭西门财团的压制。
　　可是，如今却不同了，引领整个亚洲娱乐产业的西门财团花了重金打造年度连续剧重头戏―――集合时装、阴谋、爱情、豪门恩怨于一身的大剧《shine girls》，汇聚了一线最靓丽的年轻男女明星，还没开拍就成为了全亚洲热议的重点。
　　尤为让人关注的是，迅速蹿红，拥有人类极限、梦魇般美貌的慕容德音，在此剧中亦担任角色演出。
　　让各个明星粉丝团体恨得牙痒痒的是，西门公司根本就不宣布主演，所谓的主演也要从现在给出的名单中挑选，并搞了个什么短信投票活动，还和移动公司联手，果然是赚钱的狠招，但是把全国以这些明星为本命的青少年们都折腾疯了。
　　论资历，德音自然比不上那些比自己出道要早了很多的前辈们，但是却早已让人嫉妒得牙根痒痒。去片场见导演的第一天，众多明星就开始明争暗斗，喜得那些记者们马不停蹄地写报道传八卦。
　　片场位于s市郊区搭建的国际化影视城，此地将举办《sg》演员见面仪式，闻风而来的粉丝和记者已经在红地毯两侧聚集，人山人海。德音早上起来就被拉去坐加长宾士，换上正装等着走红地毯。
　　和德音坐在一辆车内的除了龙策和保镖地狱犬，还有一位公司派的专员，看样子资历很老，是个中年大叔，龙策知道这专员在公司内地位不低，便趁着坐车的功夫和他攀交情，德音则坐一边摆弄手机。
　　冷不丁，车子突然急刹车，司机连忙解释道：“前面有辆车超车，还抢我们的道。”
　　“那是谁的车？”龙策问。
　　“车号是xxxx。”司机说。
　　专员翻了翻自己随身带来的本子道：“那是被邀请来拍戏的男星之一，看来现在就开始较劲了。”
　　“主子，咱们怎么办？要不要用火箭炮轰了他？我带来了，就在后备箱里。”地狱犬用内功传密的方式问德音。
　　“mb的你不怕被查出非法持有大规模杀伤性武器被当作恐怖分子余党么！”龙策也听到这句话了，气得用内功传密骂道。这货几时把火箭炮带来的？怎么神不知鬼不觉的？！
　　德音(⊙_⊙) “华影，你给我老实点。”
　　地狱犬于是在专员古怪的目光注视下，收起疯狂的神色，老老实实地以狗狗的姿势坐着。
　　“我看就让他先在我们前面开车好了，就当是给我们引路。”龙策僵硬地笑了笑，表示自己以和为贵。
　　“这些个有点名气就上天的家伙，真是没点规矩。”专员无奈地说。


　　63、第63章 最让人印象深刻的永远是配角

　　全亚洲最有美色的男星陆续驾临片场，在他们的车子到达之时，红地毯外侧的闪光灯就汇聚成璀璨的海洋，抢了音猪位置的那些艺人率先登场，一个个风姿勃发，神采奕奕地在红地毯上摆pose，惹得尖叫声不断。
　　音猪的车是最后一个停靠在红地毯前的。龙策故意让司机放慢了速度，使得音猪压轴，当服务生为音猪打开车门的时候，全场的尖叫声一波高过一波，简直达到了刺耳的地步，但是从车里走出来的不是万众瞩目的超?美型音猪，而是地狱犬。
　　不得不说，地狱犬也是难得的美人，他穿着和音猪同一款式的西服，眼神凛冽地从车子里站了起来，然后在一片闪光灯中，潇洒地将前胸口袋上别着的墨镜戴上，之后才以标准的鞠躬姿势恭请出了之后的走出来的慕容德音。
　　为了这次颇有意义的红地毯走秀，德音今天被龙策特意设计了一次性的大波?浪长卷发，当他顶着堪比大天使米迦勒般的长卷发展示在公众眼前的时候，现场除了震耳欲聋的尖叫、掌声还有太过激动而昏倒的狂热猪排。
　　三百六十度无死角！！混沌首屈一指的美貌！！挑战人类的心理极限！！
　　全场都陷入一种无限扩散感染的狂热情绪之中。就连那些没见过音猪的外国记者以及其他明星的粉丝，也不由自主地加入到尖叫的队伍行列中。
　　为我疯狂吧，愚蠢的人类。音猪嘴角噙着一抹傲慢讽刺的微笑，当之无愧成为全场最瞩目的焦点。甚至连那些还没来得及进入片场的艺人，包括刚才有意抢车道的那个男星，也几乎要被混沌的魔力感染得陷入癫狂。
　　如果任由音猪再如此肆意地扩散来自混沌黑暗的魔魅，恐怕在场所有人都要上演培训学校里那血腥的一幕了。
　　这时龙策及时地走下车，一把拉住了音猪的胳膊，将他拖拽着快速走完红地毯，进入片场大厅。
　　只有那些最有地位的媒体记者才被允许进入片场大厅拍摄。
　　此刻被邀请而来的艺人和导演以及制作方都已经上台就坐，音猪的位置被别有用心地放在了最中间，这又让其他人嫉妒无比。
　　于是根本就没人注意导演制片方和其他明星在说些什么，所有人都在拍音猪，连提问都忘了提。
　　那些个漂亮无比的明星们和音猪比起来，顿时黯然无色，足见西门公司安排座位的险恶用心，这部戏的男主角是谁，早已不言而喻。
　　根据导演的说辞，这部电视剧大体讲得就是丑小鸭式的女主进入超级公司，与冷漠霸气的美男总裁、纯真绝色的异国王子、野心勃勃的商界才俊、狂气帅猛地黑帮首领、敏感纤细的音乐家、温文尔雅的咖啡店老板、热情张扬的邻家男孩、冷漠脆弱的天才少年等等之间的充满梦幻的超?豪华浪漫故事。
　　制片方和导演哇啦哇啦讲了一通之后，记者招待会暨开片仪式就算圆满结束，以下就是在高档酒店举办的会师酒会，名流云集，很多各色各样的人都汇聚到音猪身边，都被龙策游刃有余地一一挡下。
　　而德音则翘着二郎腿，坐在龙策身后的桌前，享受地狱犬侍者伺候的红酒和西餐。
　　一名侍者捧了一个礼品盒走了过来，表示这是某个客人送给德音的礼物。地狱犬先一步拦下礼品盒，打开查看，只见里面竟然摆放着一只死老鼠，外加一封恐吓信。
　　若是换了别人，早就嗷嗷着大惊小怪地尖叫了。地狱犬却平静地合上盖子，装作什么事地没发生，只是默默地将盒子处理掉了，因此现场的气氛依旧十分融洽，这使得暗中使坏的家伙恨得咬牙切齿。
　　“主人，要属下去查送盒子的人么？”地狱犬悄悄凑近音猪咬耳朵。
　　“不用，不过是一些怀抱着卑微嫉妒心的弱小之流。”德音优雅地切着牛排道。
　　此时，几个翩翩美男端着酒杯款款来到慕容德音的桌前，其中一个男子笑道：“你就是大名鼎鼎的慕容德音吧？我叫端木岚，其他几位分别是chris、奥兰多、崔敏濠……我们都是应邀而来参加拍摄的同事，算起来，咱们即将开始共事的时光了呢！不如一起喝几杯？”
　　原来这几个人，就是西门公司请来和德音共事的艺人，一个个俱都是星光璀璨的大明星，对于德音这个初出茅庐的新人来说，原本应当他主动去跟这些前辈敬酒，可是德音的影响力实在巨大，使得这几人沉不住气，率先过来会会他。
　　说是来敬酒，其实是来试探。微笑和美酒的背后，实则包藏着嫉妒和仇恨的祸心，要知道为了争男主演，这些个明星私下早已斗得你死我活，微薄上的骂战都翻了天了，表面上见了面却又喜笑颜开，好似多年未见的挚友般。
　　说着向德音举起酒杯邀酒。
　　德音端起酒杯回敬，微微一笑：“诸位客气了。”
　　“呐！德音哥哥，你的皮肤好好哦！都是怎么保养的？”其中一个十四五岁的少年眨着大眼睛道，这少年就是最近炙手可热的童星?谢小豪，名气虽然比不上欣澈，但是一直坐拥亚洲第二童星的宝座，虽然年纪小，可是比起在场的许多二十岁以上的“老人家”，他的资历可是不浅。
　　显而易见，从三岁就开始进入娱乐圈的谢小豪，远远不是他表面上那么天真可爱。
　　“过奖了，只是用些普通的护肤品罢了。”德音礼貌地回答，其实，他根本就只用清水洗脸，连护肤品都不用。
　　“德音哥哥真小气，有什么秘诀不妨说出来让大家分享嘛！”谢小豪撅起了小嘴，“人家脸上都起了小痘痘，那天粉丝都在微薄上给人家提意见了，说人家是谢小痘痘，哼~”
　　俏皮的语气配上可爱的小脸，惹得在场的众人哈哈大笑。德音则依旧保持优雅的微笑，抿了一口酒。
　　音猪的内心：(⊙_⊙)可爱你妹！无聊透顶还笑。
　　“这样吧，让我的随从待会去拿一套我平时用的护肤品，就算是我的赔礼。”虽然觉得无聊，德音还是客套地回应着。
　　“喂，这么开心的时刻，聊什么护肤品啊，开怀畅饮才是正途！”另一个十八九岁的张扬少年举杯道，“为了开拍顺利！干杯！”
　　众人纷纷应和。
　　其他人都是一饮而尽，只有德音浅尝辄止。这让众人不满起来，纷纷劝酒。
　　“我酒量不是很好。”德音解释。【应该说酒品不好。】
　　众人彼此交换了眼神，纷纷开始劝说，看来是合伙准备将德音灌醉，让他出丑。龙策这时结束了和几个商业人士的谈话，趁机朝德音使了个眼色。德音连忙起身道：“不好意思，我去下洗手间。”
　　趁着德音起身离开，几个明星嘀咕起来。
　　“看来这次的主演，主办方已经敲定就是那家伙了！”
　　“那家伙的容貌，可真是很邪门！喂，你们知道他是在哪里整容的吗？”
　　“我说我们有必要联合一下，不然的话大家都是他的陪衬，谁也别想出头，那个奥兰多、克里斯，你们之间的矛盾最好先放下，我们真正的敌人不是彼此，而是――”
　　洗手间里，龙策拉着音猪躲到了无人僻静处，道：“方才那些家伙一看就不是好东西，宝宝你不要随便跟他们说话，当心中了他的圈套。”
　　‘“你真以为我那般脆弱不堪？好歹我也是武林暗流尊主。”音猪哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　“总之一切都有兄长为你担待，有我在，没有人能够阻挡你称霸娱乐圈的道路！”龙策趁机吻上德音的嘴唇，两人趁着热闹的酒会空隙加深感情。虽然此处人多嘴杂，而且潜伏着那些双眼像狼一样紧盯着你的记者和狗仔队，可是，越危险的地方，才越有情调，不是么？
　　热吻之后，龙策才深呼吸道：“我搞到了剧本，西门公司的人和我打过招呼，为你量身定做了一个角色，这次要好好表现，知道么？”
　　“什么角色啊？”音猪(⊙v⊙)有点感兴趣了。
　　龙策神秘地笑了起来：“总之，不是让那些家伙争破了头的主演角色sb总裁，而是更加抢镜的……异国王子。呼呼呼……”
　　龙策想想就觉得莫名其妙地高兴。
　　德音则一头雾水。
　　“我们回去后，洗完澡，在床上慢慢说戏……”龙策在德音的耳边吹气。
　　****************************************************
　　来自亚洲中部某个珍稀矿产资源丰富的富有小国?仙都蒂亚、拥有稀世的美貌的长发、苍白而孱弱的希音王子，为了躲避国内的政治暗杀以留学的借口来到了亚洲最大的商业大都会。年轻的王子因为幼年的一次意外事故留下心理阴影，至今仍然需要依靠轮椅行动。本来必须别人时刻照顾的王子因为机场的一次骚乱而与属下走失，遇到了在机场出现的女主人公?诗曼。
　　诗曼热心地帮助王子找到了属下，却在此之后发现了皮包里被王子塞入的求救信。于是，在机缘巧合的第二次意外相遇的时候，诗曼成了协助王子逃跑的帮凶，并与王子在一天的时间内上演了东方的“罗马假日”，在诗曼的帮助下，王子克服了自己的心理阴影，成功地进行了复健，并勇敢地面对自己的责任。
　　此时已经深深爱上诗曼的王子提出求婚，恳求诗曼做自己的王妃，然而诗曼真心喜欢的是冷面总裁上司，最终拒绝了王子，对着夕阳向王子提出：永远都是好朋友。
　　王子最终娶了国内贵族的女儿，但是为此后出生的女儿命名为“诗曼”，作为永久的纪念。
　　――――――穿着睡衣的龙策合上剧本，满足地呼了口气。
　　美丽孱弱的长发轮椅美猪啊~~~楚楚可怜洒狗血的猪宝啊~~在大雨中被淋得湿透流泪、最终昏倒在同父异母、以侍卫的身份默默守护自己的兄长的怀中的猪宝啊~~~
　　光是想想，都让人兴奋地跳脚！
　　龙策锁上这本现在还是绝对机密的剧本，转头挂着满脸讪笑道：“宝~宝~~”
　　“什么？”躺在床上吃得满嘴薯片看电视的音猪(⊙_⊙)
　　龙策=_=
　　怎么好像听到了粉红色梦想破碎的声音呢？
　　不！不！这次一定要成功！一定要拍出能让自己yy不已的猪之苦情剧！！无论ng多少次！！
　　龙策握拳。



　　64、第64章 伪娘无处不在

　　龙策和德音在别墅卧室的大床上颠鸾倒凤，自然是一屋旖旎香艳，春色无边。
　　挽香则悄悄地站在他们的卧室门外，虽然看不见屋内的情形，但是那从门板中传出来的销魂呻吟和喘息，昭示里里面的人正在做何种事情。
　　那是……人间最快乐的享受吧？
　　挽香双手交握，紧紧地握着手指。
　　“我劝你最好不要打扰主人的雅兴。”地狱犬冷不丁地在他身后开口，挽香吓了一跳，坐倒在地。
　　“你…… ……”挽香怔怔地看着华影。
　　“挽香，我可是记得你。”华影上前一步，抓起一缕挽香的头发，此时，他的目光不再是那个只知道跟在德音身后的忠心护卫，而是变得更加深不可测，令人胆寒的气息开始散发出来。
　　“天魔缔结条约的时候，你曾经为朕捧酒。”华影闻了闻挽香头发上的香味，“朕还没有忘记那个味道，那个时候，你可是吓得手都颤抖着呢！”
　　“啊…… ……”挽香不能言语，好似被什么巨大的东西压得不能动弹。
　　“那个时候，我就想吞噬你的灵魂，一定极为美味。”华影伸出舌头，舔舐着自己的嘴唇，“现在吃，也不晚。”
　　说着，华影的脸越靠越近，几乎要贴上挽香的嘴唇――虽然他现在被困在凡人的身躯内，但是一旦魔性觉醒，又岂会放着眼前的美味不顾？天人这种东西，本来就是魔的食粮。
　　华影的嘴角暗暗勾起狞笑。无论在人间轮回多久，魔的本性是永远不会更改的。一旦重拾那魔之王者的记忆，恶意，便如汹涌的潮水般，席卷而来。
　　是的，他是高高在上的魔王，魔中的至尊，他随意杀戮，恣意践踏一切，他只以最纯洁神圣的灵魂为食，吞噬天人的灵魂，撕裂他们的身躯，用他们的血肉污染那个虚伪浮华的天界，那就是他最大的乐趣！
　　愚蠢的小小挽香，他还不知道自己是多么的美味！
　　突然――――――
　　他的动作停住了。
　　一股强烈的冲动从心中涌出――他，好想，好想，好想！！好想小主人也品尝天人美味的灵魂！！没错！！把这可口的点心献给小主人！小主人一定会喜欢上吞噬灵魂的美味！然后吃了龙策那个拥有天界皇子灵魂的家伙！然后然后牵着自己的杀遍三界！小主人指哪，他就往哪里咬！！！
　　哦噢噢噢也！~~~~~~~~~~
　　那才是最大的享受什么的~~
　　地狱犬露出浮想联翩的(^ω^)表情。
　　于是他欢脱地拖着挽香的衣领离开了――洗干净他，然后献给小主人！
　　话说魔帝的心情什么的，突然莫名其妙地崩塌了，地狱犬的心中又充斥着精神奕奕的效忠效忠效忠大忠义的执念。
　　“突然有点不好的感觉。”音猪冲刺的动作稍微停了下。
　　“啊啊啊啊啊啊！不要在这种时候走神啊混蛋！！你这是对我的至极污蔑！！难道我还不够让你注意力集中吗！！”龙策咆哮。
　　早餐的时候，龙策忙着接电话，音猪正美美地享受着荷包蛋，地狱犬突然神秘兮兮地凑过来：“主人，有美食给您享用，但是您要亲自过去。”
　　“什么？”音猪(⊙_⊙)于是屁颠屁颠跟着地狱犬走了。
　　只见别墅内某个堆满了鲜花的空房间内，挽香浑身赤裸地被用红色丝带吊起来，眼神迷离不清，显然又被下药了。
　　“他魂魄的味道很美味，主人请享用。吃剩的骨头和肉还可以做天人肉大餐。”
　　地狱犬(^ω^)
　　音猪苦逼地回头看地狱犬。
　　于是地狱犬被罚打扫和煮饭洗衣一个月。
　　地狱犬仍然很高兴，小主人竟然惩罚他了！好高兴，好高兴，好高兴~~好……快感……
　　地狱犬恨不得用舌头去舔主人吩咐拖的地板。
　　话说，越是充满欲望和魔性的货色，越是被音猪的魔力吸引，其中最为深重的受害者，就是华影这魔中之王了吧。
　　***********************************************************
　　这天是音猪的试妆日。在西门公司主办方和导演激烈地商讨了数日之后，角色人选终于定下，召集演出人员进行试装，并公布女主角人选。
　　下了车的时候，地狱犬依旧为音猪开门，被音猪一脚踹倒，吓了龙策一跳――猪宝今天怎么这么暴力？地狱犬这货做了什么惹了他？不过，反正华影这混蛋就是用来给宝宝虐待玩的，再说他也欠揍。龙策摸着下巴看好戏――他还不知道早上发生的事情。
　　“主子……”地狱犬诚恐诚惶地单膝跪地。
　　“起来，我可不想引起别人的注意。”德音冷冷道，“下次再做那种事情，就将你卖掉。”
　　“是！属下再也不会忤逆主子的心意！”地狱犬磕头。
　　“宝宝，你怎么了？”龙策问。
　　“没什么，按照地狱犬递交的员工福利倡议书，说今天是他前世的生日，给他新增的福利待遇罢了。”
　　德音(⊙_⊙)道。
　　哪有那种福利的……地狱犬这个变态……龙策= =看着一脸爽得莫名其妙的地狱犬。
　　地狱犬被音猪踹了之后兴奋地挂着(^ω^)诡异的表情跟在音猪后面――音猪趁着龙策在前面走的当儿，低声对他道：“我不是在说笑，下次再敢随便破坏我好不容易搭建的日常生活，就驱逐你的身份，华影。让你这只魔头痛苦的手段，我有的是。”
　　华影脸色一变，看着德音露出的那种阴冷的笑容，于是认真地点头：“是，主子。”
　　随即，突然又感到爽到爆――小主人第一次认真地责罚自己！！！
　　“别跟我嬉皮笑脸的！”德音嘴角抽搐了下。
　　“是，属下这就消失。”地狱犬说完真的piu地不见了――影卫绝技。
　　“猪宝最近学会管理下人了，值得表扬。”龙策转头朝音猪打了个响指。
　　终于，他们来到了片场试妆的现场，龙策带着音猪见了他们专用的化妆师，寒暄一番后进了化妆间，开始给音猪上妆。
　　“不是现代剧吗？这种类似于古代巴比伦王国的服装是怎么回事？”音猪对着自己奇特的异族服装感到有点奇怪，他换上的衣服是仿照两河流域古王国王族服装设计的长袍，腰间装饰着用“宝石”点缀的复古绳索腰带，脖子上挂着法老王般的黄金宝石首饰，还有华丽的臂环和手镯、戒指，一头几乎到膝盖的秀丽长发被扎成了高高的马尾，同样用极为华美的头饰固定，为了达到外国人的效果，化妆师还给音猪戴上了金色的美瞳。
　　虽然穿着奇装异服，可是定完妆的音猪让设计师自己都被吸引了。
　　龙策则换上了十八世纪欧洲亲卫兵的制服，自然，兄长也不甘心地要在剧中插一脚做配角。
　　艳光四射的音猪就这样穿着走动间能若隐若现露出大腿的奇装异服，来到了定妆发布大厅。
　　当音猪出现的时候，全部的工作人员和记者都震惊了。与他相比，那些其他早已画完妆的明星都变成了渣渣，毫无疑问，如果说其他的艺人是明星的话，此刻君临现场的德音就是刺目的“太阳”，他的光辉掩盖了其他一切。
　　“为我臣服吧，我的子民们。”德音踏上发布会的台子，伸开双手，霸气地朝着下面宣布。
　　“希音王万岁~~~~”混进来的猪排随即高声呼号起来。随着这群人的呼叫，一股奇异的感染力在人群中弥散，随着高呼万岁的声音越来越壮大，音猪微微一笑，像真正的帝王一般一手叉腰，一手朝热情高涨的群众示意。
　　龙策= =地看着这一切――音猪果然是个危险货！
　　他连忙夺过话筒，道：“定妆发布会现在开始，请各位各就各坐。”
　　于是，音猪的魔氛暂时得到了克制。
　　“搞什么！这又不是小孩子玩的动漫cos！那套服装真是太恶心了！”其他的明星纷纷感到压力和不满，虽然音猪不是男主演，可是这可怕的气场！难以想象电视剧播出后会出现什么可怕的事情。
　　导演兴奋得脸红扑扑的，对着记者们激动地说：“如同各位所见，我们这次打造的剧集绝对是可以撼动世界电视剧史的旷世之作！”
　　“请问女主角定下了么？”下面终于有记者回魂了，想到了这个关键问题。
　　导演神秘一笑，指着幕布道：“当然，这位女主角是我们经过了深思熟虑，才最终敲定下来的，无论各方面都一流的最佳人选！有请我们的神秘女主角西门馨儿小姐出场！！”
　　“西门馨儿！！”全场惊呼――那位神秘的西门财团核心家族的千金大小姐、一直保持神秘面纱、大明星欣澈的孪生妹妹！！她果然也要进入娱乐圈了么！！
　　在众人紧张的目光中，身穿可爱洋装的少女款款走了出来，粉红色的鞋子和礼服裙，青涩的短发，几乎与欣澈一般无二的可爱脸庞，让现场的气氛再次惊爆。西门馨儿有些羞涩地坐在了发布台上，接受闪光灯的洗礼。
　　记者们的提问也如潮水般涌来.
　　西门馨儿的助理精明地挡下了一切提问，馨儿则巡视即将和她演对手戏的众多男星，最终目光落到了慕容德音的身上。
　　我的王子陛下。馨儿对着德音做出无声的口型，随即别有深意地笑了。
　　地狱犬这时像工作人员一样走上了台，给音猪换茶水，俯下身倒茶的时候，他低声对德音道：“主人，那个西门馨儿是个男人，我在后台查过了他的化妆间。他其实就是欣澈。”


　　65、第65章 夜深人静的时候不要去海边哦

　　定妆发布会之后，所有剧组成员开始了封闭式的拍摄，片场并不在此地，而是西门财团在海外某地搭建的豪华摄影城，整个片场足足有一座小城镇那么大，并且可以阻绝一切外界干扰。为了防止泄密，演员当天就要乘坐专机奔赴片场开始工作。
　　西门馨儿由于其特殊的家庭出身，使得她在剧外也成为众人追捧的对象。那些男星一个个使尽浑身解数讨好她，殊不知，这个“她”实则是西门欣澈。
　　只有慕容德音对于众星拱月的馨儿无动于衷，但是西门馨儿眼睛所看的，却始终是慕容德音。
　　那种渴望和恋慕，明眼人一眼就看得出来，对于慕容德音的嫉妒已经使得其他配角达成了一致的联盟，发誓要不惜一切地在拍摄中陷害德音。
　　坐飞机的时候，主办方故意把慕容德音身边的座位安排成了馨儿。据说是馨儿主动要求，连龙策都只能坐在后面一排的位置。这让其他人都眼红得快疯了。更加过分的是，馨儿竟然主动向德音表示好感，上了飞机之后就不断地想和慕容德音引起话题，可是德音却只是淡淡地回应，根本一副爱理不理的样子。
　　馨儿不愧是大家闺秀，对于慕容德音的冷淡表现得极为温柔，可是，他的内心却几乎想要撕碎这个让他着魔的男人！为了他，他在床上躺了一个月，弄的什么通告都接不了，最后甚至以这种女人的身份伪装，对于这个魔人的思念却一分都没有减少，甚至越发炽烈，就像火星燃成了熊熊烈焰，燎原千里。
　　慕容德音……让自己情愿与恶魔交易的男人。
　　“馨儿”――欣澈抓住自己的衣襟，痛苦地思念着尽在咫尺却远在天涯的冷血男人。他就像是午夜变身的灰姑娘，如今这个期限，只有短短的三十天而已。
　　三十天结束拍摄后，他就得按照和父亲的约定，回归到家族之中，永远地成为西门家族的傀儡，接受家族安排的婚约，像螺丝钉一样为西门家族这巨大的机器鞠躬尽瘁。
　　能够以馨儿的身份留在慕容德音身边，是他用一生的幸福换来的最后的任性要求。
　　悲哀的自己，从生为西门家的人那天起，就根本是一具被诅咒而失去所有自由的傀儡了呢！
　　所以！无论如何！他一定要完成自己的夙愿！
　　欣澈抬起头，望向旁边的慕容德音，目光中充斥着火焰般的欲望。
　　哪怕……哪怕只是与他谱写虚伪的电视剧恋曲……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　经过了数个小时的飞行，私人航班在海上的某个小岛降落，此时还是深夜，让人有些适应不了时差。
　　众明星的住处是紧挨着片场的岛国风情小别墅，不愧是西门财团，出手阔绰，连片场都是这般的大阵势。欣澈的别墅就紧挨着慕容德音的住处，在下飞机的时候，欣澈悄悄地将一个小卡片放进了德音的口袋。
　　那卡片上写着让慕容德音在第二天午夜的时候悄悄来找他。否则的话，就公布慕容德音是同性恋的丑闻。
　　音猪自然将这张卡片呈给了自家兄长，兄长研究了一下，便道：“既然如此，那你就去看看，他葫芦里卖的什么药，啧啧，这个欣澈真是有点走火入魔，竟然扮成女的接近你，宝宝啊，我吃醋了。”
　　“兄长永远是我的唯一挚爱。”德音(⊙_⊙)道。
　　“就知道你会这样老套地说，哼哼。”龙策舒服地躺在沙发里，手里端着刚刚热好的速食丸子，“过来，陪我一起吃夜宵。要坐在我大腿上，喂我吃。”
　　德音于是大咧咧地坐了上去，是后脑勺贴着龙策的脸，以坐马桶的姿势坐了上去，将龙策当成了肉垫，根本就没有龙策想象得那么香艳。
　　“快起来！猪！压死我了！“龙策嗷嗷。
　　明日拍摄开始的时间是早上七点。而他们到达的时候已经都是凌晨两点多了，兴奋得睡不着的德音叫上地狱犬，在客厅吃吃喝喝，消磨时间。别墅的冰箱里早已配备各种食物，各种家电也一应俱全，地狱犬从外面的椰子树上取来了的椰子，为主人烧了一道椰汁烤肉，貌似为了讨好德音，地狱犬还专门恶补了厨艺。
　　话说侍龙为了照顾家里而没有跟着一并过来，原本飞机上只有龙策和德音两个位置，天知道地狱犬是藏在飞机的哪个位置偷偷跟着过来的。
　　几个兴奋地家伙甚至趁着天黑，穿着泳裤带着游泳圈奔向了大海！话说他们住的可是海景房。
　　“噢噢噢噢噢大海~~~~”德音第一次见到大海，兴奋得套着小鸭子游泳圈奔向沙滩。那个游泳圈是龙策为他准备的，怕他淹着呗，虽然他知道音猪会游泳。
　　话说音猪真是没见过世面啊。龙策在海边叼着根烟想，他上身穿着衬衫打着领带，下身却穿着花花的大裤衩。
　　夜色中的大海黑黝黝望不见边际，海涛的声音分外清晰，音猪嗷嗷地奔向大海，又嗷嗷地跑回来。
　　“兄长，晚上游泳据说会被水母蛰。”音猪是注意安全的好孩子。
　　“那就白天来玩吧。”龙策拍拍德音的肩膀，“宝宝做得好，一会儿奖励你零花钱。晚上黑布隆冬地没什么玩头，等白天我陪你一起来玩。”
　　“好。”德音点点头，被龙策拉着往回走，不过他不忘回头看了一眼黑沉沉的大海。
　　在那无尽的黑暗波涛中，人类肉眼难以辨认的距离外，宛如一座山一般的庞然大物正静静地矗立在那里，在停留了一会儿之后，终于渐渐下沉。
　　海洋至今仍然是人类还未完全透彻的神秘区域。


　　66、第66章 碧海蓝天纵情时

　　第二天，拍摄工作早早就开始了。德音一上来就拍和馨儿相遇的戏码，自然又让其他人嫉妒一把。在小岛上仿造大都市的机场内，数台摄像机的包围中，音猪穿着白色的休闲装，坐着轮椅被扮成侍卫的龙策推进大厅。
　　“皇子殿下，看来二皇子还不死心，他派来的人手一直在跟踪我们。”龙策念台词。
　　“没关系，龙，随他们去。”音猪故意用蹩脚的中文道。
　　“二皇子一直对您抱有敌意，这次还不知道要惹出什么事端。”龙策担心地说，“您忘了么，在国内，他甚至想对您下毒手……”
　　“龙，不要胡说，希安毕竟是我同父异母的弟弟，何况，他应该不会愚蠢到做出那种举动。”德音摇头。
　　“殿下，您的温柔善良会成为您致命的弱点。”龙策无奈地摇头。
　　这时候，特效师开始制造爆炸的效果，原来剧情是：二皇子的手下在机场制造了爆炸案，妄图引起骚乱，趁机绑架德音，只见几个龙套大呼小叫地跑来跑去，人虽然不多，后期还会用电脑合成，做出堪比灾难片的特效来。
　　在这些龙套的簇拥中，龙策假装着被人推开，而德音则被人群冲得越来越远。
　　第一幕情节顺利完成。
　　随即导演带着摄影组奔赴新的拍摄场景――机场的洗手间前，馨儿遇到了避难的王子，两人随即产生出一见钟情的火花，馨儿见义勇为帮助王子躲过了追杀，并将不太会说汉语、弄不清状况的王子不得已带回家中。
　　不得不说，欣澈真是演技十足，把一个傻乎乎的草根女孩演绎得惟妙惟肖，连和他配戏的德音都想，这货真的是个男人么？
　　显然，欣澈整个人都陷入了戏中无法自拔，因为令他深陷其中的根本原因，就是音猪。
　　音猪和龙策、欣澈的表演，无疑是整体拍摄的开场红，在看了样片之后博得了满堂喝彩，导演兴奋不已，简直忘了其他人的戏码，要求音猪再接再厉，抓紧赶进度。
　　王子这个角色本身就是为德音量身打造――不太会说汉语，因此台词不是很多，有时候只要微微笑就可以，坐着轮椅也没有什么难度动作，被人推来推去就好，安慰女主永远是一套单纯的重复说辞（汉语不好么），唯一的难度戏大概就是稍后期要拍摄的在雨中躲避追杀，因为发烧和受伤而倒在侍卫的怀中。
　　就连激情戏，也是和侍卫之间发生，和女主几乎没有关系，始终，王子都是和女主处于一种友达以上的淡淡情愫之中，为了成全女主和真正心爱的男人的感情，王子情愿把对女主的爱深深藏在心中而选择黯然离去。那就是龙策篡改剧本后，全力打造出来的能迷死全国少女心的超完美配角。
　　说白了，就是个很偷懒但是很讨巧而且很基情的角色。
　　因此原定一天的拍摄任务，只用了半天就顺利地完成，下午的时间音猪休息，其他人则还在苦逼地工作中。吃了午饭之后，音猪终于能够穿着沙滩裤奔向大海，和他一起享受沙滩阳光的还有龙策和地狱犬。
　　竟然都没有人发觉地狱犬突然多了出来，他就那么大咧咧地跟着音猪，主人穿菊花大裤衩，他就穿配套的，给音猪打伞拎饮料。
　　用来专供明星休闲的沙滩设施好得没话说，关键是此刻大家都在忙工作，整个白沙滩好似就成了专属猪家的了。猪躺在毯子上晒太阳，浑身抹上了亮晶晶的防晒油，还有龙策亲自上阵的按摩spa。那旖旎的情景使得陪同的服务人员鼻血之流，最后全被地狱犬斥退了。
　　四周没了干扰，三人更加肆无忌惮，音猪从包里拿出小鸭子泳圈，让地狱犬给吹起来，然后套上，再次嗷嗷地奔向大海。
　　听话的音猪谨遵兄长的教导，始终都在浅水区域扑腾，也就是说，他只在水位到达腰部的地方蹲下来感受游泳圈的浮力，竟然还扑腾得不亦乐乎。
　　“没见过世面的猪宝啊！”龙策(⊙_⊙)其实还有更多刺激的游戏比如说冲浪和滑翔伞，不过猪宝既然那么喜欢玩水，今天就先让他扑腾个够吧。
　　“哦哦哦哦！这就是在海中畅游的感觉么！”音猪套着游泳圈，在浅水中做出奋力游泳的动作，发出感慨，“《海中篱》之中的忧伤人鱼，就是在这样的碧海之中，遇到了他命中注定的天神~~哦哦哦哦~~~深邃的大海~~~我看见了~~我看见了~~美丽的珊瑚礁和海底的美景还有龙王的水晶宫~~~龙策，我们来比赛游泳~~你能捉到我我就原谅你三百年前对我犯下的错~~”
　　龙策= =站在他旁边，话说，水只到大腿。
　　“宝，你这个土包子。”龙策抬腿踩了踩套着小鸭子泳圈扑腾得不亦乐乎的音猪，“话说那个《海中篱》是什么？”
　　“学校门口的租书店里有租得。”音猪(⊙v⊙)
　　“为什么不租兄长我写的书看？”龙策扬眉。他明明也有不菲的出书发行量的。
　　“太苦逼了呗！再说那么长比修仙小说还要多，太费钱了。”
　　龙策(t_s)#
　　************************************************************
　　疯玩了一下午之后，音猪美美地享用了一顿沙滩海鲜晚餐。快乐的时间容易过，很快便到了午夜时分，按照约定，他要去秘密会见欣澈。
　　欣澈故意给音猪留了后门，别墅的客厅内点着昏暗的小灯，他躺在沙发上，□，手中举着一杯酒，神态迷离。
　　“看样子，你一点也不惊讶是我。”欣澈晃着酒杯道。
　　“从看到西门馨儿的第一眼时，我就知道是你假装的。”音猪道，“你想怎么样？”
　　“抱我。”欣澈扔掉酒杯，不在乎酒洒到了地毯上，他的眼睛紧紧地盯着慕容德音，并随之做出淫靡的动作，试图以此来勾引他。




　　67、第67章 非我族类其心必异

　　“欣澈，感情是不可以勉强的。”慕容德音别过头去，话说一个瘦排骨有什么好勾引人。欣澈显然又犯了一个错误，在混沌第一的美貌面前，什么样的美色都只是最平庸的姿色罢了。他竟然想通过色诱来勾引慕容德音。
　　“你连看都不愿意看我一眼吗？慕容德音，我甚至可以死在你面前！我是真的爱你！爱你！”欣澈激动地爬了起来，想去扑在音猪的身上，可是德音往后退了一步，使得他摔倒在地。
　　这个举动使得欣澈绝望至极，竟然哭了起来。
　　“我只想得到你的心……你要什么我都可以给你……为什么……为什么……难道我就那么不堪入目么？”欣澈趴在地上痛哭。
　　这时，慕容德音将他拽了起来，拉着他来到一侧墙边的穿衣镜前，道：“好好看着镜子里的我们，是不是真的相配？”
　　欣澈抬起头，望向镜中两人的倒影。片刻之后，他突然崩溃了，绝望地掩面哭泣――天啊！那镜中的丑八怪真的是自己么！在慕容德音那恐怖的美貌面前，任何人都丑的像头猪一样！
　　而德音则恶魔地笑了笑道：“欣澈，你有没有好好照过镜子，你以为我会喜欢如此卑贱的你么？只有天界的皇子才有资格与我比肩，你又算得了什么？肮脏的人类！”
　　“啊啊啊啊！”欣澈扑向镜子，拼命地用手砸着镜子，却被德音一把拽住，扔回了沙发上，像扔小鸡那么轻松。
　　“我甚至连碰你都觉得脏呢！”慕容德音的口气此刻显得那么理所当然，每一个字都如雷贯耳。
　　“我是……真的……爱你……德音……求求你……”欣澈抽泣着爬下沙发，跪在地上，抓着德音的裤脚。
　　“求我什么？”德音的声音那么冰冷，不带一丝人类的感情。
　　“求……你……爱……我……”欣澈怀着极大地勇气，克服了心中的恐惧才说出这么一句话。
　　“我不爱你，蠢货，难道你会去爱你盘中的猪肉或者蔬菜么？或者说，你会去爱马桶里的粪便么？欣澈，不要再说那么令人作呕的话了。”德音笑的甚至有些狰狞，那些残酷的话有几分发自内心的味道。
　　那个恶魔明明如此赤裸裸地展示着他的冷酷和凶残，可是欣澈依旧执迷不悟，他只是人类而已，他逃脱不了魔的诱惑和掌控。他固执地以为，“爱”是人类最有力的武器，只要有爱，他可以克服一切，牺牲一切。
　　殊不料，“爱”有时候才是最容易被恶魔引诱而腐败的堕落之源呢！
　　“求求你！你让我做什么都可以！！”欣澈已经陷入崩溃的边缘了。
　　“那么，挖出自己的眼睛，或者嚼碎自己的手指、把手伸进嘴巴拽出内脏什么的也可以么？”德音舔了舔嘴唇，越发迷人地微笑着，“为了爱我，你会对自己做出最残酷的事情来取悦我？是么？给我看吧，我最喜欢看那种事情了。用最极端的方式证明你那极端的爱吧！”
　　“我……可以为你做……一切……”欣澈伸出手指，慢慢靠近自己的眼睛。
　　他的手在离自己的眼珠还有一毫米的时候被慕容德音拉住了。
　　“我不想打破和那个人的约定，所以我这次会饶过你，欣澈。”慕容德音冷冷道，“好好清醒过来想一想，真正爱你的人会怎么对待你。执着于我等于投向地狱，崇拜我可以，但是越了界的话，等待你的就是无尽的折磨。”
　　欣澈的眼中不断涌出泪水，他已经无法思考，无法动弹，任由德音将他重新扔回床上。
　　“用你那颗人类的自私心好好想想，你是否真的到了非坠入魔道不可的地步。”慕容德音的神情总算是恢复了人类的“温度”，“那么让我用点人类的方式来拒绝你，欣澈，我已经有心上人了，我不可能回应你的爱。当然，你要是执迷不悟的话，不仅是会变成所有偶像剧里感情失意的第三者，还会搭上你的血肉和灵魂，懂么？”
　　他蹲下来，摸摸欣澈的头发。
　　“慕容德音，你・到底・是・什・么？”欣澈蜷缩着身体，恐惧地紧闭着眼睛。
　　“我是欲念、狂妄、偏执、残酷、扭曲的命运、混沌的道标。”慕容德音抬起他的下巴，“我不是在跟你打文艺的哑谜，我确实是那些东西的集合物。我会破坏一切，杀戮一切，但是现在，我守护你们人类。因为人类是我和他的世界中，重要的背景物。所以我也会守护你，小欣澈。”
　　“呐……德音……我所期待的话语，你……已经……说出来了……我满足了……”欣澈睁开眼睛，望着他，突然流着泪笑了。尽管此刻他的面前，德音的一只眼睛中没有眼珠只有眼白。
　　此刻来自于混沌的恐惧感，是一般人无法承受得了的吧？
　　慕容德音微微愣了愣。随即，他温和地笑了，那种温和也许只是他“表演”出来，但是却实实在在让人感到和他之前的狞笑不同。
　　“没错，小欣澈，我会守护你。”他揉乱了欣澈的头发，用低缓的声音道，“我是爱你们世人的，我会保护你们不受邪魔外道的侵害，让你们任性地发挥你们的自私和恶欲。小欣澈，你的父母也不会像我这般爱你。”
　　“我没有父母……我只是个傀儡……谁也不爱我……呐，德音，只有你爱我，守护我，是不是？”欣澈伸开手臂，向前倾斜身体，勾住了慕容德音的脖子，“我也爱德音，很爱很爱……虽然我很怕……但是德音你是会对我说这种的话的……唯一的一个人……我真的可以为你做任何事情……带我走吧……去哪里都可以……永世的受苦也可以……因为说会守护我的……只有德音你……”
　　再也没有比他更可悲的人了，竟然情愿将魔作为唯一的依靠，那已经不是由于魔的诱惑，而是发自于他内心深深地孤独和悲哀。除了恶魔，甚至都没有人愿意说“守护”这种话语呢。
　　“真是个可怜的小家伙。”德音从身上扯下他，“真的爱我的话，就去和我兄长谈吧。也许你对他完成商业帝国的梦想有点用处。”
　　************************************************************************
　　于是哭的一塌糊涂的欣澈就被慕容德音拽了过来，扔到了龙策面前。而慕容德音则说，因为刚才他流露出的气息也许被早就在此地出没的海怪嗅到了，所以出去查看情况。
　　欣澈裹着毯子，蹲坐在沙发上，手中捧着地狱犬冲好的奶茶。但是他的手一直在不停地颤抖，以至于奶茶洒了很多出来。
　　过了很久很久，他才从战栗中摆脱，轻声问道：
　　“你们……不是人类……是么？虽然不可能……但是……刚才……我认为是那样的……慕容德音……他……”
　　“我是人类，只有德音有点不太一样罢了。”龙策坐在他对面的沙发上，好整以暇地喝着咖啡，“德音确实不是普通的人类，他，是人类难以理解的生物。不然你以为，人类有可能生出他那种容貌么？就算是整容也无法复制出来吧？”
　　“他到底是什么？外星人么？”欣澈的脑子总算恢复正常了一点，开始臆测起来。
　　“他是――魔。”龙策的目光变得深邃，“是背负着最黑暗的命运而降生于世，生来就注定给这个世上带来无尽痛苦的魔。”
　　“我……我还是不敢相信，但是刚才和他在一起的时候，那种感觉，实实在在地像坠入地狱被煎熬了几万年似的……”只是回想一下，欣澈都觉得浑身痛楚。
　　“反正，你也得到了某种体验，信与不信都在于你，不过就算你不信也没关系，只要你不要再纠缠德音就好。”龙策站起来道，“假如你再纠缠他的话，我绝对会以人类的方式，让你彻底绝望。”
　　“我不会放弃！我要跟着德音！他说过要守护我的！”欣澈激动了，“我从出生以来就是家族操纵的工具！身为私生子的我一开始就被西门家唾弃，受尽欺辱，当他们发现我能为他们赚钱后就夺走了我的自由，恨不得压榨尽我每一滴血为他们创造价值！尽管我被他们捧成了明星，也曾经享受了放荡糜烂的生活，但是那一切都是西门家故意让我离不开他们的手段！没有一个人是真心在乎我的！只要我没有价值了就立刻会被抛弃丢开！只有德音告诉我他会守护我……我……我想留在他的身边……我想过真正让自己自主的生活……哪怕一天也好……”
　　“欣澈，你真的想得到自由么？想要属于正常人的生活和爱么？”龙策问。
　　欣澈不解地看着他。
　　“我倒是可以给你这一切，但是前提是你帮助我。”龙策高深地笑了，“我要西门家在我的面前臣服，之后才有可能解放你。”
　　毫无疑问，慕容兄弟都是恶魔啊恶魔。
　　欣澈算是完全栽到这恶魔兄弟手中了。可悲的是，他竟然被忽悠得以为，龙策说的是自己寻求自由的最好方法，于是毫无挣扎地，就倒向了慕容兄弟的阵营。


　　68、第68章 每个明星都要经过各种的磨练

　　海洋至今仍然是人类未知的最神秘的区域。深海之下，没有人知道那里到底有什么。也许，海底才是通往混沌世界的捷径。
　　德音注视着海雾之中，越发逼近的庞然大物。
　　偶尔也会有不安分的怪物脱离深海的禁锢，浮游到人类的世界来。
　　比如眼前这个。现在它一点点地实化，估计连人类也能够看得见它的样子了。若是让普通人类看见的话，会被吓死吧？如此狰狞和怪异，从远处看只是个巨大的黑影，靠近了的话……那家伙周身环绕的残骸，表明它一路一定吞了不少东西，尽管如此，它的无数张嘴依旧渴望着食物。
　　“这里可不是你的觅食场，有本事的话便滚回深海中，捕食那些和你个头差不多的‘食物’去。”德音站在海边道，“来到上层世界可是违反‘契约’了哦。软弱的东西，你害怕被同类吃掉所以才故意来到这里么？”
　　“愚蠢的小东西，你有什么资格来过问我的事情？”庞然大物的某个嘴巴里发出了人类的语言，“就算是你，也要成为我的食物。什么无聊的契约，上层世界的生物都是软弱的食材罢了！那些家伙还遵守着那种契约真是可笑至极！”
　　很显然，这个海怪虽然体型大，却是个软弱的家伙，在深海的世界竞争不过其他的怪物，于是来到了海面以上寻找更加容易捕食的生物。
　　在人类的世界里，这只海怪确实是无敌的。不过在很久很久以前，不知道出于什么缘由，深海世界和人类缔结了契约，彼此互不干扰。至于违反契约的结果是什么，谁也不知道，总之就这样遵守着。
　　亦有一种说法说，深海的最深处通往的并不是地心，而是混沌世界，最深处的地方就是最外面的入口，说不定他们的契约其实是由某位混沌神来缔结的。
　　为毛音猪会知道这么古老的契约之事？
　　并不是因为他带有混沌的血统，而是――
　　影公子通过email发送了一个《混沌坐标3-45643世界须知手册》的压缩包给他。
　　话说这个手册东东还是影公子出差去了趟里世界进行培训之后做的随堂笔记，据说里世界培训活动的主讲人是影公子的哥哥。
　　令人感到奇怪的是，混沌生物有时候会聚在一起进行各种莫名其妙的事情。著名的TG（three god――混沌三神，既冷净凤舞麒麟，因为他们的缩写类似于违禁词“调教”，一度被晋江显示为口口大神）就经常在一起以开会之名胡吃海塞。
　　而影公子的哥哥甚至弄了个里世界的培训活动，以此来教育那些年轻的混沌生物，并普及他管理里世界的理念――到现在，影公子的哥哥还是认为他就是里世界的主宰，起码是候选的。
　　其实影公子深深地清楚，和他一样，前来参加培训的怪物们无非是冲着培训活动赠与的赠品而来。
　　混沌怪物要么极为偏执贪吃，要么无口无脑，还有相当一部分二货，那么，附带奖励的培训这种奇怪的集会吸引的都是什么类型的怪物，不言而喻。
　　影公子一直默默地记笔记，看着自家兄长在讲台上讲的兴奋异常，又转头看看四周或低声闲聊，或睡觉打盹的怪物们，或……等等，那个家伙在桌子底下玩的是什么？明明是手机吧？！= =
　　“没有人要回答我的问题吗？”影公子的兄长高深莫测地提问。
　　某怪物站起来问：“里世界为什么只有黑白两色？我的最新版手机上的qq都分不清谁在线谁不在线！”
　　当然，这里是里世界的影子世界，一切都是黑白剪影似的，不过那个酷似大型企鹅的家伙是怎么弄到最新版的手机的？它又是怎么上的去qq的？影公子= =地悄悄拿出自己的最新版苹果手机（叶弘云送他的礼物），果断没信号有没有！
　　所以，最后培训会就这么不了了之了，影公子带回了据说是培训证什么的东西，说是以后可以用来申请TG搞得什么混沌神职称证明。他本来叫音猪一起去受受教育什么的， 毕竟音猪这样的年轻人听听讲座更有好处。
　　但是
　　音猪在qq上说
　　“让我兄长给弄个假证就行了。”
　　影公子= =
　　现在的年轻人全是懒货，没有例外。
　　***************************************************************
　　面对嚣张的海怪，德音冷冷道：“就算没有契约，这里也是我的地盘，不容你侵犯！”
　　“哼哼哼！那又怎样，就算是你也是我的食粮！带有‘力量’的人类，吃起来更加美味！”怪物对音猪极为垂涎。
　　“胡说什么，就凭你也想吃我？”德音转头对身后的地狱犬道：“回去叫龙策把门窗关好。不要开灯。”
　　“是，主人。”地狱犬就算前世身为魔帝，也从来没有见过如此庞大难看的怪物，着实让他暗暗惊叹一番，果然小主人是非凡的！
　　但是地狱犬转身要走的时候，从怪物的某张嘴里突然伸出了黏答答的触手，飞快地袭来――地狱犬饶是身手灵敏避过，他刚才所站的地方也被怪物的粘液腐蚀出一个深坑。
　　“白痴！想挑衅我么！”德音伸出手臂，挡在地狱犬前面。成千上万、大小不一的触手此刻尽数成团地席卷而来，怪物看来根本无视德音的警告。
　　地狱犬默契地将随身带来的长剑交给了德音，只见德音利剑出鞘，剑风中竟然携带着黑色的焰火――四窜的剑气轻松斩断了那些触手。接触到黑焰的触手旋即燃烧，原本可以立刻长出来的断须竟然变得枯萎，无法再生。
　　“给我滚回去！”德音喝道。
　　“才不要……才不要……我才不会输给软弱的人类……”怪物执迷不悟，只听几声嘎吱作响，从怪物的身躯上生出了八条巨大坚硬的肢节，使得怪物从海水中升腾而起。与此同时，怪物的周身冒出了密密麻麻的喷嘴，每个喷嘴都鼓鼓的，蓄势待发。
　　德音反倒阴森地笑了。
　　“华影，蹲在我的身后。”
　　“是。”华影果断地在德音的影子中蹲了下来。
　　终于，来自于怪物那些喷嘴中的腐蚀液体开始落雨般倾盆之下，但是德音没有做任何抵抗，只是持剑矗立着。
　　一番密集的粘液轰炸之后，四周的地面尽数被恶心的粘液覆盖，因为腐蚀升腾而起的白气像一层烟雾一般。当烟雾渐渐淡去，慕容德音毫发无损地站在那里，甚至连一滴粘液都没有沾上。
　　“有趣么？”德音笑了笑。
　　“嗷嗷嗷嗷！！”怪物吼叫起来，第二波的喷液再次铺天盖地。
　　“碰不到我的！！笨蛋！！”德音在这密集的“雨幕”笑了起来，他突然一跃而起，作势要挥剑劈砍怪物，但是他的影子却始终罩着地狱犬。眼看他的身形跃入高空，罩着地狱犬的影子竟然越变越大，最终映照在沙滩上的乃是庞大的凤凰之影！！
　　黑暗凤凰在天幕上展开翅膀，影子覆盖了几乎整个海滩，星月无光！
　　地狱犬痴痴地站起来，看着黑暗凤凰展翅之间卷起了滔天的黑焰，周身被黑焰所包围，但是自己毫发无损，反倒是怪物迅速地下潜逃走，似乎是感受到了危险。
　　那怪物体型庞大，速度却快得惊人，在海面上瞬息便游出老远。壮观的是，随着黑暗凤凰在天幕上翱翔追赶，地狱犬目光所及，万丈黑焰在海面上迅速蔓延，整个大海都在燃烧！！
　　海怪终究不及黑焰包围之速度，终成火焰汇聚的中心点――只见暗凤扇动黑翼，怪物便被火焰龙卷所包围，被从海中生生“拔”了出来！最终，它在半空中燃烧殆尽，连渣滓都没有剩下。
　　可是，就算闹出了这么大的动静，那些被海怪散发的气息所压制的人们，却都在死睡之中，丝毫不知，只有龙策还清醒着，手插在裤兜里，站在别墅的阳台上远远观望着方才壮观的一幕。
　　。
　　。
　　。
　　德音光着屁屁回来的，因为衣服被撑破碎掉了，在他换衣服的时候，龙策给他准备好了夜宵――大虾叉烧云吞面，来犒劳辛苦除魔的音猪。
　　欣澈这个苦逼的少年方才也昏了过去，此刻还在死睡中。
　　“宝宝，你说那种怪物会很多吗？”龙策有些担心。
　　“不，那只是个别傻缺地冒出来的找死货。”音猪刺溜刺溜吸面条，
　　“让我查查看，如果那种怪物违反契约冒到人类的世界，会有什么后果。”
　　说着朝地狱犬使了个眼神，地狱犬便给主人打开ipod电子书――《混沌坐标3-45643世界须知手册》读了起来：
　　“根据契约，违反约定而越界的怪物，凡等级在混沌指数七级以下者，将会在三个工作日内自燃，等级七级以上者，请发送求救信号至混沌联合理事会，联合理事会会在一个工作日之内进行处理，如果混沌理事会没有在三个工作日内按时处理，请按照以下35种方式启动紧急处理方案……”
　　“够了，不用再读了。”音猪(⊙_⊙)


　　69、第69章 丑闻绯闻

　　第二日，拍摄工作照常进行。欣澈感情复杂地去了片场，和几个男主角配戏，其中有一场戏是希音王子为了女主而带病冒险参加音乐会，并登台进行钢琴演奏，不料此时坏人做了手脚，使得舞台上的架子掉落下来，将王子砸成重伤。
　　但是，在现实中，那个作为道具的铁架子确确实实被动了手脚，某些人预谋着在舞台上让慕容德音死于非命。
　　凶手也许就在现场的拍摄组之中，一场针对慕容德音的凶恶谋杀即将上演。
　　以供拍摄的音乐厅内并没有观众，为了节省经费，那些“观众”会在后期用电脑特效合成，慕容德音坐在钢琴前也没有真的在弹琴，现场播放的是录音，他只是做做手势而已――猪并不会弹钢琴。
　　相应地，其他几个坐在下面座位前排的主角们，却要随着剧情的需要表现出赞叹惊讶的表情，说实话从拍摄的角度来看，很搞笑。
　　看来一切都进行得很顺利，终于，那个激动人心的时刻要到了――只听高空上的铁架子嘎吱作响，大家都以为那是工作人员做出的特效声音，殊不知那是架子脱落前发出的不祥之音！
　　原本，在那个不祥的声音之后，会有专门的剧务将制作的道具架子抬到舞台上，让慕容德音躺下去就好了，可是，还没等其他人回过神来，重达数百斤的舞台高空铁架真的从天而降了！！
　　所有人都惊呼起来！这绝不是表演！
　　有人吓得下意识地捂住了眼睛。
　　可是，当巨大的坠落声消停之后，矗立在舞台上的却是踩在钢琴上，手持长剑的慕容德音，那堕落的铁架竟然被整齐地切成了数段，散落在一边，砸出了许多大坑。
　　摄像头完美地捕捉到了这一幕。
　　没有人能说清，那到底是表演，还是其他什么。总之慕容德音毫发无损，也没有人解释这一切到底是怎么回事。事后，龙策承认这是他临时穿插的一个特技镜头，以此来表现希音王子隐藏的实力云云。这件事就这么不了了之。
　　可是如果将录像以23分之一的速度慢放的话，出来的却是流畅的慕容德音接过地狱犬送上来的长剑，潇洒劈开铁架的完美动作镜头，那种速度根本不是肉眼能够捕捉到的，甚至――在慕容德音劈完铁架后，他突然对着镜头诡异地笑了一下。
　　没有眼珠的眼睛！
　　不寒而栗！
　　那段录像在被摄像师慢放之后，就被他用打火机烧掉了，之后，这位摄像师离奇地突然离开了剧组，据说是受到了强烈的恐惧压迫，精神几近崩溃。
　　每个剧组都会多多少少有些怪谈事件，这个小插曲也就成了小岛拍摄中一个没人再愿意提起的寒气事件。虽然慕容龙策违规增加了无聊的情节，可是没人再愿意提起它。
　　话说，铁架事件之后，其他的男主演对于慕容德音的态度明显变好了。几日后，岛上举办泳装派对，他们热情地邀请慕容德音一起狂欢。
　　慕容德音穿了大花图案的沙滩衬衫和大裤衩，脚上蹬了彩色拖鞋，热带风情十足。现场的每个人也都穿着火辣，在派对广场上随着热情的热带音乐扭动腰肢或纵情豪饮。
　　欣澈也来了，他竟然穿着女式的泳装，jj也隐藏得很好，看上去像平胸娘。为了看慕容德音，这家伙真是豁出去了。
　　慕容德音一出现就被几个男主演围了起来，热情地朝他叽里呱啦，甚至比对欣澈还要热情。有人硬塞给他一大杯五颜六色的鸡尾酒，并吆喝着要大家一饮而尽。谁也不知道，那杯鸡尾酒中被悄悄放了某种用心险恶的小药丸。
　　看着慕容德音不知所谓地喝下了那杯鸡尾酒，几个男主演彼此交换了心领神会地眼神，怂恿着慕容德音去跳舞。
　　所谓的跳舞就是扭扭蹦蹦，胡跳一通。慕容德音步入舞池，开始了他独特的舞步――话说这货本来不会跳舞，于是为了参加舞会还去问了龙策该怎么跳，龙策打开电脑，弄了个轻松熊跳舞的视频，让他跟着学。
　　所以说，他的动作就是那熊的舞姿。这货跳的很忘我，殊不料萌煞了众多旁观者――地狱犬为了响应主人也开始随着音猪跳起来，他才不怕丢脸！影卫的大忠义之一就是为了主人连脸都不要了！
　　看着有人响应，几个好事的年轻人也跟着扭了起来，最后整个舞池竟然整齐划一地随着音猪而舞，大家玩得不亦乐乎。
　　看着德音在舞池中跳着令人瞠目结舌的卖萌舞，龙策表示看得超津津有味。
　　只有那几个别有居心的男主演，面色阴沉――这和他们预料中让音猪在舞池中狂舞着陷入精神混乱的计划一点都不一样！
　　为什么那个药丸的药效还不发作？！
　　那要问地狱犬了――他早就换了那杯有问题的鸡尾酒，把它和第一男主演端木岚的杯子微妙地对调了。
　　于是酒过三巡，高大英俊的端木岚感到有些不大对劲，他的面色渐渐变得潮红，身体内似乎有一股热流要喷涌出来。他按了按自己的额头，把这一切归咎于喝的有点太多了，于是跌跌撞撞地朝着休息室走去。
　　“端木，你去哪里？我和你一起去，我有事和你商量。”另一个有着狭长细眼的明星崔敏濠追了上去，和端木两人一起进入了周围专供休息用的私人单间休息室。
　　此刻，音猪结束了他那奇妙的舞姿，向众人挥手示意，示意大家自由跳舞，现场的气氛由此进入了新的高潮。
　　龙策迎了上来，笑嘻嘻地拉着音猪悄声道：“宝宝，你去左边那个小木屋休息室去看看，装作若无其事上厕所的样子哦。”
　　“里面有什么？”音猪(⊙o⊙)？
　　“对咱们有利的东西――这个手机给你，我已经调成了夜间拍照模式，好好把你看到的拍下来，嘿嘿。”龙策笑的越发阴险。
　　“明白了。”音猪施施然拿着手机离开了。
　　龙策靠在吧台上，看着音猪离去，满意地喝着酒，这时主演之一的少年明星谢小豪别有用心地挨了过来，软软糯糯地叫了声：“龙哥哥~~”


　　70、第70章 狂欢之夜总会出点事情

　　谢小豪热情地朝着龙策走过来，脸上挂着甜甜地笑容，配上他那可爱的容貌，真是男女通杀。不过龙策轻易就识破了那孩子甜美笑容下包藏的祸心――这个谢小豪小小年纪就城府极深，此番主动接近，来者不善。
　　龙策也是个惯于表里不一的精明主儿，此刻竟也换上一副嬉皮笑脸，笑道：“小豪，想和我喝一杯么？”
　　“龙哥哥，一直找不到机会跟你说，其实人家看了你的表演之后就对你佩服得五体投地，像我们这些受过专业训练的都没你的演技好呢！”谢小豪甚至大胆地挽住了龙策的胳膊，表情越发纯真，一脸憧憬。
　　“呵呵，你过奖了，其实我们这些刚入道，该尊称你一声前辈才是。”龙策笑眯眯地给谢小豪的酒杯里斟上酒。
　　“哪里哪里！龙哥哥别说这么折煞我的话，其实……看到龙哥，我就想到了我那个去世的大哥……你和他真的好像……我感到龙哥哥就像是我的亲哥哥一样的！”谢小豪的大眼睛中升腾起迷蒙的雾气，楚楚可怜。
　　“小豪……你……”龙策错愕地愣了下，他看见晶莹的泪水从小豪那双人见人爱的大眼睛中缓缓滑落，忍不住伸出手，在他雪白的小脸上拭去泪水。
　　“对不起……龙哥，让你见笑了……其实……我一直都很孤独……”谢小豪低下头，“这根本就不是我想要的生活……我只是一个傀儡罢了……没有人关心我……我只是……只是想找一个倾诉的对象，让龙哥你见笑了……”
　　小豪抬起头，挂着泪水、挤出令人心酸的笑容。
　　欣澈木木地站在一侧看着谢小豪和龙策两个人越贴越近。一种生生的厌恶感油然而生――那个谢小豪！怎么看怎么让人觉得讨厌！！竟然……用那种恶心的表情和语气……欣澈几乎捏碎手中的酒杯。
　　话说这该叫同类相斥么？
　　一个男明星突然挡住了欣澈的视线，他优雅地冲着欣澈笑着：“馨儿小姐，不介意我们共舞一曲么？”
　　“舞你妹。”欣澈冷笑一声，随即将酒杯里的水洒到这个恶心的登徒子的衣服上，然后气冲冲地离开了。
　　“混蛋……不就是西门家的一个□么？”男明星在欣澈转身后，低声咒骂，好歹他也是出身演艺名门，从小娇生惯养长大顺风顺水，向来只有女人倒贴，低声下气地来追求欣澈已经是生下来头一遭，于是他一念之间竟然暗暗跟踪起了欣澈，尾随着欣澈而去。
　　欣澈走去的方向乃是慕容德音刚刚离开的路径――他方才就注意到慕容德音神秘兮兮地从这条通往休息间的花丛小路离开，于是不由自主就跟了上去。
　　休息室位于繁茂的树木花丛之中，甚为隐蔽，此刻众人都忙着在广场上狂欢，因此这里寂静无人，只有欧式路灯洒出的淡淡光辉照亮着有限的范围。
　　休息小屋那么多，欣澈已经找不到慕容德音的身影，他茫然地矗立在曲折的石子路上，不知所措。
　　突然，一双手臂从后面伸出来，冷不丁地将他搂住，并捂住了他的嘴，欣澈还没有反应过来，就被拖入了花丛后面。
　　欣澈惶恐地挣扎起来，无奈力气太小不如对方，被对方用布蒙住了眼睛，那男人性急地扒着欣澈的衣服，显然是想要施行□。
　　“竟然是个男人！！”那男人再扒了欣澈的内裤之后，赫然发现了真相。欣澈认出了他的声音，就是刚才和自己搭讪的南亚明星奥兰多?冯！
　　“西门馨儿原来是个男人？！”奥兰多嘲讽地大笑起来。
　　“失望了么？”欣澈一把扯下蒙住自己眼睛的领带，看着眼前张狂的男人。
　　“比我想象中惊喜还要多，西门馨儿，不，你应该是西门欣澈吧？”奥兰多摸着欣澈的小脸儿，“看来传闻果然不假，听说你爱上了那个混账慕容德音，为了他，竟然不惜假扮女人进入剧组，如果这件事被媒体知道的话……哈哈哈哈哈哈！”
　　“你想从我这里得到什么？”欣澈冷静地问，身为一个演艺圈里滚打摸爬惯了的老手，什么淫靡放荡的事情他没经历过？因此早就练成了金刚不坏之身。
　　“我要好好弄你，剩下的事，我们以后慢慢再谈。”奥兰多兴致不减，他可是男女通吃的。
　　“南亚淫棍的名声果然名不虚传。”欣澈冷笑，“听说你前一阵子一夜招来了四十个男女鬼混，你的jj还没烂掉么？竟然又想用那根肮脏的东西来碰我！”
　　“啪！”奥兰多甩了欣澈一个耳光，凶恶道：“老子就操?死你！让你知道老子的精力是不是能够干倒四十个人！！”
　　说完后，他就被人一下击中了后脑勺，昏了过去。
　　欣澈看着如同天降的慕容德音，一时说不出话来。音猪手中拿着一只拖鞋，刚才就是用这只拖鞋揍昏了奥兰多。
　　欣澈爬起来，狠踹了死猪奥兰多几脚，然后赌气地说：“慕容德音！你不是说会守护我的么？！刚才你到底在哪里？！你知不知道我险些被这个淫棍给……”
　　“闭嘴。”慕容德音一句简短的话，就使得欣澈大气都出不来了。不知道为什么，他本能地就开始畏惧起来了。
　　“回去你的房间睡觉去吧。这里交给我来收拾。”慕容德音穿上了拖鞋，居高临下地说。
　　“知道了……”欣澈像个做错事的小孩一样，在他面前完全抬不起头来了――自从感受过慕容德音压迫十足的真面目后，对于他的畏惧就深深地在内心潜意识中扎根，无论他怎样恋慕慕容德音，那种恐惧感却像烙印一样，再也无法拔出了。
　　欣澈离开后，地狱犬才从暗处闪现，跪在音猪身后等候差遣。
　　“听说这个小子一夜和四十个男女颠鸾倒凤，凡人之中有此等体力者，真可谓天赋异禀。”德音道。
　　地狱犬回答：“是，主子，这种人就是天生的至淫命格，体力充沛，最适合修炼邪门异法，采阴补阳，亦是最佳的淫功药人。昔日五毒神教，专门搜集这种特异之人，斩去手脚，泡入药罐，每日以淫具亵弄，逼其兴奋，以此来炼制奇药，是否……”
　　“这种时代无需如此麻烦，此子天赋异禀，命格又是不差，日后纵他出去，必然惹出不少风流□事端，我欲平息纷纷扰扰，你看着办，记住，不要办得太过招摇。”德音拍拍地狱犬的肩膀，其狠辣的架势让地狱犬兴奋不已――没错，这就是真正的主子范儿~！！小主人万岁~~
　　“属下谨遵主上命令！”地狱犬恭送德音离开，然后撒欢地开始摆弄奥兰多。
　　就算在这种时代，缺乏古代配置各种奇毒的原材料，地狱犬也有的是办法让这小子遭罪。只见他拿出几根细细的阵，在奥兰多的分?身上插入，并将阴寒内力自银针灌入其经脉之内，不出一刻钟，小奥兰多上的诸多细小筋脉便被寒气侵袭而渐渐死去，那根向来壮硕昂扬着冲刺的物件，也终于疲软耷拉，也许，再也无法恢复昔日的雄风了。
　　“哼哼哼哼……”地狱犬的阴笑声在树林中回荡着。
　　**********************************************************************
　　据说，在那夜之后，奥兰多懊恼地发现自己的jj出了问题。他最引以为傲的性?能力在昏迷之后就消失殆尽，无论他多么兴奋，自己的那里却始终抬不起来。本来他还和几个岛上的美女约好了玩np，不得不借故取消。可怕的无力感使得他状态越来越差，最终没等电视剧拍完，奥兰多就匆匆称病离开去治病了。
　　三个月后，奥兰多因为被医院误诊而不得不接受了神经坏死的jj切除术。在他的要求下，断肢被做了特殊的防腐处理，保存在了水晶盒子中。它曾经那么完美，连希腊诸神也要为之失色――它曾经那么战功卓著，陪着自己冲锋陷阵，攻克了那么多美丽的身躯、那么多美味的处子自身，那些鲜美的少女和少年，那些……
　　可是！如今他最好的战友、他最挚爱的分?身、他的小奥兰多却只能变成了一具防腐尸体，躺在那冰冷的水晶盒子中！
　　水晶盒子被摆在了奥兰多的床头，每晚看见这个，他都要激励自己绝对不要忘了害自己变成这副样子的罪魁祸首！
　　在他看来，一切都是欣澈造成的！他要整个西门家为之付出最惨痛的代价！为了他的小奥兰多！
　　。
　　。
　　。
　　让我们回到那个酿成一切仇恨的夜晚。
　　小岛狂欢之夜，慕容德音悄然来到了崔敏濠和端木岚进入的木屋前，聆听里面的动静。两个人果然早就彼此对上了眼光，在酒精的催化下，他们脱光了衣服，在屋内翻云覆雨。
　　两个纵情的家伙竟然连门窗都没注意关好，音猪悄然拿出手机，从窗户的位置上偷拍。
　　“敏濠！我们这样很危险！”端木理智告诉他这不对劲，但是体内的药性发作，使得他早已身不由己。
　　“那又有什么？我是真心爱端木哥的！就算被人发现了，大不了再也不做艺人！我早就厌恶了这些！每天戴着虚伪的面具，却不能把自己真正的感情表达出来，端木哥，你真的还迷恋这种虚伪疲惫的生活么？”崔敏濠倒是极为洒脱。
　　“敏濠……敏濠……你这诱惑我堕落的妖精……”
　　“岚……难道爱也有错么……难道在你的心中，我比不上那些虚名金钱？”
　　“你太天真了……你根本不懂……”
　　“我懂我懂！真的！只是你自己执迷不悟……岚啊……你何时才能真正属于我……”崔敏濠流着眼泪，任由端木在他身上冲撞。



　　71、第71章 常在圈中混，谁人不挨刀

　　话说，音猪正在偷拍之中，龙策也没有闲着，谢小豪在舞池中失态恸哭，龙策为了掩人耳目而用身体挡住了他，正如谢小豪希望的那样，龙策主动提出送他回别墅休息。
　　谢小豪欲拒还迎，半推半就地带着龙策回到了自己的别墅。龙策故意表现得极为急色，到了门口还不满足，故意道：“小豪，你不要紧吧？要不要我留下来陪你一会儿？”
　　“龙哥哥，这……多不好意思……”谢小豪羞涩地低下头，他故意解开衬衫的领子，露出了雪白的锁骨。龙策的喉咙动了一下，咽了口口水，目光越发闪烁。
　　谢小豪心中得意极了，便让龙策进了别墅，并不动声色地锁上了大门。他将龙策带到二楼自己的卧室后，终于展开了实际行动。
　　“龙哥，天气太热，要不要冲个凉再走吧。”谢小豪开始脱衣服，“大家都是男人，要不龙哥和我一起洗好吗？”他说话间，眼神，动作，无一不变的极为魅惑。
　　“嘿嘿，若是小豪你不介意的话，那我……恭敬不如从命了。”龙策邪笑道。
　　那正是谢小豪期望的结果――看来这个慕容龙策也是个基佬！和他推测的一点不差。不然像慕容龙策这么优秀的男人，怎么可能从来不和女人亲近？若是真正的异性恋，早就和奥兰多那种精虫一样到处沾花惹草了吧！慕容龙策，你就等着被我玩弄于股掌之上吧！
　　谢小豪转过身冷冷一笑，一件件开始脱下自己的衣服，直到浑身□。
　　“龙哥，你怎么还不脱衣服？”谢小豪惊讶地发现龙策动也没动。
　　龙策上下打量着谢小豪的裸?体，笑道：“你真的不够看，小豪。”
　　“你！你这话什么意思？”谢小豪身体震了一下，他搞不懂龙策怎么突然转折得这么突兀。
　　“老实说，我真的有点期待你接下来玩的什么戏码，不过可惜看到你的身体，我就倒足了胃口。话说，你根本早就二十多岁了吧？快三十的人了还在这里装嫩，也难为你了。”龙策索性躺倒在大床上。
　　“你！你说什么！！”谢小豪气得浑身发抖，不是因为龙策的污蔑，而是因为龙策说中了他的秘密！！这个秘密不可能有第二个人知道的！他是怎么查出来的？！
　　“你胡说八道！”谢小豪扯过床单，紧张地捂住自己的身体。
　　龙策不以为然，道：“你之所以敢假扮少年，是因为你本身患了一种先天性的侏儒症。那个真正的谢小豪早在多年前就已经死了，你不过是通过整容手术变成了他的模样，顶替了他的身份和事业。这一切都是幕后操纵的娱乐公司给你垫的底。当然，这也怪不得你，为了往上爬做出这种事也是在情理之中，我只是想说，谁也不比谁少个心眼儿，你想算计我，还早了八百年。”
　　“真好笑！这是我听过最荒唐的事情！慕容龙策，你少在我面前信口雌黄！”谢小豪死不认账。
　　“我既然能说出来，就说明我手里握有确实的证据。如果你确信我只是在胡说的话，大可以赌一赌。”龙策不在乎地笑笑。
　　这下谢小豪彻底慌了阵脚，他脸色阴晴不定了半天，终于艰难地道：“你想要从我这里得到什么？”
　　“其实你不用紧张，娱乐圈这种污黑的地方，人与人之间都是互相握着把柄。大家互相利用，互为所用而已。我要的也不是很多，只是要你宣布退出剧组的拍摄，还有，将国际品牌me more cool 的代言权出让给西门公司。”
　　“那不可能！代言什么的需要我的经纪人同意才……”谢小豪急了。
　　“喂，我不管你用什么手段，总之你有的是办法，是吧？”龙策根本不关心这个，“我只要你给我的结果，至于途径你自己想办法。”
　　谢小豪的脸都青了，咬牙切齿地说：“我、明、白、了！”
　　“你明白就好。”龙策终于坐起来，朝大门走去，“那么，我就陪你到这里，好好睡个觉，做个美梦吧。”
　　“你去死吧！”谢小豪发泄地抓起枕头，朝龙策砸去，但是枕头只落在了龙策关上的门后。谢小豪再也忍不住，掩面哭泣起来。没错，多年前，那个童星谢小豪是因为意外事故突然死了，经纪公司为了不影响赚钱，从街边找到了四处流浪乞讨的自己。自己能混到这一步，实在吃了太多的苦头，今天所有的一切都是来之不易，他绝对不想自己的一切就这样轻易被毁掉！！
　　好吧，这次就当自己暂时在阴沟里翻了船，但是总有一天，他要把这个仇十倍奉还！慕容龙策！慕容德音！你们走着瞧！！
　　*********************************************************************
　　龙策终于回到了自己的住处，音猪早早就回来了，正在电脑里输送手机拍到的录像。
　　龙策是怎么发现谢小豪的秘密的呢？这要归咎于龙策出色的策划能力，早在得知西门财团要开拍电视剧之际，他就开始搜集有关那些主演的丑闻，与这些明星共事，不亚于与虎谋皮，与在古代混江湖是一个道理。
　　龙策深深地清楚，每个时代都会有专门提供消息的那种处在暗处的人物，就比如古代的老烟鬼。要想在这个世上站稳脚跟，结交这种人必不可少。他自然有自己的手段，笼络到一个对娱乐圈极为知根知底的奇人。这个奇人深处黑暗之中，据说他掌握的秘密足够他死一万次，但是他要的不是钱，而是同等的秘密交换。
　　至于龙策给了他什么秘密交换，那就是天知道了。
　　龙策来到电脑边，看了看录像的效果，满地拍拍音猪的肩膀道：“干的不错宝宝，我一会儿再用软件处理一下，这就可以变成我们的有力武器了。”
　　“龙策，我还有件事要告诉你。”音猪道。
　　“什么？”
　　“关于那个奥兰多的事情。”音猪把遇到的事情一五一十地和盘托出――音猪是什么都汇报给兄长的乖宝宝。
　　龙策听完，给了音猪的脸颊上一个大大的吻，赞道：“不愧是我的宝宝，干得太棒了！这就省得我再去费事对付奥兰多！哈哈哈，这下，整个电视剧就可以任由我们为所欲为了！就算是西门公司也不能从中作梗！哼，我早就看出，他们为了不让你成名太快，而实行了扬中有抑的策略，不让你当主角，不让你挑大梁，省得日后他们捧红了你便对你依赖太重。我偏不让他们遂愿，要红，就要让你一炮爆红！哈哈哈哈！”
　　“兄长一统天下，千秋万载。”音猪奉承道。
　　“那是当然！”龙策得意头上，又狠狠地嘬了口嫩嫩的猪脸。
　　狂欢之夜，几家欢喜几家愁。只道是，娱乐圈从来不缺尔虞我诈，血雨腥风。
　　。
　　。
　　第二天，端木岚和崔敏濠分别收到了一封手机邮件，发件人不详，邮件的内容正是昨晚两人在药酒的作用下疯狂迷离的激情时刻。发件人并没有提出任何要求，但是心知肚明的端木岚明白对方的意思，不管对方是谁，他们都已经因为一时的纵情而输的一塌糊涂。
　　而如今能做的，只能尽量挽救，不让这种东西继续扩散下去。
　　端木岚和崔敏濠相继在几天后宣布退出剧组。匆匆坐着飞机离开了此地。
　　奥兰多因病也飞走了。
　　好像是几个人约好了一般，无论导演和工作人员如何死命挽留，谢小豪最终也在几人之后退出了。
　　三天之内，七位主演走得走，散的散，竟然只剩下音猪、龙策、以及本来就是绿叶陪衬、不会说汉语的欧洲二线明星chris。
　　此时档期已经非常紧张了，要寻找新的主演显然来不及，明星都走光了，剧本也必须做出大规模的改动。剧组上报了总公司之后，经过总公司彻夜研讨，最后委任慕容龙策和剧作家重新编写剧本，摒弃那几个明星的剧情，以德音为主展开后面的线索。
　　那正是龙策策划已久的。当得知这个消息之后，他的脸上露出了意味深长的笑容，多日的布局终于到了收成之刻。
　　可想而知，龙策操刀把剧情改得多么如魔似幻。反正都是分镜头拍摄，音猪只管懵懂地演戏，才不顾剧情连贯起来之后，多么波涛汹涌地狗血。
　　然而，剧组内部的暗流并没有因此而消停。针对音猪的第二次谋杀旋即又即将上演。
　　那是音猪在拍摄火场救人的一幕戏时――为什么会有这种情节音猪也表示很费解，据说剧情是女主角因为被真心爱着的总裁拒绝，心灰意冷，独自在高层大厦的酒吧买醉，不料酒吧起火――纵火者正是女主的情敌之一。机缘巧合下得知阴谋的王子不顾自己的病躯前来搭救，但终究晚了一步，王子抱着女主从楼上跳下受了重伤，失去了记忆。
　　本来所谓的火焰都是专门的道具营造出来的效果，就算是真火也是极小的一圈儿。可那谋杀者又动了道具的手脚，妄图真的烧死音猪。


　　72、第72章 想要站稳脚跟就要心狠手辣

　　谁也没注意到片场的大火到底是怎么发生的，只知道火势突然就变得很大，高温使得周围的工作人员迅速地退离，只有音猪和欣澈在火圈中心，一时被困在那里。
　　眼看火势越来越大，就算用灭火器也只是杯水车薪，岛上的消防设施不知道为何竟然无法自动喷水，众人咋咋呼呼地去拿各种灭火工具――原来剧组只打算在这个不大的小岛上停留几个月，根本就忽略了基本的消防问题。
　　“德音！德音！”龙策哭天抢地地要冲入火场去救人，被几人死命地拦住，只听得他哭得哭天抢地，好不凄惨。
　　但是，这只是龙哥哥一厢情愿地做戏罢了。
　　音猪早就拎着欣澈离开了火场，此刻按照龙策的吩咐，在自己的别墅中躲了起来，看阴谋者的反应。
　　大火燃烧到了晚上才渐渐被扑灭，将整整一个片场烧得一片废墟，触目所及尽是断壁残垣，没有来得及跑出火场的慕容德音和欣澈定然早就尸骨无存了吧。
　　龙策哀哀凄凄的哭声在片场的废墟上回荡，使得气氛显得更加凄凉。
　　而唯一留下来的chris，则悄悄来到导演的面前，用流利的汉语道：“导演，看来我们的戏无法拍成了，连慕容德音也出了状况。”
　　“这部戏必须完成！”导演苦恼道，“投资方已经进行了宣传，之前我也签下了责任状，完不成的话我的饭碗就要砸了！无论如何，戏都要拍完！chris！你来接替慕容德音！”
　　“导演，这样似乎不太好吧？”chris人畜无害地苦笑起来，而导演的这句话，正是他处心积虑谋划良久之后，最想听到的那句话。身为一个快到三十岁的中英混血儿艺人，他在外国娱乐圈一直半红不红，因为身上的亚洲血统而备受歧视，再不红的话，他就要超龄而永远失去做偶像的机会了！这是他最后的机会，他必须豁出去一切！
　　老天终于听到了他的呼唤，甚至帮他除掉了其他的障碍，如今干掉了慕容德音，其他人也纷纷离开，自己已然是当之无愧的主演了！
　　Chris内心无比张狂地狂笑起来。
　　“原来，这就是你的目的么？”龙策冷不丁出现在chris的身后，吓得他汗毛倒竖，他根本没有察觉背后还站着个人，最可怕的是，龙策竟然几乎是贴着他的后脑勺站在他身后的！
　　“你！你想干什么！”chirs紧张了。
　　龙策微微一笑，方才的悲伤好似像脱衣服一样被轻轻退去，不留一丝痕迹，他换上招牌式的自信微笑，道：“真相只有一个。”
　　“什、什么？！”chris额头冒出冷汗。
　　“从德音遭遇第一次暗杀的时候，我就开始注意你了。Chris，你真是个会伪装的家伙，”龙策笑道，“你的名气在所有人中是最不起眼的，年龄也即将超龄，分配到的角色只是个龙套，性格温和，不会说中文。相比其他人，你好像是最应该没什么欲?望的人。可是，恰恰是你这种好好先生，却让我看到你包藏在你那光鲜外表之后的野心！”
　　“你在胡说什么！”chris不断后退，显然做贼心虚。
　　“哼哼，你大概料不到，我早就将你作为怀疑对象防着了吧？其实，刚才我只不过是为了博取你的相信而陪你演了一出戏，现在那个‘证据’应该也搜集好了，我也没必要陪你玩了，chris，咱们法庭上见。”
　　“慕容龙策！！你说什么！！”那个证据到底是什么？！他是怎么发现的？！chris的眼珠都要瞪出来了。
　　“是录像。铁证如山的录像。”龙策叼了一根烟。“很不幸地告诉你，我弟弟慕容德音和欣澈根本就没有死，一切都是为了诱你出动的局而已――你该知道，中文里‘局’是什么意思吧？”
　　“慕容龙策！”chris终于彻底崩溃了，他突然从口袋里掏出一把消音手枪指着龙策，“你毁了我的一切！！我要杀了你！”
　　导演被吓坏了，连忙大呼小叫地想要逃跑，不料chris突然朝着急于奔命的导演开了一枪，放倒了他。此时其他人都还在远处，根本没有注意到这边发生的突然变化。
　　“这个剧组还真是丑闻不断啊！”龙策毫不在乎chris用枪指着自己，不紧不慢地缓缓走向chris，“是你毁了你自己，笨蛋。”
　　“啊啊啊啊！不要靠近！”chirs被逼急了，朝着龙策按动了扳机。
　　但是他不知道的是，龙策他
　　也是个一等一的高手呢！
　　Chris的手指不及扣下扳机，就觉得眼一花，只见眼前虚影一晃，龙策握紧的拳头已至眼前。
　　那就是他被打昏前看到的最后景象。
　　于是，这件事的结果是，chris因为纵火、谋杀、故意伤害罪被逮捕，导演捡了条命，那一枪没打死他，却也不得不被直升飞机带走接受治疗。
　　导演一职，责无旁贷地落到了岛上现成的人才：龙策的身上。
　　面对这样的结局，龙策只是扬了扬嘴角――天下都能尽纳于我囊中，又何况小小的娱乐圈？
　　阻挡我脚步的人，下场永远只有永无翻身一途！
　　千秋霸业，慕容天下！
　　****************************************************************
　　依旧是那个纵火之夜，慕容德音洗了个澡，蹲在电脑椅上玩电脑，静待龙策返家。他在浏览的是旅游网页，龙策说等拍完了这个电视剧，公司会放假让他们出去旅游七天，他正在看哪里最适合他和兄长度假。
　　如果说是度假的话，不如拉上外公他们一起来玩。音猪这样想着。他还是挺有独乐了不如众乐乐精神的。
　　于是他点开了影公子的qq，影公子的qq号就叫做煌无影，自我介绍里写着他是个艺术家，出版过艺术理论，办过个人艺术展览，还申请了微博认证。【虽然那所有的一切都是叶弘云在帮他弄】
　　音猪开始飞快地打字。
　　【外公，一起去度假么？有推荐的地方么？】
　　【最近我要去欧洲维也纳办个人画展，没空去，你和龙策去玩吧。我可以推荐你们去一处很幽静的地方，风景也不错。】
　　【是九寨沟么？】
　　【……是蜃湖小镇，在中欧。】
　　【哦哦哦！出国！(⊙v⊙)！那里有好吃的特色菜么？】
　　【反正能帮你杀很多时间，很适合情侣两个人私奔，呼呼。】影公子打在屏幕上的最后两个人似乎别有深意。



　　73、第73章 人鱼噢噢噢噢~~

　　没有了碍手碍脚、争风吃醋的男艺人，没有了指手画脚的导演，障碍完全清除，龙策真是春风得意。
　　在他的指挥下，整个后期的拍摄进度比原定的计划快了三四倍，显然早有预谋。不到半个月的时间，整个电视剧就已然杀青，进入了后期制作阶段。德音的工作算是暂时告一段落，在岛上的拍摄组进行整理制作的时候，德音则尽情地享受海岛风情，虽然他还是只是在浅水区抱着游泳圈扑腾。
　　欣澈完成了自己的夙愿――和德音一起作为荧幕情侣共同完成一部旷世经典电视剧，在和龙策进行了秘密的商谈之后，欣澈上了返回的飞机，按照他和西门家的约定，他将成为西门家联姻的工具，迎娶某个大豪门的千金小姐。
　　然而，被德音和龙策洗脑过的欣澈，将成为一颗埋藏在西门家的定时炸弹，终有一日会爆发出难以估量的破坏力，西门家人人都以为他只是个傀儡，他则要颠覆所有人的看法。
　　这天，对于慕容德音来说，又是扑腾扑腾水，无所事事、吃饱喝足的一天，坐在沙滩椅上对着大海睡觉，吃喝，是他现在最喜欢做的事情。
　　只是，缺乏了人类污浊气息的掩映，德音的魔力在这海洋中央显得威力巨大。海中那些最奇妙的事情，开始以这座小岛为核心而陆续出现。日光变得一天天黯淡下来，太阳的角度越来越低，小岛四周的潮汐停止了涨落，海雾不分时刻地渐渐弥散，浓厚。
　　一切都提醒着人们，名为“德音”的怪物，已经在这个地方停留得太久了。它那强大的力量渐渐形成了黑洞，吸引着未知之物。
　　德音坐在沙滩椅上，看着海雾渐渐汇聚，周遭的景致变得朦胧梦幻起来。
　　“华影，拿出dv来拍下这雾色。”德音舔着冰棒道。那些冰棒是华影拿了手提式小电冰箱装过来的。
　　“是，主人。”华影举起龙策送给德音的dv，对着雾景开始拍摄，但是，就算开了夜拍模式，越来越浓的雾气使得镜头里一片白茫茫的，什么也看不清。
　　“这雾有点诡异了，主人。”华影对着沙滩椅上的音猪道，可是只是这说句话的功夫，雾气竟然浓厚到伸手不见五指的地步，他竟然看不到小主人和沙滩椅了！
　　“主子！”华影愣了下，伸出手去，可是明明能够伸手可及的沙滩椅，如今怎么摸也摸不到了！！？
　　他被孤立在雾中了！
　　不，这雾，根本不是来自于人间！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　明明是近在咫尺。但是德音回过头的时候，却看不到地狱犬了。他叫了几声，地狱犬也没有回应，按照地狱犬的习惯来说，是不可能不回答他的话的。
　　那只有一种可能。
　　这雾并非自然生成，而是由于非自然的因素。
　　音猪没有从沙滩椅上站起来，而是望向远方，明明雾气那么浓，他面前正对的大海里的情形却还能看得清。只见一艘大船正缓缓从远处驶来，船身像是在水里泡了很多年似的，铁锈斑驳，遍布水草的痕迹。
　　那艘船的船身上印着它的名称，英文字母，音猪若是能拼出来的话，就该知道这艘船是昔日轰动一时的豪华游轮失踪案的主角，二十年前神秘在百慕大三角失踪的豪华游轮，如今竟然穿越了万里海域，出现在音猪面前的海水中了？！
　　那艘游轮好似根本就没有停下来的意思，越来越靠近，看样子就算是冲上岸也没有要减速的意思，随着游轮的靠近，船只上奇异的鬼哭狼嚎声就越发清晰，好似无数人在哀嚎痛哭，那是否是遇难者的怨念？
　　“真是乱来。”德音站了起来，从旁边的沙地上捡了块贝壳，他将贝壳攥在手中，叫道：“别来骚扰我！混蛋！”
　　说吧他将手中的贝壳朝着游轮扔了过去，小小的贝壳竟然被抛出了难以想象的距离和高度，飞在半空中的同时，贝壳倏然变大、从壳中伸出了触角、软体动物的躯干、乌贼般的大眼睛，当贝壳飞到游轮上方的时候，已然化成了游轮大小的海怪！
　　海怪的触须缠住整艘游轮，那情形也许在一些不靠谱的特摄剧奥特曼之类中才能看得到！随着海怪无数触须的拖拉，本来要撞向沙滩的游轮渐渐返回浓雾之中，失去了踪影。
　　――――――――――――――――――――
　　蜃湖小镇。
　　影公子看着电脑屏幕露出了别有深意的笑容。
　　那个地方，肯定会给德音留下深刻的印象，如果想要在这个世界学会立足的话，那个地方非去不可。当然，他所谓的立足不是指的普通人所谓的衣食住行，而是指的让德音作为一个“怪物”，在这个世上学会生存之道。
　　在这个神魔退隐，人类物欲横流的工业时代，来自混沌的诱惑和怪物比过去更容易进入人类的世界，稍有一点不慎，就会引发末日连锁反应；德音的到来无疑使得原本就脆弱的世界底线变得更加不堪一击，同时那些怪物们也会以为德音是一块美味的肥肉，不断不断地来骚扰他。
　　所以，德音必须面对这些挑战。
　　。
　　。
　　雾并没有因为神秘游轮的返回而有所减轻。
　　这说明，雾气的始作俑者并不是那艘游轮。还有什么其他的东西，一直不愿意离去。慕容德音警惕地感受着四周的动静，而一股奇妙的歌声却打破了海滩上的死寂，那甜美得能让人的心融化的歌声，本身就是这世上最大的诱惑！
　　有什么怪物会用美妙的歌声来抢夺海员们的性命？
　　答案只有：
　　人鱼。



　　74、第74章 全世界热爱狗血的人们大团结万岁！

　　慕容德音站在沙滩上，静静地聆听着人鱼唱完那首不属于人间任何语言的魔魅之歌，歌声足以让任何一个人类发狂，的确如同神话传说描述的那般，人鱼之声是绝对无法逃脱的、最有威力的音波。
　　只是，这首歌如今只能被德音一个人听到――人鱼的魔力，使得他们可以自由地选择听众，这首歌与其说是诱惑，倒不如说是挑衅。
　　“人类中的至美者，你的魅力让人鱼也为之感到惊叹呢！”柔软优美的声线，好似是从四面八方传来，那声音明明如此精美，却隐含着一股诡异的杀气，对于人鱼来说，用语言和声音杀人这种事情，就像是呼吸一样简单。
　　但是，看来他们并不急着杀死慕容德音，尽管空气中已经弥散着他们深深的嫉妒和仇视。
　　“刚才那一幕，还不足以让你们知难而退么？”德音说道，他所说的“那一幕”，指的是刚才他用贝壳斥退了幽灵游轮。
　　“呵呵呵呵呵……只是一首歌而已，就已经开始胡言乱语了么？”人鱼发出了银铃般的笑声。
　　音猪歪着脑袋满头问号，想了一下，他明白过来了，那人鱼因为方才的大雾并没有看见威慑性的一幕，反而认为自己在胡言乱语。
　　真是
　　不知死活的东西。
　　音猪撇了撇嘴，索性听人鱼讲下去。看看他到底要求什么。
　　“以海为约，以星为盟，以海风为誓，以波涛为证，人类的儿子，上天宠爱的宠儿，美丽的人之子哟，让我们定下人鱼的誓约，以七个月亮升起为轮回，以歌声来判定，输的人必将献出一切，美貌，歌喉，青春。人鱼的的誓约无法抗拒，人之子哟，你是多么幸运！”
　　音猪听着人鱼的唠叨，坐回了沙滩椅，四仰八叉地躺下，甚至拿起了一旁小桌子上的果汁喝了起来。反正他明白，那些人鱼根本无法看透这片幽灵游轮留下的海雾，他们只是靠着一种类似于音波的东西在探知自己的大概位置罢了。自大的人鱼，以为那丁点魔力就能蛊惑自己么？音猪冷冷地一笑。
　　当人鱼说完了那一堆莫名其妙的誓言，终于渐渐远去，海雾也终于渐渐退去了。
　　被困在一片白雾中的地狱犬这才发现，原来他最宝贵的小主人只距离自己不到一米。
　　“主人，刚才发生了什么事情？”地狱犬懵懂地问。
　　“没什么，自然现象罢了。走吧，该回去吃晚饭了。”音猪戴上太阳镜，咧嘴一笑。
　　。
　　。
　　。
　　晚饭是工作完的龙策亲自下厨，为德音煮了一桌充满海岛风情的南亚菜品，龙策之所以这么高兴是因为再有两天，剧组就可以彻底杀青，返回大陆了。为了庆祝完工，龙策还特意拿了香槟过来跟音猪吃烛光晚餐。
　　当然，地狱犬是不会上桌的，他就等着吃德音吃剩的。虽然德音给他的伙食费很优渥，可是他就是好这一口。
　　“兄长，七天后我们做什么？”德音问了句。
　　“为什么想起来问这个？”龙策问，音猪向来都是不过问日程，只知道服从自己安排的。
　　“就是想问一下。”音猪(⊙_⊙)
　　“去t市的巨蛋大体育场开亚洲群星演唱会啦！你可是压轴的哦！”龙策一刀切开了澳洲大龙虾，“顺便为个人专辑做宣传。”
　　“演唱会么？”德音想起人鱼的话，还是觉得一头雾水，人鱼的誓约和演唱会有什么关系？
　　“那我要唱你写的主打歌么？”
　　“不，西门公司压下了这个决议，他们要求你先唱口水老歌。”
　　“什么老歌？”
　　“相约98。”龙策道。
　　“两人合唱？你和我？”
　　“不，你和有着‘人鱼之声’美誉的天王歌星――海雪一起唱。”
　　“人鱼之声啊……”音猪的目光变得深沉起来。
　　“没什么好担心的，那货绝对就是你的绿叶！哈哈哈！”龙策踌躇满志。
　　人鱼之声?海雪，三年前突然在歌坛崛起的神秘天才歌星，他的嗓音像人鱼一般充满魔魅之力，虽然他出得单曲都不是很多而且非常低调，但是每一首歌都是震撼灵魂的绝唱，他出道以来一共录制了十首歌，每一首都被列为人类非物质文化遗产，以及人类史上最受欢迎的百首经典金曲之中。甚至，在联合国向太空发射的、旨在向外星文明传达地球友好愿望的宇宙胶囊中，就收录了海雪的三首歌曲。
　　虽然他算不上流行歌手，亦声称绝对不会去唱那些媚俗、所谓时尚的靡靡之音，但是他绝对是天王级重量的歌坛神话。
　　这次，海雪竟然打破了自己一贯的高门槛的规矩，同意演唱“相约98”这种老歌，大概是因为德音的魅力吧？外界都这般猜测着。
　　娱乐圈，是吸引着各种欲?望、集结着人类各种思念、各种偏执狂热的魔界，这样的圈子，吸引来什么魔物，也不足为奇。谁又能知道，那些浸淫其中的明星们，是否本身就被这魔圈的魔力所影响，从此走上了命运脱轨的道路呢？
　　小岛拍摄基地的工作终于完成。筋疲力尽的工作人员们踏上了回航的飞机。当音猪他们坐在飞机上往下看这个让他们为之工作了一个多月的小岛时，才发现小岛的形状竟然酷似一只眼睛，在海洋上盯视着他们。
　　果然不愧是吸引了音猪前来的魔魅之岛啊！
　　以这座岛为起点，等待音猪的，将是更加匪夷所思的星路历程。
　　*********************************************************************
　　西门娱乐公司惊人的权势和效率。
　　在龙策带着制作完成的电视剧回到西门公司之后，不到三天的时间，音猪主演的电视剧《月之国的王子殿下》【因为龙策连电视剧的名字都给换了】开始在各大频道火速上映，以燎原之势抢占荧屏和眼球，同时北美地区的一些频道也花重金购买了播出权，在北美同时播放英文字幕的中文原版电视剧。
　　X月x日，是全球同时上映的第一天。音猪并没有做过多宣传，也没有怎么出席公众节目，播出的第一天，他选择坐在家中，和龙策一同观看。而与此同时，全国各地的猪排们聚集起来，包下了酒吧、网吧、露天广场，带上了自带的放映设备，聚众观看《月之王子》。
　　比中国球迷还要狂热。
　　黄金时间段，二十点钟。在万众瞩目中，《月之王子》开播了！
　　在开播前，各地的猪排聚众狂欢，甚至还有放鞭炮和礼花的，猪排们欢天喜地，好似过节，弄得人们都以为这天是什么时髦的外国洋节。但是，当开播前广告的音乐响起的时候，所有猪排都屏住了呼吸，连开播前的广告都看的聚精会神，一丝不漏――原来，那正是音猪为me maore cool所作的时装广告，音猪一袭考究西服，亮出手上的手表，整个出场不到三秒钟，但是已经足以让猪排们激动地热泪盈眶了。
　　当广告播完，只见屏幕突然一变，悠扬的开场曲拉开了《月之王子》的序幕。
　　开场曲乃是音猪亲自所唱、龙策编曲编词的新曲《月之海》，映入眼帘乃是以银色的蔷薇特效组成的片名，当片名褪去，随着音乐进入的第一个画面，就是音猪嘴角流着血，血染白色的王子服装，躺在龙策怀中的镜头。
　　尖叫声此时此起彼伏。
　　音猪看了片头之后，果断把电视节目转到了旅游频道。
　　“为什么不好好欣赏我的杰作？”龙策不服气道。
　　“那种东西怎么可能让人忍受得了！那么狗血的！”音猪= =
　　果然连混沌怪物都无法容忍的狗血级别啊……
　　龙策撇撇嘴，拿出手机，戴上耳机，用手机收看实时转播。
　　一小时后，各大论坛全部被《月王》贴轰炸爆棚，《月王》一跃霸占所有网络头版所有帖子。尤其是耽美论坛，没办法，龙策别有用心地加入了太多的基情东西。而此时，只不过是《月王》连播两集中的半小时广告时间而已。
　　和国内的盛况相比，其他地区的收视情况也着实惊人。港台地区，音猪的粉丝成几何数增长，很多人只靠着一集电视剧，就记住了音猪的名字和相貌；韩国地区，在播出一集的广告期间，无数棒子小女生大叫“德音欧巴是韩国人思密达！”；东南亚，北美地区播出期间，犯罪率突然大幅度降低，交通事故大幅度增长，当然，洋猪排也突然冒了出来，堪称猪排的新品种。
　　狗血，
　　是
　　不分
　　国界的。
　　全世界热爱狗血的人民大团结万岁！
　　______________________________________________
　　小小的插曲。
　　“这个小子是谁？”德音看着一头清爽短发、坐在别墅外面看露天电视的男生问。
　　“他就是挽香啊，那个神仙。”清扫卫生的侍龙回答。
　　“啊？感觉好像变了很多，他没有缠着龙策吗？”德音问。
　　“没有，最近他在网上加入了猪排联盟，一开始说是去卧底，研究人们为什么痴迷德音公子并试图拯救世人，但是后来……”侍龙顿了下，“似乎他也被猪排们洗脑了。”
　　“哼，随他去吧。”德音继续去洗手间。
　　侍龙接着扫地，突然地狱犬将一个东西不客气地砸在了他头上，然后走了。
　　侍龙低头一看，是个天鹅绒的小盒子，里面放得竟然是……
　　一枚圆润的黑珍珠。
　　送手信就不能温柔点么？龙策= =


　　75、第75章 享受光环下的感觉吧！

　　某国外高级知名会所。Vip客房内。
　　“你就是叫做绛雪的那个男公关？果然不愧是顶级会所的顶级王牌。”奥兰多叼着一根雪茄，笑眯眯地看着穿着透明纱衣的妖冶青年。
　　“没错，他们都叫我雪魔儿。”绛雪涂了烈焰红唇，加之妩媚轻纤的身躯，诱人堕落的姿态，真如干柴烈火，一触即发。
　　可惜，面前这个金主已然失去了小奥兰多，绛雪的挑逗，只能让他从内心觉得厌恶。忍着那耻辱的、失去小奥兰多的幻肢痛，奥兰多将话题转入正题：
　　“听说，你有着不寻常的暗杀技巧。”
　　没错，这才是他来找上这个绛雪的目的，这个绛雪表面上是男公关，实则是顶尖杀手，据说他杀人的方法，竟然是匪夷所思的“咒杀”！
　　“我要的代价，你付得起么？”绛雪优雅地抿了一口红酒。
　　“多少钱我都出得起，我需要一个人死。”奥兰多缓缓握紧了拳头。
　　“我不要钱，但是我要你帮我做一件事――”绛雪眯起了眼睛，“我希望通过阁下的影响力，能让我加入南美森林探险队。”
　　“什么？！”奥兰多错愕了，这是他第一次听说有这么古怪的要求。
　　“其实我是考古学爱好者，这可是我一生的梦想啊！”绛雪笑着撒谎，去南美原始森林，他另有目的。
　　在他融入人类社会的这些天来，除了用他的魔力帮助别有用心的人实施咒杀之外，绛雪通过了异常的渠道了解到了一些这个世界不为人知的秘密。在南美的无人区中，隐藏着通往异界的大门，如果开启了那扇门的话，就能得到来自异界的力量。
　　有了足够的力量，就不用再惧怕慕容德音那个魔物，也不用再看魔皇的眼色行事，甚至，他可以取代魔皇，成为魔界新的主人！
　　华影，你真以为我还是那个为你是从的小男宠么？――绛雪冷冷笑着。
　　“好吧！我答应你的要求！我要咒杀的人是……西门欣澈和慕容德音！我要他们失去xxx！”奥兰多叫嚣着。
　　慕容德音！听到这个名字的时候，绛雪的脸扭曲了一下，随即立刻恢复了正常：“慕容德音，你真的要咒杀他？他可是知名的大明星哦！好啦，脸色不要那么难看，你是客户，我当然会满足你的要求。不过，实施咒杀并非是简单的事情，必须要等到月黑之时才能实施，我保证两个月内会让你看到满意的结果。”
　　“两个月？！时间太长了！我现在就要看到效果！你该不会是骗子吧！”奥兰多暴躁了。
　　“我是不是骗子，你试了就知道了。”绛雪笑嘻嘻地伸出手臂勾住了他的脖子，突然出其不意地亲吻起他的嘴唇，随着这个热吻的结束，伴随着绛雪的红唇离开的，还有从奥兰多嘴巴里飞出的白色烟雾状物质。
　　绛雪伸出手抓住那“白雾”，鄙夷道：“哎呀呀，真是难看的灵魂，没办法这种地方也钓不到拥有好吃灵魂的人，就凑乎着当下酒菜好了。”
　　说罢，他的獠牙露了出来，两只手那么一扯，就将白雾状物质撕成两半，像吃棉花糖一般慢慢舔咬了起来。不一会儿，奥兰多的灵魂就被绛雪吞噬殆尽，留在那里的只有一个翻白眼的躯壳。失去了灵魂，肉体就像是植物人一样，不就就会死去了。
　　绛雪不会如此浪费这具躯体，他还要利用这小子完成自己去南美的计划呢！
　　。
　　。
　　话说，绛雪操纵行尸走肉般的奥兰多，和他一起来到了他在此处的豪宅之中，管家和门卫见了奥兰多，都以为绛雪是他带回家过夜的男朋友。
　　绛雪有了奥兰多这张通行证，一路畅通无阻，直入奥兰多私密大卧室。不得不说，这小子很招摇，一个卧室就足足有半个足球场那么大，让他感兴趣的是，那张能容纳十个人的大床床头安置着鎏金工艺的华丽墙上装饰架，像个神龛，有天使有欧式花纹有皇冠，在天使簇拥的最中心，摆放着精致的水晶匣子，里面安置着金光闪闪的某物。
　　是什么呢？绛雪好奇地从神龛上拿下那个水晶匣子，一看，竟然是
　　镀了金的
　　防腐小奥兰多！！！！
　　而在神龛下面的暗格抽屉中，则整齐地摆放着十多个一模一样的小奥兰多，亦是金光闪闪，不过，都是包了一层金色锡纸的小奥兰多高仿黑巧克力。在他的枕头下面，还藏着一种特制的内裤，与其说是内裤，不如说是“假肢”，由硅胶制成的，极为仿真的小奥兰多，穿上后，外面穿上裤子，看起来就和真正的男人一样！
　　而奥兰多显然就是佩戴这样的假肢去见他的。
　　*********************************************************************
　　《月之王子》热持续升温中。
　　猪排成天文系数增长。《月王》风靡东亚！每天《月王》播出的时间段，真正再现了昔日万人空巷的场景！
　　当然，那超级狗血的剧情，使得无数人哭了笑，笑了哭，又哭又笑。颠倒众生，也不过如此。
　　完美的角色――希音王子成了全年龄全性别观众的梦中情人，音猪无疑成了西门公司最有潜力的摇钱树。一切报纸的娱乐版头版都被慕容德音和《月王》所霸占，甚至连xx明星出了比艳照门还大的绯闻，此刻却只能沦为音猪大幅报道下的一小块豆腐块公告。
　　娱乐事业的终结者，慕容德音。
　　本周北美电视剧排行榜――《月王》以远超其他电视剧的绝对优势，稳坐年度收视率冠军，令洋人大跌眼镜的是，这是有史以来，首次出现的亚洲电视剧能荣登此宝座的奇迹时刻。
　　毫无疑问，郁山和混沌的魔魅之力，是超越种族的。
　　就算是审美观和东方人迥异的欧美人，依旧被音猪的美所吸引，为他癫狂痴迷。凡有欲?望，皆逃不出混沌魔之诱惑。洋人中好事之辈，甚至将音猪作为启示录中预言出现的666魔王来评论。
　　《月王》在北美首次播出第一集的时间，由于广告延迟的巧合，恰好是20:06分06秒，而这一天，是周六。纽约时报宣称，亚洲娱乐事业的大规模逆袭开始了；洛杉矶周报称，一个天才的演艺家即将诞生，等等。
　　欧洲地区因为一开始持怀疑态度，没有引进《月王》的播映权，导致很多慕名的欧洲粉丝纷纷投向了盗版视频网站，不少地区甚至爆发了对本地电视台的大规模抗议，迫使欧洲一些国家在延迟了一周之后，紧急购买了播出权。
　　日本地区的《月王》是专门请了知名声优为音猪配音，由于怎么努力也达不到音猪那种优美的声线，使得追求完美的制作方不得不放弃，播出了日文字幕的原版《月王》；韩国地区坚持使用韩语配音版，使得音猪在屏幕上满嘴思密达，受到了一部分激进的中国猪排的反感抗议，口水仗打得如火如荼。
　　最让人惊讶的是，《月王》的播出带动了股市指数的上涨，被称为“德音效应”。
　　在这种音猪之风席卷全球的风潮下，西门公司隆重打出了奥斯卡牌――《凤离天》终于解冻，历经波折通过了奥斯卡审查，并受到提名，角逐最佳外语片、最佳男主角、最佳化妆奖等环节。
　　【《凤离天》的作者绿野千鹤最近也在晋江开始了成书版本定制印刷，欢迎各位读者前去订制，当然，《恶兄在身边》第二次征订开始，预购从速哦！】
　　备受世界瞩目的慕容德音，则被西门公司严密保护起来，在他的别墅区悠闲地过着半软禁的生活，不过对于猪来说，有吃有喝有喵喵有私人卫生间，就觉得很幸福了。
　　西门公司详细地安排着慕容德音的日程，果真，一个大明星，尤其是受人所制、为别人卖命的大明星，是完全没有个人自由的。比如西门公司传真过来的日程单上，明确要求今天晚上六点，音猪装作“随意地”去精品店购物，以此引发炒作点。
　　“兄长，我去精品店买什么？”音猪对时尚什么的不是很感兴趣。
　　“随便买几身衣服，反正也是作作秀。”龙策倚着门框，对公司不让他陪同这一点感到很不满。
　　于是，音猪由地狱犬陪同，侍龙开车，离开了偌大的明星别墅区，向著名的高档精品店街区驶去。
　　“主人，是先去lv，还是去prada，还是去古奇……”地狱犬像个尽职的管家一样问。其实他根本就不懂这些名牌有什么区别。
　　“去音像店，买人鱼的唱片来看看，那家伙到底长得什么样。”音猪还记得自己有这么个对手，貌似明天，就是他们以歌决斗的日子了。
　　果然，当慕容德音身穿优雅风衣，连墨镜都没戴就出现在某家大音像店入口的时候，几乎所有顾客和店员都激动地大叫出来，一时多人以最快速度拿出手机狂拍，十分钟后就引发了该地区的交通堵塞。
　　地狱犬格开了所有试图接近音猪的狂热粉丝，并不慌不忙地从随身携带的斜跨包中拿出一个手机，帮音猪接听电话。此刻所有人都屏住呼吸，鸦雀无声。
　　听了片刻后，地狱犬面无表情道：“主人，您刚刚获得了亚洲新人奖。”
　　店内外的人群顿时爆发出激烈的欢呼声和鼓掌声。
　　音猪微微一笑：“没有我的出席，它就不配叫做亚洲新人奖。”
　　霸气十足的宣言，五秒钟后出现在微博上，被疯狂转发。


　　76、第76章 大杀器还是大杀器

　　德音买了唱片，回来的时候龙策已经在准备晚饭了。侍龙去给德音开车，挽香迷恋地去看《月王》，他只好亲自戴了围裙下厨。自从来到工业时代之后，龙策的厨艺越发精进，毕竟没有古代那么多仆从供他驱使。
　　“兄长，今晚吃什么？”德音悄然进了厨房，从后面抱住龙策的腰道。
　　“今天吃希腊菜。”龙策看着黏在自己身上的手臂，哼道：“缺零花钱了？”
　　“不，只是想你了。”德音凑近他的脸颊，在他的脸侧轻轻吹了口气，“我来帮你做饭吧。”
　　龙策放下切菜刀，转过身来握住他的下巴，笑道：“宝宝，你这小东西一定有求于我，不然怎么转了性子，主动过来撩人了？”
　　“爱情是不需要理由的。”德音顺势亲了龙策唇瓣。
　　龙策很享受，但是还是忍不住在这个吻结束后问：“说罢，你到底想怎样？”
　　“没什么。增加点情趣罢了。”音猪(⊙_⊙)其实是刚才在音像店，有些兴高采烈的少女粉丝送了他好多小说做礼物，路上的时候引发堵车，音猪就翻了翻小说打发时间，发觉竟然全是bl小说，里面的情节使得音猪顿时受到启发，赶紧过来按着书上的指示给兄长献殷勤。
　　“你也懂情趣？”龙策不屑道，他抹了些巧克力酱放在舌头上，然后突然勾住音猪的脖子回亲回去，其技巧娴熟老练，远远超过音猪不知道多少倍。
　　实力证明，兄长就是兄长，绝非那些小说里小攻动一动手指就神魂颠倒的弱受们能够比肩。
　　音猪被兄长吻得目瞪口呆，这种技术，他估计一百年也学不会。
　　龙策咧嘴一笑，得意地继续做菜。
　　音猪挫败地去看他买的唱片去了。
　　地狱犬狗腿地将唱片放进播放机，蹲在一边等候音猪来观赏。话说，他们家的电视是七十寸的家庭影院，看起来极为有魄力。
　　当音猪坐在沙发上翘起二郎腿的时候，地狱犬就按了遥控器的播放键。只见屏幕上终于出现了人鱼歌手海雪的影像，莫名地，竟然只有影像而没有声音。
　　“这是怎么回事，坏了么？”地狱犬拍了拍遥控器，然后倏地窜出去，叫道：“侍龙！过来！电视机音箱坏了！”
　　侍龙很快就揪了过来，对着电视摆弄了一会儿，最终证明，是碟片的问题而不是电视的问题。
　　从画面上来看，海雪的确算得上极为清秀的青年，但也只是清俊而已，容貌比起德音相差了十万八千里，从画面上现场观众的表情来看，海雪的魅力却是无穷的，这让人越发想听听海雪的歌声了。
　　“奇怪。”德音看着电视道，“如果是碟片的问题，为什么下面观众的欢呼声和配乐声都听得到，却独独听不懂海雪的歌声呢？”
　　“也许是卡拉ok伴奏带。”侍龙道。
　　“坑人的音像店，小主人我这就去灭了那家店。”地狱犬愤愤不平道。
　　“不用了，地狱犬，去把电脑打开，给我搜索海雪的视频，音频，我现在就要看。”德音下令。
　　地狱犬兴高采烈地去开电脑了――无论小主人让他做什么，他都高兴。但是，过了一会儿他突然回过神来――“地狱犬”那个称呼是怎么回事？
　　原来这货竟然还不知道自己有了这么个绰号。
　　当地狱犬把视频打开之后，奇异地发现，果然连电脑中所有关于海雪的视频、音频都是没有声音的。
　　真是太诡异了。
　　“你们几个，在摆弄什么呢？饭做好了。”龙策围着围裙冲着捣腾电脑的三人叫道。
　　和小主人一起同桌吃饭！这是影卫能够享受的最大的荣耀啊！！
　　地狱犬捧着饭碗，眼睛发亮地满怀感动地仰慕地看着音猪。
　　龙策= = 饭是我做的好不好？
　　挽香也和他们一起吃晚饭，他其实只是迷恋电视剧和mv中的音猪罢了，对于现实中的音猪，他依旧怀有敌意，看龙策的眼神也极为暧昧。
　　“挽香，你什么时候准备回老家啊？”音猪果断开始捍卫自己的受。
　　“不将泰华从你的魔力中解放的话，我是不会离开的。”挽香决然道。
　　“你死心吧，龙策是绝对不会和我分开的。不要挑战我的容忍极限。”
　　“我的心意不会更改，你也不要小看仙者的毅力。”
　　“吃人家的喝人家的还好意思说什么毅力。”
　　“…… ……总之我是不会离开的。”
　　龙策只是闷头吃饭――尼玛三角恋的复杂关系终于降临到自己头上了么！这种油然而生的兴奋感和优越感是怎么回事！音猪你这个猪终于知道吃醋了么！
　　音猪显然和挽香扛上了：“既然得不到对方的心，还要死皮赖脸缠在这里，你是想证明什么？还是说伺机破坏别人感情为乐？”
　　“我没有卑鄙到那种程度！我只是想救泰华！”
　　“他在我这里比在天界还要自在安全，凭什么跟你回去那冷冷清清的天界？你和他在天界那么多年，竟然连表白的勇气都没有，和你在一起到底有什么好？看你不冷不热的死鱼脸么？”
　　龙策险些呛到，他真想不到猪宝其实这么毒舌的，啊啊啊越来越兴奋了！
　　“真挚的情感，你这种魔怎么理解得了！”挽香气得腮帮子鼓起来了。
　　“哦？仙人不都该是断绝七情六欲的吗？既然如此，薄情寡欲的你又怎能理解得了欲之欢愉？莫非你留在这里，其实就是为的避开天界的耳目，一飨纵欲之乐？”
　　“你胡说八道什么！不许你侮辱我的仙格！”挽香来到这里后，学了不少新词汇。
　　音猪冷笑了一下，方道：“上次在泳池，你被魔气所迷，没有来得及好好观看吧？”
　　“……你什么意思？！”挽香大为不解。
　　音猪则垂下目光，看着桌布下面，故意道：“你自己看不就知道了么？”
　　挽香傻乎乎地顺着他的目光往下看，竟然看到了音猪只穿着一条大裤衩，雪白、修长、滑嫩的大腿叠放在另一只大腿上，没有一丝瑕疵、形状饱满优美，简直是天上人间最极品的尤物！
　　最要命的是，德音竟然将一只手放在大腿上，轻轻来回抚弄，其中暗示的含义不言而喻。
　　噗
　　挽香可耻地喷鼻血了，整个人倒在餐桌上，生死不明。
　　侍龙痛苦地扭过了头，默默离开了座位。当然是去用水龙头冲鼻血去了。
　　血流成河的晚餐啊……
　　龙策一脸苦逼貌。
　　音猪则邪魅一笑，趁机伸出大杀器美腿，在餐桌下用脚趾头去够龙策的双腿之间。龙策蹭地感到热血往头脑上涌――啊啊啊啊啊！邪恶的猪宝宝！彻底学坏了！！
　　因为德音的卖力挑逗，龙策兴奋极了，当下就打电话在花店定了好几千的鲜花，然后一朵朵摘下来铺在他们的大床上，誓要今晚和音猪在花海中缠绵旖旎。
　　至于，鲜红的玫瑰在绝世的美腿中间散落，面对那绝致的美景而不至于失血昏厥的，世上能做到也唯有龙策一人吧。
　　“龙策，等演唱会结束，我们一同去旅行好么？”德音在床上搂着龙策道。
　　“你想去哪里都行。”
　　“去欧洲吧。”
　　“好，我们一起去私奔。”
　　**************************************************************************
　　音猪坐飞机去t市参加演唱会。
　　西门公司派了大批人手跟随他，有的是保镖，有的是助理，还有艺术指导老师、媒体指导老师、代言人等等。因此，当他们下飞机时，颇有前呼后拥的帝王出巡架势。这让t市的蜂拥而至的媒体记者和粉丝都难以很接近戴墨镜的音猪。机场甚至出动了防暴保安。
　　现场迎接的粉丝扯出了巨大的横幅，猪排们声嘶力竭。
　　和音猪到访的热闹高调相比，海雪显然安静了很多，他选择在音猪下机后才从机场出来，风头完全被音猪盖过，几乎没有人注意到他出来。
　　海雪望着音猪被众多记者包围着得轿车，露出了淡淡的微笑。
　　那容貌，真是让鲛人也为之惊叹，身为人鱼，他过了千年的岁月，尘世间没有任何东西能够让他死水般的心湖起过涟漪，唯有在看见慕容德音的那张脸庞时，他感到心里的渴求被激发了出来。
　　这是嫉妒，还是渴求，抑或是……
　　爱？
　　不老不死的鲛人是不会有爱这种情感的。总之，他要得到慕容德音的一切。
　　毫无疑问，慕容德音如今已经稳坐亚洲娱乐圈一哥的位置了。
　　亚洲天王巨星，没错，尽管只有短短几个月，他的成就和声望已经远超其他奋斗了很多年的艺人，这让人嫉妒到眼红，但，这就是娱乐圈，红的程度决定了地位。那些个出道已久的明星们，如今都蜂拥而至过来巴结他，一口一个“德音哥”，好像他才是老前辈似的。
　　不服气归不服气，谁都希望借着慕容德音的名头炒作自己一把。
　　那些个在娱乐圈呼风唤雨的大腕们，见到德音都热络无比，好似娘胎里就认识了的好朋友，喝茶吃饭的邀请无数，不过和谁交往，都是西门公司说了算。既然德音这么红，作为当红炸子鸡，怎么能没点绯闻呢？于是西门公司别有用心地安排德音和一个早就主动送上门的女星亲近，在演唱会之余制造炸弹绯闻。


　　77、第77章 娱乐圈的男女感情都是作秀

　　诗曼妮，亚裔最炙手可热的女星，话题女王，是少数成功进军欧美市场的著名女星之一，一度曾经被封为亚洲娱乐界的女王，可是最近人气有所低落，加之慕容德音等美男艺人抢占市场，使得她不得不与西门公司合作，去接近慕容德音，营造话题来提高人气。
　　能够在娱乐圈取得她这种地位的女人，大都过了三十岁，诗曼妮虽然保养得很好，但是年龄放在那里，警示着她已经离女明星的退役警戒线越来越近，加之最近关于她的负面传闻越来越多，再不奋起，真是要坠入深渊了。
　　说实话，她也非常痴迷最近新播出的偶像剧《月王》，能与慕容德音那样的男人站在一起，对于女人来说或许是极大的满足，可是，亦是巨大的压力。无论妆容再好，被他一比都会一无是处的吧？！
　　若非情不得已，她才不会去与慕容德音那样的男人制造绯闻！
　　然而诗曼妮料不到的是，为了增加绯闻的卖点，西门公司又摆了她一道，在暗地里，西门公司又安排旗下最新力捧的、年仅十七岁的活力青春美少女罗蜜儿作为这场完全是人为策划的三角恋的另一主角。
　　罗蜜儿，通过选秀大赛胜出的少女明星，被西门公司重金买下后，便被公司全力捧起，凭着平民出身的背景而一举成名，背后究竟凝聚了多少血泪和黑幕，也只有罗蜜儿心里自己清楚了。
　　对于她来说，和慕容德音交往无论有没有压力，都是自己事业途中巨大的推进器，为了和老牌明星诗曼妮决一死战，她可是费劲了心思。
　　演唱会前夜，绯闻爆发接近临界点中。
　　慕容德音按照公司的要求给罗蜜儿发了一个邀请的短信，但是龙策却叫他做一件更惊人的事情。
　　“你真的要我那么做么？”慕容德音睁大了眼睛。
　　“相信我，宝宝，我们不能受制于西门公司，如果任他们操纵，早晚他们会将你变成奴隶，抓着他们给你制造的把柄，直到把你压榨得一丝不剩。我们要创造属于自己的事业。”龙策道。
　　“好吧，那就按照你的意思办。”德音微微一笑。
　　半小时后，慕容德音走出被保镖重重保护起来的高级别墅旅馆，坐上了专车，去t市知名会所和罗蜜儿约会。他所用的手机是公司派发的，手机早就被公司有意无意地泄露给了媒体，自然，短信的内容早已在他在路上的时候就被各种势力得悉，安排了重重的眼线和卧底，准备抓拍这激动人心的八卦。
　　这可是亚洲新人巨星慕容德音的首段恋爱绯闻啊！
　　不得不说，罗蜜儿和诗曼妮都是很有勇气的女人。
　　所谓的约会极为简单，而且一看就是早有预谋。座位就安排在窗边，罗蜜儿一身惹眼的火红低胸超短裙，火辣香艳，事业线一清二楚。罗蜜儿毕竟年轻，以为只要将自己打扮得性感诱惑，就极有可能把握德音的心――男人不都是那样的么？年轻和美色，就是她最大的本钱！
　　但是当罗蜜儿真正见到慕容德音时，她就彻底被打败了。眼前这个人根本就不能称之为“人”！比女人还要美丽一万倍！
　　罗蜜儿感到她对于自己的信心第一次被动摇了。
　　慕容德音面对罗蜜儿的表情只有面瘫两个字来形容。(⊙_⊙)
　　对于女人，慕容德音并没有多大兴趣。因此他和罗蜜儿的话题乏善可陈。
　　“那个，慕容先生，你觉得我……对你的胃口么？”罗蜜儿努力挤出一个甜美的微笑，她开始有意做出搔首弄姿的动作，放在桌上的手指也渐渐滑向慕容德音那边。
　　“你又不是食物，何谈对不对胃口，我只能说罗小姐是很可人的女生。”慕容德音礼貌地说。
　　“你这样说，反倒叫人家有些不知所措呢。”罗蜜儿手一摆，装作无意地弄洒了一杯酒，酒水洒在慕容德音的身上，她连忙站起来，拿着纸巾大惊小怪道：“啊！对不起！我不是用意的！”
　　说着就在慕容德音身上上下其手，然后下一个动作竟然是装作不小心高跟鞋绊倒了脚，倒向了慕容德音的身上。
　　本来应该倒在慕容德音的怀里，可是她却不知道为何，自己的身体突然回到了对面的座位上！！
　　见鬼了！！罗蜜儿吓得花容失色。
　　确切说，是见地狱犬了，就在刚才短短的瞬间，地狱犬把她扯了回来――笑话！小主人神圣的身体是你这种庸脂俗粉能摸得了的么！？
　　“那个……那个……”罗蜜儿嗫嚅了一会儿才道，“慕容德音……这家会所似乎……恨无聊……要不我们去……别的地方吧？”
　　“都快十点了，要不我送你回家吧。”慕容德音是按时回家且有绅士风度的好怪物。
　　“啊……那也也好……”罗蜜儿甩了甩头，将刚才的诡异放到一边，虽然与她设想得有些分别但是让慕容德音送自己回家的话，她还有的是机会。
　　于是两个人一起离开了会所，罗蜜儿钻进了慕容德音的车子里，和慕容德音坐在一起。罗蜜儿给侍龙说了个位置，侍龙便发动了车子。
　　罗蜜儿紧紧地挨着慕容德音，在半路上甚至挽住他的手臂，将头靠在慕容德音的肩膀上，轻轻道：“德音，从在电视上看到你的第一眼，我就深深地爱上了你，求求你，哪怕多看我一眼也好，我情愿为你做牛做马，只要你能多陪我一会儿~”
　　慕容德音看了看深情款款的罗蜜儿，伸出手指，在罗蜜儿的身上戳了一下。罗蜜儿心中窃喜，挺胸而上，但是立刻就昏倒了。
　　点了她的睡穴。
　　于是什么都没发生，是侍龙将罗蜜儿送回了家。
　　**************************************************************************
　　终于，巨星云集的演唱会在次日晚上七点拉开了盛大的帷幕。三地明星齐聚一堂，开场就是内地女将军歌皇与港台小天王携手献唱，引爆了数万观众的沸腾点，欢呼声几乎引发地震。
　　然而，海雪竟然迟迟未到，据说这就是他的脾气，不到轮到他上场的最后一刻，他都不会出现。
　　前台歌星卖力演唱，引得观众手舞足蹈，后台却是一片忙乱，舞蹈、配乐、化妆、服饰，到处都是穿梭的身影和声嘶力竭的叫唤。
　　慕容德音此刻却安然躺在他的私人化妆间中，没错，是躺着的，因为地狱犬把躺椅带了进来，还带来了一堆零食，加上龙策、侍龙，一伙人围在一起嗑瓜子吃零嘴，打发时间等着上场。
　　“宝宝，你知道一会儿该怎么做，别让我失望哦。”龙策叮嘱道。
　　“放心好了。”德音枕着他的小猪枕头，闭着眼睛闭目养神。
　　今天，就是人鱼所说的决战之日，他将会在台上，以一首“相约98”，和人鱼拼个你死我活！


　　78、第78章 越是老歌越有感染力

　　激情飞扬的前台，布置得闪亮华丽的舞台上，诗曼妮拿着话筒，对着口型，“唱”完了一首她的最新主打歌。作为明星中最有外国星运的女星，诗曼妮举手投足都有一股不一样的时尚味道，处处彰显自己和大陆明星的不同。
　　看来传闻中，诗曼妮和大陆女星不和的传闻确实不假，当她同台和大陆女星致辞的时候，互相用眼光鄙视对方，敌视态度一目了然，自然，这也是演唱会的一大卖点之一。
　　主持人别有用心地问了一个问题：“诗曼妮小姐，听说你最近又开启了一段新的感情，不知道您的另一位是否也来助阵演唱会呢？”
　　诗曼妮微微一笑：“我的那位，他即将出现在这舞台之上。”
　　顿时全场骚动。
　　“那么，也就是说，您的那一位，他就在我们的歌星之中？”主持人一字一句地问，“那您方便透露，他究竟是……？还是说让大家猜一猜？”
　　“呵呵，这样说吧，我的那一位，他是世上最英俊的男子。”诗曼妮说完这一句，好似怕别人猜不到，随即又补充一句道：“他就是――慕容德音！”
　　于是，惊叫声震动九天。
　　连慕容德音都听到了。音猪从躺椅上坐起来，问：“外面怎么这么吵？”
　　“估计是诗曼妮宣布了她和你的‘恋情’了吧？”龙策冷哼道，“这个得瑟的女人。”
　　估计此刻那些猪排们都恨不得将诗曼妮杀之而后快了吧？
　　诗曼妮既然都上场了，按照西门公司的安排，下面就是音猪在一个节目后上场和海雪合唱，然后和诗曼妮在舞台上秀恩爱，之后娱乐记者不要命地杀出，询问罗蜜儿一事，以此引发娱乐圈最大卖点。
　　至于是不是一切发展都尽在西门公司的掌握之中，那就不得而知了。
　　上场的时间终于到了。
　　音猪穿上演出服――缀着亮片纹路的白色西装，握着金色的话筒，在地狱犬和龙策的陪同下从化妆室走出，当他走出化妆室的那一刻，外面闪起了一片耀眼的闪光灯。那些冲上来想采访音猪的记者们都被地狱犬挡了下来。
　　音猪被工作人员带到了下沉式升降台上――按照计划，他会在音乐响起的时候，随着升降台进入舞台，届时将被充溢舞台的水面和莲花包裹，站在另一个升降台的海雪将和他一道出场，共唱98.
　　但是两个升降台被彼此隔绝，他也不知道那个海雪究竟是个什么样的人。两个人甚至连彼此彩排都没有经历过，就这么被硬凑到一起。
　　脚下的升降台终于开始缓缓上升。
　　出现在他面前的，是环绕整个舞台的巨大座位席，上万的观众在他出现在舞台上的刹那发出了狂热的欢呼声，但是从明亮的舞台上往下看，触目所及只是不断闪烁着荧光棒的黑压压的一群，四面八方。更有狂热的猪排在观众席打出了巨大的发光板组合字“猪宝万岁”，好像是奥运会的大型看台表演似的。
　　他甚至都忘了开场词。
　　这种被成千上万人所痴迷崇拜的感觉，分明在勾动着他内心深处压抑的魔性。
　　但是，
　　他和龙策有约定。
　　龙策所在的世界，他就不会进行破坏。
　　慕容德音深深地吸了口气，然后举起了手臂。万千观众同时跟着他高举双手欢呼。
　　而在这群情激动的一刻，另一个升降台缓缓上升，海雪也随之出现，引发了新一轮的掌声。
　　海雪微笑着望向慕容德音，这是两人的首次会面。
　　“那么，让我们以歌来决斗吧！”海雪微微一笑，将话筒移近唇边，随着音乐唱出了开头的歌词：
　　打开心灵
　　剥去春的羞色
　　舞步飞旋
　　踏破冬的沉默
　　融融的暖意
　　带着深情的问候
　　绵绵细雨沐浴
　　那昨天昨天
　　昨天激动的时刻
　　你用温暖的目光迎接我
　　迎接我从昨天带来的欢乐~~~欢乐
　　慕容德音在他唱歌的同时就被惊诧了。
　　果然是――――
　　连神都会妒忌的歌喉！
　　更让人难以置信的是，当他唱歌的时候，蕴含在歌声中的魔力使得每个人都如痴如醉，陶醉在歌声之中而变得呆若木鸡，顿时，全场的萤火棒都渐渐熄灭，偌大的万人会场，竟然变得鸦雀无声！
　　慕容德音虽然有着混沌神赐予的绝色歌喉，但是和海雪比起来简直小巫见大巫！区区一介人鱼却拥有这等颠倒三千界的魔魅之声！
　　根本就不可能有比那嗓音更加动听的声音了！
　　人鱼早就料定了那赌局的结果！
　　德音还没开口，就知道光凭嗓音的话，自己已然输了。
　　但是――――――什么才是判定输赢的标准呢？
　　德音在人鱼唱完后紧接着开始唱自己的段落：
　　来吧来吧相约九八
　　来吧来吧相约九八
　　相约在银色的月光下
　　相约在温暖的情意中
　　来吧来吧相约九八
　　来吧来吧相约一九九八
　　相约在甜美的春风里
　　相约那永远的青春年华
　　心相约心相约
　　相约一年又一年
　　无论咫尺天涯――――――
　　音猪狠毒就狠毒在，他在唱第一句的时候就开始挥舞手臂，做出和我一起唱的手势，感染力像打破了坚冰的石子，很快将人们从刚才海雪的魔力中唤醒，并随即跌入他的魔力深渊。现场的气氛再次被鼓动起来，当音猪唱到一半的时候，跟着他唱得人几乎是在场所有人，人们莫名地被德音所吸引，随着他的指挥将自己的声音毫无保留地发泄殆尽、声嘶力竭――以至于，现场淹没在声波的庞大海洋中，那些灌注了最炽烈的欲?望和激情的歌声汇聚在一起，形成了比海雪的歌声还要强劲数倍的欲?望的声之海洋，压倒了海雪妄图反击的歌声！！
　　不管怎么说，海雪毕竟只是一条人鱼，他的歌声再魔魅，也抵不过万人纵情燃烧的欲?望之和声！
　　音猪完全是人民海洋战术。
　　德音朝着目瞪口呆的海雪笑了笑：没错，你的歌声确可以迷惑成千上万的人，但是，比你的魔力来说，我则可以让他们为我歌唱到死！
　　这首歌到了最后根本不是德音和海雪在唱，而是每个观众自发地唱到喉咙出血、筋疲力尽，很多人唱完后就昏倒了过去，几乎所有人在第二天都嘶哑得不成声音。
　　尽管如此，他们却觉得快?感无比，似乎此生再也找不到比这更让人振奋的回忆了！
　　“不分胜负。”海雪冷冷地朝着德音一笑。
　　虽然目的一时没有达成，可是足以让他确认，慕容德音，绝对不是寻常人类！


　　79、第79章 风雨交加的夜晚

　　全场观众都精疲力竭了。
　　跟着音猪一起唱歌真是耗费巨大生体力量的自杀行为。可是，音猪还没有最终放过他们，他在唱完后拿起话筒，没等几乎爬不起来的主持人过来询问，就道：“我在这里也要向大家宣布一件事情。
　　那就是，我真正仰慕的人，不是自作多情的诗曼妮小姐，也不是有的人误传的罗蜜儿小姐，而是―――”
　　音猪缓缓举起了手指，指向的人竟然是――――――
　　海雪！！
　　这句话简直是要把那些观众的最后一丝气力也榨干殆尽！
　　“我之所以仰慕海雪前辈，是因为在演唱功力上，再没有人能比得上海雪老师――他将是我终身学习的榜样。并且，我很遗憾地告诉那些以我的感情作为八卦卖点的人们，我现在根本无心在无谓的感情上花费时间，如果我真的要谈恋爱的话，那也必须等到我拿下全球明星奖之后。因为我身上背负了太多的期望，为了那些期望，个人的私情必须被放在一边！这就是我选择的道路！”音猪慷慨陈词。这都是龙策教他说的。
　　在幕后听到这番话的诗曼妮颓然坐倒在地。
　　混账的西门公司！！！从头到尾只是将自己作为炮灰来利用么！！！让自己成为所有人的笑柄！！
　　海雪则有点惊讶地歪头看着同台的慕容德音――这个家伙究竟搞的什么鬼？仰慕自己？哼……大概又是娱乐公司为他安排的戏码吧。人类真是太无聊了！
　　果不其然，第二天的亚洲各大媒体疯狂报道这场无比八卦和热烈的演唱会，慕容德音的感情问题一片迷雾，引发无数好奇关注和口水战。虽然罗蜜儿挑逗未成，却也因此鸡犬升天，受到了相当大的关注，倒是诗曼妮被骂老牛吃嫩草，声名更加狼藉了。
　　海雪也因为这场演唱会被腐女圈当作音猪的配对之一而受到热烈追捧。但是他一向清淡如雪，对这种炒作不感冒，只是他的生活除了呆在自己远离t市的清净大宅子里谱曲作词，还增加了一项内容，那就是关注慕容德音。
　　。
　　。
　　。
　　海雪捧着一杯温热的咖啡，坐在窗前低头思索：
　　一个普通的人类怎么可能具有那么大的魔力，能蛊惑上万人为之疯狂？虽说对方是明星，理应有明星效应，比如迈克尔杰克逊之类，可是，据自己当时所见，人们疯狂的程度未免有些太离谱了。
　　没错，慕容德音一定是具有某种奇特的“力量”，也许自己当初被他所吸引而发出挑战，正是有意无意中被这股奇特的力量所吸引而导致。
　　海雪放下茶杯，抬头看了看窗外的夜空。
　　今夜，又是满月之夜呢。
　　是人鱼的力量最充盈的时刻。
　　一抹微笑出现在海雪的脸上。
　　****************************************************************
　　由于慕容德音擅自更改炒作计划，使得西门公司上层大发雷霆，高管通过网络电话冲着慕容德音和慕容龙策破口大骂。
　　不管那些高管多么生气，木已成舟，说出去的话要收回也来不及了，何况以如今音猪的吸金能力，他们断然不敢雪存封杀音猪，除了扣掉更多的违约金似乎也别无他法。
　　更添乱的是，诗曼妮扬言要公开西门公司秘密炒作的真相，以此来复仇，并隐约在微博上透露些端倪出来，引得媒体疯狂关注。她甚至以此要挟西门公司拿出三千万封口费。因为这件事，西门公司和诗曼妮陷入了无限的纠缠之中。
　　为了压制慕容德音越来越任性妄为的苗头，西门公司总部紧急召回慕容德音，叫他前去总部面见最高领导人?西门新诚――这个强大神秘的男人亦是西门欣澈的大哥，西门一族的族长，拥有可怕头脑和魄力的商业天才！
　　可是，在西门公司方面传达了召回指令之后，原本晴朗的夜空竟然突然开始下雨，天气预报也突然预警，说t岛附近海面突然形成了风暴雨云，所有的飞机必须停飞。
　　看来，音猪滞留t岛的时间要无限延长了。
　　对于音猪和龙策来说，这就是放假的好日子。T岛的娱乐圈也乐疯了，诸多娱乐节目蜂拥而上纷纷邀请音猪参加，都被龙策推脱掉，这么难的的雨中假期，当然是拉着猪宝的手一起快快乐乐的逛街，不许任何人打扰。
　　谁也不知道，那风暴根本不是自然形成的，
　　龙策设想的计划很浪漫，他要带着音猪一起穿过雨街去吃t岛的小吃，去看雨中海景，去开车兜风。可是次日的暴风雨的规模大得超乎想象，t岛发布了红色风暴警示，大街上所有的店面都关了门，狂风携带着暴雨，肆虐不息。
　　兄长和猪只好呆在旅馆中，网路也连不上，电视也没信号，一干人无聊无比。
　　“小主人我当马给你骑。”华影I(^ω^)J提供音猪小时候爱玩的游戏之一。
　　众人= =地看着他。
　　“玩赌博吧，输了的人要穿女装和丝袜。”龙策边说边肖想什么似的，侍龙被他这么一说，忍不住脑补了一下，然后又去洗鼻血了。
　　美腿丝袜什么的…… ……
　　“不如我们来玩自己做自助餐好了。”音猪提议。
　　“小主人万岁万岁！！”地狱犬无限欢呼支持。
　　“丝袜自助餐，怎么样？”龙策还是念念不忘。
　　音猪(⊙v⊙) ：“好。”【话说猪你也很好奇龙策穿丝袜的样子吧？！】
　　虽然他们的总统套间大得足够举办party，可是还得要食材才行。
　　旅馆早就被西门公司整个包了下来，如今旅馆内的客人也只有慕容德音等人和他们随行的工作人员，而光是慕容德音就占据了整个一层楼层，其他人都住在下面的次等客房，以此来表明阶级之分。
　　音猪等人不想惊动其他的工作人员，于是几个人准备偷偷潜入深夜的食堂取食材，然后狂欢。为了能够在晚上玩得尽兴，四个家伙竟然坚持饿了一下午。
　　龙策从旅行包里拿出各种款式的丝袜，没有重样的，天知道他到底是怀着多大的恶趣味前来t岛的。
　　“宝宝，是让我给你挑，还是我们闭着眼睛来抽签？”龙策把丝袜全部摊放在大床上道。
　　“我们给对方挑，怎么样？”音猪嘿嘿笑道。
　　“好啊，那我给你选这个。”龙策挑了双全蕾丝的纯白丝袜，丝袜的边缘还有飘带长长的蝴蝶结。
　　“我穿这个可以，那你来穿这个。”音猪给龙策挑了双黑色网眼丝袜，上面还有金属搭扣和皮带装饰。S口味十足有木有！
　　“原来宝宝你好这口，嘿嘿嘿~~那我们来给影卫们挑。”龙策说着开始翻找，终于找到一副桃红色的萝莉丝袜：“这个给华影。”
　　“这个给侍龙。”德音则翻出了一双龙形蕾丝图案的霸气丝袜。
　　华影的目光几乎要杀了龙策，但是音猪随即转过头对他道：“华影，大家一起玩，叫你穿你就穿。”
　　嘎嘣。
　　地狱犬的心情突然转好了――小主人让自己穿丝袜！！这不就是精神虐待和折辱吗！！太爽了！！
　　侍龙则哭丧着脸，他咬牙了半天，才敢站出来道：“主人，属下是为您出生入死的，不是做这种事情……您让属下做牛做马属下都愿意只是……这种事……实在……”
　　笨蛋笨蛋笨蛋！！这么爽的受虐待遇你都不会享受！――华影用“切”的目光鄙视龙策。【喂，不要把每个影卫都看做和你一样bt啊】
　　“不行，大家都得玩。”音猪很执着地说，某猪虽然一向过着衣来伸手饭来张口的无事业猪日子，可是人家一旦认真起来还是很起劲的。
　　这一句话，已经抵得上龙策一万句威胁辱骂了。因为
　　地狱犬就在侍龙的背后双眼放绿光，等着扑上去刑戒忤逆主人的家伙呢！
　　终于，强壮隐忍、坚毅刚直的影卫楷模?侍龙，也最终低头了。
　　这真是比把他那种影卫折磨成千疮百孔伤痕累累病残受还要残忍的精神折磨。
　　几个人合计了一下后，由龙策总指挥，地狱犬前锋，组成了寻找食材小组，这时已经是深夜，担心着暴风雨的其他工作人员早早就回各自的房间睡下了，因此厨房那里格外安静。
　　不愧是t岛首屈一指的豪华旅馆，厨房既宽敞又卫生，各种食材一应俱全，音猪虽然为了好玩而跟来，但是他并不负责拿东西，只是站在门口放风。
　　暴雨中，似乎有道异样的影子在闪电时一闪而过，映在墙上的轮廓酷似
　　人鱼？
　　德音显然注意到了方才一刹那的异常，当他转向玻璃窗时，外面依旧大雨如注。
　　――――――――――――――
　　这就是慕容德音的房间么？不愧是如今当红的明星，竟然用这么奢侈的房间。海雪心道。
　　现在的他，是用了人鱼的魔力秘密潜入这里，只要雨不停息，他就会在凡人面前保持隐身的状态，所以他一点都不怕被发现，在音猪的房间里四处走动。
　　卧室的床上摆着一大摊丝袜。
　　海雪看了丝袜一会儿，不禁鄙夷起来。慕容德音果然也和其他人类一样，充斥着各种丑恶的欲?望啊！


　　80、第80章 鱼，我所欲也

　　终于，带了许多食材的慕容四人组返回了，他们还不知道，自己的行为已经被隐形的海雪尽收眼底。一个个还兴高采烈地开始动手在厨房中忙活起来。德音愉快地负责摆餐具和上菜，因为他其实什么菜都不会做。
　　侍龙、龙策、地狱犬，有的负责烧烤，有的负责烘焙，有的负责煎炸，一个个忙得不亦乐乎，众人都是有内功在身的练家子，干起活来分外利索。音猪也屁颠颠地跑到了卧室，主动开始换丝袜。
　　海雪就站在他身后的门边，疑惑地看着音猪开始脱掉长裤，他连忙把脸别到一边――他可没有偷窥的恶趣味。只听一阵OO@@的声音过后，音猪似乎是换好衣服了，海雪才转过脸，看见的却是――――
　　两条穿着白色蕾丝袜的大美腿！以及带着连着丝袜的吊带的纯白蕾丝四角内裤。【话说那款式明显是为男人设计的吧？龙策你是哪里弄来的？难道说是自己做的？】
　　那两条腿刺伤了他的眼睛！
　　海雪嫉妒无比，目光紧紧地盯着――人鱼最渴望得到的东西！美丽修长的腿！他捂住嘴，才使得呻吟不至于溢出唇瓣，身为人鱼的他竟然对人类起了欲?念！？
　　无论如何！他都要得到慕容德音的身体！那样一来他就可以完全变身而不至于遇水就化为原型！
　　海雪的手指一点点接近慕容德音，他的指甲渐渐变长，几乎要刺入慕容德音的脖子。
　　突然慕容德音猛的回身，手中不知何时握住的一杯水尽数泼面而来！
　　海雪一时不查，被泼得一身都是，他怪叫一声跌倒在地，下半身不受控制地开始变形――原来他是裸?体潜入，此刻两条腿粘连在一起，变成了鱼尾！
　　由于这突如其来的变故，海雪的隐身法术也失了效，暴露在慕容德音的面前。
　　“海雪，果然是你。”慕容德音一挥手，掌风使得卧室的门被关上，由于卧室和套间的厨房距离甚远，加上外面雨声嘈杂，其他人都没有注意到卧室的变故。
　　“慕容德音，你的身体是属于我的！”海雪的眼睛变成了银色，头发也像海草般变长，他双手横抱在胸前挡住自己的茱?萸，银色的鱼尾蜷缩着。
　　人鱼的魔力开始在这房间中弥漫，房间的地面不知何时被水浸没，水位还在不断上涨中，片刻的功夫就到了慕容德音的小腿。
　　“就凭你也想和我叫板？”慕容德音冷静地道，他丝毫不顾及不断上涨的水位，反而一把抓起漂到身边的华丽大床刷当做武器，指着人鱼。
　　“呵呵呵~~不自量力的是你才是！我乃大西洋海之雪人鱼最后的神祗！我甚至能操纵整个海洋灌注大陆――乖乖交出你的肉体吧！”海雪长尾一甩，在水中遨游起来。
　　“我最讨厌满身腥味的东西弄湿我的房间。”慕容德音扬了扬眉毛，“不过，在等待开饭的这段时间，我不介意和你玩玩。”
　　此时整个卧室被人鱼的水之魔力所隔绝，充斥着整个房间的水竟然没有一滴涌出门外。而龙策他们此刻对于这边的情形也毫无所觉，海雪真不愧是人鱼中的神。
　　卧室中的水位已经到了吊灯的位置，慕容德音整个人都浸没在水中，他的长发在水中飘舞，水底的德音散发出另一种异样的美感，而人鱼则围绕着他游弋，等待着最佳的机会。
　　慕容德音刚才一副凶悍的样子，此刻却因为缺氧而昏昏沉沉，看来似乎终于不支了。
　　海雪游到了他的身边，露出得逞的笑容，他双臂揽上德音的脖子，嘴唇渐渐靠近德音的唇瓣，只要一吻，就可以将他的灵魂吸出，让这具肉体据为己有！
　　“呵呵呵~~~”人鱼闭上眼睛，越贴越近。
　　德音倏然睁开眼睛，顺势低头咬在了人鱼的肩膀上。
　　“啊啊啊啊！！”人鱼吃痛地张大嘴惊呼，德音却用双手紧紧钳制他的手臂，使得他上半身动弹不得，只能将鱼尾拼命摆动！
　　大量的鲜血在水中弥散。人鱼在剧痛中被生生“凌迟”――妄图得到德音身体的他，却被德音无情地撕咬下了一块肉，满嘴是血的德音笑得极为灿烂和残忍。
　　“还要被我‘吻’一下么？”德音笑着在几乎休克的人鱼耳边道，但是不待人鱼有所回应，他就又一口咬在方才的伤口上。
　　“这就是冒犯我的下场！低等的食材！”德音伸出染血的舌头，舔舐着已经露出白骨的伤口，可想而知这对人鱼来说是怎样的酷刑。
　　水位慢慢地下退中。
　　“真想把你做成生鱼片。”德音目光嗜血，他丢开半死不活的人鱼，人鱼的半侧身体已经被鲜血染红，他倒在德音的脚边，一动不动。
　　“听说人鱼是不死不老类型的怪物，就算伤得再重也能复原，死也死不了。所以贡献点鱼肉没问题吧？”德音那黑暗的本性开始暴露出来。说话的同时，他举起大床刷，狠狠地砸中了人鱼妄图使诈的另一只手，骨碎的声音清晰可闻。
　　房间里的水一丁点都没有了，人鱼的力量在衰退。
　　德音满意地看着人鱼已经不扑腾了，便打开了房门，对着外面叫道：“华影！过来干活！”
　　“他在卧室干什么？”龙策正在切菜，对德音的话迷惑不解。
　　华影屁颠颠地跑过去了。
　　主仆两人的黑暗对话随即从关着的卧室门中传出。
　　“主子，怎么切？”
　　“切最鲜嫩的部位，去了鳞片，一会儿做鱼生。对了，别让他鬼叫，还有屋子里的血迹要收拾干净，二十分钟。”
　　“十五分钟就够了主子！鱼眼、鱼肚、鱼油还要不？”
　　“只要鱼肉。”
　　“主子，剩下的部位留着放进冰箱么？”
　　“从窗户扔掉好了。”
　　“是！”
　　于是德音去冲了个澡，还把染了血的丝袜洗干净，烘干，然后穿着丝袜去厨房看龙策做饭了。
　　20分钟后，地狱犬果然带来了新鲜的生鱼片食材，龙策和侍龙都以为他是从下面的总厨房拿来的，也没有追问什么。
　　终于，丝袜派对正式开始！
　　三只分别穿上丝袜和内裤，对着一桌子的美食唱起了莫名其妙的歌，侍龙早早就做了准备，用棉球堵住了鼻孔。他们又唱又跳，又喝又吃，最好吃的菜竟然是地狱犬最后做的那道生鱼片。
　　不过，海雪并没有死。
　　失去了一块肩膀和半条鱼尾上的肉，他还是顽强地活了下来。
　　人鱼拥有最可怕的生命力。
　　他用最后的力气施展魔力回到了自己的住处，不过他再也没力气变化，就那样躺在了泳池中，奄奄一息。



　　81、第81章 探望被虐的人鱼歌星

　　暴风雨变小了。
　　第二天，外面的风暴总算平息了。大街上落了很多广告牌子和树枝，一片杂乱。不过，在这一晚发生的，还有更为诡奇的事情――海雪被发现在自己家中遭到袭击，凶手对他实行了可怕的变态虐待，挖掉了他肩膀和一侧大腿上的肌肉，现在正在医院接受救治。
　　是谁对海雪做下如此残忍的事情？t岛媒体大为震撼，海雪虐待案成了超过暴风雨的热门话题，各种猜测喧嚣甚上。
　　龙策当然也看了这天的电视报道，于是对德音道：“看来t岛也是不太平的地方，不过宝宝啊，为了表现你的风度，我看你最好去医院探望下那个海雪，毕竟他是t岛本土著名的歌坛领军人物。”
　　“好。”音猪毫无压力地答应了下来。
　　“我就不跟你去了。”龙策(⊙_⊙)道，昨晚疯得太厉害，早上起来还觉得腰酸背疼菊花惨痛，还是躺在旅馆休息下比较好。
　　“放心好了，只是一个小小的慰问罢了。”音猪给半躺在床上的龙策拉了拉被子，示意地狱犬去开车――侍龙也是出于同样的原因而起不了床了。
　　又，地狱犬最近已经成功地拿到了驾照，得瑟无比。
　　。
　　。
　　海雪所在的医院是一家极为偏僻的私人高档医院，距离市区甚远，加上暴雨后路况复杂，在路上花费了不少时间。
　　音猪坐在后车座上百无聊赖，不禁问地狱犬：“人鱼之神是个什么东西？”
　　“回主子，应该是人鱼里最强有力的家伙吧。”
　　“既然是最强有力者，为何还要到人类的世界中来兴风作浪？”
　　“主子您难道没发现吗？这个时代人类的数量呈爆炸般增长，对于那些形形色色的怪物来说，无异于巨大的生体能量，据我前世的记忆所知，能够像主子您这样本身就具有永久能量的魔物简直少之又少，越强的魔物，意味着需要越多的能量摄入。属下认为，海雪在人类社会立足，一定也有他的别有用心。”地狱犬道。
　　“那么照你的说法，那柔弱的人类就好像是为了成为某个怪物的饲料，而突然增多，就像大规模家养的牛羊一样了？按理说人类数量的增长速度不该这么快才对，已经超过自然界的极限了。”德音道，“突然增多的结果就是迎来末日吧？可悲的人类，竟然毫无所觉自己正是为了某个怪物的食材而繁衍的。”
　　“主子说的极是，但是那也许是数百年甚至数千年后才会出现的情况，不会妨碍到主子您的光辉事业。”地狱犬道。
　　“但是我还是稍微同情了下和龙策同族的柔弱物种们。”德音道，“我们不可能永远留在这个时代，总有一天会返回我们的故乡。对于这个正孕育着巨大绝望的世界来说，怎么说它也带给我不少的欢乐体验，所以我决定赠送这个世界一点‘礼物’。”
　　“主子您要送什么礼物呢？”地狱犬问。
　　车子终于到达了位于深山之中的医院。
　　德音并没有直接去找海雪，而是带着地狱犬去逛了下医院的婴儿房，医院的护士见是慕容德音，也很热情地带他参观。当德音进入婴儿房的时候，整个房间里数十个新生儿全都不约而同陷入了沉睡，竟没有一个哭闹的。
　　慕容德音来到其中一个挂了十七号牌子的小床边，伸出手指逗弄熟睡中的小包子，笑道：“小家伙，你可是被我选中的。”说着不动声色地用指甲划破了手指，指尖的鲜血滴入了婴儿的嘴里，被婴儿无意识地吮吸着。
　　“既然如此的话，属下仍然希望永久地追随小主人，无论是以何种形式。”地狱犬亦以和德音相同的方式，将自己的鲜血喂给了临近的16号床铺的男婴。
　　“呐，华影，不知道我们带给他们的‘礼物’，何时会被‘打开’，也许是几百年或者千年，想想都觉得很有趣。”德音道。
　　“是，小主人。”华影跟着德音走出了婴儿房，参观结束。不过兴奋的护士们却围了上来，对着十七号和十六号小床上的小包子叽叽喳喳花痴――
　　“这个十七号的莫家宝宝和十六号的靳家宝宝被大明星德音摸过哦！一定很有前途的！”
　　在遥远的未来，遥远得甚至都异化成了另一个地狱的不祥未来，地狱犬算是终于达成了他的心愿了吧。甚至，事实结果也许会让他更加血脉喷张。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大概在二百年后。
　　人类的文明迎来的灭顶之灾。
　　某种病毒在大地上肆虐。
　　在这黑暗时代，有两个人一直被命运的羁绊紧紧相连，纠缠不清。他们的出现，为绝望的时代乐章了剧烈的颤音。
　　但是永远都不会有人知道，就算是神也难以测算，他们的牵连早在二百年前各自的祖先那里就被轻易地约定了下来。
　　德音说，这是我给予的礼物。
　　而地狱犬则说，看着吧，小主人，永久追随你的并不是龙策，而是我，我们的遗传因子会以怎样的方式生生世世纠缠在一起！
　　不过，那又是另一个极为冗长和奇异的故事了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　海雪的私人重症监护室中。
　　穿着白大褂的年轻院长站在床边，凝视着带着呼吸罩的海雪。
　　“你这次把自己弄得真惨。”院长终于发了话，他伸出一只手，抚摸着海雪的额头。
　　“刘源！”海雪突然睁开眼睛，“我要报仇！”
　　“你先好好疗养再说，报仇的事不急于一时。”院长望向海雪被盖在被单下得下半身，明显是鱼尾的形状。
　　“经过了这次损伤，你的力量一定不足了吧？我为你准备‘食物’，享用了那个之后，你才有力气报仇不是么？”院长笑眯眯地推了推自己的眼镜片，“为了你，我可是紧急从地下黑市弄来了最新鲜的货物――全都是健康的男婴。海雪，你要怎么报答我？”
　　“当然是……”海雪隔着呼吸罩微微笑了。
　　院长渐渐俯下身，嘴唇离海雪的额头越来越近。
　　哗啦――
　　拉门突然被人粗暴地拉开。一大束百合花迎面扔了过来，砸中了正要亲吻的两人。
　　“哟，海雪，我来探病了。”德音面瘫地说。
　　而地狱犬则在后面放倒了诸多试图阻拦他们的私家保安。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　刺耳的人鱼之绝叫几乎刺穿鼓膜。


　　82、第82章 年轻人就是要多多充电充实自己

　　“你要做什么！你这个怪胎！”人鱼与其说是叫骂不如说是恐惧地嘶叫。
　　“我好像听到了不该听到的东西。”德音挖了挖自己的耳朵，“婴儿什么的。”
　　“刘源干掉他！”人鱼一把抓住院长的衣服。
　　院长果然挡在了人鱼的前面，并从口袋里掏出了一把手枪――他竟然把这么危险的东西随身携带，真不知道安的什么居心。
　　枪口对准了德音，院长威胁道：“快滚出去！不然我就开枪了！”
　　“杀了他！现在就杀了他！”人鱼尖叫道，在他的不断怂恿下，院长的手指在扳机的位置按了下去。
　　枪响了，但是德音不仅没有倒下，反而瞬间来到了院长的身边，抓住他的手臂道：
　　“滚。这里没你的事。你就等着进监狱吧。”
　　地狱犬突然窜出来，将院长一把拎了出去，并将大门再次关上。
　　房间里终于再次剩下了德音和海雪。
　　“好像我们最近比较有缘分。”德音这次完全占据了主导地位，他及时制止了海雪的小动作：“今天我可不想和你打架，你最好消停些，不然我还会把你剩下的鱼肉拿去做生鱼片。”
　　海雪果然老实了，一张脸惨白惨白的。
　　“求求你……放过我……”海雪挣扎着从床上爬起来，朝着德音哀求。
　　“如果我昨晚哀求你的话，你会因此而放过我么？”德音找了张椅子坐下，翘起二郎腿。
　　“我只是为了活下去而已！海洋已经被人类污染，我连觅食的场所都失去了！向人类索取些赖以生存的生气难道不是理所当然吗！反正人类的数量那么多！”
　　“觅食的场所都失去了？你是鲸鱼还是海豚？少给我打环保牌。本来应该昨晚就做掉你，考虑到你的社会影响力，我并不会杀你，只是你那么渴望变成人来捕猎人类，我不如满足你的愿望好了。替人完成愿望，也是我的义务之一啊！”
　　“你说的话是什么意思？！等等！我知道你的身份了！不！不要！我不要许愿！”海雪顾不上疼痛，双手紧紧地捂住嘴巴。
　　“割了舌头也没用，昨晚你的内心分明在渴望着得到我的身体，融入人类社会吧？早在见到我的时候，你就已经许下了愿望了呢。”德音微微笑了起来，“不过你的愿望包含着两个部分：一，得到我的身体和一切；二，融入人类社会。我比外公的服务精神要好一点，所以每个愿望都能满足你一点。我们先来完成第一个吧。得到我的一切，就意味着要接受我的一切，先来了解一下我到底是什么成分的。”
　　德音伸出手指，按在了已经动弹不得的海雪眼睛上。
　　“咿呀呀呀呀！！！！”海雪惨叫并抽搐着，甚至连白沫都从嘴巴流出来了。
　　“好好看看，我到底是个什么！笨蛋！你竟然想变成我！”德音冷笑，“哪怕只承受我所承受的力量一秒钟，你都会变成一滩最丑陋的烂肉！愚蠢的东西！你以为你这种级别的低等食材算得了什么！既然你已经用你美味的鱼肉支付了代价，那我就稍微满足下你的愿望吧！你说吃婴儿不是你的过错，那我就来改正你这个痛苦的进食习惯，没错，你以后再也不用吃婴儿了！因为你将再也不会是人鱼，而是人了！你还是大明星海雪，能享受明星的一切，杀害婴儿的罪名也会被那个院长承担下来，没有犯罪记录，没有非吃婴儿不可的恶习，好好享受美妙的人生吧！”
　　。
　　。
　　。
　　砰。
　　德音终于从特殊病房中走了出来。对等候在一边的地狱犬道：“探望完毕，可以回去了。”
　　“主人，按照你的吩咐，我已经制服了那个院长并报警了――您的手怎么了？”地狱犬细心地发现德音的手中似乎攥着什么发光的东西。
　　“这个是人鱼的力量，我给剥离出来了。”德音展开掌心，一个小小的蓝色光球在他的手心处发着光，“海雪是人鱼中的神，因此这个特殊的力量能够操纵水，但是若是总是被我攥着而不找到宿主的话，这个小光球就会被我体内的成分消解，越来越小直至消失，可是若是放在人类的身上寄存，普通的人类会承受不了这力量而被爆体。华影，你说该怎么办呢？”
　　“主子，这个医院中不是有个婴儿，已经因为您的缘故而不是寻常的人类了么？就寄存在他的身上好了，日后主子若是想回收，也可以从这个婴儿及其后代的身上提取。”地狱犬提议道。
　　“这样也不错。”德音点了点头。
　　********************************************************************************
　　德音终于回到了旅馆，龙策已经恢复了元气，音猪也恢复了猪的生活。
　　西门公司又对他们发出了紧急召回的命令，龙策讨价还价，才又拖了两天，准备和音猪在t岛再玩两天。
　　话说海雪这两天新闻爆点――海雪所在的医院院长被查出和杀婴案有关，已经被拘捕，海雪因为伤势过重被转到了大城市的皇家医院，并接受了双腿截肢的手术，生命总算保住了，脱离了危险期。
　　失去了鱼尾的人鱼，总算是变成人了。但是魔力却再也没有了。
　　虽然无法预测海雪今后会怎样生活，可是有一点是可以明确的，他再也不敢招惹慕容德音了。
　　比起郁山那绝顶的绝望黑暗之力带来的结果，年轻偶尔冲动的德音真的算是手段颇轻了。
　　影公子不会轻易展示自己的獠牙和魔性，但是经由他的手接办的那些许愿者们，灵魂可都是一个不剩地要回到郁山接受最极致的永久折磨。
　　比起轻易就将人鱼的灵魂放弃的德音来说，
　　姜
　　还是老的辣。
　　。
　　。
　　龙策租了辆敞篷车，带着音猪白天兜风，晚上去参加上流社会的派对，音猪开始大撒欢，仗着从龙策那里得到的零花钱开始大肆挥霍――白日里，他买了n多的t岛本地产的bl精装书，去t岛最豪华的宠物会馆和最顶级的猫咪们联欢，吃遍最著名的美食，和龙策一起在海滩上撒脚丫子狂奔鬼叫迎接夕阳，结果脚底磨出水泡，不得不被龙策背着返回车上回旅馆。
　　回到旅馆后，德音翘起脚丫，让龙策捧着给挑水泡，龙策撇嘴道：“宝宝你真是个娇生惯养的猪，你才走了多少路就磨出水泡来了？”话虽然这样说，他还是很小心翼翼地给音猪涂上了药水，并用纱布轻轻包扎好。
　　“侍龙，去弄个轮椅过来。”龙策道，“宝，晚上坐轮椅去参加派对吧。”
　　“德音(⊙_⊙)
　　话说，t岛的特产之一就是各式各样的总裁。既然是本年度最盛大规格最高的派对，自然云集了t岛上那些操纵亚洲金融的各个青年才俊商业巨头们。龙策深谙人脉之道，在这种聚会上自然大展拳脚，长袖善舞地拉拢了许多权贵，而慕容德音则以受伤为由坐在轮椅中，负责吃喝。
　　地狱犬也不再隐藏身形，而是换上了西装革履，负责为音猪挡下试图搭讪的狂蜂烂蝶。聚会的场所就在t岛最高的帝王大厦之巅宴会厅，从落地窗户往外看去，夜景相当壮观。
　　吃饱喝足的音猪面对美景，竟然也学着风雅之士，翘着二郎腿，举起一杯酒在手中晃呀晃，细细品味酒中滋味。
　　“怎么，想陪我喝一杯么？我的孙子。”冷不丁一句话在耳后响起，吓了音猪一跳，这世上能让他也发觉不了就接近其身的人，除非就是――――――
　　煌无影！
　　果然是他，只见他穿着黑色格子西装，悠闲地坐在了慕容德音的旁边，并解释道：“鸿云正好在t岛的分部处理商务，就顺便过来参加社交活动。昨天你好像做了一件不得了的事情。”
　　“教训那个人鱼么？”德音问。
　　“要知道凡是被你吸引还敢过来找茬的，都是穷凶极恶之徒，何况又敢提出愿望的，理应连他们的灵魂一并收割，可是你却光顾着和龙策疯玩，忘了最关键的一步。”影公子循循教导“恐怖之道”。
　　音猪(⊙_⊙)地听着，实际上，收割灵魂什么的他根本一片茫然，之前他使用的一切“力量”，也不过是靠着本能随意起发，根本没有所谓章法。如果不是这个时代太过浮躁、人的欲?望太过庞杂而勾引出了他黑暗的本性，恐怕他至今还不会去使用与生俱来的恐怖之力。
　　“算了，毕竟你还很年轻，有些事情慢慢学也是可以的。”影公子叹了口气道。
　　音猪内心其实认为学那些有个屁用――话说外公你还不是一个靠着自家受养活的。
　　“鉴于你最近比较乱来，所以作为你的直系长辈，我决定加强下对你的教育。“影公子话锋一转，让音猪觉出不好的意味来。
　　“干啥？“音猪(⊙_⊙)问。
　　“里世界精讲培训，相当于人类世界每周六晚开课，每周2时，我已经帮你报名了。”影公子微微一笑――这样一来，煌无瑕弄得那个培训强派名额总算是解决了。
　　“我才不去！”
　　“不去也得去，不去的话，龙策就要被带去里世界最深处的时间之牢！”影公子玩起要挟了。
　　“哪有这样强迫推销的!再说去听了那种无聊讲座能当饭吃吗！”音猪差点掀桌。


　　83、二合一番外

　　番外1 影卫的装备
　　话说，德音十四岁，华影十六岁。
　　作为德音的头号贴身影卫，华影每日的工作就是看着德音吃喝玩睡坐马桶。
　　小时候的德音还会被华影怂恿，把他当马儿骑，但是随着年龄的增长，德音已经不玩那么弱智的游戏了。
　　这让华影偶尔有些小小的惆怅。其实他爬着比马还快，比马还听话，比马还让小主人坐着舒服，他还会学马叫，小主人怎么就不喜欢和自己玩了呢？
　　偶尔，华影还会碰见那些专门为龙策做事的影卫死士，piu piu地飞来飞去，风里来雨里去，浴血死斗，酣畅豪气，年轻的华影不禁产生了羡慕之心，他拖着下巴想，要是自己哪天也为小主人这么奔波劳苦，那该多有意义啊！
　　可是其他的影卫都瞧不起他，甚至当着他的面嘲讽他是吃软饭的，是德音的禁脔玩物罢了。
　　华影不会去辩解，没有小主人的命令，他不会动怒，除非对方侮辱小主人。
　　那样的话，他绝对立刻让这些人碎尸万段。
　　年轻的华影做梦都巴望着出一次真正的野外危险任务。
　　他落寞地回到了德音的卧室，看看午睡中的德音，于是习惯地为德音拉好了被子，然后缩回了暗处，默默地守着。
　　德音却并没有睡着，突然出声道：“那些议论我也听到了。”
　　“有人胆敢议论小主人，属下这就去割了他们的舌头。”华影的目光阴暗下来。
　　“我是说你，华影，你是我的贴身影卫，你被人议论，我也脸上无光。”德音侧卧在床上道，“据我所知，最近龙策遇到了一个麻烦，他在五龙峡谷遭到七大暗门埋伏，至今陷入苦战，世家中的兵力却被族中的叔父所操纵，无法动用，你就奉了我的旨意，去驰援龙策，将他安然带回。”德音道。
　　“那些老家伙早就对龙策和小主人您虎视眈眈，我走了的话，万一他们对您不利……”
　　“你去吧，我这边你放心，对于他们来说，我只是个手无缚鸡之力、身体孱弱的金丝雀而已，他们若要针对我，早已下手。还是说，你质疑我的实力？嗯？华影，质疑主人，让主人多费口舌可不是好现象。”德音虽然才十四岁，但是板起脸来，已经颇有威势了。
　　“属下不敢！属下这就去办！”地狱犬连忙磕头。
　　“那么，我们一起去准备影卫的必要装备吧！”音猪(⊙v⊙)燃了――他要让其他影卫看看，自己的影卫到底是多么装备精良！让那些混蛋嫉妒死！嘎嘎嘎嘎！
　　“是！小主人！”华影也燃了，他已经迫不及待要去大显身手了！！
　　和华影一起前去驰援龙策的还有世家几个被龙策专门培养的忠心影卫，其中就包括对龙策最为忠诚的大影卫?侍龙。
　　老实说，侍龙一开始并不看好那个长着漂亮脸蛋专门负责为小公子德音逗乐子的小影卫?华影，他甚至觉得华影是个麻烦，除了要营救主人突围血战不说，还要多了这么个吃软饭的累赘。因此他对华影并没有好声气，一路上，侍龙都没和阴鹜的华影说几句话。
　　但是华影并不在乎这些，他默默地跟随在队伍的后边，像个无声无息的影子。
　　与七大暗门的第一场血战，华影的表现让侍龙彻底扭转了看法――那疯狂嗜杀的凶恶剑法和凶残冷漠的眼神，让侍龙以为眼前站着的根本不是个人，而是来自地狱的恶魔！随着战斗越来越激烈，他们面对的敌人越来越多，几个试图突围进入峡谷内部的影卫陷入了最艰苦卓绝的苦战之中，但是华影从来不吭一声，只是默默砍杀，到了最后，几乎所有人都精疲力竭、伤痕累累，只有华影还像铁人一样顽强地拼杀，他竟然成了领队的支柱，连侍龙都不得不对他的毅力和能力表示叹服。
　　那是一个大雨之夜，疲惫不堪的影卫们跟随着披荆斩棘的华影，终于找到了一处勉强容身的洞穴躲避追杀。
　　除了侍龙，其他人几乎都受了重伤，侍龙生完火之后，叫大家把身上剩下的药品和干粮拿出来，度过难关。
　　影卫，由于其职业的特殊性，总是会配备着各种保命的小物件，比如伤药、特制的压缩小饼、水壶等等。
　　华影突然露出了意味深长的冷笑。笑得人不寒而栗。
　　没错，他等的就是这个时候！
　　他和小主人，共同期待了许久的时刻！
　　他极力抑制住自己几乎发狂的内心波动，手都忍不住微微颤抖。
　　“华影！你怎么了！”侍龙觉察出华影的不对！他那种可怕的微笑，是杀人时才会展露的死亡笑靥！！
　　“我……终于……等到了这个时刻！”华影紧紧地握住拳头，骨节格格作响，杀气弥散！
　　几个影卫都吓傻了。
　　只见他突然一掌震碎了地面摆放的所有药瓶子和干粮！
　　“原来！原来这才是你把我们带入这里的目的！你根本从一开始就想杀了我们吧！”一个影卫失控地尖叫起来。
　　“哈哈哈哈哈！”华影狂笑，笑声与洞外的霹雳融为一体，刺耳可怖！
　　“好好睁大你们的狗眼看清楚！这就是慕容德音的影卫的腔调！”华影将手探入怀中，拿出一个纯金掐丝工艺包水晶的精美瓶子，送到了侍龙的鼻子底下。
　　侍龙疑惑地接过瓶子，扒开塞子闻了闻里面的丹药，然后他脸色变了：“这……这是……江湖最珍贵的疗伤圣药医圣刘长亭亲手所配三千两黄金才买得一枚的太虚九转还魂丹！！！！！”
　　“哼哼。”地狱犬随即又刷地一下脱下一直穿着的黑色夜行衣，露出里面银光闪闪的软甲。
　　“那就是江湖上无数人为之争斗魂断的至宝冰丝天瀑甲！！！”又有人倒吸一口凉气。
　　地狱犬随即又从怀里摸出了一厚打千两一张的银票啪地摔在地上：“这是出差经费。”
　　几个影卫瀑布狂汗。
　　他们总算明白了――――
　　这货丫的
　　完全
　　就是
　　为了显摆来的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　当然，最气人的是，地狱犬随即身形一飘离开了洞穴，一刻钟后回来的时候竟然打包带来了某个附近镇上著名酒楼的数道名菜，还是热乎的。
　　“你丫的那么容易就突破重围去买好吃好喝的你竟然把我们带到这种鬼地方来！！！”一个影卫崩溃了。
　　“显摆，也是需要气氛烘托的。瞧你们配备的那些破烂货。”地狱犬无所谓地撇撇嘴，自顾自吃起了鸡腿。当然，吃饭前他还不忘朝着小主人所在的方向磕了三个头。【喂】
　　话说从此以后，再也没有影卫愿意和地狱犬一起合作搭伙了。
　　【话说那些装备全都是龙策为德音准备的，然后被音猪不知轻重地全部打赏给了地狱犬。】
　　。
　　。
　　话说，在很久以后，当正在用全自动洗衣机洗所有人衣服的侍龙拿到了这个月的工资单之后，突然听到了某人诡异的笑声。
　　“侍龙，你这个月工资多少？是龙策那货给你开得工资吧？”某犬得意扬扬地将自己的工资单在侍龙面前晃了晃。
　　“……不要妨碍我做事，这可是为你家主子洗衣服。”侍龙冷冷道。内心：显摆什么，可恶的东西！
　　“哼，谅你也没小主人开我的工资多。”某犬傲慢地离开了。
　　侍龙本月工资：2w
　　地狱犬本月工资：233.75元【音猪买了个猫专用床，剩下的零头就给地狱犬当工资了。】
　　因为上个月音猪挥霍太过，龙策削减了德音的零花钱，相应地，从德音的零花钱省出来的给地狱犬的工资相应就……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　番外2 煌家族聚会
　　煌家族，曾经是遥远的历史长河中，在轩辕皇朝灭亡之后崛起的豪门世家。在世家临近没落的最后时期，家族中有一对双生子的降临，为这个世界带来了巨大的变数。其中，兄长煌无瑕坠入了里世界，而弟弟煌无影则成为了魔之山的代言人。【见《影公子》】
　　经过了漫长的岁月之后，影公子用魔山的魔力创造出了拥有混沌第一美貌的魔人?慕容德音，机缘巧合下，慕容德音成了天下首屈一指的豪强世家?慕容世家少当家慕容龙策的弟弟，两人以兄弟相称，实际上则是互相倾慕的恋人。【见《恶兄在身边》】
　　影公子创造出来的慕容德音，是混沌道标【出自《时空穿越症候群》】和郁山的结合体，在创造他的时候，一部分来自于凤皇朱明的力量流入了胚胎之中，所以德音拥有了和朱明一样的脸孔，竟然连化身也是庞大的黑暗凤凰。【见《恶兄在身边》《凤舞朱明》】
　　德音和兄长则由于意外穿越到了工业时代，但是，这个时代已经行将就木，盛世繁华中埋葬着末日的隐患，怜悯人类的德音在人类婴儿的身上留下了自己的遗传因子，作为送给末日人类的礼物。【《巨星德音》】
　　二百年后，神秘病毒流患，人类文明终结，世界进入由神选者统治的神选时代，二百年前接受了德音的遗传因子的莫氏家族的后代――莫焰璃感染了神选病毒后，力量觉醒成为神选者，化名为德拉侬?凯苏，并与有着华影遗传因子的靳氏后代――靳洛文展开了长达千年之久的恩怨纠缠。德拉侬与靳洛文两人并称为神选者中能力最无瑕者和最强力者。【见《神选纪年》】
　　因此，影公子某日掰了掰手指算了算，发现自己的家族成员还颇为可观，于是筹划了一场盛大的家族聚会。【注，混沌神是可以超越时间和空间的】
　　聚会地点竟然是在t岛叶弘云名下的叶氏大楼宴会厅。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　慕容兄弟都准备出发回大陆了，临时又接到了影公子的家族聚会邀请，既然是德音的娘家人，还是讨好下的好，龙策想了想，于是同意邀请，带着德音正装赴宴。
　　“我外公家里哪有多少人？他不就是只有一个哥哥吗？”德音在车上还纳闷，影公子和他兄长似乎不经常联络，两个人感情很淡薄。
　　“管他呢，反正我们还没有吃晚饭。”龙策对于没有商业利润的宴会兴致缺缺，就是抱着去看热闹的心理来的。
　　地狱犬不知道何时坐在后车座上抱着手臂，连龙策都没有发觉――这货竟然丢下睡着的侍龙，也过来凑热闹，想看看深夜聚会中，来出席的究竟是哪些人物――其实他是想看看小主人的家人都是什么样子的。
　　宴会的时间居然是夜晚十二点半。音猪哈欠连天，平日这种时候他早就睡觉了。“宝宝，你要是困了，咱们车上还有折叠轮椅，一会儿可以推着你上楼。”龙策道。
　　“怎么会有轮椅那种东西？”音猪(⊙_⊙)？
　　“你上次脚不是磨出水泡了么？”龙策道。
　　音猪= =
　　终于，他们来到了深夜的叶氏大楼，搭乘电梯来到了顶楼的大宴会厅。
　　“兄长这里也很豪华，有种rm大会堂的感觉啊！”音猪出了电梯就开始发出感慨。
　　“别一副没见过世面的样子。”龙策领着德音步入宴会厅大门，里面金碧辉煌，吊顶足足有数十米高，最夸张的是，整个偌大的宴会厅竟然全部用蔷薇装点起来，搞得跟结婚现场似的。
　　“好多花哟。还都是鲜花。”德音(⊙_⊙)
　　一个披着满头闪烁金发的男子正在给还没来到客人的每个桌子上摆上红白蔷薇，他身穿着纯白色的军装制服，腰佩长穗军刀，胸前还戴着一朵蔷薇。
　　德音只看见他的后背，但是觉得有股莫名的熟悉感。
　　“是工作人员么？兄长看来我们来得有点早了。”德音对龙策道。
　　“是早了一点。”龙策看看自己的手表，显然还差二十分钟才到12点半。
　　金发男子这时候转过头来，古怪地看着他们，当他和德音等人目光相遇时，彼此都发出了惊呼。
　　“焰璃？！”
　　“地狱犬！？”
　　“……不对，焰璃不会有这种森森可怖的感觉……而且穿的也太朴素了……”男子随即否定了刚才的论断。他似乎一眼就看穿了德音的本质成分。
　　“地狱犬也不会染金发吧。”德音= =
　　“你是焰璃的……那个什么亲戚？”酷似地狱犬的金发男子过来打招呼，他的性格可比地狱犬好多了，甚至十分温和。
　　“焰璃是谁？”德音和龙策面面相觑。
　　“看来你们和我一样茫然，那我先自我介绍一下，我叫洛文。”金发男子伸出手和龙策德音分别握手，“据这里的主办者称，焰璃应该是他的远亲，看到你的容貌，我想这一点大概能证实了。”
　　“又是影公子那家伙搞出来的吧？”龙策猜测，反正这些混沌神什么的，做出什么事都不稀奇――实际上，这其实德音自己弄出来的一段孽缘。
　　“因为我家的焰璃非常喜欢蔷薇，所以我事先过来一会儿布置会场。”洛文对自己的成果感到十分满意。
　　“哟，‘你家焰璃’，是你家小受么？”龙策嘿嘿问了一句。
　　“呃，他是我的爱人……”洛文尴尬地笑了笑，“抱歉，我的爱人要到了，我要去接他。”
　　“还真像我啊，混蛋。”地狱犬在暗处腹诽洛文。
　　但是，过了一会儿，洛文就一脸无奈地返回，对德音道：“慕容先生，主办人说叫你到隔壁的准备室去一趟。好像是叫你一同准备表演节目。”
　　“啊？”德音一头雾水地告别了龙策，颇有兴趣地按照洛文所指的方向过去了。
　　接下来，尚羲，叶弘云，冷净，霄麒，冷清清，雪颜，白貂美人一个接一个到场，大家纷纷就坐，很多人龙策都不认识，但是不妨碍他这个社交天才发挥，很快，龙策就和他们聊得热火朝天，龙策敏锐地观察出来，在座的所有人都是同性恋！大部分都是受！
　　“儿子哟，这里布置的好像结婚现场啊！”冷清清兴奋道，“我们来为新人做长寿面吧！”
　　“说不定又是哪个混沌神订婚仪式。”冷净道。
　　“话说，那边那个穿着奇怪制服的家伙难道不是新郎吗？一般人出席宴会不会穿的那么夸张吧？”雪颜插嘴道。
　　他们所说的新郎，就指的是洛文，洛文顿时倍感压力，他连忙站起来解释道：“不是的，其实我这个衣服是按照我爱人的风格……这是曾经在后神选青金石纪流行的……”他的话还没说完就被神皇尚羲粗暴地打断――――
　　“喂，我说你们不能说点男人的话题吗？什么衣服不衣服的，喂！冷净，霄麒，一会儿不许灌我家肥鸟喝酒，要知道昨晚他可是被我折腾得不轻呢，哼哼，没办法，到了那种时候，男人总是忍不住会粗暴一点。”
　　说着露出了邪魅的渣攻笑容。
　　那个笑容，是多么的辛酸啊……
　　龙策呆呆地看着尚羲，如此熟悉，如此辛酸，如此苦逼的……强作欢颜、虚攻实受的……苦笑……
　　“我能理解你的感受，真的！”龙策道。
　　尚羲与他目光交汇，两人刹那心领神会。
　　是
　　同类啊……
　　真悲哀。
　　两人随即有了许多共同话题，然后开始彼此吹牛。
　　洛文痴痴地看着他们吹牛，他忍不住想，对外人说：焰璃被自己折腾了一晚起不了床这种话，自己大概永远都无法说出口吧。
　　终于，在众人的期待中，影公子和无瑕公子两个人作为主持人一同上了主持台，叶弘云一下就傻眼了。
　　两个影子？！！
　　影公子和无瑕公子是双胞胎么。
　　“欢迎各位参加我们家族聚会，现在聚会正式开始！为了活络气氛，我们家族准备了一个即兴节目！猜自家小攻！请大家踊跃参加！”无瑕公子意外地很激动活跃，弄得影子站在台上面瘫地一句话都说不出来――丫的这货最近培训上瘾了是吧？
　　“不要腹诽自家兄长！无影！”无瑕公子瞪了影公子一眼。
　　洞察心灵不是个好能力。
　　随着主持的报幕，三个穿着一样华丽的白色军装大衣的美人齐齐从幕后走了上来，一样的衣服！几乎相同的脸庞，让在场所有人眼珠子都快瞪出来了！
　　黑色大波浪卷发！
　　金色蕾丝花边蔷薇花纹军装！
　　蕾丝手套！
　　高筒高跟靴子！
　　假的装饰用华丽大翅膀！【维多利亚的秘密走秀那种的】
　　宇宙无敌的美貌！
　　专门点上去的眼角部位的宝石材质美人痣！
　　抖s女王风！！
　　“啊啊啊啊！”几个受大叫起来――闪瞎狗眼了！！
　　“我家肥鸟？！”
　　“我家猪宝？！”
　　“我家焰璃…… ……那服装方案是我家出得……”
　　“猜中自家攻有奖哦。”影公子一句话就泄了某些人的老底，弄得气氛顿时冷却了。
　　“有奖什么的，老套死了。中间那个是我家宝宝。”龙策带着酷酷的表情，第一个指出。
　　胸前标着2号牌子的美人微微错愕，优雅而高傲地说：“阁下，你是在说我么？”
　　“笨蛋！一号是我家肥鸟！”尚羲随即站起来指着台上道。
　　一号美人(⊙_⊙)
　　三号美人气鼓鼓地鼓起了腮帮子。
　　“还是我家焰璃最适合那服装……”洛文花痴中。很明显就分辨出哪个是焰璃了――焰璃的高跟鞋总是比别人高出两厘米！哼哼哼！
　　“龙策你个蠢货！竟然能认错人！害得我也跟着你犯错！”尚羲指责道。
　　“那是我的原因吗！那么奇怪的服装是人穿的吗！就算是其他人传上去也会让人眼花缭乱的！”
　　“你们在质疑我家焰璃的服装品味么！”
　　“那是哪门子服装！！”
　　“&*%￥！！”
　　…… ……
　　就在下面乱作一团时
　　三只美人在台上开始了交流。
　　“1号2号小朋友，我叫凤舞，你们都可以叫我爷爷哦！(^ω^)”
　　“2号，我知道你是谁了，你可以叫我……呃……也可以叫爷爷……”(⊙_⊙)怎么突然感觉自己沧桑了似的？！
　　“诸位的说辞实在是奇怪，也许我们真有些血缘关系，但是在这种场合理清和争论的话未免太过耗神。各位莫要忘了，宴会就是为了使人愉悦地享用美食才存在于世的高雅活动，那么，请不要浪费时间，让我们把握这难得的相聚时光吧。”2号完美地一笑，气度雍容高贵，不愧是
　　将军风范的
　　吃货。
　　又，无瑕公子补充：“各位尽情享用美食的同时，请不要忘了来里世界培训机构报名！此次宴会全程由里世界培训机构赞助！”
　　“火锅面条！！”冷清清的大叫压过了一切。
　　“火锅！涮烤乳猪！”某猪跟着附和。
　　“我无所谓。”某肥悠闲地先端上一杯开胃茶。
　　而将军大人则在洛文的服侍下，将从巨大火锅捞上来的丸子放在精美的金蔷薇花纹碟子中，用刀切开一片片叉着吃。
　　【此为完全无关番外，请勿纳入正文体系】



　　84、第84章 你敢和猪打赌么？

　　龙策在宴会上暗中拉到了叶氏集团的资助。叶弘云也算是成功的家族企业掌门人，他之所以愿意和龙策合伙，除了看中龙策的才干之外，还有就是因为无影的关系。毕竟，龙策是无影的孙子的兄长，怎么说也要多帮他一把。以一个凡人来说，理解这种事情似乎有些困难，但是只要是无影所说的，他都愿意相信。
　　“德音的脚没事吧？我在t岛有专门的叶氏私人医院，可以叫医师过来给德音看看。”叶弘云对龙策道。
　　“没事，只是小伤而已。承蒙叶总关心了。”身穿西装的龙策手里拿着一杯酒，风度翩翩，气魄不亚于宴会上任何一个商业精英。
　　另一边的桌子上，影公子自作主张地拍着德音的肩膀道：“那就这么定下来了，周六别忘了按时去培训，不然后果很严重哦。”
　　“哼……”音猪不情不愿地在影公子递过来的培训证上签了字。
　　此刻，在某家医院的病房中，一个颓废的身影躺在病床上，呆滞地注视着窗外下雨的夜空。
　　“慕……容……德……音……”床上的青年低低地呻吟着，随即竟发出哭一般的凄厉笑声，全身插满了各种导管的他竟然只剩下上半身，两条腿从胯骨的部位就被齐根切除了，他将以这幅样子度过完生为人类的剩下岁月。
　　“绝不放过你！我要永远诅咒你！夺走了我的一切！慕容德音！”他痛苦地挣扎着，诅咒着。
　　明亮的闪电划破了夜空，霹雳炸雷后，一道身影竟然出现在窗外，神秘的人物站在二十楼的窗外，冷冷地看着他：“海雪，你真的想报仇么？”
　　“我想要报仇！我要慕容德音失去一切！”海雪朝神秘人伸出手。
　　“海雪，我会满足你的愿望。”神秘人竟然穿过了窗户，如幻影一般，飘然落到了海雪的面前。他伸出纤纤手指，一把握住海雪的脖子，然后慢慢地靠近海雪的脸庞：“和我合为一体，我来达成你的愿望。”
　　“你！？”海雪还没来得及发出呻吟，就被神秘男子突然吻住，他的七窍都随之开始发出淡淡的光，当神秘人离开他的嘴唇时，海雪的嘴巴里涌出的光流尽数汇入神秘男子的唇中。
　　“呵呵呵呵……人鱼之神的魂魄，果然是好味道！”神秘男子抬起头，露出得逞的微笑。
　　闪电照亮了他的脸庞，竟然是――――
　　绛雪！
　　“慕容德音这个笨蛋，竟然只抽走了能力而不带走灵魂，灵魂中蕴藏的才是最美味的能量呢！”绛雪舔了舔自己的嘴唇，单单一个人鱼之神的灵魂，就足以抵得上数万人的灵魂，多亏了慕容德音废了海雪的能力，才能让自己这么轻易地就接近这凶恶的人鱼之神。
　　接下来，只要打开南美深处的那道门，一切就尽在自己的掌握之中了。
　　********************************************************************
　　慕容德音结束了在t岛为期十天的驻留，终于坐上了返航的班机。机场送行的粉丝无数，一时造成了交通拥堵。德音是被龙策抱上飞机的――对外宣称是扭伤了脚，实则是脚底磨出了水泡。
　　西门家族的总部并非是位于s市的西门娱乐公司，而是远在临近极北国境线的某个北方都市之中。据说这里乃是西门世家祖先祖业所在地，因此核心总部就设在此处。
　　整个北方都市全都是西门世家出资建设而成，几乎城市中所有产业都属于西门世家，城市规划得极为规整，当德音坐在车子里往车窗外看的时候，发觉这个城市竟然如此安静和有秩序，萧瑟的秋风吹过宽敞洁净的街道，行人稀少，高耸入云的现代建筑群，虽然是极为先进的城市，却显得有几分不近人情。
　　“这里和冰峭城差不多，几乎就是个家族要塞了。”龙策在德音身边悄悄道。
　　给他们开车的司机一脸死板，身穿着西门集团的制服，一路上连一句话都没有说。
　　车子在某个摩天大厦前停下。另一辆车中的地狱犬率先下车，从车内取出轮椅，龙策则将德音抱出来，放到轮椅上。几个人在门口的工作人员带领下进入大厦。
　　这座大厦就是西门家当家西门新诚办公地点。
　　直达电梯是全透明式的，上升的同时还可以一览整个城市的景致。
　　电梯内还有漂亮的服务小姐负责按按钮和引导，面对轮椅上美丽的德音，那位小姐也不敢多看一眼，看来西门总部管理十分严格。从进大门以来，见到的每个人脸上几乎都挂着标准的微笑，或者面无表情，清一色的统一制服，没有丝毫松松垮垮的气氛。
　　看来在这里工作真是件不轻松的事情。
　　当电梯到达顶楼，一出电梯就有两名工作人员迎接，他们恭敬地拦下了龙策等人，客气道：“抱歉，总裁只召见慕容德音先生一个人。”
　　“哼。”龙策冷哼一声，他拍拍德音的肩膀，俯□低声道：“德音，不要怕那个家伙，他不敢把你怎么样，绝对不能答应他的无礼要求，坚持我们的立场。”
　　“我知道。”
　　一个工作人员接手了龙策，负责推轮椅。
　　那个西门新诚竟然以庞大的朱红龙门作为自己办公室的大门。沉重的大门由电子控制，自动开关，内里是古今结合的装修风格，和所有的总裁办公室一样，这里也有宽敞的落地窗户，窗帘酷似皇家的帐帏，用金色穗子的精美绳子束了起来。
　　西门新诚坐在大办公桌后，翘着二郎腿面对着慕容德音，不待他示意，负责推轮椅的人就鞠躬离开，留下两人独处。
　　西门新诚，正如外界的传闻一般，是一个身材高大、面容俊伟却表情冷厉、浑身散发着狂傲气息的男人。用狮子形容他再好不过，当你面对他时，恰有种被猛兽之王盯上的感觉。
　　没错，在商界，他的花名正是“狮王”。无论是做派还是个性，他都与雄狮无异。不得不说，一个有着百年历史的豪门世家竟然也出了这种人物，真是件难得的事情。一般的这种二世祖，要不疲软无力，要不花天酒地，极少有出落得如此精悍的人物。
　　西门新诚也在打量慕容德音――他心中也不得不为德音叹服，虽然是男子，却有着倾国倾城的美丽，上天竟然将这份礼物赐予了一个男子，真像是一场命运的玩笑。难怪欣澈那小子对这个男人迷恋至深，他宛若一件完美的艺术品，勾动着人们心底那份渴望纳入私囊的占有欲，选择娱乐这条道路，的确再适合他不过。
　　但是，他西门新诚平生最厌恶的，就是难以受自己操纵的人和事物。没有人能够忤逆狮王的心意，就算是慕容德音，不服管教的话，他也不惜亲手毁了他！
　　“慕容德音，身为我公司旗下的艺人，你最近做事有些出格呢。”西门新诚发话了，“我实在很想听听，你到底对我有什么解释。”
　　“虽然我和西门公司签了约，但那并不意味着我连个人感情都要受到操纵。”慕容德音不卑不亢道。
　　“呵呵，难道你还真的天真的以为，娱乐圈这种地方会有所谓的人权和公正？”西门新诚饶有兴趣地歪了歪头，“既然签了约，你就是公司旗下的木偶而已，你怎么说，怎么做，都得听从公司的安排。莫非你还不清楚违约的惩罚么？”
　　“无非就削减我的经费和酬劳罢了。”慕容德音道。
　　“看来你不在乎钱的样子，呵呵，我该夸你有骨气，还是该叫你蠢货呢？”西门新诚站了起来，走到旁边摆放着刀具的工艺架子前，看似漫不经心地抚弄着刀具。
　　“没有一个人胆敢违抗公司的意志，你只不过是个小小的艺人，竟然妄图抗逆公司的决定，真是让人恼火，你真的以为，就凭你那张脸，你就可以跃上枝头变凤凰了？”西门新诚突然抽出一把刀，刷地指向慕容德音，“毁了你，也只在我一瞬意念之间，慕容德音，你最好不要逼我。”
　　“你要做什么？”德音面瘫(⊙_⊙)道。
　　“你竟然还用这么冷静的口吻说话，看来你真是蠢到家了。”西门新诚走出了办公桌，和德音面对面，冰凉的刀刃碰到了德音的面颊上，开过光的刀刃只要稍微用力些，就能划花他的脸。
　　“西门家，其实是东亚最大的黑道世家，要搞垮一个人，有的是台面底下的手段。慕容德音，法律和媒体都帮不到你，除了服从我之外，你所面临的只有死路一条。”西门新诚用刀拍着德音的脸颊道，“你是个尤物，这样的你只有臣服于我才能生存下去，除了我，谁也不配拥有你。”
　　慕容德音笑道：“就算你现在钳制我，可是得不到我的心，那样也不能算是彻底的占有，那种不完全的占有感会令你这种王者感到沮丧吧？不如我们打个赌如何？”
　　“这是个有趣的提议。”西门新诚收起了刀。
　　“那就以一个月为限期，看看我们谁先攻占对方的心，最先不能自拔的便是输家。”
　　“如果我胜了，你的赌注是什么？”西门新诚眯起了眼睛，这个聪明的家伙，成功地勾动了自己沉寂已久的兴趣，没错，他的确渴望驯服这美丽的尤物，如果能连他的心也虏获，对于自己来说，那将是最让人满足的胜利！
　　“我会永远属于你。”德音用手指着下巴，一副胸有成竹的样子。
　　“好吧，如果我输了，就将自由赐予你。”西门新诚道。
　　“呵呵，输掉的那个人，可是会赔上真心的哦，说不定是一辈子都无法磨灭的、刻骨铭心的伤口，你真的打算和我赌么？”德音诱敌深入。
　　“说得这么危言耸听，你是巴不得我立刻吃掉你么？”西门新诚微微一笑，“我还可以给你点彩头，一个月内，我不会强迫你。我会让你主动爬到我的床上！”


　　85、第85章 灌醉对方好办事！

　　以爱为名义，先爱上的人万劫不复，输掉的是整个灵魂。诅咒一般的赌注。
　　西门新诚望着窗外，他玩过的男人女人很多，从来没有这一次让他感到内心似乎被什么攫住了，奇怪的感觉让他不由自主地给自己倒了杯酒，慢慢品尝着。
　　那只是个玩笑，不是么？他西门新诚怎么可能付出真心？对方只是个身为低微的艺人而已。
　　虽然那张脸，真是让人惊艳，从没有见过如此美丽的人类，西门新诚下意识地告诫自己不要迷恋，却还是不由自主地去回味方才的会面――多么有趣的家伙，竟然敢和自己对抗，好吧，他不得不承认，慕容德音用新奇有趣的方法成功引起了自己的主意，他该称赞他聪明大胆，还是该耻笑他的愚蠢呢？
　　慕容德音，魔一般的男子。新诚抿了口酒，突然想到，当他尝到慕容德音那优美粉嫩的绯色嘴唇时，该是怎样一种感觉？
　　慕容德音
　　慕容德音……
　　他在心里一遍又一遍念着这个名字。
　　愚蠢的人啊，从一开始你就输给了魔，竟然还如此自大地自以为是。
　　――――――――――――――――――――――――
　　慕容德音一行人的住处被安排在城市中某家隶属于西门财团的高档高层公寓。公寓内的设施齐全，规格极高，一看就是价值不菲的住处。在这个被西门财团全方位管制的城市有个最大的好处，那就是完全没有铺天盖地的媒体记者、狗仔队和粉丝团，慕容兄弟的生活变得极为清静。
　　好似又回到了成名前的日常生活。
　　公寓还有极为宽阔的阳台，趴在开放式的阳台边沿上，吹着高空嗖嗖的风看着风景分外惬意，音猪甚至无聊地穿上了新买的溜冰鞋，在空旷的阳台上学溜冰。
　　其实音猪根本不会溜冰，穿上溜冰鞋后，要地狱犬在后面扶着他的腰才能站起来，龙策赶紧制止他们：“要溜冰去下面大广场玩，晚上我带你去玩。”
　　“兄长，我们先在这里玩玩不行么？”德音挥开地狱犬，竟然显摆地朝着龙策溜滑而来，龙策连忙上前一步，让摇摇晃晃的音猪倒在自己的怀中。
　　“都说了不要在家中溜冰！”龙策口头虽然这样说，却极为享受音猪在怀中依赖他的感觉，于是趁机摸了把音猪的屁股，悄声道：“晚上带你出去玩。”
　　“那个西门总裁也许会过来打扰，他不是说要打赌什么的么？”德音道。
　　“管他呢，就凭他也想跟我争，做他的春秋大梦去吧！”龙策独霸地宣布。
　　说曹操曹操到，龙策话音刚落，音猪那西门公司专门配备的电话就响了。号码果然是西门新诚打来的。音猪的手机并非是当下名流们最青睐的iphone7，而是西门公司名下的西门手机公司打造的专用机，轻薄翻盖，盖子上装饰着led灯和钻石点缀而成的蔷薇。
　　“慕容德音，晚上七点到xx酒吧vip房间来见我。”西门新诚发来了一段声音信息，霸气，简洁，简直就把音猪当成了他的手下般使唤似的的口气。
　　“混蛋。”龙策骂了一声，早晚要让这个西门新诚输掉所有身家匍匐在自己脚下！
　　“宝宝，晚上把他灌醉在房间中，剩下的交给我就好了。”龙策搂着德音不愿意松手。
　　。
　　。
　　距离七点还有一段时间，慕容德音便洗了个澡，在沙发上窝着吃零食看电视，旁边还有地狱犬给他打开了笔记本电脑，打开德音喜欢的网站，令人郁闷的是，这个城市竟然连网络都是有限制的，能打开的只有西门公司旗下的网址，连百度都屏蔽了。
　　电视节目也收不到城市以外的频道，所有频道节目都是西门电视产业名下的节目。
　　“专制化得可真是彻底。”龙策也洗了个澡，围了条浴巾走来走去道。
　　“华影你也去洗个澡吧，我可不想我的影卫风尘仆仆的。”德音打开一罐饮料，边喝边道。
　　“是，属下这就去清理，侍龙，你也一起来。”华影干什么都要拉上侍龙。
　　侍龙苦瓜着脸被他拖入了另一间浴室。
　　龙策在德音旁边坐下，叫音猪把脚翘起来给自己看看，水泡消了没有。话说，音猪走路真的太少了，脚底几乎都没有茧子，一双脚雪白粉嫩，让龙策生出无数遐想――听说现在有种新式玩法，有的人偏爱被脚型优美的女性用脚趾抚弄xx，不知道被德音娇嫩的双脚来那么一发，该是多么销魂啊……
　　龙策终归还有些理智，他收回自己的遐想，将棉签沾了药水，一点点涂在德音的脚底消毒，虽然他的水泡已经好了，可是还是消消毒得好。龙策也不想想，他那诡异的弟弟从小到大，其实连一次病都没有生过，就连发烧都没有过。
　　“水泡好了，还需要坐轮椅么？”德音问。
　　“当然，这样才能麻痹西门新诚那个大白痴么。”龙策道。
　　于是一个小时候，德音还是以轮椅的造型出现在了西门新诚指定的地点。
　　Vip包间竟然是整整一层旋转酒吧――专属于单独客户的私人酒吧楼层，实在是太奢侈了。德音坐在黄金般昂贵的座位上，面瘫地看着对面的西门新诚。
　　西门新诚点了几种名字古怪的鸡尾酒，随即看着德音笑了：“你一定以为，我今晚就会对你展开暴风骤雨的攻势吧？哼，确实，我不喜欢拖泥带水，一个月的时间我都觉得太过漫长，但是这一次，我决定陪你好好玩玩，今晚我不会对你怎么样，前提是你要陪我喝到尽兴。”
　　“我不太擅长喝酒。”德音道，“如果我酒后失态，你要做好心理准备。”
　　“哈，只要你不吐在我身上，什么豪放的酒品我都可以接受。”西门新诚翘起了二郎腿。这时，服务员端来了两个极小的玻璃酒盅。酒盅里盛放着碧绿的液体。
　　“这是法国空运来的珍惜酒种，翡翠玛格丽特，一克酒和黄金等价，当然后劲也是不小，我们就从这个开始吧。”西门潇洒地点了一颗烟叼上。
　　“原来只是拼酒么？”音猪暗忖。他真的拿起了酒杯，一口就喝光了那一小咪咪的酒，果然辛辣得超出想象。
　　“只是喝酒的话，也弄点下酒菜吧。”音猪不禁抱怨，在古代家乡他也偶尔和龙策喝个小酒，哪次龙策不是弄了一大桌子珍馐佳肴作陪？这个西门真是太小气了。
　　“下酒菜？”西门愣了愣，他从来没见过在酒吧喝酒还要下酒菜的，不禁歪嘴一笑：“你要什么下酒菜？嗯？”
　　“蟠龙黄鱼，游龙戏凤，百鸟朝凤，天福酱肘，雪月桃花，百合鲍鱼，寒门造福。”音猪喝了杯烈酒，就开始飘飘然起来了，说起冰峭城的豪华菜谱如数家珍。
　　西门呆了呆，这些菜名就算是他这种豪门公子也从来没有听过，要知道西门从小接受可是全西化的教育，平时几乎根本不吃中餐。他想当然地理解成慕容德音信口雌黄故意讹自己，于是叫来了侍者，随便点了几个西餐小食打发音猪。
　　第二杯酒是红色的血之迷雾，顾名思义是红色的烈酒，又是一种贵的吓人的超?规格名酒。
　　这种酒本应该一小口一小口细细品尝，却再次被音猪一饮而尽。
　　第五杯第六杯酒下肚，德音终于开始脸颊泛红，目光迷离，而西门也首次感到自己有了些醉意，平日他是绝对不会一个人喝这么多烈酒的。
　　“嘿嘿，本尊感到些酣畅之意了。”音猪开始上头了，他嘿嘿地笑了起来。
　　“怎么样，慕容德音，我们再打个小小的赌怎么样？你敢不敢和我kiss？”西门用目光挑逗着他，“我敢保证，你会因为这一个吻而沦陷，胆小的话尽可放弃。”
　　“我才不和你亲嘴！！太不卫生了！”音猪(t_s)
　　这真是超级打击人的话语啊。西门的嘴都气歪了――“你敢嫌弃我脏？！”



　　86、第86章 公款出国旅游

　　“慕容德音，他没事么？”西门新诚在病床上突然问起自己的手下。
　　问完这句话，他就感到后悔了――他西门新诚从来没有主动关怀过什么人，就算是他的父母也没有享受过这种待遇，自己是怎么了？一定是触电的后遗症！
　　“总裁，您不要担心，那个慕容德音没什么事，在事故发生前他就离开了。”一个手下恭敬地回答道。在他眼里，那个慕容德音俨然已经成为了总裁又一个床上的伴侣。
　　“他先离开了？！”西门新诚疑惑了，怎么可能？！自己明明还没有取得第一场“战斗”的胜利，那个慕容德音怎么会事先离开？！昨晚究竟发生了什么？！
　　他头疼了。
　　紧紧地攥住床单，西门新诚咬了咬牙，他是不会放弃的――西门新诚永远是最执着的狮子！认准的猎物就绝不会松口！
　　慕容德音，走着瞧！
　　。
　　。
　　。
　　慕容德音回到公寓，悠闲地享受了一顿夜宵然后美美地抱着龙策睡觉，原本计划着第二天再出去学溜冰，无奈次日又下起了中雨，依旧是宅在家中无所事事――西敏新诚竟然推掉了音猪所有的通告，放了他一个月的长假，为的就是这场赌约。
　　还说自己不会先堕入爱河，明明动作都已经那么明显了。
　　人类永远不知道自己什么时候被爱虏获，有时也分辨不出爱和恨的界限，无论爱恨，人类永远都逃不出它们的掌控。
　　慕容德音呈大字型躺在地毯上，看着窗外淅淅沥沥的雨点。
　　龙策本来想给自己私下拉拢的几个商业伙伴打电话讨论商务，不料手机信号在这里也被屏蔽了，只能本市内互相通话，气得他将电话扔到了一边。
　　于是他也只能陪着音猪一起宅了，对于从来没有宅习惯的兄长来说，宅在家里可真难受，所幸有音猪陪伴，坐在音猪旁边看着他欣赏之yy之，24小时也不会觉得腻歪。
　　“屋内有中央空调，不要穿得这么保守么。”龙策坐在德音的旁边，对德音的长裤长褂表示不满，“在私人空间中不要那么拘束。”
　　“那我把长裤脱了。”音猪说到做到，真的把长裤脱了，露出可爱的小猫内裤。
　　“不是我给你买的菊花内裤……”龙策(⊙_⊙)，不过小猫内裤更可爱！
　　“这是限量版的美短内裤，是艺术大师的原创作品，怎么样？价值三千块呢！”音猪得意洋洋的炫耀。
　　“你果然又乱花钱……”龙策= =
　　“我还给你买了一件，准备万圣节送给你。”德音(⊙v⊙)道。
　　“于是花了三千块么……算了，反正宝宝你有心送我礼物，为了你这份心意，我也一定要和你一起穿！”龙策期待起来，“内裤在哪里？”
　　两只果然无聊地在落地窗户前只穿了一条美短内裤看雨景，地狱犬还周到地送来了饮料和零食。侍龙一直不敢到客厅里来，因为怕自己看到音猪半?裸会流鼻血，上个月由于音猪乱来搞什么丝袜派对，弄得他都已经贫血了。
　　“德音，我必然将这个世界踩在脚下，然后将一切献给你。”龙策握着一杯咖啡，看着摩天大楼外的景色拿起了自己的腔调。
　　“嗯……随你便……”德音躺趴在地毯上，嘴里嚼着巧克力饼干，百无聊赖地翻看着一本耽美小说。
　　“你就不能稍微看看我写的书么？那么经典的，那个轰动世界的《月王》就是我全权编剧。我写的可都是名著！”龙策哼唧。
　　“不看。不喜欢。”德音拒绝得很干脆。
　　“低级趣味！我这么有品位的哥哥怎么会有你这么低级趣味的弟弟！”龙策盯着德音的雪白脖子看，他的头发被发夹盘起来，露出了形状优美的脖颈和肩膀，让龙策不由自主地俯□，去嗅他头发上的淡淡幽香。
　　他的手指在德音的后背上轻轻抚摸，像轻抚猫的脊背，他知道德音喜欢这样的爱抚，果然，德音舒服地眯起来眼睛，甚至微微迎合龙策的动作，像是在暗示――继续，继续~
　　世上没有人比自己更了解德音。
　　龙策这样想着，就觉得幸福无比。
　　“叮咚――叮咚――”
　　煞风景的门铃不合时宜地响了。
　　门口一定是个不耐烦的客人，在按了门铃之后，不待主人开门，他就在外面用脚砰砰地踢着门，粗鲁无礼。
　　“真是个不开眼的家伙，德音，叫地狱犬不要去开门，先看清到底是谁。”
　　地狱犬打开猫眼看了看，对德音道：“主人，是西门新诚那个家伙，还带了两个保镖，来者不善的样子。”
　　“德音，你去开门吧。”龙策半坐起来，目光阴暗道。
　　“好。”德音爬起来去开门，龙策拿起旁边的酒瓶倒了杯小酒：“我看那个家伙能撑几分钟。”
　　音猪这货可是只穿着一条内裤去开门的！
　　在龙策的注视下，德音的身影转入了狭窄的玄关，玄关的影壁墙挡住了龙策的视线。他听见了开门的声音，龙策忍不住看了下自己手腕上的手表。
　　很快，门口响起了几个保镖的呻吟，那不是被打了后的痛呼，而是一种由于受到了巨大精神刺激惨叫压抑在喉咙里将发未发的绝望之声，随即就是倒地的声音，噗通，噗通，噗通，连着三声――过了大概十五秒之后，是第四个噗通声――那应该是西门新诚，果然撑得时间比较久些。
　　这时，音猪才毫无感情地问：“找我有事么？――――――――――嗯？怎么不说话，西门总裁，你站起来说话，不要跪在地上。你说什么？你不承认什么？”
　　几秒钟后，西门新诚似乎是用尽了所有的气力，费力地吼道：“我……绝不……承认我输了！！！我还没输！！！”
　　“我什么都没说，你怎么突然莫名其妙来这么一嗓子。”音猪用面瘫音说话，“话说你来找我，就是为的说这句莫名其妙的话么？”
　　“我……我只是……来……”西门新诚的声音越发疲软无力，“看……看……慕……容……德音……我……会让你……先……爱上我……”
　　其实他就是想来借着敲门的时机趁机强吻，然后长驱直入，将慕容德音压倒在地毯上，让他拜服在自己的西装裤下。
　　可是……慕容德音的体格似乎一点也不像柔弱到需要坐轮椅，那完美的身材甚至连他都自叹弗如，不穿衣服的慕容德音除了带给人极大的视觉冲击之外，又展示着危险的强悍之美，毫无疑问，只用看的就定确定，那具躯体蕴含着可怕的力量。压倒性的。
　　西门新诚甩了甩头，稍微恢复了些理智，终于能从地上爬起来，和德音平视――果然他的意志力非普通人所能及。
　　但是，他是极力克制住自己不去看德音脖子以下的身躯。
　　慕容德音竟然比自己高上几厘米！西门新诚突然发现了一个更让他绝望的事实――西门家的后代貌似个子都不是很突出，欣澈那种娇小型的自然不用说，饶是在整个家族内部海拔最高的新诚，似乎也及不上德音的身高。
　　西门新诚发觉自己竟然需要去稍微仰视他！
　　“你穿的那叫什么样子！”西门抱怨地将目光扭到一边。
　　“我在家中穿什么样是我的自由，倒是你突然这样闯进来才是失礼。”德音居高临下地睥睨着他，气氛似乎有点微妙的不一样了。
　　“要不要进来冲冲鼻血？”德音大方地道。
　　“哼……总之明天公司有安排给你！”西门咬牙切齿地转过身，铩羽而归。果然不愧和欣澈是兄弟，个性都是一样的别扭。
　　龙策来到玄关，此时西门等人已经离开，只留下门口一滩滩鲜血。
　　******************************************************************
　　第二天，德音穿上西装，坐在轮椅中由地狱犬推着来到了西门新诚的办公室。西门新诚收拾得精明强干，一点也看不出昨天的尴尬神色，好像昨天的事情根本没有发生过一般。
　　“慕容德音，我为你安排了一个度假日程，从今天下午开始，为期一个月。”西门新诚紧紧地盯着德音，“我要你和我一起前去欧洲度假。”
　　“欧洲！”音猪惊讶了一声，“去那么远的地方？”
　　“别忘了我现在是你的上司，你必须服从公司的安排。”新诚露出得逞的微笑，欧洲之旅，他有十成的把握让慕容德音彻底沦陷！【自大的臆想】
　　“那样的话，请带上我的助理和家人吧。”慕容德音一脸正经道。
　　“呵，怕我性骚扰你么？如果你不怕我把你的家人和朋友都争取过来的话，我不介意你带上什么人，就算是你喜欢的女人，我也一并照单全收。”新诚霸气宣布。
　　昨天是谁鼻血横流满脸通红来着？德音冷笑一下，在轮椅上翘起了二郎腿，玩味地看着新诚。
　　新诚蹙眉――慕容德音那眼神和气场真是让人不舒服！看来自己有必要压制他一下，这家伙在自己面前真是越发飞扬跋扈了！
　　慕容德音，远比他想象得强势得多。西门新诚发觉自己似乎在一点点接近他的本质。
　　简直像陷入了黑洞一般，但是西门的自尊心却不允许他承认已然感知到的危险，依旧那么盲足地固执己见。
　　倒是音猪，在出了西门商业大厦之后，就和一伙的三只欢呼庆祝欧洲之旅――三只土包子还都没出过国呢！




　　87、第87章 迫不及待地出发了

　　出国旅游出国旅游！
　　音猪彻底兴奋了。他刚从西门的办公室出来，就和龙策等人杀入商业区，血拼旅游装备。西门财团名下的大型未来理念超市真是壮观，购物区整整有十多个楼层，每个楼层都能让人逛到脚软，音猪有些庆幸自己是坐着轮椅来的。
　　在龙策的策划下，众人买了旅行箱、零食，野外探险和野炊装备。兴高采烈的音猪甚至回到他们的公寓后就在自家的客厅里搭起了帐篷，帐篷里被龙策布置了一番，放了几个猪猪抱枕和软垫，弄得极为温馨。
　　到了晚上，音猪就钻进粉红色的猪猪帐篷中玩笔记本电脑，惬意无比，连吃饭都不舍得钻出来。
　　话说，侍龙的确是个人才，不知道他怎么捣鼓了一下午，竟然破除了西门公司的网络限制，使得音猪的笔记本可以上外网了！
　　“侍龙你太伟大了！”音猪对侍龙大加赞扬，弄得地狱犬灰头土脸，窝到角落里抱着膝盖画圈圈。为什么！为什么侍龙那货总是能讨小主人欢心！地狱犬森森地嫉妒了。
　　“那是当然，我就是看中了侍龙的才能，才千方百计将他收到冰峭城门下的。”龙策对着侍龙伸出了大拇指。在冰峭城的时候，侍龙可是所有他的手下中的万能首席侍卫啊！
　　“有什么了不起的，既然是万能影卫，当初怎么还会被仇家逼得走投无路？”地狱犬冷冷道。原来，侍龙是为了躲避仇家才投靠到冰峭城。
　　“这是我的私事，与你无关，”侍龙被提起自己尘封在内心深处的痛苦往事，一丝怒意油然而生，冷冷回应道。
　　“私事？别忘了你的身份，你是已经是什么都卖给主人的影卫，现在的你只是一个活动的工具罢了，你哪有什么资格说自己有私事这种东西！”地狱犬开始亮出獠牙，早就炉火中烧，此刻更是按捺不住。
　　“你错了，主人早就给我自由，我是为了报恩才留在主人身边！”侍龙毫不畏惧道，“我也是有尊严和人权的，你最好注意些自己的措辞！”
　　“哟！你算什么货色，也配讲人权？”地狱犬冷笑。
　　“我还以为侍龙和华影一样呢，原来侍龙只是兄长雇佣的员工么？”从帐篷里伸出头看热闹的音猪莫名地有些失望。失望的是，侍龙不是影卫的话，总觉得不那么好玩了。
　　“难道我就不该有人权么？”侍龙显然受到了大工业时代民主思维的洗脑。
　　“你当然有人权，侍龙。我说你就别跟那个华影怄气啦！”龙策过来劝架。
　　“对不起，主人，属下可否向您请几天假？”侍龙这次真的生气了，“抱歉我无法和你们一起参加欧洲之旅。”
　　“你竟然敢撂脸色！”华影正要发作，却被音猪一个眼神压制了下去。
　　“我看侍龙你最近也比较辛苦，那就放你一个长假，好好休息休息，来，我给你发点假期补贴。”龙策把侍龙叫去其他的房间发工资去了。
　　然后，侍龙阴沉着脸带着自己的行李箱，离开了公寓。
　　走得还真是决绝啊。
　　留下的三只对着大门看了一会儿，音猪率先打破僵局：“兄长，侍龙他……”
　　“他太得瑟了。”龙策扬起嘴角，“自由身？他以为进了冰峭城，还会有自由身这种东西么？想脱离冰峭城只有一种办法，那就是死路一条！什么人权，那种用来麻痹平民的政治欺诈侍龙这货竟然信了，果然是头脑简单，也不怪他在古代被人算计，从大将军沦为丧家犬，哼哼哼……想给主子撂脸色，他还早了一百年！”【兄长你实在太黑了。】
　　地狱犬第一次认同龙策的话。
　　音猪(⊙_⊙)了片刻，随即(⊙v⊙)招来地狱犬附耳：“华影，这可是你和侍龙加深感情的好机会，快去挽回他的心，让他彻底对你死心塌地，一般小受离家出走后，小攻虐虐心，求求情，小受就更死心塌地了！”
　　华影抽搐了下嘴角，由于是德音的命令，不得不跪地领命。
　　于是他也跟着追了出去。虽然他一万个不愿意再去理会侍龙那货。
　　谁知道两犬纠结个什么去了，反正慕容兄弟图了个耳根子清静。
　　龙策突然想到了什么，问霸占着猪猪帐篷不愿意出来的德音：“那个影公子不是让你周六去上什么培训班么？貌似是在异世界，今天就是周六，宝宝要不要我帮你准备文具便当什么的？”
　　“不用了，”音猪有些得意道，“上次家庭聚会【见番外】后，凤舞说他对学堂啊培训啊什么的很感兴趣，所以我顺水推舟，名额就让给他了，他说他以前还做过夫子，这次正好到无瑕公子那里取取经，以后也要开混沌学校什么的……”
　　“呃，好混乱。”龙策= =
　　【强力插?入】
　　话说，为了给自家肥鸟准备入学工作，尚羲神宫中着实花费了许多心思：给肥鸟做了培训时吃的爱心便当（亲自下厨做的），为肥鸟定做专门的入学制服（自己恶趣味想看肥鸟穿校服），为肥鸟挑选锦缎刺绣的书包……等等。
　　但是，大肥鸟懒洋洋地睡过了头，并记错了培训的时间，尽管尚羲自顾自忙得热火朝天，于是――
　　那场培训，缺席的人又少了一个。
　　面对稀稀拉拉的听众，无瑕公子脸色阴沉地翻开了点名的花名册。
　　胆敢逃课的懒货们，走着瞧吧！！
　　当培训结束之后，肥鸟变出原型驮着一大堆上课装备来到了里世界，可是一个人也没有。
　　(⊙_⊙)
　　一定要找靠谱的人代替签到啊。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　西门新诚的旅游日程安排得有几分迫不及待的意味，音猪他们吃完晚饭没一会儿，西门就来敲门，跟急着投胎去似的。
　　“你不是说明天去上飞机的么？”音猪总算穿着正常的睡衣睡裤出现在门边。
　　西门新诚撇了撇嘴：“时间有变动。总之快些收拾东西，现在就跟我上飞机。”他边说边挤进了屋内，龙策此时也来到了玄关，自我介绍道：“西门总裁，晚上好，我是德音的哥哥，慕容龙策。”
　　西门和龙策两人礼节性地握了握手，西门看到龙策第一眼，就觉得这个人和自己有若干的共同点，给人一种精明强悍的感觉。让西门在意的是，龙策穿的睡衣竟然和德音的睡衣是同一款式的？！这让西门下意识地感到有些异样。
　　龙策看出了他的疑惑，解释道：“这个是我给德音买的家庭套装款，呵呵，让您见笑了。”
　　那真的只是家庭套装么？为什么看起来有几分像情侣套装？西门压下心头的疑惑，随着慕容兄弟进入了客厅，于是他看到了那个猪猪帐篷。
　　“那个是……家中野营游戏么？”西门脸色古怪道。
　　“是德音那小子无聊弄出来的。”龙策回答。
　　原来，慕容德音竟然有这么……可爱（？）的一面……奇怪，自己怎么会无意中用可爱这个词呢？西门暗忖。他掩饰性地拿出一根烟叼上，并道“喂，我说你们快些收拾东西，晚上八点半上飞机。”
　　德音连忙给地狱犬打了个电话，叫他赶快回来――十分钟后，地狱犬拎着侍龙返回了。西门惊讶地看着地狱犬扛着半昏迷的侍龙，忍不住问：“喂！那个家伙是怎么回事？！”
　　“他酒量不好而已。放心，五分钟后他就清醒了。”地狱犬了面无表情地丢下一句话，然后进了一侧的房间。
　　西门觉得自己有必要好好了解下慕容德音的私生活――他的家人看上去都太过诡异了！
　　五分钟后，侍龙果然鼻青脸肿地清醒了，显然他和地狱犬两个人干了一架，不过他沉默不语，也无从得知两个人到底闹成什么样子。
　　龙策当着西门的面将那个猪猪帐篷收起来，西门不耐烦道：“这种东西到了欧洲遍地都是，拿些衣服就行，快点！”
　　于是，音猪他们鸡血了一下午成果算是白费了。
　　侍龙脸色阴沉地坐在沙发上看着众人忙碌，突然他默默地说：“对不起，主人，我不想去了……”
　　“快去收拾东西，不许说不字，侍龙。”这次发话的竟然是从来不过问侍龙任何事务的音猪。
　　侍龙只感到浑身一激灵。
　　然后他站起来，开始收拾东西。
　　音猪的一句话，竟然比地狱犬各种残酷手段都管用。
　　侍龙你是从内心害怕音猪吧？
　　终于，一切都在十分钟后收拾妥当，西门看着一身运动装的音猪抽了抽嘴角――他真的以为去欧洲玩是去野营么？这个土包子！
　　而且，慕容龙策和地狱犬、侍龙也都穿着同一款式的运动服。
　　西门= = 心道：真是傻透了！
　　于是一行人穿着运动服跟在了西装的西门身后出了公寓，西门突然问：“慕容德音，你怎么不坐轮椅了？”
　　“坐轮椅只是因为脚上磨出水泡罢了，现在水泡好了。”音猪的回答让人绝望。
　　“水泡……”西门新诚再次= =
　　“那个，西门总裁，我们这次究竟要去欧洲的哪个风景区？”龙策多嘴问了一句。
　　“ Mirage Lake，宁静的欧洲风景小镇。”西门道。
　　“什么？”音猪的英语水平很差。
　　“米瑞格?莱克小镇。”龙策音译了一遍。
　　“原来如此。”音猪装作恍然，其实那个名字对他来说就是一团英语发音而已。
　　如果翻译成汉语的话，应该是海市蜃楼之湖之镇，也就是
　　蜃湖镇。


　　88、第88章 旅途中说段子最解闷了

　　西门新诚和德音乘坐的是西门公司的专机。不亚于美国总统的空军一号，与其说是飞机，还不如说是飞行的总统套房。
　　德音所坐的座位和西门新诚相对，两个人中间隔着一张考究的固定茶几，而德音的旁边则坐着龙策。
　　从上飞机后，德音和他哥就开始吃零食。
　　呱唧呱唧的，这让摆弄西门新诚很不耐烦。
　　但是音猪竟然将包装袋推到他面前，问：“你吃不？”
　　西门新诚心跳加快了。
　　吃得只是普通的上好佳罢了，垃圾食品，但是从来不吃这种东西的西门竟然觉得这是他吃过的最好吃的小吃。
　　因为是……那家伙送过来的么？
　　西门新诚感到了一种危机感――他努力让自己不沦陷，可是如今他就像半个身子在悬崖下晃荡、只能抓住崖顶的一根救命稻草的无助者。
　　这种感觉让人焦虑，绝望。
　　他不想付出真心！
　　对于他这样的人来说，付出真心就意味着万劫不复，他不能有任何弱点！他绝对不要像自己的父亲那样，因为爱上了一个不该爱的人而失去一切！他从小时候就深深知道，身为西门家的人，是绝对不允许付出真感情的！对于这个家族的人来说，每个人都必须生活在面具之下，稍一不慎，就将引来杀身之祸。
　　西门家，这个被诅咒的家族。
　　西门新诚突然想笑。如果他不是西门新诚，一切会怎么样？
　　他已经隐约地感到，自己在和慕容德音的赌局中，那不可逆转的颓势。
　　就算爱上了，以自己的身份，也无法割舍一切吧。
　　西门家的人，都是自私无比，冷酷无情的。西门新诚突然感到疲惫，他有些质疑自己为什么要突然安排这次欧洲之行。他只是前天在浏览网页的时候，偶然看到了mirage lake 这么个地方，就突然不知道受到了什么心情的鼓动，定下了这次旅途。
　　也许只是想和慕容德音做个了结。正好一个月的时间。
　　就让他用这一个月的时间，动情也好，堕落也好，然后，忘记一切，重新穿上坚硬的外壳。老实说，现在他已经不确定自己对搞定慕容德音还有没有信心。
　　西门新诚在那厢兀自心潮澎湃，而音猪则只剩下满心欢喜和激动，在他眼中，这只是一次天上掉馅饼的公款旅游罢了。
　　Mirage lake 小镇位于东欧某个名不见经传的小国家，深处于山区之中，当然也没有机场这么高级的设施，所以，西门专机要在该国首都降落，然后乘车通过蜿蜒的山间公路，进入小镇。
　　飞行时间大概是八个小时左右。机舱采用了最新技术，隔绝了飞机的噪音，精致的舱内装修使得飞行旅途极为惬意。当可以解开安全带之后，音猪就以上厕所为名四处溜达，还丢脸地偷偷拿出手机，让地狱犬给自己拍照留念。
　　西门新诚当然发觉了音猪那土到冒泡的拍照行为，但是难以抑制地生出“觉得他更加可爱”之类难以启齿的念头。
　　他忍不住又换了一种酒制品饮料，并难得地主动给龙策倒了一杯，推到龙策面前。
　　“一起喝一杯。”西门新诚举起酒杯。
　　“西门先生客气了。”龙策道。
　　“我想听听关于慕容德音的事情。”西门新诚直截了当进入话题。
　　“哪方面的？”
　　“随便说说，只是旅途中找个话题罢了。”西门目光游离道。
　　“德音和我是同父异母，换句话说，他其实是私生子。”龙策喝了口酒，“但是这并不影响我们兄弟的感情，德音出生后他母亲就去世了，他从小就在我身边长大。父母去世后，我继承了家业，并供应德音的生活和学习。”
　　“那么说，德音和你感情很深咯？”西门新诚隐约有些嫉妒，他嫉妒这种亲情。
　　“应该说，我是德音在这世上唯一的亲人了吧，德音最信任的人就是我。”龙策笑了笑，他看西门新诚的眼神表面上看像是哥哥看妹夫，实际上是赤?裸?裸情敌间那针刺般的敌对之情，那句话怎么听都像是挑衅。
　　“你是德音的上司老板，在这种立场上我无法说什么，但是，如果是从私人感情的角度来讲，作为德音的兄长和监护人，我更希望德音过正常的生活，他应该和女孩子在一起，结婚生子，而不是男人。”龙策别有居心道。
　　“监护人？慕容德音他应该不是小孩子了吧？”西门新诚微微蹙眉，如果眼前这个男人不是慕容德音的亲人的话，他早就撂下狠话了，凭什么这个男人竟然敢用这种口气和自己说话！
　　“慕容德音是我的弟弟，在这个世上，和他有血缘关系、并且最受他信任的只有我，西门新诚，作为他的兄长，我只考虑德音的幸福，你，能给得起他幸福么？也许你有权有势，但是金钱并不能带来真正的幸福，我也不希望德音一辈子像金丝雀一样被你用钱圈养，玩腻了之后就丢弃到一边。”龙策的目光和语气变得咄咄逼人了。
　　西门新诚咬了咬牙，被龙策说得无法回答。
　　除了钱，他确实无法给慕容德音更多。
　　“你若真心爱他，就能够为他做出牺牲，你舍得抛弃你拥有的那些名声权势么？”龙策冷笑，“与其这样，我劝你还是趁早放手的好，给不起的幸福，又何必最后拉上我弟弟一起痛苦？你愿意给他自由么？”
　　“自由……可笑！他是我的员工，一切都由我说了算才行！”西门新诚外强中干地低吼。随即他将头别到一边，颓然靠着椅背闭目。
　　龙策趁机冲着远处拍照的德音做出一个竖起大拇指的动作。德音也回以同样的动作――兄长你就好好享受喷狗血的快?感吧！
　　龙策于是又添油加醋，趁着西门受打击，他故意压低声音，使得嗓音显得有几分嘶哑苍凉：“德音他……曾经受过伤。”
　　西门新诚果然被吸引了，他睁开眼睛，眼中充满了求真相的渴求。
　　“那是他十九岁的时候，他爱上了一个人。”龙策举起杯子喝酒，似乎是下了很大的决心才把这种“隐秘的事情”说出来。
　　西门问：“那个人是谁？”
　　“是个男孩，就住在我们曾经居住地的隔壁，一个很活泼开朗的男孩，名叫骏，在我去上班的时候，骏经常到我家，替我照顾体弱多病的德音，渐渐地，德音对骏有了不一样的感情。”龙策目光迷离，似乎真的是在叙述久远的痛苦的回忆，“当我发觉的时候已经太晚了，德音和骏两个人……总之，我费了很大的功夫，才同意他们在一起。我被骏骗了，我以为他真的能给德音幸福，但是，某一天他突然失去了联系，德音发疯地寻找他的踪迹，后来才得知，骏他……订婚了……和他订婚的女孩是某个富家千金，骏为了往上爬而抛弃了德音，并威胁德音不许公开他和他之间的事情。德音他竟然都没告诉我这些事情……我当时实在太愚蠢了……我看着德音的身体一天天消瘦衰弱，却不知道他内心里藏着这么痛苦的秘密……为了不让我难过，也为了放手给骏自由，德音选择一个人默默地承受这一切，他没有把骏结婚的事情告诉任何人，包括我，他也从来没有恨过骏……可是，有一天，骏却突然找上门，诬陷德音将他们之间的事透露给了他的妻子，造成了他妻子的流产……他甚至……”
　　“那个混蛋甚至怎么样？！”西门紧紧地握住酒杯，他甚至没发觉自己已经咬牙切齿。
　　碰！碰！碰！
　　蹦跳的声音从他们身后传来，龙策和西门循声望去，只见得瑟的音猪一蹦一跳摆出僵尸跳造型，让地狱犬抓拍他在飞机上的漂浮照。
　　…… ……
　　“难道是由于那次事故，才造成了慕容德音如此诡异的性格么？”西门= = 为什么他会用诡异这个词呢？
　　“…… ……”
　　“如果我没记错的话，你对外公布德音的年龄只有十七岁，那个十九岁是怎么回事？”西门终于回过神来，“而且能查到的你们最早居住记录就是在半年前的h市，你们的户口身份证都是伪造的，老实说，刚才你说了个很好的故事，但是你们的真实身份我依然很好奇――能够长成慕容德音那种样子的，几乎没有男人能够‘抛弃’他吧？”
　　龙策的狗血故事就在德音的悬浮照之后，被睿智的西门轻易揭穿了。
　　“哼哼，只是给你在无聊的旅途中解解闷罢了。”龙策耍赖皮了，“原来西门总裁这么在意我们，还专门去调查了下我们的过去。”
　　“慕容龙策，我只是想警告你，最好不要和你弟弟一起糊弄我，我想整死你，比按死一只蚂蚁还容易。”西门松了松领带，刚才真的好险，差点就被龙策这个混蛋带入了圈套！如果不是突然看到慕容德音那么脱线的僵尸跳，他险些就被慕容龙策洗脑了――话说那货有半点柔弱善良被人抛弃过的样子么？！从上飞机就吃喝拉撒然后自拍僵尸跳什么的……


　　89、第89章 土包子第一次到国外都是兴奋地要昏过去

　　终于，在并不太好的天气中，飞机降落到了欧洲某个小国家。音猪在飞机上疯玩之后就呼呼去了，一直睡到了飞机着陆。西门喝了太多的酒也睡倒了，因此没机会找音猪的事儿。
　　西门专机上的床铺虽然和机舱连为一体，可是还是很舒适的，音猪躺在上面激动了好一会儿才渐渐睡着。
　　到达机场时是上午，天阴阴沉沉，下着蒙蒙小雨。西门等人下了飞机，进入了候机大厅。音猪照旧拿出手机拍照，纪念自己头一次真正意义上的出国，让他兴奋的还有，四周都是外国人，玻璃外面是外国的风景！
　　音猪在这个比较封闭的欧洲小国知名度不高，所以，机场的人们并没有像国内那样看见音猪就激动无比，不过音猪那超乎人类最高水平的容貌还是引发了外国人的注目。
　　西门新诚早已联系好的车子停在了门口，通体漆黑的西门公司名下汽车业出产的限量版豪车，看样子很低调普通，配置却是世界一流的，据西门显摆说，该车的市场价在千万以上。
　　音猪于是把“看起来和面包车差不多”的话压了回去。
　　西门新诚为了追求彻底自由的欧洲之旅，在和司机做了简单交流之后就接过了司机的位置，他决定亲自驾车，全权享受没有人干扰的私家旅途。
　　而音猪则一头扎进了机场的超市，购买旅途中的零食。看着地狱犬和侍龙一人捧着若干超市纸袋，西门觉得有点无力感。
　　“这里还有卖野外生存游戏的道具！有帐篷！有烤炉！有背包！”音猪又有大发现，外国的机场超市真的很周到，不愧是旅游业为主产业的国家。
　　于是西门只好等着他们把一大堆野外用品放到他的车子里。所幸，千万的面包车容量不小，最后连车座上都被德音的那些杂七杂八的战利品堆满了。
　　“喂喂，西门，我们轮流开车吧，这样大家都能有机会欣赏沿途美景。”德音提议，不待西门做出反应，他就自作主张地排好了轮流开车的人次――侍龙，龙策，地狱犬，西门，每隔两小时换一个人。
　　“为什么你自己不开车？”西门问。
　　“我没有驾照。”德音(⊙_⊙)，“不过我会骑自行车。要不咱们玩自行车长途骑行？”
　　“不！就这样决定了！”龙策连忙打住德音的想入非非。差点这货就要返回超市搬自行车了。
　　但是，就在他们说话的当儿，地狱犬效率极高地将他以音速买来的三辆自行车绑在了车顶上，动作利落得谁也没有发现车顶已经堆了自行车。而这货做完这一切之后，竟然没事儿似的进了车厢，和侍龙坐在一起。
　　“主人说，要多对你表示温柔。”地狱犬抱着手臂斜睨侍龙。
　　“我不想和你说话。”侍龙将头扭到一边。
　　“这是给你的。”地狱犬将买自行车时顺手拿得一个小东西扔到了侍龙腿上。
　　是个装饰用的小天使手电筒。
　　侍龙不动声色地将手电筒收了起来。
　　“西门先生！”操着一口外语的本地司机突然拍打着车窗，使得准备出发的西门将脚移开了油门。
　　“什么事？”西门同样用外语询问。
　　“您真的准备去mirage lake吗？”中年司机一副惴惴不安的样子，“我听说那里似乎有些不太妙。”
　　“出了什么事？发生了自然灾害么？还是治安问题？”
　　“都不是，总之听说有些古怪，我也是道听途说，具体情况不太清楚，因为那里距离这里实在太远了。”司机言辞含混。
　　“哼。婆婆妈妈的。”西门用中国话嘟囔了一句，随即关上车窗，踩下了油门。
　　车子缓缓驶上公路。
　　蜿蜒的公路好似没有尽头，车子进入了山林公路，路两边的景致也从现代都市变成大片的农田或者零星的房屋，直到完全没有人类改造的迹象，只剩下遮天蔽日的树林。
　　雨下的越来越大，天色也阴暗得看不出是白昼，据说该国人口很少，看来果然如此，他们的车子行驶了一个多小时，见到的其他汽车屈指可数，到了林区后一辆车都看不到了。
　　德音也从一开始的兴奋莫名几乎贴到车窗上，变成了百无聊赖倒在椅背上，昏昏欲睡。
　　龙策适时地给音猪盖上了小毯子，免得他睡着了着凉，西门新诚从后视镜将这一切看在眼中，突然又有一股莫名的焦虑和嫉妒。他千里迢迢来到这个深山之中的国家是为的什么？
　　西门猛的踩了刹车，冷冷道：“到时间了，换人。”
　　于是换成侍龙驾车，却被西门拦下，指着龙策道：“你来开。”
　　“好。”龙策当然知道西门的心思，说不定他已经从自己和德音之间看出什么来了，于是两个人下了车交换位置的刹那，彼此的眼神好似挑衅的情敌。
　　【本来就是情敌吧！】
　　取代了龙策，西门坐在了德音的旁边。他呆呆地看着德音的睡颜――睡着了的慕容德音，显得那般纯净毫无心机，要是他醒了之后也是这般，该多好……
　　他的手悄然伸向毯子之中，不由自主地去碰触德音的身体。龙策斜睨着后视镜，他开得根本不是车，而是嫉妒，他现在一门心思都在后视镜上了。
　　“主人小心！”侍龙在副驾驶上突然大叫，吓得龙策赶紧调回了视线，只见前方雨幕中不知道怎么出现了一只过路的雄鹿，正傻傻地站在路中心看着他们！
　　龙策急忙踩了刹车，弄得大家都快跌飞出去，音猪也醒了。
　　而那只雄鹿则利落地一跃而过，跑掉了。龙策松了口气，骂道：“死鹿！敢挡爷的路，他日定要你做火锅料！”
　　等等，好像有哪里不对劲――龙策回过神来，刚才那只鹿跑开的时候，好像是有六只眼睛？
　　怎么可能呢？一定是大雨之中自己看花眼了。龙策自嘲地想。


　　90、第90章 固执己见

　　龙策在经过了刚才的事故之后和驾驶技术最好的侍龙换了个位置，他坐在了音猪的旁边。
　　这样，音猪的左边是龙策，右边则是西门，气氛一时尴尬了起来。
　　车子再次开动，雨势却越来越大，汽车就像在瀑布中前行一般。就算这般恶劣的天气，侍龙依旧十分镇定，在以前奉了龙策的命令跑长途的时候，他曾经在四川山道上遇到过比这还恶劣的泥石流，相比之下，这点大雨算得上什么。
　　那个只知道暴力的地狱犬，在这种时代根本就是一无是处。侍龙不服气地想。他从后视镜看到了在最后一排闭目养神的华影，不由自主就暗中腹诽了起来。
　　而德音则因为坐在中间妨碍了他欣赏车窗外的景色和龙策换了座位，龙策正担心西门吃德音的豆腐，这下正好。
　　西门看到龙策，就感到无比的膈应，他已经确定这个慕容龙策绝对是横亘在自己和德音之间的障碍。这个满嘴胡说八道的龙策，他和德音绝对不是一般意义上的兄弟！说不定，慕容德音就是受到这个家伙的精神控制！
　　就在这样冷肃的气氛中，车辆不断前行，一直到雨势转小，他们足足开了一天的车，也没有到达那个神秘的mirage lake 小镇，倒是在路边发现了一家汽车旅馆。
　　“看样子，今晚我们得在这里加加油了，从地图的标示来看，距离目的地还有一小半的距离，夜晚似乎还有雨，连夜开车太危险了。”龙策建议道，反正西门有的是钱，不差这点儿钱。
　　西门则另有他的打算，他一口答应了这个计划，让侍龙在旅馆门口的停车场停下。
　　德音穿着保暖运动装跳出了车门，停车场的水泥地上湿漉漉的，只有几辆老爷车停着，后面就是汽车旅馆，看来和那些普通的、经常出现在电影中的旅馆并没有什么两样。只是不知道为什么，整个旅馆内外弥散着一种孤寂的气氛，让人觉得此地的生意并不是很好。
　　龙策带着德音去开房间，这还是德音有生以来第一次去前台开房――无论是在古代还是现代，住旅馆的时候他只负责直接吃住，这些事情都是龙策在打理。
　　外国旅馆掌柜是个磨磨蹭蹭的老头子，耳背眼花，费了半天功夫才给他们开好了房间。房间正对着停车场，灯光会从百叶窗透过来，房间的摆设很简单。
　　“我和宝宝住一间房。”龙策别有用心地将他和德音放在一起，侍龙和华影一间房，西门单住。当西门得知这样的安排后不满之情溢于言表，但是对方是兄弟俩，这样分也合情合理，他也找不到什么借口。只是有了龙策那个碍事精，想要“夜袭”什么的就麻烦多了。
　　西门郁闷地在前台要了瓶酒，准备先润润嗓子。
　　这时他注意到，墙上的钥匙板只少了三把钥匙，也就是说，整个旅馆只有他们一行人入住？
　　西门有点奇怪了，他不禁问那个年迈的老板：“你们生意很差么？”
　　“你说什么？大点声！”老头子叫道。
　　旁边的中年胖女仆凑过来道：“其实我们这是最后一天营业了，明天这家旅馆就准备关门了。你们还真是幸运。”
　　“哦？”西门奇道，“这里应该是旅游胜地才对，怎么会缺生意到这种地步呢？”
　　“从三年前开始，旅馆的生意就一落千丈，已经没有人会再来这种地方游玩了。因为那个该死的mirage lake！”女仆愤愤道，“自从那里出了事，就再也没有人光顾我们的生意了！”
　　“那里出了什么事？”
　　“一连串的事故！爆炸，失踪案，自然灾害什么的，总之现在没有人再愿意去那鬼地方了，我们也要远离这个受诅咒的地方。”女仆道，“你们这些亚洲人还不明状况吧，去了也是白去，那里已经没有昔日美好的景色了。”
　　“可笑，我西门新诚决定的事情，向来没有回头的可能。”西门冷冷一笑，都到了这种地方了，就算mirage lake 是个超级无趣之地，他也不会回头。
　　于是他拎着酒瓶离开了。
　　晚上，西门果然来敲德音的门，这次他学的脸皮厚了，也不顾龙策就和德音在一间双人房中，直接就邀请德音喝两杯。德音这时已经洗了澡换了睡衣钻进被窝中，被子上摆着个笔记本电脑，一脸(⊙_⊙)地对他道：“兄长说，晚上上床后就不能吃东西了。”（要吃也只能吃兄长亲手喂的食物）
　　“你是未成年人么！别一副幼齿的样子！当初你在我办公室的气势哪里去了？”西门之前已经喝了一瓶旅店特产的高度数葡萄酒，说话间酒气熏天，牛气十足。
　　“当初在你办公室的说辞，也是兄长叫我说的啊。”音猪(⊙v⊙)
　　“少说那些废话了，是男人就喝两杯。”西门新诚将带来的玻璃杯啪地砸在桌子上，倒满了酒。
　　龙策抱着手臂冷眼旁观，这混蛋简直将自己当成空气一般！
　　有必要给他点教训了。
　　龙策悄然走到抽屉边，取出里面随身带来的小包――里面放得是还剩下仅有几枚的古代春药。这可是专门为受准备的，服下之后四肢无力，但是菊花却会渴求黄瓜到死！
　　龙策抠出一枚珍贵的春药，在古代，这可是价值百两黄金一枚呢！
　　就在龙策攥着药丸群不动声色地接近西门放在桌上的酒杯时，窗外突然传来了汽车的声音，龙策掰开百叶窗一看，只见外面从公路上又过来几辆车，车中下来的似乎是一家几口，神色匆忙地进了旅馆，他们大喊大叫的声音就连龙策等人所在的二楼都能听得到。
　　“快让我们进去！求求你！开开门！”
　　“走开！这家店不接待八点之后的客人！”旅店的女仆叫声尖利。紧接着是一阵刺耳的谩骂，最终那个女仆也没有打开店门，那一家几口不得不再次返回车上，车子开得歪歪斜斜，急匆匆地离开了。
　　“不接待八点之后的客人？”龙策微微眯起了眼睛，看那一家人来的方向，应该是mirage lake小镇的方向，那家人的情况就好似是逃命一般。
　　“喂！龙策，不要发呆，把杯子还给我！”西门叫道。
　　“喂，难道你不觉得那个mirage lake 小镇很古怪么？西门，别怪我没有提醒过你。”龙策道――他是清楚的，一旦与德音扯上关系的话，什么都有可能发生。
　　“少在那里胡扯八道破坏气氛了！慕容德音，今晚你要是不陪我喝两杯，我就解雇你！撤销你一切通告！封杀雪藏你！你不信看看，出了我西门公司的大门，有哪家娱乐公司敢签约你！”西门霸气道。
　　“喝你妹。”德音将一个软枕扔到西门脸上，然后利落地自被窝中一跃而起，要配合龙策的计划将这货下药，谁知他刚揪住西门按倒在地，整个旅馆的灯就全部熄灭了。
　　“发电机电量不足了么？”龙策奇道。
　　笃笃笃。
　　女仆拿着手电在门外敲开了他们的房门。这样看来，她的样子显得有几分阴森可怖呢！
　　“什么事？”龙策问。
　　“有几个注意事项要和客人们说清楚，”女仆表情严肃，“第一，本店八点后熄灯；第二客人必须九点后上床睡觉；第三，睡觉去关闭所有的门窗，最好一丝光都不要透进来；第四，深夜时不要往窗外看，无论外面有什么响声。”
　　“为什么会有这样的规定？”龙策道。
　　“规定就是规定，反正这也是小店最后一晚营业了，我只能说客人谨遵规定的话会有莫大的好处，否则，后果自负。”女仆说完啪地关上了门。
　　而这时，躺在地上的西门新诚已经醉得睡着了。自然不用说也会“遵守”奇怪的店规。
　　但是龙策和德音却来了兴趣――他们互相交换了下眼神，就决定今晚守住不睡，看看深夜到底会发生什么事情。
　　睡得像死猪的西门被地狱犬拖回了他自己的卧室扔在床上――那酒里一定被店家下了安眠药的成分，不然区区一瓶酒大概还弄不倒这货。
　　龙策和音猪假装很遵守店规的样子，并早早就上了床，其实他们根本没有睡着。音猪甚至把手机设成了定时震动，以便让自己在午夜醒来。
　　即使如此，音猪还是越来越困，最终在龙策旁边睡着了。
　　也不知道过了多久，龙策摇醒了他：“宝宝，到十二点了。”
　　“什么都没发生……让我再睡一会儿……”音猪赖床了，“也许只是老头子老板发神经……睡觉吧龙策……”
　　就在音猪砸吧着嘴又要呼呼之际，好似山洪爆发般的声响突然从外面响起。
　　龙策骤然从床上跳起来，奔到窗口前查看，他扒开百叶窗，定睛一看――只见滔天的洪水竟然真的从公路远处快速涌了过了。
　　“山洪爆发了么！”龙策正要拉音猪避难，可是他随即发现，店主一家一点动静都没有，旅馆中还是一片寂静。
　　“既然是山洪爆发，为什么那些路灯和路边树木一点事都没有，从这山洪架势来看，威力应该不止于此才对。”音猪站在了龙策的身边，冷静地道。



　　91、第91章 一切都是误会

　　果然如同德音所说，那洪水并没有对路灯和路边的树木造成一丝影响，甚至都没有流出路面的迹象，活像是幻影一般，但是，既然是幻影的话，为何却会发出那么大的声音呢？
　　德音和龙策面面相觑。
　　滔滔洪水就这样持续奔流了近半个小时，德音看得无聊了，又躺回床上睡觉了。
　　而龙策则搬了张凳子放在窗边，并架起了自己带来的夜视望远镜，欣赏这奇异的一幕。透过望远镜，龙策看得更加清晰，只见那水中还漂浮着一些房屋的瓦砾、招牌、以及席卷而走的各种生活用品，真的像是经过城镇的洪水一般，但是根据物理定律来说，为何洪水一丁点都没有流向处在低位的这家旅馆呢？
　　好像有意识地沿着那条公路前进似的、
　　蓦地，一些更让人震惊的东西出现在龙策的视野中――是尸体！洪水中竟然还有遇难者的尸体！
　　那些尸体有的被洪水刹那淹没，有的随着洪峰起起落落，旋即就被冲向了远方。
　　那是昔日洪水的海市蜃楼么？因为某种原因连声音都被保存下来，由于电磁感应等待乱七八糟的因素在此时此地再现？龙策脑子飞快地转着，如果是中央台的《走进科学》，大概会做出如上解释。
　　“龙策，那些洪水的幻影有什么好看的？”德音忍不住在床上嘟囔，“快睡觉吧。”
　　“这很诡异，宝宝。”龙策道。
　　“龙策，只是人类难以理解的事情罢了，和我们无关。你好好看看那些洪水，那些被冲走的残骸，就能发现些端倪了。”德音爬过来，托着腮看着龙策道。
　　“莫非，你知道些什么？”龙策被勾起了好奇心，他果然再次拿起望远镜，仔细查看那些洪水。
　　“那些是……？！”龙策惊呼出声――原来他调了下望远镜的倍数，一看之下，竟然发现那洪水中的残骸竟然不像是这个年代的产物，而偶尔看见的尸体穿着也是欧洲古代的着装！
　　“莫非这洪水其实是！？”
　　“和我们来到这个时代的通道一样。”德音道，“怪不得影公子极力推荐我们来这里看看，他是想通过我们，堵上这里出现的水之时光通道吧。毕竟这种时空的漏洞最容易吸引怪物了。”
　　“怪物？”龙策愣了下，没反应过来。
　　“我不就是么？”德音道，“所以指不定会有其他什么东西来到这里扰乱时代啊。”
　　“…… ……”龙策(⊙_⊙) “那也就是说，强行进入那个mirage lake 小镇的话，也许会遇到怪物，也许会被冲到其他的时代？”
　　“没错，估计那个小镇已经混乱不堪了吧，那些从镇中逃出来的人们，说不定都不是活着的人了。”德音道，“ 明天就让我们去维护正义吧！”
　　音猪的语气热血了。
　　龙策吐了口气，天底下也只有他会陪着这只猪这么胡来。话说，如果进入小镇有一定几率进入时空乱流而流落到欧洲古代的话，不该好好恶补下当地的历史么？
　　龙策突然又燃了，他对音猪道：“你先睡觉吧，我要查下文献资料。”
　　“随便你。”音猪只好又躺回去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　漫长的一夜终于过去，龙策都不知道自己何时趴在桌子上睡着了，他的面前还摆着一本厚厚的当地地理历史志，那是他在机场的超市买到的。德音难得早起一次，发现这还是他有生第一次，竟然早于龙策起床。
　　于是他索性走到龙策身边，将他打横抱起放到了床上，给他盖上了被子――由于他昨晚耗费的精力太多，此刻还睡得死沉。
　　趁机，德音在龙策的脸上吻了几下，然后用指尖点着龙策的鼻子道：“放心好了，无论去哪里，我都会保护你的，龙策。”
　　。
　　。
　　旅馆的老板和女仆一大早就匆匆地离开了旅馆，开着车载着行李逃走了。地狱犬和华影只好自己动手为主人们做早餐。
　　西门没精打采地下了楼，对这家旅馆的服务态度极为不满的他，嘴里嘟嘟囔囔的，可是在餐厅看到了德音之后，他就陡然来了精神，二话不说拉开椅子，坐在了德音的旁边。
　　“还记得我们的赌约么？慕容德音。”西门拿出一根烟点上，翘着二郎腿摆出迷人的pose。
　　“滚，别烦我吃饭。”德音直接冷冷地回了一句。
　　烟卷儿从西门的嘴里掉下来，他呆呆地看着冷漠而锐利的德音，被他散发的截然不同与昨天的气势镇住了。甚至都忘了发怒回骂。他突然想到了昨晚发生的事情――自己似乎多喝了几杯，粗暴地敲开了慕容德音的房门，之后……他隐约记得，自己被慕容德音推倒在地……
　　随着记忆的复苏，西门的脸色越发难看。
　　昨晚……到底发生了什么……为什么自己会浑身酸痛，尤其是腰……还有……屁股……
　　西门突然站起来，惶然地奔向自己的卧室。
　　话说，昨晚，地狱犬奉了德音之命将西门拖走，可是他多了个心眼儿。地狱犬深深地清楚，西门这头色狼无时无刻不觊觎他那美丽的小主人，所以他“稍微”动了下手脚。
　　首先用拖鞋的鞋底对着这货的屁屁狂扇了好多下，然后将他扔在冰冷的地板上睡了半夜，再把他转移到床上去，最后把他的衣服撕碎，用筷子在他的胸膛、脖子上戳出一个个小红点子。
　　只是这货实在太神经大条，一早起来光顾着找慕容德音耍帅，竟然忘了自己身体的异常！
　　果然，当西门钻到自己房间，对着镜子脱下衣服查看时，他发出了凄惨的呜咽声。那绝对是精神上的直接打击，他甚至什么都没来得及想，眼泪就夺眶而出。


　　92、第92章 深入蜃湖小镇

　　“西门怎么了？”慕容龙策来到空荡荡的餐厅，餐厅里只有音猪一人。刚才龙策经过西门房门的时候，听到他在房间内歇斯底里。
　　“谁知道。”音猪故意道，他当然从地狱犬那里知道了华影擅作主张的举动。不过这样也好，省得西门那家伙天天找麻烦。
　　而西门新诚，则在房间中抱头咆哮着、摔东西、砸桌子，最终无助地坐在床上抱着膝盖，双目失神红肿。
　　他万万想不到，他，堂堂的西门财团的总裁，竟然在这种地方被人强?暴了！
　　更让他痛苦的是，他发觉自己完全无法憎恨那个□了他的人……
　　慕容德音……你是鸦片……
　　西门颓然躺倒，身体蜷曲成一团，并紧紧地拽着被子。
　　那个攻陷了我所有外壳的男人……他嘴里呢喃着。早就应该有预感的，这趟该死的欧洲之旅。
　　“我输了……输的一败涂地……我根本不知道原来自己竟然这样不堪一击。从看到那个魔魅男人的第一眼，我就沦陷了……只是当时我还不自知，竟然还这么愚蠢地一步步落入他的陷阱……”西门双臂交叠抱在胸前，浑身瑟瑟发抖。
　　他不知道时间的流逝，目光呆滞，身体渐渐冷却，僵硬，他感到灵魂在枯萎。
　　失去了后?庭贞操的男人，就像被秋风凌虐过的落叶一般，毫无生机。
　　不知道过了多久……
　　也许过了一个世纪那么久……
　　房门被人粗鲁地推开，外面的光线并不刺目，却让西门感到自己那腐败的灵魂无所遁形。来者逆光站在门口，他看不清他的样子，但是能感到那刺人的目光。
　　“你……要做什么？”西门嘶哑地道。
　　“我们要出发了，你来不来？”站在门口的音猪盯着床上的西门。
　　“慕容……德……音……你……你把我的身体……还给我……”西门听出了他的声音，突然语无伦次地冲着音猪嘶吼。
　　“什么你的身体还给你？这不是病句么，你不是好好的。”音猪摊手。
　　“我……我的身体……被你……玷污了！！”西门终于吼出关键的一句话。
　　“我没有强?暴你。”音猪(⊙_⊙) “既然你不愿意去，那就在这里等我们吧，冰箱里有足够一周的食物。”
　　“不！不要抛弃我！！我只剩下你了！”西门在慕容德音关上门的那一刻突然扑到门边拼命拍打门板哭喊着。
　　任何男人，当他成为受的那一刻，他就
　　失去了
　　所有的
　　硬朗之气了
　　(⊙v⊙)
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　楼下，龙策等人已经收拾好了行李，龙策看见德音下了楼，问道：“那个西门怎么回事？”
　　“他发疯了，非说我昨晚强?暴了他。如今躲在房间里不愿意出来，我看我们先出发吧。”德音道，“这地方没有手机信号和网络、电话，他想离开这里的唯一方法只有等我们回来。”
　　“那样也好，西门呆在这里的话，我正好也有机会实行那个‘计划’了。”龙策别有深意地一笑，似乎又有什么打算。
　　慕容德音道：“兄长，我知道你的想法，但西门家毕竟操纵金融圈那么久的时间，而且背后又有黑道背景，一旦你的计划开始运转，必然要承受西门家巨大的报复。”
　　“哈，宝宝，你以为，我会害怕暗杀么？”龙策将一只手放在德音的肩膀上，豪气道：“你我兄弟联手，天下无惧。”
　　“纵然对方派出千军万马，但使德音在，又岂能撼动兄长分毫。”德音微微一笑――要是全世界都反对你，那我正好以此契机掀起灭世血祸！
　　兄弟两人不由得相视而笑，却是两番不同的打算。
　　德音扬起手掌，手中握着的是西门新诚那唯一一部能够联络外界的新型手机，只见他催动掌劲，纯金打造的手机竟然在他的手中化作点点闪亮的金色粉尘。
　　“就让我亲手将这天下送到兄长面前好了。”德音展开手掌，金尘随风四散飞扬，片刻消失得无影无踪。
　　“不愧是我的好弟弟，武功天下第一的慕容德音。”龙策夸赞一声，随即满志踌躇，精神抖擞地走向旅馆的大门。
　　而德音则缓缓忘了一眼通往二楼的楼梯，嗤笑道：“西门新诚，在我慕容德音面前，永远只有匍匐的失败者，好好享受我赐予你的失败。”
　　说罢，他步出大门，再击双掌，只见掌风气流四窜，轰然击毁了汽车旅馆停车场上的加油设备和剩下的一辆老爷车――冰火双流的绝式令龙策也瞠目结舌，只见汽车被德音一掌击飞散架，炽热掌劲使得翻转的汽车在空中便爆炸连连，而残存些汽油的油罐碎片则尽数结冰――――德音所做的这一切，竟是封死了西门外逃和联络外界的一切可能！
　　西门新诚的脸紧紧贴着玻璃，死死地盯着停车场上发生的一切。那一切都是梦吗！是无法醒来的噩梦吗！
　　慕容德音刚才……一瞬间就摧毁了一辆汽车！！
　　他是人类么！！！！
　　这个世界怎么了！！！
　　西门开始抓自己的头发。
　　而慕容德音则从容地坐进了西门开来的那辆车中，带着车顶的三辆自行车，驶向了神秘的mirage lake 小镇。
　　。
　　。
　　越往小镇的方向行驶，路边的树木越发弯曲和茂密，甚至将整个路面遮住，遮天蔽日，不见任何光亮，两侧安静的山林甚至听不到任何鸟鸣虫叫，死气沉沉。就连空气都变得压抑阴冷。
　　如果凝视着车窗外的树林，偶尔能捕捉到眼角一闪而过的黑影。
　　那是鹿之类的动物么？
　　龙策想到了曾经在雨中遇到的那只六眼麋鹿的幻影。
　　也许那不是自己的幻觉。
　　终于，在经历数个小时的行驶后，他们终于在茂密的树林中看到了房屋的端倪――小镇离他们越来越近了。这时，路面也变得倾斜起来，小镇所在的地方是个凹地，车子行驶到这里一路下坡，但是德音他们更感觉像是某种吸引力，吸引着车子向前滑行，宛若他们即将光顾的地方就是一个黑洞。
　　“我们会驶向怎样古怪的地方呢？”龙策有些紧张。
　　小镇的全貌终于展现在他们面前了。
　　如果不说笼罩在小镇上空寂静诡秘的氛围，出现在他们面前的是一个安静、整洁、充满典型的欧式风情的美丽镇子，窄窄的街道纵横交叉，街道两侧是漂亮的欧式房屋，有些房屋颇有些念头，门窗和装饰精致优雅，四处都装点着或盆栽，或种植的开花植物，只是他们到来时看到的却是大片大片枯萎的花朵，完全没有了想象中得生机勃勃。
　　更让人觉得毛骨悚然的是，整个镇子街道上看不到一个人，每幢房屋都门窗紧闭，不知道是否有人。
　　镇子里的道路也呈一种奇妙的弧度倾斜着，按照旅游志的地图来看，这些道路最终都指向镇子中央的mirage lake――蜃湖。
　　此时，暮色已近，天色渐渐暗了。镇中的路灯都自动点亮了，但是没有一撞房子有灯光，龙策好不容易找到唯一一个点灯的地方，是一家供电系统和路灯电路相连的路边超市。超市里没有顾客，也没有店员，商品排列整齐，没有人动过的迹象。
　　龙策选择在这家街边超市前停下车子，一行人下了车，进入没有锁的超市查看。其实，他是想在这里找点食材，把音猪的晚饭问题解决了。
　　气氛诡异是诡异，但是饭还是要吃的。
　　超市里果然有冷鲜和蔬菜专柜，那些蔬菜还很新鲜，不像是搁了很久，但是据德音神棍兮兮地说，小镇的时间也许早就停止了，那么天晓得这些蔬菜和食品放置了多久，龙策仔细判断了下，认定这些都是能吃的。
　　地狱犬和侍龙一人挎着一个购物篮子跟在慕容兄弟身后，跟着他们挑选――德音首先就把手伸向了巧克力货物架。
　　不过还没等他够到巧克力，地狱犬便狗腿地将整整一个货架的巧克力都倒入了自己的篮子。
　　德音转头看着地狱犬，吩咐道：“分给侍龙几个吃。”
　　“是，主人！”地狱犬从篮子里抓了一把，塞到了侍龙口袋中。侍龙表情古怪地嗫嚅了句：“多谢二公子……”
　　龙策这时从生鲜专柜探过头，叫道：“你们过来，别盯着那些零食，侍龙我们弄点食材做菜！”
　　侍龙像得到了特赦一般，立刻跑了过去。
　　“华影，教你一招，喂他吃巧克力，可以增加你们的甜蜜度。”德音拍了拍华影的肩膀道。
　　“是！主子！”华影朝德音摇不存在的尾巴。
　　终于，龙策找齐了食材，他也不出去，竟然就在超市里找了个插座，插上自带的电磁炉开始做饭――龙策不愧是龙策！现在唯一有电的估计就是这家超市了！
　　虽然是外国口味的火锅，但是音猪照样吃得津津有味。他们就席地而坐，在超市货架后一角围坐一圈儿，地狱犬趁机抓了几个剥好的巧克力扔到了侍龙的碗里，弄得侍龙翻白眼，以为地狱犬在恶作剧。于是本来就僵硬的关系越发僵硬了。
　　就在音猪满足地喝着锅底汤的时候，本来明亮的灯光突然闪烁了起来，路灯也一闪一闪，明暗不定。
　　龙策看了下自己的手表――手表竟然不知道什么时候停止了，手机的时间也变成了乱码。
　　“要发生了么！那个洪水！？”音猪激动了。


　　93、第93章 什么也不能阻止公款旅游

　　终于，所有的灯光都不再闪烁，而是变成一种昏暗的赤红色，路灯也是，将整整一条街映得暗红。
　　但是，接下来什么都没有发生，并没有昨晚龙策和德音看到的奔流不息的洪水，他们静静地地等了一会儿，依旧没有在死寂之中发现什么异常。
　　“出去看看吧。”德音终于不耐烦地站起来。几个人鱼贯走出小店。只见湖的方向上空竟然出现了绚丽的赤色极光，而这种极光只有在北极才能看到吧？这里可是温带。
　　音猪凝视着那神奇诡异的极光，并下意识地拿出手机来拍照。
　　其他三人= = 这货到底是多么土包子啊！
　　众人连忙上了车，准备去追寻极光的来源――传说中神秘的蜃湖。不料汽车的设备全部不运转，连打火都打不着。幸好，车顶还有三辆自行车。
　　除了龙策骑了一辆车带着德音之外，侍龙和地狱犬一人骑了一辆，他们顺着一路下坡，奔向蜃湖。
　　大概骑行了二十分钟后，一直挡在前面的楼房终于渐渐稀少，视野变得开阔，路的终点终于展示在他们的面前。神秘的蜃湖，竟然只是一个直径不到五百米的正圆形小水池！
　　这种小水池怎么能引发那么大规模的洪水呢？
　　不过，确实镇中的每一条道路最后都通往这里，湖的周边都是岔路口。在湖上空的极光映照下，湖水也呈现出荡漾的妖异红色。极光渐渐下沉，似是要坠入湖心，于此同时，光芒也越发刺目，引发了一场光波的风暴，以湖心为中心向四周蔓延。
　　德音等人很快就被那光芒所淹没，在光辉之中，他们看到了昔日情景的重现――也不知道是哪一天，和他们现在所处的情景一样，大部分人们被湖中的红光吸引到了湖边，紧接着空间开始扭曲，人们被扭曲的空间撕扯得血肉横飞，随着空间风暴扭曲回旋的残肢断臂和血液惨不忍睹，那些侥幸没有被红光引诱的幸存者试图逃离这个镇子，但是，无论他们逃得多远，却总会被“洪水”吞没，谁也逃脱不了这个湖的诅咒。
　　当一切幻象结束，四人都落到了地上，他们才发觉自己不知不觉中竟然被那光波带离了地面，方才处于一种悬空的状态。
　　“这个湖太可怕了！宝宝我们赶快离开这里！”看到了真相的龙策再也没有探险的趣味，只想尽快逃离。他拉着慕容德音的手臂，德音却不动弹，反而道：“兄长，你没发觉我们也是受到湖的引诱来到这里的吗？我们被这个湖盯上了，是无法逃脱它的魔力的。”
　　“那我们怎么办啊啊啊！”
　　“这个湖很会挑人啊。”德音用手指着湖面，“找到了影公子，然后又找到了我，以为吞噬了影公子，就能抵得上吞噬一亿人么？”
　　“可是，湖怎么会变成吞噬人的怪物呢？”龙策问。
　　德音道：“因为大地深处某个巨大的力量即将觉醒了，随着那个力量的觉醒，这个时代也即将走向末路，不过还需要二百年的时间才会到那一步，龙策，这个蜃湖只是此世界破灭的征兆而已。湖之所以出现异常，正是因为湖心深处通往地底，被那个带来灾祸的力量影响所致。”
　　“影公子为什么不能制止那个灾祸？”
　　“他不能制止这场灾祸，因为那股巨大力量的本身就是这个地球，龙策，这个时代的人经常说大地母亲什么的，其实大地并非母亲，只是一直在沉睡的某种超生命能量罢了，对于这个地球来说，人类以及所有生物，都不过是它身上的寄生细菌罢了。”
　　“德音，这让人很毛骨悚然，好像人类无处可去的样子。”
　　“不，龙策，根据混沌三只的理论，并不是每个星球都是活着的怪物，只是我们所在的这个时空的这个地球恰好就是一只怪物，它的生命形式大部分是以沉睡为主，像蝉一样，待它醒来并活跃之后，便会迅速走向衰亡，就算我们放着不管，这个星球的寿命也只剩下不到两千年的样子了。”
　　“你怎么知道这些东西的？”
　　“混沌三只的教材在混沌网页上挂着呢。虽然他们的网页大部分是些火锅召集令的无聊事宜。”德音(⊙_⊙)
　　龙策还是有些担心地问：“那么宝宝，地球怪物衰亡之后，这个星球上一切生命体都要随之消亡了么？”
　　“理论上是这样，人类的极速发展正迎合了地球的衰变期，不过我相信那么喜欢人类的影公子肯定会给人类留下后路的。”德音道，“对于混沌怪物来说，创造一个可以持续百亿年的星球动力源并不是什么难事啊。对他们来说，星球就像沙子一般渺小。那都不是我们该考虑的事情了，龙策，我亦送给了人类宝贵的礼物，现在专心对付这个湖怪，让它不至于成为我们称霸天下的阻碍才对！”
　　“你……送了什么礼物？”龙策= = 他突然开始产生各种桃色的联想――德音莫非留下了自己的后代？
　　“反正不是你想的那样。”德音一眼就看穿了龙策的妄想。
　　就在两人喋喋不休地讨论之时，平静了一会儿的湖水开始激荡不安，湖心的漩涡越来越大，从漩涡底部涌出赤色的暗流，湖边的水位也随之不断上涨，看来“洪水”又要爆发了！
　　“站在我身后不要动！”德音对其他三人叫道。他话音刚落，铺天盖地的洪水突然从那只有五百米直径的小湖中席卷而来，龙策等人连眼睛都睁不开，只能双手抱着头弯腰躲在德音之后――果然如同德音所说，他们只听到了震耳欲聋的洪水巨响和感受到了奔腾的滔滔巨浪带来的冲击感，却并没有沾上一滴水，水流在德音的面前分开，绕开了他们四人！
　　巨浪堆积得越发高耸，德音抬起头来，看见洪水凝聚成了奇异的怪形，水流形成的眼珠用无比憎恶的眼神看着他，好似懊恼无法吞下德音这顿美餐。
　　德音也和那水之怪物对视着，一字一句道：“谁也不能打扰我和兄长的公款欧洲之旅！！”
　　【话说这种时候就不要加公款两个字了(⊙_⊙)】
　　在他声音响起的同时，德音周边的水流发生了变化――竟然从洪水中分离出一股洪峰，与湖怪进行对抗！龙策勉强在这强大的冲击中睁开眼睛，于是他看到了自己弟弟引发的奇迹――――
　　从被德音操纵的水流中分化出了壮观的天魔乱舞的群像，如同众神之战般包围了狰狞的湖怪！但是，那些水之魔神们，分明就是他们冰峭城特产的白玉群雕马桶的造型！！！！
　　一瞬间，所有的怪异都在双方激烈冲撞的刹那化为虚无，洪水嘎然而止，巨响也停止了。
　　“结束了么！宝宝你有没有事？”龙策下意识地去抱德音。
　　“兄长，要玩苦情么？”德音(⊙v⊙)转头问。
　　龙策= = ：“你这句话已经将所有的气氛都破坏完了！要装疲惫让我心疼起码也有点敬业精神好不好！你满脸都写着终于能在欧洲大玩特玩得表情！啊啊啊啊我竟然都猜出来了！”
　　“不愧是兄长(⊙_⊙)！ 水怪也消停了，刚才我还把这里的时间乱流修改了一下，使得小镇的时间回到了湖怪出现前，那些死去的人们也应该都满血复活了，现在才晚上八点，去吃欧洲风情的大餐还来得及。”音猪道。
　　“你说时间回到了小湖怪出现前？”龙策看了眼四周，抽了抽嘴角。
　　音猪于是也跟着东张西望。
　　只见越来越多的小镇居民拿着农具将他们团团包围，其中一个牧师模样的男人大叫道：“这群奇装异服的异教徒！他们一定是魔鬼派来的使者！”
　　而周围的楼房全部消失了，变成了平矮的农房――很显然，音猪虽然摧毁了扭曲时空的湖怪，却也被带到了欧洲的中世纪。
　　“这不是更好玩吗？兄长。”音猪突然嘿嘿地笑了。
　　“猪宝，中世纪的卫生条件和厕所设施，可是超乎你想象地不堪哦。(st)”龙策道。
　　音猪(t_s)# ：“那起码带点土特产回去吧！”
　　“这里穷乡僻壤，饭也估计超级难吃，我敢打包票这里的所谓点心也和冰峭城差了十万八千里。人们也不喜欢经常洗澡，黑死病横行什么的……”
　　“龙策，你太煞风景了……”
　　************************************************************
　　经过了一番折腾，跳入蜃湖的四人再次进行了时空穿梭，回到了现代文明的蜃湖小镇。小镇果然改观了不少，灯火通明，街道上也有了生机，小餐馆和咖啡厅里门庭若市，人们完全忘记了曾经发生过的不幸。
　　小镇又变成了旅游胜地，龙策订了小镇最好的旅馆，终于能够安生地和音猪一起睡了个好觉，他们的假期开始了，但是西门却还在冰冷的汽车旅馆中呆着，一个人独处的他开始怀疑自己是不是神经失常了，才看到了音猪轰飞汽车的诡异一幕。


　　94、第94章 爬得越高，摔得越惨

　　蜃湖小镇是个小地方，该地之所以成为旅游业发达的地方，是由于四周山林的户外探险活动最近几年特别热门。龙策本来准备带着音猪好好去玩一把户外探险，但是音猪却更热衷于在小镇里四处拍照吃饭外加引发各种交通堵塞。
　　终于等音猪吃遍了镇上每一家饭馆，他才终于舍得答应一同去玩玩当地最著名的户外探险项目，然后打道回府，接西门回国。
　　他们打着的如意算盘却在镇办事处登记报名野外探险时遭到打击。因为他们的车子在稍早的时候被车主登记为失窃车辆，镇上警察以偷盗罪名将慕容家四人扣留了下来。
　　“这怎么可能！我们哪里像是偷车贼。”慕容德音不服气道。
　　他话音刚落，一个男人便从在他身后说话道：“慕容德音，你从头到脚，没有一个地方不写着贼这个字！”
　　竟然是西门新诚的声音！他怎么从那间旅馆出来的？四人诧异地转头看着西装楚楚的西门新诚，和之前见到的他相比，西门似乎瘦了一些，是在旅馆饿得吧？
　　“慕容德音，又见面了。”西门看着慕容德音的样子隐含着杀气。
　　“你是怎么来到这里的？”慕容德音直接问道。
　　“多亏了我的副手尾随而来，找到了我。我没有绝望而死或者饿死，你很失望吧？慕容德音。”西门将手插在口袋中，忽然话锋一转，“在让你体验生不如死的感觉之前，我想亲自过来确认一下，那一幕到底是不是我看到的幻觉――你到底是个什么东西呢？慕容德音，我已经深刻地想了三天三夜，结论是，我认为你根本就不是这世上的生物！”
　　西门的眼神变得迷离疯狂了。
　　“总裁！您冷静一下！”一个戴着眼镜的秀气男子打断了西门即将爆发的歇斯底里。他就是西门新诚的助理――林嘉。
　　慕容德音看了看林嘉，林嘉也望向慕容德音，只看了一眼，他就对音猪的美貌感到莫名的战栗，这男人美得太过诡异，难怪总裁这种男人这次真的陷了进去――他跟在西门新诚身边那么多年，看惯了他玩弄各种各样的男人、女人，但是从来没有像这次这样，神智都变得不太正常了。他真难想象，那个在旅馆里颓废的男人，就是那个意气风发不可一世的西门新诚！
　　林嘉不由得握紧了拳头――就是这个男人，让西门新诚动心，而自己跟在西门身边那么多年，他甚至都不愿意多看自己一眼！慕容德音，如果你真的爱西门的话，请你好好对待他，如果你只是玩弄他的感情，希望你尽早结束这场游戏！
　　慕容德音对于他的怒目而视显然毫不在乎，他转头对西门道：“你在说什么胡话？什么幻觉不幻觉的。我只是看你那晚喝醉了才把你送到客房，我看你是吸毒吸多了吧。”
　　“慕容德音，你不要挑战我的极限。”西门丢下一句狠话，就带着林嘉离开了警局，而慕容德音等人则跟着警察去录口供，并被关紧了牢房中。
　　“这就是外国小镇的牢房，看起来还不错。”慕容德音在空荡荡的小型牢房中对龙策道，“这趟欧洲之旅连牢都坐了，果然很有意思。”
　　“但是超级巨星因为偷车被抓，这个消息传回国内的话，对你的星途可是有致命的打击，西门是个人物。”龙策蹲坐在一边道，“他那种人，一定会以此作为筹码来要挟你，一会儿他来找你时，你要想办法阻止他那么做。”
　　果然如同龙策预料的那样，半个小时候，买通了狱警的西门新诚再次出现，在副手林嘉的陪同下来到牢房，说是探监，其实是继续纠缠慕容德音。
　　西门将一张凳子拉到牢门口坐下，然后点了根烟，幽幽道：
　　“慕容德音，你是个聪明人，你该清楚偷车的罪名会对你造成什么影响。明星里面没几个好东西，但是明星之所以能叫做明星，就是靠的背后的靠山才能站稳脚跟，没有靠山的你，就是一堆狗屎。”
　　“你想要我怎么做？”慕容德音站在牢房的栅栏后问。
　　“我要你脱光衣服，躺在我的床上。”西门新诚说这话的时候，手指微微发颤，几乎连烟都拿不稳，显然他想到了那一晚被德音“强?暴”的记忆。明明是没有发生过的事情，他却因为身上的痕迹而不断制造出虚假的回忆，看到慕容德音轰飞汽车也许是自己发现失身激动之下的幻觉，但是身上的痕迹却是不争的事实！
　　西门悲催地搞混了真实和虚假。
　　林嘉则暗暗流露出痛苦的表情――为什么！为什么那个人伤你那么深，你还要如此纠缠，滑向更深的地狱！愚蠢的西门新诚！这世上不是每件事都让你称心如意的！
　　“好吧，我答应你。”德音和龙策对了个眼神后道。
　　西门吐出了烟头，朝林嘉示意，林嘉于是走到牢门前道：“把你的手臂伸出来，为了防止万一，我要对你注射一种无害的药剂，放心只是让你睡一觉，浑身无力罢了。”
　　“你要对我弟弟做什么！”龙策突然冲到栅栏前，却被林嘉从口袋里掏出的手枪指着。
　　“别忘了西门财团可是有着操纵生死的权力，不要轻举妄动。”林嘉冷冷道，他可不仅仅是个看起来文弱的助理而已。为了西门新诚，他甚至可以双手沾染鲜血。
　　龙策只好乖乖不动。林嘉收起枪，从自己带来的公文包里拿出一个针筒，并拉过慕容德音的手臂，开始注射。
　　慕容德音眼睁睁地看着他装模作样地将针筒故意扎在他的衣服上，装模作样地“注射”。由于林嘉是背对着西门新诚，所以并没有察觉到林嘉的小动作。
　　慕容德音则装模作样地躺倒装死，尽管他先走到床边再啪叽躺上去的懒洋洋动作让龙策抽了抽嘴角，可是还是骗过了心烦意乱的西门新诚。
　　“小林，把这个家伙带走。”西门下令。
　　“是，总裁。”林嘉不着痕迹地看了龙策一眼。
　　空气中透着阴谋的味道。
　　***************************************************************************
　　音猪被弄到了附近一家旅馆的客房中，他被放在一张大床上，四仰八叉，虽然他的睡相按常人来说没有什么美感，可是音猪是混沌第一的美人，他天生带着的魔力使得他无论摆什么动作，都美得动人心魄，就算是四仰八叉，也是绝美的、撼人心肺的四仰八叉。
　　早已被德音迷得神魂颠倒的西门新诚难掩自己的欲?望，他早就忘了最初的赌约，此刻他浑身止不住地颤抖，呼吸变得越来越艰难，以至于他的手指碰触到德音的身体时，眼泪再次不争气地滚落。
　　“慕容德音！我要撕碎你！！”西门发出了嘶哑的咆哮。当他不顾一切扑向音猪的时候，突然被人一记手刀劈在后颈上，他瞬间失去了意识，因此不知道自己的身体在下一刻被地狱犬狠狠地丢在地上。
　　“肮脏的东西，竟然妄图染指小主人，我要切掉你的手！”地狱犬唾弃地看着地上的西门新诚。
　　“将他交给林嘉就好。”德音爬起来道。
　　原来龙策之前所说要干的大事情，就是趁着西门新诚欧洲之旅时拉拢他的副手林嘉。早在拍摄电视剧的时候，龙策和欣澈做过的约定，就是通过欣澈和西门新诚身边的人牵线搭桥，通过和几个西门新诚身边的人沟通后，龙策发觉林嘉最适合做自己的“合作伙伴”。
　　林嘉早就对西门新诚抱有非分之想，当深入了解了林嘉的为人后，龙策便确定他那种疯狂的心态最适合被自己所利用。
　　于是两人暗中就进行了细致的交流和谋划，林嘉身为西门最信任的副手，将公司的一切机密都交给他保管，甚至连寻花问柳的风流事也让林嘉负责善后，但是他万万想不到，跟在他身边十多年、从十几岁就追随他的林嘉，恰恰是他身边最大的叛徒。
　　在林嘉的秘密操纵下，西门新诚持有的股份在他们去欧洲的时间内开始大量被抛售，龙策成功地拖住了西门新诚，使得他与外界断绝了一切通讯，林嘉不得不承认当他看到西门的凄惨样子时确实有那么一丝动摇，可是西门对于德音的疯狂痴迷粉碎了他最后的同情。
　　他要将西门彻底变成自己的私有物，他再也无法忍受西门和其他的男人上床。他深深地清楚西门的后台是整个黑道家族，自己这么做的后果也许是万劫不复，但是龙策成功地说服了他。
　　龙策说得没错，与其那么痛苦地在他身边默默地被他忽视，还不如让自己炽烈的爱火将两人焚烧殆尽。
　　龙策和林嘉一起离开了牢房。
　　林嘉坐在车里，没有什么感情道：“就像我们一开始交易的那样，西门新诚持有的股份已经卖给了替你代理的叶氏集团，你已经是西门财团最大的股东了。”
　　“那样的话，西门新诚也交给你好了。”龙策笑了笑，“不过你最好小心点，西门家族不会轻易放过你。”
　　“这个不用你操心。”林嘉掏出一根烟叼上，“关于他威胁你的负面新闻材料，也都放在我这里，你最好不要起什么其他的企图。”
　　“果然不愧是西门财团的智囊。”龙策道。
　　“你是个可怕的男人，慕容龙策，但是，爬得越高摔得越惨，也许有一天你也会像西门新诚一样，一文不名。”林嘉警告。



　　95、第95章 音猪的返乡手信

　　“龙策，来一根，男人的象征。”音猪深沉地打开烟盒子，递到正在看电脑看的上瘾的龙策面前。
　　龙策从盒子里抽了一根，叼在了嘴里，嘟嘟喃喃道：“宝宝，吸烟有害身体……这是啥？烟形棒棒糖？！”
　　“高仿真的。”音猪嘴里叼着烟形棒棒糖自得道，“装x又健康的必备品！你看，还可以用打火机烧，跟点烟一样……”
　　龙策苦逼地看着音猪。
　　“不就是个棒棒糖么，那么苦逼做什么？”音猪问。
　　“你给我好好看着，真正的弟弟该怎么当！”龙策指着电脑屏幕道。
　　德音看着屏幕上的文章几十秒，随即爆发出了地狱般的笑声。【注：音猪看到东西是年上兄长强攻宠爱柔弱美丽小白弟弟文】
　　“按照那上边的标准做，这个月多给零花钱。”龙策道。
　　“哥这个月不缺零花钱，上个月哥开源节流了，这个月有库存。”音猪装x地叼着烟道。
　　“我才是你哥！你有什么资格自称哥！”龙策(t_s)# “下个月削减零花钱！”
　　音猪于是无趣躺倒在一边的床上，吧唧吧唧吃他的棒棒糖。欧洲之旅马上就要结束了啊，这使得音猪有些小小的惆怅。
　　“为什么我的弟弟一点都不柔弱纯洁可爱。”龙策抱怨地继续看他的小说满足自己的恶趣味。
　　“柔弱纯洁可爱的那叫妹子。”音猪回了一句，“兄长你缺妹子了。”
　　龙策越发苦逼了。
　　“说起来，我倒是记得兄长你有个妹子一样的远房表弟。”音猪突然想到了。
　　“你是说，慕容天赐？”龙策的记忆被音猪的话打开了一扇门，在他的脑海里顿时浮现出一个极尽纯美无邪的小人儿，是他的某个远房表叔的唯一独子，曾经被寄养在冰峭城中一段日子，在那段日子里，慕容天赐成了慕容德音迄今为止的唯一徒弟。
　　“不如找他玩两天了，我可以给你打开‘通道’。”音猪道，“那小子还有点意思。好像我和他的七年之约也到了。”
　　“你怎么那么惦记他！那个慕容天赐除了一身弱受味道有哪点好的！”龙策泛起醋意。
　　“是你说要找个妹子样的弟弟玩。”音猪道。
　　“你把兄长当成什么人了！那是兄长对你的要求！”龙策(t_s)# “再减一个月的零花钱。”
　　“兄长~不要这样~音音再也不敢了~呜。”音猪从后面抱住龙策的脖子道。
　　“不许用面瘫语调字正腔圆说嗲话！！！”坐着的龙策捏住他的下巴，语气突然一转：“为什么瞒着我？我不在的那段时间你受过伤的事实。”原来他已经查到了德音的住院记录。
　　“我忘记了。”德音道。
　　“你根本就是瞒着我！”龙策眼睛中闪烁着真正的怒意，“如果我在的话，绝对不会让你出这种事！德音！我绝对不允许这种事出现第二次！你不可以再离开我的身边！”说着他紧紧地抱住德音的腰身，将头埋在他的胸前：“我无法忍受……绝对无法忍受……我最重要的……最重要的……人……受到伤害……对不起……德音……是我太无能了……”
　　“龙策，你不要哭，我已经没事了。”德音拍拍他的肩膀道，“如果你真的觉得难过的话，就多给我几个月零花钱吧。”
　　龙策抬起微红的眸子看着他。
　　“没门。”
　　“那你说这些话又是哭啊又是表明心迹啊有什么实质性的作用？”音猪= =
　　“这是人类的爱啊！难道你体会不到这世上最美丽的情感吗！”
　　“没有零花钱就不那么美丽了。”音猪(⊙_⊙)
　　“你要那么多零花钱做什么！我在克制你铺张浪费的坏习惯！”
　　“淘宝啊。”音猪终于也染上了现代人的恶习。美短、白玉马桶、豪华手纸，一切都能在淘宝上买到！淘宝是音猪等死宅的天堂！
　　“你倒是提醒了我。”龙策吸了吸鼻子，“我们回古代一趟。”
　　于是，在即将结束在蜃湖小镇度假的龙策和音猪商量了下，准备事先用蜃湖作为媒介，回一趟古代，龙策踌躇满志的样子，不知道他到底有什么打算。
　　结果音猪和地狱犬磨蹭了半天才背着几个大口袋赶到了湖边，龙策= =问：“回家罢了，带那么多东西干什么？”
　　“做手信。”音猪还是很讲究的，“皇帝，极玉，殷骨、慕容家的亲戚都有份。”
　　“你倒是学会做人了，袋子里买的是什么？”龙策问。
　　“巧克力，奶酪，面包，方便面，自行车。”德音(⊙v⊙)
　　侍龙被地狱犬拉去做了苦力，扛着三辆自行车过来。
　　“算了，带着就带着吧。”龙策吐了口气道。
　　于是在音猪的带领下，几个人带着大包小行李跳入了蜃湖的漩涡之中。
　　――――――――――――――――――――――
　　以下为第一人称自述，自述者：慕容天赐，慕容龙策的远房表弟。【早就想来一段第一人称文体了，嘎嘎】
　　Beginning：
　　我叫慕容天赐，东南慕容世家的嫡传长子，亦是整个东南世家唯一的继承人。从我出生起，我就知道自己和其他的人不一样，见到我的每个人，都会流露出一种发自内心的迷醉神情，虽然面对镜子时，那里面映出的人是我看惯了的自己的容貌。
　　三岁时，我就可以识字读书，什么经史子集、诗书典故，我几乎是一眼看过去就可以成诵，过目不忘，琴棋书画也是一学就会，我不觉得这有什么奇怪的，对于我来说那是自然而然的事情，可是却因此受到大人们诧异的目光和惊叹，我随手所做的一幅画，便被他们认作是绝世佳作，七岁时有个号称琴圣的老人听过我弹琴之后，气呼呼地砸碎了他的琴，发誓再也不弹琴了。
　　话说老头儿后来又去听了慕容德音弹琴，听完后哈哈大笑，说应该让我去听慕容德音弹琴；日后棋圣、画圣被我击败后，都跑去慕容德音那里找安慰，我一开始以为，他们是故意气我，报复被我击败之仇，但是慕容德音这个名字，从那时起开始进入我的视线。
　　撇开这个不谈，我的童年，是在人们的赞叹声中悄然度过的。咦，我为什么用悄然呢？因为我的性格并不爱慕虚荣，淡定处世是我的准则。
　　最初的我，如同一张白纸，纯洁无垢，我用真诚的笑容和温暖的心打动我身边的每个人，在我看来，那不过是我应该做的，可是受过我恩惠的每一个人，都用那么感激涕零的目光和话语回报我，一个个将我保护得严不透风，生怕我受到一丝丝伤害似的，这反而让我感到有些难堪呢！要知道我可不是他们认为的那般柔弱，虽然为了掩人耳目，避免暗杀，我从小就知道伪装成体弱多病的样子，其实就算我不假装，我楚楚可怜、娇美纯净的外表也足以让任何人心生爱怜，实际上，我亦是百年来罕见的武功奇才，八岁时，我就暗中击败了武圣，结果他告诉我，他不是第一个打败他的天才儿童，有个叫做慕容德音的少年，他身边的侍卫武功比我都要高上百倍。
　　又是慕容德音【叹】，那也许是我和他命中注定的纠葛，但是，那时我也以为，他和棋圣、画圣他们几个老头一样，是故意说这种话打击我的。
　　我是不会因此而嫉妒、沮丧的，因为我是慕容天赐，人称天赐公子，世家瑰宝，绝世明珠。在我十一岁之前，我立志要消弭人世间所有的悲伤，我要让每个我身边的人都得到幸福和爱。
　　当然，我忍不住稍微打听了一下慕容德音究竟是谁。
　　一问才知道，慕容德音竟然是世家本家――冰峭城的二公子，是的，作为世家正宗，他的身份是比我高贵，但是那又如何呢？我依旧是淡定的慕容天赐，世间虚名，都撼动不了我纯白无瑕的内心。我之所以决定前去本家正宗?冰峭城会见慕容兄弟，是因为我听说他们的父母都去世了，一对孤儿要支撑偌大的本家，其艰辛可想而知，而且传说中慕容德音极为体弱，连大门都无法走出半步，和我一样【其实我是伪装的】，这令我生出了恻隐之心，一想到他们的难处，我就忍不住在午夜梦回时潸然泪下。
　　大家【父亲、管家、侍卫、丫鬟、整个落星城的百姓】听说我因此而茶饭不思，甚至患了病之后，无不被我的善良所感动，落星城的百姓甚至全城出动为我祈福，家家户户折纸鹤，放流水灯，身边的人更是焦头烂额，看着大家为我操心，我心痛如绞，但是我不能放下慕容龙策慕容德音这对兄弟不管。
　　于是，在一个凄冷的清晨，在万千民众的泪别之中，我抱着病体艰难北上，我的身后，无数百姓哭得几乎断气，哭声震天，我亦心如刀割，我舍不得离开这片养育我的热土，但是，为了拯救痛苦的灵魂，我不得不离开，哪怕……哪怕我……坠入刀山火海……
　　―――――――――天赐自述第一部分完
　　“龙策，我还给天赐带了手信。”音猪在时空漩涡中道。
　　“给他带什么手信？你买了什么给他？”龙策问。
　　“全息投影自编字体项链，不错吧？”德音从口袋里拿出一个高科技项链，只见他对着项链拍了拍，项链就闪烁着投出一大片立体蓝光字体。
　　字体每个都有横幅标语那么大，龙策抬头一看，念道：“超级玛丽苏。――――――呃，我想他不会明白这个意思的，不过倒是挺适合他。”
　　“是吧？嘿嘿！”音猪(⊙v⊙)


　　96、第96章 天赐的自述终于完了

　　随着慕容龙策和德音的大呼小叫，一干人从挂在峭壁上的瀑布漩涡中横冲而出，坠向了瀑布下的水潭。
　　“我的手信啊啊啊啊！”慕容德音大叫的过程中，身体已经被龙策抢先一步抱住，只见龙策抱着德音，另一只手掌轰然拍向水幕，使得两人的身躯借力反弹，飞向潭边。而地狱犬不知道用了什么快速的手法，竟然一一接住了下坠的包裹，顺便凌空拽走了下坠的侍龙，于是最后落入水中的，只有那三辆自行车。
　　抱着德音的龙策大吃豆腐，还不舍得放手，就那么一直抱着，光嘴皮子使唤侍龙勘察地形，看看他们落在什么地方了。地狱犬则蹲在一边怨念地看龙策――他也想抱小主人！好想抱好想抱！抱小主人是他这个贴身影卫的天职嗷嗷嗷！
　　“华影，你还愣着做什么，去看看这里是哪里。”德音在龙策怀中，气势十足道。
　　“是！”地狱犬立刻消失得无影无踪。
　　过了一会儿，地狱犬就捧着上等丝绸织成的衣物回来了，他已经打探到此地是距离冰峭城不远的暗流总坛――自从德音成为暗流尊主之后，龙策就别有用心地将暗流总坛设在了冰峭城附近，而这里就是暗流总坛的后山禁地――当然宅音猪也从来不来这里，真正成了“禁地”了。
　　而慕容德音在暗流中的形象是龙策一手打造的――武功绝高但身体极弱、平日只能用轮椅代步，绝美狠毒的神秘霸主。
　　“暗流迎接主人的人马上就到，属下先服侍主人更衣。”地狱犬跪下来将衣服高举过头顶道。
　　“也好。”音猪正坐在一个平坦的石头上，闻言便开始脱衣服。
　　龙策道：“让我来。”于是接过地狱犬手上的衣服，一甩抖开，展露出一袭闪烁着水般光华的莲花暗纹长衣，挡住德音半裸的身躯。
　　未及，德音穿戴完毕，又是那个不沾染一片凡尘、静美如梦似幻的谪仙暗尊，他将长发随意甩向身后，但见墨发飞扬，便是一番绝色景致，直叫人屏住呼吸。
　　几乎同一时分，抬着坐轿的暗流的四大护法同时赶到，齐刷刷跪在远处，恭敬道：“属下不知尊主圣临，迎接来迟，罪该万死！”
　　“免礼了罢。”德音挥了挥手指。
　　于是，在龙策的亲自护送下，德音被抱进抬轿中，虽然龙策不是暗流中人，可是暗流的护法都认得龙策，那是他们尊主的大哥，尊主最爱的人【嘘，这是只有暗流几个高管才知道的决定秘密!】所以对于龙策对他们眼中最神圣的尊主动手动脚的行为也没有多加干涉。
　　话说，由于龙策的公关策略做得好，音猪在属下心目中一直是那种不食人间烟火、智慧超群、武功出神入化的神人形象。属下无不对音猪毕恭毕敬，奉若神明。
　　而在冰峭城中，德音的形象又是另一番光景――纤弱多病，冰雪玉洁，是被龙策小心呵护在掌心的易碎珍宝，只有每年上元佳节时，他才会在兄长的陪同下登上慕容山庄最高的楼阁，隔着高墙远远眺望城中繁华夜景。据说为了看美人这惊鸿一瞥，无数人苦等数载、耗费重金，就为的买下一个最适宜远眺美人的位置。
　　但是看了不如不看，凡是看过德音那刹那倩影的人，无不患上了深深的相思病，从此再也难以割舍，给冰峭城带来了又一笔可观的收入。
　　昔日，慕容天赐就花钱干过这事。
　　只有德音庭院中最贴身的、在龙策面前立下誓言状并服下受人牵制的毒药的那些仆人，才知道德音的真实面目。但是那是绝对不许说出去的秘密！
　　在德音的命令下，护法护送德音回到了冰峭城――尊主身体极弱，每年必须有大半时间在盛开着能净化空气、有着疗伤奇效的异花?待月兰的慕容世家疗养才能续命，那些待月兰每一株都是稀世奇珍，只有慕容家的财力和势力才能为慕容德音培育出整整一个庭院的花海，也足见龙策对德音用情之深。
　　龙策和侍龙等人也在回家之后换了衣服，戴了假发――头发在工业时代都剪短了，所以龙策在古代准备了假发。
　　德音美美地洗了个澡，在白玉马桶上享受了通畅的感觉，之后便等着龙策张罗的盛大晚宴开幕。恰好殷骨和皇帝最近就在附近游山玩水，龙策还特意邀请了两人过来吃喝并拿手信。
　　趁着下午的一会儿空闲，德音索性在自己的白玉榻上睡了个小觉，地狱犬也终于安心地蹲坐在他最喜欢的保护德音的位置上，幸福地守着小主人睡觉。
　　还是回家好。
　　但是他们还不知道的是，慕容世家此时还存在着一位不速之客。他正在渐渐逼近德音的庭院之中。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　慕容天赐的自述・part 2
　　当我千辛万苦，一路颠簸劳顿，历经江湖厮杀之后终于来到了天下第一城?冰峭城，此地的繁华令人惊叹，虽然是北方峻岭之中、峭壁之上构建的鬼斧奇城，却有着堪比帝都的豪华气魄，整座城既是慕容世家，慕容山庄更是城中之城。光是朱红色的层层围墙，就足有十丈高。
　　我当然知道，在防守严密的冰峭城中想见到慕容德音，绝不是件容易的事。好在，当时恰逢中元节，慕容德音会登高望远，在山庄的高阁上露上一面，为了一睹此人的庐山真面，我决定买下一个冰峭城公然出售的“观音雅座”。
　　那些苦守着等待看慕容德音的金主们在看到我之后，无不因为我起了争执，一个个都想据我为己有，但是真是笑话，我的身边有神魂颠倒的王爷、忠心耿耿的将军、茶饭不思的武林盟主守护，怎么可能被这些人沾染我清净的身躯？
　　而且，我还根本没有意愿在11岁的年纪就把自己的身子交给别的男人。
　　那个慕容德音，据说已经十五岁了，正是芳华正茂的豆蔻年华。我坐在一刻值千金的观音雅座上，手指变得有些微微发抖。
　　我不知道我在担心什么。但是看到全城越来越疯狂的百姓民众，我却越发焦躁不安。在落星城，百姓虽然爱戴我，却从来没有出现这种可怕的局面，每个人都像是着了魔一样！
　　我看着自己的手哆嗦地从怀中拿出特制的“千里镜”【就是古代的望远镜】，不对，那不是我的意愿，但是我不能克制自己的身体！
　　视野在千里镜中变得清晰，距离被拉进，我看到了慕容德音将会出现的高华之楼。
　　那楼阁被用金箔包裹着，用鲜花装点，那般奢侈耀眼――当城中的大钟敲响，城中所有的喧嚣都安静下来，人们全都目不转睛地看着那最高的楼阁。
　　我看到了！我看到了！我看到了！
　　那一瞬间，我感到自己的眼珠已经从我的眼眶中滚落了出来。
　　我看到了那个十五岁的少年?慕容德音。
　　我不能形容他的样子以及我的感受。我甚至不愿意回想起，看到他的第一眼给我带来的震撼和极端情感。
　　千里镜掉落在地的时候，我都丝毫不觉。而我身边的那些盟主王爷什么的，他们还只是远远看到了慕容德音的背影，就一个个头也不回地离开，加入到了那些疯狂嘶叫的民众中去。
　　我颓然倒地。
　　【“为我疯狂至死吧。”十五岁的慕容德音露出恶魔之笑，他俯瞰着下面的人山人海，一只眼珠渐渐消失，连接恐怖里世界的白眼也展露了出来。这时的他，还不知道适时地收敛那比死还浓的魔魅之力，当面对的人群越来越多时，发自内心对血腥的渴望就会被越发炽烈地撩拨起来。
　　龙策本来只是用来敛财的手段，反而差点变成了世界毁灭的前奏曲。
　　来自郁山的魔力是有着瘟疫般的传导力的。
　　幸亏龙策及时拖走了即将魔威发飙的音猪，并往他的怀里塞了一只西域猫，又拖他到最新落成的白玉马桶景点参观。这才压制住了德音身上某种可怕东西的爆发。可惜千里镜掉在地上的天赐没有看到这一幕，于是失去了见识音猪真面目的机会。】
　　自述・ part 3
　　我郑重地拜访了冰峭城慕容山庄，慕容龙策不愧是个极为圆滑的男人，他隆重地接待了我，但是对于我要求见慕容德音一事，他却用各种借口推辞。
　　他是我见过的第一个不为我所动的男人。老实说，那时候有一段时间，我一度错觉地以为爱上了那个男人，尽管我才11岁，但是我比谁都明白“爱”的真谛。不要问我什么是爱，爱是不能言传的。
　　我一定是鬼迷心窍，为了见到慕容德音，我不惜在回来的途中故意落入邪派高手天魔蜘蛛的陷阱，身中蜘蛛毒，只有待月兰才能解毒。解毒的方法，只有将我置身于花海之中三天三夜，才能救我的性命。
　　但是一株待月兰已是稀世极品，何况是一片花海呢？也唯有冰峭城的慕容德音的庭院，有这等非凡的景致。
　　果然，在整个武林都因为我的中毒而拼命向龙策恳求之后，龙策不愿公然与整个武林为敌，答应了为我解毒。可是只是被放置在花海中还不够，还需要有人同时在一旁用碧瑶凤凰琴演奏安魂伏魔曲，才能真正解毒，而那琴那曲，只有慕容德音能够使用和演奏。【2b的解毒方法】
　　我的计划成功了。
　　我如愿以偿地见到了慕容德音。
　　我依旧无法用语言叙述那时的情景，我只能说，慕容德音和我不同。他从来没有走出过慕容山庄一步，虚弱得甚至只能用轮椅代步。
　　我承认，他的琴艺超过我太多。
　　那些老头说的不假，我没有一条能比得上他，我输得心服口服。
　　我想保护他。
　　不，
　　我想拥有他。虽然我只有11岁，但是，我会努力长大。
　　“德音公子，请收我为徒。”我生平第一次出口哀求别人。对他，我不悔。
　　他伸出手摸了摸我的头，那么温柔，我的眼泪不知怎的就滑落下来。
　　我的师父，慕容德音。
　　Part 4
　　七年之约。我对他说。
　　师父，七年后，我会再来找你，请原谅徒儿不能孝顺您，在您身边聆听您的教诲，因为徒儿怕沉溺于你的温柔，如中毒一般再也无法自拔。
　　七年后，我会再来找师父。
　　如果那时，我已然更上一层楼，变得更加坚强和强大能够保护师父的话，我将……
　　不再克制自己对师父的感情。
　　师父，请您等着我。
　　我带着刻骨铭心的心之刻痕，在萧瑟的秋风中裹着一袭单薄的衣衫离开了冰峭城。没有人欢送我，人们甚至在我身后指指点点，唾弃着，辱骂着，对着我丢石头，说我不要脸、恬不知耻，故意来这里与师父比美。
　　随他们说吧，呵。我苦笑。我怎么能和师父相比呢？他那么美，美得几乎不像是这世上的生灵，他才是上天赐给人间最耀眼的光辉。
　　师父，您临行前对我说的每一句话，我都记得一清二楚。
　　――――“这么快就回去了，不在这里好好吃上几顿吗？看你瘦的都没几两重了。放心吧，既然你拜我为师，我有责任让你变得白白胖胖，看看我家的喵们。”
　　――――“11岁就能闯荡天下啊，真是羡慕，不过旅途中你会随身携带白玉马桶吗？用别人家的马桶不会觉得脏吗？啥，挖坑埋了？有点意思，啥时候我去野外也试试。”（不好意思，这句话被我的记忆消音了。）
　　师父，我一定会回来的。
　　你的天赐会回来找你的。
　　Part 5
　　七年过去了。
　　我已经十八岁了。
　　比起七年前的我，现在我已经是江湖最大的暗杀组织天刺门的神秘首领，亦从父亲手中接管了东南慕容世家，成为一家之主，掌控着东南大地的商业命脉，武林群雄在我面前无不折腰。但是，我心中永远藏着一个人。
　　师父，马上，我就可以见到您了。
　　可是，上天却待我如此残酷。凄楚的命运将我引向歧路。本应是我这一生中最期待的时刻，却变成了梦魇。
　　我终于知道了那个惊天的秘密。原来一切都是假的。师父他根本不是我所看到的那般柔弱单纯，他
　　就是暗流尊主！
　　他一直在欺骗我！
　　暗流这几年一直伙同冰峭城挤兑天刺门的生意和地盘，师父他竟然是我心心念念想除掉的暗流尊主！
　　原来他一直在欺骗我！利用我对他的信任放松了对冰峭城的警惕！竹林的那一场恶战，冰峭城和暗流合力出击，几乎要了我的命。难以置信，那就是师父的意愿！
　　他要我死！
　　我落下悬崖，可是上天毕竟没有收了我，留下我一条残命，尽管我保住了命，却武功尽失！
　　但是只要我还活着，我就一定要见到慕容德音。我要亲口问他为什么这般恨我。
　　夜深了。我抬头看看昏暗的天幕，明日，我就会到达暌违了七年的冰峭城了吧。
　　师父，你还好么？
　　原谅我这个武功尽失的弟子，以这种姿态来见您。
　　我没有实现我最初的承诺，我无法保护您，相反，我带来的，是刻骨的仇恨。
　　“夜亮了，公子，你还是多披一件衣服吧。”黄荻拿着一件衣服，关切地对我说，看到我这副病恹恹的样子，他的心好似被细密的针扎着，密密地痛，他不明白，为什么我总是一副满腹心事的样子？当我午夜睡熟中，那一声声呼唤的“师父”又是谁？他心中有疑惑，却并不强迫我，看得出我不愿意说，他也不提及在我睡熟时才会呼唤的那个“师父”。
　　而我，丝毫都不知道，在我睡着了之后，竟然还那样热切地呼唤着师父的称谓。我一直以为自己是从来不说梦话的。这件事，一直到我们分开后，他都没有说过。所以，我也无从得知，自己对师父那深入骨髓的思念和自己竟然有说梦话这么个坏习惯。
　　每次看到我，他总是在心里暗忖：“好可怜的柔弱美人儿，可惜他喜欢的不是我。”
　　【以上，传说中的混乱派上帝视角】
　　黄荻是我在去冰峭城的路上遇到的同路旅伴，与他同行的还有一个叫做殷骨的男人，我知道那个殷骨，他曾经是魔教教主。
　　殷骨说，他也是去找慕容德音寻仇的。
　　他说他恨慕容德音入骨。
　　不！师父只能死在我的手中。
　　然后，用我这无瑕纯洁之躯，为他陪葬。我留下两行晶莹的泪珠儿，以惊心动魄的美态凝视着师父的画像。画工精湛绝伦，栩栩如生。
　　那是我亲手画出来的。那一笔一画，是倾注了我多少的心血和相思，才得以成形的呵！



　　97、第97章 拜见父亲大人（龙策-OQ-：难道不是死鬼老爹么？）

　　音猪早早就坐在屋顶上，手拿千里镜，等着来拿手信的客人们上门了。
　　地狱犬坐在不远处陪着自家的主子，他的面前放着个大纸袋，里面放着准备发放的手信。
　　而龙策特意回来一趟，似乎在捣鼓什么不得了的大事情，从进入慕容山庄就开始忙活个不停。谁知道他忙活个啥呢。
　　有事业的男人果然和一般人不一样，连呼吸都牛x的样子。音猪不服气地想。
　　但是天公不作美，从早上就开始阴沉的天幕终于开始飘雨，黑压压的乌云使得白昼变成了夜晚，音猪长这么大，也没有在冰峭城见过如此奇特的天气。
　　“小主人，回屋吧，您的身子不能受凉。”地狱犬享受这句话的快感。
　　“那你抱我下去吧。”音猪犯懒了。这正合地狱犬的心意，他小心翼翼地将德音从屋顶抱回下面的卧室里，然后再去拿手信，就在他第二次登上屋顶的时候，他被远处的情况吸引住了。
　　为什么，前面的楼阁那边会传来尖叫的声音，人们好似很慌乱的样子？有敌人入侵了？！
　　地狱犬紧张并兴奋着！好似终于到了能为小主人挺身挡刀的时刻了！呃，不过还是要先让小主人耍够帅气为先……作为贴身影卫，地狱犬还是有着以主人出风头为先的职业道德的。
　　德音也听到了异样的骚乱声，他对回到屋中的地狱犬道：“外面出了什么事？”
　　“回主人，好像是有人入侵世家，要属下前去么？”地狱犬跪在地上道。
　　“呃……”德音刚想开口，突然感到周身好似被一股奇特的力量牵引似的，脚下的地面也随之轻微地晃动了一下。
　　当他回神时，看到是一脸关切的地狱犬。
　　“小主人？”地狱犬不解地询问，“您……身子不舒服么？”
　　“刚才地震了！”音猪以无比肯定的语气叫道，“快疏散大家！”
　　“主子……刚才没有地震……”地狱犬眼神古怪地看着德音，“您……是否头昏眼花了？您果然是身子不适吧！属下这就去叫大夫来！”
　　此时外面的骚乱声也平静下来，只有簌簌的雨声。
　　音猪眨了眨眼睛，然后他走到书柜前蹲下查看，只见书柜下的地板上明显留下细微的擦痕，显示方才书柜的错位，不仅如此，屋子里其他的家具都有相同的现象。
　　方才，确实是“地震”了，为什么感觉那么敏锐的地狱犬却会说不知道呢？他是不会对自己撒谎的。音猪陷入了困惑。
　　那种奇异的感觉……好似有什么扭曲了似的……是什么呢？
　　“宝宝，听说你不舒服？！”龙策很快也赶了过来，一把将坐在凳子上的德音抱住，然后强行将他抱到在床上，拉上被子捂住。
　　“我没说不舒服。我只是说……”音猪把地震两个字压了下去，反正龙策的反应会和地狱犬一样吧？
　　“怎么了？”
　　“从屋顶上跳下来时扭到脚了而已。兄长，你给我揉揉脚吧。”德音用手臂勾住龙策的脖子，半开玩笑道，龙策不是最喜欢自己这样跟他撒娇么。
　　“宝宝，你开什么玩笑。”龙策古怪地看着他，“你是怎么上的屋顶？华影抱你上去的么？他怎么可能让你扭到脚？若是他失职了，我这就砍了他的头！”
　　“啊？”龙策咬牙切齿的口吻是怎么回事？德音不解地睁大了眼睛。他呆呆地看着龙策掀开被子，真的去查看他的脚踝。
　　“龙策，华影没有抱我上去，是我自己上去的。”德音道。
　　“宝宝，不要开玩笑，你自己怎么上得去。你的脚没事，放心。”龙策查看完后便坐在床头揽抱着德音，宠溺道：“我知道宝宝你很想站起来，用自己的脚走路，不过你放心，哥哥一定想办法，找人医好你的双腿，让我的宝贝有朝一日能用自己的双脚丈量这冰峭城的土地……”
　　“兄长你是故意的么？”音猪(⊙_⊙)了。
　　“什么啊，宝宝？你今天怎么了？是不是因为下雨所以身体不舒服变得有些奇怪？”龙策捧着他的脸，眼神很认真，不像是在玩苦情。
　　“龙策，你还记得我们在工业时代的事情么？音猪问。
　　“工业时代，是什么？”龙策一脸茫然。
　　“就是这个！”音猪突然翻身将龙策压在床上，正要去强吻龙策，模仿吻醒睡美人的王子给龙策来个充满郁山魔力的清醒之吻，不料龙策大叫道：“宝宝！你身体不好不可以这么急色！你双腿不能使上劲儿当心闪了腰！躺着别动我自己来！我来帮你……纾解……”
　　音猪(⊙_⊙)了一下，突然坏笑起来：“也不错……嘿嘿。”
　　于是音猪当真四仰八叉地躺下，享受龙策主动献身的全套服务，不料他刚躺好，龙策就柔情万种地从他的额头开始吻起，当吻到嘴唇的时候，龙策突然嘎嘣一下僵住了。
　　貌似在这种时刻清醒了。
　　“我……这是怎么了……大白天的……”龙策看清两人的裸?体后，突然抓狂了。
　　“继续啊，龙策，你说你要自己动的。”德音促狭地看着他。
　　看着脸颊微红的诱人音猪，龙策舔了舔嘴唇，管他怎么混乱情况，一不做二不休，索性……
　　于是，种种不和谐轮番在床帘内激情上演。
　　终于，当两只心满意足地结束了大早上就开始的床上运动，龙策才想起来问：“宝宝，怎么有点不对劲，我一点都想不起来自己是怎么来到你房间里的……”
　　“依我看，方才时空突然发生了小范围的扭曲，导致大家都被某种力量强行洗脑了。”音猪从枕头下拿出仿真的香烟糖叼在嘴中道，“那个力量的来源地是里世界，我想，应该是影公子的哥哥报复我们上次翘了他的课，趁着我们频繁出入时空通道，在这里给我们下了个套儿。”
　　“这都怪你，宝宝！”龙策埋怨地将头枕在德音的胸膛上，“本来我还想在咱们老家弄个慕容淘宝业务什么的，结果这下全让你搞砸了！快起来，收拾那个什么里世界的烂摊子！”
　　“原来你回到这里，是想干这个啊……”音猪恍然。
　　“没错，利用印刷刊物代替网络，由冰峭城、魔教、暗流共同构建快递业务网，加工原产品由冰峭城来负责，扩大整个冰峭城的产业基地，扩大城中闲散人员的就业，创办江湖大工业体系！冰峭城将成为有史以来第一个庞大的江湖垄断机构！”龙策野心勃勃。
　　这等雄心壮志是音猪这样没事业的家伙一万年也想不明白的。
　　“虽然听起来觉得挺遥远的，但是为了兄长的大业，我就去解决看看那个引发冰峭城内时空扭曲的麻烦。”德音道。
　　当龙策带着德音走出门后，看到他们的丫鬟都惊呼起来：“二公子的腿好了！”
　　龙策和德音面面相觑，龙策道：“不知道大家的记忆被注入了什么奇怪的东西，总之，我还是用轮椅推着你到前面看看吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“华影，你过来。”德音叫来了一直守在门口的地狱犬，自从龙策来了和德音滚床单后，地狱犬就不得不尴尬地等在门口，他当然知道龙策和主人的不伦之恋，这个秘密只能烂在他肚子里。但是刚才他貌似看到了惊人的一幕――一直双腿瘫痪的小主人，竟然可以自己走路了！虽然不明白这是怎么了，但是地狱犬衷心为小主人的康复感到欢喜。【地狱犬也因为方才的时空扭曲被洗脑了】
　　“是。”华影走了进来，单腿跪下。
　　德音坐在轮椅上，仔细打量着地狱犬，突然觉得，经历了时空震荡的地狱犬，眼神突然变得纯良正直了。
　　有点意思。德音故意叫了声：“地狱犬。”
　　华影充耳不闻，似乎还不知道这就是他往日的绰号。如果是正常的地狱犬的话，一定会立刻答应的。
　　“主人，地狱犬三个字，是您要下达的任务暗号么？”地狱犬老老实实地问。
　　“喂，宝宝，你该不会吻他一下才能让他清醒吧？”龙策问。
　　“兄长不愧是兄长。”音猪默认。
　　“绝对不允许！！不许你亲他！”龙策抓狂了。
　　而地狱犬听到两人的对话后，脸噌地通红，无地自容起来――主人说什么亲不亲的……
　　“那就算了，这样的地狱犬也挺好玩的。”音猪(⊙v⊙)“华影，你去把侍龙叫来，看看他反应怎么样。”
　　“侍龙前辈？”华影讶道，但是容不得思考，他领命转身就走。
　　“嗷嗷嗷！他竟然叫侍龙前辈！！”音猪嘎嘎怪笑起来。
　　“宝宝，我看，你还是玩两天再解决时空扭曲的问题吧。”龙策扶额。
　　话说，正直纯良地狱犬离开房门没走多远，就看到侍龙快步走来。
　　“侍龙前辈！”华影上前拦下，抱拳道。
　　“华影，怎么了？”侍龙背着手看着这个二公子的贴身侍卫，明明武功比自己高出许多，却每次都要叫自己前辈，弄得他心里总有些不太对劲，唉，冰峭城中的首席侍卫看来很快就要易主，真是长江后浪推前浪。
　　“二公子叫您过去一趟。”
　　“叫我？”侍龙不解，二公子一向深居简出，叫自己有什么事？他是自家主子的心头肉，须要谨慎对待的好。
　　“华影，其实，我也有事找二公子。”侍龙沉吟道，“老爷似乎知道了他和大公子的事情。”
　　“什么！？老爷那么严厉，这件事被他知道了话，两位公子就……”华影紧张道。
　　“没错，两位公子待你我恩重如山，你也知道，老爷家规森严如山，家法下来，一般人也要去了半条命……”侍龙担忧道。
　　“二公子的那身子骨怎生受得了！侍龙前辈，虽然我没资格面见老爷，但是求您为我向老爷请命，华影自愿代替二公子承受三倍刑罚！求老爷放过二公子！”华影突然给侍龙跪下，磕头哀声恳求道。
　　“华影！快起来！你对我说也是无用，老爷脾气上来了，谁能制止得了！还是先找到大公子和二公子商量对策的好，大公子足智多谋，他那么心疼二公子，怎么忍心让二公子受刑！时间紧迫，你我不要耽搁！”
　　于是两犬找到了音猪和龙策。
　　“老爷？！！！我爹！！？”慕容兄弟听完两犬的回报，惊讶得大叫出声。
　　“兄长，老爹他早死了吧！我都没见过他……”德音扯着龙策的衣角道。
　　“二公子你……”侍龙和地狱犬站在一旁，吃惊地看着二公子说出这等大逆不道的话。
　　“死鬼老爹怎么突然冒出来啦！这个慕容世家是我的！就算是死鬼老爹也不能和我争权！我的淘宝霸业还没有开始呢！”龙策握拳道。
　　“大公子连你也！！”两犬=口= ――老爷可是最痛恨有人夺权就算是亲生儿子也不放过啊！
　　******
　　此刻，距离冰峭城外不远的城镇中，人们都传说冰峭城最近被黑云黑雾所笼罩，加之接连暴雨封路，无法靠近。皇帝、殷骨、天赐三人不得不在镇上住下，等待黑云暴雨退却。
　　******
　　明明是接近正午的时间，天色却越发昏暗，以至于城中不得不点起了灯火。暴雨也越下越大。龙策干脆就留在德音的房间中，音猪差令华影传了午膳火锅，四个人一起吃，弄得两犬受宠若惊。紧张的两犬屡次建议两位公子趁老爷没派人捉拿之前逃走，可是慕容兄弟充耳不闻，悠闲地吃火锅。
　　“二公子！请恕属下无礼！”地狱犬再次跪倒在地，拼命进谏。
　　“华影！你是怎么了！我让你吃火锅，不要再提老爷的事情，难道你不听我的话了么！！”音猪突然严厉道。
　　地狱犬突然就噤声了，老老实实地吃火锅，对于音猪，无论是什么时空什么条件什么状态，他绝对是无原则服从的。
　　侍龙=口= 华影你这家伙！你竟然真的心安理得吃火锅了！我错看你了！
　　“侍龙，你不要担心，我有万全之策。”龙策也道。侍龙听了这句话更加担心了――自家主子的意思，好像是要发动叛乱夺权似的！ 这种森森的熟知感是怎么回事orz
　　没错，我就是要夺那个死鬼老爹的权！龙策和音猪对视一眼，音猪做了个握拳的动作，好像要大干一场的样子。
　　“属下一定为主子身先士卒，战死方休！”埋头吃火锅的地狱犬突然冒出一句语气可怕的话语。
　　啊啊啊啊啊啊！侍龙崩溃了！！你们这些家伙到底要掀起什么大动乱啊！华影怎么连你都变成这样了！
　　“说起来，小主人，华影今早突然在自己房里发现一样古怪东西，但是对于这样东西却毫无记忆。”华影吃着火锅，突然想到了什么。
　　“是什么？呈上来看看。”德音道。
　　华影起身离席，不一会儿竟然托着一个火箭炮走了进来。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”慕容兄弟尖叫起来。这货到底是怎么把这东西带到古代来得！！！
　　音猪突然冲上去，要抢火箭炮：“不要把这种危险的东西随身携带啊啊啊啊！你是恐怖分子吗！”
　　“危险物？小主人不要碰！”地狱犬愣了一下，便一把抱住火箭筒，不让德音碰触，身形还不断后退：“请让属下安置这东西！主人您不要靠近！”
　　“快给我笨蛋！”德音和地狱犬推推搡搡中，也不知道是谁不小心扣动了扳机，只听轰然一声巨响，对着门外的火箭炮终于发射了出去。
　　四只(⊙_⊙)地看着被火箭炮摧毁的一大批花园和回廊、墙壁。
　　“果然是危险无比的东西……属下罪该万死！！竟然将这种东西带到小公子身边！”地狱犬惶恐无比，随即他咬牙道：“恕属下无能！属下断臂谢罪！！”
　　“喂！！！！”龙策和侍龙=口=
　　“混蛋，别给我找麻烦了。”德音(⊙_⊙)拍拍他的肩膀，“继续吃火锅吧。”
　　…… ……



　　98、第98章 拜见父亲大人（二）

　　冰峭城中，慕容世家最顶端的战力，乃是世代沿袭、以师徒相传的手段训练而成的十二金翎侍卫。这十二人都是从无数侍卫中千挑万选、经过地狱般的重重考验，心狠手辣，只对主人一人忠诚、每一个人都是可以一人敌千的绝顶高手。
　　传到了慕容龙策这一代，只有龙策有使唤十二金翎侍卫的大权，就算是德音也无权调度他们，这些人堪称冰峭城的最后、也是最坚固的防线。
　　但是，如今十二金翎侍卫却悄然无息地将德音的楼阁包围，并以虎视眈眈的目光，注视着阁中的龙策和德音。
　　他们正是奉了“老爷”之命，前来捉拿意图造反夺权的慕容兄弟――慕容世家家规如山，擅自干权者，就算是嫡长子也要格杀不赦！
　　“我们被包围了，小主人，来者是十二金翎侍卫。”地狱犬抱着手臂站在窗前，用沉重的语气道，“不过小主人您放心，属下发誓，一定会护得您周全。”
　　“嗯。”音猪面瘫地应了一声，他正在翘着二郎腿躺在床上吃巧克力饼干，一点紧张气息都没有，而龙策则在一旁和侍龙讨论突围的正确措施――虽然那个“老爷”并不存在，但是真的和十二侍卫对上，也是极为凶险的。
　　无论何时何地，龙策和侍龙都是最靠谱的主仆俩，相对地，另一对主仆却……
　　“华影。”音猪叫了一声。
　　“主子。”华影顺从地单膝跪在床边。
　　“我突然想到了一个问题。”德音道，“听说，侍卫都很容易怀孕的。”
　　室内的空气突然结冰了。
　　龙策僵住了半天才道：“这……个话题现在讨论有什么意思么？”
　　“没，我就是看到今天到处都是侍卫影卫什么的，突然想到了而已。侍卫受生子最近好流行哦！”音猪(⊙v⊙)“我觉得很神奇，为什么侍卫受受孕率那么高呢？怀了孩子还要挺着大肚子上蹿下跳出任务，而且必须弄到小产还身中剧毒武功尽失，生孩子的时候必须肛裂、孩子生下来还要哺乳……&……%￥%……%￥##”【不和谐内容一大堆】
　　此刻埋伏在阁子外面的侍卫们俱都一脸黑线。
　　二公子……怎么这样……
　　“……别说这种话题了。”龙策= =
　　“那你说，外面的那些人中，有没有大肚子过来的，如果从人道主义角度考虑的话，我们是不是该手下留情不然一尸二命什么的……”音猪道。
　　外面突然传来从屋顶摔落的声音，看来被德音吓到了。
　　“别说傻话了。”龙策看看四周地形，朝侍龙使了个眼色：“我们走！”
　　一声令下，地狱犬突然带着床上的棉被一起抱起了德音跟上龙策，四人的身形冲破轩窗，箭矢般激射而出！
　　对于音猪来说，他只是听到身边响起无数嗖嗖的暗器声以及刀剑碰撞、厮杀之声，他被地狱犬抱着不知道奔走了多久，随即感到身形随着地狱犬一起下坠――似乎是跌入了悬崖。冰峭城依山而建，出了城池便是悬崖峭壁，地势极为凶险。
　　在紧急之刻，地狱犬用配剑插入光滑的峭壁，使得两个人的身形稳在半空中，减缓了下坠的冲力。
　　“华影，直接跳下去！就算是这种悬崖，对于你来说也不算什么吧！”德音在被窝里叫道。
　　华影愣了下，被洗脑过的他显然忘记了自己的强大，以他目测的距离来看，从他们所处的地方跳下去的话，必然要粉身碎骨，他死了无所谓，但是此刻自己怀里抱着小主人，他是绝对不允许主人受到一丝伤害的！
　　于是他采用了最保险的手段，将剑骤然抽出岩壁，下坠一段距离再以相同的手段减速，如此反复数次，当他们安然到达崖底的时候，好好一把价值千金的宝剑，也磨得只剩下半截了。
　　龙策和侍龙也跟着跳了下来，不过侍龙的状况不太妙，他被金翎侍卫击中一掌，又中了毒镖，此刻早已昏迷不醒。
　　四人只得在崖底暂时安身，并设法为侍龙疗伤。
　　“死鬼老爹！竟然敢这样逼我！！我要夺回属于我的一切！”龙策愤愤不平，他转向音猪：“宝宝，你有没有事？”
　　“我的脚没有知觉了。”德音道。
　　“你也中毒了？！”龙策紧张地将他拥入怀中，并抓住他的手腕把脉查看。
　　“不，被地狱犬抱着跑的时间太长，脚麻了。”音猪将头靠在龙策肩膀上，“帮我揉揉，兄长。”
　　谁也不能拒绝大美人这般撒娇恳求，龙策深深地吸了口气，开始享受只属于自己的艳福。而侍龙刚刚被地狱犬输了内力救醒，恰好看到龙策将德音的脚捧起来，脱了袜子，露出洁玉般的小腿，一只脚被龙策抱在怀中轻轻揉捏，火光映得德音魔魅惊艳，他微微眯着眼睛，似是享受，又似是吃痛，暧昧的表情勾动人心潮澎湃。
　　侍龙不争气地喷鼻血了。
　　“啊啊啊啊！侍龙前辈你个大色狼你竟然对小主人有非分之想！”地狱犬愤怒了。
　　于是一个大耳刮子把鼻血横流的侍龙抽昏了。
　　“侍龙中的毒乃是冰峭城独门毒药，一般的药草解不了，必须要藏在主城的解药才可，否则便会血枯而亡。照侍龙的状况来看，他撑不过今晚，我们必须回去给他拿解药……”龙策道。
　　“主上！请您不要为我这种人费心了！现在冰峭城被老爷重兵把守，您好不容易逃出来，不可自投死路……”侍龙肿着半边脸虚弱道，“小公子还需要您的照顾……”
　　“侍龙，你是我最重要的部下，如果连你也保不了，我还有什么资格当你的主子！”龙策来劲了，好久没这么展示自己的大无畏风采了。
　　主仆两人正在腻歪，茂密的树丛中却传来了悉悉索索的脚步声。
　　地狱犬立刻警惕地提起侍龙的刀，像无声无息的猎狗般悄然接近来者的方向，随即骤然出刀！
　　“啊！！！！”一声惨叫响起，随即是皇帝和殷骨的声音：“有埋伏！！”
　　于是一阵乱斗之声。
　　最终，认出了彼此的双方止住了这场没头没脑的厮杀。殷骨和背着天赐的皇帝来到了火堆边和德音等人会面。原来他们对冰峭城的变故感到好奇，想要夜闯，不料冰峭城此刻竟然守卫森严，俨然战备之态，几人无法突破，便摸到了悬崖下的丛林中――倒霉的天赐心急见到自己的师父?音猪，走在了最前面，被地狱犬一刀砍倒，此刻性命垂危。
　　Ps，皇帝，即轩辕皇朝的前任皇帝轩辕极峰，被慕容龙策操纵的政变夺权后成了庶民，但是音猪他们依旧习惯称呼他为“皇帝”。
　　殷骨，皇帝的爱人，魔教教主，现在是和皇帝四处游山玩水赋闲中。
　　他们的事迹见前传。
　　慕容天赐被地狱犬一刀穿心，足见地狱犬之狠毒，但是殷骨看了后说天赐天生异秉，心长在了偏右的地方，所以还留有一口气，只要有冰峭城起死回生的独门秘药就能保命，今晚得不到秘药的，他就撑不到早上。
　　“师父……师父……我终于见到了你……”天赐在重伤中努力睁开一条眼缝，朝着慕容德音伸出手呼唤。
　　“天赐！是为师不好，误伤了你……”德音抓住他的手，师徒情深起来。
　　“师父，你好狠的心……一刀穿心……怕是……不是……误伤……咳咳……”天赐咳血笑道。
　　“呃……反正不是我出的手。”音猪耍赖。
　　“师父，咳咳，我就知道……你其实比谁都无情……我只问你一件事……你……有没有……”天赐双目含泪，气若游丝，却在最后几个字时彻底失去了力气，头一歪昏死过去。
　　“这货也是东南世家的家主了吧，在这里就死了会很麻烦的。”龙策扯下假发，露出精干的短发造型，吓了皇帝和殷骨一跳。
　　“龙策，你出家了？！你不要德音了么？”皇帝顿时生出非分之想。
　　“反正你别想染指我的宝宝。”龙策哼道，殷骨咬牙切齿，大力地捣了一下皇帝。
　　“华影，修整一下，一刻钟后我们要反攻回去。”德音终于拿出暗流尊主的气势，正色凛然道。
　　“是！”华影跪地叩首，可是，他是绝对不会允许不会武功的小主人只身犯险的！但是留小主人在这里的话，那个皇帝和殷骨一看就色迷迷的样子……就连侍龙前辈，竟然也对小主人有非分之想……可恶！凡是敢对小主人垂涎的都敢挖眼睛！！【地狱犬本性不知不觉就流露出来了】
　　龙策想了下道：“那么一会儿殷骨和皇帝带上侍龙、天赐，跟着我们顺着崖底的密道入城，黎明之前，要向那个死鬼老爹讨回公道！”
　　“大公子！二公子的身子恐怕不能经得起这般折腾，不如让属下先带二公子找到一处安全之地……”纯良的地狱犬担心道。
　　“音猪怎么了？”皇帝和殷骨都愣了――没看出来音猪有什么不妥啊！怎么地狱犬的口吻那么奇怪？
　　“不，德音必须得去，他是关键人物。”龙策道。
　　“大公子！我错看了你！难道你丝毫不在乎二公子的死活么！”地狱犬错愕地后退几步，难以置信地看着最疼爱德音的龙策。
　　“别逗他了，地狱犬逼急了的话，可是会咬死人的。”德音伸手拦住了即将暴走的地狱犬，云淡风轻道：“华影，我不是你想象得那般柔弱。”
　　“主子？”地狱犬不解地看着他。
　　“哼。”德音低笑一声，“看来有必要让你见识一下了，本座的功力。”
　　“哦噢噢噢那货要发威了！”皇帝不由自主地抱住头屈膝蹲下。
　　“小、小主人！！您会武功！！”地狱犬睁大了眼睛――他的主子果然是隐藏绝世武功的风华绝代举世无双倾尽天下第一人！！
　　“哈哈哈哈哈！”随着德音的狂笑声，众人只觉得眼前一黑，顿时地动山摇！！！
　　――――――――――――――――――――
　　一只巨大的黑肥鸟【误】，不，黑凤凰载着错愕的众人，瞬间冲向云霄！！整个悬崖下的山谷因为凤凰的展翅而塌陷大半，发出惊天动地的轰鸣声！！
　　“于是，这就是你的功力展示……”龙策坐在黑肥鸟背上抽搐嘴角。





　　99、第99章 父亲大人很生气

　　黑肥鸟带着众人飞到了冰峭城的上方，由于黑肥鸟的魔力，使得原本乌云笼罩的天空变得更加黑暗，浓密的乌云将黑肥鸟所遮掩。那些乌云和众人想像得电闪雷鸣并不相同，而是一堆堆软绵绵像棉花糖一样的“物质”，龙策好奇地伸手抓过一些，觉得握在手中甚是柔软。
　　“这些‘乌云’可以用来隐藏身形，也可以用来做睡觉的场所。”黑肥鸟解释，果然不愧是贪图享受的宅肥鸟做出来的东西。
　　而地狱犬和皇帝、殷骨，则已经震惊得完全呈石化状态了。
　　慕容音猪果然是个怪物！/小主人果然是神仙转世！
　　就在他们惊讶莫名之时，黑肥鸟突然噗通一声变回光屁屁的慕容德音，众人顿时失去了身下的“坐骑”，可是迎来他们的不是恐怖的下坠，而是软绵绵的乌云。龙策和地狱犬本能地拽下身上的衣服去遮挡德音――――只见乌云之中，德音长发飞扬，恰到好处地遮挡住了隐秘部位，动作恰如刚刚从海中诞生的阿芙罗狄蒂。
　　皇帝和殷骨不愧是有经验的，连忙将头扭到一边――不是不想看！而是看了之后必然暴血！这要多大的毅力才能把目光扭过去啊！真是人间酷刑！！
　　当音猪穿上了龙策贡献的外衣后，龙策才道：“德音，我们在这么高的地方，怎么能到达地面呢？”
　　德音蹲下来看着下面道：“下面的冰峭城街道房屋密集，要是用刚才的形态降落必然带来恐慌和破坏，放心，我们所站的云彩会慢慢下降，你们没有注意到高度已经慢慢在变化了么？”
　　果然如他所说，众人发觉他们所“搭乘”的云彩在缓缓下降，目的地正是把守森严的冰峭城慕容庄园。
　　“龙策，慕容山庄到底发生了什么？”皇帝正色问。
　　龙策苦笑了一下：“出现了夺权者，而且，对方来历不明。”
　　“这真是我今年听到的最费解的事情。”殷骨道，他和皇帝都一头雾水。
　　“到了下面，你们就知道了，总之我和德音现在是被通缉的人，你们最好做好准备，先救人为首要，注意隐藏身形。德音，华影，我们去找山庄内的药庄寻药。殷骨和皇帝负责照看伤员。”龙策开始部署计划。
　　到了关键时刻，大家都极为配合了，龙策俨然成了领袖。
　　乌云在一片漆黑之中降落到慕容山庄偌大后花园的假山之后――这片花园树木浓密面积大，灯火难及，那些侍卫们做梦也想不到慕容德音等人会躲在乌云中从天而降。落在地上的云彩正好成了盛放天赐和侍龙的软垫。
　　虽然慕容山庄内路径错综复杂、五步一岗十步一哨，可是没有人比慕容龙策更清楚这里的构造。在他的带领下，三人轻易地接近了专门盛放各种奇珍药品的药庄――一座三层高的楼阁。
　　不料，当他们进入药庄后，四面八方的埋伏兵突然冒出，将他们团团包围！
　　看着楼上楼下，楼里楼外里三层外三层的包围圈，龙策哈哈大笑，他朝德音使了个眼色，便从容地拉下蒙面的汗巾，扔下剑，束手就擒。
　　慕容德音的脸上则覆着地狱犬提供的人皮面具――地狱犬似乎总是带着这些影卫的各种道具，这面具使得他变得容貌平平，但是他那双璀璨明媚的美眸，却显得更加惹人注目，看到他的侍卫都不约而同地想：这人的一双大眼睛实在太好看了！连那张不怎么出众的脸都变得恁英俊动人起来。
　　和龙策一样，德音选择了缴械投降，没有一招一式的打斗纷争，毕竟这里的人都是龙策好不容易培养起来的精英。可是那些侍卫万万想不到的是，他们只围住了龙策和德音两人，却唯独少了一个地狱犬。
　　躲在暗处的地狱犬蹲在了众人视野的死角，以冷冷的眼神看着他们押走了德音。他咬了咬牙，在心中默默道：小主人！等着我！华影马上就来救您了！
　　在慕容兄弟被押走，并成功将侍卫们引走之后，地狱犬迅速找到了所需要的解药和伤药，送到了殷骨和皇帝那里。上了药之后的侍龙和天赐情况很快稳定了，地狱犬这才站起来道：“你们在这里看着他们，我要去救主人。”
　　“等等，这里很安全，根本就是那些侍卫巡逻的盲区，我和骨儿要和你一起去！”皇帝道，笑话！他们怎么可能放过这么个看慕容家大八卦和热闹的好机会！
　　地狱犬理都不理他们，只顾自己嗖地疾驰而去，殷骨和皇帝连忙提气紧跟而上。
　　这时，德音已经和龙策一起，被人押着来到了城主所在的大殿，也是整个山庄最核心、最壮观的位置。龙策在心中切了一声：妈的还真会挑地方！朝自己挑衅么！死鬼老爹！
　　三人高的殿门被几个侍卫合力推开，兄弟两人被推推搡搡进了其中，其他侍卫只在外面磕头，却并不进入，空荡荡的大殿之中，也似乎只有他们两人。在他们前脚迈入，大门就在他们身后关闭了。
　　平日里总是卷起的帷帐被放了下来，高台主座上做的人躲在帷帐之后，俨然帝王。
　　“孽子龙策！见了父尊还不下跪！”一声威严的低吼骤然从帷帐后响起，震得大殿内回鸣不断，足见此人深厚功力！而且，他的声音，确实与龙策死去的父亲一模一样！
　　龙策愣了愣，随即镇静道：“我还不知道你到底是不是我真正的亲爹，没必要朝冒牌货下跪吧！宝宝你可以坐下来休息，地毯是刚换的，加厚加绒，打滚睡觉都没问题。”
　　音猪果然一屁股坐在地上了。能睡着就不站着向来是某猪的作风。
　　“哼哼哼，好个大逆不道的孽子！这般孽子，不要也罢！老夫有的是侍妾，子嗣成群，也不差你们两个孽种！”“慕容老爹”语气阴沉，看来他早已认出戴着人皮面具的德音。
　　“哦？若你真是我爹，你该知道，德音他根本不是你的亲生骨肉，他可是我小娘、也就是你的二夫人和其他男人所生的孩子，身上没有你一丝一毫的血脉。”龙策指着德音道。
　　“孽种！果然是孽种！看来老夫的决定很对，早该除掉你们两个大逆不道、丧尽人伦、狼狈通奸的东西！”老爹突然站起来，一掌拍碎了身下的石座。


　　100、第100章 救场如救火

　　帷帐终于在“慕容老爹”强大的掌风下化为碎片，龙策也终于看清了他的真面目―――竟然是一具干瘪的僵尸！虽然是僵尸，但是也能看出慕容老爹的样子，看来他的确是从坟墓中爬出来的。
　　“这是无瑕公子的杰作么？”德音屈膝坐起，看着会活动的僵尸道。
　　“还真是老爹，这是逼我大逆不道鞭尸么？”龙策抹了抹额头的冷汗，真没想到，竟然是僵尸老爹来跟自己夺权，“早知道是这样的话应该请个道士过来的。”龙策道。
　　音猪站了起来：“兄长，我比道士管用。僵尸不会惧怕攻击的，让我来吧！”说着他站到了龙策的面前，用剑指着僵尸老爹道：“僵尸老爹，这里不是你该呆得地方，尽快去安息吧。”
　　“你就是那个孽子德音！”僵尸怨恨用枯萎的手指指着德音，“果然长得和那个下贱的管家很像！那个贱女人竟然和管家私通给我戴绿帽子！我要让你和那贱货碎尸万段！”――原来此时德音还戴着人皮面具，僵尸老爹错认为这张面具的平庸“长相”和他的前管家极为相似。
　　德音微微一笑，虽然“长相”不佳，可是却有一股惑人的魅力，尤其他一双光华流转的眼睛比辽瀚的星空还要勾魂夺魄，竟然使得僵尸老爹都有些目不转睛――果然不愧是那个管家的孽种！和那个男人一样，明明那么下贱那么平庸，却有一股勾引人心的奇异狐媚！【老爹年轻时的jq啊……】
　　在僵尸老爹陷入遐想之时，他的形貌也开始渐渐发生变化，龙策惊讶地看着僵尸老爹干瘪漆黑的皮肤渐渐变冒出阵阵白烟，枯萎的面容也开始恢复生机，他竟然在一点点恢复人的样子！？
　　“父亲哟，你的心中只有那个男人的回忆，难道你忘了我母亲的样子么？”德音仰视着高台上的僵尸老爹，竟然读出了僵尸的心思，“是因为我母亲从来就不是你的真爱？是因为她只是你的收藏品？是因为你喜欢上了男人而对她冷落？――不！都不是，现在我就让你想起来，母亲那让你都不愿回忆起来，让你宁愿死都不愿意去面对、给你带来如斯战栗、以至于让你感到恐惧甚至选择了遗忘的面容！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”僵尸惨叫起来，因为他看到慕容德音揭下了覆盖在脸上的人皮面具，露出那张让他死了这么多年都不愿意回想起的、如剧毒般腐蚀灵魂的绝色容貌！
　　那来自不祥之地的诅咒容貌！
　　“为什么被你继承下来？！！！！！！！！！”强势的僵尸老爹在德音的面前骤然精神崩溃，跪倒在地，而此时，他的再生已经完成，展现在兄弟两人面前的，是宛若二十多岁时容貌的英俊青年、眉目与龙策极为相似的再生老爹！
　　“无瑕公子！游戏已经可以到此为止了，请收回里世界的力量，让这个时空恢复正常吧。”德音对着虚空道。
　　“慕容德音，你欠缺父辈的管教，所以，最后的礼物是这个严厉的父亲。”无瑕公子的声音自虚无中发出，并伴随着低低的笑声。
　　这是无瑕公子的恶作剧，他让慕容老爹以年轻人的姿态再生了！
　　小气鬼的无瑕公子。
　　慕容德音攥了攥拳头，一定要让影公子将这个仇讨要回来。
　　走着瞧。
　　黑雾在冰峭城的天空中渐渐散去。预示着无瑕公子已经离开，但是他所残余下来的“诅咒”还没有完全消失，只要复活的慕容老爹还留在这个时空，异常状态就不会结束，那也意味着，大家还会维持错乱的记忆。
　　“这样也不错，起码地狱犬变正常了。”慕容德音对龙策道。
　　龙策看着倒在地上精神崩溃的老爹――没用的家伙，只是看了德音的脸就崩溃了，果然不愧是是上一辈过时的老家伙。
　　“不行，只要这个老不死的在，我的权威就无法恢复，只要老家伙离开这个时空，我的权力就会回来的吧？那么为了我的千秋霸业，宝宝你就再帮我一次吧。”龙策绝对不会把权力拱手相让――六岁登上城主的位置，十四岁发动“政变”向族中操纵大权的长老夺权，正式执掌冰峭城，然后用十年时间确立自己的独尊地位，龙策比谁都明白这权力的来之不易和其中蕴含的斑斑血泪！――为了保护德音，他必须要将所有大权牢牢握在手中！
　　“好吧，只要把老爹带回工业时代，这个时代的时空错乱就会结束了。在工业时代接受时代洗礼的老爹将会消除身上的里世界气息，当他再回来的时候，就不会对人们产生影响了。虽然麻烦了点，但是我们回去的时候，还要把老爹捎上。”音猪道。
　　“你们要把我带到哪里去！你们这群不孝子！”慕容老爹突然惊醒了。
　　“去工业时代，爹你会喜欢的。”慕容德音拉他起来，慕容老爹直视着德音的脸，似乎根本没听到他在说什么，良久，他突然道：“不要叫我爹！你根本不是我的骨肉！你这个孽种！从今天起，我要纳你为我的男妾……”
　　话音未落，慕容老爹就被龙策一拳撂倒了。
　　“丧尽天良的老东西！连自己的儿子都下手！你去死吧！快滚回你的棺材吧！”龙策破口大骂，丝毫不顾及那就是自己的亲爹，并且，和他一个德行。
　　被胖揍了一顿的老爹鼻青脸肿地被慕容兄弟拖到了后门处，地狱犬早就在那里等着接应，德音将老爹扔给地狱犬，道：“带他去蝴蝶泉那里。把侍龙也弄过去。”
　　此刻，在屋顶偷听到一切的皇帝和殷骨面面相觑，他们丝毫都听不懂音猪他们说的工业时代什么的，但是刚才僵尸变活人的奇特一幕他们显然看到了，于是也跟着尾随而去。
　　纯良的地狱犬不仅弄来了侍龙、还把天赐也顺便带到了蝴蝶泉――慕容山庄中某个雅致的别院水池，此处偏僻幽静，正好用来作为时空转换的出入口。
　　但是这一次，聚集到这里的人也有点太多了。
　　于是龙策抗议起来：“皇帝，殷骨，你们快回家去，我们有重要的事要做。”
　　“是你们叫我们来拿手信，怎么又把人往回撵，慕容龙策，你要不要脸？”皇帝和龙策争执起来。
　　“都别吵了，会引来追兵，既然我们必须要回工业时代一趟，侍龙和天赐也需要好好疗养，皇帝和殷骨也要拿到手信，那么大家一起去！”德音大方道，这货的优点就是大方。
　　“师父……你要带我去哪里？”天赐此时竟然悠悠醒转，虚弱地问。
　　“去你我之光明未来，一个没有伤悲没有猜忌之地，天赐，到了那里，你就再也不会恨我了。”德音倏地变脸，温柔万分地握着天赐的手道。
　　“师父啊……你果然……要杀了我么……”天赐流下泪水，他舍不得移开目光，只是希望自己能将面前这恨之入骨又爱入骨髓的人牢牢印在心底，将这深刻的记忆一直带到下一世。
　　“好了别跟我磨叽了，你看你手上都是泥，黏糊糊的脏死了，快松手。”音猪下一刻突然松开他的手，顿时让天赐翻了白眼――因为受到变化太剧烈的刺激，这货又休克了。
　　皇帝和殷骨无力地吐了口气――过来人，早就习惯了，天赐你的道行还浅了去了，想要留在音猪身边近距离观赏，就要练就一副钢筋铁骨铁石心肠！就连音猪裸奔也要咬紧牙关锥刺股不去看！
　　于是，龙策的古代淘宝宏伟蓝图还没有实施，就不得不因为老爹复活的关系再次返回了工业时代，外加数个拖油瓶。
　　不过，貌似两边时空的时间始终有微妙的差异，或者说这也是影公子的诡计之一，当他们从蜃湖返回时，已经是他们离开时七天后的时间。
　　“糟糕！！德音的演唱会就在今天！”龙策爬上湖后，看到了小镇的日历大钟后，惊声尖叫起来。
　　“什么演唱会？”音猪还一脸迷惘。
　　“在亚洲最大的工业大都会・a市举办的世界第二大规模的音魅个人首场演唱会！！租用的是奥运会的场地！！！光观众就有2万人！！门票最低三千元！！宝宝明星事业的里程碑有木有！！”龙策咆哮道。
　　“什么啊……”众人一头雾水。
　　倒是地狱犬突然嘎嘣一下清醒了――“我去劫持飞机！不！战斗机！三小时后我会找到该国的军事基地，小主人看我的！”
　　“劫持你个头！”德音一巴掌拍向地狱犬的后脑勺，“龙策，去买羽绒服，我带你们回国。”
　　“啊？”龙策愣了下，随即明白过来：“你你你又要……！！！宝宝你的身体吃得消么！！”
　　“多加几个月零花钱我就没事。”德音就地起价，都是被唯利是图的龙策带坏了。
　　“总之你没事比什么都好……“龙策旁若无人地突然搂住德音，深深地亲了口他的面颊。
　　一小时后，众人在夜幕下a市的郊区顺利着陆――当然也是靠了大黑肥鸟的超级速度和龙策的精确导航――黑肥鸟几乎没有方向观念，因为这货实在太宅了，飞行的经验几乎为0.


　　101、第101章 演唱会就是大家一起起哄才好玩

　　距离演唱会还有数个小时，德音等人已经联系了演唱会主办方，火速出现――之前因为满世界找不到音猪，主办方已经急得发昏，绝望得就差集体自杀了。这场演唱会是数月前西门娱乐公司联合几家大公司共同筹办，堪称中国有史以来最大规模和耗资的演唱会，狂热的粉丝们纷纷提前数月就订好了门票，会场外面的大屏幕广场处的站位也都被预定一空，包括各大电视台的同步直播、广告费等等，一旦音猪爽约，造成的损失将是核弹级别的！
　　就算西门新诚突然转让所有股份，使得西门财团内部权力面临洗牌，这场演唱会也不得不按时举办。当德音打电话给演唱会主办方时，对方的负责人已经激动得声泪俱下了。
　　可是，这算得上是史上最草率的演唱会了吧？因为整个筹备环节完全和明星本人脱节了――慕容德音足足数月没有好好彩排过，演唱会召开前的几天更是失踪不见人影，不过看看观众的热情，就算音猪假唱，估计也能调动起大家的极大热情。
　　因此主办方已经决定铤而走险，让音猪假唱了。
　　龙策带着音猪赶到演唱会时，车子就受到了猪排的狂热围堵，车内的皇帝殷骨、老爹等人都把脸贴在车窗上，以(⊙_⊙)的表情看着外面的一切。他们还未能适应大工业时代的一切，就算是皇帝，也很少见到过这么稠密的人群挤在一起。
　　天赐脸色苍白地靠在座椅上，虽然伤势沉重，但是他强烈要求跟过来看热闹，也不知道他到底是怎么想的。
　　好不容易，德音的加长汽车穿过了人群，在无数保镖的护卫下戴着墨镜进入后台专用休息室，与主办方负责人碰头。主办方的意思是让德音假唱来保证演唱会顺利进行，但是被龙策严词拒绝――这是德音的第一场演唱会，绝对不能爆出任何负面新闻，而且凭借德音的实力，他坚信真唱的效果绝对会比假唱好上数十倍！
　　“出了纰漏的话，我和叶氏财团会全权负责损失。”龙策郑重道。
　　此刻，整个后台的气氛紧张极了，数百个后台工作人员跑来跑去，和圆形会场上光鲜的舞台相比天差地别，各种嘶吼和杂乱，殷骨等人傻傻地站在那里，数次被人呵斥挡路，弄得他们无所适从，还是地狱犬领走了要发作的皇帝，带着他们转弯去了两万人大会场，找了个前台的席位坐下――此刻观众还没入场，但是宏伟的会场让他们都惊呆了――这可是人类建筑学发展到极致才能构建出来的庞大建筑怪物啊！真tmd太大了！！
　　皇帝和殷骨忍不住对着巨大的会场大呼小叫，似乎想看看能不能造成回音。而会场最上端则被安装了六面巨型led屏幕，当调试的工作人员给屏幕通电后，几只土包子对着巨型led再次发出惊呼。
　　“我已经有点开始激动了……”皇帝被这阵势震撼到了。
　　“貌似这个时代的人还挺会玩的……”殷骨的眼睛也有点发亮。
　　地狱犬还拿了个塑料袋来，他将大荧光棒、草珊瑚咽喉片、矿泉水、面巾纸一一分发给众人。
　　“这些东西是干什么用的？”殷骨感到很好奇。
　　地狱犬将荧光棒敲在护栏上给他们演示：“这个是灯灭后增加气氛用的，到时候别人怎么用你们就跟着用，反正都是看小主人演唱会能用到的工具。”
　　“那也给我来一份。”一直抱着手臂、故作深沉的慕容老爹索要属于自己的东西。天赐则软绵绵地靠坐在椅子上，若有所思地摆弄着荧光棒。
　　很快，当巨型led屏幕显示出七点的式样时，场内外开始奏起入场的音乐，类似于潮汛般的声音突然涌入――原来是观众大军开始入场了！
　　几人(⊙_⊙)地杵在那里，看着无数人群从数个入口四面八方不断涌入巨型会场，阵势比古代发动一场战争还要壮观，每个人都拿着好几根荧光棒，看来有人怕荧光棒出问题还买了许多作为备用，狂热的猪排甚至把慕容德音的名字写在脸上，一进场，有组织的猪排就开始聚集在一起大喊口号，激动得无以复加。
　　恰好那群狂热猪排就在皇帝等人不远处，他们的口号此起彼伏，感染其他观众，跟着喊“德音加油！猪宝成功！”的越来越多。
　　“喂！你们既然买了那么好的位置，应该也是慕容德音的粉丝吧！过来一起给偶像打气！”猪排们见皇帝等人无动于衷，就过来怂恿。
　　早就蠢蠢欲动的皇帝立刻加入了他们的阵营，跟着一起大叫口号，然后还被赠送了一个音猪公仔，拿来给殷骨炫耀，令他感到美滋滋的――演唱会什么的比行走江湖还好玩！
　　“那个娃娃，能不能给我？”天赐有气无力地扯着皇帝的衣角，待皇帝回过头时，看到的是一张苍白的、柔弱、美得令人心碎的小受容颜，于是不顾殷骨的反对，竟然将公仔递了过去。
　　“师父……师父……”天赐双手捧着公仔，黯然垂泪，“nnd，做得还真像他。”
　　众人=口= 喂你一个柔美弱受不要突然爆粗口啊！！
　　终于，当所有的观众都差不多入场完毕，整个会场被两万人充斥，举目四望到处都是黑压压的一片人――对面的席位上开始打出集体大型字牌――“猪宝万岁”，显得极为壮观。
　　就算是皇帝，也从来没有感受过被这么多人发自内心狂热追捧的感觉。光是看着，都觉得带劲极了！
　　灯光在一片哗然之中全部灭掉，现场的柔和音乐也骤然停歇，整个会场安静了下来，众人都屏息凝神，注视着中心的舞台。
　　聚光灯汇聚的舞台中央，从地下缓缓上升出一个人影，但是这个人并不是音猪，而是主持人――特邀的国家级著名名嘴。和一些大型演出惯例一样，主持人先要做开场白墨迹一会儿，之后出场的节目也不是音猪，而是搭演唱会顺风车的几个天王歌星――如今连国内的大腕歌星都沦落到给音猪暖场的地步了，可见音猪如今在国内娱乐界的地位。
　　“那唱得叫什么歌，怎么这么难听。”皇帝(⊙_⊙)想当年，他宫中豢养的艺人都比这些人唱的好多了，那叫唱歌么？那叫干嚎。不过，他还没听过音猪唱歌，说实话，他期待死了。
　　“你懂什么，这些人就是来陪衬德音的绿叶罢了。”后面排的观众搭话道。
　　终于，当前几个歌星唱完，主持人再次上台，还没等他开口，全场的欢呼就开始此起彼伏，几次打断主持人的讲话。主持人无奈，只好道：“看来大家和我一样，都很心急了，那么就让我们一起来为今晚最璀璨的明星闪耀登场倒计时，好不好――――――”
　　全场的第一个高潮骤然掀起，欢呼几乎要把会场的顶掀了，连会场外的广场上也响起巨大的呼声，包括无数个城市广场上聚集的猪排们，几乎所有商业大厦的led显示屏此刻都在直播这个。
　　主持人的脸部特写成为万众瞩目的镜头，虽然是沾了慕容德音的光，但是他依旧感觉极为自豪――处在欢呼声漩涡正中的他憋足了一口气，然后充满激情地大声道：“首先让我们感谢这次演唱会的赞助商――中国不动通信、维他集团、以及盛家房地产…………”
　　中国式演唱会。
　　会场上猪排自发组成的字体方阵此刻在万众唏嘘中变成了“广告去死”。
　　终于等待主持人说完长长的一串儿赞助商，群情再次被大屏幕上的倒计时数字撩拨得沸腾起来，就连皇帝、殷骨也不由自主地加入到了万人倒计时的呼声中去。
　　随着倒计时不断减少，当大家一起喊出了最后一个“1”时，场上的灯光只剩下一束――汇聚在某个侧面入口，音猪的主打歌前奏也跟着响起，比任何时候，欢呼声都要激昂，所有人都在拼命地挥舞荧光棒和嘶吼。
　　“感谢大家今晚来看我的演唱会。”音猪的声音终于在会场的无数个音响中回荡，他的嗓音经过无数倍放大，依旧那么蛊惑人心，洋溢着最致命的魅力，殷骨、皇帝、天赐全被撩拨得站起来――原来在大工业时代，经过集群传染扩大和工业设施的复制，音猪的魔力成几何次方倍数增长！
　　“猪宝！猪宝！猪宝！猪宝！猪宝！猪宝！！”所有人都在大叫，只见舞台上的灯光再次明亮，在一干伴舞的半裸舞男中，德音身穿亮闪闪的漆皮风衣和高筒靴子，一手持着话筒，一手拿着闪亮的皮鞭，大步走上正中。
　　众人的呼吸都为之一窒，当德音在正中站定，突然潇洒地一挥手中的长鞭，鞭子绕出了完美的圆弧，发出清脆响亮的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！抽打我吧！！”皇帝等人后面一排的某个肥胖猪排大叫一声休克了。
　　在led巨屏的特写镜头中，德音从容地摘下脸上的威尼斯式面具，惊天的美貌震撼全场，随着动感的音乐节奏越来越快，德音的歌声终于回荡在夜空之中。
　　每个人都和着节奏开始扭动身体，本来杂乱无序的欢呼也随着德音的暗示汇聚成了有规律的鼓掌，这场演唱会到这里为止，已经没有人能保持自我，所有的意志都汇聚到德音那里，被他轻易操纵，忘我是演出给人的最高享受。
　　就连慕容老爹和天赐也被催眠蛊惑，随着前排的观众一起做出统一的舞步和节拍，不亦乐乎。
　　皇帝和殷骨那两个潜在猪排就更不用说了。





　　102、第102章 与我共舞

　　随着音猪热情的歌声，全场观众都跟着做出同样的动作，热泪盈眶地跟着歌唱――本来也只是旋律简单的流行歌曲，在此刻也变得那么具有核弹般的震撼力，所有的猪排都高举着双手，并彼此牵着手，随着节奏挥舞扭动，从音猪的角度望去，简直就是整齐的人之波涛。
　　不禁是场内，此刻全国都为他而倾倒痴狂――这才是真正的倾国倾城。光是加入到那疯狂的人们行列之中，都让人觉得极大的刺激和兴奋。
　　连站在观众席不起眼的一侧的龙策也抱着手臂，痴痴地看着在舞台中心散发着璀璨光芒的弟弟。他万万想不到，德音在数万人的注视下竟然能显得那么自若从容，简直就是天生的巨星风范！他更料不到的是，现场观众的痴狂超出了他的预计！
　　果然，德音是注定魔化天下的魔星！
　　就连重伤的天赐，此刻也不知道被激发了哪部分潜能力，他和猪排们手握着手，声嘶力竭、泪流满面地跟着歌唱，癫狂莫名。
　　在歌曲的最高潮，德音突然伸出手臂，做出手枪的手势，并随着曲调唱道：
　　“我只凝视着你，
　　自从我们相遇的那天，
　　无论现在还是永远，
　　除了你在我身边我什么都不要 ！”
　　随着他的手势，聚光灯突然打向观众席，引发万人的惊呼，而灯光最终定住的方位竟然是兄长所站的某个入口，龙策单手插着西服裤口袋的造型也出现在场上的巨型led屏幕上―――面对这突然的变数，龙策淡定微笑，亦伸出手做出相同的手枪手势，指向场上的德音。
　　这种万人面前的调情实在是浪漫到死。
　　皇帝眼珠子都要瞪出来了。
　　毫无疑问，做攻当如音大猪――这才是极致的浪漫和激情。
　　在全场震天的呼声中，镜头迅速调回德音这侧，在德音完美的最后pose中，振奋人心的首曲终于结束，在音乐嘎然结束后，迎接他的是全场长达数秒的死寂，之后是――――――
　　疯狂欢呼的海洋。
　　“猪宝！猪宝！猪宝！猪宝！”许多人在尖叫声中休克昏倒。
　　这将是演唱会史上史诗性的一场演出。许多人试图冲破前台的护栏冲上舞台，但都被保安拦下，场面险些失控。
　　看到场面越来越难以控制，龙策在远远朝音猪做了个暂停的手势，音猪便拿起话筒道：
　　“虽然大家的热情让我感动，但是我希望来到这里的每一位观众都能遵守秩序，请各位按座位号就坐，不要越位，以免造成践踏和冲突。”
　　他的话音刚落，一些忠实的猪排就主动开始义务维持现场的秩序，失控的场面终于得到了些控制。
　　原本这场演唱会的预订演唱曲目是五首歌――这是龙策定下的规则，因为考虑到人类持续大剂量受到德音魔音蛊惑会出现不可预料的乱况，但是从现场的情况看，德音的曲目不得不缩减到三首。难能可贵的是，尚还保持头脑冷静的主办方也意识到了后果的可怕――是人都能看出人们对音猪的痴迷不对劲！于是同意了龙策的临时提议，以穿插舞蹈和其他歌星节目的方式来冲淡人们极度的疯狂。
　　对于魔来说，仅仅是一首歌的时间，就足够了。
　　慕容老爹坐下来的时候，便陷入了石化状态，他的灵魂还停留在刚才好似永无止息的旋律和歌声中。皇帝和殷骨则在不停地擤鼻子，刚才哭得太厉害，他们甚至都没发觉自己是何时就开始泪流满面，此刻才觉得疲惫无比，嗓子也哑了。
　　这得要何等的体力才能撑到音猪把演唱会唱完啊！就是武林高手也架不住啊！
　　而天赐，那个有足够的本钱掀起江湖波涛的绝世弱受，此刻丝毫不顾及胸前的伤势，和前后排的猪排打得火热，一群人聚集在一起大声商讨一会儿怎么继续给猪宝打气和打横幅，以及怎么突破保安去给音猪献花等等事宜。
　　“让我去！我虽然内功被封住，但是轻功还是能应付那些保安的！”天赐完全鸡血了――直到今天他才意识到，自己之前的人生多么荒废，世上竟然有这么激动人心的活动！！这比天天照镜子自我赞美有趣得多了！！
　　“交给你了！！”前后左右的猪排纷纷将献花花束扔到他怀里。
　　此刻在场上唱歌缓冲的某天王完全被全场无视，既没有掌声也没有欢呼，显得极为尴尬。混蛋慕容德音！！他愤恨地想，以至于唱的歌屡屡跑调。不过没人会在乎那个了。
　　今夜，天王巨星慕容德音真正展示了他的实力，不是靠那些被无限复制的电影或者歌碟，而是他本人，真真切切，实实在在将欲望的魔力传播到了无限大的范围中。
　　就连伺机在暗处用狙击枪瞄准了他的杀手也一再迟疑。
　　但是对于杀手来说，瞬间的迟疑都是致命的，何况是他刚才也几乎忍不住冲出去跟着人们一起欢呼，所以，当冰冷的枪口指上他的脑袋时，他内心便升腾出一股认命的感觉。
　　“跟我走一趟。”地狱犬手持着一把黑色的手枪道。
　　当歌星们的过场唱完，终于又轮到音猪的第二首主打歌上场演唱，现场即将迎来第二波高潮。而演唱会浮华表面下的暗流，则刚刚开始露出冰山一角。
　　当慕容德音散发出他最璀璨的星光时，也是他成为众矢之的的一刻。那是成为巨星必须要付出的代价！
　　果不其然，换上了一身少年装扮、身穿甩帽运动服和棒球帽的天赐捧着一大束花成功地从数米高的台子上跃下，并灵活地避开保安的追赶，成功地爬上舞台，在第二首歌还没开场之前便将花塞在音猪的手中――这是他清醒后第一次如此仔细清楚地看着师父，在镁光灯的照射下，一秒钟都凝聚成一万年之久。
　　德音居高临下地看着比自己矮上许多的天赐，露出了微笑，只见他将手放在天赐那写着猪排的棒球帽上按了按：“多谢你。”
　　说罢，他拉着天赐的手并举起来，对着话筒道：“感谢全世界猪排对我的支持！”
　　天赐睁大眼睛，看着自己和德音的大头影像出现在全部的巨型屏幕上，他和德音一起接受全场观众的疯狂欢呼，那种感觉真是…… ……
　　太激动人心了！！！
　　就连此刻即将被地狱犬押走的杀手，也忍不住伸出手冲着德音做了个竖起大拇指的鼓励的动作。他不否认他也成为了猪排，就在德音唱完第一首歌之后。
　　“请允许我和我的亲友团一起向大家致谢。”德音向坐在观众席上的皇帝等人发出了邀请，皇帝和殷骨面面相觑，在震撼后懵懂地和慕容老爹等人一起在保安的带领下也进入舞台，和德音站在了一起，龙策率先站在德音的身旁，一干俊男列成一排，在德音的带领下向观众席鞠躬致意，属于德音的那些掌声和呼声，此刻也属于他们。
　　皇帝再次激动得落下眼泪，直到今天，他和殷骨才发觉，原来他们是这么容易就被感动的人。
　　慕容老爹则主动抱住了龙策，拥抱着哽咽道：“儿子，老爹原谅你了！”结果被龙策一把推开。
　　当其他几人依依不舍地被工作人员带下舞台时，灯光下只剩下龙策和德音，德音将话筒扔在一边，竟然公然牵住了龙策的手。
　　在富有拉美激情的曲调响起的同时，两人竟然携手踏着舞步，表演起节奏极快的双人舞蹈――而原定和德音一起跳舞的某女星则被当场冷落在台下。虽然他们都是男子，但是那默契配合的舞步和精湛的舞技让人感到了心意相通――就像当初德音在舞蹈室被训练跳舞、龙策跟着陪练时一样，此刻世界上好似只剩下他们两人，数万人对于他们来说也只不过是空气罢了。
　　“只有我能邀请你共舞，兄长。”德音贴近龙策的耳边，在激舞的空隙用魅美的声线撩拨着龙策的神经。
　　**********************************************************
　　演唱会后遗症。
　　天赐等人在德音的暂住别墅里躺了整整两天。那一晚可谓让整个亚洲都疯狂了，据说连好多境外国家的电视台都购买了转播直播，之后引发了巨大的反响，亚洲所有国家的音乐排行榜的榜首如今都是音猪。
　　龙策和德音的共舞虽然引发了极大的议论，但是也赚足了眼球和收益，从某种意义上来说，是极为成功的炒作，至于全国腐女怎么想，那是她们的事了。
　　德音成为世界级巨星的条件日趋成熟。可是他所属的西门娱乐公司对于德音的态度却显得尤为微妙，他们甚至不急于在这种大好形势下趁热打铁，对德音进行进一步的宣传，反而迅速冷冻了德音的所有业务。
　　这主要是因为公司内部发生了激烈的权力更迭。原总裁西门新诚突然卸任，股份大量被龙策和叶氏财团收购，使得西门家族极大不满，新一轮的商战即将开始。
　　【注：叶氏财团，即影公子的小受叶弘云的名下产业】


　　103、第103章 父子始终是父子

　　天赐(⊙_⊙)双眼充满血丝，仔仔细细地观察着慕容德音。
　　是的，他的师父，慕容德音，总是一身白袍如雪，不染半分凡尘俗气，绝美如仙，风采高华，高洁得好似万年天山之雪，那让他既爱又恨，忍不住占有却无法不去保护的师父。
　　此刻，正在挖鼻孔。-OQ-
　　“天赐你看什么看？难道你就从来不挖鼻孔吗？鼻屎不会堵住鼻孔导致窒息么？”音猪不满道。
　　“抱歉师父，凡是和你在我心目中形象无关的我好像都听不到，我貌似患有这里的人说的什么选择性耳聋的毛病。”天赐道。
　　“切，你怎么不选择性失明。”音猪不屑道，然后他抽出一张餐巾纸把鼻子弄干净。
　　现在是慕容德音的私宅中，无所事事的音猪正在死宅，由于太无聊了，他怂恿皇帝和音猪天赐几个人一起坐在五十寸的电视前打恐怖游戏，双手柄，每一轮三十分钟，然后接班。
　　“哟哟哟，小子你道行太浅，这么点场面就选择性耳聋了？你都不知道那只猪会干出什么下作的事情。”殷骨一边打游戏一边发牢骚。
　　“你闭嘴，等天赐伤好后就卷铺盖回老家，不要在这里给本座添乱。”音猪靠坐在沙发上，摆弄从天赐原来的古装身上搜出的玉牌。
　　“那个玉牌是我身为杀手门门主的信物。”天赐解释道，“若是师父你真心觉得我是你的障碍，就算将门主令牌拱手奉上，我也……”
　　他话音刚落，皇帝就突然大叫一声：“boss战！！音猪过来接关！！快快快！血量不足！”
　　“为什么boss战都让我接，你们这些苦手。”音猪放下令牌就走，结果不小心将令牌蹭到地板上，顿时琳琅一声，满地碎玉。
　　“我的令牌！！！！天下唯一的杀手门门主令牌啊啊啊啊！”天赐崩溃。
　　“那就做个金刚石不易碎的么……”音猪(⊙_⊙)
　　“别管那个破玉牌子了！！接关接关！”皇帝大叫。
　　“我的牌子牌子！！还我牌子！！”
　　“早说了音猪就是掉链子货。（殷骨发言）”
　　一群家伙吵吵嚷嚷着，只有慕容老爹冷眼旁观。
　　这就是这一代的江湖新秀么？如今的江湖风气被这帮蠢货败坏成了什么样！！二十年前，如果出了音猪这样的美人的话，不是冷清若霜就是妖孽狠毒，再不就是天真无邪，怎么可能像现在这样！！如果自己能够活着教育儿子的话，德音也不会被龙策惯成一个吃货！！
　　混蛋孽子龙策！
　　“老爹，你就别幻想了，德音他不是你表面上看到的那么简单。”龙策从厨房出来，将侍龙刚炒好的菜放到餐桌上，并在慕容老爹的对面坐下。
　　“龙策，德音让你毁了。”
　　“毁了？错了，老爹，没有人能改造德音――你根本都不了解德音。”
　　“我不会承认你和德音的感情，我也不会认可这个时代的一切，龙策，只有江湖才是属于武林男儿的归宿，虽然从地狱返回的我失去了一切，但是我可是会从你手中夺来那本属于我的一切。”老爹扬起嘴角，神情和龙策极为相似。
　　“你知不知道，为了真心所爱的人，人会变得无比强大？”龙策认真道，“你又知不知道，我和德音是经过了何种艰难险阻，受了多少苦楚，才走到现在这一步？为了能和我在一起，德音他甚至自废了武功！”
　　音猪只是习惯性地扭了下头，然后又转过来，对于龙策的胡诌八扯，他貌似已经熟悉了。
　　“我听到了，师父！龙策说你自废了武功！”天赐尖叫出声。
　　“龙策的话也能信。”殷骨和皇帝撇嘴。这两个老遭音猪兄弟荼毒的，已经百毒不侵了。
　　“地狱犬，来把现场收拾收拾。”德音下令，于是地狱犬拿着扫帚出现，很快就把碎掉的玉牌清扫了。
　　而餐桌前，老爹目光闪烁，语气变得奇特了：
　　“你说什么？德音他的武功已经……”
　　“没错，已经废了。三年前…… ……”龙策开始叭叭地苦情，而老爹则认真地听着，两个人的背影简直就像是……
　　遇到了知己了吧。
　　明明是八竿子没影的杜撰，爷俩竟然泪光闪闪，好似共同经历过那撕心裂肺的真实。
　　喜爱苦情果然是遗传的！
　　于是两个人连饭都不吃了，完全沉浸在幻想的痛苦爱情之中无法自拔，后来天赐吃了饭后也加入了他们，于是剩下的人在音猪的带领下吃晚饭，然后去庭院玩篮球，唱露天卡拉ok，然后看电视娱乐节目。
　　皇帝和殷骨等人很快就迷上了篮球这种工业时代的竞技游戏，他们和音猪商量了一下，准备以后举办魔教-暗流-冰峭城篮球赛。
　　“真是有点诡异。”音猪觉得有些不对劲了。
　　“怎么了？”皇帝问。
　　“按理说，像我们这样身份的人，魔教教主，皇帝，暗流尊主什么的，确实应该和我兄长希望的那样，纠结于各种恩怨苦情之中，现在却在这里悠闲地打篮球，是不是有些对不起读者们？我们做的事情是不是有些脱轨了。”音猪偶尔也有反思精神。
　　“管他呢，反正本座就是喜欢玩篮球，怎么了？”殷骨不服气道。
　　“是啊，朕也觉得，拯救浣熊市的市民比一统天下要有意义多了。”皇帝冒出一句没头脑的话。
　　浣熊市……
　　德音和殷骨= =


　　104、第104章 送礼要量力而为

　　风起了。吹起那人一袭白衣，和着芦花飞扬的，还有他乌黑的发丝。
　　小船在水中缓缓前行，而他矗立船头，负手而立，尽管他是实实在在地站在那里，可是却让天赐觉得，他只是一个不切实际的幻影而已，是的，他的美，只可能存在幻梦之中，只是这样凝视着他，也觉得他就像是白日里最魇人的梦，与现实那么格格不入。
　　上天怎么会允许这样的人物存在于世呢？
　　只是看着他的背影，魂儿都快要被吸进去了。
　　魔力。
　　真真切切存在的魔力。
　　只要他存在，人类数千年构建的认知就会被轻易摧毁。
　　他，慕容德音，真实存在的魔。
　　“天赐，为师将你送到这里，已经接近千机杀手门的总部，你安生当你的门主，莫要再生事了。”白衣翩然的慕容德音蓦然回首，天赐的呼吸顿时一窒。
　　最后残留的理智告诉他，自己千万不能被他的魔魅和美丽诱惑，不然的话……万劫不复！
　　和音猪在工业时代玩了一周，天赐深深地体会到了这一点，他毕竟是天纵奇才，不是那等凡夫俗子，这点觉悟还是有的。
　　“师父，我武功已废，重回江湖，等于羊入虎口，你将我推入江湖，你……就那么恨我么？”天赐苦楚道。
　　“不是让地狱犬帮你恢复了武功了么？少跟我苦逼。”音猪瞥他。
　　“你就不能稍微配合下徒儿……江湖上哪有你这样不要点形象的师父……”天赐悻悻道。
　　慕容德音这次回到古代的任务，就是为了送回因为巧合而错入时空的皇帝等人，当然，慕容老爹最后选择留在了工业时代，那就要另说了。
　　“而且，今天还是人家的生日……”天赐楚楚可怜道，“师父你就不能稍微配合下徒儿，让徒儿在那个对徒儿穷追猛打的渣攻面前风光一把么？”
　　“风光什么？你这个小混蛋！”龙策在船舱里骂道，为了方便穿梭时空，龙策最近也开始留长发了，他从船舱里钻出来，将雪貂披风给德音披上，随即骂道：“天赐你个没良心的，如今正值冬季，你光知道得便宜卖乖，也不知好好心疼你师父下，他的身子经得住冻么？”
　　“我穿了保暖内衣来着。”音猪(⊙_⊙) “而且我的功力比你还好，龙策，我看你才该多穿一点。”
　　“少说一句会死啊！”龙策=皿=“叫你披上就披，少废话。”
　　说着他亲自动手给德音披上了斗篷，并一把将音猪搂在怀里，嫉妒得天赐牙齿咬得咯咯响。
　　几人正磨牙时，小船已经顺水漂流接近岸边了，茫茫水洲中赫然显出一座岛屿，岛上楼宇林立，正是杀手门的总部。
　　音猪一见到了目的地，就把一条腿抬起来在龙策腰上蹭了蹭。
　　“宝宝你怎么了？”龙策被他这个大胆的动作弄得脸红了――虽然龙策脸皮挺厚的，但是音猪竟然当着外人的面做出这种动作真是……
　　“你不抱我过去么？”音猪的目的很纯洁的，他是在提示龙策公主抱――最近这货被龙策惯得可懒了。谁叫龙策整天显摆，出来进去总是公主抱德音显示自己威风，结果猪被抱上瘾了。
　　“嗷嗷嗷~~~”龙策双眼放光，而天赐嫉妒得都快化成灰了――要是音猪这么对待自己，那么自己心甘情愿一辈子做音猪的苦情受！！【喂】
　　总之，当龙策抱着德音以极俊的身法施展轻功，从水面上掠过站在岸上时，岸上已经列队站着几行人马，恭敬地准备迎接门主慕容天赐了。
　　“天赐！原来你就是杀手门的门主！”一个被五花大绑押过来的青年见到天赐就大叫起来――他就是被活捉的俘虏，如今南方武林分盟的盟主――魏长峰。
　　慕容天赐看清了他之后，哈哈大笑，道：“没错，大哥，你和我结拜那么久，难道都没有发现我才是杀手门的幕后黑手么？我还要告诉你另一件事实，我爱的人从来就不是你，而是我的师父・慕容德音！”
　　抱着德音的龙策适时地拉开德音头上的斗篷帽子。当然，他只是给大家展示一分钟，为了不引发不必要的麻烦，龙策又把帽子给猪戴上了。尽管如此，所有在场的人都还是晃神了。
　　“但是那样也无法阻止我喜欢你，天赐，就算你是杀手门的门主，我也……”魏长峰闭上眼睛道，就算看过了德音的惊天美貌，他仍然执着于天赐，这个人真是极为稀有的意志坚定之人，只有这种真正没有邪念的人，才能摆脱德音的魔力。
　　“他是个不错的男人，天赐，我看你就不要跟他闹别扭了。”德音也对魏长峰另眼相看了。
　　“可是！我只爱师父一个人！”天赐持续别扭中。
　　“爱你个头。”音猪下了地，“为师决定了，将你许配给这个男人。”
　　“师父今天是我的生日！你不能这样整我！”天赐怒了。
　　“正因为是你的生日，我才促成你们的好事，帮你们在人生的道路上避免不必要的互虐自虐，我这样好得师父，你打着灯笼都找不到！”音猪拍着天赐的肩膀道，“地狱犬，把给天赐的礼物拿出来。”
　　地狱犬神奇地嗖地一下出现了，将手里抬的一辆自行车放在了地上。众人都对自行车啧啧称奇，音猪有些显摆道：“天赐，这是为师为了你，亲手花了三天的时间打造出来的（口胡明明是来之前去超市买的标签都没有撕掉！），记住，世上最美妙的事情，就是坐在你所爱之人所骑的自行车后座上，迎着夕阳微笑前进。”
　　“我宁愿坐在我的保时捷里哭。”龙策接了一句。
　　天赐睁大了眼睛看着德音，嘴唇嗫嚅了半天，纵有千言万语，万千情怀，都化作一句话儿冲出口：
　　“师父你也就这点出息买礼物也不会买值钱一点的么？”
　　“一群低级趣味的。”音猪(⊙_⊙)其实是他舍不得出更多的零花钱了――龙策说他才不会为天赐买单，既要节约零花钱，又想维护身为师父的面子的音猪，只好找到了自行车这么富有浪漫寓意的礼物，也不知道猪是怎么看出自行车浪漫的。
　　大概是想到了曾经和龙策一起骑自行车的浪漫之夜吧？【那个杀手横行的恐怖之夜――音猪的感官果然异于常人】
　　不管怎么说，天赐总算是安然回到了古代。
　　当音猪他们离开后，在不久以后的古代，天赐和魏长峰共同谱写了从阴谋到敌对，从敌对到深情相恋的惊世传奇，他们的恋情牵扯到了江湖风波和阴谋，两人一度被逼入绝境，像无数对被逼入绝境的江湖情侣一样，他们最惊险的一次，就是双双被逼到了悬崖边，面临跳崖的生死考验。
　　但是，他们也许是有史以来，第一对骑着自行车跳崖的情侣了吧？


　　105、第105章 因为jj太抽了想不出标题了

　　还记得那个在德音的演唱会上意图暗杀的杀手么？
　　因为龙策的干涉，杀手被扭送到了公安局，并没有经过地狱犬的刑讯逼供。就算不逼供，龙策也猜得出大概是谁来暗杀音猪的。
　　虽然演唱会取得了巨大的成功，但是德音的星途依旧乌云笼罩，从古代回来后，兄弟两人立刻投入了和西门财团的谈判准备之中。
　　恐吓信塞满了德音家的信箱。还有寄死老鼠的。
　　有些小报受人钱财，竟然开始刊登不利于德音的各种丑闻。
　　为了整垮德音，西门家族真是不遗余力。不过龙策清楚，他们之所以还如此嚣张，完全是他们手中还有为数不小的资产，一旦资金链断掉，这些阴谋就自然而然不攻自破。有了叶氏集团的襄助，夺取西门家族的资产自然不是难事，麻烦的是，西门家族和黑道势力的瓜葛根深蒂固，西门家就是最大的黑道家族。
　　虽然西门财团表面上还是保持用商业和法律手段和龙策竞争，这次暗杀事件则反应出，对方按捺不住要玩阴得了。
　　那个被扭送到警察局的杀手一天后就被人神秘保释而蒸发，对于暗杀事件，官方给出的解释只是“疯狂粉丝手持玩具枪的误会事件”。
　　慕容德音主演的电视剧和音像产品由于国家部分发布的禁令开始大面积被封杀。很明显，西门家族不知道打通了哪个关节，通过行政手段制裁德音。
　　但是西门家族对于德音的憎恨还不止于此，道上混的谁都知道，谁惹着了西门家族，受到的将是千倍的报复。单单龙策私自收购西门新诚握有的股份这一条，就足够他死一万次。
　　谈判前一周，慕容德音的别墅被收回，理由是他们没有取得合法的房证，租赁方已经不愿意提供租赁业务了。慕容兄弟的豪车也因为莫须有的原因被吊销了车牌，成了黑车。猪排协会的会长也莫名挨揍，进了医院。
　　有自称猪排的粉丝，站出来对媒体指认德音利用猪排敛财的丑闻。
　　这就是西门家族的力量，敢和西门家族作对，就叫你喝口凉水都塞牙。
　　现在龙策和德音不得不搬到叶弘云秘密提供的一处住所，可是就连这处暂时的避难所，也被西门家族的爪牙找到，被全面监控。
　　谁也想不到，前一周还大红大紫的明星，仅仅几天的功夫就沦落到这种地步。德音再怎么红，他也不过是一个明星，而明星这种人，就是有权有势者的玩物罢了。在西门家族的人看来，碾死德音这个不知好歹的蠢货虽然费事了些，但是也不是做不到。
　　西门家族已经很久没有动用如此大规模的力量来针对某个人了。
　　一旦他们动起来，实行的将是地狱级的恐怖报复。
　　关于慕容德音的各种谣言丑闻持续升级中，但是没有记者胆敢去采访证实――据说有些记者想写篇关于慕容德音的真实报道，就被人揍个半死，谁都知道这背后隐藏的凶恶黑势力。
　　慕容德音对于谣言满天飞也没有做出什么过激的反应――都说讲究真凭实据，那些性丑闻的报道写得再不堪，却缺乏像艳照门那样的真实确凿的照片为证――就算西门家再怎么厉害，也没有人能活着拍到慕容德音的艳照。
　　那是因为没有人能受得了这份可怖的艳福。就算音猪脱光了让你拍，也没有人类能够在大出血的情况下全身而退。
　　因此，谣言始终是谣言，缺乏爆炸性的证据，也无法掀起更大的风浪。当然，传播谣言只是整德音的手段之一，西门家族如今更侧重的，还是阴毒的黑帮手段。
　　西门新诚失踪后，操纵西门家的幕后势力浮上台面，那是由十二名长老组成的家族峰会――这个峰会的传统延续三百年，原来从三百年前，西门家就已经是民间（或者说是江湖上）势力最雄厚的黑帮势力，经过了三百年的充分发展，西门家的触手遍及全球，言情小说里的描写放在西门家一点都不夸张。更可怕的是，西门家还有隐藏极深的暗部，他们表面上几乎和西门财团毫无瓜葛，却在中亚某个偏僻地带拥有自己的导弹基地！
　　欣澈虽然是当红的明星、西门家的少爷之一，但是他清楚，自己和西门家真正的权力层比起来只是小小的虾米罢了。如今看到德音被这么整，他也只有为德音暗暗祈福，毕竟，慕容德音似乎不是人类。不是人类的怪物对上拥有离谱势力的黑道家族，应该……会有存活的可能吧？
　　但是，为了音猪，他还是冒着极大的风险给音猪发了一封匿名的电子邮件，提醒他西门家族庞大的后台和恐怖报复计划。
　　整倒西门新诚、吞并西门娱乐公司都是小意思，和黑道霸主为敌，那就另当别论了。
　　。
　　。
　　。
　　“我还以为西门家族只是普通的黑势力罢了，没想到，这群家伙竟然拥有导弹基地。”龙策收到了欣澈的邮件，忍不住抱怨几句，“看来我们的运气真的不错，一惹就惹到了这么个强硬的对头。”
　　“那不是很有意思么？西门家既然是恐怖势力，我们与他抗争就是维护世界和平啊。”德音裹着被子蹲坐在床上看电视道，“西门家，真是觉得灭亡的速度太慢了。”
　　“龙策，你就这么迷恋凡尘，一点都不想回到天界么？”在一边用电磁炉煮泡面的挽香突然默默道。自从他们搬出了别墅，挽香也跟着四人组一起跟过来了。【挽香就是龙策前世认识的天界仙子，男性。】
　　“天界我又没有熟人，干吗要回去？”龙策和音猪在人间很happy。
　　“那不是你说了算的，龙策，不，泰华，你可知道当年你给自己立下的毒誓？”挽香凝视着在水中渐渐发散的泡面，低低道。
　　“什么毒誓？”龙策才不信那一套，既然誓约是自己说的，那么自己亲自打破又有什么了不起的。
　　“你说过，如果你可以感化魔种的话，你就会重返天界，继任天界大统……”挽香幽幽道，“你忘了么，天界的重担还等着你，如今魔界和天界开战在即，如果你不回去主持大局的话，年迈的天帝恐怕难撑大局……”
　　“魔界的魔帝不也失踪了么，他不就是地狱犬吗？地狱犬都不在，打仗也打不起来吧。”音猪插嘴道。
　　“…… ……话虽然这么说，可是当初天魔两界定下的停战期限是三千年，就算魔帝不在，两界的战事还是照样会爆发！”挽香激动了，他转向慕容兄弟，“你们可知道天魔大战爆发后，将会引发何种生灵涂炭！泰华，你必须回去！就算牺牲我的仙元，帮你重塑仙魂，你也要担负起属于你的责任！整个天界和人界的命运，都寄托在你的身上！”
　　“就算回去的话，能不能等我们解决了西门家族这个黑恶势力呢？”音猪问。
　　“不行！时间太过紧迫！龙策，我知道这很痛苦，所以我才一直将这个秘密隐瞒，让你和德音度过最后的快乐时光……但是责任就是责任，就算你视而不见，它永远都摆在那里，如今是满月之夜，我的灵力也修复圆满，是我献出仙元的最佳时刻，我魂飞魄散不要紧，只要你记得自己的责任，能保护我所爱的天界，那我……也知足了……”挽香说着两行眼泪已然滑落。
　　他的周身开始散发光芒。
　　“等下！”音猪突然掏出手机，“你等下再自杀，等我打个电话！”
　　“我自毁仙元也要征求你的同意么！”挽香不管不顾道。
　　“那你就看不到我的珍藏版现场会高清转播了，你看！”音猪指着电视机道，某个山寨小频道正在直播德音的演唱会。
　　“哦……那就再等一会儿好了。”苦逼归苦逼，挽香终究还是个猪排来着。那一晚因为要打坐凝聚灵力，使得他错过了音猪的演唱会，至今想起都悔恨得要死！
　　苦逼也是可以中断的么？龙策= =
　　音猪拨通了一个号码，最后将手机交给聚精会神看电视的挽香：“我给你找了个混沌神帮你解决你们天界的问题，这样你就不会自杀了吧？”
　　“混沌神？那是什么品级的神仙？他能有多大的法力，能够消弭战祸？”挽香歪着头问。
　　“混沌神是你们的上层机构啊！这个都不知道，真是底层天界的无知仙人。”音猪鄙视道。
　　“是啊，连混沌神都藐视，真是不得了的小仙人。”一个陌生的声音在阳台处响起，当拉门被推开时，T・G三大神竟然同时挤了进来。
　　不愧是混沌神，效率真是太高了。
　　“嗷嗷嗷嗷！又是你们！”龙策认得和德音一模一样的肥鸟。肥鸟朝德音和龙策打了个招呼，笑眯眯道：“刚才接到了德音的电话，我就拉他们两个一起过来了。”
　　一瞬间就穿越数亿光年的时空，这种能耐大概只有混沌神才能拥有吧！
　　“两个德音！？”挽香呆住了。
　　“放心吧，挽香仙子，由我们亲自调停天魔二界的纠纷，绝对没问题的。”帝麒麟霄麒拍着挽香的肩膀道。
　　“没错，没人会不听那只麒麟的话，他可是帝尊麒麟呢。”冷净抱着手臂道。





　　106、第106章 毫无压力的音猪旅行团

　　“就算你们几个出面，也是无法解决天界和魔界的纠纷！你们根本不知道事情的严重！”挽香指着龙策道，“只有泰华才有资格在天魔停战书上刻印，没有天帝的血书，天界和魔界的纷争就绝对不会停息――泰华必须回天界！”
　　“你也太小看混沌神了吧？”音猪(⊙_⊙) “挽香，其实你就是想和我争龙策吧？”
　　“我从来不和别人争什么，泰华喜欢谁是他自己的事情。”挽香因为音猪的一句话而满脸通红。
　　“既然争不过何必勉强呢？”德音淡定道，“我是绝对不可能放手龙策的，与其对龙策那么执着，为什么不试着爱上我？”说着他微微一笑，魔力就要迸发。不过音猪很快就被肥鸟挡住，肥鸟身穿貂皮毛领长大衣，同样艳丽得不可方物，但是却不是德音那般阴郁魔魅，吉祥的凤皇异能化解了德音的诡能，他分开两人，笑道：“好了，不要吵架，我们本来是专程来向德音拿订做的会员制服，既然德音有求于我们，我们就顺便帮个忙，挽香仙子，你不用紧张，我们可以带你一起去天界，让你彻底安心。”
　　“既然挽香这么舍身相劝，那我和宝宝不去天界也说不过去，为了挽香，那我就当是返乡探望吧。”龙策觉得这是个不错的旅游机会，毕竟不是每个凡人都有机会去天界见识的。
　　“没错，肥鸟爷爷，就带我们一起去吧。”音猪(⊙v⊙)
　　“那我们先拿到会服再说。”冷净道。
　　原来懒惰的三只特意通过网络向德音订购了他们TG协会的专用制服，平时他们在淘宝上看到什么有趣的东西，也会发给德音，让德音用支付宝购买――那三只都没有支付宝，但是就算在宇宙外层空间，他们依旧乐于和地球人一起浏览五花八门的网购页面。当德音买下东西之后，肥鸟不定时就会来取。
　　德音的零花钱花的快，也和这三只有一定关系。让肥鸟感动的是，自己的孙子音猪极为大方，让买什么总是很快就拍下来――当然最后苦逼的是出钱的龙策。
　　订做好的会服被地狱犬取了过来，摊在床上让混沌三只查看，只见三套衣服的花色是同一色调，根据三只的意愿写上了大大的t・g标志，非常醒目的红白相间的运动服。
　　“太好了，年终混沌运动会咱们就穿这个出场。”混沌三只对于和中学校服一样款式的运动服很满意。
　　“那就穿着去天界吧。”音猪提议。
　　龙策和挽香霎时= =
　　这三只真的要穿中学运动服去天界？！真的穿了真的穿了orz
　　没错，那三只拿着运动服去了趟隔壁，再出来的时候三人身穿统一的运动服，还很美滋滋的。
　　“他们真的可靠吗？”挽香突然感到一身冷汗。
　　**************************************
　　众人乘坐着火凤凰穿越时空的洪流，回到了龙策他们所处时代的天界。果然凤皇法力不是雏鸟黑肥鸟能比拟，他可以随意来往穿梭于任何时间空间，既不存在时差，也不需要通过介质。
　　可是，火肥鸟从外形上来看，完全就是黑肥鸟换了个颜色。
　　当火凤凰的火焰燎红了天界的长云，带来漫天赤霞时，整个天界震动了。
　　挽香的目的达到了，他终于把龙策领回了天界。可是，看着一身古装打扮却在脖子上挂着数码微单的龙策，挽香心里有说不出的别扭。
　　“宝宝嗷嗷嗷嗷！这就是天界么！！果然是如诗词中描写的琼楼玉宇！！快快摆pose！！你们几个都让开不要挡镜头！”龙策一看清天界的壮丽景观就忍不住鸡血了，手中的微单快门按个不停。
　　“这里是坐标a-734562号天界，其实是很没特色的东方系天界，没什么好拍的，其他世界的天界都差不多这个样子。”冷净见怪不怪道。
　　“说起有特色的天界，坐标b-900039世界、由主神赛利亚・凯苏创造的蔷薇天界，倒是挺有意思的。”麒麟插嘴。
　　挽香此时高举双手，五色瑞虹自他手中倾泻天界，昭示着泰华皇子的回归。天际的异象和瑞光，使得天仙们纷纷集中到了天帝的主廷，迎接泰华皇子。
　　当肥鸟等人从天而降时，出现在众仙人面前的是三只运动装混沌大神，但是他们很快被挽香挤开，挽香身穿薄薄的仙纱，率先来到殿上，朝着天帝单膝跪下，声音激动道：“天帝，我找到泰华了。”
　　高高坐在宝座上的天帝，面容犹如苍老了几十岁的龙策，他似乎极为疲惫，毕竟他为了支撑天界已经几乎灯枯油尽，如今他的仙元即将耗尽，正在为自己的继承人发愁，不料擅自下界的挽香竟然真的找到了湮没在轮回之中的泰华，可是，以他仙目观望，泰华依旧是肉体凡胎，这样的泰华回来了，也是无助于天界。
　　他只看了一眼龙策，就立刻被龙策身旁的德音吸引，没错，就连天帝，也被德音的魅美打动了心魄。年迈的天帝已经失去了往日的坚定心志，看到德音的刹那，他的思想就开始回溯，在他漫长的仙寿中，从来没见过一个人或者仙魔，能有德音这般的魅惑之力。
　　他感到自己的心灵开始被魔腐噬，可是他却丝毫没有反抗的意愿。
　　泰华，果然是个有心计的皇子，他下界寻找，其实只是为了得到这个魔种吧？天帝心中的阴影渐渐扩大，开始嫉妒自己的儿子了。
　　感觉到天帝身上的气息变化，凤舞连忙站出来，拍拍手道：“天帝陛下，看这边。”
　　天帝被他吸引了一下，随即眼珠子都要瞪出来了――肥鸟和德音可是一模一样的哦！看了肥鸟之后，德音带来的魔力就会立刻被中和，所以天帝悬崖勒马，恢复了神智。
　　“天帝也不过如此。”德音阴森一笑，方才他分明是有意散发魔力，来试探龙策前世的父亲。
　　“那么，谈判的事情就交给我们吧。”霄麒上前一步，帝麒麟的威能使得整个大殿顿时明亮了数倍，每个直视霄麒的仙人都心生敬畏，不由自主朝向霄麒行礼，就连宝座上的天帝都无法安然稳坐。
　　尽管霄麒此刻还穿着运动服，不过帝尊麒麟就是帝尊麒麟，整个混沌海也没有生物能忤逆他的尊威，他就是“皇权”意志的实体。一如影公子是扭曲欲望的集合体。
　　正因为霄麒不容抗拒的命令，龙策和音猪立刻就跑出了大殿，出去撒欢儿去了。
　　。
　　。
　　“泰华，你终于回来了！”龙策刚出了大殿，就有一个面容风流潇洒的仙人迎了上来，此人眉目含笑，应该是龙策前世的好仙友。
　　“真没想到，你还没有脱离凡胎，就上了这天界，不过没关系，走，咱们一起喝酒去，你莫忘了，千年前咱们未完的酒局！‘仙人眉飞色舞道。
　　“不，我和我家宝宝还要天界一日游。”龙策拒绝。
　　“泰华！你还不清楚你的责任！”挽香在他们后面大叫。
　　“哟，挽香仙子，真少见你竟然这么激动，我还以为你是最冷心冷情的呢！”那喝酒的仙人调笑道。
　　“不是……青岚仙君……那个，泰华他……啊啊啊啊……那边是仙界女眷居住的方向不可以擅闯！瑶池不许拍照！！”挽香随即追着乱跑的慕容兄弟去了。
　　“好像挺有意思的……”青岚仙君自言自语，随即也驾云追上。
　　。
　　。
　　半个时辰后。
　　“原来天界的仙人都不怎么吃饭，只是喝茶和饮酒附庸风雅。”龙策和德音对滔滔不绝充当义务导游的青岚仙君充满崇拜目光。
　　“没错没错，要不怎么那么多仙人思凡呢？天界本来就是个充满清规戒律，寡情少欲之地，不过泰华你这小子艳福不浅，着实让仙友嫉妒啊！”青岚拍着他的肩膀道。
　　“青岚仙君！你难道不能帮忙一起劝劝泰华皇子吗？”一旁跟着的挽香对满嘴跑飞机的青岚仙君极为不满。
　　“挽香你不要着急，等泰华凡寿尽了，他自然会升仙回归，你千年都等了，又何必急于一时呢？”青岚的口吻，证实了他是龙策前世的狐朋狗友级别的死党。
　　而龙策则狡猾地附和：“是啊是啊。”内心则道：就算我日后成了仙也要和我家宝宝永远美美地在一起，哼哼哼哼哼。到时候让宝宝做王母，不，天后……
　　“可是天魔大战……”挽香摇头。
　　“不是有那三位法力高强的外族神仙调停么？”青岚笑眯眯道。
　　“仙君你总是那么吊儿郎当的，难怪这么多年也难以胜任重职！”
　　“哎呀哎呀，我的懒散是全天界出了名的……”青岚掏耳朵。
　　“既然大家聊的那么投机，不如……”音猪沉吟道。
　　“嗯？”青岚疑惑了下，“小美人你想说什么？”
　　“华影，开始吧。”德音拍了下手掌，地狱犬不知道从哪里突然冒出来，将一直背着的野外帐篷装备往地上一扔，开始搭帐篷。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！那家伙不是魔帝！！魔帝吗！！”慵懒松散的青岚仙君震撼了。
　　“不如大家一起玩野外生存，早就想来这么一次了。”德音朝龙策竖起大拇指。
　　“这里不是野外，混蛋。”挽香仙君睁圆了双眼，(⊙_⊙)地爆粗口了。


　　107、第107章 看一个城市的文明程度就是看其厕所文化

　　帐篷在天界的某个仙庭庭院里被搭建好了。为了应景，龙策和音猪从背包里拿出和天界有关的仇大苦深耽美书数本，在帐篷前一字摆开合影。
　　“那些书我都看过。”挽香在一边叹气，“里面那些恩怨纠缠算得了什么，我比那些仙人苦逼受等的时间都要长得多了――――那是什么啊什么！”
　　地狱犬一边摆弄调试一边道：“野外便携式卡拉ok点唱机。好了，小主人请用。”
　　“挽香让我们放下苦逼吧！就算在仇大苦深充满了仙人们生死纠缠的天界，照样可以让歌声飞扬！来k歌吧！”音猪拿起话筒来劲了。
　　“我也早就想试这么一次了。”龙策拿起配套的话筒，“宝宝我们先来个二人小合唱。”
　　青岚( ⊙ o ⊙)！地看着他们用那个小棒棒靠近嘴巴，声音一下子就放大了。
　　“那是麦克风。”挽香扶额解释。
　　于是音猪和天界皇子・龙策两个人和着伴奏，大声唱道：
　　“老张开车去东北~~撞了！肇事司机耍流氓~~跑了！”
　　“那是什么歌啊？好难听的样子。”青岚( ⊙ o ⊙)！
　　“东北人都是活雷锋。”挽香继续扶额。
　　“我也要唱！”青岚(⊙v⊙) “泰华教教我！”
　　【建议看此段前大家可以找些仙界小受苦逼文先看着】
　　本来事情不该是这样的，应该是下面的这样才对：
　　挽香历经了三千年的等待，最终忍受剧痛，耗尽了自己的仙元，换回了泰华的记忆；泰华成为了天帝，却再也无法挽回魂飞魄散的挽香；
　　深爱着挽香的青岚奋而反叛进入魔界入魔，从此开始了和泰华长达数千年的对抗。然而，爱恨成空，挽香再也回不来了。【青岚：喂！管我什么事！】
　　泰华这才发现，原来自己一直将德音当成挽香的替身。
　　德音不愿意接受这虚伪的爱，终于有一天，他服下了剧毒，当着泰华的面自焚。
　　他在火焰中笑着问：“龙策，你爱的是我，还是挽香？”
　　德音魂飞魄散，深爱着德音的魔帝华影造反，终于斩下了心如死灰的泰华的头颅。
　　可是他迟来了一步，只来得及见到德音焚化而成的舍利子。
　　守着舍利子的华影最终选择遁入空门，皈依了西方佛祖。
　　一切成空，全灭be。
　　那才是命运既定的轨迹，是早已刻在星盘上的叹息。姻缘纠缠，无解无绪。
　　还必须是红楼体的语言。
　　挽香的自我内心独白占所有篇幅的三分之二。
　　每一个场景换场都要加内心独白。
　　旁白抒情。旁白必须高度赞扬挽香的自我牺牲和高洁。
　　挽香的痛苦描写，受难细节必须细致入微。
　　每个人领便当时必须有大量抒情挽诗。
　　最后的be结局必须是发人深省的，让读者回味良久，两行热泪滚滚落。
　　配角必须多，每个配角都必须全灭，每个配角都要仰慕或爱戴或深爱挽香，除了泰华。
　　泰华必须在挽香死后才爱上他。
　　反正挽香必须时常保持精神恍惚，内心苦闷强颜欢笑。
　　总之怎样都好，
　　就是绝对不可以
　　拿着麦克风流着宽面条眼泪和几个中二货一起唱：
　　“俺们那嘎都是东北人！俺们那嘎盛产高丽参！俺们那嘎猪肉炖粉条！苦逼那货不是东北人！！”
　　“华影，上酸菜。”音猪做总结。
　　“上你个头。”挽香= = “好吧！我不管了！反正老子做好准备大义成仁！千刀万剐毁仙元老子都决定做！唱个卡拉ok算得了什么！！音猪！给我点歌！老子要唱音猪最新主打歌！！”
　　“挽香，你好有爷们风范！”青岚( ⊙ o ⊙)
　　“哥是纯爷们。”挽香竖起大拇指。
　　“不错，下凡一趟，连挽香仙子都爷们了。哈哈哈，我只见过越去凡间越像娘们的仙人，挽香你有出息！来来！喝酒喝酒！”青岚拿出自己的酒葫芦给众人斟酒。
　　于是他们一直折腾到了深夜，酩酊大醉的几只凑在一起高歌：
　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝！
　　要创造人类的幸福，全靠我们自己！
　　这是最后的斗争，团结起来到明天，
　　英特纳雄耐尔就一定要实现！ ”
　　“挽香，嘎嘎，”音猪冒着酒气拍着挽香的肩膀道，“你是有史以来最有进步思想的仙人受！快抛弃那些陈腐的个人情感！你一个神仙，都活了几千年了，什么情啊爱啊早就应该看透了才对！要把低级趣味上升到高级趣味！来吧！让我们为了全天界的事业而奋斗！”
　　“你说的没错！”挽香的脸因为喝了太多的酒而红扑扑的。他彻底兴奋了。
　　青岚仙人因为经常饮酒反而很清醒，他摸着卡拉ok便携机问：“我说，泰华，你这个能唱歌的法宝，就留在这里送给我吧。”
　　“要充电，你有充电器电源吗？”龙策问。
　　不过最后龙策教会了青岚仙人如何用法术充电，青岚抱着卡拉ok回去了，顺便带走了大醉的挽香。
　　德音和龙策终于两个人一起坐在了帐篷里，看着浩瀚的天河享受两人时光。
　　“兄长，你说，天界的马桶是什么样的？是不是云彩做的？还是依旧是白玉做的？”德音靠着龙策的大腿躺着，问道。
　　“我不知道，宝宝，但是日后我做了天帝，一定为你专门修建专供你便便，并能俯瞰整个天界美景的大殿。我会用全天界最珍稀的材质为你打造马桶，还要有更庞大的群雕，还要再大殿内种上五百年才会开花的奇珍异树……”龙策望着天河展开了美妙的幻想，“那是我们爱情的圣地，就叫……圣恭殿。”
　　地狱犬在外面不服气地想：那等我做了魔帝，就在魔界弄个规模更大的“魔恭殿”，不就是厕所么，有什么了不起，还值当跟小主人当成情话许诺了。
　　音猪拉动天魔二界的厕所文化。


　　108、第108章 有时候一句话就是关系破裂的导火索

　　也不知道肥鸟麒麟他们到底商量好没有，总之音猪的手机一直没有回复，直到手机上的时间显示20点的时候，肥鸟才发来一条短信，叫他们来天帝的宴客大殿会餐，看来天帝已经同意了他们的调停，正举办宴会招待他们。
　　音猪刚要兴奋地拉上龙策一起去，霄麒则又发来一条信息，说天帝只是缓兵之计，多疑的天帝并不相信他们，这是鸿门宴，最好不要去，并让德音和龙策先行回他们在工业时代的家。
　　“龙策，你说我们该听谁的？”德音问。
　　“当然是听霄麒的，他毕竟和我思路相同，看他们耗了那么长时间都没说服天帝，这个天帝老儿的确固执又多疑，说不定肥鸟擅自展示了力量，引发了天帝老儿等人的贪欲也说不定。”龙策所说的话竟然和真实情况相差无几――肥鸟等人为了让天帝相信他们的能耐，就稍微在天帝面前露了一小手，果然使得天帝对他们那不属于天魔二界的力量产生了妄念，于是摆下了宴席意图捉拿他们。
　　“那挽香岂不是也很危险，他和我们是一伙的。”音猪道。
　　“反正我们尽早脱身的好，既然霄麒都这么说了，那么我们快点离开吧。”龙策道。
　　两人只得钻出帐篷，地狱犬突然出现，跪在德音面前道：“属下发现远处有些天兵超这里飞来，想必是对主人不利，请主人速速撤离，属下在这里殿后！”
　　“殿你头，要走一起走！”德音说罢，几人迅速施展轻功，朝仙苑深处飞奔。
　　“华影，先带我们去找挽香。”德音道。
　　“是！”地狱犬是追踪高手，就算是神仙也能追踪得到。
　　好在挽香被青岚带到了居此地不远的一处仙人别院休息，此刻正在竹林环绕的小居中酣睡，当音猪摇晃他时，他还在砸吧着嘴说梦话，依稀唱得还是那首活雷锋。
　　“挽香！你快醒醒！”音猪见摇不醒他，便道：“龙策被天帝判了极刑了！”
　　挽香嘎嘣一下子睁开眼，酒醒了。
　　“泰华在哪里？！”
　　“嗷嗷你这样在意我让我很为难的！”龙策(⊙_⊙) “我最爱的人永远只有宝宝。”
　　“这种时候就不要唧唧歪歪磨叽什么感情纠纷了――挽香，天帝要派人来捉拿我们，你快想个办法吧。”音猪道，“我们需要一处干净明净、无人打扰的水域来施展时空大法。”
　　“那样的水域居此地都很遥远，天兵天将追了过来，是断然没有机会去得，唯一能去的地方只有瑶池了！可是那里是天后的地盘，都是女眷，我们……”挽香为难道。
　　“女装么？”龙策动了动眉毛，望向音猪。
　　“挽香你不用化妆也可以混进去。”音猪道。
　　挽香= = ：“你什么意思？”
　　于是几人在挽香的带领下迅速往瑶池方向飞去――他们乘坐的云彩是挽香提供，不过音猪是以钻被窝的姿势躺着的，身上铺了厚厚的轻柔云彩，让他觉得很惬意。
　　“挽香我们到了工业时代，你也提供这种云彩给我们搭乘吧。”音猪道。
　　“我的法力到了那里就被削减只剩千分之一了，根本凝聚不了云团。”挽香沮丧道。
　　此时，无数天兵已经在他们走后便包围了挽香的别居，可惜却扑了空，只得四处盲目搜查。
　　音猪突然想，tg那三只神通广大，竟然任由天帝围困，大概也是吃饱了撑的的吧？
　　“到了。”挽香唤了声，众人望向下面，只见云朵之下乃是仙雾缭绕的悬浮翠岛，整个岛屿绿水环绕，竟有四分之三都被碧水所占，白玉楼阁分散四处，以玉桥连接，美不胜收，此处便是天后的地盘――瑶池。
　　“以后就是宝宝的专用地。”龙策冷不丁冒出一句。
　　挽香催动云彩降落在瑶池一角，此地乃是后宫仙婢所居住之地。因还没到早课，仙婢们都在睡觉，音猪等人就潜入她们贮藏衣物之处，取了四套衣物换上。
　　龙策本来就擅长乔装，还记得他在音猪身边伪装成丫鬟的时候么？地狱犬也不用说，作为影卫的他是万能的。只是音猪的女装再次惊艳，尤其是挽香，看着音猪的女装怎么也移不开眼睛，龙策道：“宝宝太好看了，会引人注目，把前面的头发披下来，低着头走路。”
　　于是四人就以这种装束，鱼贯朝附近最近的水域走去。
　　最近的大水池，穿过一片幽静的仙竹林便可到达。这趟逃亡有惊无险，本以为就这样可以安然离开，不料那竹林中一角，隐约传来喘息呻吟的声音，四人面面相觑，龙策用眼神示意他们不要多管闲事，可是音猪还是忍不住拨开竹叶，朝声音的方向看去。
　　结果――――――
　　九尾狐王和某个俊美的仙君，竟然在这种地方在做活塞运动！
　　狐王的九只毛茸茸大尾巴随着起起伏伏而摇晃摆动，看样子毛毛超级柔软手感超顺滑的样子。音猪(⊙_⊙) 【话说你在注意什么呢？】
　　“狐王？！”挽香还没出声，就被龙策一把捂住嘴巴拽了回来，众人继续前进。
　　“兄长那个狐狸精的尾巴毛毛很好。”
　　“日后兄长送你更好的毛皮做围脖。”龙策笑眯眯道，日后等他做了天帝，就严惩这些四处野合、不守天规的仙人们，狐王合该被斩了九尾！（给宝宝做围脖毛领）
　　几人怀着奇怪的心情终于穿过了竹林，结果那一片水池中竟然有xx星君和xx龙君□相拥沐浴，两人正面色潮红，呻吟不断。
　　“那个那个，附近还有一个水池……”挽香在树丛中低声道。
　　“这里倒还真是块宝地呢。”龙策抱着手臂道。内心：玷污宝宝将来的专属出恭圣地的家伙都去死吧死吧！
　　“我看，不用这么麻烦了。”德音抬头看天道，众人恍然发觉，赤炎红霞再次笼罩天幕，从远方传来了龙啸凤吟之声，看来混沌三只和天帝终于撕破脸了。
　　在瑶池中享受欢娱的几对情侣也倏然惊醒，纷纷匆忙穿了衣服急急飞走。
　　整个天界因为TG三只的突然到访而混乱了。
　　“挽香这一切都是你搞出来。”音猪道。
　　“我我只是想拯救天界和泰华！”挽香不服道。
　　“小受本来就是灾祸携带者，还是在家老实坐着好了。”龙策瞥他。
　　“我不是小受！泰华你才是！”挽香指着他道。那些什么耽美小说，他也是看过的，当然知道小受和小攻的分别。
　　“你・说・什・么？”龙策的眼神突然无比怨念。
　　挽香和泰华的缘分，就因为这句话而彻底破裂了。


　　109、第109章 人人都是不择手段的

　　当慕容兄弟疲惫地回到他们暂住的楼房时，已经不想去想古代的天界到底被混沌三只祸害成什么样了。挽香也不敢在古代的天界呆了，就跟着他们一道回来了。
　　“啪！”音猪往趴在床上喘息的挽香头上甩了一打十块的票子，“以后跟着本座混吧，本座开你工资。”
　　挽香欲哭无泪。
　　“挽香你再敢偷看我和宝宝我就让你生不如死！”龙策抓起一个枕头，围殴挽香。
　　“我是不小心看到的……又不是故意的……”挽香抱着头嘤嘤。
　　“天界什么的，都是扯淡！以后不许在我面前再说那些不靠谱的事情！我们的当务之急是解决西门家族！”龙策最终发表总结，音猪鼓掌赞同。
　　“那三只会在古代做什么呢？”音猪忍不住回头看窗外的夜幕。
　　――――――――――
　　据说，天界和魔界后来果然停战，不过停战的原因并不是因为双方终于肯放下仇恨尽释前嫌，而是双方联手在三界通缉名为“凤舞・霄麒・冷净”的三名重罪仙人，据说这三人获得了开天辟地以来的最高诛杀罪名，不容于三界任何地方，一经发现格杀勿论。
　　由于他们的原因，挽香也成为被通缉和除名的仙人，只有龙策因为是天帝的直系亲属并且是将来继承天帝一位的候选人，所以没有名列恶榜之上。但是天帝为了表示自己的公正，下令泰华皇子必须在人间驯服魔种德音才能返回天庭。【话说泰华才是被驯服的那个吧？】
　　混沌三只之所以这么被天魔二界憎恨，不仅仅是因为肥鸟的真身捣毁了天界和魔界大半辉煌建筑，还因为他们在天魔二界的战场上大发淫威，横扫千军还不满意，还要天魔二界进贡最好吃的食物和美酒，当肥鸟大神变为人身的时候，他媚眼一扫，竟然让天魔二军的元帅都同时坠入爱河，弄的军心大乱！
　　而那只霄麒更可恶，由于他不知道使了什么邪法，天魔二界的臣民竟然都愿意效忠他，天魔二界合二为一的呼声越来越高，几乎引发二界的大革命！
　　貌似只有冷峻稳重的龙神冷净最靠谱，因为他还没来得及疯，就被他爹叫回家吃面条去了。
　　―――――――――――
　　连日不断的大雨使得寒冷的冬日显得更加残酷。恶劣的天气让人们的神经都变得麻木了。
　　慕容德音的通告数量锐减，谁也不愿意和西门家族为敌。就连曾经资助龙策的叶氏财团，由于近期连续受到西门家族在商业上和黑道上的压力，也暂时暂避锋芒，叶氏财团最高首脑叶弘云被媒体爆料是同性恋，并和艺术家煌无影有染，使得叶氏的股票出现跌落。
　　慕容兄弟的盟友被一个接一个的制裁。西门家这招很阴险。
　　不过慕容兄弟仍在观望，他们在等着西门家出杀手锏。
　　杀手锏果然在慕容兄弟和西门家的谈判会召开前一天被使出来了。西门家族很不希望龙策和德音出现在谈判会上，双方的矛盾终于在此时白热化。大雨为西门家族提供了最好的屏障――――甚至早在西门家族采取实际行动之前，他们就已经打点好了一切，报社的某个黑心记者早早就写好了“明星慕容德音在家中离奇身亡”的稿子存在电脑里。
　　龙策觉得这一周过得太过平安，除了挽香因为天界的事情横插一杠子之外。周末很快就到了，无论他们现在面临的形势多么严峻，龙策依然希望给弟弟过一个温馨的周末，于是他吩咐侍龙冒着大雨去买来了高档蛋糕房的招牌蛋糕，并亲自下厨烧了一桌子好菜，招待自己那宅在家里一周的宝贝弟弟・音猪。
　　虽然他们现在窝在老旧住宅中，其实龙策的手中还握有西门娱乐公司的大量股份，钱，他们自然不缺，西门家屡屡想用钱收买他们的计划也总是失败――龙策想要的根本不是钱。
　　他要的是不受制于人的霸道王气。
　　要想成王，就要沉得住气，西门家族是好日子过到头了，竟然和一个艺人怄气而兴师动众，这就是他们气数尽了。龙策甚至有几分期待他们到底会使出什么阴毒手段来。
　　当侍龙取来蛋糕，墙上的时钟指向了晚上七点半。挽香围着围裙在厨房打下手，音猪在大床上看着相亲电视节目一边傻笑一边吃零食，而地狱犬盘腿坐在床边的地板上跟着傻笑和吃零食，此外，还有几只被音猪收养的附近的流浪猫，也都老老实实地趴在一边打瞌睡。
　　依旧是那么安逸和无所事事，最近一直都没有通告的音猪变成了娱乐圈的地雷，谁也不敢去邀请他做活动，西门家实在太可怕了。
　　“宝宝，饭好了，过来吃吧。”龙策和挽香一起把五六个菜摆到餐桌上，他们的餐厅就是客厅，这个单元房实在太小了，卧室只有巴掌大，摆了一张床就连站得地方都没有了，客厅和卧室只是用三合板相隔。
　　尽管房间简陋，桌子上的菜却豪华得让人觉得双眼放光。当大家围坐一桌的时候，音猪好奇地问：“兄长，今天是什么日子，为什么要吃蛋糕庆祝？”
　　“庆祝明天开谈判会，预祝兄长我在谈判桌上将西门家杀得大败吧！”龙策踌躇满志地举起酒杯，“这算是提前的庆功会！”
　　“干杯！”众人碰杯，就连挽香也跟着吃喝，虽然他是仙人只要吸收日月精华就够了，但是自从跟了这些货之后，他似乎也被龙策惯成了吃货。
　　电灯却在碰杯后不合时宜地灭掉了。
　　“停电？”挽香疑惑道。
　　“不，是宣战！”龙策重重地将酒杯放下，“真是不会挑时间，竟然在这种时候来了！”
　　黑暗中有几声异样的声响，似是有什么东西撞击在墙壁上。
　　“有人用夜视的狙击枪瞄准了我们。”德音道，方才正是他用真气迸开了打过来的子弹，“不过狙击枪的话，再多都不成问题。”
　　“他们应该不仅仅只用这一种手段，毕竟远距离狙击有一定的失误率。”龙策摸着下巴。
　　话音刚落，被黏在他们屋外大门上的遥控炸弹的秒针俨然走到了0。
　　只听一声惊天动地的巨响，破旧单元楼――也就是音猪他们居住的楼层瞬间被轰飞，大火和浓烟直冲云霄，照亮了半个天幕。
　　“那就是慕容德音最华丽的谢幕。”在大都市的某幢豪华高层――专属于西门家族的私人楼层中，西门家的几个长老观望着远处的爆炸，作为最好的下酒菜。
　　爆炸造成了旧居民区的连锁爆炸和火灾，伤亡无数，电视频道立刻转进了现场直播，报道这起恶性灾难事故。长老们饶有兴趣地观看着巨幕电视，毫无疑问，依照现场的状况来看，慕容兄弟必死无疑，他们看着那些被波及的无辜者的尸体讨论，身处爆炸中心的慕容德音该被炸成什么样子――那枚威力强大的遥控炸弹可是他们帮会研究室的最新产品。
　　*******************
　　倾盆大雨给灭火工作带来了不少便利，当火势消散，出现在人们面前的只有狼藉的废墟，从废墟里不断扒拉出遇难者的尸体，情况凄惨。
　　慕容兄弟则只是因为从废墟底下爬出来弄的一身是灰罢了，在爆炸发生的瞬间，挽香耗尽了自己所有的法力做出结界保护了德音等人，但是他也因此而昏迷不醒了。
　　“我真是失误了，真想不到他们竟然会用这么极端的手段，赔上了这么多的人命。”龙策在雨中默默地矗立，看着侍龙将挽香送到赶来的救护车上。还没有人发现慕容德音也在现场，现场太过混乱，谁也没注意戴着甩帽的德音。
　　慕容兄弟默默地站在废墟的边缘，观望着忙碌的人群，围观的人也越来越多，嘈杂声越来越大。
　　“炸了的好，省得明天咱们再派人过来强拆了。”人群中混杂了几个幸灾乐祸的声音，“这片老房子太碍眼了！真是上天有眼！不枉我专程过来看热闹！”
　　“没错没错，以后再让报社的那几个人宣传宣传，老旧房子管道老化，隐患巨大，看其他那些老房子还拆不拆！这次真是炸得好！让那些不愿意搬走的穷鬼去西天讨说法去吧哈哈！”
　　“不过好险啊，幸亏今晚咱们没找人来这边‘活动’……”
　　“刘总，您果然是有大福之人，老天都站在您这一边，那些穷鬼都被炸死了，这下商业街终于可以如愿以偿建起来了……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！刘总！！！！”
　　惨叫声突然在人群中响起，没人看清是怎么回事，刚才还在那边聊天的一个中年人的裤裆下突然大出血，鲜血淋漓，撕拉一声，裤裆裂开了，有什么东西血糊糊地掉落在地上。
　　切口整齐。
　　“为我的猫儿们默哀吧。”德音终于转过了头，冷眼看着废墟。
　　用真气隔空切物，真是好功夫。龙策则看着德音，方才一幕别人看不清，他却是能看出门道的。那个多嘴的看热闹的房地产开发商，看来触动了德音的底线了。



　　110、第110章 但凡高手，拈花皆能伤人

　　深夜，本来冷冷清清的街边肯德基店内来了几位不得了的客人。当店员们看清客人后，一个个都惊诧得忘记了工作。
　　原来来买肯德基的竟然是大明星慕容德音和他的几个“助手”――龙策等人。
　　“要四个全家桶。”德音道。
　　“不要钱！只要您能让我们合影就行！”店长激动地说。
　　于是罔顾店员们的手机拍个不停，穿着卫衣的德音和龙策找了个座位坐下，开始商讨明天的作战计划。
　　有的店员把音猪的照片传到微博上，使得深夜上网的宅猪排疯狂转发，不一会儿，就有附近的铁杆猪排冒雨找到了这里的肯德基，敏锐的娱乐记者也不会放过这个机会，一小时后，肯德基门口就被人围堵了。
　　“慕容德音先生，听说你最近和西门财团正在就商业上的纠纷纠缠不清，能不能透露下最新的进展？”一名实习记者不顾一切地冲进来，将录音笔递到慕容德音的面前。
　　“你是刚当记者没多久吧？”慕容德音问，“现在大报社的记者都不敢采访我。”
　　“我刚实习没几天……但是我有信心自己将来成为最好的记者！就算拼了命我也想采访慕容先生！拜托了！我真的很需要这个机会！”小记者激动万分道。
　　“那我帮你制造个大新闻如何？”慕容德音微微一笑，用手指拨了下自己的长发，顿时炫目的风采让一干人等心旷神怡。
　　小记者呆呆地点头，虽然他已经被迷得神魂颠倒了。
　　“拿着你的dv，好好拍。”慕容德音正对着镜头，“替我向西门家族的老头子们问好，我慕容德音还好好地活着，让他们明天准时出席谈判会。”
　　“猪宝万岁~~”一干猪排不明所以地跟着欢呼，虽然这些人根本听不懂德音话语的意思。
　　“大家帮忙一起转发这段视频吧，务必明天要让西门家看到。”音猪忽悠狂热的粉丝们。
　　“我带了笔记本电脑来！我这就往微博和视频网站上发！”一数码控猪排嚷嚷，其他的猪排也纷纷掏出智能手机开始编辑。
　　――――――――――――
　　次日，早上八九点钟，从世界各地聚集在一起的几名西门家的长老准备坐私人飞机返回，既然威胁西门家利益的慕容德音被消灭，他们也没有必要留在这里了。
　　留在此地善后的三长老目送着其他几人离开，他笑眯眯的神情也立刻化为冷酷，现在他最关心的并不是那个兴风作浪的慕容德音，而是十二长老之间的派系斗争，通过他和这几名长老的私下通气，可以知道海外几名长老已经连接成一派，形势极为严峻。
　　再不采取行动的话，他的亚洲权力恐怕会……
　　“三长老，今天媒体有点奇怪……”秘书在他身后恭敬地呈报。
　　“是哪个不要命的媒体竟敢违逆西门家的意思，是不想混了么？”三长老眼中冒出凶狠的光。
　　“是……是突然大量被转发的视频，长老您最好亲自去看一下的好。”秘书唯唯诺诺。
　　于是长老终于舍得看一眼秘书端来的电脑屏幕，看到了慕容德音在夜间肯德基发出的宣战书。
　　明明昨晚他的手下已经确凿地回复，说慕容德音被炸死了！
　　三长老愤怒地将笔记本电脑掀翻在地，咆哮道：“叫影杀部来见我！！”
　　。
　　。
　　。
　　慕容德音之后的举动远远超乎西门家的想象，一直低调的他在短短的数个小时中就不断发布视频，委托粉丝上传网络，言辞极其激烈地指出西门家迫害他的丑陋内幕，并爆料说西门家族是黑道世家。视频在网上以爆炸般的速度疯狂传播，已经超出了西门家族的反应速度，并且他的大胆言辞导致西门家将慕容德音的危险级别不断提高！
　　“慕容德音真是疯了！”众多媒体一边发出这样的感慨，一边幸灾乐祸地看着德音和西门家族互掐，不管胜利的是哪方，这都将成为八卦历史上的标志性事件。
　　也由于引发了足够多的关注，使得三长老在谈判前进行第二次暗杀的阴谋泡汤，音猪和龙策终于安然到达了谈判的会场――专属于西门家的高层大厦・帝王大厦。
　　会议厅的气氛极其肃杀，到处都是西门家的手下，慕容兄弟进入会场之后，犹如进了铜墙铁壁的囚笼，无数个摄像头将他们在会场中的情况直播到了西门家族各个长老处，但是从屏幕上看，慕容兄弟颇为镇定，丝毫都没有慌乱之态。
　　音猪身穿着龙策方才在路上为他买的休闲装，一副优雅贵少的气派，头发也被用发带绑了起来，露出雪白的脖颈，只是他脸上的蛤蟆镜遮住了半张脸，使得他的美貌被遮掩了不少。他无所事事地翘着二郎腿观察会议厅，只见整整一面墙都是落地玻璃，俯瞰城市风景甚是气派。
　　工作人员将他们带到这会议厅之后就紧闭大门，迟迟不见人来，音猪于是朝站在自己身后的地狱犬打了个响指，地狱犬就把自己背着的一个旅行大书包打开，从里面掏出了许多零食摆在桌子上。
　　德音挑了一包恰恰瓜子，在龙策面前倒了一把，道：“兄长随意。”
　　“…… ……”龙策正抱着手臂一脸严肃。
　　音猪接着又将瓜子和零食发给地狱犬和侍龙，并招呼两犬坐下吃。作为主子来说，音猪的确是模范主子，有什么好吃好玩的都不会忘了自己的手下。要不，你以为那么极端的地狱犬为什么会死心塌地的跟着他？
　　就算是魔，音猪的道德观也比标榜高尚的人类要纯粹得多。制定了那么多得道德规范的人类，恰恰是最放纵欲望的生物，而真正对人类的游戏规则较真的，却偏偏是黑暗的集合物们。
　　当音猪进入西门大厦的时候，就被保安强制接受红外线扫描，不允许带入任何武器，不过对于他们这些超级高手来说，又有什么能阻止他们呢？
　　所以音猪选择了超市出售的成盒牙签。
　　暗器，是交给地狱犬用得，而音猪讲究身法的飘逸，自然要以长兵器为主，于是在超市里挑选了一把手柄极长的挠痒抓摆在会议桌上。因为只有这东西才被允许带入这里。
　　音猪觉得成为明星实在是有很多实际的好处，不仅吃肯德基不用付钱，就连去超市购物也被超市经理免费赠送商品――这些零食和牙签、挠痒抓，包括地狱犬拎的包，全都是免费的。
　　“你买这个做什么？”龙策= =拿起挠痒抓，顺便挠挠自己的后背。
　　“挠痒痒啊。”音猪阴险的笑笑，其实他是准备用这玩意儿抽死那些姓西门的死老头们。
　　龙策看着他的表情，就知道他不怀好意，不过反正他们决定正式和西门家族宣战，于是默认了音猪的胡闹。音猪一会儿将死老头们整得越惨越好！
　　地狱犬突然又从包里掏出了三根挠痒抓，分发给侍龙和龙策，自己也留了一根。
　　工欲善其事必先利其器，要杀人放火先武装自己。
　　侍龙抽了抽嘴角，没说什么。
　　“那些家伙用挠痒抓做什么呢？”监控人员面对监控屏幕百思不得其解。
　　―――――――――――――――――――
　　挽香在医院里悠悠醒来。他只是用力过度虚脱了。
　　德音和泰华……应该没事吧？挽香躺在病床上茫然地看着天花板。他醒来后就被安排在这个病房，也不知道音猪他们到底去了哪里，后来护士给他一封地狱犬留下的信，他才知道音猪他们去找西门家族谈判去了。
　　真希望他们不要再遇到危险……挽香叹了口气，可惜他的法力用尽了，此刻浑身无力，怕是也不能帮上什么忙，只能为他们祈福了――――泰华要是挂了的话，就会恢复仙家身份，回归天界吧？真心希望泰华挂掉。
　　挽香(⊙_⊙)阴暗地想。
　　正当他想入非非时，他旁边空着的床位被刚刚从手术室送来的病人占据了――由于病床紧张，这个外伤病人就被临时安排到这里。听护士趁着这病人麻药劲儿没过没醒时八卦说，这个家伙是个房地产商，不知道得罪了什么仇家，jj被切掉了，由于切得太绝，接不上了，只能做了截j手术。
　　黑暗的社会……挽香(⊙o⊙)心道：泰华，这里太危险了，你还是赶快回天界吧！
　　那个房地产商很快就醒了。挽香正在看晚报，就听到旁边床上传来了绝望的嘶嚎：“我感觉不到我的jj！！我的jj怎么了！！我的jj怎么动不了了！”
　　“先生您冷静点……是这样的……”医生冲进来安抚他，“由于伤势太重，而且延误了最佳的接合时间，我们不得不做出紧急措施，因此你的jj，已经永远地……”
　　“我不信！！我的jj明明还在！我感觉的到！我的jj好热！好热！我感觉的到！还我的jj！我还没有儿子啊！啊啊啊啊！医生！请让我看一眼我被切下的jj……我要看一眼……”
　　弄得挽香都往自己的下面看了一眼确认安然无事。


　　111、第111章 没有金刚钻不揽瓷器活

　　第三长老终于铁青着脸，在一干保镖的陪同下进入了会场。他的目光很快就停留在音猪的身上。
　　果然是个狐媚胚子！三长老脸色越发难看。他绕过那狼藉的会议桌一角，坐在了龙策的对面，手下立刻将笔记本电脑放下打开，并有人细心地端上茶水。
　　三长老是个精瘦的老人，虽然有六十多岁，可依然保养得像是四十岁一般，一双细眼里闪烁着精光，能做到长老的位置，表明他的心机和老谋深算。
　　“慕容龙策，你到底想要什么？”三长老开门见山。
　　“没什么，只是想谋求我们在这个商业圈的一点地位罢了。”龙策翘起二郎腿，摆了摆手道。
　　“三长老的面颊抽动了下：“你真是我见过的最愚蠢的人，你以为就凭你，还想跟西门家对抗么？”
　　“我并无意于和西门家对抗，我想要的，只是那么一点点公正罢了。西门家就算权势滔天，总也要讲理是不是？就算是和我有商业纠纷，那也应该合法解决，阁下昨晚的手段，似乎有些太过无道了。”
　　“昨晚你们几个虾米能逃出生天，是你们命大，但是这一次就不同了。”西门长老笑了笑，“老实说，你们的愚蠢也着实让我有几分敬佩。”
　　“老先生，德音现在可是公众人物，如果德音在这里出事的话，西门家将面临莫大的舆论压力，这一点你可要想好了。”龙策听出了西门长老话中的狠劲儿。
　　“呵呵，很不幸地告诉你，西门家向来不怕什么舆论压力，只要西门家想做，就没有做不成的事情。”三长老哈哈一笑，“慕容龙策，你真是触到了我的底线，老实说，我已经很多年没这么上肝火了。”
　　“承蒙抬举。”慕容龙策也报以微笑，“看来老先生您认为，强权就是一切。”
　　“不，”三长老叼起一根烟，“力量才是一切。西门家族之所以屹立不倒，就是因为力量，对抗西门家族，就是与神对抗，慕容小子，你毫无胜算。”
　　“力量啊……”慕容德音在一旁笑出声，“老头你有什么资格在我面前谈力量两个字？”
　　“你找死。”三长老斜眼望向慕容德音，随即吐出了烟头，“你们几个死兔崽子，好好尝尝生不如死的滋味吧！慕容德音，你很适合地下黑市的奴隶市场，我期待你买个好价钱，哼哈哈哈！”
　　随着他的话语，他身后的几个手下竟然掏出了手枪，对准了慕容德音等人。
　　“留着那个慕容德音一口气就好，其他的解决掉，那个慕容龙策最好送到刑讯室。”三长老下令完，就起身准备离开。
　　“等下，我还有话要说。”慕容德音突然道。
　　“开枪！”三长老没心思听他嗦。
　　几名手下手指立刻扣动下去，枪声在会议厅中此起彼伏。
　　但是当一轮枪声结束后，没有人倒下去，四人还安然站在那里，音猪和地狱犬两人震开了所有的子弹，并且他们站在了龙策和侍龙的前面充当了护盾――就算是武林高手，也做不到在瞬间震飞子弹，这种功力只有强到逆天的德音和地狱犬才拥有。
　　龙策在德音身后撇了撇嘴，被德音保护的感觉让他觉得很别扭。
　　“怎么回事？！”三长老眼珠子都要瞪出来了。
　　“让我来给你们演示一下，什么才是真正的力量。”慕容德音举起手中的挠痒抓指向三长老，气势傲然。
　　西门家的手下们都吃惊地看着他，不明白他动作的意义，更不明白为什么子弹打不中他们。只见慕容德音举起挠痒抓，在空中停顿了半秒钟之后――――
　　猛地劈向会议桌！
　　轰的一声巨响，会议桌应声一分为二，如虹气劲在地上划出深深的痕迹，使得众人脚下出现一道沟壑！
　　地狱犬同时甩出牙签，精确地命中几人的手枪枪口，由于牙签中灌注了强大的力道，使得他们手中的手枪应声爆裂！
　　“留下老头子，其他不想死的就快滚。”音猪冷冷道。
　　惨叫声此起彼伏，那些手下连滚带爬地奔向门口。
　　“啊啊啊啊啊！不要！不要靠近我！”三长老彻底吓倒了，他坐倒在地，裤裆一片濡湿，老人家么，自控能力不怎么强。
　　“用他作人质冲出这里。”龙策道，“外面的人此刻一定在纠集强火力。”
　　“兄长不用担心，这种事就交给我吧。”音猪勾起嘴角笑了笑。说罢他脱下自己的休闲卫衣，换上地狱犬递过来的黑色风衣，帅气地披在身上，随即手持挠痒抓，潇洒地走向大门。
　　剑意的最高境界，手中无剑，心中无剑！
　　地狱犬为德音打开防弹大门，出现在门外两人面前的，是走廊中对准他们的无数机枪。
　　西门家的私设防卫队每个人都全副武装，严阵以待，其规格不亚于正规军队，手中的武器也是世界级别的精良。
　　在刚才的录像被直播到警卫室之后，所有人都抛弃了常识，而将慕容德音视为不亚于生化怪兽的极端恐怖敌人。
　　慕容德音和地狱犬面对着几十把机枪面色淡定，会议室的大门在他们身后缓缓关闭，现场的气氛变得极为凝重。
　　双方谁都没动。
　　时间在僵持中窒息地度过。
　　空气犹如泰山，重达万钧。
　　“将挠痒抓丢掉！！”有个警卫终于受不了这种可怕的压强而叫出声――慕容德音的杀意实在太过迫人，让每个人冷汗直流。虽然他们还不知道那种压迫感就是杀气。
　　刚才警卫们都看到了录像――那个挠痒抓拥有可怕的能量！那一定是最新的高科技武器！
　　慕容德音笑了笑，突然反手将挠痒抓灌入地面，随着他猛力击向地面，地板都为之震动扭曲，几乎所有人都站立不稳，东倒西歪，而此时地狱犬则身形飘动，大杀四方！
　　当然出于主子明星身份不能背负杀人丑闻的考虑，地狱犬还是手下留情的。
　　几十把机枪连开枪的机会都没有，警卫们便尽数被打昏了。


　　112、第112章 什么扯淡的谎言都有人信

　　大厦中的警戒级别升到了最高层，音猪和地狱犬两人被作为最高危险对象，整个大厦内西门家的武装力量都出动了。
　　由于三长老还在他们手上，私人武装不敢动用大规模杀伤性的炸弹，也正因为此，音猪和地狱犬从最顶层的会议厅一层层下降清扫，总控室的人员绝望地看着电脑上显示的楼层图像一层层变红，示意每层的武装被一个个拔掉。
　　凡是在这座大楼中战斗着的人们，无不相信，这两人不是超人类就是外星人！
　　监视器中的音猪，披风和长发飞扬，手中的挠痒抓大显神威，每一式皆是剑道顶峰，已臻化境，不管音猪手中所持的是绝世神剑还是挠痒抓，剑招的威力皆被发挥百倍，凌厉的剑气在走廊墙壁上留下无数的刻痕，气势惊人。
　　已经没有人能够阻止音猪的反击了。
　　监控室的人全都僵住了，他们眼睁睁地看着音猪一层层毁坏监视器，最终音猪彻底消失在他们的视线中。
　　此时，轰然巨响从他们身后响起，监控室的铁门被轰烂，出现在他们身后的正是来自地狱的复仇主仆！猪犬组合！
　　只见地狱犬手持缴来的机枪，对着里面就是一阵扫射，那些人都吓得抱头大叫，有人的人昏过去了，有的人尿了裤子，但是地狱犬并没有杀他们，而是射坏了所有的仪器。
　　所有关于音猪的牛x录像完全被毁坏了。
　　音猪满意地将挠痒抓往左手中拍了拍，道：“很好，那么我们可以开始了，华影。”
　　“开始……什么？！！！”还保存理智的工作人员满脸泪水地看着他们。
　　音猪微微一笑，突然一只眼睛中的眼珠咕噜一下消失，他声调阴森地回答：“人类补完计划，biging。”
　　在众人的惨叫声中，音猪潇洒地转身，挥挥手离开了：“只是开玩笑，笨蛋们。”
　　。
　　。
　　。
　　龙策坐在会议室的转椅上，翘着二郎腿，居高临下地看着被皮带绑起了跪在地上的三长老。
　　“哼，既然被你逼到这种地步，我索性就告诉你，我们的真面目好了。”龙策手中玩着一枚硬币，用大boss的语气故弄玄虚。
　　“你们！你们究竟是什么人？！”三长老嘶哑地叫道。
　　“由如今地球上最发达的七个国家共同参与，人类补完计划的初号实验体，超人类的始祖，人类进化的终极模式――亚当0号，投放到人类社会中的化名是慕容德音，老头，你以为你们区区一个恐怖组织在和谁对抗？”
　　“什、什么！！那种事情怎么可能！！”三长老呆住了。
　　“我早就警告过你，不要和我们对抗，慕容德音・亚当0号只是世界最高权力组织的一个实验罢了，他关系着人类的最终未来，就凭你，也想对付我们？告诉你吧，亚当0号是人造的神！”
　　“人造……之神……么……”三长老喘息着看着光滑的地面。
　　“没错，人造之神，籍由最尖端的基因技术创造出的、集合世上最完美的容貌和最强力的体能，不会衰老的体质，未来世界的领导者――亚当・0号！”龙策的声音越发神棍了。方才他打开会议厅连接主控室的大屏幕，音猪杀遍楼层的英姿已经被他们尽数观看。
　　“不要杀我！我可以和你们交易！！”三长老突然抬起头，“让我加入你们的组织！”
　　“组织不需要你这种没用的东西，不过你可以给我们带个口信给西门家族，叫他们最好安生自保。”龙策冷冷一笑，终于带着侍龙走出了会议厅。
　　长老冷汗涔涔地跪在那里，心中反复响着一个声音：
　　亚当・0号！！！
　　就这样，西门家族对于音猪的封杀，终于暂时得到了消停。但是他们针对慕容德音的整体计划发生了剧烈的变化，可以肯定的是，这将是西门家族走向覆灭的序曲。
　　不得不说的是西门家的大厦，的确是近年来少有的坚固精品工程，不愧是西门家族私家建造的高科技大楼，里面闹腾得这么严重，外界都没有感受到一丝动静。之后西门家族采取了最高级别的保密工作，音猪大闹西门大厦的事情也被强制压下。
　　但是，在那些被更换岗位并被塞了封口费的员工和武装警卫心中，音猪他和他的挠痒抓
　　就是个
　　传说。
　　***********************
　　“慕容德音是人类补完计划的亚当初号体！！他根本不是普通艺人！！”三长老带着好不容易保存下来的大厦录像片段来到了西门家族在中亚的秘密总部，发出了以上的强烈呼声。
　　一开始，其他长老都认为这个老头子疯了，可是看了模糊不清的录像之后，事情变得扑朔迷离起来。
　　负责北美地区事务的七长老发言道：“听起来这根本就是一个天大的笑话，比小孩子看得漫画还要荒诞无稽。”
　　“但是他是实实在在存在的超人类！”三长老激动地拍着桌子，“之后我通过特殊手段弄到了国家特殊部门保存的h市血腥一月的档案，在杀人鬼a横行的最后一夜，出现在街头录像中、拥有超人体能的制裁者x，通过电脑比对，和慕容德音身形的相似度达到百分之百！超人实实在在存在于这个世上！西门家族数百年来追求的只是财富和权势，但是也许这一次，我们家族可以获得人类最终梦想的东西――永久的青春和无以伦比的力量！我们都在老去！但是慕容德音他却可以让我们重返青春！”
　　所有的长老都沉默了。
　　永久的青春，那是多么有诱惑的东西，那是只有神才可以享有，人类永远无法奢望的伊甸之果实。
　　三长老继续声嘶力竭道：“如果说生化技术的话，我们家族的生化部门丝毫都不逊色于美国的秘密机构，得到慕容德音，我们将破解人类最终的生命秘密！因此我向大会提案，希望家族给予我充分的支持来捕获慕容德音！”




　　113、第113章 特殊的圣诞之夜

　　音猪终于又出现在媒体上了，关于他之前的封杀也被解禁，到处又是铺天盖地的宣传。像那些真正的大明星一样，音猪毫不避讳地去逛街，不在乎他的身影谋杀了多少菲林和手机电池。
　　龙策的公司又重新开张，之前和西门家的合约不了了之，龙音公司再度崛起，承包了所有慕容德音的明星事务，同时衍生品牌――慕容德音专属时尚牌子?DY顺利上市，成为猪排们狂捧的时尚潮流物。音猪的通告受到龙策的严格限制，和其他的艺人比起来，仅仅凭着巨大的魅力，音猪过着悠闲又不担心过气的明星生涯。
　　音猪的个人感情问题也成为大众津津乐道的秘中之秘，他的感情生活被龙音公司密封得太好，以至于外界只能猜测纷纷，根本没有人怀疑音猪的交往对象就是他的亲哥哥慕容龙策。
　　在西门家偃旗息鼓的三个月中，龙策的事业如日中天。
　　顺带一提，挽香出院后也成为了龙音公司旗下的签约艺人，居然也做得有声有色――为了忙于自己的事业也为了再见到音猪等人尴尬，挽香暂时搬住到了公司安排的公寓，离开了音猪的四人团队。
　　为了欢送挽香，音猪还为他开了个盛大的party，弄得挽香跟去西藏似的，实际上挽香的公寓就在音猪等人所住的豪华高层公寓的楼下。龙音公司亦主动为上次爆炸事件的受害者及其家属进行了捐赠，由于音猪的推动，爱猫公益基金会也被组建起来。
　　音猪越来越有大明星范儿了。
　　他的新家是位于大都市的明星富豪专属高层大厦，名为启明星大厦，全封闭管理，保安严格，所有的系统都是世界上最先进的，堪比五星豪华大饭店，每一层只有两户人家，公寓内拥有上下两层的设计，亦有阳台的小型游泳池，超华丽装修，高达两层的落地式大窗户，夕阳西下时拥有绝佳的梦幻体验。
　　自然，这种地方的房租贵的惊人，而且只租不卖。
　　他们门当户对的邻居，似乎是豪门之子，姓林，是个纵?欲糜烂的富家公子，音猪搬来的第一天，就看到他们家三三两两有穿着暴露的美女出入，而且每晚都要开狂欢派对，幸好隔音设施好，不然要被他们烦死。
　　就在音猪和地狱犬恣意享受新生活，每日在大公寓中吃喝玩乐的时候，侍龙却摇身一变，穿上了精英西装，被龙策聘任为龙音公司的副总，帮助龙策熟练地处理各种商务，俨然已经是上流社会的人物。
　　和音猪一起穿着秋裤在有着中央空调的公寓中一起啃反季节西瓜的地狱犬，每每看到侍龙一身板正地拿着价值数万块的皮包从自己眼皮底下用轻蔑的神情经过时，都觉得极大不快。
　　音猪是悲哀的没有事业的男人，他的影卫也是悲哀的没有事业的影卫。
　　最近天气变凉，慕容德音不再穿大裤衩，而是改穿秋裤了。
　　肉色的保暖内衣和保暖秋裤，显现出音猪完美的身躯轮廓，别提多引人遐想，因此龙策纵容了他这种装扮，只是那衣服紧贴身体，太过暧昧，侍龙也是流了好几天的鼻血才适应过来。
　　现在四人在家里全都是一身保暖内衣的行头，就连音猪养的猫也被套上了保暖小马甲。
　　圣诞节很快到了，龙策将事务安排下去之后，准备了三天假期和音猪一起美美地过圣诞，他们在客厅里竖起了圣诞树，装饰得五颜六色，家里也被两犬布置成极富节日气息的样子――对于龙策来说，只要能和宝宝在一起，就算整日窝在家中也让他觉得像喝了蜜一样甜；而对于音猪来说，哪里都比不上自己家里好。
　　这是属于宅猪的圣诞节。
　　不管怎么说，这都是他们第一次过洋节。恰到好处的是，圣诞节前夜恰好下起了纷纷扬扬的大雪，让城市更加具有圣诞氛围。
　　一切准备就绪，就等龙策下班了。
　　龙策和侍龙两个白领精英每天都一起回家，弄的现在龙音公司有谣传说两个人是同性恋――因为从来没见到龙策和副总侍龙有过女朋友，而且两个人竟然还是同?居?关?系。
　　就算如此，侍龙还是收到了一些情书，里面还有很多男人写来的，貌似侍龙这种英俊硬朗、有男人味道又温驯内敛沉稳的男子，当下非常的吃香。
　　前一阵子，侍龙还被一个自以为魅力爆棚的商业合作伙伴在洗手间的时候突然拦住，那厮将侍龙抵在洗手间的一角，以霸道的气势向侍龙示爱，结果被侍龙一拳撂倒，于是那人这几日天天来纠缠撒泼，最终龙策出面，以撕毁商业合约为由将他撵走，这一事件在公司里闹得沸沸扬扬，从此众人更加相信，侍龙副总是属于总裁龙策先生的。
　　龙策深知越描越黑的道理，于是也任由别人议论。圣诞节前夜，龙策给员工们发了红包之后，便示意侍龙开车回家，侍龙跟在龙策身后，帮着提包拿衣服，贤惠的模样令员工们唏嘘不已――飞扬霸气的龙策真像是古代的帝王一般，那样傲绝霸气、强悍精明的男人，大概也只有侍龙这样的人能够以柔克刚去驯服吧？
　　出乎龙策的意料，他还没走出自己的办公室，就有秘书打电话来说，德音竟然到了公司亲自来接龙策回家――慕容德音，神秘的超级大明星，众人都知道他就是他们老总的亲弟弟，但是很少见到他本人，如今明星亲自驾临，弄的整个大厦都激动了，很多人很没出息地跑到能够看到中空中央大厅的走廊，为的就是看一看大厅里出现的巨星德音。
　　“快看快看！慕容德音！”员工们奔走相告，有的猪排女员工还大呼小叫，有起哄的就在走廊上叫道：“德音大人！好好疼爱华影哦！祝你们的cp永久美满！”
　　原来华影也曾经有段时间当过艺人，曾经还和音猪同台演出，猪排们没有忘记他，加上他现在的公开身份是德音的保镖，很容易引发腐女们的联想。
　　华影顿时觉得心里超级受用。
　　龙策和侍龙很快就来到了大厅，但是四人会合后，龙策自然而然地就把手搭在德音的肩膀上，就这样半抱着他往车库走，而地狱犬则挡在侍龙前面，颇为不服气地和他对视。
　　“做什么不要挡我的路。”侍龙刻意避开他，他不想在众目睽睽下被这二货缠住。
　　没想到地狱犬竟然一把拉住他的手，带着他大步流星地离开。好似在宣布自己的所有权似的。
　　上了车之后，按照老规矩，侍龙开车，地狱犬坐副驾驶，龙策和音猪在后面的位置上卿卿我我。街道上的堵车依旧很严重，龙策就趁机扳过德音的脸颊，索取福利，一面品尝德音的嫩唇，一边将一只手解开音猪的裤子上的扣子，将手指慢慢探入。
　　“真讨厌，怎么还穿了这么厚的秋裤？”龙策伸进去之后就抱怨了。
　　“不是你叫我多穿点么？”德音道。
　　“多穿点没错，就是有点影响情趣……”龙策悻悻道。
　　终于，车子开到了他们所住公寓的地下车库，一水的豪车整齐排列，不愧是贵族扎堆的高档住所。由于是按照楼层排列来分配车位，他们一侧的车位自然是属于邻居林公子的，每家的车位都足够容纳五辆车，林公子家的车位上不仅摆满了五辆豪车，多出来的车甚至占了左邻右舍的车位，还停得歪歪斜斜，弄的侍龙都不方便将车子开进去。
　　“这个对门的邻居真是讨厌！”龙策抱怨道，不过音猪没多大感觉，反正他不开车，对于车怎么停也不在意。如果连他也抱怨的话，地狱犬早就把那些车轰飞了。
　　“今晚隔壁那家又免不了折腾吧？”音猪看着这么多车子道，看阵势，林公子一定邀请了许多客人来鬼混。
　　“管他呢，我们玩我们的。”龙策拉着德音去坐电梯。
　　到这一刻，他们都以为，这一定是一个祥和愉快的圣诞前夜，他们还邀请了楼下的挽香一起聚餐，挽香染了一头金发，让人瞠目结舌。最近这货是越来越潮了。
　　由于这一层大厦被慕容和林公子两家占据，两家的房子面积太大，因此他们既是对门也是隔壁，从音猪家二楼的小阳台也可以看到林公子家那刻意改装成露天的大宴客阳台，有时候拉开窗帘，就能看到林公子和许多女人在一起鬼混。
　　连挽香都抱怨说，林公子家的噪音太大，有时候楼下都能听得到。
　　“这家人还很没有公德心，经常把垃圾往下面扔！”挽香在餐桌上发牢骚，“上次还把恶心的保险套随手扔到了我种的花坛上，还有乱倒垃圾、扰民、破坏公物！上次我还看到他竟然在电梯旁的盆景前旁若无人的小便！竟然还试图用他那脏手调戏我！真是无法无天的家伙！”
　　“既然如此，不如我们一会儿偷拍他几张照片，神不知鬼不觉地放到大门口，让他颜面扫地。”音猪出馊主意道。
　　“我怀疑那种人已经没有羞耻感了。”挽香气呼呼地啃火鸡。
　　地狱犬闻言嗖的一声消失了――原来他真的去找微单去阳台拍林公子的不雅照去了。
　　“愚忠，蠢货。”侍龙不动声色地暗骂了一声。
　　“宝宝不用管那个混蛋，以后我物色到了更好的住址，咱们就搬走。”龙策坐在德音的旁边，趁机用kiss的方式舔舐音猪嘴角的巧克力蛋糕的残渣。
　　挽香别扭地将脸别到一边，却见到地狱犬神色古怪地拿着相机走过来。
　　“禀告小主人，隔壁林家似乎发生了些不一般的事情。”地狱犬将微单呈了上来。
　　“什么？”音猪抹抹嘴，接过微单相机查看。龙策等人也凑过来看真相，当数码照片被显示出来之时，他们都惊讶得张大了嘴巴。
　　隔壁林家的阳台上竟然……
　　横陈着鲜血飞溅的尸体！
　　

　　114、第114章 黑喵才不是霉运的象征


　　“命案？”德音惊道。

　　“我看我们还是不要插手的好，”龙策道，“隔壁的那个林公子乃是极有背景之人，牵扯众多，就当什么都没看到好了。”
　　音猪想了想道：“就算咱们装作什么都没看见，若是那小子追究起来，身为邻居的我们必然受到他的怀疑，不如去看个分明，再做论断。”
　　“那小心行事，不要留下痕迹。”龙策点了点头。说完之后，德音和地狱犬都兴奋了，他们早就囤积了攀岩的工具和夜行衣、夜视微型摄像机，这时正好派上用场。
　　龙策出于看护音猪的目的，当然也是为了凑热闹，所以也弄来一套换上，决定和他们两人一起窗户爬出去，到隔壁看个究竟。
　　打开封闭的窗户时，冷风卷着雪花嗖嗖地往屋里灌，地狱犬先行出去，慕容兄弟紧随其后――两家之间的光滑的外壁上只有四分之一巴掌宽的凸出相连，三人就在这窄窄的“小道”上贴着墙壁缓缓横着前进――对于武功高手来说，这点考验算不得什么，问题是下面就是几十层的高度，换了一个人绝对承受不了这等恐高的压力。
　　三人速度极快，很快就走过了横道，抓住了隔壁大阳台的边缘，那阳台最外面乃是一圈儿的绿色冬青，郁郁葱葱，加上还有几尊希腊神祗的雕塑挡着，非常方便三人隐藏身形。
　　由于这时已经距离地狱犬拍下凶杀照片有一段时间，那阳台上的血迹和尸体都已经不见，通往阳台的大门紧闭着，被用窗帘挡着，里面也没有了嘈杂欢闹之声，取而代之的是死一般的寂静。
　　三人对视一眼，便将面罩拉上，只露出眼睛，地狱犬率先猫着腰朝大门缓缓靠近，待他到达门窗边，正要撬开探查个究竟时，一声惨叫突然从屋里传出，那惨叫经过了门窗的隔音，仍然能听出声音中的十万分凄厉，凭几次不多的照面，地狱犬判断这声惨叫是林公子叫出来的――他当然清楚，只有受到酷刑的人，才能发出那种惨叫。
　　毫无疑问，林公子的仇家到了。
　　地狱犬没有得到音猪的命令，因此也没有冲进去，过了几分钟，屋内随着惨叫突然响起的骚乱终于停息，三人才冲进房中，只见房内一片漆黑，地狱犬打开手电，只看到满地的血迹和凌乱的桌椅和倒塌的杂物，竟是连个人影都没有了。
　　林公子和尸体都不见了！
　　“报警吧。”音猪对地狱犬道，“匿名报。”
　　于是他们又按原路返回到了自家房间中，继续圣诞聚会。
　　警车很快就来到了大厦下面，神色匆匆的警察陆续进入隔壁林公子的家中查看，音猪一家排队在猫眼处看热闹，不过他们没排多久，就有警察来敲门，采集他们的证词。
　　开门的当然是音猪，当看到音猪之后，那个警察就震惊了――要知道音猪的住所保密措施做得很好，谁也不知道这就是大明星慕容德音的住址。
　　“慕容德音！大明星！”那些干警都激动了，险些忘了录口供。
　　“我们什么都不知道，只知道林公子又带了许多人来聚会。”龙策很快就把音猪挤到后面，代替他回答警察的问话。
　　当然，问来问去也问不出什么，龙策他们知道的也仅限于此罢了，只是他比警察多知道一点的是，林家肯定发生了命案，但是他不会自找麻烦说出来的。
　　一无所获的警察们只好带走了一些证物，采集了血液样本，并通知了林公子的父亲――某个举足轻重的富豪。
　　无论这案子怎么折腾，反正慕容家还是和往常一样，少了林公子的骚扰，左邻右舍都觉得安生多了――至于他死没死，谁也不知道，只知道他失踪了。警察来了一次之后也再也没有出现，不了了之。
　　圣诞节过后，龙策半天上班，半天休息陪音猪。这天上午，又是一个阴霾的大雪天，送走了去上班的龙策，音猪带着地狱犬去买最新出的恐怖游戏和耽美小说。 经过隔壁林家的大门时，音猪偶然扫了一眼那已经被贴了封条的豪华大门，突发奇想道：“也许我们晚上可以在他家玩鬼屋探险。”
　　“小主人圣明。”地狱犬鼓掌。
　　“他们家除了警察，最近貌似没有人前来吧？”音猪又发现了门上的封条有撕开的裂痕，那表示着有人在后来进去过。但是这个疑问也是一闪而过，没有引起他足够的重视。
　　殊不知，在音猪和地狱犬走到走廊尽头的电梯时，林公子家的大门悄无声息地自动打开一条细细的门缝，一只眼睛从门缝中露出，死死地盯着德音的背影看。
　　当德音乘坐的电梯终于关上大门，整个走廊24小时供电的灯光突然停电，有奇怪的低低笑声，回荡在走廊之中。
　　“慕……容……德……音……嘿嘿……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　****************************
　　开车上班的龙策被阴霾的大雪天造成的堵车阻碍在路上。
　　城市高速公路上，车子堵得水泄不通，龙策烦躁地从大衣里拿出手机，讯号竟然一个格都没有――这还是最新出的高档手机，什么玩意儿！他骂了一声，终于对司机侍龙道：“我下车步行去公司，你等堵车结束了想办法把车开回去。”
　　“是，主人。”侍龙应了一声。龙策随即拎着公文包，围上音猪为自己挑选的大红围巾下了车，在堵车的夹缝中前进。
　　走了大概十分钟，造成交通堵塞的真相终于明了。
　　原来造成堵车的是一辆违章大货车，大货车在前方不远的地方突然熄火，横在路当中，司机见到交警跳下车就跑了，弄的交通瘫痪。
　　经过货车看明真相的龙策烦躁地从怀中拿出一根高仿真的烟型棒棒糖叼在嘴中，很有型地继续前进。
　　不知从哪里窜出来一只小黑猫，竟然挡在他的脚前趴下，死活都不愿意离开。龙策低头看了看那只老神在在的黑猫，突然觉得这只不怕人的喵，也许能投宝贝弟弟的喜好。
　　于是他蹲□，伸手抚摸那只黑喵。心想着怎么把猫拐走。
　　殊不知，在龙策步行前来的那段时间，事情发生了奇妙的变化，卡车栏杆的螺丝渐渐松懈，在几乎和龙策看到猫的同时，卡车后面的护栏终于崩溃散架，车上大批超载货物纷纷倾倒掉落，重重砸在靠的最近的轿车挡风玻璃上，而那些超载货物竟然是――――――――
　　违章生产的烟花炮竹！
　　猝不及防的大爆炸骤然发生。
　　在龙策蹲下去的瞬间，因为爆炸而急速迸开、大块锋利的车门碎片贴着龙策的头皮飞了过去――可想而知，如果没有这只黑喵，龙策早就被切飞了脑袋！


　　115、第115章 每个人都有一个喜欢八卦的朋友

　　慕容德音来到市区最著名的文化商业区后，便一头扎在琳琅满目的文化商品之中，由于他进的是专门为贵族开放的超vip专区，因此会在安静舒适的环境中享受贵宾服务，在这个vip区，经常可以看到许多如今声名鼎鼎的名人，有明星，有文学家，艺术家，还有一些身价不菲的贵族。
　　音猪在这里结识了他第一个“死党”型的朋友――如今的流行小天王张杰克，一个活泼开朗的年轻人，不管张杰克接近音猪的目的为何，他的出现，使得音猪的宅男生活被稍微突破了一点点，也通过大嘴的张杰克，音猪了解到了很多大都会那些最有权有势的公子哥儿们的八卦隐私，张杰克可着劲儿想把音猪介绍到那个达官贵人的圈儿里去。
　　今天又很凑巧地在这里见到了时髦青年张杰克，一见到音猪，杰克就叽里呱啦说个不停，音猪感到神奇的是，张杰克竟然和那些意志坚定的人一样，对自己与生俱来的魔力不怎么感冒，由此他得出了个结论，这世上能够抵挡郁山欲?望之魔力的，除了真正秉性纯洁的人类，还有有着一颗超级八卦，八卦得超出了七情六欲的极品人类，张杰克显然属于后者，那绝对是只有这个时代才能孕育出的人类突变体。
　　说不定，最终拯救人类的不是坚定纯洁的心灵，而是八卦和极品呢？音猪= =地想。
　　“嗨！德音，又来挑那些小儿科的电玩游戏呢？我说你也老大不小了，干嘛不趁着大好青春好好谈一场轰轰烈烈的恋爱啊！那些小姑娘们都多么可爱哦~”张杰克的话匣子打开了就收不住，这货绝对是坚定的异性恋者，最喜欢的就是青春美少女，据他自己说，他自己电脑里储存的他和众多知名美女明星、模特们的艳照，绝对赶超cgx三条街，是属于核弹级别的，好色也是这货的标志之一。
　　音猪感到奇怪了，那些女人再美，也不可能超越自己的容貌――虽然他不是玛丽苏，可是影公子当初确实将混沌第一的容貌给了自己，为什么杰克这货竟然会有和全人类都不同的感知呢？极品八卦好色男果然是神奇的生物啊！
　　杰克一边说一边躺在环形沙发上抽烟，他是付过高价贵宾费的，就算这里是禁烟区，他也照抽不误，音猪提醒他抽烟不好，他就调侃音猪是不是怀孕了不能闻烟味儿？不过这句话刚说完，他嘴里的烟就piu的一下被地狱犬掐灭了。
　　“小主人娇嫩的身体怎么能经受得住二手烟的戕害？”地狱犬满脸杀气，足以能让空气凝冰，但是张杰克偏偏神经大条，笑嘻嘻地不以为然道：“好吧好吧，话说你这个保镖还真是小题大做，德音上次跟我一起吃饭，一口气能吃十笼包子，还叫娇嫩啊？”
　　他在吐音猪的槽。
　　音猪的嘴角微微抽搐了下，这世上，终于也有能让音猪苦逼一下的生物出现了。
　　“能吃和娇嫩是两回事。”地狱犬认真地纠正。
　　“闭嘴！不许再用娇嫩那两个字。”音猪= = 他干咳一声，调转了话题：“杰克，你消息灵通，知不知道这大都市里有个姓林的、挺花挺会玩的富家公子？”
　　张杰克仰着脸想了想，道：“姓林？是高层圈子里的？”
　　“可能是，家里很有钱，貌似有点黑道背景。”慕容德音也不知道那个失踪的林公子叫什么，这时才发现他对邻居的了解少得可怜，也是出于好奇，他才多问了这么一句。
　　“黑道？那个我可不敢招惹，你知道的，要是沾上了，可是玩火。不过我也有所耳闻，在黑道鼎鼎大名的昭义帮的当家就姓林，当家的公子也和我差不多年纪，以前在聚会上见过一次，是个地道的花花公子，那出手阔绰的，可不是一般……”张杰克回忆，突然他好似想到了什么，从沙发上一下坐起来，神秘兮兮道：“说到他，我倒是听说了，那小子最近惹上了不明不白的麻烦，和上层圈子里几个脑子不正常的家伙有关，搞些什么巫蛊啊迷信啊什么的，反正邪门得很，我可不敢碰！”
　　“你是说，类似于降灵会一样的贵族子弟的组织？”德音问。
　　“差不多吧，反正都是装神弄鬼，上次还有个家伙要拉我入伙，被我敷衍过去了。总之那玩意儿邪门得很，咱们最好不要碰，吃好喝好玩好，泡泡美丽mm，多舒服呢！”林公子给自己倒了杯书店提供的葡萄酒，然后又躺倒了，“德音啊，这里的酒难喝死了，我知道有家不错的高档甜食店开张了，咱们下午去品尝品尝，怎么样？”这货也是个吃货。
　　“好啊！”音猪(⊙v⊙)来了兴致，“华影，去给我们买的东西结账，然后跟着杰克走。”说着他就将挑好的游戏光碟和几本书交给华影，只是在他碰到书的刹那，他突然脸色变了变。
　　“小主人？怎么了？”华影直觉上感到不对劲。
　　“奇怪的感觉，龙策么？”德音似乎有所感应，他看着手中即将购买的画册封面――原本是黑猫和少女的装饰画，可是在他下一刻伸出手去抚摸书面之后，封面上只剩下了小姑娘的画像。
　　“谁也别想和我争夺龙策，龙策连命都是属于我的。”德音自言自语地笑了笑。
　　“什么？”杰克没听清他的话，一脸迷茫。华影则了然地眯了眯眼睛。
　　小主人的力量……果然不愧是有着混沌血统的怪物。
　　而此时，书店的大钟指示的时间，正好是龙策在公路上见到黑猫的时刻。
　　只是在龙策躲过一劫之后，他惊魂未定地想看那只救了自己一命的黑猫，却发现黑猫不知何时消失得无影无踪了。
　　那只小黑猫会没事的吧？龙策第一次为小动物担心了，毕竟可是救了自己命的小东西呢。
　　而那只聪明伶俐的小黑猫，
　　不是还老老实实地呆在音猪买来的画册封面上么？



　　116、第116章 花花公子范儿是什么？能吃么？

　　甜品店中，慕容德音毫无疑问地成为众人目光追逐的焦点，为了避免粉丝的围追堵截，杰克带着德音进了这家高档甜品店的包间，并将店中最招牌的美食叫了个遍，摆了满满一桌子，音猪于是只顾着埋头吃，而杰克则抽着烟打着电话。
　　“喂？是小威啊，不是说了么，那个降灵会我参加不合适。”杰克对着电话面露难色道，“真的不合适，我对那个不敢兴趣……什么？强尼哥非要拉我入伙？不去的话，就……喂喂！不要这么整我吧！大家都是朋友而已，好吧好吧，去就去一次好了……”
　　“怎么了？”德音嚼着芝士蛋糕道。
　　“是上次拉我去降灵会的那家伙，这次又来纠缠！你知道大强尼吧？那个家族背景很强悍的家伙，人送外号大白鲨！背景超级硬！他最近可痴迷这个降灵会，非要拉我入伙！你知道得罪他的下场，我可不想得罪他，德音，你今晚有空吗？不如陪我去一趟如何？”杰克双手合十，可怜兮兮地求慕容德音，“我知道你家保镖很厉害，如果有你和他在的话，我就有点底气啦！放心只是去走个过场，我想那些家伙只是想收我点入会费罢了……”
　　音猪((⊙o⊙)？地问：“你说的什么强尼，小威，都是富二代官二代吗？”
　　“何止，人家可都是显贵世家呢！绝对是这大都会中最in！最有派儿的一群高层圈子的公子们！”杰克撇嘴道，“他们的老子比我爸厉害多了，我可不敢得罪。老实说，跟他们一起玩最没劲了，无非是玩玩女人跑车，要不就是抽那个，玩多了也没劲，其实我所有的朋友里，还是和你最投缘最交心一起说话没压力。”
　　“当花花公子挺有趣的样子。”音猪却是另一番想法，其实他从小到大，还真没试着过过那种花天酒地的公子生活，最近风流轻佻的攻貌似也是很受欢迎的！
　　“我也想做一回花花公子。”音猪来劲了，“我晚上跟你一起去。”
　　地狱犬抽了抽嘴角――这个混蛋果然会带坏小主人，不过，只要小主人开心就好了，小主人高兴，他就无权干涉，如果小主人变坏的话，他就可着劲儿惯着宠着小主人――――小主人变坏的话，就会越来越骄横刁蛮，脾气也会变得暴躁喜怒无常，然后然后……就会尽情地惩罚虐待自己啦！！嗷嗷嗷哈哈哈哈哈！！
　　地狱犬兴奋了，他双眼放光地看着杰克：你这小子不要大意地带坏小主人吧！！
　　“你那憧憬的目光是怎么回事？”杰克= = “好吧，那就说好了，你今晚八点在你家楼下等我，我开车去接你。”
　　“到那里有晚宴么？有的话我就不吃晚饭了留着肚子。”音猪道。
　　“……你还是先吃点垫点吧，那地方估计没有大餐吃。”杰克道。
　　********************************************
　　音猪回到家中的时候，龙策也回来了，刚刚经历过一番惊魂的龙策并不打算告诉音猪他遇到的危险，省的宝贝弟弟担心，于是神色平静地问音猪晚上吃什么。
　　“晚上随便吃点，我有约会。”音猪煞有介事道。
　　“你？约会？和谁？！！！！！！！！！！！！！”龙策的妒火蹭蹭地瞬间点燃。
　　“和杰克，他说带我去上层圈子见识见识，”音猪在沙发上摆出了一副玩世不恭的样子，“龙策，你不要总是干涉我的事情，我去哪里玩是我的自由，你那么有钱，难道我去一次夜店的钱也出不起么？”
　　“夜店？！！！！！”龙策整个人都斯巴达了。
　　“我难道满足不了你吗！！你学坏了！！！我的混蛋宝宝！”龙策跳了过来，刷地将沙发上的音猪扑倒，抓着他的领子失声大叫：“你说！！我到底哪里让你不满意了！！”
　　“你不够看呢，龙策，你抱起来有漂亮小妞舒服么？”德音痞笑道。
　　龙策从他身上坐起来，一脸古怪地看着他：“你喜欢漂亮小女孩了？”于是随口说了几个青楼专用的行话。
　　音猪(⊙_⊙)？
　　“死呆货，竟然以捉弄兄长大人为乐！该打！”龙策一把捏住他的腮帮子，“给我解释清楚，晚上你去哪里鬼混！”
　　。
　　。
　　。
　　在兄长大人以增加零花钱和购置最新的游戏机为诱饵下，音猪轻易地就供出了口供，龙策想了想道：“林公子也参加过那个降灵会，我总觉得这和他失踪有点关联，那个会不简单，今晚我要和你一起去。”
　　“带家长去会被笑话的，去的都是富二代官二代，你是一代，不能去。”音猪有他的规矩。
　　“代你个头，我是你长辈啊！我明明是你哥不是你爹好不好！我和你是平辈！”龙策=皿= “今晚降温幅度大，多穿点再出去。”
　　“咱有内功护体。嘎嘎嘎。”音猪恶劣地笑。
　　“有内功也要多穿点！那是为兄的一片关心。”龙策拿出今天给他新买的毛领黑羽绒服，又轻又暖和，足足花了三万银子呢。
　　于是四人吃饱喝足，开始准备夜探降灵会，地狱犬更是背了个双肩旅行包，侍龙光凭看，就忍不住脑部那包里有什么杀伤性武器，该死的，不能多想，越想越}人。
　　到了晚上八点钟，杰克果然打来电话，四人于是一道出门，就在他们穿过门外公用走廊进入电梯，电梯门缓缓合上之后，走廊的灯光再次全部灭掉，林家的大门突然碰地一声自动打开，之后就是死寂和黑暗。
　　晚上八点，贵族公寓大厦值班的保安照例端着碗面，有一眼没一眼地看看监视屏，再看看电视机。
　　其中一面监视屏上正显示着德音所乘坐电梯的内部情形，只是，本来只有四人乘坐的电梯里，角落里似乎多出了一个奇怪的黑影。


　　117、第117章 音猪是最好的祭品？

　　杰克果然在楼下的一辆黑色跑车中等着他们，音猪和地狱犬先出来，龙策和侍龙则故意躲着，准备随后开车尾随。
　　和白日里的轻松不同，杰克显得有些紧张。
　　慕容德音看得出他的异常，他其实早就知道杰克这小子突然在白天的时候降灵会长降灵会短的，一定有所目的，在书店他打得那一通电话，其实根本就是自言自语，听力过人的德音早就注意到杰克所“接”的电话，只不过是他自己自导自演罢了。
　　很显然，那个降灵会真正想“邀请”的，其实是音猪本人罢了。
　　不过他看得出，杰克这小子是真的害怕，这说明，那个降灵会一定有非常的手段，能将人控制到这种地步。
　　音猪坐上了车之后，就叼起了一根烟形的棒棒糖，吧嗒吧嗒地抽了起来。
　　“德音……你……”杰克有些欲言又止。
　　“怎么了？一副做贼心虚的样子。”音猪故意试探道。
　　“我哪有！”杰克越发紧张了。
　　“赶快开车吧。”德音催促，“杰克，你是不是被那个降灵会胁迫？”
　　“不是！”杰克声音提高了八度，“我……没……只是……你不懂！你不去的话，我就死定了！”
　　“就像那个林公子一样么？”音猪冷笑一下，“年纪轻轻做什么不好，非要寻求刺激加入邪教，有钱就可以胡来么？”
　　“才不是那样！已经！已经不能回头了！！”杰克突然转过头，脸色苍白地看着后座上的音猪，只看了一眼，他就魂飞魄散――――只见音猪旁边的车窗外，赫然出现了一个黑影！那黑影是……！
　　“啊啊啊啊！它！它果然跟来了！必须要快！要快！你必须要去降灵会！”杰克歇斯底里地大叫。当音猪转头看向玻璃时，却又什么都看不到了。
　　那神秘的黑影，就那样出现了一瞬间，随即又迅速消失了。倒是杰克吓得抱住头不断地尖叫。
　　车门就在此时突然被打开――这个突然的动作使得杰克更加恐惧，几乎要休克过去，但是进来的却是侍龙和龙策。
　　“鬼叫什么，不怕招来保安。”龙策一屁股坐在副驾驶位置上，然后揪起杰克的衣服道：“小子，你最好老老实实带路。”
　　在被扇了两个耳光定神之后，杰克才终于能够指路，而开车的则是和杰克交换座位的侍龙。
　　杰克和地狱犬，德音都挤在后座上，好在他的车子宽敞，三个人勉强也能坐下。德音从地狱犬的背包里拿出一根挠痒抓，放在手里拍拍道：“挠痒抓，既非管制刀具，长度又适中，携带方便轻巧，功能多用，可攻击，可挠痒，实在乃惩恶而不犯法之不二法宝。”
　　“你是迷上了那玩意儿了么？”龙策= =
　　“哼哼，在这个神兵利器皆哑喑的工业时代，能够在不触犯法律的情况下而使用的趁手兵器实在少之又少，这次为了以防万一，我还准备了不锈钢的大勺。”音猪展示自己的新武器。
　　“你们这些笨蛋！你们根本不知道降灵会的恐怖！”已经几近崩溃的杰克在看到挠痒抓后更加崩溃了。但是音猪他们一点不理他，更拿出带来的零食吃了起来，并为了报复杰克的欺骗，而将瓜子皮在豪华跑车中乱吐。
　　“没有人……能逃过……”杰克嘶哑地呻吟着。
　　车子按照杰克指的路上了城外的高速，半夜三更，公路上见不到其他的车子，龙策用挠痒抓戳了戳杰克的脑瓜子，训道：“喂！顺着这条路开下去，明天就出了省了，你到底知不知道路？”
　　“是走这里……只不过……到了这里之后就……有人引路……”杰克失神地望向车外，果然，他话音未落，从后面突然窜来一辆通体漆黑的轿车，飞速开到他们的前面，黑车没有车牌号，只有一个黑漆漆的车牌子，尾灯像血一般赤红，好似在为他们引路。
　　“就是他……引路车……”杰克认得那神秘的黑车，他的身体也开始随之簌簌发抖,他紧紧地抱着自己的头，似乎不想去看那辆车。
　　“有什么好害怕的，不就是一辆引路的车么？”德音道。
　　“你根本不知道……他们……是如何……”杰克拼命地摇头，好像吃了摇头丸一般，其实他是恐惧到了极点，却又由于某种禁制而不能说出真相。
　　“不把你们带去的话，我就玩完了！”杰克终于挤出一句话，他扭曲的五官，显示他受到的威胁非同一般。
　　。
　　。
　　。
　　随着引路车的指引，侍龙驾车驶下了高速公路，进入到一条通往乡村旷野的道路，两边的荒地景象显示这里是没有人烟之地，偶尔能在杂草极高的荒野上看到废弃的工业设施。
　　黑夜和道路都好似没有尽头，指引他们前行的只有微弱的车灯。
　　杰克由于精神崩溃，而被地狱犬敲昏了，车里终于恢复了平静，几人的目光都注视着那辆神秘的黑车，侍龙有几次想赶超黑车，却都被黑车巧妙地堵截，对方的车技令人惊讶。
　　不知道行驶了多远，黑车终于拐进了荒野上一条隐藏在路边的小道儿上，而小路的尽头则是一座类似于工厂的大型废弃建筑，铁制的大门与包围厂房的铁壁融为一体，像个严丝合缝的铁制盒子。
　　大门口站着几个穿着黑衣长袍的男子，都带着能将脸部蒙住的尖尖帽子，只从帽子的缝隙中露出眼睛来，非常像那些电影中的美国三k党。
　　这里分明是某个邪教的集会地点。
　　德音和龙策等人下了车子，那些教徒就围了上来，拿着枪对着他们，并进行搜身。令音猪都感到神奇的是，地狱犬竟然消失在空气中了，从下车时就没看到他――这货果然不愧是最拔尖的影卫。
　　杰克也被从车中拖出来，扔在大门外的水泥地上，也许是急着将德音送到里面，这些人没有来得及处理他就全都押着德音等人进了巨大的铁门。
　　整个过程寂静无比，音猪没听到他们说一句话。
　　大门里面的空间终于展示在音猪的面前，那果然是巨大的厂房，只是机器早就被搬空，只剩下一些零散的内部铁架结构，在空地上，有几十个穿着同样黑袍的人围成一圈，他们中间的地上用油漆绘制成魔法阵图形，电子灯代替了蜡烛，摆在魔法阵的不同位置上。
　　一个黑衣人终于开口说话：“兄弟们，我们的祭品终于到了，今天，将是我们完成仪式的神圣时刻！”
　　“11号，我劝你还是不要贸然行事，你忘了上次在林家实行降灵时发生的悲剧么！”旁边一个黑袍男则出声阻止了他。
　　“住嘴！这次我们肯定会成功！我已经得到了来自那个世界的启示！慕容德音一定会满足他们的胃口！”一意孤行的11号黑衣人语气中透露出他的疯狂。


　　118、第118章 音猪中枪

　　黑漆漆的枪口指着慕容德音的脑袋，在他的命令下，几个人过来将德音的手绑住，将他带到魔法阵的中间。
　　慕容德音用眼神暗示暗处的地狱犬不要轻举妄动，他想看看到底这些人要出什么花样。
　　“可以把林公子带出来了。”黑袍男下令，只听厂房中传出老旧电梯齿轮滑动的声音，未几，一辆有着滑轮的推床被几人推了过来，推床上盖着白单子，底下似乎是个人，还在微微颤动。
　　那推车的人迟疑了一下，还是揭开了被单。
　　龙策等人都惊呆了――――
　　被单下根本就不是个人了，而是一个?人和狰狞怪物的融合体，枯萎的皮肤，暴露的血管，变形的身躯和肢体，像是被小孩子随意搓揉的橡皮泥，只有一小半还保留人类面目的脸，依稀可以分辨出那就是他们的邻居林公子。
　　“这就是我们上次贡献的祭品。”黑袍男拿出匕首，在德音面前亮了亮：“知道他为什么会变成这样么？因为他太不老实！如果你敢乱动乱叫的话，也会变成这样！”
　　说罢，他突然将匕首插入林公子那变形的身躯，使得他发出嘶嘶的怪叫，而黑袍男还没有停止下来，朝着那怪物不停地猛刺，直到鲜血将床单染红，鲜血顺着推床的边缘不断滴下，而床上的怪物再也不能动弹，鲜血流入魔法阵特制的凹槽，使得整个阵图染上了诡异的血色。
　　“他已经没用了。”黑袍男丢下匕首，“将这怪物送到处理间去。”
　　而德音则被人推推搡搡送到魔法阵中间的圆圈上站住，龙策等人则都被考上手铐，锁在远处。黑袍男们开始围着魔法阵诵读古怪晦涩的经文，折磨人精神的灰暗音乐也开始从一侧的播放器中发出，现场诡异的氛围持续升温。
　　音猪则站在阵圈中一言不发，默默地看着这群人装神弄鬼。
　　这种仪式持续了四十分钟，直到每个人都陷入一种癫狂的催眠状态时，只听播放器中发出一阵嘶嘶啦啦的杂音，紧接着，所有的灯光照明突然全部熄灭！
　　“开始了！要出来了！”黑暗中有人惊呼了一声。
　　只听黑暗中发出一阵怪物般的吼声，然后是一些杂乱的打斗声，似乎有东西摔落在地，乱况持续了几分钟，直到所有的灯光再次诡异地亮起，现场竟然一点改变都没有！
　　就连慕容德音，也还是面无表情地站在阵法正中。
　　什么都没有发生，方才的声音仿佛就是一场梦。
　　“怎么回事！是仪式又失败了么！”有人开始惊呼。
　　“慕容德音还一点事都没有！仪式根本就没有发动！要再次进行！”
　　那些邪教中乱作了一锅粥，慕容德音终于开口说话：“愚蠢的人类啊！”
　　他的口气和眼神，都变得判若两人！
　　“降临了！果然！”邪教众们纷纷跪下，朝着德音朝拜。
　　慕容德音居高临下地看着那些教徒，只见他的手轻轻一挣，手上的金属手铐竟然就融化掉了！
　　神迹！
　　那是魔神的神迹！
　　教众们更加诚惶诚恐――此刻，慕容德音已然魔神附体！
　　龙策则以(⊙_⊙)的表情看着这一切――那手铐明显是德音用内功融化掉的吧！至于他那副神叨叨的说话口吻…… ……
　　那货要是装起来，不是一贯如此么？
　　只是林公子那具异变的尸体，确实也太诡异了。
　　这时，那个为首的黑袍男开始用听不懂的语言向德音祈求什么，但是音猪(⊙_⊙)地看着他，半天都不知道说什么。
　　黑袍男又用恶魔语重新说了一遍，音猪依旧一脸茫然。
　　黑袍男神情古怪，他便换了一种说话，可是音猪还是没反应。他总算明白过来了――――
　　“大家都起来！慕容德音是唬我们的！他根本没有魔神附体！他连魔神密语都听不懂！”
　　“但是我可是把手铐弄化了哦。”音猪还用刚才的“奇迹”显摆。
　　“那是你使诈！”黑袍男被慕容德音激怒了，突然掏出手枪对准慕容德音。
　　“笨蛋，你是打不中我的，我可是魔神。”德音冷笑道。看来刚才地狱犬在停电的刹那做出的那些怪叫和把戏根本没有骗住这些家伙，真是浪费感情。
　　就在男子将要扣动扳机的刹那，突然一个身影从高高的铁质房梁上掉落，直直地落在众人面前的地板上，发出沉重的声音，同时这人身上的鲜血也四散飞溅，在男子落地之后，德音震惊地发现那个浑身是血的男子就是地狱犬华影！！
　　怎么会这样？！地狱犬怎么会重伤的？！！
　　德音、龙策、侍龙全都在刹那惊得张大嘴巴。
　　“原来就是这家伙方才装神弄鬼！”黑袍男怪笑一声，终于朝着德音扣动了扳机。
　　按理说，凭借德音的功夫，就算是子弹他也可以轻易接住，就算是他因为地狱犬突然重伤而分了神，他也能反应出子弹的轨迹而做出相应的动作。
　　可是，意料之外的疼痛却让德音在刹那跃出的身体失了准头，跌落在了魔法阵外的地板上。
　　“德音！！”龙策在枪响后才反应过来――他的宝贝弟弟这次并没有演戏，而是实实在在中了枪！！
　　他几乎是无意识的猛地扑倒那个还要再补一枪的男子，连挣脱手铐都没来得及，就恶狠狠地一口咬到他的脖子上，比饿极了的狼还要凶残！当其他人纷纷要去拉开龙策时，还保持冷静的侍龙则一把挣脱手铐，和那些人扭打起来。
　　龙策从男子的身体上爬起来时已然满嘴是血，他双目通红，极为可怖，那男人竟被他生生咬断了脖子，死状凄惨。也不顾自己浑身血污，他扑倒在德音的身上，想说什么可是话语都变成了夹杂哭声的嘶吼。
　　“龙策，不要哭。”德音伸手摸着他的头，“我没死。”
　　“宝宝……”龙策泪眼模糊地看着睁开眼睛的德音，发狂的神智总算恢复了些，“宝宝……我带你去疗伤！！”说话间他也一把挣断手铐，颤抖地查看德音的伤势。
　　“不用看了，只是打中了肩膀。”德音的语气中有一丝压抑的痛楚，“龙策，叫侍龙带着华影离开这里。要尽快！那个魔法阵比我想象得怪异！”
　　说罢，他深深地吸了口气，他已经好久没有受这么重的伤，痛楚真是一种让人不悦的感觉。他闭上眼睛，迅速思索了下发生的事情――他明明已经在瞬间偏离了子弹的轨迹，却还是被子弹击中，莫非子弹拐弯了？！
　　难道地狱犬的伤势就是刚才停电时造成的？！
　　为何自己一点都没觉察出任何异样的感觉呢？为什么！！若是隐藏的敌人真的不是人类的话，他应该能够察觉到才对！在海上的时候，在对付人鱼的时候，在应对空难的时候！
　　可是，刚才他什么都没有觉察到！！
　　德音倏然睁开眼睛――――这是绝对不可能的！！除非
　　对方的力量
　　超越自己！！
　　不！！
　　那几乎是不可能的！
　　只要影公子，不，只要郁山还在这个世上，就没有人能够超越自己！
　　混沌的结界也没有松动的迹象，不可能有混沌的怪物进入这个世界上！
　　为什么那“家伙”能够伤到自己？！
　　有某种力量，干扰了自己和郁山之间的联系――――如果郁山关闭的话，自己就和凡人无异，这就像在古代的自己力量远远逊于和影公子同一时代的自己。
　　因为在他和龙策所处的古代，郁山还没有开启。
　　他最近实在太迷恋因为郁山的缘故而产生的“力量”，以至于一旦失去了力量，都有些不知所措了。
　　就算割断了他和影公子之间力量传输的那条线，他也不会就这么轻易向那个胆敢威胁龙策和自己身边人的家伙低头！
　　慕容德音借着龙策的力气站了起来，并伸手制止了龙策要抱起他的动作，并且拦在了龙策身前，将龙策用手护在身后，低声道：“龙策，你跟着我，不要轻举妄动，来者非善。”
　　“宝宝！你受伤了！！”龙策焦急地还要说什么，被德音用手指按住嘴巴。
　　“别说话，我们面对的危机还刚刚开始。”德音凛然道，“那个在暗中窥伺的家伙，我不得不称赞你的智慧，不过，别以为隔断了我和郁山的联系，就能轻易打倒我。一时的疏忽可不意味着我就那么好欺负！”
　　侍龙此时正在给地狱犬做简单的止血和包扎――地狱犬这次伤得非常重，身上有数道深深的抓痕，深可见骨，肋骨也断了几根，第一次见到这货受伤还是这么重的伤，侍龙的手竟然有些不受控制地微微发颤。
　　一只手却握住了他发颤的手腕，侍龙愣了下，看见地狱犬睁开眼睛望着自己，而他的手则还是那么有力，丝毫不像受了重伤的人。
　　“我会陪伴小主人奋战到最后一刻，我不需要你的怜悯，你和龙策一起活下去。”地狱犬的话简短有力，一如既往地没有丝毫感情。
　　他很快从地上爬了起来，再也不去看龙策，就那样默默地走到德音的身边。
　　“混蛋！你算什么！！就算是死！我也会保护德音到最后一刻！！”龙策突然紧紧地抱住德音，他感觉到了，这时他们面对的突然变故是有史以来最危急的一次，所以他更加不能离开！他要让德音平安出去！
　　“你是小主人重视的人，你必须活下去。”华影看着自己最仰慕的主人德音，露出了微微一笑，“而我是会陪着小主人，死在小主人前面的那个！因为我是慕容德音的影卫！！！我绝对不许人在我的面前伤害主人！！！我要用生命和身躯成为主子的盾！！！”
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　德音微微睁大了眼睛看着地狱犬，随即露出释然的笑容：“你说的没错，华影，我最忠实的奴才。”
　　“主子。”华影眼中闪烁着泪花，笑着看着德音。
　　“把挠痒抓给我！！咱们大干一场！！让那些家伙看看！！为了保护自己心爱之人的大丈夫到底是怎样坚不可摧！！”音猪燃了。
　　“嘿嘿嘿嘿…………嘿嘿嘿嘿嘿……慕容德音……”阴森的诡笑突然在空旷的厂房中响起。每个角落都充斥着那凄厉的笑声，完全分辨不出声音的来源。



　　119、第119章 攻就是关键时刻能为受撑起一片天的人啊！

　　音猪等人站在一起，警戒地等待着那怪笑声结束，然而，笑声非但没有结束，反而越发刺耳，随着音波在大厅中回旋，那些倒地的教众像被放进微波炉的鸡蛋，纷纷炸裂开花，血花宛若礼花四散飞溅，短短的片刻，整个厂房中就血肉飞溅，宛若地狱。
　　但是飞溅的血肉全都在距离四人半米的地方停下，使得他们的身边形成了血飞溅而成的规则圆形，就像有无形的屏障将之阻隔在外。
　　“那东西在耍着我们玩。”德音沉声道，“就像猫捉耗子般，让我们彻底品尝恐惧和绝望的味道。”
　　“可恶！”龙策握紧了拳头，他看见鲜血顺着德音的指尖往下滴，他恨不得立刻带着德音去疗伤，却偏偏被束缚在这里动弹不得！
　　“不要着急，龙策，我没事。只是轻伤罢了，就算是华影，他的生命力也顽强得很。”德音反倒很沉着，口吻和平日的宅货完全判若两人。
　　他话音刚落，一股怪力便从他们的脚边划过，使得铁皮做成的地盘裂开了深深的沟壑，似乎是有无形的巨爪掠过。
　　只差一点点就能让他们粉身碎骨。
　　德音和郁山之间的联系被这神秘怪物的力量切断，所以他现在完全不能施展那来自郁山的浩大能力，更不可能化身成黑暗的凤凰。
　　他必须抓紧有限的时间好好想想，自己和郁山之间的联系，究竟是何时被切断的
　　昨天的时候，他还可以自如地运用“力量”，让图画上的黑猫救了龙策一命，后来……
　　完全没有头绪，直到他进到这个厂房为止，他都丝毫没有感觉。
　　若是没有郁山的力量，今天单凭凡人身躯的他们，根本无法和这个神秘的怪物抗衡。
　　德音的额头开始沁出丝丝冷汗，但是他不能慌――他现在是四人的支柱，而且他必须要保护龙策！
　　蓦地，又有数道划痕在他们四周划过，距离他们越来越近。
　　德音一筹莫展，只觉得肩膀上的枪伤似乎越来越痛了――真的好痛，原来中枪是这种感觉。
　　“宝宝，不要强撑了！让我掩护你们逃走！反正我还可以恢复原来的‘身份’，不是么？”龙策从后面扶住他，他把德音拉扯大，德音皱皱眉他都知道什么意思，岂会不能知道他此刻强忍的痛苦？
　　“笨蛋！这里根本就不是我们原来的时代！和古代完全是平行的宇宙！你死了就魂飞魄散了！”德音用滴血的手握紧手中的挠痒抓――“我绝对不会让你有事！”说罢他突然推开龙策，将挠痒抓用力地抛向林公子的尸体――由于他劲力非凡，木制的手柄直直传入尸体松软的肥肉。
　　林公子的尸体是唯一没有被爆掉的，只见德音随即叫道：“林公子！无论你生前还是死后，都对这个邪教抱有极大的怨恨吧！现在！就让你的恨意和欲望全部释放出来吧！快点向我许愿！让我来实现你那极大憎恨的愿望！”
　　“德音你在做什么！”龙策惊呆了！
　　果然，随着德音的呼唤，感受到了挠痒抓上德音的血的召唤，林公子丑陋的尸体突然坐了起来，扭曲的嘴巴开始一张一闭，发出哼哼的怪声。
　　“复……仇……复……仇……杀了……那个东西……让他们……全都……死掉！死掉！！”已死的林公子发出了死灵的呼声，随着他的话语，一团漆黑的雾气自他口中飞出，幽幽飘浮在德音的身边。
　　而林公子在发出了那刺耳的尖叫声之后，便碰地一下倒下，渐渐融化了。
　　德音伸出手，让那黑雾在自己手心聚拢，那黑雾就是林公子的怨恨和欲?望的结合物――德音方才所做的事情，就和当初郁山成形时的原理一般，通过许愿的魔力来凝聚欲望和血肉，以化成能媲美混沌大神的黑暗力量！！
　　自古以来，人类的欲?望和爱恨就是一股强大的精神能量，因为这些感情，人类甚至能扭曲命运，改变世界，因此那些魔族也常常利用这种能量，除了郁山的许愿方式之外，西方魔族所谓的缔结恶魔契约，也是这个道理。
　　只是如今德音能够搜集到的，只有林公子一人的欲?望而已，因此能量有限，但却足以做出漆黑的盾，使得德音在那神秘怪物袭来的一刹堪堪挡住――那深深的抓痕这次瞄准了四人的身体，若不是德音及时用那张黑盾挡住，只怕他们已经被撕碎了。
　　“原来许愿可以有这种效果！那么我也要许愿！”龙策叫道。
　　“别傻了！如果不是有极致扭曲的感情根本无法抽出强力的欲?望！况且许完愿就会融化成一滩血肉的！而且我能顺?利?抽?出?欲?望也只是侥幸罢了！！”音猪(t_s)#
　　“业务不纯熟吗！！！！”龙策=皿=
　　在黑盾的掩护下，四人终于能且躲且退，朝着大门奔去。而那林公子的恨意尽管极其强烈，黑盾却在神秘怪物的无形攻击下越来越薄，渐渐透明了，德音感到他承受的每一次击打力度都在加重，刚才还只是能抓破铁皮罢了，现在那怪物甚至开始一根根切断厂房中的钢筋和铁柱，越发疯狂了！
　　可想而知德音为了掩护身后的人撤退，所承受的每一次的冲击力足有多么压迫，就算伤口因此而越发崩裂，他都不敢有丝毫松懈，生怕自己一旦失手就会万劫不复！
　　龙策是努力不让自己的眼泪流下来。
　　“只要从这里出去！我有办法逃离这怪物！”德音咬牙给龙策鼓励。
　　距离大门还有几米之遥时，所有的攻击都停歇下来，但是危险的气息越发凝重，德音知道，怪物在凝聚起致命的一击！
　　他的手臂因为举着盾牌承受了太多的击打而微微发颤，黑盾上也全是裂痕。
　　德音倏然微微一笑。
　　随即，他大叫道：“快跑！！”
　　随着他这声大吼，其他三人默契地以最快的速度狂奔向大门，而一股强大的无形力量也前所未有地汹涌而来，所及之处，地面和各种杂物尽被摧毁席卷，光是看它带起的漩涡，就足足有火数个车头那么巨大！
　　“尽管来吧！！”德音突然抛开黑盾，随着其他三人发足狂奔，在那股巨大的力量就要追上他们之刻，黑盾竟然化为一张细密的蛛网蔓延在德音身后，稍微阻隔了那力量短短的刹那便化为虚无。
　　林公子的恨意彻底被消减完了。
　　而就是这短暂的不到一秒钟的时间，德音等人全部逃出了半开的厂房大门。
　　他们并没有接着跑远，而是趴在厂房外的地面上，双手抱着头，就像躲避空袭一般一动不动。
　　只有德音维持着站立的姿势，并伸出一只手臂指着远处，那样子就像是在给什么人指路似的。
　　在他的身后，显现出了堪比厂房般宏伟的幻像――混沌的道标?那两具巨大的、永久纠缠凝固在一起的诡异骸骨！！
　　因为当初影公子就是用这混沌的道标作为“制造”德音的“材料”之一！
　　而混沌的道标永远只会将混沌怪物带入更迷离的迷路！讽刺的是，遇到了混沌的道标，便意味着永久的迷路。那道标只指向永不复返的迷途！
　　就算是那紧逼德音的怪物，一旦离开了厂房，也受到了道标的蛊惑，朝着错误的方向席卷而去了。
　　可是，就算这个保命的技能，也只不过是一次性的消耗品，使出了一刹那，道标就因为支撑的力量不足而消散了。
　　但是这足以给德音等人赚来趁着无形怪物离开而逃命的宝贵时间。
　　可恶的是，他们的汽车被胆小怕死的杰克开走了。容不得多想，四人只好发足狂奔。
　　**************************************
　　音猪是被龙策背着跑的，而地狱犬则拒绝了侍龙的好意，带伤跑在最前面探路，他的毅力的确令人佩服。
　　此刻他们带在身上唯一的防身工具只有地狱犬手里的一把瑞士军刀了。几人一头扎入荒草横生的荒原，借着侍龙腕上的指南针手表寻找方向。
　　约莫逃出了一段很远的路程，龙策便让侍龙就地拔些野草铺成草堆，并把自己的衣服扑上，给音猪做简单的疗伤。
　　“宝宝忍着点，我要给你包扎下伤口。”龙策让德音躺下，开始解开他的衣服，那一枪威力很强，将德音的肩膀射穿了，因此子弹并没有留在身体中，侍龙用随身带着的手机光当做照明，只见德音里面的保暖内衣都被染红了，用刀子割开衣服后，狰狞的伤口顿时让龙策眼圈红了。
　　他吸吸鼻子稳住情绪，接过地狱犬撕下的衣服布条，幸好地狱犬随身携带了伤药――地狱犬总是全副武装的。他将伤药药粉洒在伤口上，那药方是按着冰峭城的秘方配制，因此止血的效果极好，只是难免有些痛楚，让德音哼哼出了声。
　　为了给德音包扎伤口，龙策和侍龙把他们的衬衫都撕成一条条的了，其实地狱犬的伤势严重多了，只是在侍龙的强烈要求和德音的命令下，他才不情不愿地让侍龙给上了药。



　　120、第120章 荒野求生

　　德音长这么大没流过这么多血，就算是和雪神比武的时候，也没有这么狼狈过。由于从中枪开始就一直在流血，止血后德音的脸色明显青白了许多，体温也不断下降，嘴唇都发白了。
　　“二公子现在的情况不宜移动。”侍龙担忧道。
　　“我知道！但是德音用命给我们换来的机会，我们不能停下！”龙策心疼地摸着德音的脸颊，真恨不得那一枪打在自己身上。
　　“龙策，这点伤算不得什么。”德音还能说话，挤出一个微笑道。
　　“闭嘴……明明都痛得不行了……”龙策一说话都带着哭腔，他擦擦眼泪，“宝宝，我发誓，一定会带着你安全逃出这里！”
　　说罢，他将德音轻轻打横抱起，和侍龙、华影继续在野地荒草中寻找出路。可是无论他们走多远，眼前所见的永远是一望无际的荒草，黎明也似乎永不到来。龙策等人发足狂奔了这么久，内力都耗得差不多了，一个个也都气喘吁吁，可是始终找不到任何出路。
　　残酷的事实摆在面前――他们迷路了。
　　“是那个怪物的力量，附近的空间都被它隔绝扭曲，我们看来一时出不去的。”德音在龙策怀中发话道，“坐下来休息吧。”
　　众人只好就地停下休整，地狱犬仍然不死心地在四处探路，谁知竟然发现了他们之前疗伤丢弃的染血衣物！
　　原来他们走了那么久，一直在绕圈子而已！
　　“可恶！”地狱犬纵使一身本领，此刻也无处可使，只能干着急，他立刻想到如果被困在这里的话，他就割肉放血来为小主人续命，那就是他作为影卫的最后大忠义！
　　“华影你给我过来，别在那傻站着！快来帮忙给德音做个草垫！”龙策指使道，虽然平日华影不服龙策，但是此刻事出紧急，他不得不低头，默默地砍草铺平，让德音能够躺得舒服些。
　　龙策带了打火机，很想给德音生火取暖，可是那样一来就会招来怪物，只得用他的体温温暖德音，就侧身躺在德音的旁边轻轻搂着他。
　　“睡吧，德音，不要担心，有哥哥在，哥哥会保护好宝宝的。”龙策用低缓的声音安慰着，希望能减轻一些德音的焦虑和痛苦，“如果许愿也是一种力量的话，哥哥向你许愿，让你的伤转移到哥哥身上好不好？”
　　“不好，龙策。”德音道。
　　“嘘，别说话。”龙策轻轻抚摸着他的额头，“宝宝是哥哥心头的宝。”
　　“兄长……如果我们都无法走出这片荒原，那么杰克那家伙也是跑不了的。”音猪突然道。
　　“那又如何？”
　　“那车上有能让我们摆脱困境的工具――地狱犬把我的书包放在车上，包里不仅有食物和水，还有一样重要的东西。”德音道，“找到那辆车子，是关键！”
　　“可是我们自己都被困在这里，上哪里去找那辆汽车呢？”龙策道。
　　德音看了眼地狱犬，道：“华影，你能完成么？”
　　“能！”华影来了精神，他噗通一声跪在了德音面前，磕头道：“属下一定不辱使命！”
　　“去吧，我们的命都系在你身上了。”德音闭目道，“华影，我从来没要求过你什么非分的命令，只是这一次，你必须成功。”
　　“属下谨记！”华影激动得眼泪都出来了，他再次叩首，随即身影倏地消失。
　　侍龙目瞪口呆，他第一次见到华影落泪，一时竟显得有些壮烈的意味。
　　荒野的草堆里只剩下三个人了。
　　德音支走了华影，似乎用尽了最后的气力，头歪在一边，神智渐渐不清了。
　　龙策敏锐地发现了他的异样，不禁担心地叫了两声。德音却含混不清地说：“兄长……好黑……为什么关灯了……”
　　“宝宝！宝宝！你怎么了？！”龙策本能地感觉到不对劲，他焦急呼唤着。
　　“我……好……冷……兄长你说什么……我听不清……”德音微弱地呓语着。
　　“德音！德音你不要这样！你不要离开我！”龙策搂紧了德音，痛哭流涕：“天啊！你为什么这么残忍！为什么要这么折磨我！求求你把德音还给我！还给我！我愿意抵命！天啊……天啊……”
　　“哥……你在哪里……我好怕……好冷……”德音的目光已然开始涣散，无论龙策如何呼唤，他却什么也听不到，也看不到。
　　“兄……长……我……想吃……烤……乳……猪……”德音的手无力地在龙策的身上抓了抓，终于颓然落下，而他的脸上，最后还带着憧憬的微笑。
　　“二公子……二公子……”侍龙也泪流满面，捂嘴哭得一塌糊涂。
　　“德音睡着了……睡着了……”龙策将自己的脸贴近德音冰冷的脸颊，用颤抖的手为他合上眼睛，他呢喃着，竟然发出诡异的笑声。
　　“主人……您别这样……二公子他……他……已经……”侍龙跪下来，泣不成声地朝着龙策磕头。
　　“嘘――别说话，德音睡着了，我的宝宝睡着了，不要吵醒了他……不要……不要……我要搂着宝宝一起睡……不要打扰……”龙策轻轻摸着德音的头发，柔声道。
　　汽车的引擎就在此时打破了一切，德音嘎嘣一下坐了起来：“地狱犬效率太高了！！我们有饭吃了！”
　　龙策捶地――“丫的你就不能让我多过一会儿瘾！”
　　侍龙持续石化中――他是唯一当真的那个！！
　　说话间，地狱犬已经把汽车开到了他们的面前，最近他的驾驶技术也成长得很快。有了汽车，几个人就像找到了救赎，连忙钻进车里取暖，音猪他们扔在车上的零食包裹还在，龙策第一次觉得原来这些垃圾食品也是这么的好吃！
　　显而易见，他们在这荒野中被困了不止二十个小时了。
　　“杰克那小子呢？”德音问。
　　地狱犬道：“我发现他时，他已经昏迷在驾驶座上了，所以我就把他扔到了后备箱里，如果粮食吃完了还可以拿他当做存粮。”
　　果然不愧是地狱犬的作风。


　　121、第121章 总有一本书能帮到你

　　德音将地狱犬带来的书包翻了个底儿掉的，终于翻出了白日里买的那本画册。幸好这本书还在。
　　“这是什么？”龙策看着那本书不解地问。
　　“是我们离开这里的关键，龙策，还记得你今天遇到的车祸么？”德音问。
　　“你怎么知道的？”龙策惊讶道。
　　“那场车祸本来就是由于怪异力量导致的，我当然能感知到。”音猪道，“兄长的命和我相连，我怎么会不知道呢？”
　　“宝宝……”龙策有些感动，自己对于德音来说竟然是如此重要的存在，“可是，车祸和我们逃出去有什么必然联系么？”
　　“车祸发生时，有一只黑猫救了你的命，那只猫就在这里。”德音将图册的封面给他看，“当时我和郁山的力量还相连着，因此调动那力量让这只猫从图画上跑到你身边。现在虽然我和郁山的联系被切断了，但是这只猫身上还残留着郁山的一丝丝能量，它一定能帮助我们离开。”
　　“哦哦！你是说，这只猫还可以从图画里走出来么？”龙策奇道。
　　“不，我已经没有那个能力能让画面的东西变成活物了，但是――”德音当着龙策的面翻开画册，只见原本应该是可爱风格的画册内容，竟然变成一副异样的图画：茫茫漆黑的荒原上，一辆车子停在荒草中间。
　　“这个画面有点熟悉……”龙策看着图画，突然激灵了一下，“这不就是我们现在所在的地点么！？”
　　“没错，跟着画册的内容走，我们就一定能找到出路。”
　　德音翻到下一页，只见下一页显示的图画是车厢中的情景，卡通版的侍龙开车，座位上依次坐着龙策，地狱犬，和一只漫画风格、肩膀上打着绷带的猪。
　　德音的额头顿时冒出了青筋――那只猪是怎么回事？！！
　　“我想大概是小主人实在太美了，所以这本书无法表达，只能用替代的方式……”地狱犬奉承道。
　　但是那奉承怎么听怎么不对劲。
　　猪……
　　龙策嘴角咧了下，虽然这种情况下似乎不适合笑，但是……
　　“这原本就是你自己的力量，算啦不要计较，我们按着书上的指示来。”龙策招呼侍龙开车，然后音猪继续往下翻页――
　　第三页，车子驶向前方，几乎是和画面同步，侍龙开车没多久后，竟然就在荒原上找到了一块陈旧的路标，和图画上一模一样，那路标的字迹虽然模糊，但是还是能分辨出指向的方向就是xx高速公路的入口。
　　众人越发兴奋，顺着路标的指示，侍龙加大油门，而德音亦继续翻页。
　　眼看有着路灯的公路就在前方不远处，一行人雀跃不已，却被德音突然叫住：
　　“慢着！我们不能继续往前走了！！”
　　他把图画给众人看，只见图画下一页显示的画面竟然是在公路上横亘着巨大的黑影，阻碍了车子的通行――那怪物正在公路上等着他们呢！
　　可是近在眼前的公路上，分明什么都没有。
　　“我们看不到那怪物，但是这本书能‘看到’。”德音道，侍龙不得不停下车子，而图册的后面画页也随之同步改变――车厢内几个卡通人物和猪一脸紧张惶恐的表情，而车外则被黑影笼罩。
　　“它接近了！！就在我们外面！”德音低声叫道。
　　“但是我什么都看不到，车外什么都没有！”龙策和侍龙东张西望，车外分明是一片荒原。
　　“不，它就在车外！”
　　德音吞了一口口水，这本画册所剩的页数并不多了，那也意味着画册上残留的郁山力量即将用尽，突然他转头对地狱犬道：“给我支笔！”
　　地狱犬以闪电般的速度把一只黑色水笔送到德音手中，只见德音用水笔在图画书上的前一页涂涂画画，很快就在黑影上涂出了几笔可爱兮兮的(*^__^*) 表情，随着他的涂写，外面的空气中竟然出现了一个巨大化的黑色(*^__^*)图案！！
　　就贴着车窗玻璃，正往车里看！！
　　怪物显形了！！
　　但是恐怖的氛围为什么被那表情冲淡了很多！！众人= =
　　“冲出去吧侍龙！！”音猪突然下令，侍龙随即默契地狂踩油门，将(*^__^*)怪物顶到了一边，车子在荒原上横冲直撞，而后视镜中，那个带着诡异笑容的巨大表情紧追不舍，车门也被怪物的猛力撕裂出许多裂痕，几乎就要掉下去。
　　“德音！怪物的速度慢下来了！”龙策盯着后视镜道。
　　“怪物也有他活动的区域，大概是追得太远，脱离它的区域吧！毕竟不是郁山那种强力的……还是受些限制的。”德音道，“可能就是以废弃工厂的魔法阵作为它的中心，并向四周辐射吧。”
　　说话间，车子已经驶上了高速公路，以最快速度狂飙，最终将怪物远远甩到了后面，直到再也看不到踪影。
　　“我们也不能回家了，别忘了隔壁林公子家有个相同的魔法阵存在，他家也曾经举行过降灵仪式。”德音终于松了一口气，靠坐在椅背上。
　　“先去医院吧。去这家。”龙策掏出手机，找到了一家私家高级医疗会所――这家私人医院的保密工作做的很好，是专门为名人服务的机构。
　　龙策给德音披上自己的外衣，从他手中拿过那本神奇的画册，想翻看最后几页的内容，可是画册里面的图画都已经还原成原作者的画作，再也没有方才那些诡异的画面了。
　　“这本书还真是不得了，竟然救了我两次。”龙策疲惫地笑笑，他搂着德音道，“我要把这本书好好珍藏起来。”
　　“有什么好珍藏的？我就那么像猪么？”音猪不服气道。
　　地狱犬干咳一声，插嘴道：“属下认为，方才那本书上所出现的猪，是世界上最美的一只猪，属下一眼看到它，就被它的绝色姿容深深震撼……”
　　安慰主人，也是影卫的铁血职责之一！！
　　音猪= =


　　122、第122章 杰克带来的真相

　　就算用了车子带着的手机，德音也怎么都打不通影公子或者叶弘云的手机，想尽了办法也无法和他们取得联系。车子上了高速公路后，他们才发觉原来回去的路程远得超乎他们的想象，而来得时候一点都没发觉――这也许就是所谓的鬼打墙吧？
　　清冷的高速公路上只有音猪他们孤零零的一辆车子前行，仪表显示汽油已经所剩不多，好在前面似乎有个村镇，龙策道：“看来我们得在这里休顿一下了――宝宝的伤也必须好好医治。”
　　于是车子终于驶入小镇，小镇规模极小，此时已然是半夜时分，镇上万籁俱静，几个人又累又饿，转了一圈只发现早已关门的小卫生所，是地狱犬强行敲开门，从半民居的卫生所里强卖了纱布和消毒用的药水、消炎药等物品，由于他浑身是血凶神恶煞，被人当成了黑社会，那家人被他几句狠话说得大气都不敢出，连叫喊都不敢。
　　随即，地狱犬如法炮制，又闯入了镇上唯一的小旅社订房。
　　好在这家旅社房间的设备还算不错，龙策从锅炉房打来很多热水，给音猪擦洗身体。
　　德音脱了衣服躺在床上，冰肌玉骨的身躯一览无遗，只是今日不同于往日，德音肩膀上一个血洞，虽然已经不再流血，可是伤口红肿，周围全是干涸的血迹，显得甚是严重。
　　龙策一看到那伤口就忍不住伤心，悄悄地又抹了把眼泪，道：“宝宝，你忍着点，我要先给伤口消毒清洗。”
　　“来吧！”音猪以觉悟之心闭上眼睛，他还用另一只手拿起地狱犬准备好的干净手帕咬在口中，然后呸地吐出来――咬块手帕真是脏死了，那些治伤时嘴里还咬着东西的家伙们实在太不讲究了！！
　　“小主人，可以咬属下的手指……”地狱犬突然就无声无息地出现了，龙策手一抖，酒精洒了一些。
　　“一边去，去让侍龙给你治伤。”音猪挥挥手支开他。
　　终于，龙策可以继续他的动作，他将棉球沾了酒精，一点点轻轻在伤口上涂抹，只见德音紧闭着眼睛，另一只手紧紧抓着床单，压抑的呻吟不时从口中散逸而出――那表情，那痛苦，那凄楚，简直就像是――――――
　　要生产了似的。
　　但是他也就这么做做样子一会儿，就因为太累了而呼呼睡着了――龙策下手非常轻柔。看着猪弟弟呼呼睡着了，龙策才呼了一口气。
　　待龙策给他包扎完后，小睡了一会儿的音猪才醒过来，穿上龙策的衣服，地狱犬也已经被侍龙给包扎了伤口，本要去给德音弄点吃的，被侍龙强行阻止，叫他回床上休息，而侍龙则包揽下觅食的工作，用不光彩的手段从小旅馆的厨房里弄了些食材煮了鸡蛋肉丝面，端来给大家吃。
　　虽然只是简简单单的饭菜，由于众人实在是饿极了，又加上不断奔波逃命，此刻竟吃的无比香，都觉得平生没吃过这么好吃的面条。
　　至于那个可怜的杰克，他被丢到了隔壁的房间里，至今还在昏睡――毕竟是普通人，难以抵挡怪物的魔力，到现在都还没有恢复。
　　吃饱喝足又处理了伤口，音猪躺在被窝里，只觉得这才是人生最舒服的时刻――龙策就在他身侧依偎着，和他亲昵地同床共枕，只是他一直非常顾着德音身上的伤，不敢太过亲热和用力地搂抱。
　　而侍龙就比龙策还要讲究，他把床都让给了地狱犬，自己睡地板上。就算这样，精力旺盛的地狱犬还是把他拽到了床上，然后不知怎么地两个人又互相挖苦，最后滚了床单。
　　虽说是冬天，黎明到来的未免也太过迟了，龙策起床后已经是七点半，外面依旧一片漆黑――因为起了大雾，到处都是雾茫茫的。他本来想叫侍龙一起去找些汽油给车子加油，却发现侍龙和地狱犬横七竖八地共盖着一条被子，侍龙□的肩膀上的痕迹，显示两人昨晚是多么激烈。
　　龙策撇了撇嘴，自己去找汽油去了。
　　小镇依旧安静得不可思议，大雾封锁的街道上没有行人没有车辆，各家店面也都没有开门，龙策抄着口袋在镇上赚了一圈，才在一个犄角旮旯里找到了非常不起眼的私人小加油站，干瘦的店主萎靡不振地打开门，问他干什么。
　　“我要加油。”龙策道。
　　“三百块一升。”店主用三角眼斜视着龙策道。
　　“真是坑人。”龙策咬了咬牙，“我没带那么多现金，这里能刷卡么？”
　　“咱这只收现金。刷卡，你以为这里是大城啊！”店主黑心得要命，“要想加油就给钱，没钱就滚蛋。”
　　“喂！不要这么嚣张，小心我报警啊！”龙策故意道。
　　“报警？报去好了！咱镇上一共才两个警察，一个五十多一个六十多，都是临时工，大爷我还怕你不报警呢！”店主很蛮横，“我说你这个外地人！你是活腻歪了么！告诉你我在这兄弟多得是！随便找十个八个人都能揉死你！”
　　“哦，既然这里根本就没有讲理的地方，那就好办多了。”龙策握紧拳头，一把将他推进大门中――果然还是地狱犬的方式最省事。
　　――――――――――
　　旅馆内，德音终于也起床了，地狱犬小心地伺候他穿衣――虽然受了伤也失去了那些异常的力量，德音的身体恢复得还是很快的。枪伤已经结痂开始收口，不像昨日那么痛了。
　　“小主人现在伤着，理应多补补才是……可是这种穷山僻壤……”地狱犬心疼道。
　　“我无妨，既然在江湖行走，哪里有不挨刀的道理。”德音淡淡一笑，倒有说不出的雅致淡定，让地狱犬崇拜无比。但是当某猪看到地狱犬端来的早饭时，便立刻垮了脸――――
　　“这里就只有面条么？”
　　“嗯，集市都没开，超市里也几乎没有吃的，旅店里只有这些存货。”地狱犬也很郁闷，他也很想让小主人吃好的，可是……
　　“要不我给小主人弄点特制的肉串吧！”地狱犬目光扭曲道。
　　“我才不吃人肉。”不愧是他的主子，猪一语道破玄机，“去看看杰克醒了没有，把他押过来审问。”
　　地狱犬依言去了隔壁，回来后却道：“杰克那小子竟然跑了。主子，要不要去追踪他？”
　　“不用了，反正他也跑不远，随他去好了。”音猪哧溜哧溜喝泡面道，“虽然我现在没有郁山的力量，但是我也能稍微感知到，这小镇的氛围并不正常――恐怕我们还在那个怪物的陷阱中打转呢。”
　　“这到底要到什么时候才是个头……”地狱犬忧心忡忡地望着窗外。
　　。
　　。
　　龙策终于回来了，不仅带来了两大桶汽油，外加拽了一个人来――正是他在回来的路上逮到的杰克，这小子鬼鬼祟祟，被他一把按住，让他提了油回来。
　　几个人于是把大门一关，将杰克绑在椅子上审问。杰克吓得哭号求饶，表示愿意配合回答任何问题。
　　“那个降灵会的真相是什么？”龙策问道，“为什么盯上我们？”
　　杰克带着鼻涕眼泪抽打打道：“是林公子那些人强迫我入伙的！真的我不骗你！不入伙的就会被杀！而且死得很惨！我入了伙才知道，那个降灵会根本就是个超级邪门的东西！”
　　“那这是什么？”龙策把从他身上搜到的一张地图扔到床上给众人看。
　　“我们都已经被那个魔鬼盯上了！！谁也逃不出去！！”杰克恐惧道，“这张地图是……我从降灵会组织某个已经被杀的人那里得到的！其实我也打算脱离这个组织！所以也做了一些准备！你们松开我！我都告诉你！我所有知道得事情！”
　　龙策便示意侍龙给他松绑，杰克连忙将地图摊开，指给众人看道：“这是一张旅游景点图，是十年前筹划建设旅游区时绘制的计划图。你看，这里这里，就是我带你们去得工厂，本来是很多年前废弃的老工厂，还有大片无人问津的荒地，某天被有些部门看中，决定在这里开发旅游景点……那个交给我地图的人告诉我，当时之所以准备在那样一片荒地建旅游景点，是因为发现了遗迹！”
　　“遗迹？”众人面面相觑。
　　“没错！发现了不属于历史上任何一个朝代的文明遗迹，就因为那片遗迹才决定开发旅游项目！所以有了这么一个景点图――当时政府还很上心这件事情，在遗迹发掘之后就开始修路和设立基础设施，以便供人参观，但是……就因为某个事故，那个工程最终被放弃并封存了！
　　十年前，有一辆校车，满载着附近镇上某个学校的学生和老师，前去那个新开的遗迹景点游玩，但是在接近遗迹的时候突然发生了严重的事故，车上的人无一幸免――那件事最让人毛骨悚然的是，车子并没有出任何问题，但是尸体却都被利物切得七零八碎！有的尸体还拖了很远……那件个严重的事故！就是一切的起点！！”
　　“遗迹？附近的小镇？”德音露出微妙的神色，将目光投向了雾气缭绕的窗外。



　　123、第123章 每个诡异的小镇总有一个奇怪的名字

　　“这里，会不会就是那个小镇？”德音突然道。
　　“那不可能……自从发生了那件事之后……那个镇子就被荒废了……这里不是还有人吗！！”杰克有点恐慌道。
　　“那你继续说，那个遗迹，惨案，和降灵会到底有什么关系？”德音把头转了过来。
　　“自从那惨案发生后……遗迹被封闭，镇子也没落了。但是后来不知道过了多久，降灵会就成立了，一开始也许只是几个吃饱了撑的没事做的无聊家伙为了寻求刺激，于是把降灵会的地点弄到了工厂那里，也许已经十分接近那个遗迹……于是从那个降灵会举办后……一切就……再也没有人能轻易脱离，一旦加入如果脱离就意味着死！”杰克说到这里再也控制不住，抱着头默默地哭泣。
　　“雾越来越浓了啊……”德音只是望着窗外，那大雾已经浓到了几乎伸手不见五指的地步，窗户外除了白色什么都没有，而墙上挂着的钟也停止了运转。
　　“宝宝，我有种不好的感觉。”龙策道。
　　音猪问龙策：“你去买汽油的时候，有没有看到他们的招牌？”
　　“我想想……”龙策思索了片刻，脱口而出：“摩陈镇加油所！”
　　“这里的商店也叫摩陈商店。”地狱犬补充。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！那不可能！！那个小镇就叫做摩陈镇！！看这个！”杰克大叫道，他颤抖着指着那张地图给众人看。
　　果然，在那张规划图上，镇子的名称就是摩陈镇。
　　音猪吩咐道：“华影，你看看你给我们吃的方便面的生产日期。”
　　华影拿起方便面的袋子查看，仔细一看后，顿时跪了下来，脸色发白道：“属下该死！！没有仔细检查日期！让小主人吃了过期的方便面！属下以死谢罪！！”
　　龙策从他手上抢过袋子一看，生产日期竟然是十年前！！
　　“起来吧，这面可没有过期。”德音冷冷一笑，“这里也确实是摩陈镇没错，我们还在那怪物的掌控之中呢！”
　　几个人的脸色顿时变得难看无比。
　　“那样的话，我买了那么多汽油还有什么用？”龙策有些绝望了。
　　杰克此时竟然恐惧的双眼一翻，又昏迷过去了。
　　“唉，看来怪物的目标只是我们，当初也没有要了这小子的命，他是超级废柴吧。”德音道，“华影把他弄到隔壁房的床上，然后我们开个作战会议。”
　　音猪在龙策的帮忙下换上了衣服，那衣服是龙策，而龙策则穿了侍龙的衣服，侍龙和地狱犬，一个衣服早就破破烂烂，一个被主子扒了衣服，幸好地狱犬那货想得周到，在住店时就从商店买了两套很土气的棉袄和运动裤，两人才不至于光着。
　　音猪坐在床上，成为作战小组的总指挥，对周围的三人道：“我不知道什么原因，使得这个镇子出现了时空逆流的异像，但那绝对不是郁山之力造成的，我也无法感知任何头绪。唯一能肯定的是，现在我们暂时还是安全的，若是那怪物想杀掉我们，昨夜就可以动手。
　　我能想到的解释只有，现在这个镇子上，也许在重演十年前某一天的历史――那一天一定极为特殊――――”
　　“是校车事故那一天！”龙策惊道。
　　“嗯，因为某种奇怪的力量，事故那一天又重演了，但是我无力去控制它，这里可不是蜃湖小镇那样能被我完全掌控，一切只能靠我们自己摸索。”音猪道，“但是我有种预感，如果跟着那辆校车到达遗迹的话，说不定可以找到出路，或者说，遗迹，在呼唤着我们！这也许是一个危险的赌注！但是，如果不赌一把，我们就永远被困在这里！”
　　“宝宝，你做什么决定我都支持你！”龙策道，“但是你现在受了重伤，还是让我和侍龙去查看究竟吧！或者让地狱犬去，我留下来陪你。”【话说后半句话才是你真正想说的吧！】
　　“属下愿……”地狱犬也兴奋了，他就想着为小主人献身呢！
　　“不，我毕竟是郁山之子，混沌的道标，我不会就这么轻易被打败，换句话说，我和混沌神一样能够永久守恒呢―――龙策，你看看窗外，很快一切都会随着那辆校车的离去而消失，留在这里才是不明智的决定啊！”德音道。
　　“那么，事不宜迟，要去，大家就一起去闯一闯！”龙策将德音从床上抱起来，“侍龙，你把杰克还放到车子的后备箱里，我们收拾收拾，就去找那辆校车！”
　　――――――――――――――――
　　雾气茫茫的旅馆之外，数百米外竟然是一片空白。真的是完完全全的空白，那明显不是雾气。果然一切都在缓慢地消失。龙策等人连忙给车子加好了油，再次出发。顺着镇子唯一的大路，按照杰克提供的地图指引，朝着遗迹的方向，也就是他们来时的方向驶去。
　　和他们来时不同，新铺就的高速公路已然不见了，路是十年前的柏油路，冲出了小镇之后，雾气变得渐渐稀薄，而光线也明亮起来，但是天空昏黄，似是黄昏时分。
　　在那沉沉的暮色中，路两侧的荒原都失去了色彩，显得那么压抑。
　　一切都染上了如夕阳般的昏黄色。德音等人望着车窗外，几乎没入地平线的太阳，那太阳毫无生气，犹如恶魔半睁的眼睛，紧紧地盯着他们。
　　不知道开了多久，一个黑点出现在他们最前方的视野中。
　　侍龙加大了油门，终于在孤寂的公路上发现了他们一路行来唯一见到的车辆――――
　　一辆落了漆的紫红色校车，远远望去，车身上涂画着流行的广告，但由于陈旧已经变得斑斑驳驳，校车上载了很多学生，甚至还能听到学生们在车中一起唱歌。
　　明明是很欢快的画面，却在这氛围中透着难以言述的不祥和诡异。
　　马上，要发生了。
　　那个“事故”。


　　124、第124章 如此扯淡的文章你竟然还点开看了

　　急刹车的声音在空旷的荒野公路上分外刺耳。前面的校车突然打着转停下，横在路面上。
　　校车内惨叫声此起彼伏，一些学生冲下校车，在公路上拼命地奔跑，但是没跑几步，就被后面追上来的其他学生抓住啃噬，不到半分钟，公路被鲜血染红了大片。
　　惨祸果然如期在夕阳下上演。
　　只是这些学生的死竟然是互相残杀，最后唯一一个剩下来男生，身上、脸上、双手都沾满了鲜血，双眼空洞，默默地朝着公路继续往前走。
　　“跟上那个男孩！”龙策道。
　　侍龙踩动油门，跟上了那个越跑越快的男生，但是他们随即惊讶地发现，车子的速度竟然赶不上那个只有十几岁的男孩，他们就那样看着男生的身影消失在视线中。
　　返回校车惨案的现场，龙策从里到外看了一遍，判断道：“最早发疯杀人的是司机，然后其他人像是被传染一般互相厮杀，能够看出来这些人发疯后，力气都大了许多倍。能一把就将人撕碎。”
　　“那是因为司机坐在最前面的缘故。”音猪道，“不过，既然有这种条件，让我先搜集一下。”
　　“搜集什么？”龙策疑惑了。
　　“血肉，郁山的来源。”音猪的表情有点阴森，“你们闭上眼睛，一分钟就好。”
　　几人的脸色变得有些难看，但是还是依言乖乖闭上了眼睛，毕竟可想而知，那所谓的搜集场面，必定极为可怕。
　　等到音猪说好了的时候，他们睁开眼，看见狼藉的车厢内竟然只剩下散落的衣服，而不见尸体和血迹，公路上也变得异常干净，真不知道他是用的什么方法，让尸体迅速消失。
　　“声明下，我可不会像你们想的那样，像怪物一样张开大嘴统统把尸体吃进去，那种丑陋的行径我是绝对不会做的。”音猪从怀中拿出那本童话书，翻开第一页：“在这里！这本残留着郁山力量的书现在作为郁山的载体，再好不过。”
　　画页的画面变得极为可怖――那么多粉碎的尸体扭曲挤在一起，像是地狱的场景，只看了一眼，众人就不忍心再看第二眼。
　　音猪合上书，道：“多亏了收集到的一点力量，我们还可以将这本书作为行动指南，看看下一页。”
　　下一页显示的是通往遗迹的公路。那也是他们唯一能去的地方，身后的小镇已然消失，唯有前进。
　　“还能往后面翻几页么？”龙策问。
　　“不，力量有限，翻一页就要消耗一些好不容搜集的力量。所以还是省着些吧。”德音说罢合上书，众人再次进入他们的小汽车，顺着公路前行。
　　夕阳的光线越发黯淡，即使如此，黑夜也始终没有到来，时间都凝固在了惨剧发生的那一刻。
　　龙策手中拿着的一瓶矿泉水，是音猪留在车上的，他惊讶的发现，那瓶水无论怎么喝都喝不完，水位永远是恒定的，看来此处的时空真的是被某种力量而锁住了。
　　前面会是什么呢？
　　四人的脸色都很凝重。
　　终于，在遥远的地平线上，出现了遗迹的端倪。那是一群石头建筑群，经过了常年的风化已经坍塌殆尽，只有些石柱还矗立着。就在他们看到遗迹的时刻，明灭的黄昏终于转化为黑夜，夜色下，遗迹上竟然火光通明。
　　音猪连忙借着手电的光打开画册――出乎意料，第三页出现的不是图画，而是血红色的、断断续续的文字。
　　音猪试图读出那些文字：“女王从撕裂的裂缝中苏醒……残暴的女王……因为她造成了太多的……血和死……她因此永恒……只有……王夫……她唯一一次拥有人的情感……因为那位王夫……埋葬暴戾王朝，带来永恒的沉睡。”
　　“什么意思？”众人问。
　　“不知道。”音猪(⊙_⊙)
　　“笃笃”的声音突然从车后面响起，侍龙连忙刹车，地狱犬自告奋勇下车查看，发现是从后备箱里传来的。
　　当他打开后备箱，看到的是双眼散发出奇特异光的杰克。
　　。
　　。
　　。
　　四个人围在车尾的地方，将杰克包围，或者说，是被某种东西附身了的杰克。那双能发光的眼睛一看就不是普通人类。
　　“你到底是什么东西？”龙策抱着手臂问。
　　“我不是东西，我是苏穆兰王朝的礼仪官，”杰克用明显苍老了许多的声音回答，“如你们所见，你们前面即将到达的，就是苏穆兰王宫的遗址。由于经历了太久的岁月，整个王朝的遗迹早已风化，只有壮丽的王宫，还保存些坚固的遗存。”
　　“说重点吧，为什么将我们困在这里？”龙策问。
　　杰克，或者说那位礼仪官摆手道：“这并不是我的意愿，我也只是随着那王朝一起埋葬的普通小人物之一罢了。如果你们不介意，可否听我说说苏穆兰王朝的故事？”
　　“我身上有伤。”音猪突然插了一句。
　　于是地狱犬等人迅速将车上的毯子什么的拿下来，在车尾处打了个地铺，然后他们几个人都坐下，围坐着礼仪官听故事。当然，为了照顾德音的伤势，龙策索性让音猪靠在自己身上，搂着他。那姿势让礼仪官的表情变得很奇怪。
　　撕拉――
　　音猪把带来的袋装鸭魉嚎，加上其他许多小吃，边吃边听。
　　“…… ……”礼仪官突然有点无语。
　　“吃不？”音猪大方地给他一个。
　　于是气氛突然变得很颓废悠闲了。音猪这个超级破坏气氛的大杀器。
　　吃着五香鸭鳎礼仪官才悠悠道：“苏穆兰王朝本来是一个繁荣强盛的国家，但是这种局面只是在血女王登基之前。在那位女王登基后，苏穆兰王朝被她带入了无休止的征战和残酷统治之中，她是个嗜杀成性的残暴女人，靠着手中的王权大肆滥杀，但是却又无比地精明狡猾，没有人能撼动她的王权。在她统治的二百年中，苏穆兰成为了人间地狱。”
　　“2百年？”众人不解。
　　“没错，按理说，人是不可能活那么久，但是那位女王却从不变老，她一直活了二百岁，青春都在她身上驻足不走，而对于人民来说，那是最可怕的惩罚。你们难以想象，她杀害人们的白骨堆积如山，到处都悬挂着威吓人们、被残酷虐死的死尸……”
　　“那与郁山同种道理，太多的憎恨、太多的血肉和欲望，最终反而成为一股强大的力量，那位女王，应该是与那负面的能量同步了。或者说，她成了那股力量的俘虏和代言人。”德音道。
　　礼仪官继续道：“总之，在王朝最黑暗的时候，预言中的救世主终于出现――那个人就是王夫大人，他是一位生来就极其体弱、却善良无比的青年，更让人称奇的是，他拥有这世上最美丽的容貌――――呃，跟眼前这位少爷差不多，不过以老夫看来，少爷您比他长得还要好看……如果少爷在那个时代，说不定就被选中做王夫了……”
　　“不要跑题。”龙策剜了他一眼。
　　“王夫通过选美被送入宫廷，也许是天注定的孽缘，女王一看到王夫，就被他深深吸引，她一生中唯一的一次真爱，竟然就献给了王夫。善良的王夫试图阻止女王的暴行，屡屡相劝，却被女王身边的鹰犬阻挠，那股已经和女王融为一体的邪恶意志也决不允许王夫将女王从黑暗中拉出――――在经历的无数艰苦的斗争，受到了无数折磨之后，王夫最终醒悟，决定以最惨烈的手段来永久封印苏穆兰这被诅咒的罪恶国度！
　　他与女王身上的邪恶意志做了交易，以整个国家所有人的性命作为祭品。当所有人都被杀死之后，恶魔的力量得到了空前的壮大，那股力量撕裂了现实的界限，使得‘裂缝’出现了！――裂缝通往未知的黑暗国度，而王夫最终设法同女王一同坠入了那裂缝，从此那即将蔓延至整个大地的罪恶，连同整个苏穆兰王朝，彻底从大地上消失了。也许是临死前目睹了那裂缝的生成，我的灵魂受到了影响，竟然也没有随着身体的腐朽而消散，而是随着这遗迹一起沉睡。
　　但是，在不久前，那裂缝竟然又重新挣开――恶魔的力量终究冲破了樊笼！而我等这些冤魂，也随之而觉醒，如今那女王已然从裂缝中重返大地！她必将渴求更多的鲜血！而你们！只有你们才是被挑选的人！你们是唯一没有在恶魔的逼迫下死去，并成功接近这里的人！求求你们！请一定要再次封印恶魔！――这玩意儿挺好吃的……其实我冒着危险离开遗迹找到你们，是因为有个伟大的计划想要告诉你们……”
　　众人(⊙_⊙)
　　礼仪官又吃了一个鸭鳎才道：“这位少爷和那王夫实在太相似了！都是黑发黑眸的无双美人，而王夫大人因为被融入黑暗的裂缝，怕是早就魂飞魄散了，所以，能不能请您这一次来充当王夫，将女王再次封印呢？”
　　“好扯淡。”音猪眨眨眼，“我才没兴趣和死鬼玩过家家。”
　　“是啊这也太扯淡了，本来是普通的邻居失踪案，怎么扯到灭亡的古王朝了？”龙策也道。
　　“但是你们如今还有其他的出路么？”礼仪官有点急躁。
　　四人面面相觑――――
　　音猪终于作为代表发表意见：“那个王夫坐轮椅么？我受伤了，不想多走路了。”
　　“还有，如果遗迹那边在开死鬼恭迎女王大会，会准备食宿么？有疗伤条件么？”龙策补充。
　　“我可以扮作小主人身边的阉奴么？”地狱犬发言。
　　侍龙想说什么，但是却被众人忽视了，只好看着众人起身上车后才嘟囔了一句：“封印了女王，就能让我们顺利摆脱这困境么？”
　　貌似这才是最靠谱的问题。


　　125、第125章 亲兄弟好办事

　　当车子在距离遗迹不远的公路尽头停下后，一行人步行进入灯火通明的遗迹，不知道是不是由于复活的恶魔之力，明明从远处看还是那么残败的遗迹，进入后竟然能看到那雕琢精美的孔雀色的光滑花纹地板，以及完好无损的廊柱，身穿着华美服饰的宫女和贵族，在宫殿中窃窃私语，来往穿梭，只是身影飘渺，明明能听到他们说话的琐碎声音，当你仔细去看，又看不分明，宫殿并没有屋顶，在他们头顶的仍然是浩瀚黑暗的夜空。
　　这真是一种奇异的组合，明明还是那坍塌的遗迹，却仿若置身于千年前最鼎盛的华宫之中，明明人烟如织，却那般虚无，好似每个人都躲在暗处用诡异的目光注视着这几个外来者。
　　当踏入遗迹宫殿的那一刻，德音他们回头时，发现被礼仪官附体的杰克，此刻竟然完全恢复成了一个半老头子的样子，身穿着不明式样的古代窄袖长袍，朝他们躬身行礼：“请诸位继续前进，快去参加选拔王夫的仪式吧。”
　　“结果根本就没有轮椅招待。”音猪失望地说。
　　“不要纠结于那个了，我来背你。”龙策道，“现在我们已经没有回头路好走了。”
　　“我能自己走。”德音颇为硬气道。
　　几人顺着漫长的走廊而行，越往深处走，越觉得气氛的诡异莫名，回首望去，再也看不到来路，那些穿梭的鬼影也越发稀少。当他们终于来到走廊的尽头――一扇宏伟的穹顶拱门处时，出现在门外的是圆形的大殿，同样没有穹顶。一层层下降的圆形台阶的中心处，站立着一个背对着他们的女子――那女人体型极为曼妙，却又精悍莫名，小麦色的□身躯在火光的映照下竟然染上了黄金的色彩，乌黑的长发在夜风中猎猎飘扬，她周身上下只穿着一件薄薄的半身纱裙，松垮地用宝石镶嵌的腰带围在腰间，完美的翘?臀和修长结实的美腿自半透明的纱裙里若隐若现，甚至连她大腿上佩戴的黄金匕首都看得分明。
　　毫无疑问，这绝对是能让男人血脉喷张的肉体，充满野性的美丽，最完美的线条，只是背影，就足以勾动男人心底的翻腾欲?望。
　　“猪宝，你也脱！”龙策突然不服气了，情不自禁地就来了一句。
　　“大冷天的，做什么。”音猪嘟囔。
　　然而，来到这个圆形遗迹大殿的并不止音猪他们，就在他们的对面入口处，亦站着一个身影――远远望去，站在那里的是个少年，身穿着染血的衣服，德音他们立刻认出，这个少年就是校车事件中那唯一一个活下来的学生。
　　好似受到什么蛊惑，那少年目光呆滞地一步步走下台阶，接近中心处的赤?裸女子。
　　女子的身躯开始发出咯咯的骨骼错位声，她的腰身痉挛扭曲，整个身体以异常的角度弯曲着，从她的肩膀处和背部凸起了增生的包块，并眨眼长成了数条手臂。
　　那么多的手臂，都抓向她面前的少年，将他吞没。
　　多么异常阴森的一幕！
　　四人目瞪口呆地看着这一幕。
　　*****************************************************
　　门可罗雀的艺术厅内，经历了几天惨淡的开放，某画家的画展终于算是落下了帷幕。
　　夜幕降临，画家和他的助手们开始忙着将画作收起来，准备装箱运走。
　　几天的展销，画没卖出一幅，按照惯例，在最后时刻，叶氏集团的总裁以大手笔全部收购了这批画作。
　　“新年画展又十分失败么？”一个声音出现在正在摘画的画家身后。
　　“哦？什么风把你吹来了，真是稀客。”画家转过身，面对着和和自己有着同样长相的来者。很明显，这最后一位客人，是画家的孪生兄弟。
　　“我来是为了这本书。虽然不是你画的，但是和你有点关系。”客人拿出一本画册――画册的封面上画着一个小女孩和一只黑猫。
　　画家接过画册，在昏暗的灯光下翻看。
　　“煌家的血脉，以诡异的方式流传了下来。虽然我没能育有一子半女，但是无影你算是为明珠世家挣了口气，让煌家的血统发扬光大。”煌无瑕笑道，“老实说，你我之后，煌家的血脉能再传三代，我已经感到很欣慰，算是对得起列祖列宗了。德音也算是我的半个后裔吧？”
　　“你不要碰他，德音和你并无恩怨。”影公子冷冷道。
　　“虽然我不介意稍微干涉一下那些号称毫无瓜葛之人，起码我还是有些底限，再怎么说，德音也是我的晚辈，煌家的唯一传人。”无瑕笑眯眯道。
　　“就算你在这里放了狠话，德音他也是混沌神的后裔，你想动他，凭你一介肉身入魔的凡人，又能如何？煌无瑕，不要高估自己的能力――若我不允许，你也不会存留到今日。”影公子不像煌无瑕那般拐弯抹角。
　　“我知道，当初若不是因为你借用了我的形貌，使得我在受精卵的状态下异常分裂，由独生子生生被变成了双生子，使得你借此机会诞生到这个世上，使得我自娘胎中便沾染上了郁山的气息，我也不会超脱于凡人之外，更不会因此而坠入那个里世界。”煌无瑕用手指贴上影公子的嘴唇，“但是在我游离于那个奇异的境界之中时，我发现了这本书，这本书只是里世界某个角落出现的，来自现实的小小反射映像罢了。这本书告诉我，你的好外孙，现在正在一筹莫展。
　　无影，我的弟弟，我的半身，影公子，伟大的郁山，因为我告诉了你这个连你都察觉不到的有用信息，我们可否做个交易？”
　　“你想从我这里得到什么？”影公子终于露出了招牌式的战栗笑容，“向我许愿和索取，可是要付出很多代价。”
　　“有什么关系？反正我早就被郁山所俘虏，成为里世界永久的奴隶罢了！”无瑕哈哈一笑。


　　126、第126章 亲兄弟好办事（2）

　　“和那时一样，我和叶弘云，你选择哪个？”煌无瑕丝毫无惧与影公子那可怕的双眸，反而直接迎了上去，双手揽住他的脖子，将自己的嘴唇贴了上去。
　　而这么一幕，恰好被刚刚下班就过来探望画展的叶弘云看见。
　　叶弘云知道煌无影有个哥哥，但是这一世的他，显然从没见过煌无瑕。即使如此，在看见这震撼的一幕时，他却突然从心底生出了一股奇异的感觉，那是震撼之余，别的什么感情。
　　前世刻骨铭心的纠缠，终究不是那么轻易能够抹去。
　　很显然，煌无瑕是计算好了时机的。
　　他将嘴唇移到无影的耳边，轻笑道：
　　“我想看看，那个叶弘云究竟对你用情多深？如果他喜欢你是因为前世的纠缠，那么我就赌一赌，看看我这个让他最初痴迷的人，和你这个横插一脚的替身，到底谁才能真正虏获他？叶弘云，可悲的男人，注定是你我双子的牺牲品。我的弟弟，你永远都是我的替身罢了！就算你是郁山又能怎样，人类的感情，连神都无法左右！”
　　说罢，他迎向叶弘云：“弘云，我在前世被杀的时候，你那般无情冷漠，难道你曾经发誓要永远守护我，只是一句空话么？我可是死在你所谓的爱人手上！都是因为他！而他，只不过是我的替身罢了！你不是一直透过他来爱着我么？”
　　“你……到底是谁？！”叶弘云的心底因为他的话而掀起阵阵波涛，前世的恩怨，随着煌无瑕挑拨的语言而翻涌奔腾，叶弘云感到窒息而无措，明明是一些不明意义的话语，却叫他头痛如绞，他抱着头跌坐在地，浑身抽搐而颤抖。
　　“我……我……我到底是怎么了！！”他抓着头发低吼，无瑕笑着将手放在他的背上，低声安慰道：“弘云，好了，没事了，我是无瑕，记得么？”
　　“无……瑕……是……主人……”叶弘云因为他的魔力，而渐渐复苏了前世的记忆。
　　“没错，你还记得么？我是明珠世家的主人，煌无瑕，我常年只能缠绵于病榻，那年冬天，我在奴隶市场上，见到了你……”煌无瑕用手指勾起叶弘云的下巴，用幽深的目光看着他。
　　“你到底想搞什么鬼？”煌无影一把将无瑕拖过来。
　　“吃醋了？”无瑕微微笑着。
　　“我没工夫和你胡搅蛮缠！滚开！”
　　“这样和亲哥哥说话可不好？只是为了一个凡人，你竟然和对哥哥这么无情。”无瑕有些委屈道，“你忘了么，你的可爱孙子，现在可还是处在危机之中，可惜你枉为郁山，却无法勘察到他的踪迹，要是再晚一点，可爱的孙子可是会……彻底坏掉……呵呵呵呵……”
　　“你到底想要什么？！”无影有些急了。
　　“你猜。”无瑕偏偏要跟他打哑谜，而此刻叶弘云被他挑拨，竟受到前世记忆的反噬，生生昏迷了过去。
　　“你想我求你？”无影总算明白了他的意思。
　　“没错，既然是弟弟，就该做出些弟弟的样子，像你的外孙那样，对兄长保持绝对的崇敬，我要的只有这么简单而已。”无瑕将手搭在他的肩膀上，“你孙子怎样对待他的兄长，你就要怎样照着做。”
　　“好，我答应你，但是要在德音被救后。”影公子面无表情道。
　　“我相信伟大的郁山，不会做那种出尔反尔的事情。”无瑕笑得很得意。
　　走着瞧吧。煌无瑕，你似乎太过得意，都快忘了自己是什么身份了。
　　影公子在心里冷笑。
　　********************************************
　　煌家兄弟找了个咖啡厅的雅座坐下，开始真正的交涉。
　　无瑕当着他的面翻开了画册――这本“画册”其实是幻像凝聚而成，只是一个现实的投影罢了，充其量只能成形一小段时间，因此德音手中的那本画册中显示的内容，甚至德音身上发生的一些事，都能在画面中找到。
　　“你看看，你的好外孙在不知名的地方中了枪，但是失去了力量的他无力自疗，并且四处躲避不明的怪物，由于这个画册是从异常的时空中投影过来，所以很是模糊，最后的画页只停留在这个模糊的遗迹画面上。”无瑕道，“这个遗迹，应该是一切古怪的根源。”
　　“那么就好好看看，这个遗迹到底是个什么东西。”无影将手指放在画页上，只见画页中竟然发出莹莹的光辉，自那光辉中，遗迹的立体投影竟然自纸上凸起，并且随着光芒的变幻，逐渐恢复它昔日原有的模样。
　　“不愧是郁山！好强的追踪力！”看着那不断变幻扩张的古城，无瑕公子不禁赞叹。
　　终于，不到半分钟，一座宏伟完好的古城便展现在两人的面前的圆桌上，就像是售楼处的模型大小。
　　“这个遗迹的形状，不属于人类已知的任何时间段，是淹没于历史之中的黑暗朝代。”无影看着那遗迹开始推理，“力量强到能够阻隔我和德音的联系，那么只可能是那个入魔的朝代?苏穆兰王朝。”
　　“我在里世界都查不到关于这个朝代的任何事情呢。”无瑕道，“不妨说说，那朝代到底为何被称为入魔朝代？”
　　影公子道：“苏穆兰王朝的人太过迷恋力量，大肆征战成为他们的传统。但是却是极为自大和傲慢的民族，一度强大，却很快由于暴政和封闭而落后于时代，之后苏穆兰人迷上了邪教祭祀，整个民族都发了疯。那股疯狂和邪恶的执念终于有了自我的意识，整个民族共同构成了新的意念魔物，便如郁山成形的道理相同。姑且将这股集群意识产生的魔流称之为苏穆兰魔。
　　魔的力量导致了一切都变得错乱，竟然使得全部苏穆兰的人民都享有了长达二百年的不朽生命！”


　　127、第127章 一见钟情这种事是存在的

　　“魔化的结果是，苏穆兰人必须不断杀人和维持他们的恶欲才能维持他们的寿命，恶性循环的结果，使得整个王朝走向了邪恶的深渊。而深处其中的苏穆兰反而以此为荣。
　　在这二百年的时间中，苏穆兰人的人口既没有减少，也没有增加。终于让这个民族也感到不安，在全体人民的殷切希望中，终于在二百年的岁月中，在皇室中，终于诞生了唯一的一名女婴。那名女婴其实并不是人类，而是――――――”
　　“是苏穆兰人民的愿望和意志的实化物，就像你一样么？”煌无瑕道。
　　“有点类似吧。”煌无影没有什么表情道，“自然这个女婴日后成为了苏穆兰的女王。按照里世界的法则来说，苏穆兰王朝已然有了成为‘郁山’的所有条件，或者如果这个王朝再坚持一下，说不定我的起源就不会在中原的朱家，而是苏穆兰了。”影公子道。
　　“那样的话，我岂不是也只是一个普通的风华绝代、惊采绝艳的世家体弱公子，只能在短短的人生中掀起普通的江湖波涛，和叶弘云展开一段普通的主仆虐恋罢了。说不定我会和女人成亲，然后繁衍后代。”煌无瑕喝了口咖啡道。
　　“不，你只会是一个普通的死胎罢了。”煌无影面瘫道，“当我以郁山的意志进入你母亲的腹中时，你当时已是毫无生命迹象的小产死受精卵罢了……”
　　“扯回正题吧，不要纠结这个问题了。”无瑕额头冒出青筋――死受精卵，怎么听怎么像骂人的话！
　　于是影公子继续道：“在苏穆兰女王成年之后，她和所有的苏穆兰人一样，残忍嗜杀。为了防范这鬼一般的不死民族，其他国家在屡屡失败、甚至在无数国家被灭亡之后之后，不得不纷纷进行了远迁，尽量可能地逃离苏穆兰的视线。他们逃离得如此之远，渐渐地，苏穆兰人被孤立，方圆万里都见不到任何生灵。女王也曾经组织过远征，但是由于路途遥远，难以忍耐的苏穆兰人彼此就开始互相残杀，恶劣的情况出现，国内之人也因为无法压抑恶欲而彼此杀戮，苏穆兰王朝变成了地狱。
　　最终，一位有着绝世容貌的男子来到这个国度，当女王一眼见到男子，就爱上了他，并与之定下了协议，她竟然愿意为了爱情，而舍弃整个国家，自愿与男子交?合。而代价就是让苏穆兰这个国家灭亡。”
　　“那位王夫的魅力可真是惊人，但是如今你的好外孙却被困在死灰复燃的苏穆兰遗迹之中。”煌无瑕道，“身为外公的你，难道不想点办法么？”
　　“如果德音连这个难关都无法自主解决，那他就不配称为煌家的子孙。”影公子的口吻变得无情冷漠，让无瑕微微一愣。
　　“你不打算出手援助么？”无瑕奇道。
　　“苏穆兰的复活，完全是由于世界上某一处地方发生的异变而引发的连锁反应，也可以说，那是这个时空维度的地球最终走向的宿命。”影公子望向了窗外，“那个魅惑了女王的王夫，就是德音本人罢了。”
　　“你！！你又玩了一出时间的诡循环！将遗址的时间嫁接到了古代！”煌无瑕气结，方才是谁说不会施以援手的？原来自己给他看画册的第一眼起，这个家伙就在暗中使手段了。
　　“没错，所谓的结?合，也只是将苏穆兰王朝最终回收到郁山中，省的那股力量日后再生事。多亏了兄长给我通风报信，作为感谢，我会按照兄长的话，将兄长当做真正的兄长般尊敬。兄长不如最近一段时间，搬过来和我一起住？”无影道。
　　“你不怕我把你的叶弘云抢走么？”无瑕点了一根烟。
　　“这里是无烟咖啡厅。”无影向他伸出手，让无瑕将烟头在他手心里按灭。
　　“我知道兄长比我工于心计，所以为了保险起见，这段时间内，我会和兄长一起搬到德音那里住，顺便参考下，德音怎么和他的兄长和谐相处，作为借鉴。”影公子笑了笑。
　　***********************************************
　　遗迹中心的可怕场景依旧在继续着。
　　赤?裸半身的女子用无数双手臂给了那个少年一个“拥抱”之后，血肉模糊的少年终于倒在地上，前面的身躯已经被啃噬得白骨累累。
　　在那之后，女子终于转过身来，那么多双手臂也幻化为无，展现在德音等人面前的，是一张妩媚极端的容颜，女子的双眼，一眨不眨地看着德音。
　　对于人类来说，时间只是一条永不复返的直线。而对于神或者魔来说，时间就如同命运女神手中的纺线，可以随意拨弄。当女子望着德音的时候，已经无法分辨，此刻他们身处的时代，究竟是灭亡前的苏穆兰王朝，还是工业时代的遗迹废墟。
　　只有跨越种族的一见钟情，是实实在在的。
　　“美丽的男人啊，当看到你的刹那，我明白了人们所说的爱情，是实实在在存在的巨大力量。”女人缓缓踏上台阶，向着德音走来。
　　为什么女王会在瞬间爱上德音？恐怕，是受到了郁山那相同的气息的感召，加上德音那本身的强大诱惑力――德音本来也可以算得上是人类欲?望和杀戮之念的化身，没有人不爱德音，因为没有人不爱欲?望。
　　“女王陛下！陛下！您不可以怜悯那个男人！他可是我们费尽心思为您带来的猎物！”无数个声音自四面八方传来，龙策等人举目望去，只见大殿的四周不知何时竟然站满了苏穆兰民族的鬼影，那个附身在杰克身上的礼仪官，更是激动地大叫，声嘶力竭。
　　德音微微笑了笑，似乎明白了什么。
　　“兄长，华影，侍龙，不管发生什么，你们所要做的，就是闭上眼睛，无论听到什么也不许睁开眼。”


　　128、第128章 魔神哟，请恢复到那个美丽善良的德音吧！

　　德音终于想起来了。
　　就算和郁山的联系被切断了又怎么样？
　　他本身就是疯狂执念的化身。
　　当他与女王四目相对的刹那，他才终于明白了这一点。
　　那些苏穆兰的幽魂对他锲而不舍时，他就该省悟。
　　凡是被欲望所迷，不管是人，还是魔，还是神。
　　统统都不过是，
　　他慕容德音脚下的奴隶而已！
　　这是他天生的权力！
　　慕容德音步下台阶，此刻的他，竟然与平日里孑然不同，就算是紧紧闭着双眼、抱着头背对着他蹲着的龙策等人，都感到了来自身后的巨大吸引力！
　　那股诱惑的冲动从心底鼓动着你的神经，让你渐渐陷入疯狂！
　　那就是那一天，龙策在那个学校的操场上所见到的情形重现！而且情况貌似更加严重十倍！
　　当德音一步步走下台阶的同时，他所踏足过的石阶，都开始融化变形，就连他身上所穿的衣服，都在渐渐地消散。
　　发丝飞扬，完美的身躯散发着异样的光辉，只消看一眼，就永远被掠去了灵魂，现场的叫嚣声全都消失了，无数的幽魂痴迷地注视着走下台阶的魔神。
　　“女形的意志体，你真的那么渴望和我结?合么？”慕容德音居高临下地看着女王。
　　“我爱你，疯狂的爱，我恨不得立刻和你融为一体！就算将整个苏穆兰的所有都献给你！”女王伸出手指，想去抚摸德音的胸膛，但是手指在碰触他的同时，就融化变形了。
　　“为我而沉迷，万劫不复吧。”德音微微一笑，用手去抚摸女王的面颊，“化作我的力量，化作我的血肉，再也不要分开，只有在我这里，你们才能得到永久的满足。”
　　“啊啊啊！！啊啊啊啊啊！！”尖叫声开始此起彼伏，游魂们像潮水般涌向慕容德音，对于龙策他们来说，好似置身于暴风之中，那鼓噪的狂呼使得他们用最大的克制力才能控制自己不去睁开眼睛――只要睁开眼睛的话…… ……睁开眼的话……
　　当龙策这么想的时候，他已经站了起来，面对着德音睁大了眼睛。
　　和他一样，侍龙和地狱犬也终于没有摆脱德音的魔力。
　　脚步不受控制，一步步踏向台阶。
　　成千上万的幽魂，在涌到德音面前时便融化了，就连德音四周的石柱、地面都在变形。那女王的半身都融化得和地面融为一体。
　　接近此刻的德音，无异于死路一条。
　　但是脚步还是无法克制地前进。
　　想要靠近他！想要！想要！！
　　三人的心里只剩下这唯一的念头。盲目地继续前进。
　　“你们不能再接近德音了。此刻的他，可是会消化掉一切哦，就算你们的魂魄，也会连渣都不剩。”一个人突然拦在他们三人的面前，制止了他们的脚步。
　　在这个人的阻拦下，三人似乎稍微恢复了些神智。
　　男子冲着三人微微笑了笑，他的笑容，干净得像是阳光下初融的冰雪。
　　“我叫玉倾，是影公子叫我来接你们回家的。”男子轻轻道。
　　他看起来那么瘦弱，却轻而易举地就举起了三个人，并将他们抛向天空，抛得那么高，瞬间就不见了人影。
　　然后玉倾面对着德音，说道：“慕容德音，已经够了，收起你的力量，是该返程的时候了。这些黑暗的幽魂和邪恶力量，之所以无法像影公子那样成为不朽，就在于他们只是知道一味饕餮的低级意志体罢了――影公子创造出你，也不希望你沦落到和它们一样，只是追逐自己的欲?望。你还有龙策，你不能就这样舍弃大家而去――请变回原来那个善良单纯的德音吧！不要再继续释放你的力量了！我和影公子，还有混沌神们，都不会舍弃你的！”
　　“闭嘴。”德音冷冷地打断他，此刻那女王已然融化得不成人形，现场都被德音所散发的光辉所笼罩。
　　整个苏穆兰王朝所有的意志和力量，此刻都集中到了德音的手上。
　　玉倾呆呆地看着他，不明所以。
　　只见德音竟然屈膝半跪，将手掌平摊在地面上，冷笑道：“你真的以为，你可以成为神么？‘皇帝’。就算你如何操纵和玩弄人类，你也永远无法追的上我的脚步！要来打个赌么？”
　　来自于苏穆兰的能量，瞬间全都被德音注入地面以下，大地随即发生了剧烈的颤抖，遗迹纷纷坍塌崩毁。
　　“德音！你在跟谁讲话？你看到了什么？”玉倾毕竟不是魔神，他完全不能理解的德音的举动。
　　“打个招呼而已。”德音站了起来，恢复了平常的面瘫脸：“你刚才唠叨个什么？听起来像是国产电视剧的台词似的，我早就知道你就在附近所以才做得彻底些，省的遗迹的邪恶死灰复燃。还有，在你眼里，对我的评价是单纯善良么？你应该说给我兄长听。他会很高兴听到别人这么评价我的。”
　　“…… ……那个……我纠正一下……请你回复成原来那个吃货面瘫的德音吧，”玉倾低头道。
　　“你真是死心眼，说我点好话会死么？”音猪(⊙_⊙) “你把我兄长扔到哪里去了？”
　　*******************************************
　　话说，玉倾带着音猪返回现实世界时，发现他们置身于那个死尸遍地的废弃工厂中。
　　“真要命。”德音颓然坐在地上，伤口依旧鲜血直流，显然是刚刚受伤不久。
　　“宝宝！你怎么样了！”龙策等人就在不远处，他们还在纳闷，音猪和玉倾就出现了，于是几人跑了过来，龙策赶紧脱下衣服，手忙脚乱地给德音止血。
　　“现实中的时间只过了不到一分钟罢了。”玉倾看着一地狼藉，叹了口气。
　　待龙策给德音简单包扎了下伤口，才搀扶着德音往外走。就在地狱犬和龙策合力打开工厂的大门，出现在他们面前的，是真正的日光――灿烂的暖阳温暖了他们冰凉的心情，漫长的一夜总算是过去了。
　　然而，停在门口的那辆车却不见了。
　　“杰克应该被捆在这里。”侍龙看了看现场道，“他挣脱了绳子，把车开走了。”
　　“不，杰克也跟着我们一同进入了遗迹。他恐怕还留在那里。”德音望向玉倾。
　　“不可能，遗迹里的活人都被我转移过来了，不会有什么人剩下。遗迹已经彻底被摧毁了。”玉倾摇头。
　　“从一开始，杰克这个人就存在么？”德音提问，“或者说，他根本就是那个善于伪装的礼仪官？既然礼仪官能够附身于人类，他为什么不干脆附身在我们其中一人身上？”
　　众人面面相觑，竟然觉得脊背有些发凉。
　　“遗迹的事情，也是杰克透露给我们――甚至一开始的时候，也是他将我引入那个降灵会。”德音接着道。
　　“总之，这件事算是落幕了，还是疗伤要紧。”龙策道，“那边还有那些邪教成员留下的车子，侍龙你弄一辆过来，带德音先去医院。”
　　“不用了，这种伤我帮德音治疗就好了。”玉倾将手放在德音的肩膀上，只是轻轻地按了一会儿，德音的肩膀竟然就变得完好如初，皮肤光滑得没有丝毫疤痕！
　　“啊啊啊啊啊！这就是你的特技吗！！m大法！”德音(⊙o⊙)
　　“m大法，那是什么？”玉倾好奇地问。
　　“就是把别人的伤转移到自己身上。”德音话音刚落，玉倾的肩头竟然就开始汩汩地往外冒血，伤口和德音的枪伤一模一样。
　　“这不算什么？我在朱家被当做人柱的那么多年，都一直做这种事情呢！”玉倾微笑道，好似一点都感觉不到疼。
　　“所以你才是m……”龙策= =


　　129、第129章 秋裤是培养家庭氛围的必备品

　　林公子的房间很快就被清空，然后出售。新的邻居是一位有为青年富豪总裁，名叫叶弘云。虽然上次被无瑕公子摆了一道，叶弘云还是把这地方买了下来，送给影公子住――在接下来的一个月内，影公子将会和他的哥哥在这里度假，试图重建兄弟间的关系。
　　虽然龙策个人认为煌无瑕兄弟俩这种做法真是扯淡，但是考虑到煌家兄弟都是强大的非人，万一得罪了不知道会出什么岔子，加上煌家兄弟的要求很能凸显自己身为兄长的荣耀感，龙策竟然同意了他们的要求，并收了叶弘云一大笔“亲情培训费用”。
　　他要和德音，将世间最完美的兄友弟恭，在几乎没有亲情可言的煌家兄弟面前展示出来。
　　白日里，龙策等人都要忙着工作，德音在悠闲地宅在家中养伤――虽然伤口被过到了玉倾身上，好歹也是痛了好长时间流了那么多血，龙策大方地给弟弟批了假期，停止了一切明星商业活动，让他安心地休养。
　　煌无影则在忙他的画廊事宜――为了能更好的取悦影公子，叶弘云秘密联系了个国外收藏家，假模假式地给煌无影打电话要买画，把煌无影激动得不得了，一大早就像个事业有成的大画家般，带着画家帽，揣着画夹出去了。
　　于是偌大的套房中，只剩下常年宅吃宅喝的二人组音猪和地狱犬，以及新搬来的煌无瑕和暂时在这里养伤的玉倾。
　　玉倾会安静地坐在客厅里喝茶，晒太阳，摆弄花草，看看电视的时候，也注意将音量调小，怕打扰了别人。
　　但是，他很快发现，德音和地狱犬两个人除了吃饭的时候，几乎都不踏出他们二楼的房间。
　　这两个人，到底在干什么呢？连沉静的玉倾都不禁觉得纳闷了。
　　其实，音猪和地狱犬两个就是在房间里死宅罢了，因为家里来了外人，音猪不好意思去客厅宅，就躲在自己卧室了，反正卧室也配套浴室和卫生间，电脑电视一应俱全，还有专门的更衣室，满满的一房间各种充满龙策恶趣味的衣服，可以玩各种角色扮演。
　　此刻，音猪正在和地狱犬一起排演他们自己编写的二人小剧场。内容大抵是一个古代的主人如何残酷虐待他的忠心影卫，地狱犬玩得可high了，丝毫都不顾他自己此刻也是个伤员，可劲儿在地毯上打滚，做出被主人暴打的各种姿势。
　　德音则盘腿坐在床上，抱着他新养的一只超级老实的加菲猫，一边看着打印出来的剧本，一边冷笑地念台词：“华影，你竟然敢背叛主人，我要让你知道，背叛慕容德音的下场，将是最惨烈的噩梦！我要你活受罪！来人！”
　　华影立刻从地毯上爬起来，穿上家丁的服装，垂手扮演仆人：“是，主人，有何吩咐？”
　　“把我养的几个狼狗牵来！”德音翻了页剧本念道，“咦，咱家没养狗，就用这只加菲代替吧。”
　　“主人！难道你要……”华影故意用仆人的口吻做出惊讶的表情。
　　“让狼狗轮了他！”音猪很有气势地发话，然后做了个手势，地狱犬立刻脱掉家丁服，又趴在地上，奄奄一息道：“主子……华影……对您绝无二心……华影愿意领罚……只要是主子给的，对于华影来说，都是莫大的恩赐！”
　　“贱货！”德音嘲笑，然后将那只老实得出奇的加菲猫当做道具狼狗放到华影的屁股上，那喵货竟然就那么老实地蹲坐在那里，动都不动。
　　华影竟然随之发出惨叫声：“啊……啊……不要……不要……呃……哦……啊！”
　　实在是，
　　太high了。
　　然后华影起身将摄像机的按钮按下，方才的小剧场他都录下来了，准备作为自己的珍藏回去反复看。
　　这时，内线电话打了过来，玉倾在电话那头道：
　　“德音，你们订的外卖加餐到了，出来吃吧。”
　　于是音猪穿着他的保暖秋裤和棉袄睡衣，踏着拖鞋走出了房间，身后跟着同样装扮的地狱犬。
　　玉倾已经签了单子，送走了外卖员。当他看到从楼上舍得下来的德音，不禁有点呆住了。
　　“玉倾，都是自己人，不要穿得那么正式，你是伤员，要穿得宽松一点。”德音打量着穿着一本正经的玉倾道――玉倾穿着得体的衬衫，外面套着考究的毛线背心，配上长裤，看起来就像是贵族少爷一般优雅。
　　即使如此，不得不说的是，就算德音穿得是秋裤和棉袄，他的容貌也甩了贵族气质的n条街啊！可怕的来自混沌第一的容貌。
　　“秋裤……我好像从来不穿的……”玉倾尴尬地笑笑。
　　“秋裤很舒服的。”德音双眼放光，“我有很多新买的没拆封的秋裤。”
　　“我不冷啊。”玉倾微笑。
　　“那你穿过居家棉袄睡衣套装吗？”德音问。
　　“我……没有家……就算在青雪山，那里的木屋也是很简陋，不会有这些东西……”玉倾尴尬地微笑。
　　“那就把这里当自己家好了――我外公就是你师父，所以都是一家人，在家里穿得随意些不会有事的。”德音拍拍玉倾的肩膀，
　　玉倾睁大了眼睛，看着德音的眸子，蓦地竟然觉得眼眶有些湿润：“德音，这世上的人都只沉迷于你的魔力，却没有人真的能了解你。其实你和师父一样，比任何人都要纯粹，人最终的欲?望，不是金钱也不是权力和肉?欲、或是肆虐杀戮、贪婪等等丑恶的东西，人类最大的欲，恰恰是……爱啊……而师父和你……并不仅仅是黑暗的结晶……睿智的师父，比谁都明白慈悲的真意……所以他创造了你……释放了那两个注定承受永罪的罪人……”
　　“呃？只是秋裤和棉袄套装而已，不用那么感慨。”德音(⊙_⊙) “今晚是秋裤派对，凡是到场的都必须穿秋裤。”
　　“那么，我不穿反而有点奇怪了？”玉倾擦擦眼睛道。
　　“没错。”音猪点头。
　　于是，玉倾悲催地被音猪骗得穿上了秋裤和棉袄。
　　――――――――――――――――――――
　　终于在下班时间上门光临的煌氏兄弟在门口的地方被打着领结的地狱犬拦住，地狱犬很有执事风范地彬彬有礼道：“主人吩咐属下，通知两位贵客，培养兄弟亲情的第一步是要创造良好的家庭氛围，今晚是秋裤派对，两位不介意随在下去更衣室先换上更好地凸显家庭氛围的专用套装吧？”
　　于是，煌氏兄弟也奇怪地穿上了秋裤和拖鞋。
　　“是有那么点家庭的感觉。”煌无瑕摸着下巴，看着影公子的秋裤道。


　　第130章 听兄长的话，做十佳弟弟

　　这天正好是除夕夜，到处都是一派喜气洋洋。地狱犬把对联贴了起来，还在大厅里张灯结彩。侍龙早早就弄好了饺子馅，一下班就和地狱犬一起包饺子，不知何时，叶弘云也加入了包饺子和做饭的行列，玉倾不顾自己是个伤员也来帮忙。龙策亲自下厨给音猪做菜，剩下的人都是白吃的。
　　无影打开客厅里的超大屏幕的液晶电视，等着盼着看春晚，煌无瑕看看厨房那边，道：“貌似身为兄长，我有做饭给你吃的义务。”
　　“嗯。”影公子应了声，继续吃德音的零食，聚精会神地看历年节目回放。
　　而德音则坐在一边的沙发上摆弄平板电脑。
　　无瑕于是进了厨房。
　　十分钟后，在打了两个碗，错把糖当做盐之后，无瑕在众人bs的目光中主动又回来了。
　　“一群居家好男人。华影，过来把今天录的小剧场放一下。”音猪头都不抬来了一句。话音未落，地狱犬就丢下包了一半儿的饺子，过来蹲坐在德音的身边，活像大型犬类。
　　“外公，大外公，要看看我和华影两个人准备的除夕余兴节目么？”德音面瘫地问影公子。
　　“看看。”影公子还真有点好奇。
　　于是地狱犬将优盘插在电视上，开始播放他和德音准备了一下午的小剧场。
　　地狱犬的惨叫声从电视里传出来，各种肆虐和限制级的情节。
　　侍龙不由得手一抖。他不是在心疼地狱犬，他只是觉得丢脸！！！
　　恨不得找个地缝钻进去！！
　　这货丢尽了侍卫的脸！丢尽了！！丢尽了！！
　　真想掀桌啊啊啊啊！！！
　　“把狼狗牵来！轮了他！”德音的声音从客厅的电视传到厨房，龙策忍不住放下手头的活去看热闹，其他人也纷纷跟着出来看。
　　结果看到了超大屏幕上，惨无人道的加菲猫坐蹲地狱犬屁屁的惨烈一幕。
　　难得的是，地狱犬竟然叫的那么惨那么high，好似在被“兽?奸”中得到了快感一般。
　　侍龙感到自己的心哗哗地碎了。
　　那一晚他一直沉浸在那可怕的录像噩梦中。
　　而其他人只感到下限被无限刷新了。
　　“弘云，下次我们也来弄一个这样的行为艺术吧？现在的画家要想出名，都去玩什么现代艺术了。”无影道。
　　“…… ……行为艺术……”叶弘云(⊙_⊙)
　　终于，所有的饭菜在八点钟的时候全部做好，长桌被拉到了客厅，大家其乐融融地开始吃年夜饭，看春晚。龙策给德音使了个眼色，让德音坐到他身边，然后开始发表开场白：
　　“诸位都清楚我和音宝宝的兄弟感情极为深厚，今天值此佳节之际，我就把一直以来维持家庭和兄弟和睦的秘诀给大家分享，来给煌先生作为参考。”
　　说到这里的时候，影公子突然从自己带来的皮包里拿出两个小本本，给煌无瑕一本，开始记笔记。
　　龙策终于知道，德音的死板性格是出自哪里了。
　　“不用记了，我都做好打印稿了，一会儿给你们――我和宝宝的兄弟之爱基于互相信任和依赖的基础上，我认为，身为一个好兄长，就是要无限包容自己的弟弟，给予他生活和心灵上的关怀……”龙策开始滔滔不绝地做报告。
　　煌无瑕不耐烦地打断他:“我想知道，德音是怎么尊敬兄长的，至于如何做一个好兄长，慕容龙策，我身为慕容世家的主人，学识更在你之上，你不用多此一举了。”
　　龙策生生地被憋住了，众人也以= =的目光注视着言辞蛮横霸道的煌无瑕。
　　但是，这个家伙如今可是操纵着里世界黑暗力量的怪物，谁也不敢得罪他，龙策也只得闭上嘴，示意德音站起来发言。
　　德音面瘫地站起来(⊙_⊙)道：“兄长叫我干啥我就干啥，兄长就是我的天。听兄长的话，做十佳弟弟。”
　　明显是在背稿子有木有！！！众人更加= =了。
　　气氛突然好僵硬，比开领导会议还僵硬了。
　　“说的很好，德音，给兄长端杯酒。”龙策点了点桌子，德音就拿起酒瓶，给龙策倒酒，并端到龙策嘴边。
　　煌无瑕看看煌无影，倨傲道：“无影，你该知道怎么做。”
　　无影也只好接过德音的酒杯给他倒酒。
　　“你忘了兄长的身子不好，不能饮酒么？弘云都知道这一点。”无瑕将酒杯推开，“我是说，德音刚才说的话，你重复一遍给我听听。”
　　无影扬了扬眉毛，便要发作，可是被一旁的叶弘云扯扯衣袖――示意他不要招惹这个心计多端的无瑕公子。无影敛了敛神色，便道：
　　“兄长叫我干啥我就干啥，兄长就是我的天。听兄长的话，做十佳弟弟。”
　　“哈哈，你说的很好，今晚德音怎么做，你就学着点就行了。”无瑕很是满意。
　　“那兄长叫我坐他大腿，你也让他坐吗？”德音面瘫地问。龙策最喜欢弄这一套了。坐一次大腿的零花钱比一周的零花钱还多。
　　无瑕抽了抽嘴角：“这个不用了，我的身子怎么经得住他坐。”
　　“好了好了，大家开始吃饭吧！”龙策打圆场道，他真的将德音揽在自己怀中，让他坐在自己的大腿上，给德音夹菜，还把菜直接送到他嘴里，那副美人在怀、张着樱色嫩唇等着喂食的美景，顿时让侍龙的鼻血又不争气地流出来。
　　无瑕公子用冰冷的目光注视着龙策，龙策打了个冷战，便对德音道：“一会儿吃完饭，要给我捏脚！”
　　“是，兄长。”德音柔顺地应承。
　　然后无瑕满意地笑笑，正要开口――――
　　“你想让我伺候你就直说，不必如此拐弯抹角。”无影冷冷道。
　　在饱餐了一顿饕餮盛宴之后，龙策和众人去收拾洗碗去了，而无瑕真的躺在沙发上，将脚垫在沙发圆凳上，等着无影过来给他捏脚。
　　“公子，我替无影来做好么？我的手艺比无影的好多了。”叶弘云默默道。
　　“这里轮不到你说话，弘云。”无瑕挥挥手示意他离开，“这是我们兄弟增进感情的好机会。”
　　无影阴沉着脸蹲下来，真的给他捏脚起来。
　　其他人都屏息凝神偷看着这兄弟俩――煌无瑕竟然敢挑战郁山！不愧是古今第一人！


　　第131章 长辈的纠纷晚辈不要参与

　　龙策有样学样，也坐在旁边的沙发上，翘着脚让德音捏脚。德音和影公子都蹲着捏脚，但是效率果然是不一样。
　　德音要带着塑料手套，，还有地狱犬在一边把零食递到他嘴里，并给他捶背，拿小凳子，而德音所谓的捏脚，只是简单地胡乱搓了几下，捏和没捏差不到哪里去。但是龙策心理上很满足就是了，才捏了不到几下，龙策就心疼自家宝贝弟弟，叫他坐到自己旁边看电视。
　　但是影公子那边气氛就孑然不同了，压抑得都快形成小型黑洞了。
　　影公子是个很认真的人，捏脚也是极其认真地在捏，但是捏的时间越长，似乎他们兄弟俩的气氛就越僵硬。
　　终于，影公子问了一个绝对扩大裂痕的问题：“兄长，你有脚气吗？”
　　本来是很欢乐的春节晚会直播，大家也都装作津津有味地看着，却在影公子的这个问题后，气氛变得异常可怖。
　　无瑕公子卡列一声折断了手中摆弄得威化饼干，脸色看不出悲喜。
　　半分钟后，他转向龙策：“当你弟弟犯了错时，你是怎么教育他的？”
　　龙策感到自己的额头开始冒出冷汗，他悻悻道：“家法伺候。”
　　“什么家法？”
　　“跪砧板……抽打……”龙策抬起手擦擦汗。其实慕容家的家法虽然用烫金字镌刻在大厅中，但是龙策从来没有一次舍得打弟弟――德音是乖宝宝，从来不犯家法的。
　　“你家有砧板么？”无瑕又问。
　　“没……不过有搓衣板。鞭子也没有，但是有皮带。”龙策索性一股脑都回答了。
　　“公子，让我代替无影受罚吧……”叶弘云听着都觉得疼。
　　“闭嘴！没有你的事！你再多嘴一次试试？”无瑕白了他一眼。
　　“无瑕公子，算了吧，大过年的不要这么生气……”玉倾也好言相劝。
　　“这是我们兄弟的事情，谁也不许插嘴，否则――”无瑕的威胁，使得众人都闭了嘴。
　　“我去下厕所。”影公子本人倒是很淡定，朝叶弘云使了个眼色，两人便一同离开了大厅，去了洗手间。
　　“德音，莫非你也想去洗手间和无影密谋什么？”无瑕突然转头对靠在龙策身旁的德音道。
　　“啊？”德音正在摆弄他的最新款手机，一脸(⊙_⊙)的表情，“我没想去便便啊？”
　　“……算了。”无瑕把头转过来，果然不愧是无影的子孙，傻不拉几的。
　　“无瑕公子，别吓唬我家宝宝。”龙策拿过地狱犬送过来的毛毯，将音猪整个裹起来。然后两个人黏在一起蹭啊蹭。
　　真肉麻。无瑕撇了撇嘴。
　　其实，音猪正在用手机短信的方式和影公子交流。就依偎在龙策的怀里，在毯子和龙策的遮掩下，密谋针对无瑕的计划正在实行。
　　“德音，你和龙策离开客厅吧。”――影公子短信。
　　“那玉倾呢？”――德音短信。
　　“玉倾和我心意相通，不用担心他。叫众人在八点三十分前统统离开大厅，万万不可到大厅里来。”
　　音猪于是把短信转发给了地狱犬，地狱犬会意地拖着侍龙去外面买鞭炮和音猪爱吃的零食饮料。然后音猪收好手机，开始更腻歪地勾住龙策的脖子，和龙策一起吃一根棒棒糖。
　　“真恶心，你们就不能避着点人么？”无瑕终于受不了了。
　　而龙策不禁不感到害羞，反而更加高超地挑逗起德音，两个人裹着一条毯子，不知在倒弄什么。无瑕终于看不下去：“你们不能找个没人的地方么？”
　　“好，无瑕公子不高兴，那我们就去楼上单独交流。”龙策将音猪连人带毯子一起抱起，轻快地上楼去了。
　　影公子终于从洗手间出来了，他不得不承认，龙策家的洗手间改装得比卧室还豪华舒适，所以他让叶弘云暂时留在了自己布下力量的洗手间，以免受到无瑕魔力的影响。
　　这样，客厅里只剩下玉倾和煌氏兄弟了。
　　“玉倾，我和哥哥有事情单独商量，你回避一下。”影公子阴郁道。
　　玉倾识趣地上了楼，他不知德音家的房间构造，随便推门进去，不想正中德音的卧室。
　　“哎呀！真不好意思。”玉倾看见龙策正抱着德音坐在床上，脸红道。
　　“不用出去了，反正外公他也要和无瑕公子单独相处。”德音道，“本来也就是演戏给他看，我们屋里也有电视，一起在这里看电视吧。”
　　“好吧……打扰到你们还是很抱歉。”玉倾不好意思道。
　　“没事。”龙策反倒一脸郁闷。难得德音主动热情一次啊！竟然还是装的！
　　――――――――――――――――――――――
　　大雪纷纷下着，地狱犬和侍龙两个人并排在大街上溜达。
　　“不能回去么？”侍龙问，“你现在应该静养休息而不是天天蹦Q，不过既然是你的话，我想不让你折腾你会死。”
　　“闭嘴，主人没给我发短信，我们就不能回去。”地狱犬冷冷道。
　　“那我们去哪里？到处都关门了。”侍龙看着业已关门的超市道。
　　地狱犬抬头看了看，道：“我们去那里。”
　　结果两个人端着杯热奶茶，并排坐在了某座摩天大楼的顶端，俯瞰着整个都市。
　　“这里，风景很好。”侍龙出神地看着夜景，“坐在这里，让我想到故乡。”
　　“故乡？冰峭城么？对我来说，有小主人的地方，就是故乡。”地狱犬道。
　　“呵，对你来说，幸福就是那么简单的事，倒也让人羡慕。”侍龙目光深沉，“主人对我，确实有再造之恩，我也发过誓言，要永远追随主人，但是没想到竟然会走到这一步。华影，你真的喜欢我么？如果有下一世，你还会记得我么？”
　　“我从不说自己不确定的答案。”华影点了一根烟抽上，“这一世，小主人对我说，‘你要和侍龙走得近一些，以免你的生命中除了我，再也没有其他的感情，那不是我希望见到的，因为你是我的家人，我更希望你像一个人，就算是虚伪的爱情也好，那些我无法给予你的，你可以从侍龙那里得到，我不希望你和侍龙注定孤独’。
　　只要是小主人说的，我都会去做的。”
　　“如果……第一个遇到德音公子的，不是龙策，而是你，你会如何选择？还做他的奴才么？”侍龙也从他手中抽了一根烟叼在嘴里。
　　“我不适合做他的爱人，我只适合做他的狗。无论何时遇到他，我都会是他的狗。你不也是龙策的狗么？我以为，我们可以有更多共同的话题。”地狱犬回头看着他，目光竟然没有了往日的凌厉和冰冷。
　　“没错，只有你和我，才是一类人。”侍龙用他嘴里的烟点着了自己的烟，两人就这样，任由寒风吹拂着发丝和风衣，默默地注视着这喧嚣的都市。
　　“侍龙，”地狱犬突然开口。
　　“什么？”
　　“和我一起，一辈子侍奉主子吧。”地狱犬望着前方道。


　　 第132章 哥哥总是会为弟弟独当一面的

　　“把其他人都支开，是为的向我报复么？”无瑕冷笑地靠着沙发道。
　　“如今这里只剩下你我二人，我倒要看看，你到底还有什么其他无聊的要求。”影公子并不急着发作。
　　“搓衣板。”无瑕还是很执着地。
　　无影真的去了厨房，把搓衣板拿来。
　　无瑕撕开了德音钟爱的小包装，开始吃薯片：“刚才龙策的话，你也听到了吧？竟然敢在那么多人面前说哥哥有脚气，丢哥哥的脸，先跪搓衣板再说吧。反正这里也没有别人，没人会看到，不丢脸。”
　　影公子毕竟还是不想和无瑕正面冲突，想了想，便真的跪在搓衣板上。
　　好像他觉得跪搓衣板和表里郁山大战比起来，还是比较划算的。
　　“还真听话。”无瑕扬了扬眉毛，他拿起茶几上的挠痒抓，“把手伸出来，抽皮带什么的太麻烦，就用这个代替。”
　　无影脸色阴郁地伸出手掌，让他用挠痒抓敲了几下。
　　“真是没劲的家伙，接着给我捏脚吧。”无瑕对于这个死板而波澜不兴的弟弟，感到无趣了。
　　门铃声却在此时响了。
　　“嗯？”无瑕对无影道，“去开门吧。”
　　无影终于暂时摆脱了搓衣板，来到了门口――这种时候，会是谁来到这里呢？德音他们的朋友？还是物业？
　　无影无意中先看了下猫眼。
　　一个一脸笑意的时髦年轻人，衣服邋遢还有些脏兮兮的，还没等主人开门，就挂满了一脸的夸张笑容。
　　无影将手放在门把手的瞬间，一股黑色的烟云自门缝处缭绕发散。他的手指立刻缩回，那人的眼睛此刻竟然贴在猫眼上，大叫大嚷起来。
　　为什么自己丝毫都感觉不到门外这个人的异常？明明他身上散发的鬼气都这么浓厚了。
　　“开门啊！！德音！！我是杰克啊！！你最好的朋友！你忘记了吗！！”门外的男人叫道。
　　“看来有不请自来的客人，无影，真没想到竟然连你都无法察觉到那男人的臭味。”无瑕的声音从客厅传来。
　　“是啊，我终于明白了，为什么德音会被这家伙迷惑并困住了，他的确有点手段。”无影道。
　　“过来吧，我来开门，你现在使用的还是当年借着我的身体分化的肉身，受伤了的话，恢复和再生起来都会慢得要死。”无瑕径直走过来，“而那副残破的人类身躯，为兄早就舍弃了，连带那些无聊的情感一起。”
　　无影则道：“这个门外的男人是苏穆兰王朝的遗民之一，他附身在人类身上，这个人类只怕早就被他控制，他一定有和其他魔物不同的能力，所以能隐藏自己的气息并扰乱别人的感知。正因为这种特性，所以探查不到他到底隐藏了多少力量，你还是不要轻易开门的好，毕竟门里面都是郁山力量场。打开门就意味着结界被突破。”
　　“你看，他的魔力已经从门缝渗透过来了，开门是早晚的事。相信为兄吧。”无瑕将挠痒抓和搓衣板交给他，“后退一些。”
　　______________________________________________
　　十点钟，德音接到了影公子的短信，说可以出来了。
　　德音等人走出卧室，来到大厅的时候不禁吓了一跳，影公子竟然头破血流地坐在沙发上，无瑕公子也好不到哪里去，两人好似刚刚从爆炸现场出来一般。但是，两个人的表情如出一辙地淡定，就像什么事都没发生似的。
　　“干得还真是激烈啊。”德音感慨。
　　“我们没有打架，”无瑕公子道，“这些伤只是意外。”
　　“…… ……”影公子没有说话。
　　叶弘云也终于从厕所走出来，看到两个人的样子吓了一跳，他连忙去找急救箱，给两人包扎。
　　不管怎么说，来自遗迹的最后一个威胁总算是解决了。影公子擦擦顺着额头往下流淌的血――他是没想到，那个杰克竟然会往客厅里扔炸弹，幸好整个客厅都被郁山的力量封住了，才没有造成大规模的破坏，就连躲在室内的其他人都完全没有察觉方才的巨响。
　　在解决了杰克那个麻烦之后，无影便修复了客厅，只是两人身上的伤有点棘手，所以就变成现在这种狼狈的样子。
　　“兄长，我把你当初喜欢的那个少年复活吧。”影公子终于开口道。
　　“没必要，我不像你那样眷恋过去，已死之人，就让他入土为安吧。”无瑕无所谓地看着电视，他从口袋里拿出已经变形的烟盒，拿了根烟叼在嘴里，无影拿起桌上的打火机给他点火，无瑕笑了笑，接过他递过来的打火机：“让叶弘云带你去治疗吧，指甲都断裂了。你回复得速度比我慢多了，枉费你顶着郁山的称号。”
　　无影面无表情：“…… ……”
　　咦咦咦？！！！
　　众人(⊙o⊙)地看着煌氏兄弟。似乎两人的关系在大干一场后，有了质的突破啊！
　　虽然也付出了血的代价…… ……
　　“我就不舍得打德音一下。”龙策在一旁道。
　　“那你以前还经常和我掐架来着……”德音道。
　　“那不是闹着玩的吗！我舍得把你打成头破血流吗！！”龙策道，“真是惨绝人寰啊！那不叫管教弟弟，而叫虐待了吧……哼哼……”
　　“是啊，亲兄弟没有隔夜的仇，两位公子都消消气……”玉倾赔笑道。
　　“够了，医院现在应该还没有关门，去把我那柔弱的弟弟送去挂个急诊吧。”无瑕站起来道，“我要回去了。”
　　“兄长……”无影叫了声。
　　“哼，我可不像你那么没用，那种小伤，只要一刻钟就会恢复过来。”无瑕连头都不回，抓起自己的大衣就走了出去。
　　无影竟然追了上去，叶弘云想了想，终究没有追随他而去，而是看着两个人走出了大门。也许，他们兄弟需要一点独处的时间。
　　玄关处，无瑕一边穿鞋一边道：“无影，你以人的肉身在人间和叶弘云不停地纠缠，只能让你的力量不断被压制，就算这样，你也不愿意抛弃人类的身份，选择留在这个世界上追逐那个男人的灵魂么？”
　　“起码现在我还没感到厌倦，兄长。”无影道。
　　“那我就继续代替你留在里世界作为你的倒影存在，真不明白你是怎么想的，我本来就该是已死之人，却不得不因为你的缘故被强行留在这个世上，这实在太无趣了，无影。”无瑕站起来，看着他道。
　　“兄长还活着的话，不就能证明我还有家人存在么？”无影道。
　　“你太自私了，无影。”
　　“我本来就是自私等等欲?望的集合而已。”
　　“不，你是我唯一的家人。”无瑕突然抱住他的肩膀，“我会等到你对这个世界厌倦的那天，由你来让我彻底消失。”
　　“…… ……起码短期内那种事还不会发生。”
　　“去治疗你的伤吧。”无瑕松开手，终于恢复了冷漠的表情。
　　【第四卷 束缚与欺诈】


　　第133章 装嫩的华影

　　日常生活又开始运作了。
　　德音继续当他的明星，出专辑，做节目，按照龙策的要求还要出席慈善活动，提高道德指数。龙策继续构建他的商业帝国，并不时遇到些西门家族制造的小麻烦，但是那些麻烦，龙策还没放在眼中。
　　侍龙和地狱犬，依旧在不同的岗位上辅佐各自的主人。
　　在世人眼中，慕容德音是当之无愧的天王巨星，容貌无以伦比，身材完美，不苟言笑，宛若帝王一般君临娱乐圈，他的私生活至今仍然是个谜，有人说他是双性恋，诚然，慕容德音有足够的本钱让男人也为之疯狂，他庞大的男性粉丝团人数早已是公开的秘密。
　　而龙策，这个商业圈的神话，毫无疑问已经跻身于亚洲金融王者之席，冷峻高贵的外表，笔挺优雅的西服，以从容的微笑，嘲讽对手的失败，传闻拜倒在他西装裤下的美女不计其数，然而这世上能够吸引住他的女人，至今还没有出现。
　　奇怪的是，还没人认为龙策是同性恋，大概他的身份――俊美强大的狡黠总裁，太符合言情套路中的黄金男主定律了吧。
　　慕容兄弟，是这个时代的神话。
　　当两个男人背靠背站在一起，就足以让大洲为之震撼。
　　然而，这两位帝王般男人的内心，又是怎样的呢？
　　。
　　。
　　龙策下班了，带着侍龙推着一辆闪亮的摩托车进入大客厅。
　　音猪和地狱犬都过来看热闹。
　　“是合作伙伴赠送的量产型摩托车，暴走族的梦想。摆在家里做装饰吧。”龙策道，“有空我带宝宝骑一遭兜兜风。”
　　“华影，赏给你了。”音猪立刻就把摩托车赏给了地狱犬。龙策哼了一声：“我还没说给你呢！”
　　“以后华影可以更方便地给我们买零食啊。”音猪有他的打算。
　　“谢主子隆恩！”华影跪下谢恩，欢欢喜喜地去领自己的赏赐，推出去试驾了。
　　“那个摩托车……很贵啊……”侍龙看着华影的背影默默道。估计到了地狱犬手里，车子就得……唉。
　　――――――――――――――――
　　骑着摩托车，华影驶出了他们的居住的地方，在午夜的街道上开始恣意纵横，享受速度的快感。小主人！真是值得让人为他死一万次的人！！华影感受着风速带来的爽快之感，心中充斥着对德音的崇敬之情。
　　这是他一个崇拜小主人的时刻，多么美妙。当然，华影的口袋里还放着音猪爱吃的零食单子。
　　而在地狱犬离开的时候，龙策和德音则展开了一番秘密的对话。
　　龙策坐在了沙发上，表情严肃地对德音道：“西门家族最近不太安分，据我得到的可靠情报来看，他们貌似联合了一个恐怖暗杀组织，准备对你我下手。”
　　“我知道兄长一定有克敌之计。”德音道。
　　“嗯，我等在明处已经太久，需要渗透。”龙策握紧手指。
　　“人选？”
　　“地狱犬。”龙策嘴角勾起一抹算计的微笑，“看你舍不舍得好部下了。”
　　“能为我战死，是他的荣幸。”德音冷静道，“入鞘太久的宝剑，需要磨砺。”
　　“哈，难得你有这份觉悟，这个局，需要你的配合。”龙策拍了拍德音的肩膀。
　　地狱犬拿着塑料袋，在门口僵住了。
　　他听见了什么？
　　他听见了什么？！！！！！！！！
　　能为我战死，是他的荣幸！！
　　入鞘太久的宝剑，需要磨砺！！！！！
　　地狱犬久久地矗立着，然后直到德音和龙策上了楼，他才噗通一声跪倒，浑身颤抖。
　　小主人啊……小主人……！！！
　　他的双手紧紧地抓着地板，在地板上留下深深地抓痕。眼泪止不住地滴落在地上。
　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……小主人……小主人……奴才……奴才实在……太……开心……激动了……哈哈哈哈哈哈……”地狱犬陷入了癫狂状态。
　　“华影誓为主人战至最后一口气！！死后万古魂不散！长萦主人身畔！生生世世！！守护主人！！”地狱犬兴奋地流鼻血了。
　　侍龙赶紧躲起来了――地狱犬这货今天太兴奋了，肯定没好事！
　　第二天是周末，龙策休息。几个人一大早就把地狱犬围在中间，地狱犬垂首而立，看似平静，实则内心欢脱得马上叫他跳芭蕾也行了。
　　德音竟然也换上了正装――笔挺的西装裤贴服着修长的美腿，衬衫，淡色的毛线背心，一头长发被用淡金色的简洁发束束在脑后，翘着二郎腿，看上去优雅又高贵，三人的视线都被他所吸引。
　　这身打扮还是跟玉倾学习的。
　　地狱犬老老实实地在德音面前跪下来，接受命令。
　　“华影，从现在起，你就是我的利器，你不需要思考为什么，只要按照我的命令去做。”德音魅惑的嗓音透着威严，龙策和侍龙不知道怎么的，竟然从德音身上嗅出那么一丝鬼畜的意味。
　　“属下谨遵！”华影重重地磕头。
　　“侍龙，照这个式样给他理个发，然后让他换上准备好的衣服。”德音将一张杂志照片扔给侍龙，侍龙早有准备，很快将一套理发工具拿出，并带着地狱犬去仆人专用的洗手间理发。
　　“是秃头么？”华影有点激动，“小主人要我去假扮和尚？”狠狠地摧残我吧！小主人！把我的脸皮和头皮剥掉都没问题！
　　“不。”侍龙拿起剪刀，开始修建，并给他适当地修眉，半小时后，地狱犬换上了新衣服，顶着新发型走出了洗手间，来到了德音的面前。
　　“哟，真是人靠衣装啊！”德音不禁有些惊叹。
　　因为此刻站在他们面前的地狱犬，顶着一头再普通不过的碎发，穿着普通的夹克和牛仔裤，原来冷酷的眉峰被修剪过，竟然显出几分平和，眼前的地狱犬，如果忽略了他那双凌厉杀气的双眼，竟然是如此清爽秀美的美青年，有几分涉世未深的清纯，又有几分不驯的野性倔强，让人忍不住去征服。
　　“很好。”德音满意地用手支着自己的头，打量着地狱犬，“笑一下我看看。”
　　地狱犬愣了愣，随即明白这是命令，于是挤出了一个非常谄媚主人的笑容――不，那更像是享受的得意笑容！这货在想些什么！笑得那么可憎！
　　“不，我要你温柔羞涩地笑给我看。”德音摇了摇食指，“你应该大概猜出，我要你扮演什么样的角色了。”
　　“属下明白。”华影半跪下来行礼，虽然他跟在德音身边这么久天天混吃混喝，但是他亦是最顶尖的影卫，身为影卫，必须精通伪装，所以当他再次起身时，整个人竟然判若两人，连眼神都变得澄澈无比，气质完全转化了！！
　　侍龙和龙策都被震撼了――mb这个华影真是让人感到非常非常不舒服！！总觉得有哪里非常不对劲！
　　“很好，华影，熟悉一下你的角色，我们要联手演一出戏给西门家和暗杀者们看。”德音将一打打印纸扔给华影，“吃完早饭后，就跟我上街转一圈，任务就算开始启动了。”
　　“谢小主人隆恩！”华影再次端端正正磕了三个响头，虔诚地收好了打印纸。
　　“那个打印内容是龙策的初步设想，具体实行的时候会有些改动的……”德音道。
　　虽然有德音这句话打底，地狱犬在看了任务指示后，自己闷不作声地进了洗手间，然后尽管隔音效果很好，还是能听到华影的恐怖笑声。
　　当他若无其事地离开洗手间时，整个洗手池里都是血迹――鼻血啊鼻血。
　　“小主人~~~”华影带着闪亮的眼神奔向德音，被德音用面包砸脸：“快进入角色啊！我们的时间不多了！”
　　华影捡起德音砸过来的面包，蹲在地上幸福地啃着――因为，他刚才看到的那个任务指南中，满满的都是受虐的内容啊！！
　　**********************************************
　　此刻，在大厦的外面，来自世界最顶尖的暗杀组织“black moon”的成员，已经陆续伪装成路人和保安，开始布下对慕容兄弟的严密监视。西门家族提供的资料非常模糊，很显然，西门家族有意隐瞒了一些真相。
　　据说这个慕容兄弟，可是成功地克制了西门家族的狠角色，他们绝不是表面上看上去那么简单，龙策公司和住处的防御设备就足以让他们感慨慕容兄弟的精明，而且根据仅有的资料来看，慕容兄弟并非普通人，他们很可能是古武学的继承者，无论是体力战斗力还是判断力都相当惊人，要想活捉他们并不是易事。
　　但是，如果能发现他们的软肋，那事情就好办多了。
　　Black moon 此次行动的组长，有砂蝎之称的世界顶级杀手?苏丽安?玛索，亚裔血统的美女，有着她独到的考虑。
　　她相信，这世上，任何人都会有软肋。
　　看上去如此强大的慕容兄弟也是一样。与其想方设法针对他们，倒不如将目光放在他们身边的人。
　　“组长！慕容德音和保镖出门了。”眼线通过微型传信器向对面大厦中得玛索发出了讯息。
　　“派人跟踪他们，搜集所有和他们有关的情报。”玛索冷静道。
　　“组长！我们成功地入侵了龙策公司的电脑，那两个保镖的资料终于调出来了！”身后的电脑小组成员报告。
　　侍龙和华影的资料随即被投影在了墙壁上。
　　侍龙，27岁，雇佣兵出身，来自贫困地区，受教育经历不多，神枪手，精通搏斗技巧和各种机械，如今担任龙策的贴身保镖和秘书。名字是假名，原名叫做秦慕天。
　　华影，19岁，都市人，父母因车祸去世，在多家学校有不良处分记录，三年前成为慕容德音的贴身保镖。四肢发达，是体育健将。
　　玛索看着投影上的资料，用手指着华影的照片道：“联络我们的情报线人，跟紧这个人。”
　　那些资料，都是早上龙策瞎编后输入公司资料库的，华影的照片还是他剪完头发后新照的。他早就料到杀手组织会先调查档案，所以玩了这么一手，果然成功吸引了玛索的注意力。
　　侍龙是雇佣兵高手，成为保镖理所当然，而一个小混混出身的华影，才不到二十岁，却被德音拴在身边三年，明眼人一看就能看出不对劲吧？



　　第134章 紧缚的痛苦灵魂

　　德音开着车带着华影一起去了家高档酒吧。
　　为了配合龙策的计划，德音亲自开车了。其实德音也是有驾照的，虽说平日他什么都不干，但是不可否认德音在古代确实是一位学富五车、才华横溢的才子和武学奇才，学什么都是特别快得。
　　而且，今天穿了银灰色西服、带着墨镜的德音，比平日多了数倍的精英和王霸气质，弄得在副驾驶座位上的华影一直用星星眼看着自家主子。这是龙策有史以来做的最像样的一件事。华影幸福地想。
　　如果换了别的影卫，一定会说这是最混账的任务了吧。
　　那家酒吧专门为这些成功人士设计，入门的规矩极其严格，保密措施也做的好，不少明星都会来这里寻欢作乐。德音将车子停到了酒吧门口，不用出示他的会员卡，就直接被放行了――这天下没有比慕容德音那张脸更好用的通行证了，谁不认识大明星慕容德音啊！就算想伪装，也伪装不出他美貌的万分之一。
　　不过毫无疑问的是，在慕容家四人组中，德音的身高是最高挑的，这样使得跟在他身后的地狱犬更加显得处于弱势的地位。而德音则随手将车钥匙扔给了门童，旁若无人地走进了大门。
　　“做什么！来这种地方！我根本不喜欢！”华影突然在入口处不满地叫道。
　　“你没有发表个人意见的权力。”德音睥睨着台阶下的他，一双幽深的眸子只有冰冷和无情。
　　地狱犬感到自己的心跳停止了。天啊！那么高贵冷漠的小主人！！简直天生就该是统治人类的范儿啊！
　　“想拒绝的话，别忘了我们之间的约定。”德音傲慢地转过身，进入了大门。
　　“可恶……”华影握紧了拳头。以咬牙切齿的表情跟着进入。和西装革履的慕容德音不同，华影头型是普通的碎发，穿着朴素的T恤和牛仔裤，脚上还套着样式最平凡得运动鞋，怎么看怎么都是一个毛头小子。
　　酒吧内部自然是光线昏暗又极尽奢华，香烟和香水的味道弥散在空气中。现在是白天，因而人不是很多，德音坐在了吧台前，点了一杯外国酒。
　　当然，此时此刻，blackmoon的成员，也暗中尾随监视着他们。
　　地狱犬用不情不愿的表情，坐在他的旁边。
　　“为什么做出背叛我的事情？你以为现在的你翅膀硬了，能脱出我的掌心了么？”德音沉着地喝着酒道。
　　“慕容德音！我已经……明明都按照你说的做了，为什么还不放过我！”华影的声调都变得和平日不同，显得那么倔强和不屈，让德音微微愣了愣，不愧是影卫中的大师级人物。
　　“这由不得你，华影。”德音的语调则低沉而富有魅力，在华影耳中那就是标准的鬼畜主人音啊！华影感到内心都酥麻着了。
　　突然，德音一把抓住华影的头发，将他的头靠近自己。
　　“啊！！！！！”华影叫了一声，他是真?兴奋了。
　　“不要忤逆我，华影。”德音口中的酒气喷到他的脸上，华影石化了。
　　两行泪水滑落下来。
　　是感动。
　　完全的感动。
　　“我要一间vip包间。”德音对服务员道。
　　“不要……不要！昨夜里才刚刚……”华影露出惊恐的表情。
　　“那和这里不一样。”德音微微蹙眉。华影尽管已经兴奋得快流鼻血了，但是也从德音的细节表情上，发觉德音有些不舒服――小主人他不能喝酒的，尤其喝不惯洋酒，方才那酒酒气那么烈，一定呛到小主人了。
　　华影感到心抽痛起来。
　　他失魂落魄地跟着德音来到了临时挑选的包间，里面的光线比外面还要昏暗，华影关上门，将灯关上，这样就算有监视器，也什么都看不到，然后他一把扶住德音，将他扶到沙发上，并在黑暗中准确地给德音倒了杯水送到唇边，小心地喂德音喝。
　　音猪朝他做了个手势，示意放他们早上录好的录音。于是，在blackmoon组织的监控器中，传来如下的声音。
　　“啊……不要……已经够了！”
　　“华影，你是我的，你永远都是我的奴隶！不要妄图逃离我的手心！”
　　喘息和奇怪的声音。
　　“啊……唔……嗯！不要！那里……啊……”地狱犬你录的时候到底是多激情啊。
　　“我要让你的身体，永远刻下对我的记忆！”粗暴的撕裂衣服。
　　“你是我的宠物！如果没有我，你只是一个垃圾罢了！”
　　“啊……不要……不要……唔……不要……请把那个珍珠……拿出来……嗯……啊……”
　　莫名地，令偷听的人看到有那么浓厚的情?色意味，好像空气的热度，都随之而上升了。
　　有个工作人员不争气地喷鼻血了。
　　“啪！”清脆的把掌声传来。
　　“华影！你这个贱货！你是不是被我兄长碰了？！”
　　“不……是他强迫我……”
　　“你太下贱了！贱人！我绝不放过你！”
　　“不要……饶了我……啊……”
　　“你是属于我一个人！！我绝不放手！！你的灵魂都是属于我的！！！”慕容德音疯狂的声音。
　　玛索抱着手臂，冷静地听着，果然如她判断那般。
　　慕容德音的软肋，就是这个
　　华影。
　　“所有注意力都集中在那个华影身上！调查他的一切！”玛索下令道。
　　。
　　。
　　。
　　终于，华影跟着德音走出了酒吧，华影故意在身上弄了一些伪装的伤痕，默默地跟在德音的身后，倒是为了耍帅喝了一大杯酒的德音，脚步有些虚浮。
　　慕容德音感到自己有点困了――不愧是洋酒，后劲儿惊人。
　　“你来开车。”德音对华影道，“去我兄长那里。”
　　“请……给我放个假好么……”华影痛苦地放下姿态祈求。
　　德音转头注视着他，良久，才道：“晚上日落前，必须回来。”
　　“我知道。”华影握紧了手指。
　　“束缚，是永远割不断的。”德音冷冷地看着他，笑了笑道。


　　第135章 这算是标准狗血虐恋不

　　虽然时令上已经是立春，可是城市里的风还是那般刺骨冰冷。
　　华影将德音送到了龙策的公司之后，就驾驶着德音送他的那辆摩托车，一个人来到了城市的最边缘。从山丘上往下看，是闪烁着璀璨光芒的城市，宛若暗夜中的巨兽。而他，只是被这个巨兽吞噬的渺小人类。
　　无力反抗的命运，便如寒风中飘落的雪花，无法自已。华影靠着自己的摩托车，不禁拉了拉自己皮衣的衣领，这件价值不菲的皮衣，也是慕容德音送的，他全身上下，就连肉体都不属于自己。
　　“也许，只有灵魂才是自由的吧？”华影点了一根烟，喃喃自语。
　　【灵魂更是小主人的！――某犬内心。】
　　手机的铃声打断了他的思绪，他拿起手机，上面显示的是慕容德音的短信。又是在催促他回去。
　　“我已经受够了！我受够了当玩具！”华影愤怒地将手机扔下了山丘。他用手捂着头，难过地撕扯着自己的头发。
　　“为什么！为什么会让我遇到你！”他跪了下来，泪水不受控制地汹涌而出，“为什么不能反抗命运……慕容德音！我恨你！”
　　华影可劲儿苦逼着。
　　而慕容德音，此刻则在龙策的办公室内呼呼大睡――龙策给他盖了条毯子，坐在一边看着他：笨蛋，喝一口意思意思就行了，竟然喝那么多。说你什么好呢？
　　忍不住俯下身，在他的睡颜上印下一吻。
　　“我爱你，德音。那个华影只是你的玩具，但是如果你对他动了感情，那我只能毫不留情地毁灭他。因为，你是我的。”龙策抚摸着德音的头发，虽然是对着black moon的监视器，实则口吻却是完全认真，没有掺一丝假。
　　玛索依旧冷漠地看着渐渐汇总的各种音像资料，在她收网之前，为了确保计划成功，必须确认慕容德音对那个华影的真实感情。凭借女人的直觉，她感到，那个华影对于慕容德音，绝对不仅仅只是一个受贵族少爷玩弄的奴隶那么简单。
　　而那个华影，将是慕容兄弟之间裂隙的关键。
　　***************************************************
　　Black moon，活跃在亚洲黑社会的神秘组织，只要你出得起钱，这个组织能为你达成一切愿望。
　　对于西门家族中一些激进派来说，他们只想得到慕容德音，他们坚信慕容德音的身上蕴含着某些人类所未知的秘密。但是他们又不希望德音的秘密被第三方知道，于是秘密雇佣了black moon捕捉德音，却又提供一些语焉不详的资料。
　　毕竟西门家族台面上是以商业为主，而非专门搞暗杀破坏，他们中的稳健派也不希望过早暴露自己的实力。这种情况下，专门做杀手生意的black moon是再好不过的选择。
　　然而慕容德音这个目标实在是不同寻常。Black moon的主人自然也不是傻瓜，精明的他在应接了这个任务之后，便已经产生了怀疑――西门家族在黑道也非泛泛之辈，什么样的人整不倒？竟然要到雇佣black moon的地步，其中很有一番值得深究之处。
　　所以，黑月组织的主人，自然也有他的打算，这次行动一出手就派出了组织中实力顶尖的精英玛索，所有的任务计划每日都要向他进行直接汇报。
　　随着玛索工作的展开，在巨星慕容德音的身上所隐藏的不为人知的秘密，似乎变得越来越有趣了。
　　豪华而封闭的办公室内，一身白色西装的男人打开了可视电话，静静聆听着玛索的声音：
　　“根据属下的最新了解，慕容龙策对慕容德音抱有非常执着的迷恋；而慕容德音则豢养着作为性?奴的华影。那个慕容龙策，对华影十分在意，甚至不惜去‘碰触’华影来试探慕容德音的态度。慕容德音对于华影被自己以外的人侵犯，态度异常的强烈。
　　因此，属下决定从华影身上开始着手计划。”
　　“哦？我想看看那个华影的资料。”男子眯眼笑了笑。
　　。
　　。
　　。
　　如今，慕容兄弟的生活，已经完全暴露在黑月组织的监控中了。
　　他们的周边装满了各种探头，就连卧室里也被神不知鬼不觉地监控着。这让他们的生活，即显得压抑，又有几分刺激。
　　晚饭是侍龙在做，德音和龙策现在的角色都是帝王鬼畜攻，自然双手不沾阳春水。两兄弟的关系按照剧本来说，是相当的微妙。
　　“怎么，一进家就心不在焉的，莫非是在担心那个华影么？”龙策语调冰冷而不甘，透着浓浓的嫉恨。龙策是真?嫉恨，不掺假的。
　　“和你无关。”德音坐到餐桌前，拿起刀叉开始吃饭。
　　看着德音笨手笨脚地切牛排，龙策拼命忍住自己去帮他切好喂他吃的冲动――为了营造帝王鬼畜攻的气质，他们把晚饭都换成了西餐。
　　但是德音立刻被牛排的美味吸引了，开始津津有味地吃起来。
　　龙策愣了――音猪忘记发脾气了：按照计划，音猪应该对华影的晚归大发雷霆并摔盘子，但是这货显然见了吃的就忘记一切啦！！
　　龙策忍不住在他的旁边敲了敲桌子提醒。
　　音猪显然忘乎所以，几下就把盘子里的牛排吃完了，然后享受侍龙端上来的意大利面。
　　龙策怨念地看着德音，终于自己把盘子打翻了。
　　“你在心不在焉什么！你还在想着那个华影是不是？！”龙策咆哮道。
　　“这和你无关。”德音突然意识到自己该进入角色，于是板下脸道。
　　“怎么和我无关？你如今的一切，都是我在为你打拼！没有我你什么都不是！”龙策啪啪地拍桌子。
　　“给我来份意大利面加牛排，蛤蜊也要。”德音冷静地忽视他，顺便巧妙地在这场戏中融入自己的吃货精神而毫无痕迹。
　　“你到底有没有在听我说？”龙策愤怒道。
　　“龙策，闭嘴吧，别忘了你不是我的对手。在体力上。”德音邪魅地一笑。
　　“那个华影到底有哪里好？”龙策咬牙切齿。
　　“他的灵魂，非常美味。”
　　“很好，慕容德音，你会后悔的。”
　　“你若是敢动他的话，也该知道我的手段。”德音冷冷道，看也不看他一眼。
　　“你的手段？我倒是很好奇――别忘了没有我慕容龙策，就没有你慕容德音。”龙策突然从口袋里掏出手枪，“我再说一遍，你玩我不会阻拦你，但是你的心不许放在任何人身上。否则，我会不惜毁灭一切。”
　　对面大楼的监控房间中，黑月的工作人员一边吃泡面一边怔怔地看着屏幕上的这一切。
　　实在是……
　　太劲爆的禁断之恋了！！大明星慕容德音！完全是本色上阵的热辣隐私！三个男人的刻骨情仇！比任何大片都要刺激！
　　诚然，blackmoon能屹立于黑道，其实力绝对不俗，但龙策的手腕也极为高段，明明是那么扯淡的事情，却在龙策细致的布局下，竟然也显得如此逼真，加上德音天生的魔魅，竟让这些人深信不疑。
　　那厢龙策依旧喋喋不休地对音猪咆哮：“你明明早就动了情！你的眼睛泄露了一切！”
　　“那是，命运的邂逅，就算是你我血缘的羁绊，也无法更改。”德音端着热牛奶道。
　　然后音猪丢下他们，一个人上了楼。
　　留下龙策一个人狂怒地将桌子上的碗碟砸得粉碎。
　　音猪躺在了自己的大床上，蹙眉捏着手机。
　　“为什么不回电话！华影！”音猪狂躁了，“你竟然敢违逆我的命令！这都几点了！”
　　然而，当他再次拨打华影的电话时，电话终于通了，传来的却并不是华影的声音。
　　“慕容德音，你好啊。”
　　“你是谁？！华影在哪里？”德音面目表情凝重了。
　　“华影，呵呵。你在乎这个男人么？想要见他的话，今晚就到优拉纳斯大厦顶层来，只许你一个人过来，不许带其他人，也不许通知警察，不然的话，我不能保证我会不会对你心爱的奴隶下手。”对方嘿嘿笑道。说罢，手机中传来华影被揍而发出的呻吟声。
　　“你要是敢动他一根头发，我绝对会让你死得很难看。”德音握紧了手指。
　　说罢他草草穿上了挂在衣架上的皮衣，戴上墨镜匆匆下了楼。
　　“你去哪里？！”龙策突然拦住他。
　　“你管不着。”
　　“你走出这个大门一步！我绝对要毁了你！”龙策威胁，“别忘了你是我捧出来，我能把你捧上天，同样也能让你摔下地狱，只要你出去，明天，你和那个男人的丑闻将刊登在大街小巷的媒体上！”
　　“随你便，我不在乎。”德音漠然，“龙策，我根本就不喜欢当明星，是你名利熏心，想利用我赚钱。我为你赚得钱已经够多了，你的情我也还够了，从此以后，你我再无瓜葛，我从来没有一个叫做慕容龙策的哥哥！”
　　“你！你竟然因为一个贱货对我说出这种话！好！好！你去吧！再也不要回来了！我等你流落街头回来求我的那天！”在龙策的怒吼声中，德音潇洒走出了大门，去找华影去了。
　　天知道为了德音而正在挨揍的华影，是多么多么多么地兴奋。
　　只可惜抓住他的那几个人毕竟没有内力，打出来的拳头软绵绵地没有感觉，一点受虐的气氛都没有。


　　第136章 午夜游轮上的豪华海鲜大餐

　　优拉纳斯大厦，又称作天王大厦，是本市的最高建筑之一。慕容德音驱车来到大厦下面，二话不说就冲进大厦，好似保安也都被黑月组织替换，竟然一路畅行无阻，没有遇到任何阻碍。
　　电梯中，慕容德音表情冷峻，紧紧地握着手机，似乎极为紧张。
　　如果华影只是一个普通的性?玩具，应该不会让慕容德音如此失去理智吧？玛索看着监视器屏幕，嘴角勾起微笑。
　　为了一个低贱的性奴，而如此疯狂的绝美帝王。真是散发着蛊惑人心的致命魅力。真想看看，为了他心爱的奴隶，他会做出如何的让步和屈服――像受了伤落尽囚笼的猎豹，那么危险和美丽。
　　慕容德音，拥有那样一张脸，你就是全天下女人的敌人！玛索戴上具有传导装置的隐形眼镜，开始命令手下行动――捕猎计划开始了。
　　同一时分，慕容龙策也接到了神秘电话。
　　“慕容龙策，不想你的好弟弟受苦的话，最好乖乖地听我们的话。”
　　“这种手段太拙劣了吧？”龙策冷笑。
　　“呵呵……那么，二十分钟后，等着我们的佳音吧。”对方亦冷笑。
　　看来，黑月玛索这次设下的是连环套，妄图利用慕容兄弟之间的感情纠葛，来层层套住慕容兄弟。
　　“老板，我看这个人不简单，还是不要贸然前去的好。以德音少爷的身手和头脑，未必会成为他们的人质，说不定只是个全套。”侍龙提醒道。
　　“这方面，我比你清楚。侍龙，打个电话给德音确认下。”龙策似乎忘记了自己刚刚吃饭时对德音说的狠话，脸上流露出难掩的紧张。
　　“是。”侍龙给德音打了个电话，但是德音此刻身处已经被黑月组织动过手脚的优拉纳斯大厦，因此手机讯号也被屏蔽了。那通电话果然毫无疑问地打不通了。
　　龙策忍不住看了看墙上的时钟，二十分钟，时间在一分一秒地流逝。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　慕容德音终于来到了天台上，呼呼的寒风在这里分外惊心，将他的长发吹得猎猎飘扬，华影被人捆绑着跪在地上，看不清状况。
　　一个为首的男子拿枪从一侧指着慕容德音的脑袋：“不要动。”然后立刻有个人过来，给慕容德音搜身。
　　“啧啧，身材真好。”搜身的男子忍不住咂嘴，隔着衣服仍然能感觉到德音那躯体完美的线条和触感，华影突然抬起头，骂道：“不许碰他！谁碰他我就剁了谁的手！！”
　　“闭嘴！！”德音和一旁的男子同时出口，弄的一干人奇怪地看着德音，德音连忙补充道：“放心吧，我会把你完好无损地带回去的。”
　　“我不需要你多余的怜悯！慕容德音！你快滚回去！”华影开始进入表演模式，带着满脸的青紫抬头大吼道，“我不想欠你的人情！我恨你！我恨你！”
　　“闭嘴，乱叫什么，我可不想在风这么大的地方陪你耗下去。”慕容德音冷漠地望向黑月组织的男子，“我已经来了，可以放开他了。”
　　“不用着急，好戏还没开场呢。”男子依旧用枪抵着德音的头，“你有先天性心肺系统的毛病吧？虽然伪装得很好，但是这种地方是你的死穴。”
　　音猪满头问号，随即明白了他们肯定又偷看了龙策作假的电脑病历。龙策这家伙……
　　“果然不愧是职业级别的，连这种事情都知道，但是知道这些又有什么用？咳咳……”德音开始轻咳了。
　　“慕容德音！你从来没告诉过我这些！”华影也非常机灵，立刻配合地又开始大叫了。
　　“闭嘴，你只是一个奴隶，知道这些有什么用。”德音将手捂住口鼻，咳嗽得越发厉害。
　　男子将刚刚从他口袋里搜出的呼吸器在他面前晃了晃：“想要这个吧？”
　　那个呼吸器显然是龙策偷偷放进去的。
　　“住手！！你们到底想要做什么？折磨一个病人有什么意思？”华影叫道。
　　“我只是想看慕容德音低头的样子是什么样。”男子笑道，“慕容德音，想要这玩意儿的话，就跪下来求我。”
　　“笑话。”慕容德音放下手。看似强行制住了咳嗽。
　　“看来这个还不能威胁到你，”男子随手将呼吸器扔到了远处，然后朝一旁的打手使了个手势，那人便牵住华影脖颈上的项圈，华影随即呜呜呻吟，原来项圈在不断地收紧。
　　“住手！！！咳咳咳……”德音终于变色，但是一大吼就忍不住剧烈地咳嗽，也许是忍到了极点，他的身子微微蜷曲，胸口起伏，似乎是有些喘不过气来。
　　男子一把抓住他的长发，将他的头拽起来：“终于暴露了么？你最担心的还是那个家伙吧？那么对着这个手机，对你的哥哥说几句话，我就放过他。”
　　说着男子拨通了龙策的号码。
　　“喂？你们到底想要做什么？”龙策的声音传过来。
　　“龙策……不要过来……咳咳咳……”德音艰涩地说了一句，便立刻被男子抢过电话，“现在，立刻到优拉纳斯大楼天台来！不然，你的好弟弟可是会病发死在这里哦！”
　　说罢便挂了电话。
　　“原来你们……竟然是针对……龙策……”慕容德音无力地倒在地上，方才那么强大而美丽的帝王，此刻也忍受不了天生命定的病痛折磨，虽然跪倒在地，眼神却依旧无比地倔强不屈，那神采让人越发迷醉。
　　直升飞机的声音在他们头顶响起，这次行动的总指挥玛索从降落的直升机上落了下来，一身紧身皮衣，妩媚妖冶，然而在慕容德音面前，她的美色也顿然失色。
　　玛索的高跟鞋在德音的面前停下。德音也用凌厉的目光看着她。
　　“真是上天的宠儿，即使这种样子，依旧散发着让人炫目的美态，只是没想到你竟然因为一个那么低贱的男人，就甘心葬送了自己。”玛索冷笑，“慕容先生，我们的首领对你非常感兴趣，所以请跟我们走一趟。不然你的哥哥、你所爱的那个奴隶，都会因为你的心意变更而遭殃哦！”
　　“哦，既然你来了，那就无所谓了。”德音冷冷道。
　　然后――――――
　　龙策也来了，经过了一番无谓的挣扎，要挟与争吵，兄弟之间痛苦的情感在危难中流露出来，
　　最后兄弟两人被押着上了直升飞机，华影也被带上了。
　　“这是我第一次坐直升飞机。”德音坐在飞机上(⊙_⊙)道。
　　“闭嘴，现在还不是你随便发言的时候。”龙策瞪了他一眼。
　　幸亏飞机噪音大，没人听到他们的对话。
　　飞机载着两人迅速飞离，也不知道过了多久，终于有了要降落的架势――降落的地方竟然是港口码头，三人旋即被转了手，押上了一艘游艇。
　　游艇载着他们离开了港口，驶向公海，终于在凌晨时分，在雾气蒙蒙的海洋上见着了一艘豪华客轮。
　　“哦呀呀呀！”音猪(⊙o⊙)被客轮的宏伟震撼了，能登上一次这样传说中的豪华客轮是他的梦想啊！恐怖游戏中经常出现的场景啊！
　　玛索奇怪地看着慕容德音，总觉得这家伙有些不太对劲，到底是哪里不对劲呢？
　　应该说是，不受压抑不断散发出来的宅猪气息吧。
　　“奇怪，刚刚你明明一副发病要死的样子。”玛索靠近慕容德音仔细查看。
　　“那是因为发病是一阵阵的，现在已经过去了。”音猪(⊙_⊙)道。
　　“你最好少给我玩花样。”玛索用自己喜欢的小刀在他脖子上故意来回比划着威胁。
　　几人随即被从船上放下的升降机带到了游轮上，船上极为安静。有西装革履的侍者带着他们进入内部。游轮内部极尽奢华宽敞，与其说是船上，倒不如说是身处宫殿之中――竟然在大理石台阶的下面还专门修筑了大型喷泉雕塑群。
　　“欢迎光临black moon号。”早已恭候的侍者们齐声欢迎三人的到来。玛索则趁机退下，留下三人在游轮大厅中候坐。
　　“请问来点什么？”一名侍者给德音递上了菜单。
　　“真的能点菜么？不是故弄玄虚还没等上菜boss就出现了然后啪啦啪啦谈话最后饭也不了了之了么？”德音问。
　　气氛，如大理石般凝固着。
　　“……那个……请点菜吧。”侍者努力挤出职业微笑。
　　“要全套特色菜。”德音连菜单都不看，“还要有煮熟的大螃蟹，澳龙也行。”
　　龙策丢脸地把脸别到一边，不去看他。
　　好吧，音猪辛苦了一晚上，终于得到了免费吃海鲜大餐的机会，这是猪宝应得的奖赏。
　　果然，没等前菜上来，黑月之主的声音就从扩音喇叭中传来：
　　“欢迎来到black moon，慕容德音，慕容龙策，你们真是让在下惊讶。现在的表现是为了向我炫耀你们的冷静么？”
　　“果然来了。饭也不让人好好吃。”音猪= =
　　“唧唧歪歪在那里唠叨什么呢。”地狱犬突然站了起来，一只手插在口袋中，一只手捏着一个盘子，脸上带着一丝嘲讽的傲慢微笑，完全不是之前那个清秀倔强的少年气场。
　　“就算是神，也不能打扰吾主用膳。”盘子被他潇洒扔了出去，准确地击中了穹顶处的扩音器，由于力道巨大，那扩音器随即爆炸，落下纷纷扬扬的火花。
　　随即地狱犬以杀气爆棚的状态，面对那些惊呆了的侍者：“不上菜者，死！”
　　说罢一掌击碎了一旁的圆桌。
　　龙策叹了口气，他转身对着监控器道：“那么，黑月之主，看来我们该面对面谈一谈了。”说罢露出了老奸巨猾的微笑。




　　137、第137章 黑月的条件

　　你问音猪现在发生了什么事情，音猪表示他也不知道。他只是看着龙策跟着几个从里舱出来的人说了几句便要离开，他要跟着去，龙策去拍拍他的肩膀道：“德音，你的病刚刚发作，还是老实在这里休息吧，我没事，你放心。”竟然阻止他同去。
　　德音于是就看着自家兄长离开，然后问地狱犬：“他是什么意思？为什么不让我同去。”
　　地狱犬道：“龙策的意思是让主子好好吃饭，主子，菜上了！”
　　“那我们开始吃海鲜吧！”音猪(⊙v⊙)
　　其实龙策是不想音猪去添乱，他要和黑月之主直接面对面交锋。
　　没想到，厨师真的给音猪上了澳龙，还有大螃蟹和贝壳，刺身，以及各种海鲜西餐，音猪兴奋了，和地狱犬埋头奋力吃。
　　。
　　。
　　。
　　而此时，龙策则在和黑月之主紧张地商谈中。
　　“慕容龙策，我不得不佩服你的智力，竟然通过这种方法接近我。”身穿白色西服的男子端坐在宽大的办公桌后，好整以暇地看着龙策道。
　　龙策打量着这个青年男子――皮肤苍白，面颊纤瘦，但是却透着一种病态的美感，如果他不是那么病弱的话，应该美得惊人，不过这种样子也倒是有几分别样的风韵呢。
　　龙策的嘴角微微勾出一个弧度，他大方地坐在了面对着办公桌的椅子上，翘着二郎腿道：“那还是应该多谢黑月之主的盛情邀请才是。”
　　“那么，费尽心思接近我，到底想从我这里得到什么呢？”黑月之主看着他，“令弟还真是让人印象深刻啊！”
　　“如果你也是觊觎德音的人之一，那你得到的最终只有绝望――因为他是我一个人的。”龙策微微笑道。
　　“哈哈，我可不想将那么惹是生非的人绑在身边，也只有慕容龙策，才有那种应付这些纠缠的精力吧。”黑月之主笑了笑，“我只是想看看，你们只凭两个人，能和西门家族对抗到何种程度。我更想看看，西门家族，到底执着于你们身上的什么东西。”
　　“只要黑月之主为我们提供一个点点的帮助，日后必然会得到慕容家涌泉相报。”龙策道。
　　“那么，我想听听，慕容德音身上到底隐藏着什么秘密。”黑月之主按了下桌子上的内嵌按钮，只见从天花板上垂下的屏幕上，开始循环播放一些黑月组织窃取到的慕容兄弟的资料。
　　“这些资料，是你故意放进去迷惑我的手下吧？”黑月之主手指放在了删除按钮上，“竟然敢玩弄black moon，我该说阁下是有勇气还是胆大妄为呢？”
　　“不知道阁下有没有听过一句俗话，没有金刚钻别揽瓷器活。”龙策笑道，“既然能来到这里，龙策会给阁下一个满意的答案。”
　　“那么，期待我们的合作。”黑月主人拍了拍手掌，一名影卫竟然从暗处出现――那名现代影卫看来隐藏功夫不逊于华影，方才连龙策都差点没察觉出他的气息。
　　“影九，去联络西门家族，就说慕容兄弟已经在我手中了。”黑月主人道。
　　“是。”那名影卫恭敬地鞠躬，然后对龙策道：“慕容先生，这边请。主人另有招待。”
　　龙策于是跟着那名影卫出了门，立刻有美艳的女侍代替影卫，带领龙策去看他们今晚在船上的豪华客房。
　　“那么，我能见见我弟弟么？”龙策问那女仆。
　　“很抱歉，先生，主人没有吩咐，这里只是您的客房罢了。”女仆礼貌地鞠躬。看来黑月主人并不想他和德音见面，这也是他要挟龙策的手段之一。
　　龙策皱皱眉，没说什么。看来那个黑月之主必定要单独去会会德音。希望猪宝不会让他太大跌眼镜。
　　猪宝啊……龙策躺在床上，开始思念自家宝贝弟弟了。
　　吃那么多海鲜，不会拉肚子么……
　　果然如同龙策预料得那样，音猪吃得有点太多了，于是如音猪预计的那样，他亦要享受一番游轮豪华洗手间的感觉。
　　就在德音蹲马桶的时候，黑月主人下了命令，要单独召见慕容德音。
　　“我在蹲坑呢，真会挑时候。”慕容德音隔着洗手间的推门对外面传令的侍从道。
　　“可是……没有人能违抗主人的命令！”侍从有些害怕。
　　“我又不是成心想忤逆于他，哪有拉屎拉了一半儿去见人的道理，就算是天王老子，也得等等吧。”德音道。
　　于是那个侍从被地狱犬扔了出去。
　　终于等音猪上完了厕所，他才在鼻青脸肿的侍从带领下，来到了黑月主人的办公室。
　　地狱犬不能入内，便在门口等着。
　　“请坐吧，大明星慕容德音。”黑月主人朝音猪做了个请的手势，音猪就势坐了下来，和龙策一样也将一条腿叠放在另一条腿上，不过姿势有一种说不出的优雅和美感，黑月之主不得不承认，这么近距离看他真人，确实有让人感到炫目的错觉，慕容德音像一块磁铁，吸引住的不仅仅是目光，还有灵魂。
　　“开门见山地说，我想了解下，为什么西门家族一定要得到你，我想，不仅仅是因为阁下惊天的美貌吧？”黑月之主微微笑道。
　　“只是私人恩怨罢了，你多虑了。”德音淡淡道。
　　“老实说，我对你，或多或少比较关注了一下，根据我的机构得到的第二套资料显示，你前一阵子似乎和遗迹降灵会有所接触，自从你和那个邪教接触之后，降灵会便突然偃旗息鼓；还有，在更早得时候，神秘杀人魔出现之时，你也在场，之后杀人魔也突然销声匿迹；根据我某个打入西门家族内部的手下汇报，西门家族之所以特别‘青睐’于你，是因为你让某个长老陷入了癫狂状态，而他的反应绝对不是因为普通的感情纠葛，那个长老甚至专门为你在西门家族会议上提案，提案的内容是――――
　　超人类。
　　呵呵，虽然金钱和权势对于我来说，早已是随意操弄的玩物，这世上的虚无缥缈之事，我亦是觉得可信可不信，但是怎么说呢，慕容德音，当我接触到你有关的资料时，我就觉得，你也许是颠覆人类认知现实的一个‘突破口’。”
　　“因为你是个被天命玩弄的人，所以也加入了和西门家殊途同归的行列么？觉得抓住了我，就能解决你的问题么？”慕容德音笑了笑。
　　“对于我的天命，我早已淡然处之了。”黑月主人从大办公桌后滑动了出来，渐渐逼近慕容德音――他的身下竟然是一张轮椅。
　　“如果超人类真的存在的话……我倒向亲眼见证一下。”黑月之主幽幽道，“世上真的有完美无瑕的人么？我派人分析过你的五官和体格，简直是绝对精准的对称和完美比例，人类根本不可能达到那种程度，慕容德音，你的脸就泄露了一切。”


　　138、第138章 不知收敛的音猪

　　“那么你到底想从我这里得到什么呢？”慕容德音问道。
　　黑月之主笑了笑道：“没什么，只是想在西门家族之前，得到你的血液样本罢了。”
　　“这样啊？恐怕你要失望了，我的身体和普通人并没有什么不同。”慕容德音道。这句话倒是实话，毕竟现在的德音，是完完全全的人类之姿，就算是DNA的组合、构成身体的成分，也和普通人类一模一样。就算是武林高手，血液成分也是人类，内功这种东西，本就是仪器检测不出的。
　　那么，什么时候的德音会和人类不同呢？
　　相信各位看官心中有数。
　　音猪的DNA发生改变的时候，无非有两种情况：
　　1是德音的郁山状态，恐怖指数爆棚。
　　2是黑肥鸟状态，啊，是黑凤凰。
　　而这两种姿态，德音并不会轻易展示。
　　所以德音倒是很大方地贡献出手腕，让黑月的手下抽了一管血，并被剪了一簇头发。
　　“你是希望通过研究我，治好你的身体吧？”德音看着那手下离开，翘起了二郎腿对轮椅上的黑月之主道。
　　“呵呵，当然我的目的并不仅仅是这样。”黑月之主淡淡一笑，“我早就习惯了这幅残破的身子，本来也没抱什么希望。”
　　“呵。”德音神秘地一笑，其实，只要现在这个男人对自己许愿的话，他的愿望倒是可以很容易地达成。毕竟音猪本人就是活动的郁山。只是黑月之主被郁山吸收了，这艘船就没有了主人，引起骚乱的话，也许第二顿海鲜大餐就没着落了，所以他还是暂时放过这个家伙一马。
　　“既然得到了你想要的，阁下能否承诺在我进入西门家族的基地之后，确保我和兄长等人的安全呢？”德音开出条件。
　　“如果你能有让我值得出手的价值的话。”黑月之主精明得很。
　　“还真是执着啊，就那么急着被卷入人类禁忌的领域么？”德音站了起来，“你到底想看什么？”
　　“请你随便展示好了，就算是魔术也可以。”黑月之主支着头，半开玩笑道：“不如拿出点能看得见的证据，证实你的与众不同如何？超人类大明星。”
　　德音于是拿起他办公桌上的钢制烟灰缸，轻易地捏变了形。
　　“哦？只是这样还不够哦――我的手下中亦有不少修习古代武术的高手，这种程度只是小儿科，并不算得上是超人类嘛。”黑月之主似乎不太满意。
　　“西门家族确实是好奇我的武力而已。”德音倒是很诚实。
　　“不对不对，我还需要看更多的证据――西门家族绝对不会如同你说的那般轻易上当。别忘了，你的哥哥现在可是在我的手上哦。”黑月之主非常执着。
　　“那我需要一间看得见海景的窗户。”音猪撇嘴道。
　　黑月之主于是按动了轮椅上的某个按钮，原本封闭的办公室的一面墙竟然缓缓降下，出现在他们面前的是一扇落地式的大型玻璃窗户，眼前的海上风光一览无遗。此时朝阳刚刚升起，一夜原来已经过去。
　　“真阔气。”德音赞叹道，要是马桶间能面对这么辽阔的海上风光，蹲马桶该是一件多么豪迈的事情啊。
　　“你要给我表演穿墙术么？”黑月之主揶揄道。
　　“当然不是。”
　　“其实我倒是好奇，拥有如此精确完美比例的身体，你说不定是某个科学实验室造出来的人造人呢。”黑月之主也颇有几分想象力。
　　“我不是人造的。”德音道，是郁山造的。
　　“如果想要击碎这面窗户给我看，就大可不必了――这扇窗户可是价值十万美金的超强防护材料，就算是导弹也无法穿破。”黑月之主道，“当然你若是想挑战疼痛的话，我倒是不拦你。”
　　“少说废话了，给我好好看清楚。”德音站在了窗户边，伸出一只手臂。
　　“哦？”黑月之主好整以暇地看着他，只是觉得这货有那么点意思，毕竟胆敢在他面前放肆的人不多。所以暂时原谅了德音的无礼。
　　当德音将手臂放下的时候，奇迹发生了。
　　因为就在窗户外面的海平面上，竟然不知何时出现了一只海水凝固而成的手臂，轮廓和刚才德音手臂的位置重合得一丝不差！！是以根本没看到那巨大的手臂是如何形成的！
　　“完美的戏法。”黑月之主赞扬德音的魔术。
　　“不是戏法。”德音冷冷看着他，只见那手臂渐渐从海水中升腾而起，随之遮天蔽日从海中站起来的竟然是海水凝固的巨人，巨人的轮廓和德音非常相似。
　　船上的所有人都被震撼了――黑月之主惊讶地发现甲板上竟然有骚动的船员，显然这一切不是德音在室内完成的幻象魔术戏法。
　　海水形成的巨人缓缓变形，在远处竟然化成了碧蓝的凤凰，突然从海中一跃升空，朝着这边飞来，随着海凤凰的逼近，整个天幕都被组成凤凰的汪洋海水所笼罩，盘旋在游轮上空的凤凰一跃而过，最终在上方消散形体，化作了海水倾盆覆下，由于冲击力巨大，船身竟然微微倾斜摇晃。
　　“你就当成是魔术，那也未尝不可。”德音复有坐回了他的位置上，翘起了二郎腿。
　　黑月之主怔怔地看着海面，过了半晌才能回过头来。
　　“如果那是真的话，你就不是超人类，而是神了。”黑月之主道，“或者说，恶魔更贴切一点。你的能力是什么？操纵水么？”
　　“操纵噩梦罢了。”德音微微闭眼，“不过我还不太能控制自己，你最好不要再有什么过分的要求了，不然的话……”
　　“和你合作也许是我人生的转折点呢。”黑月之主挤出一个微笑。
　　***********************************
　　“刚刚那是什么？！是什么！是什么！”龙策见到音猪后就抓狂了，显然他也看到方才海上惊人的一幕。
　　“是那个黑月之主非说要看的。”德音(⊙_⊙)道，“不然他不会让我和你见面。”


　　139、第139章 坐船的时候就不要惦记着泰坦尼克了

　　豪华游轮的海景房。
　　音猪坐在沙发上竟然对着窗户看了一上午都不觉得厌倦，果然是个宅男。龙策也坐在一边陪着他看，然后思绪万千地开始怀旧。
　　“德音啊，还记得很久以前么？那时候你还没有这么乖，天天还喜欢和我拌嘴和打架，经常还会给兄长洗衣服和捏脚按摩……唉……那是一段多么美好的岁月啊……”龙策把脚放在矮凳上，老人家一般感慨。
　　距离和西门家族碰头，还有两天的时间。并且在这段时间中，还不知道黑月之主又有什么打算，所以他们两人连同地狱犬，只能等待了。
　　时间变得有些难以打发和无聊。
　　但是音猪却不这么认为，他噌地站起来，精神抖擞地看着龙策道：“我们来玩游轮探险吧！我还从来没坐过这么豪华的游轮。”
　　“你还真有兴致，你究竟有没有听我说话啊？我说捏脚……”龙策=0=
　　“捏什么脚，哼，你弟弟刚刚为了让黑月组织确保你的安全，不顾损耗展示了奇迹给他看，现在身子还是虚得，你竟然说出这种话。”德音用那种受特有的柔美嗓音哀怨道。Ps，德音平日可以用两种腔调说话――面瘫宅男的腔调和后天被龙策专门训练出来的装x受专用腔调。
　　“虚弱……还要玩什么游轮探险……哼……既然虚软，让哥哥来抱一抱好了。”龙策凑了上去，将头埋在德音的身上蹭蹭，享受着德音身上独有的淡淡清香――德音儿时误喝了一种香露，所以身上永久留下了那种梦幻般的淡淡香氛。
　　两人正耳鬓厮磨，送餐的侍者就到了――早餐是相当丰盛的西餐早点，并配有精美的纯银餐具。音猪却对侍者道：“西餐吃多了也就那样，中午送点中餐来吃吧，要石锅拌饭。”
　　要求还真多。侍者不发一言地退了出去。
　　石锅拌饭……龙策抽搐了下嘴角。
　　当三人坐在一起吃早餐的时候，音猪问：“兄长，我们一起定制的这出三角悲恋，还要继续下去么？”
　　“当然，黑月之主和我们达成了协议，但是还有西门家族这一关，所以在见到西门家族的人之后，我们的剧本还是要照常实行。德音，你是有隐疾的霸道高贵明星，华影是热血万人迷宁死不屈小青年，我是狂恋亲弟心理变态鬼畜哥哥。”龙策挥舞着叉子道。
　　“真纠结。”德音(⊙_⊙)“如果写成书的话一定会大受欢迎吧！”
　　“哼哼，这一点就不用你担心了。”龙策高深莫测的一笑，如今性别疑似男性的耽美写手s龙，已经成为一个神话，他写的每一部耽美著作都能狂飙泪点，并将一段段痛苦的恋情写的荡气回肠。
　　然而这些精妙的虐心之作，却被音猪当做笑话书来看，龙策每每看他拿着自己的书哈哈大笑，就想那一定是因为音猪有郁山血统的缘故。
　　总之，美美吃了一顿早餐的音猪，就穿着船上准备的运动服遛地狱犬去了，龙策自然也要苦逼地跟着，虽然作为人质在人家游轮上跑步很丢脸。
　　看到音猪三人在船上跑步，黑月的手下一开始还以为他们是逃跑了，还在后面跟着追捕，可是音猪朝他们做了个鬼脸之后跑的更快了，竟然引发了一场不大不小的骚乱。乱况当然很快被禀告到黑月之主那里，看着监视屏的黑月之主面无表情，只是说了句：“他们跑不出这里，不用惊慌。”
　　手下依旧有些担心道：“但是早上出现的海上异况……现在船上的人都很担心。”
　　“…… ……总之先和西门家族的人碰头再说。”黑月之主道。
　　“是。”手下恭敬地退下。黑月之主则继续注视着监视屏――慕容德音，上天的宠儿――不，或者该说，是人造的新神。能造出有那般强大意念力的完美人形，怕是连大国的实验室都没那个技术。
　　那么，是谁创造了慕容德音这么个人造人呢？
　　黑月之主将目光放在了慕容龙策的身上――通过DNA的比对，慕容德音和龙策根本毫无血缘关系。所以，龙策这个家伙应该还藏有更为惊人的秘密。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　慕容兄弟有了黑月之主的默许，在船上越发放肆了，音猪竟然要求侍从在豪华泳池边召开烧烤午餐会，还邀请能看得见的那些侍从一起参加，要有乐队伴奏，每人还得穿夏威夷风情的装扮，搞得这里真像是一艘供富豪享乐的国际游轮一般。
　　“没错，这里就是泰坦尼克。”音猪手里拿着巨无霸烧烤惬意地在泳池边让地狱犬拍视频。
　　音猪真是及时行乐的家伙，龙策吧唧吧唧吃着烧烤，在一边默默地注视他，现在这个时候，黑月之主应该按捺不住要向自己询问有关德音的秘密了吧？
　　龙策开始在脑中盘算着。
　　在黑月之主召见自己之前，有件事必须和音猪了结一下！
　　龙策三口吃完了烧烤串，然后抓起德音的手：“宝，我有件事必须要让你帮我达成！”
　　“兄长，你要做什么？”音猪呆呆地被他拉到了外面――泳池正对着船头，龙策拉着他一直走到了船得最前方――装饰着桅杆的地方。
　　“嗷嗷，我明白了！”音猪恍然大悟，连忙站在最前端的地方伸开了双臂，猎猎海风吹拂着他的长发，而龙策就他身后揽着他的腰，两人做出了那个电影中招牌的动作。
　　一干侍从都大跌眼镜――这两个家伙到底是有多么无聊和老土啊！！
　　果然，那两个家伙就在那里大叫了：
　　I’m king of the world!!
　　地狱犬拿着借来的数码相机抓拍了这感人的经典一幕。
　　不过，在和这几个莫名其妙的家伙疯玩了一通之后，那些侍者才发觉，原来他们一直工作的沉闷游轮，竟然还有这么多娱乐功能，这条船本来不就是为了吃喝玩乐而准备的么？他们那无比沉闷的boss啊……每天只会躲在神秘的办公室里……
　　快乐的人质时光很快就到了晚上，那些侍者们竟然沉浸在了音猪带动的欢乐气氛中，竟然积极地准备着晚上的烟火party，一直没有启用的歌舞台也被音猪等人霸占开始k歌，首先是音猪面瘫地唱了一首席琳迪翁的《我心永久》【话说猪究竟是多执着于泰坦尼克啊！】
　　在赢得了满堂喝彩之后，然后慕容家三人为来自世界各地的侍者们合唱了一首本土歌曲――――
　　《北京的金山上》。
　　“那三个人是怎么回事？”一身紧身皮衣的顶尖杀手玛索抱着手臂，站在玻璃大门的外面，冷冷地注视着闹腾的慕容三只。
　　和她一开始见到的完全都不一样！！！
　　只要想想就让人怒火中烧。这绝对是她有史以来最大的失策！老板会怎么看自己！竟然犯了这种低级错误！
　　而三只在唱完了最后一句“巴扎黑”后，突然怀念起了以前和他们一起合唱这首歌的侍龙。
　　而此刻，侍龙则一个人清闲地呆在他们的大宅中，翘着二郎腿看他最喜欢的电视节目：
　　他才不会告诉别人，他最喜欢看的是农业频道和国产电视剧频道。


　　140、第140章 每个轮椅男主，都有一段痛苦的恋情

　　夜深了，狂欢的宴会终于收场。慕容德音靠在游轮的栏杆上，看着龙策被黑月之主传唤，即将和黑月之主进行第二次磋谈。
　　切，有什么好谈的？德音撇撇嘴看着他们，龙策朝德音做了个手势，示意他先回去睡觉。
　　一名黑月的手下将一个资料袋交给了德音，道：“这是你们索要的情报，是主人吩咐交给你们的。”
　　德音拿了资料袋，不动声色地回到了卧室打开看，里面装的全是西门家族的情报，包括明天见面的地点和守卫状况，西门家族如今的权力分布等等。德音看了几页，便对地狱犬道：“明天我们三人会被分别送到三个不同的地方，无论中间发生什么变故，最终都要在西门家族在东南亚某国的据点会合。这个据点是一个大型豪华赌场，名叫泉之女神，赌场的地下有西门家族的秘密基地，亦是他们家族重要的生物实验室。”
　　“是。”地狱犬认真地聆听着。
　　“届时我们之间都会中断联系一段时间，所以你要斟酌行动，务必要瞒过对方，让人相信你的虚假身份。”德音道，“在我们碰头之前，不要引起不必要的骚乱，当然也不必刻意忍受折磨。”
　　“能为主子做事，是属下莫大的光荣。”地狱犬双眼开始放光。
　　“算了，随你吧。”自家的狗当然自己心里清楚，音猪索性由他去。
　　为了明日的旅途，黑月组织显然十分周到，很快又送来了旅行必备品和行李箱，里面护照、支票、银行卡等一应俱全，最周到的是，还为“患有隐疾”的德音送来了一张钛合金的超轻折叠轮椅。
　　“这个是慕容龙策先生要求的。”送东西的侍者解释道。
　　音猪：“…… ……”
　　。
　　。
　　。
　　龙策又来到了那间封闭的办公室，见到了黑月之主。
　　“这次又想和我说什么？”龙策好整以暇道。
　　“交易。”黑月之主道，“能制作出慕容德音那样完美的生化人，应该也能解决我的问题，我会不惜一切代价。”
　　“呃，德音他并不完全算是生化人。”龙策道，“但是我只是个中间人，你要想真正达成愿望，得去找那个德音的制造者才行。”
　　“你开价码吧。”黑月之主态度坚决。
　　“一亿，以及配合我捣毁西门家族。”慕容龙策胃口很大。
　　“可以。”黑月之主竟然那么轻而易举地就答应了下来，“只要你有能耐，让沉睡多年的人复苏并回复正常。”
　　“我还以为你要我为你寻找治疗你自己的方法呢。”龙策看着他的轮椅道，“真奇怪，是什么人能让堂堂的黑月之主如此执着？”
　　“这个你不用知道。”黑月之主示意龙策可以离开了。
　　在龙策出门之后，黑月之主驱动轮椅来到了办公桌之后，按下了某个按钮，顿时他身下的一块地板便带着他一起缓缓下坠，竟然是升降式秘密电梯――那电梯深入船舱的深处，终于在船的中心处停下，展现在他面前的，是纯白无染的宽敞实验室。在一圈精密仪器的包围中，矗立着一个圆柱形的痛彻培养皿，内里竟然漂浮着一个全身插满了各种导管的少女。
　　“采儿，我多么希望你能睁开眼睛看我一眼。”黑月之主深情地凝视着少女，无奈美丽的少女却只有熟睡的表情，丝毫不知道他刻骨的思念。
　　“采儿，今晚，又是你陪伴我的不眠之夜。”黑月之主端起了案几上的一杯红酒，朝着少女遥遥相敬。在摇曳的美酒中，承载着他比酒更浓的痛楚和爱意。
　　采儿，你虽然睡着了，但是你能听到我的心声，对不对？
　　**********************************************************
　　此刻，在午夜的豪华游轮上，一个被关在房间里多日的少年终于趁着仆人送饭的机会从不见天日的房间中窜了出来，和一群管家玩起了你追我赶的游戏。
　　“小少爷，不可以在船里乱跑！主人交待过您在到达英国之前都不许离开房间！”仆人在后面气喘吁吁地大叫，无奈少年动作灵敏，竟然三绕两绕就摆脱了那些人的纠缠，一头闯进了客房区。
　　开什么玩笑，让他在那个窒息的房间里再多呆一天，他就要死翘翘了！他要去见干爹，质问他为什么把自己关起来！少年愤愤不平地握起了拳头。
　　眼看那群仆人马上就要追过来，少年于是随手推开了离自己最近的客房门，躲了进去，没想到这间客房竟然是有人住的！
　　少年目瞪口呆地看着房间里的男人。
　　不，眼前这个人几乎不能用“人”来形容了，在看到他的第一眼，少年就以为自己坠入了绚烂的梦境。因为他的容貌实在太过惊艳。
　　璀璨得像是凌驾于人类之上的神秘未知生物。少年甚至想摸一摸他的长发，确认是不是真的。
　　而那绝美的男人也看着他，用一种睥睨的眼神。
　　“小子，你是谁？”男子问道。
　　“没时间说这个了！”少年突然就钻进了床底下。
　　而在那之后，大门亦被仆人敲开：“慕容先生！请问您见到一个孩子跑过来吗？”
　　“没有。”男子回答道。
　　仆人们终于离开了。少年的心也放了下来，他这才从床底下钻出来，继续和男子交涉。
　　“我叫利杰。”少年扯了扯自己方才弄皱的考究衣服，看他的样子顶多有十二三岁，相貌算得上清秀可爱，不过虎头虎脑，一看就知道是任性加冲动类型的。
　　“哦，我叫慕容德音。”男子依旧坐在沙发上，姿势优雅。
　　利杰记下了这个名字，随即开始四处打量――然后他看到了放在一侧的轮椅。
　　“那个轮椅是你的么？”利杰有点惊讶。
　　“没错。”德音面无表情道。
　　“你也是坐轮椅的么？”少年露出可惜的表情，“和我干爹一样。”
　　“你干爹？难道是黑月之主？”慕容德音的表情宛若冰封，没有一丝松动。
　　“你到底和我干爹是什么关系？”少年问道。
　　“我是他请到这里的客人罢了。”慕容德音发觉这个少年肯定不是在国内长大的，不然很少有人不知道他是谁的。
　　“你是干爹的朋友么？那我该叫你一声叔叔。”少年还挺懂事的，“慕容叔叔，你是做什么工作的？”
　　“我是歌手。”德音道。
　　“哇，那叔叔你唱歌一定很好听！叔叔的声音很好听呢！能唱一首吗？我最喜欢唱歌了！可是干爹嫌我吵，非要我学钢琴，说什么钢琴是高雅艺术，什么嘛，当初在贫民窟里，我唱歌可是大家公认的好听呢！我还曾经梦想过当歌星呢！”少年坐在一边的桌子上，两条腿一晃一晃道，“叔叔，我们来唱歌好不好？我会很多首歌呢！这房里有k歌的设备哦！”
　　好自来熟的小孩。
　　“夜深了，唱歌会打扰他人，而且你不想惊动别人带你走吧。”慕容德音道。
　　“唉，那好吧。”利杰失望道，“叔叔，你真像是童话里的仙子一样，要是你真是仙子就好了，就能治好干爹的腿，让干妈苏醒了―――要不是因为三年前的事故，干爹他不会是现在这个样子的……”说着他的眼圈儿竟然有些发红。
　　什么死孩子！第一次见面就把自家家底都爆出去了！德音= = 他才没兴趣听那些苦情八卦！为什么这些推动情节的死小孩都这么死蠢天真嗦废话，难道非要让身为主角的自己违心地称赞他一句“真可爱真懂事”才算功德圆满么！小孩子难道不都是好吃懒做的异生物么？
　　“打住，男孩子莫要说哭就哭，我有更好的话题。”德音突然从沙发上站了起来，吓了利杰一跳：“叔叔你能走路啊！？”
　　“当然，轮椅只是为了代步而已，不要说这个，虽然我在这船上不能和外界沟通联系，也没有网络，但是我在舞厅那边发现了这个，算是我送你的礼物，你放进碟机里看看。”慕容德音找到的是他上次演唱会的限量版白金碟片，看来这豪华游轮上的配置真是不错。
　　“碟片嘛？有什么好看的？”利杰对于自己讲话被打断感到有点不高兴，但是还是按照德音的要求打开了碟机。
　　然后――――――――――――――
　　利杰彻底被感动了。
　　那场演唱会的魔力是秒杀级别的。
　　不知怎么的，利杰的眼泪就哗哗地往下掉，他感到自己的灵魂都快随着电视机中得画面而燃烧了。
　　“乖，自己拿回去看吧。”德音在他看得上瘾时突然将碟片抽出来塞到他怀里，然后拽着利杰把他撵出了门。利杰很快就被到处找他的仆人发现，带着碟片神魂颠倒地回去了。
　　这时地狱犬才从暗处出来：“主人不趁机打探一下黑月之主的秘密么？”
　　“那种秘密，都可以从一个小孩口中轻易得知，如此廉价，我才没有兴趣。无非又是一个苦逼的爱情悲剧，不过是人类的执迷罢了。”德音打了个哈欠，睡觉去了。
　　然而，真正的考验才刚刚开始而已。
　　这趟海上之旅，注定充满着不平凡。


　　141、第141章 轮椅柔弱美男不适合做领导

　　龙策不知道什么时候回来的，那时候德音已经睡着了。时间是晚上十一点钟。龙策轻轻吻了德音的额头，便钻进被窝，搂着他一起睡。
　　这本该是暴风雨前宁静的一夜。明日迎接他们的，将是更加残酷的考验。不管时空如何变幻，他都会是在德音前面铺路的那个。他会一直牵着德音的手，颠覆天下也好，笑看风云也好，总之，绝不分离。
　　就算以堂堂城主、或者天界皇子的身份，蛰伏在他的身下，也心甘情愿。因为怀中所拥的人，是在出生那天就注定是和自己纠缠、属于自己的。
　　就算是此刻怀中所搂抱的，是能给整个世界带来不幸的灾祸，与他接吻，形同吻火，那又如何呢？
　　曾记得有一日，他半开玩笑地问他：“德音啊德音，我毕竟是人，若有一日枯老临终，你该如何呢？你会在你无尽的时间中，花多少时间来怀念我呢？”
　　“我一分一刻都不会，你死，我散尽血肉。你入轮回我便陪你。”他逗弄着自己的猫道，语气那么平淡，就像说一件再平常不过的事情。
　　“为何要因为我这样一个区区凡人放弃永世的生命？”
　　“长短与我，没差别。我若愿意，一瞬万年。你若喜欢，我陪你游戏人间，万年一瞬，又有何妨？”德音微微一笑，不再搭话。那一刻的德音，既不是平日面瘫的呆呆德音，也不是魔性发作的魔魅德音，而是另一番从不曾被人看到的风采模样。那样子，分明是……
　　龙策甚至有片刻的闪神。
　　慕容德音，并非毫无感情的郁山造物。他若认定的，便是永世的承诺。这世上，天上人间，过去未来，也只有龙策一人能如此透彻他的思绪。
　　所以那日，影公子与他私下交谈，竟然感慨道：“若不是因为你龙策，德音不该是现在这种样子。”
　　“那他该是什么样子？和你一样么？我看你现在和他的状态也差不多，都是吃吃喝喝。”龙策有点不服气道。
　　“我创造德音的目的，本来就是为了让他来管理繁杂庞大的郁山和里世界。”影公子道。
　　“就他？你想让一只猪帮你管理么？那个万年都不会有自己事业的家伙？”龙策觉得好笑。但是下一刻，却是一身冷汗。
　　影公子没有再说什么，但是一切都在精明的龙策心中渐渐明晰。
　　想想德音的本源就该知道，德音心中到底隐藏着何等的恶魔――不仅仅是郁山带来的杀戮之欲，不仅仅来自血统中的残虐之心。若仅仅是那样，德音早就是个暴戾非常的性格，绝对非是现在看到的这幅样子。
　　那得要多么强大而可怕的理智和冷静，才能将心中的狂魔压抑如斯？
　　构成德音的，除了郁山，混沌神的容貌，还有一样重要的物质。
　　混沌的道标。
　　而那个道标，不仅仅融合了人类的残暴和扭曲，更有能够与混沌神媲美的智慧。
　　那个人的因子也被融合了。
　　那才是影公子选择这个道标做融合物的真正原因。可以说，影公子早就思考得很清晰，他需要的，并不是一个狂暴的造物，而是…… ……
　　能够克制莫大的恶欲，冷静地旁观一切、智慧绝伦的管理人，让他留在人世，也是为了让他自己对人情百态有自己的判定。
　　但是德音自己选择了他该成为怎样的人。他是如此渴望留在龙策的身边。为了龙策，甚至不惜放弃一切本性和记忆，放弃他被创造出来的天职，只是为了留在他的身边，甚至还准备放弃自己的生命。
　　就连影公子也对他的执着无可奈何。影公子从来都不在德音面前催促什么，德音自己似乎也清楚。龙策唯一听到过的抱怨，就是影公子说了句：“我不该用凤舞的容貌造他，我没想到脾性竟然也会随着容貌而有些许传染，唉，混沌神果然不一般。”
　　一想到自己所搂着的德音竟然是那么多恐怖事物的集合体，龙策便觉得战栗而疯狂，但是，他爱这样的感觉。因为这比驯服任何猛兽都来得刺激。
　　他不管德音是什么面貌什么来源，他只知道，德音是自己的弟弟，是自己的！
　　依偎着他，这样安心地入睡就好了。
　　。
　　。
　　。
　　轰――――――――――――――――――――――――
　　巨大的轰鸣声撕裂了海上平静的夜晚。德音倏地睁开眼睛。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！兄长！！爆炸了！！我们快去抓拍看热闹！”德音狂摇眼圈红红的龙策。龙策还刚刚没感伤完三分钟。
　　“…… ……”龙策(⊙_⊙)地看着他。
　　这就是……虐心的感觉么……
　　方才那些操蛋的思绪…… ……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　“别睡了。”德音爬起来套上棉毛裤和保暖内衣道。
　　“德音，我刚刚想起了一些事情……”龙策吸吸鼻子道。
　　“想到我以前和你说得同生共死的话么？放心好了，既然你的身份已然揭晓，那咱们就不用殉情了。”德音道。
　　果然知龙策者德音啊！
　　“去看热闹吧。”德音眼巴巴地问。
　　“去吧去吧。”龙策叹了口气。
　　就在他们穿衣服的时候，第二声爆炸又传了过来，船体开始摇晃。德音望向窗户，看见了黑暗的大海中，似乎有另一艘船接近这边，两艘船看来展开交火了！
　　“是海盗嗷嗷嗷嗷！”德音兴奋道。
　　“现在海盗也是很现代化的，不好对付啊，不如趁火打劫……”龙策摸着下巴开始盘算，地狱犬这时已经把dv拿在了手里，随时准备着帮小主人抓拍了。
　　三只就这么兴冲冲地跑出去了。
　　【影公子：…… ……所以我才对德音无话可说么。
　　肥鸟：瞪我做什么？！哼(ˉ(∞)ˉ)唧】
　　果然在甲板上，从另一艘船过来的海盗已经和黑月组织的武装力量混战得一塌糊涂，船上有几个地方也因为爆炸而冒烟，到处都是乱糟糟的。
　　“黑月之主不是很睿智么？怎么会这么轻易遭到伏击？”德音奇道。
　　“也许他不如我们看到的那样聪明，也许是被人背叛出卖。”龙策道。
　　“西门家族么？过河拆桥，果然是他们一贯的作风。”
　　“就算不是西门家，也和他们脱不了关系，这些海盗行动迅速，手段凌厉，明显早有准备，许是黑月的宿敌。”龙策道。
　　这场战局极为迅猛，在德音等人还刚刚意识到的时候，海盗的势力便占了上风，黑月的人大部分被杀或者被捕，海盗便开始在整艘船上展开了搜寻。德音等人便和搜寻的海盗玩起了捉迷藏。但是对方的目的并不在德音身上，只是为了抓住黑月之主而已。
　　半个小时后，黑月之主终于在他的办公室里被抓到，被一干拿着枪械的大汉押到了甲板上，而那里已经蹲满了船上的服务生和他的手下。
　　“放了他们，他们与此无关。”黑月之主脸色依旧那般苍白，他单薄的身躯在寒风中瑟瑟发抖，似乎在努力支撑自己不倒下。
　　海盗的首领这时才终于从人后出现，是一名身形魁梧的大汉，脸上还有一道狭长的刀疤。
　　“莫云起，我们终于见面了。”大汉抱着手臂站在黑月之主的面前，“我们之间的仇今天应该清算一下了吧？今天我要你偿还三年前的一剑之仇！”
　　说罢几个海盗便抓起黑月之主纤瘦的胳膊，将他的袖子撩起，露出白生生的一截细瘦手腕。
　　“你们到底想要什么？”黑月之主咬牙道。
　　“呵呵呵。”海盗头子冷笑，他从腰间拔出军刀，手法凌厉地朝着黑月之主的手腕划去，只见血箭应刀喷出，竟是挑了他的手筋！
　　但是黑月之主的脸色丝毫不为所动，尽管他已然是满头汗水，却咬着唇，隐忍着不发一声。
　　“干爹！！！！！”一个小孩的声音从人质群中爆发而出，随即利杰不顾一切地冲上来，要去阻止海盗头子的虐待。却被人高马大的海盗头子提了起来，嘿嘿笑道：“干爹？你是莫云起的干儿子？”
　　“不许你对干爹动手！！我杀了你！！”利杰双足在空中乱蹬道。
　　海盗头子注意到黑月之主淡定的神色竟然出现了裂痕，便笑道：“莫云起，你很担心这个小兔崽子？”
　　“住手！！不要伤他！他只是个孩子！！”黑月之主终于脱口大叫道。
　　“那你就跪下来求我啊！”海盗头子将利杰扔在地上，痛得利杰闷哼一声，立刻有几个海盗将他按住，他流着泪大叫：“干爹不要！！我不怕！！”
　　话音未落，就被人狠狠地扇耳光。
　　黑月之主连忙道：“住手！！”说着竟然从轮椅上滑落下来，双腿无力地扭曲在地上，浑身是血地想用单手撑起自己的身体：“我……求你……放过他……”
　　“干爹……呜呜呜呜……”利杰肿着脸哭道，“对不起……对不起干爹……都是我不好……”
　　“没关系，利杰，这不是你的错。”黑月之主努力挤出一个安慰的微笑。
　　“这叫什么跪啊？哦，我忘了你现在是个瘫子，我的靴子貌似有点脏，你给我舔舔好了！”海盗头子说罢，竟然低头朝自己的鞋子上吐了一口口水。其他的海盗随即哈哈大笑起来。
　　黑月之主咬着牙，又看看利杰，便缓缓艰难地朝那双靴子爬去。
　　“干爹不要！！！”利杰惨叫着，却被人用胶布封住了嘴巴，拼命挣扎换来的是又一顿拳打脚踢。
　　“太恶心了。”一个声音突然从一侧传来，“虽然你们两家都算是黑道组织，说来都不清白，火拼吞并都是罪有应得，但是虐待一个没有行动能力的人和小孩，实在让人无法淡定。”
　　“是谁！？在那里说什么大话！滚出来！”海盗头子想不到这船上还有其他人。


　　142、第142章 轮椅柔弱美男手下一般都没有什么高手的

　　从阴影中走出一个穿着黑色西服的欣长身影，手插在裤兜里，虽然留着几可达到小腿的长发，却丝毫不让人觉得突兀，与夜色完美融为一体的绝色美貌，像鸦片般攫住了人们的心神。
　　就算那些见过慕容德音的人，也感到此刻的他，和之前见过的有很大的不同，似乎在月夜之下，那份本就极致的美貌，更增添了几分魔魅梦魇般的色彩。
　　没见过慕容德音的海盗们则惊呆了。
　　就连鼻青脸肿的利杰和奄奄一息的黑月之主莫云起都忘记了伤痛，一样呆呆地注视着慕容德音。
　　“你是……谁？！”海盗头子声音发颤地问。
　　“你猜猜看。”慕容德音微微一笑。
　　那笑容，当真比盛开在冥河彼岸的异花还要倾绝。笑容乍起，原本呼啸的海风都停息了，在众人没有发觉之时，大海变得一片死寂，连浪花都不再崩起片点，海面，如同死水一般，平整，世间的噪音在慢慢凝固，血色蒙上了原本皎洁如银盘的明月。
　　那当然不是因为德音的美貌已经惊天地泣鬼神，而是周围的空间都在随着德音魔力的缓慢解放而慢慢倾斜，融入到梦幻般的里世界的边缘之中。
　　当郁山的魔力漏出来时，德音的魔魅便会成倍地增长，从赏心悦目的美色变成腐蚀人心的毒。正因为这个工业时代早就被人心的欲望腐蚀得摇摇欲坠，末日即将逼近，因此郁山的力量比在古代更加不受控制。
　　当人类讴歌赞美的伟大科技和文明发展到了最辉煌的时刻，华美下的腐臭也再也难以隐藏，顶峰之后必然迎来前所未有的衰败。难怪德音会被召唤到这个时代。
　　“头儿……他是慕容德音……那个大明星……”一旁的年轻海盗显然是个时尚的追星族，望着德音，用失魂般的声音回答。果然见到真人的感觉相当震撼！
　　“慕容德音……原来就是你么？”小刀从海盗的手里滑落，掉在地上的时候却没有发出声音，不过，谁还在乎那小小的异常呢。
　　“够了，德音。”龙策跟在德音之后出现，他将手搭在德音的肩膀上，“让我来跟这位先生对话。”
　　“好吧。”德音回眸一笑，那笑容本来极具魔力，但是对龙策却是收效甚微――因为龙策平日早就司空见惯了。
　　海风又起了，吹拂着慕容德音的长发，人们才恍然回魂，方才好似做了一个短暂的梦魇，被压制得动弹不得，直到这时，冰冷的海风才让人重新感到了寒意，声声涛声此刻方才入耳。
　　海盗终于想起来用枪指着龙策。慕容德音退到一边，蹲下来看着莫云起道：“这个人是招待我的主人，不介意我回报一下招待之谊吧？”说罢也不管旁边的海盗同不同意，就用一只手轻松地将莫云起拎了起来，放回了轮椅上，虽然莫云起非常瘦弱，但德音的臂力也当真惊人。
　　“能、能签个名么？”旁边那个少年海盗兴奋得脸红扑扑的，也忘记阻止他了。
　　“乐意效劳。”德音潇洒地笑笑，接过少年递过的明星海报照片和笔签上自己的名字――原来他一直都将偶像的照片随身携带的。
　　“你不是华人吧？中文说得不错。”慕容德音看着那少年道，这少年一头金发，五官明显是外国人。
　　“我是为了偶像专门去学的！”少年将自己别在防弹马甲上的徽章给他看，“我是猪排啊！！”
　　莫云起郁闷地看着这一切――这是什么状况？此时他终于感到阵阵头晕，失血的症状已经开始显现了。
　　但是他依旧强撑着一把抓住德音的衣角：“救……利杰……求……你……”
　　“我们现在可都是人质，一切都要看我兄长的谈判结果。”德音将签名交给海盗猪排，然后脱下自己的西服搭在瑟瑟发抖的莫云起身上，让莫云起生生地打了个冷战。脱了西服的德音穿着考究的马甲和衬衫，完全是绅士的打扮。
　　龙策瞥了音猪一眼――――装x装得很开心嘛！
　　“呵呵，就凭你们也想和我谈条件？”海盗头子点了一根烟叼在嘴里，不屑地看着龙策，“信不信我把你们一起做掉？不过你那漂亮弟弟，倒是可以留做当极品的性奴。”
　　“呵，想将我那弟弟当作性奴，可是需要相当的手段才行――这样吧，如果阁下就此退却的话，我保证不会伤害到阁下以及众位手下。”龙策笑道。
　　“嘿嘿，真是大口气。”海盗头子将嘴里的烟卷吐到地上，突然拔出了手中的手枪对准了龙策：“胆敢威胁海之霸王的人，唯一的归宿只有地狱！”
　　“火气不要这么大嘛。”一只手却突如其来握住了他的手枪，阻挡了他扣动扳机――――竟然是方才还在一边的慕容德音！
　　“混蛋！”海盗怒了――竟然没有人好好看住他么！本来不准备杀了这个尤物的，是他自己找死！他的手臂比德音粗一倍，自然扬起斗大的拳头砸向德音。然而德音却并没有抵抗，反而被他这一拳打倒在地。
　　“德音！！”龙策担心地叫了一声。但是随即被其他的海盗用枪指着脑袋，动弹不得。
　　“唔……可恶……偏偏在这种时候发作……”德音用手撑着地面，另一只手却捂住嘴，不断地咳嗽，看样子非常虚弱，让人揪心。
　　“竟然敢跟我虚张声势！！”海盗头子将枪对着德音，那个海盗猪排少年此时却不顾一切地跑过来扑在德音面前：“老大！！不要杀他！！”
　　“滚开！！”海盗头子一脚踹开了少年。
　　“喂！不要打人嘛，好歹也是我的粉丝。”德音见状反而不咳嗽了。
　　“求求你！老大！别杀他！真的！慕容德音那么漂亮，您可以留着他啊！”那个少年不依不饶地又爬过来抱海盗头的大腿。
　　“什么时候轮到你来命令我了？！”海盗头子被这小子彻底激怒了，一拳将他打倒在地，顿时使得少年门牙掉落，满嘴是血地倒在地上――这海盗头子一身搏击术惊人，攻击力也极为可怕。
　　“不要杀他……呜呜………”少年依旧魔怔一般想爬起来，被左右的人强行拖了回去。
　　“尸体比活人还有玩头。”海盗头子说着阴笑一声，将枪又对准了慕容德音。
　　“好了，别玩了，德音。”龙策叹了口气，“这人太没情趣还是个变态，长相又丑，动手吧。”
　　“好好。”德音从地上爬起来，“来吧。”
　　话音刚落，都没人看清德音是怎么出拳的，众人眼中捕捉到的景象就是德音灵巧地拧下海盗头子的手枪，然后瞬间揪住他的前襟丢了出去――中间那大汉一丝反抗的余力都没有，就生生被扔出了十几米远。那么庞大的身体，扔出去的时候竟比易拉罐还轻松！！
　　“呵呵，是谁说过黑月组织不乏高手？此刻高手都去了哪里？出公差了么？”德音睥睨着黑月之主冷笑道。
　　其他海盗在愣了半分钟后才恍然醒转，却还没来得及扣动扳机，就被暗中窜出的地狱犬迅速撂倒，那些海盗的数量众多，然而却远远比不上这两个人的鬼神身法，目瞪口呆的人质们呆若木鸡地欣赏着地狱主仆二人华丽的个人搏击秀，只是两个人而已……只是…………
　　两个人而已。
　　那是他们有生之年见过的最炫目而利落的一场战斗，超越人类认知的极限。
　　十分钟后，所有的海盗都倒下了，唯一还被德音故意没有打昏的只有那个海盗头子了。
　　方才德音的那一扔，让他摔断了肋骨，此刻又被一脸冷漠的德音踩住了胸膛，剧痛之下，这人却仍然能咬牙不发出一声呻吟，不得不说是个人物。
　　“慕容……德音……你有种……”他吐着血，却还在笑。他的手里，还握着能转败为胜的关键！！
　　他的海盗船！！那艘配备了国际水准军火、能够媲美军舰的船只，大炮已经对准了这里！船上还有他的手下，随时可以对这边进行炮击！刚刚就在慕容德音顾着击打其他人的时候，他就已经暗中拿出了通讯装置，向船上发出了炮击这里的指令！！
　　就算是同归于尽！他海之霸王也不能这么窝囊地受制于人！！
　　果然，挨得很近的海盗船上突然用扩音系统传来了刺耳的叫声：“放了首领！！不然我们就炮击了！！给你们一分钟的时间！！”
　　轰――――――――――――――――――――――――
　　对方话音刚落，地狱犬竟然扛着火箭炮对着那船发了一发，造成了不小的爆炸声。
　　所有人都惊呆了。包括音猪(⊙_⊙)
　　火箭炮……是缴获海盗那边的么？
　　“小主人，请允许属下去那艘船上为您清剿余孽。”地狱犬半跪下来请命。
　　“去吧。”音猪(⊙_⊙)
　　地狱犬嗖地便消失了。
　　“你们…………是鬼吗！！！！！！！”海盗头子发出了绝望的惨叫。
　　而那个黑月之主，终于支撑不住，一头栽向了地面。
　　“干爹！！”利杰发出了凄厉的呼唤。
　　龙策此时则来到德音身边，望着地上的海盗头子道：“看来这下，你终于能听得进去我说的话了。”


　　143、第143章 复苏的契机

　　船上的形势得到了逆转。黑月组织转败为胜，俘虏了海盗，并击沉了海盗的船只――虽然击沉了挺可惜的，但是地狱犬不知道怎么弄的引发了剧烈的爆炸，使得那艘海盗船沉了下去。
　　不管怎么说，黑月号现在都是乱作一团，黑月之主莫云起终于不支昏倒，黑月组织群龙无首，龙策竟然成了代首领安排事宜――虽然不服但是谁也不敢违逆他，毕竟龙策身后有德音和地狱犬这两个怪物撑腰。
　　可是，那两个怪物此刻却好像完全置身世外，跑去厨房自己弄烧烤吃了。
　　“德音叔叔……呜呜呜……你一定要救救干爹……干爹他人其实很好的……他只是想让干妈醒过来而已……”利杰跟着他到了厨房，也不顾被海盗打得鼻青脸肿，一直死乞白赖地朝音猪哭诉。
　　“我又不是医生，你跟我哭也没用啊。”音猪道。
　　“可是……可是……德音叔叔你那么厉害，你一定认识很厉害的医生对不对？我听干爹的手下说，叔叔你是改造人……”利杰泪眼朦胧地看着德音道。
　　“改造人？呵。”德音道，“那等我吃完夜宵，你带我去见见你的干妈，我要看看她是否值得我救她。”
　　“那现在不能去么？”利杰激动道。
　　“不行，夜宵是世上最神圣的事情，绝不可以马虎。”德音端正道。
　　“可是我真的没有吃的心情！叔叔，我不饿！”利杰摇头，“你不用在意我的！”
　　“我没在意你啊，我是自己吃。一边去，不要打扰我。”德音(⊙_⊙)
　　“…… ……”利杰突然无语了。他眼睁睁地看着地狱犬欢脱地做好了烧烤，然后主仆二人开动。
　　那毫不在乎的态度让利杰突然愤怒了，他握紧了拳头，大吼道：“你根本不关心我干妈和干爹！是不是！！”
　　“是啊，我和他们素昧平生，为何要挂心他们呢？”德音奇道。
　　“你！你！究竟要我怎样，你们才肯救干妈！”利杰人生第一次感到如此悲愤，果然不愧是苦逼轮椅男的干儿子，这还没几句话就苦逼上了。
　　“跪下来求我啊。”德音冷笑道，“别忘了你还有求于我，就这般口气对我说话。”
　　屈辱的泪水从利杰的眼眶滑落，指甲几乎刺破手心，他咬牙切齿，终于缓缓屈膝。
　　“好啦，只是试探你有没有那个决心罢了。”德音撇撇嘴，其实他根本不想理这个无聊的小孩。
　　利杰惊讶道：“你……答应救干妈了么？”
　　“呵呵，向我许愿，可是要付出相当的代价哦。”音猪道。
　　“我什么都可以答应你！”利杰坚定道。
　　“唉，无聊的小孩，你身上似乎没有什么值得我索取的东西。”音猪对于这个小孩并没多大兴趣。
　　。
　　。
　　。
　　虽然都是深夜了，但是为了一个纯洁孩子的坚定心愿，音猪打着哈欠随他来到了船中心的密室处。原来利杰早就知道了这个密室的存在，而且他也知道莫云起进到这个密室后，是多么悲伤地度过一个个不眠之夜。每当想起这些，利杰就感到内心锥心刺痛，他是真的心疼干爹和干妈。
　　在圆柱形的玻璃容器中，果然盛放着长眠的少女。音猪和地狱犬仰头观望，那少女不过十七八岁的年纪，长发飘飘，清丽纯美，如果她能醒来，一定是一位极为可爱的姑娘，可以想象她的笑容会是多么地温暖。但是，现在她却只能犹如洋娃娃般紧闭双眼，像展示品一样供人观看。
　　“利杰，你说过，当年你干爹一见到这位采儿姑娘，便不可自拔地爱上了她，甚至有许多一方霸主，因为这位美丽而善良的姑娘而倾心。是么？”音猪问。
　　“嗯！我干妈是天下第一美女！世上没有比她更温柔更善良的人了！”利杰认真地点头。
　　“这世上，真正无邪完美的事物，只有神魔的刻意造物而已。”德音扬起嘴角，“若真有完美，便不该容于这狭小的世界。观你所言，这女子完美得不可思议啊，但是我在她的身上，感觉不到神造的痕迹，华影，你说是不是很有趣？”
　　“小主人圣裁。”华影稳弦知意，自然知道德音话中深意。
　　“而且我在这个少女的身上，所能感觉的，是让我本体也为之兴奋的、强韧不拔的……呵呵呵，华影，我有点期待这女人醒来的样子了，反正，就算我不插手，那个莫云起也会用尽一切手段让她苏醒吧？既然如此，不如由我来节省他不必要的环节。”德音说话的时候，宛然与平日判若两人。
　　在地狱犬看来，那是真正让人感到胆寒的气息。不同于那战栗的郁山气息，而是高山仰止的感觉。
　　“这样的话，也省去我等着拔除的时间了。”德音又补了一句，让利杰也打了个寒战――拔除什么？这是什么意思？！
　　“小孩子不需要多想什么意思的。”音猪一句话就好似看破了利杰的心思，让利杰如坠寒冰。可怕，突然间竟有了这样的感觉，殊不知，他一直在与之对话的，就是这世间最恐怖的存在。
　　“兴风作浪又如何？”德音冷冷一笑，“敢与我一争高下么？”说罢只见他扬起手，一掌――――――
　　靠近自己的嘴巴，又打了个哈欠。
　　利杰呆若木鸡――――这算什么！！他还以为慕容德音要使出什么不可意思的魔法呢！！
　　但是打完哈欠的慕容德音，却开始随口哼了一首莫扎特谱写的曲调，就这样哼着曲调，带着地狱犬一起若无其事地朝着电梯走去，丢下莫名其妙的利杰。
　　“你们要去干什么？！”利杰惊道。
　　“去睡觉。”德音按了按钮，利杰想去追已经完了，眼睁睁地看着电梯大门合上。
　　就在他气得要大叫的时候，仪器控制台上的通讯装置突然响了――铃声竟然是方才德音哼的曲调！！
　　在响了半分钟后，通讯装置自动接入，里面传来了男人的声音：“主人，按照您的要求，来自全世界最好的脑科医生已经集结完毕，是共有六人的小组，将于三日后到达您指定的地点，对夫人进行手术。”
　　利杰愣住了。
　　德音他应该从来没听过这个通讯器的铃声吧？还是说他之前知道通讯器的铃声就是那曲子？
　　是巧合么？


　　144、第144章 好孩子不要随便乱跑

　　本来召集了多年都未果的世界各地的医学专家，竟然在昨天晚上突然都打电话过来要求集合，不得不说是某种魔力在作祟。但是其中的诡异门道，此时依旧无人知晓。黑月号上依旧乱作一团，黑月之主勉强算是醒过来了，他单独召见了慕容德音。
　　慕容德音冷眼看着他支开了所有房间里的人，然后才开口道：“你的那个女朋友马上就会醒过来了。”
　　“你怎么知道？”莫云起微微转头看着他。此刻的他，实际上是赤条条地躺在床上，手臂上插着输液管，鼻孔里插着氧气管，下身还插着导尿管，身上只盖了一层薄薄的被单。
　　“呵，为了让那个女人苏醒，你试过的方法不止医学一途吧？估计一些禁忌的知识你也有所耳闻。”慕容德音抱着手臂，靠在墙上道：“你应该知道，人类太过渴求的心理会召来什么。”
　　“你说什么？！”莫云起睁大了眼睛。
　　“我就是来实现你愿望的‘那个’。”慕容德音微微一笑，“我代表扭曲的命运，你以为我会平白无故与你相遇么？在东方大陆沉寂的禁忌历史中，你应该看到过我真正的名号。”
　　“你难道不是生化改造人么！！”莫云起惊呼，他当然知道那最禁忌的传说――然而他以为那只是传说罢了！那些荒谬的谣传和怪谈根本都是虚无缥缈，如果世上真有恶魔，他宁愿把自己的灵魂献出来，只要采儿复活！
　　“你难道没发现你很有想象力么？”德音冷冷一笑，“由那女人复活带来的灾祸和绝望，就当作是许愿的价码，我如实收下了。从今天起，好好享受绝世佳人吧。”
　　。
　　。
　　。
　　夜间，慕容德音登上了玛索驾驶的直升飞机，前去和西门家族会面，飞机上按照约定，载着慕容家的三只祸害。
　　玛索面色铁青，一路上一言不发。直到飞机抵达了东南亚的某个岛国降落。
　　充满热带风情的岛屿上，整整一幢酒店都被西门家族派来的接头人员包了下来，当慕容德音下机后，他和龙策等人就被分别带到三条不同的路线进行押解――龙策被扣留在酒店，地狱犬被装进了集装箱卡车，而慕容德音则被送到了一艘私人飞机中。
　　不同于对待生化怪物的那些强制手段，慕容德音在私人豪华飞机中受到了极大的礼遇，客气的接待人用最上等的红酒招待音猪，而音猪则姿态很高地接受那人的礼遇，好似王者一般。
　　“能见到慕容先生真是不容易啊。”迎接的男子一派优雅作风，勾起的嘴角显示出几分谄媚的意味。
　　“有什么话就直接说吧。”慕容德音翘起了二郎腿，“慕容家和西门家的恩怨，是否要在这里做个了结了？”
　　“西门家一直希望和慕容先生重归于好，何来恩怨之说。”男子摇晃着酒杯，“其实，当族内长老所谓的捕获计划出台时，我本人也感到十分不解。但是昨晚黑月号上发生的一切，让在下深刻体会到了阁下那迷人的魅力。”
　　“果然那些海盗是西门家策动的。”慕容德音不为所动道，“看来就算是黑月内部，也有西门家族的内线――不过那都是你们黑道上的事，本来也和我无关，只要你们不要继续纠缠我就行。”
　　“大家彼此彼此，就算在西门家族内部，也难保完全纯净。现在道上混的都那么精明，防不胜防，呵呵。”男子看着慕容德音，“我只想和慕容先生交易，关于如何能让人得到那般力量的方法――那种，无敌的力量。”
　　“人类真是贪婪得无以复加。”慕容德音叹了口气，“想要我现在就可以给你。”
　　“哦？”男子眼光闪烁。
　　“那么你如实告诉我，你真的想要那力量么？”
　　男子喝了口酒，终于缓缓道：“非常……想要。我可以给你你希望的价码。”
　　“我只回收绝望和血肉哦。”慕容德音笑了，“当然世界顶级餐厅的免费餐痪土淼北鹇哿恕！
　　好像有奇怪的东西混进去了。
　　轰的一声巨响在还没升空的飞机中响起，飞行员连忙离开驾驶舱去查看，眼前的景象却让他吓得坐倒在地――鲜血淋漓的血肉，崩得到处都是！！
　　而慕容德音则好整以暇地坐在座位上饮酒。
　　“强行接受与我十成十功力相当的结果，就是自爆。”德音微微一笑道，“贪婪的人，也不看看自己有多大容量。那么这些定金我就收下了。”
　　而一颗还保存完好的头颅，则正正好好地掉落在桌子上，一双眼睛还在以不可思议的目光看着德音――显然这人还保存着意识！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　驾驶员惨叫着口吐白沫，因为太过恐惧而失去了意识。
　　***************************************************
　　装着地狱犬的卡车在驶出半小时后出了事故，集装箱上破了一个大洞，里面空空如也。
　　地狱犬脱逃了。
　　他还记得德音在临行前的吩咐――由于黑月号的变故，计划有变，所以在他脱逃之后去囚禁龙策的酒店会和。
　　地狱犬于是在寂静的公路边搭顺风车。但是时间已经到了深夜，经过这条道路的车辆并不多，就算有车子经过，也都不停，地狱犬想到自己家主子如今是高贵鬼畜攻【什么时候变成这样的？】，于是忍下了脾气，老老实实地继续拦车。
　　至于为什么不直接用轻功回去，那是因为他一直被装在密封的车里，压根不知道那家酒店的路怎么走。
　　不知道等了多久，地狱犬终于在夜风中等来了几辆风驰电掣的摩托车――远远看去好似是暴走族，他目力极好，自然能看到那些人都是头发染得五颜六色、穿着奇装异服的年轻人。
　　难得的是，当地狱犬朝着那群人招手的时候，一个冲在最前面的青年竟然舍得停下车子。
　　“搭顺风车么？”停下来的青年一只脚搭在地上撑着，并叼着一根烟，长发被束到了脑后，穿着皮马甲，显得极为新朝帅气。
　　虽然他用的是当地通用的英语，但是地狱犬竟然以同样流利的英语回答道：“没错，我想去海风酒店。”
　　“哦？那可是有钱人去的高级地方――你不是去卖的吧？”青年打量着地狱犬――漆黑的短发，俊朗精致的面容，凌厉的眼神却宛若豹子一般，如此漂亮的人物！
　　“买你一夜多少钱？”青年似乎动心了。
　　“一千美元。”地狱犬回答，他就是想趁机和这个暴走族青年套近乎，然后去海风酒店。
　　“你以为我很好骗么？”青年跳下摩托车，用戴着皮手套的手捏住地狱犬的下巴，“三百块，跟我走。”
　　“好。”地狱犬目光幽深，闪烁着寒意，但是青年喜欢这样子的目光――看到他的第一眼，他就以为自己看到了美丽的猎豹。
　　想象一下把猎豹压在身下的刺激感觉！
　　插入：关于地狱犬会英语的典故。
　　话说某日地狱犬看到侍龙竟然在自学法语，然后搭讪时知道侍龙如今已经精通三国语言，以便为龙策更好地处理生意场上的事务后，地狱犬就爆发了。
　　“那去考个专业八级好了。”德音知道了他的雄心壮志后这么鼓励道。
　　然后地狱犬便拼命地去学英语了。
　　同样是出了机场就不知道路的德音，却是另一番截然不同的遭遇――由于从来没在学习上花心思，每天只知道吃喝的音猪，英语水平还停留在极为低端的水平。所以他上了一辆出租车之后比划来比划去，使得出租车司机将他送到了完全风马牛不相干的红灯区。
　　于是不知道怎么想的音猪开始胡乱溜达压马路。
　　大概他觉得这样挺好玩的。
　　“喂~那边那位漂亮哥哥~过来玩嘛~”一个浓妆艳抹的妓女在路边的小巷口边朝德音挥手。
　　听不懂英语的德音一脸(⊙_⊙)
　　妓女于是换了种语言，用蹩脚的中文和日语说了两遍：“漂亮哥哥~我在叫你~”
　　“太好了！终于有个翻译了！”德音连忙走过去――叫道：“chinese！！”
　　“我喜欢中国人~中国人都很大方~”妓女高兴地挽住德音的手，将他拉进了小巷。
　　而就在德音进入巷口后不久，一大队叫嚣的摩托车从他们身后呼啸而过――这里是当地最混乱糜烂的红灯区和贫民区，是没有法纪的地方、黑市。而地狱犬就坐在那个暴走青年的后座上，与亲亲小主人音猪失之交臂。
　　唯一最没悬念的就是龙策，他一直被软禁在高档酒店的客房里，除了看电视什么都不能做。
　　看看墙上的时钟，龙策毫无疑问地肯定，音猪他又在外面不知道胡混什么了。
　　真让人头疼。那个英语只有初中水平的猪，该不会被人卖了吧？


　　145、第145章 地头蛇也怕强龙

　　音猪被拉进了一家极为隐蔽的妓院，深藏在巷子之中，七转八绕，看上去不就是和其他密密麻麻紧挨在一起的低矮楼房差不多，但是从砌在外面的简陋楼梯上了二楼之后，推开门见到的却是和外面贫穷杂乱的街景不搭调的媚艳――整个房间都被布置成了粉红色，暧昧的彩灯在大床的上面悬挂闪烁着，屋里弥散着俗艳的香气。
　　“一晚上300块（美元）。”妓女用蹩脚的中文开价。
　　“我没那么多钱。”德音的怀里揣着的皮夹是来自那个昏倒的飞行员的，里面确实有好几张大钞，但是那是音猪留着做找到兄长的路费和吃饭的钱，可不是用在这种地方。于是他道：“我给你100块，你告诉我，海风大酒店在哪里？”音猪道。
　　“来了这里，就别想离开。”妓女将门反锁住，然后开始脱自己的上衣。
　　“喂，我可不喜欢这一套。”音猪抓住她的手。“我喜欢男人。”
　　其实男人某猪也根本不喜欢，他只喜欢兄长吧！
　　“男人？”女人睁大了眼睛，随即明白了他的意思――这个漂亮男人果然是个同性恋！！
　　用当地语言骂了两句，女人愤愤地伸出手指：“男人！五百块，给我二百！”
　　“要会中文的。”音猪给了她一百，“剩下一百我要见到人，满意了再说。”
　　“在这里等着！”妓女穿上衣服，气愤地摔门而出。音猪于是百无聊赖地在房间里走动等待，等了一会儿，他不由得悄悄掀开窗帘往下看，只见那个妓女竟然在远处和几个男人说了些什么，虽然是夜间，但是德音这等高手目力非凡，自然能看得清楚，凭着他目测，那几个男人凶神恶煞，并且手中都拿着砍人用的刀具和棍棒，绝非善类，那妓女估计是要耍阴招了。
　　但是音猪无意再大打出手，因为觉得有趣，所以他便悄然扯开被妓女从外面锁住的门逃了出去――那门用的还是暗锁，拉开这种小事对于德音来说不费吹灰之力。
　　但是当德音从阳台走廊上走动的时候，那下面的妓女便机警地发现了他，她大叫起来，那些男人随即朝这边跑来，似是要追打德音。
　　德音便连忙从楼上下来，躲着那群流氓逃入错综复杂的小巷之中。对于他来说，这种午夜的追逐实在是太好玩了！
　　杂乱的小巷犹如迷宫，在夜间更显得好似通往不属于世间的异世界，吸引着人被它们所吞噬。德音还故意保持着恰好和地痞流氓们只差几步的距离，以此来体验逃跑的那种刺激感觉。
　　只是，在追逐了接近一个小时之后，随着音猪闯入一条通往小广场的小巷时，那些人突然都停住了脚步，并用本地语言大叫着，惶恐着撤退了。
　　“哦？”音猪疑惑地抬头看着这条由拱形廊顶覆盖的小巷，看来是年代久远的建筑，蔓藤都爬的老高，在月色下散发着迷离、复古的意味。在年深失修的蔓藤铁架上，镌刻着英文拼写的名称：“月之巷”
　　那么寂静的小巷。
　　音猪好似嗅到了不该在这人世间出现的味道。
　　“不进来作客么？尊贵的客人。”从小巷深处走来一个小女孩，只有七八岁的样子，站在阴影中，怀中抱着一个布娃娃。
　　“哦，是当地的‘地主’，失敬了。”德音道，看来自己闯入了此地常年驻扎的恶魔的地界――一些恶魔，也可能是来自里世界或者异世界，喜欢隐居在人多繁华的地方来捕获人类。
　　显然这里的恶魔要聪明很多，对本体不是人类的德音相当客气。
　　“虽然有客人前来，我们理应好好招待，但是客人在我们的地盘上做了些不打招呼的事情，说起来真有点让人感到不高兴。”小女孩带着德音进入小巷，穿过漫长的暗巷，出现在德音面前的是一个小小的、古旧的安静广场，一方早已废弃的喷泉修筑在广场的中心，四周都被浓密的蔓藤所包围。
　　看来当地人很忌惮这个突然在暗夜中出现的鬼巷，所以才一个个吓得连忙跑开。
　　“真有殖民地时期的风格啊！”音猪看看四周道，“你们是从欧洲随着殖民者一起来到这里、并和当地邪神相结合而产生的新种邪魔吧？”
　　“哎呀客人不要用那么看不起人的口气，就算是客人您自己，也是恶魔罢了――比起本质来好不到哪里去。”小女孩笑道，“恶魔的地盘意识可是很强的，客人闯入这里，应该也备足了过路费之类的东西吧。”
　　“我身上有五百美元。”音猪道，其实皮夹里还有两千美元的说！但是他才不要给当地的恶魔那么多钱，那些钱是他准备用来买土特产的！
　　“客人您真会开玩笑。”小女孩笑得很阴森，“不交出十只人类的灵魂，可是不能离开这里的哦！”
　　“为什么？中国的小鬼都喜欢钱的。”音猪强词夺理，“难道你不知道大陆流传的谚语，有钱能使鬼推磨么？给你钱你都不要，那种腐烂的人类灵魂有什么好？”
　　“哎呀呀，您是如此自私傲慢而无知啊！不愧是东方大陆的恶魔种类！”小女孩挥了挥手臂，无数的蔓藤将广场所有的出口都堵死了――浓烈的瘴气也从那墨色的蔓藤之上散发，并朝德音这边聚集。
　　“你想挑战我么？”德音道。
　　“只是希望客人履行我们之间的‘契约’罢了――不付出代价，可是不能轻易捣乱别人的地盘哦！现在代价已经是一百个人类的灵魂了！”小恶魔嘿嘿笑道。
　　“白痴。”德音冷笑了一下。
　　郁山能够吞噬的可不止是人类而已。
　　在遥远的未来，就算是混沌神，t・g大神级别以下的，
　　都
　　可以吃掉哦！
　　德音伸出了手臂，指向了小恶魔。
　　小恶魔突然感到了从未有过的窒息感――就算是曾经有幸得以远远见过地狱的撒旦君主，也没有此刻瞬间涌上心头的恐怖感来得强烈！！
　　“你究竟是！！！？”小恶魔后悔已经来不及了。
　　“呵。”音猪用没有瞳孔的眼睛盯视着它。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　于是，音猪只是狠揍了一顿那个小恶魔罢了：踹，揉，各种暴打，最后打得可怜的小恶魔卸去了小女孩的伪装，露出了本来的面目――一个背后生着黑色的蝙蝠翅膀，头上有角，皮肤是藏青色的象头怪物。
　　“不要打我了……呜呜呜……”小恶魔趴在地上痛哭。
　　“就凭你也想挑战本大爷。”德音用脚踩在小恶魔的后背上。
　　“我会给大人很多很多灵魂！求求你！饶了我吧！让我做大人的跟班吧！”小恶魔鼻涕一把泪一把地哀求。
　　“滚，就凭你给本大爷提鞋都不够格！那些肮脏的灵魂本大爷看不上！去，拿出让本大爷满意的东西你才有命。”德音傲慢道。
　　小恶魔脑子还是十分机灵的，它随即想到了这个大恶魔喜欢钱财，于是从喷泉中挖出了它搜集的宝石，用小布袋装着敬献给德音。
　　“这还差不多，现在你给我变成人样，去拦出租车。”德音道。
　　“你都这么厉害，怎么还不会拦出租车？”小恶魔嘟囔。
　　“嗯？方才揍的不够么？”德音眨眨眼。
　　“小的这就去！！！”小恶魔哭着飞开了。
　　*****************************************************
　　有人说想看侍龙。
　　侍龙现在正在休假中，虽然公司业务还是他在打理，但是没有音猪没有龙策没有地狱犬的生活，不啻于喧闹中的一片静谧空窗期。
　　本来看看农业频道，替主人打理下家业，日子就这么安静地过去的，但是――――
　　侍龙最近以慕容企业副总裁的身份接受了媒体的采访，被称为商业骄子，钻石王老五，他穿着西装的帅气照片很快登上了知名的经济杂志和娱乐杂志。
　　顶替了主人的职责，他不得不参加各种应酬。他目前的耀眼身份自然吸引了不少狂蜂烂蝶。尤其是侍龙是个性格温和沉默的人，他不擅于冷着脸霸道地拒绝，因此……
　　很麻烦。
　　除了硬黏上来的女人，还有许多死缠烂打的男人。
　　是不是和德音少爷在一起时间久了，也会被他那种奇怪的气场传染么？
　　“我喜欢你！”满嘴酒气的高大帅男下属，在宴会的中途突然在洗手间拦住了侍龙，把他按在了墙上，并用手抓住他的下巴。
　　“我进入慕容公司就是为了你！侍龙副总！”那青年眼中闪着火热的光芒。
　　“别傻了。”侍龙一记手刀将他击昏，然后放在了马桶盖上。工业时代的男人，看似高大，实则虚得很。
　　刚解决一个狂热下属，将马桶间的门合上后，身后骤然又出现了一个更加威猛的身影――一身漆黑西装的霸道男子一把抓住他的领带，用邪魅的眼神盯着他，微笑道：“侍龙，我们谈谈好么？”
　　“你是！青龙帮的三爷！”侍龙惊呼，本地最难缠的地头蛇。如果在这里把这货打昏了的话，惹上了地头蛇黑帮，日后对主人的事业后患无穷啊！
　　于是侍龙吞了口口水，终于艰涩地开口道：“和大明星慕容德音比起来，你还会觉得我比较好么？我……能帮你弄到和他单独相处的机会……”
　　帮主旋即双眼放光。
　　德音少爷！对不起了！！
　　侍龙orz


　　146、第146章 追寻主人身影的忠狗

　　德音自然不会收那个低级的小恶魔作为跟班――他一向只收毛货来着。当那小恶魔带着他走出迷宫般的贫民区，并为他拦了一辆出租车之后便被德音一脚踢开。坐上了出租车的德音把小恶魔交给他的写着外语的纸片给司机看，司机看了一眼就发动了车子。
　　载着德音的出租车在行驶了一个小时之后进入了越发黑暗的陈旧街区之内，那死气沉沉的街区和德音印象中金碧辉煌的高档酒店相去甚远，整条街上虽然有路灯，却比萤火虫的光芒还要微弱。
　　“下车吧！”司机突然将车停下，示意德音下车，并用当地语言嚷嚷着什么。
　　德音终于明白了，那个小恶魔又耍了他。
　　这里根本不是他想去的地方，甚至，可能是更危险的地方，想想那个小恶魔那阴险的眼神，也知道它绝非善类。在这个国家徘徊了这么多年的它，不知道吞噬了几多可悲的灵魂。被人们敬畏的它真以为自己成了神么？
　　德音咬了咬牙，挤出一个冷笑。
　　看来那愚蠢的小恶魔还是不知天高地厚啊！算了，先找到兄长再去收拾那混蛋。德音看着那道路笔直宽敞的街道，和方才的贫民区形成天壤之别，只是更加黑暗和寂静，除了路灯的光就再也没有其他照明，所有建筑的窗户都蒙着黑纱布帘，密不透风一般。
　　如果说那个小恶魔只是隐藏在都市中的喽，那么这条街道的主人，显然是东南亚地区品阶不低的恶魔，光是这散逸四处的黑暗魔氛，就昭示出街道深处隐藏的不祥了。
　　越是人口密集的地方，也越容易滋生和隐藏这些黑暗的魔物。不断膨胀的人口为魔物提供了取之不尽的食物来源，这也算得上是一条生物链了吧？
　　但是德音并不想在这里造成什么纠葛，毕竟听地狱犬说过，这个时代的魔物都是极为心胸狭窄，惹了一个，就等于和整个魔种为敌，只有后患无穷的麻烦。而此地的恶魔受到地理环境的影响，其性格比其他地区的魔物更加狡猾有心计，是像东南亚的潮湿天气般让人感到膈应的家伙们。
　　虽然地狱犬现在是人类之身，但是随着找回前世的记忆，他也多多少少了解到一些黑暗世界的内幕，并乐于以此作为八卦谈资来博取德音的欢心。
　　德音看着眼前的街道，突然产生了一个主意――说不定可以利用这个被恶魔所操纵的魔之街道，利用空间跳跃的方式，直接回到兄长身边呢！
　　********************************************
　　地狱犬被那个暴走族青年带到了贫民窟一家隐秘的情色小旅馆中，他们进入的房间偏偏那么巧，就是德音方才逃走房间的隔壁。
　　就算是无意中，地狱犬在也追随着音猪的脚步。
　　青年将地狱犬推进房间后，就开始迫不及待地将手伸入地狱犬的衣服中乱摸，并亲吻他的脖子，地狱犬感到了身后顶着自己的坚挺，那青年已然热情似火地进入了状态，情欲如熊熊燃烧的烈火，再也收不住了。
　　然而回应他的不是想象中的温存，反而是重重的一击，可怜的青年还不知道发生了什么就被地狱犬打昏，扔在了床上。
　　“不管怎么说，得感谢你带我到了市区。”地狱犬说着在他身上搜摸，摸到了一个皮夹子，里面还装着不少钞票。和德音一样，这货就顺手牵羊拿走了。
　　然后他听到了走廊外面的谈话声――――
　　几个气喘吁吁的男人叽叽喳喳地说着他们侥幸逃脱的奇遇――就在他们还差一点就要抓住音猪的时候，在当地传说中的鬼巷出现，所以他们不得不放弃了追赶。并连滚带爬地逃了回来，在传说中，谁看到了黑巷，就会被黑巷中的怪物所迷，从而沦为恶魔的玩具，被折磨至死。
　　然后，地狱犬的想法就和音猪一样――利用此地的恶魔，找回回到的德音身边的方法。
　　他冲出去“询问”了下那群惊魂未定的男人，当然是用他自己的手法，终于从鼻青脸肿的小混混口中得知了鬼巷的方向。
　　然而他再次和德音失之交臂，当他循着魔物的气息找到那条时隐时现的神秘鬼巷时，小恶魔已然送走了德音，正在自己的地盘上冷笑，为报复德音计划的得逞而洋洋自得，殊不料凶狠的不速之客再次临门。
　　从鬼巷进入蔓藤广场的男人，看似是人类，实则是披着人类肉体外皮的魔物――小恶魔睁大眼睛打量着地狱犬，认出了他身上的气息同样来自于东方大陆，但是明显送走的那个不太一样，今天是怎么了？！难道东方来的魔物都组团来这里旅游了么！！对于东南亚的魔物来说，这可是赤裸裸的侵略！！难道他们想引发魔种大战么！！
　　小恶魔刷地露出了它最狰狞的姿态，以獠牙的面貌面对那个侵犯的魔物，不管他说什么，它都早已准备撕裂他！
　　“这里是魔的结界，真不错。”地狱犬嘿嘿一笑。
　　他的头发在刹那间突然增长，眼眸的眼色也化作妖冶的金色，脸化作了完全陌生的样子，是德音也从来没见过的长相――――而那长相和眸色，正是东方大陆魔界皇族至尊的身份标识！
　　就算是偏居此地的小恶魔，也多多少少听说过一些传说――拥有金眸的魔族，是古老魔族中最尊贵的一支，他们霸道残忍却无比强大，曾经在悠久的岁月中长期占据着统治者的地位！
　　今天自己是走了什么霉运！！！小恶魔哀嚎起来。
　　“告诉我，你把那个人送到了哪里？”陌生而凶悍的声音都具有强大的魔力，让小恶魔心神俱裂，它的脖子很快被一只有力的手抓住，那金眸的魔用漆黑尖利的指甲深深戳入它的皮肤，让它痛苦无比地惨叫。


　　147、第147章 外出遛狗就是要遛霸气犬才有面子

　　雾气弥散的街道看不到尽头。无论德音怎么走，好似都找不到街道的尽头走出这里，回去的路也变得那般遥不可及。
　　这里是东南亚最强大的三大恶魔栖息地之一，有着万魔街的称号。如今的安静完全是因为还没到午夜，一旦时针指向午夜，误闯此间的任何生灵都将被群涌而出的恶灵撕成碎片！
　　但是，就算你侥幸在午夜之前来到这里，也无法走出万魔街的结界，注定会被困死其中成为魔物的食材。
　　德音在走了一段时间后，终于放弃。他看了看自己戴在腕上的手表，此时离午夜还差几分钟。
　　毫不知道此地实情的德音还不知道危险在步步逼近，但是他却发觉了一个人影在迅速靠近自己。
　　“华影！有你的！”德音光凭走路的脚步声和气息就能分辨出那是自家忠狗，不用转身，他都知道地狱犬就在自己的身后跪下。
　　果然地狱犬如常道：“属下来迟，请小主人降罪！”
　　“罢了，去找出路。”音猪道，“我累了。”说着打了个哈欠，音猪是每天午夜前就睡觉的好孩子。
　　“小主人可以在属下的背上先歇一歇。”地狱犬眼巴巴地扯音猪的衣角道，“属下的大衣给主子披。”
　　“好啊。”音猪转过头，眼中所见的，还是那个人类模样的地狱犬。
　　华影背着音猪开始在无尽的街道上寻找出路，音猪很快就闭上眼睛――他无比信任地狱犬，在小时候龙策出去忙事业的时候，地狱犬不仅仅是他的玩伴奴仆，还是最可依赖的人。
　　“主子……”地狱犬突然轻轻唤着德音，“再过几分钟，这条街就会被魔物涌入得水泄不通，小主人您最好将我的外套套在头上，可以伪装成他们的同类，蒙混过去，以省去不必要的麻烦。”
　　“好，我也无意惊动此地的魔物大部，就这样随着魔物离开好了。华影，我只准你在这种空间显露真面目的特权，你听懂了么？”德音道。
　　“属下万分明白！”华影道。
　　话音刚落，街边的钟楼指向午夜十二点钟，随着一声声沉闷的钟响，所有的建筑大门都全部打开，无数鬼影涌入街道，方才寂静的路面顿时变得川流不息，但是依旧十分寂静，众多形形色?色的怪物并不发出声响，胆敢说话的只有魔力高强的高等魔物――出声就意味着被吃掉的几率增加，有些魔不仅仅吃人，还吃低等的魔物。
　　德音趴在华影的背上，看着四周影影绰绰的魔物走来走去，它们纷纷向华影投来异样的目光。
　　但是从德音的角度来看，华影除了头发变长，耳朵变得微微有些尖外，倒是看不出什么异样，于是忍不住碰了碰华影的尖耳朵――“魔族的耳朵都是尖尖的么？”
　　华影的语气变得有点扭扭捏捏：“小主人若是不喜欢，属下就剪掉。”
　　“留着吧。”德音道。
　　“是……”华影故意抖了抖尖耳朵。看得出主人喜欢猫之类的尖耳朵。
　　“嗯。”德音继续趴下睡觉。
　　“哼哼。”德音突然在他背上阴森地笑出了声。
　　“小主人？”
　　“下次影卫大会，你也可以变变身，拉风一下。”音猪突然就觉得显摆了。
　　“是！！！”华影双眼放光――天知道在其他的魔物眼中方才还如斯威严冷峻的邪魅魔王突然双眼放光是个什么怪异的样子。
　　“主子你还可以当着他们的面虐待我让他们看看主子的威能~~”地狱犬马上蹬鼻子上脸了。
　　“闭嘴！”
　　就在地狱犬沉浸在美妙的幻想中，前方突然被一个魔物拦阻了去路――――那是一个被层层黑气所缭绕的男子，隐约可以透过黑气看到组成他身躯的是无数异蛇。
　　“你不是这个区域的魔，闯入者！”蛇魔认出了华影。
　　“我并非闯入者，我有卡尔神大人的手谕。”地狱犬道，“我有他的印记。”
　　他说罢放下德音，让德音站在自己的身后，然后从口袋里拿出一方古玉印玺――那古怪的印玺上刻着神秘的符咒，看到那符咒，其他的魔物都低声议论，那确实是卡尔神大人的通行令――卡尔神是此地的高等魔物，地位尊贵，殊不知这方印玺也是地狱犬从小恶魔那里抢夺而来，那小恶魔也算是个人物，竟然搜集了不少好东西，为了怕他坏事，地狱犬是打昏了它才过来的。
　　看到卡尔神大人的印玺，魔物们纷纷退让，为两人让出一条道路。地狱犬连忙背起德音，以最快地速度朝着长街的尽头奔去。因为那印玺很快就会被人发觉是他偷出来的。
　　果然，在好不容易还差几步之遥就要到达那闪烁着人类世界光芒的出口时，终于有魔物大叫道：“卡尔神的印玺根本不会颁发给异族的魔！他是偷来的！撕碎他！！撕碎他！！”
　　霎时，所有的魔物都以通红的目光看着奔逃的地狱犬主仆二人，随便密密麻麻地飞速涌来，好不容易出现的出口也在此时灰暗无光，在地狱犬面前消失了！
　　“可恶！”德音终于发怒，地狱犬识趣地放下他，只见德音骤然扯下自己一直蒙着头脸的大衣，露出猎猎飘扬的长发――惊世绝伦、震撼三界的美貌让群魔也为之一滞。然而下一瞬间，引发的却是群魔更贪婪的欲望！
　　对于魔来说，越是美丽的人类，越是可口！
　　然而其中一些高等的魔却嗅出不对劲，只有那些低等魔物还在不顾一切地继续冲上去。
　　“一群废物。”德音冷冷一笑，霎时开启郁山之眼，郁山魔气铺天盖地，横扫魔街！！
　　“好可怕！！！”惨叫声此起彼伏――方才还迫不及待冲来的魔物此时又不顾一切地溃逃，也不知多少小魔被彼此践踏，混乱无比。
　　“本大爷赐予你们的生机，是你们自己舍弃，今日这魔街阻我去路，便该覆灭！”德音转身，“华影，我要这条街再也不能阻止任何人的道路，你知道怎么做。”
　　“属下，明白。”金眸的魔皇狞狠一笑，露出尖利獠牙，众魔还在溃逃，却见一道极速的身影冲入魔群，未及反应，魔皇利爪翻飞，强大的劲力横扫妖邪，招式间魔力霸道，低等魔物还没沾身便被炽烈魔焰焚烧粉碎，现场更是魔流暴突，造成无尽哀嚎。
　　为主人肆意屠戮，虽是除魔，却让地狱犬畅意莫名，手段越发凶残凌厉，丝毫不留活口！！
　　不消一刻钟，魔街荡平，魔尸遍地，慕容德音冷冷睥睨，道：“我欲开启郁山，吞噬此地清扫，连同众魔数百年来吞噬积攒之亡魂，华影，你认为如何？”
　　“主上，”魔皇跪在德音面前，进言道：“此地不是中原，而是东南异境，虽然此刻荡平此街，却不过是九牛之一毛，昔日影公子对此地尚且采取放任态度，足证明此地并非善地――以属下之见，不如先回中原，笼络东方古魔族，再来属下亲自统筹，为主上荡平四海，一统四洲群魔。”
　　“别傻了，我才没那闲工夫，尽量毁尸灭迹，让这里的魔物去找凶手好了，咱们找着龙策就回家，让他们自己玩破案吧。”音猪道。
　　“呃。”地狱犬突然泄气了――好不容易才找着一点感觉啊小主人呜呜呜……
　　“那，小主人，你看栽赃之计如何？我会在这里刻上西方魔物的印记，让他们黑打黑。”地狱犬阴险道，“刚才我故意采用利爪的意图，就是伪造西方狼魔的抓痕。”
　　“不错。”德音拍拍地狱犬，“反正叫他们找不到咱们就好。”


　　148、第148章 最危险的地方就是最安全的地方

　　于是一个会说英语的地狱犬终于帮助音猪打到了正确的出租车，看来学好外语真的很重要。
　　当他们来到海风大酒店之后，龙策竟然伪装成了大厅接待将两个蠢货带到了电梯里。兄弟俩就这样在电梯里相遇了。
　　“龙策，既然你都已经乔装逃出，为何还要在这里滞留？”德音问。
　　“还不是为等你这只猪。”龙策斜瞥着德音，“看样子，你一定又为我惹了不少麻烦吧？不然怎么来得这么晚？”
　　“嗯……反正我困死了，给我找个地方睡觉吧。”德音打哈欠道，龙策看他一身风尘仆仆，就知道这货不知道又绕了多少弯路，幸好他早有准备，早就偷偷以其他的身份定了一间客房，偷偷住一夜还是没什么问题的。
　　“我得知道你到底又给我惹了什么麻烦！你先不要急着睡，话说你还没吃饭吧，不想先尝尝这里的特色东南亚豪华夜宵？”龙策诱惑他道。
　　“我要吃！”德音一下来了精神了。
　　于是龙策叫了客房服务，让酒店送了特别的夜宵套餐过来。音猪和地狱犬随即埋头吃了起来，然后从两个人塞得都是食物的嘴里，龙策大概了解了这两个二货惹了什么祸。
　　“也就是说，你们两个愚蠢地惹恼了当地的魔物，并又拙劣地栽赃西方魔物转移视线，是么？”龙策道。
　　两只点头。
　　“但是，你们知不知道，就算你们做得再天衣无缝，按照魔的狡诈和速度，发现真相也是迟早的事，并且很有可能，你们还会同时受到西方魔物的怨恨，到时候招致的将是更多的仇雠。“龙策不愧是深谋远虑，一语道破音猪主仆两只的最大隐患。
　　“反正都做了，我又不是凤舞，时间也不会倒流。”音猪道。
　　“依我看，连夜脱逃还不如按兵不动，最危险的地方就是最安全的地方，不如等到本地魔物和西方魔物展开大战之时，我们再趁乱离开――我问你们，你们能彻底隐藏气息么？”龙策问。
　　“那还不容易？”音猪眨眨眼。
　　“容易是容易，但是你们要保证绝对不能露陷，不许动不动就变身。”龙策道，“还有，你杀了西门家的使者，西门家也不会放过我们，必定在这个小国到处缉拿咱们，托你们的福，如今咱们真是四面楚歌，亡命天涯了。”
　　“有兄长在，德音无所畏惧。”音猪大义凛然道，内涵则是――一切烂摊子都抛给万能的龙策了。
　　龙策抽抽嘴角，也只有他能容忍这么逆天的猪当弟弟。
　　“那咱们要乔装打扮，西门家族操纵着当地黑帮，一定在到处追击咱们，因此绝对不能让人看出端倪――猪宝，你是最引人注目的危险所在，所以你首先要伪装。”龙策道。
　　“伪装成什么？”德音问。
　　“属性相反的。”龙策道。
　　“扮成女人么？那种伪装技巧我也精通，没什么大不了的。”地狱犬插嘴道。
　　“非也，我要德音伪装成神族。”龙策嘿嘿一笑，“伪装成神的魔，是最难被揭穿的。既然德音能进入魔的空间，那也应该能进入当地神圣一族的地盘。”
　　“令人讨厌的地方。”地狱犬冷哼。身为魔皇，他最讨厌和神族接触，若不是因为龙策是德音的兄长，他早就无所不用其极了。
　　“东南亚的神族比当地魔物脾气好么？”德音问。
　　“当然，不然也不会被当地魔物欺压得抬不起头来了。其实当地神族已经凋敝大半，早有引进外来神祗坐镇之意。咱们就说是应邀前来访问的。”
　　“兄长你怎么知道那么多！”音猪(⊙_⊙)
　　“废话少说，先去睡觉，然后按照我说的方法涤清你们身上的魔气，跟我去找神族的入口。”
　　龙策眼神一凛道。
　　**********************************************
　　所谓的涤清魔气，就是指的在龙策滴了鲜血的澡盆里泡澡，然后喝下龙策滴了滴鲜血的牛奶。
　　“为什么必须是牛奶？”地狱犬感到带着天界纯血皇族的圣气随着那杯牛奶在自己体内扩散，让他觉得超级不爽。
　　“牛奶对于东南亚的神族来说，是属于圣物――牛在当地的传说中也是神兽。”龙策老神在在道。
　　“但是你给我喝的是酸牛奶。”地狱犬= =
　　“我家德音喜欢酸奶。”龙策竖起大拇指，“一会儿再掺在热巧克力喝一杯。”
　　“竟然要喝那么多次……”地狱犬咬牙。
　　“喝三次就够了，最后一次掺在酸辣汤里喝。”龙策(⊙v⊙)
　　全都是猪爱喝的。
　　吃饱喝足之后，德音和地狱犬都觉得接受了龙策的神圣之血后，浑身都开始散发出一种和之前完全不同的气息来，照镜子的时候都有种“亮晶晶”的感觉了。莫非，这就是当神仙的感觉么？
　　龙策在音猪耳边笑道：“其实宝宝你让我攻一次，效果会更好嘿嘿……”
　　话音刚落，在德音和地狱犬的头顶渐渐凝聚起人类肉眼所看不到的光圈，音猪大惊小怪的惊呼：“这就是传说中神所顶的光环啊！”
　　龙策抱着手臂点头，颇为满意土包子弟弟的反应。但是他提醒道：“光环是神的象征，宝宝你不许动魔念，不然光环被污染，圣气就会消散。”
　　于是龙策带着顶着光环，乔装打扮的音猪和地狱犬大摇大摆地离开了酒店，一路来到了这个岛国首都的中央电视台。
　　“来电视台做什么？”音猪= =
　　“这里就是神族聚集的最后领地啊。”龙策道，“为了避开魔物的围剿，神族都聚集到了最受世人瞩目的地方，电视台是最好的不二之选。另外，你在这个效果出现的消息很快就会通过电视台传遍世界，那样西门家族也就无可奈何了。”
　　他们说话的时候，几个电视台的保安就朝他们远远招呼道：“参观的游客去那边的通道走！”
　　“我们不是游客，是来做节目的。”龙策扯下德音戴着的围巾，“今天这里有亚洲巨星的特别专访节目。”



　　149、第149章 相会于东南亚的雨季

　　亚洲明星慕容德音突然到达东南亚岛国番尼亚，引发了亚洲娱乐新闻的震撼，但是由于番尼亚仍然是半对外开放状态，没有建立外交关系，通关手续非常复杂，治安也极为堪忧，使得那些鸡血的娱乐记者难以在第一时间冒死前来挖掘新闻。而对于番尼亚来说，慕容德音的名声还没当地的歌星响亮，因此没有在国内那般轰动的效应。
　　倒是当地政府对慕容德音的非法入境感到很在意，在慕容德音进入电视台发布新闻后，很快就有了当地的警方介入调查。
　　但是诡异的是，在电视台发布了简短的现身声明后，慕容德音就消失了，没人知道他去了哪里，也没人见到他离开电视台，警方搜遍了所有角落也没有找到人间蒸发的大明星。
　　那是因为慕容德音等人在会见了台长之后，就被带到了只属于神的“圣地”了。
　　所谓的圣地乃是在电视台大楼的顶层开辟的异空间――通往顶层楼梯的出口不是开阔的天台，而是一片绿荫村落。微型的村落占据着大楼的天台，然而在人类的世界，这里只是普通的水泥天台罢了。
　　“如你所见，神祗的圣地，现在也只有这一处没有沦陷了。”身穿民族服饰的年迈老神祗对龙策道，“我们当地的神祗，都希望归附到东方天界名下，请东方天界之主派人前来驻守、扫荡此地的魔巢。”
　　“我们就是前来驻守的人。”龙策道，“将此地的‘钥匙’交给我们，让我们来庇护你们，你们尽可放心。”
　　老者叹了口气：“当地神祗已经所剩不多，我们只希望诸位上神能帮助我们逃离这里。”
　　“你们有多少人？”龙策问。
　　“不到二十人，经过多年神魔大战，大部分神祗都被魔吞噬掉了。”老者道，“其他的人，年幼的便住在这圣地中，还有成年的神祗便隐藏在人类中间。今夜我就召集大家，与你们会见。”
　　龙策听那老者口气森森，便觉得有异，正沉吟间，音猪不合适宜地多嘴问道：“若是不能将你们带出这里，会怎样？”
　　老者的目光突然变得非常怨毒。
　　龙策踩了音猪一下，示意他闭嘴，然后堆笑道：“我弟弟说话愚蠢，莫要见怪。”
　　“跟我来，我带你们去休息的地方。”老者冷冷地瞥了一眼音猪，拄着拐杖带他们进入村落。
　　只见茂密的树丛中盖着几幢红顶彩漆的小木楼，宛若艳丽的神庙，彩蝶翩翩纷飞，百花盛开，果真是一处微型的人间仙境。从小楼中传来清越的风铃声和孩童的笑声，但是从那小楼中奔跑出来嬉戏的孩童中，其中有的人竟有蓝色的皮肤，还有的小孩顶着象头或者牛头。
　　在一干孩童的好奇注视下，老者带着几人脱鞋进入木楼，楼内还是东南亚古代的陈设，有几个在这里清扫的神祗一一和龙策等人打了照会，除了龙策留下来和众人攀谈了解情况外，音猪和地狱犬则被带到了单独的房间中。
　　“管饭么？”音猪问那个带路的家伙。
　　“？？？”东南亚神祗一脸困惑。
　　“do you have super？”音猪令人绝望的英语冒出来了。
　　“？？？”
　　“do you guan fan？”音猪继续。
　　地狱犬把脸扭到了一边。
　　“主人，我们现在交流都是用神的语言，龙策不在，神的气场就减弱了，所以他听不懂我们讲话了。”地狱犬解释，“魔和魔，神和神之间都是靠类似气场之类的原理来实现无差别交流的。”
　　“原来如此。”音猪朝那人挥挥手，示意那个脸色变得非常不爽的神祗可以离开了。不一会儿，那人端来了茶和茶点，音猪和地狱犬就在草席上犯懒了。地狱犬从背包里拿出笔记本电脑。
　　“噢噢噢~~华影你不愧是我的影卫！”
　　于是，就算在神的地盘，宅猪也是可以一样地宅。就算没有网线，两只还是玩电脑自带的游戏玩了一下午，到底是有多无聊啊！
　　但是两小时后，音猪就找到了龙策，提出了要去楼下给笔记本充电的要求，原来神的领地中并无电源。
　　“按照那个老神族给咱们定的规矩，日落之前咱们都不能离开这里。”龙策道，“看他刚才的神色，似乎极为防着咱们，生怕咱们毁约，为了不让他们生疑，你还是留在这里的好，玩什么电脑！”
　　“看他们的态度，分明就是包藏祸心，绝非善类。”音猪道。
　　“你以为兄长看不出来么？老实去一边等着，兄长自有对策。但是，你要把华影借给我调遣。”
　　“我只听小主人一人的话！”地狱犬冷哼。
　　“借给你。”德音却立刻就答应了兄长的要求，连缓冲都没有，地狱犬(⊙_⊙)地看着自家主子。
　　******************************************
　　侍龙秘密地登上了飞往东南亚的私人飞机，并帮德音和龙策等人办好了护照和签证，从电视得到德音在番尼亚出现的消息后，侍龙就有种又要折腾的感觉了。
　　虽说，没有那几个货在身边的感觉真是无比的清净，但是看到新闻之后，还是忍不住立刻去做这些事了。
　　是了，一切都是为了报答龙策的救命和知遇之恩，没有龙策，就没有今天的侍龙。
　　黑帮老大和帅气下属都来为他送行，但是他们只来得及看到飞机起飞的影子。他们各自站在机场的一方，虽然彼此不知道对方的存在，但是两个人的心情却是一样的：
　　侍龙总裁，是不敢正视他自己对男人的感情才黯然出国的，无论侍龙走多久，我都愿意为他等下去……侍龙，看似坚强却脆弱的男人，我是你永远的港湾，总有一天，你会发现我的好……我会一直等下去……阿龙……
　　“阿龙，你为什么骗我？说能给我弄到和慕容德音独处的机会，其实你根本就没有兑现！但是你知道么？我最在乎的，始终是你啊……”黑帮老大任由雨水洗刷着他昂贵的西服，高大的身材在雨中落寞。
　　“老大……”一个手下为他撑起了雨伞。
　　“我要去趟番尼亚，我想要的东西，绝对不允许得不到手！”黑帮老大咬牙道。
　　
　　番尼亚的雨季到了，明明前几天还是那般阳光明媚，突然之间就浸泡在绵绵无期的雨水中。这也昭示着本地魔物最猖狂的时期到来。
　　繁华的魔街一夜之间覆灭，成为当地魔物中最轰动的新闻。虽然一开始种种证据都标明是西方魔族的手段，可是睿智的大魔神们却不这么认为，果然很快，就有幸存的小恶魔举报，一切的罪行都是来自于东方大陆的阴险魔种所为。
　　拥有这世上最魅惑容貌的魔种，力量强得不可思议。假如吞噬了那魔种，不仅可以得到他的力量，还有他的容貌。
　　这个流言迅速传开，慕容德音成为了魔物们竞相寻找的猎物。
　　地狱犬拎着盛满超市物品的塑料袋，撑着伞在街头走过，偶尔就能瞥见在街上乱窜的魔物，窃窃私语着关于东方魔种的传闻。

    第150章 血腥与绝望的二十分钟

　　“我以为神仙们都是像兄长书中所写的那样，爱得死去活来天崩地裂一个个恨不得逆天去搅基，最后大吵大叫浑身是血半死不活惊天动地地he，没想到东南亚的神仙竟然是这般狼狈。”音猪斜靠在草席上，无聊地和无所事事的龙策聊天。
　　地狱犬被龙策派去买晚饭食材――东南亚神祗真的不管饭。
　　“猪宝，你想看一次那样的惊天动地仙魔恋么？”龙策喝茶道。
　　“(⊙_⊙)，貌似很有趣的样子。”音猪道。
　　“真是没心没肺的猪，不过东方天庭每隔一段时间就会爆出一出天崩地裂搅基恋，最近有空的话，我带你去看热闹。”龙策道。
　　“嗷，可以自带零食么？”音猪双眼闪闪发光。
　　“随便，反正到时候状况一定很乱，找个视野好的位置围观就行了。”这竟然是堂堂天界太子说的话。
　　“话说我们自己也可以排一出的。”龙策道，“天界皇子爱上了绝世的魔，为了魔甘心屠魔皇抛帝位，魂飞魄散，生死绝恋一万年什么的，多有意思啊。”
　　“那也很有趣。”音猪(⊙_⊙)，“等我们上演完了要死要活山崩地裂，就挨个收取围观费。”
　　“不错，宝宝有经济头脑了。”龙策表扬了几句，然后开始构思他的美妙仙魔绝恋了。
　　“兄长，你说这里的神仙小气不”德音插了一句。
　　“何以见得？”
　　“你看他们明明藏有美酒，还给我们上这种粗茶，哼，将来就算带他们回了中原，也叫他们去做下人。”音猪森森道。
　　“不过是蛮夷之地，无所谓，学学你兄长，心胸放开阔一些。”龙策拿起茶点咬了口，结果硬邦邦的几乎咬不动，不知道搁置了多久的点心。
　　“呸，真小气。”龙策也忍不住骂了一句。
　　地狱犬怎么还不把食材买回来啊？两只开始眼巴巴地期盼着。
　　。
　　。
　　。
　　追着侍龙来到东南亚的黑帮老大，就是那个青龙帮的青三爷。
　　一下了飞机，青三就暗中跟踪着侍龙来到了街头打车，侍龙似乎早就发觉有人跟踪，终于忍不住停下脚步。
　　“三爷，我知道是你，有什么话出来说明白好么？”侍龙无奈道。
　　“阿龙，我喜欢你。”青三摘下墨镜，毫无顾忌地告白。
　　“三爷，你发烧了么？我可是个男人。”侍龙装傻。
　　“没错，不管你是男人还是女人，我爱的就是你！”青三突然一把抓住侍龙的肩膀，要将他拥进怀中。
　　“光天化日调戏男人，你有点公德么？”一个阴冷的声音突然从两人身后响起，吓了两人一跳――青三恼怒地转过头，看见了那个出言不逊的中国人：一个清秀俊美的短发青年，冷得像块冰一样。
　　“哟，侍龙真巧啊！”青年勾了勾嘴角，连笑容都是那么冰冷。
　　侍龙脸色一变：“你怎么在这里？华?影！！”
　　“我出来买点吃的。要一起来么？”华影旁若无人地和侍龙攀谈，使得青三呆若木鸡，他半晌反应过来这小子竟然敢用那种口吻对自己说话，然后再反应过来他是侍龙认识的人，怒火也没处发，只能暗暗咬牙。
　　“阿龙，这位是？”青三好不容易挤出一丝笑容来。
　　“他是……我表弟。”侍龙胡诌了个身份。
　　“没错，表哥。”地狱犬突然上前一步，一把拉过侍龙，然后竟然不容拒绝地大力拉过侍龙亲了一下。
　　侍龙和青三霎时石化。
　　地狱犬对青三笑道：“他是我?的?表哥。想染指，你早了八百年！侍龙，我带你去吃饭。”
　　吃饭！！这和诡异的气氛有关系么！！侍龙持续石化，一时没反应过来也不知道该如何反应，他呆呆地被地狱犬拉着走。
　　“你等等！混蛋东西！敢跟我抢人？”青三暴怒了！他一把抓住地狱犬的衣角，试图将他拽住。
　　不料地狱犬突然转头，眸中散发骇人的气焰：“今晚想活命的话，就最好不要在外面的街道上乱晃。”
　　青三愣了愣，依旧执着道：“侍龙是我看上的人！！你敢跟我抢就是逆天！侍龙，我要听你亲口说，你喜欢的人是谁！那个臭小子能给得了你什么！”
　　侍龙知道龙策等人此刻定然陷入困境，只好咬牙道：“我喜欢他！一直都喜欢！你不要纠缠我了！就算你带我回去，我也不可能爱上你！因为我早已把一切都交给了他！！”混蛋啊啊啊啊这么恶心的话竟然说出来了！！侍龙(t_?
　　“侍龙！！”青三绝望而悲愤，“难道我不如他么！！”
　　“你就死心了吧，再唧唧歪歪，我就让你人头落地。”华影已经不耐烦了。
　　“喂你就快死心了吧！！”侍龙=皿= 真的会人头落地啊！！对方可是地狱犬啊！！
　　就在三人纠缠不清之时，刚刚进入夜色的都市突然爆发了大规模的停电，周围的路灯和照明设备全部熄灭，在人们的惊呼声中，城市骤然陷入黑暗！！
　　“这是……？！！”地狱犬也惊疑了。
　　“大停电？！”德音从小楼望向外面的城市风景时，也在同一时间发现了这个状况。
　　“咦？”龙策凑了过来，随即和音猪面面相觑。
　　“兄长，已经黄昏了，为何那些神祗都没有出现？不是说好要集合在一起开会么？”音猪道。
　　“貌似，现在整个城市中，唯一明亮的地方只有咱们这里了。”龙策凝神聆听了一下，“周围没有人了，这个圣地也只剩下咱们两人了。”
　　“我们被出卖了么？”
　　“很有可能。”龙策话音刚落，巨大而沉重的足音自城市远方一下下响起，蛰伏在四方的群魔好似受到感召号令，于四面八方突然开始大量聚集了！！
　　“快走！”龙策拉起德音，奔向圣地的出口，但是当他们走下小楼，楼外茂密的绿林竟然疯狂滋长，形成阵法阻碍他们离开！
　　“是这里的没种神祗以为出卖了我们就能和魔换来生存的空间，愚蠢。我本以为他们会更精明一点，不料竟然这么白痴！”龙策骂道。
　　“与我有牵扯，又动了邪念，自然没有好下场。”德音倒也有自知之明，毕竟他是郁山化身，那些神祗本就心怀鬼胎，难免受到影响，不过恶欲的下场并非换来生存空间，与魔做交易，结果可想而知，恐怕此刻那些神祗都早已成了魔的食粮了。
　　“我看这些魔的架势，不仅仅是吞噬我们这么简单。”龙策望着漫天飞舞的魔影道。
　　“还有二十分钟。”德音看着手表。
　　。
　　。
　　。
　　“还有二十分钟。”地狱犬自言自语。
　　“怎么回事？”青三和侍龙不明所以。突然！就在人们因为停电而逐渐陷入骚乱之时，自高空突然俯冲下来的怪物之影开始四处袭击活人！
　　一时大街上惨叫声不绝，魔影纷飞，侍龙和青三眼睁睁看着越来越多的怪物飞落下来撕裂行人，一时竟无法做出任何反应，还是地狱犬大叫一声：“跟我来！！”顿时点醒了两人，只见地狱犬背着装满超市物品的书包，凛然拦在两人面前――轰然一掌登时击毙一只俯冲过来的魔怪！
　　“跟着我走！只有二十分钟了！！”地狱犬立即化身为三人逃生小队的英雄队长！
　　紧迫的时间使得青三和侍龙容不得多想，立刻跟紧了队长犬，青三甚至掏出自己私带的手枪，边逃跑边断后。
　　“笨蛋不要鸣枪！会引来更多怪物的！”地狱犬指着远处的电视台大楼，“去那里！”
　　于是三人开始了惊心动魄的二十分钟生死大逃亡，没有任何理由疑问，只有求生的本能！死尸和怪物，混乱和恐惧，短短片刻，末世降临！！
　　在队长犬的英明决策和领导下，三人先是为了避开大街上的过多飞空怪物而钻入地下铁，不料地下竟然涌入了虫状的瘴气魔物，逼得他们又经历了一次生死逃亡――地狱犬一次次在紧要关头拯救了侍龙和青三，并独力击败了大批魔物。
　　终于，气喘吁吁的两人跟着队长犬来到了电视台大楼的地下停车场，这里果然是唯一没有被任何怪物入侵之地。
　　“真没想到……这里竟然这么安静……”青三一屁股坐在地上，大口喘息，“老子怎么这么背！竟然遇上这种事情！”
　　“还有五分钟，快点！我们要赶往天台！”地狱犬催促他们去坐电梯。
　　“什么！？难道这里也很快会被那些怪物入侵么？！”青三和侍龙都紧张死了，立刻跟着他进了电梯。
　　电梯直达到了顶层，地狱犬带着他们来到了天台，惊讶的是，天台上竟然有个绿衣盎然的明亮小森林！！！
　　“这里是！！？”
　　青三目瞪口呆地看着地狱犬，只见地狱犬闭目凝神，念起诡异咒诀，霎时间，疯长的树木渐渐枯萎，树林中的小楼露出来了，而那震撼寰宇的绝世美人则负手站在小楼之上，冷冷看着三人。
　　“大明星慕容德音！”青三震撼了――――天啊！这里是天堂么！！本人比电视上的还要震撼啊！！
　　青三噗通一声跪倒在地，今天他受到的刺激太多了，他已经再也无法走下去了。
　　“二十分钟到了。”德音在小楼上道，“华影你做得很好，正好在我规定的时间内将食材送来，来做饭吧。”
　　那就是生死二十分钟的终极含义。 

151、第151章 外交都是尔虞我诈的 ...
　　地狱犬很快用他买来的食材做了四菜一汤，烧火用的煤气罐还是他亲自从楼下扛上来的。
　　
　　青三呆呆地看着这一切，他都不知道自己是怎么拿起了饭碗，和他们一起在大厦的天台上吃的饭。
　　
　　这一切实在太诡异了！！
　　
　　“真没想到，整个城市的人都受到魔物的公然袭击了啊！”龙策看着远处越发逼近的庞然大物道，“这里的神祗果然都被吃掉了，按照神魔大协约，一旦某个地区的某一方势力彻底消失，另一方就有权大范围干预人类世界。”
　　
　　“这里的神祗还是选择了向恶魔低头。结果葬送了自己。”音猪道，“那我们该出手么？”
　　
　　“不行，这里的魔族盘根错节，不是我们想象得那么简单。而且他们手上竟然有神魔大协约，有对人类随意出手的特权，说明来头不小。”龙策想了想，“硬碰硬咱们吃亏，不如和他们谈判。”
　　
　　“这些魔都是不守信用，谈判有用么？”地狱犬插嘴道。
　　“且不管有没有用，虽然咱们来自和他们不同的时空，但是影公子却早就在这个时空扎根，德音是他的外孙，以这个身份，足以和对方王对王。只要见着他们的头领，一切就好办得多。”龙策道。
　　
　　“你们……究竟在说什么！难道我们不该想办法离开这个鬼地方吗！”青三自诩是铁骨铮铮的黑帮好汉，此刻也忍不住恐惧了。
　　
　　“我们就是想办法离开这里。”德音道，“话说你是谁？”他终于注意到了青三。
　　
　　“他是侍龙的追求者青三，青龙帮的骨干。”地狱犬言简意赅。
　　“追求者？！”慕容兄弟(⊙_⊙)
　　
　　侍龙将脸扭到一边，这种尴尬的感觉是怎么回事？！
　　
　　然而仅仅是他们吃饭讨论的功夫，笼罩城市的黑影终于靠近到能足够看清的视野中，原来是无边浓厚的黑云侵吞整个城市，大量的黑云涌到了大厦的四周，像巨大的棉花糖一般将几人包围住了。
　　
　　“愚蠢的低贱入侵者！”黑云中发出了无数个凄厉的声音，光是四面八方传来的音波，便足以摧毁人类的意志。若不是龙策等人还处在神祗们残存的结界中，此刻青三和侍龙早就被这音波撕得粉碎了！
　　
　　就算如此，青三听到那让人心魂俱裂的魔音，依旧魂飞魄散，吓得连站都站不起来了。
　　
　　德音迅速扒完了盘子里的自制盖浇饭，然后将盘子一摔，抹抹嘴就站了出来，硬着簌簌寒风，迎风而立，冷然道：“我乃是郁山之子，今番前来只为与尔等之主一谈！”
　　
　　“郁山……”黑云中发出呲呲的噪音，似乎对这个名字产生了思虑和兴趣――看得出那些黑云并非一只魔物的化形，而是无数东南亚最高等魔物的集合体。
　　
　　魔物足足思考了十分钟，才终于再次出声：“你说你是郁山之子，到底有什么证据？”
　　
　　“证据么……”德音微微笑了笑。
　　
　　众人都紧张地看着德音，黑云收缩，包裹得越来越紧，大厦的边缘都开始融化。
　　
　　下一刻，剧烈的罡风使得众人无法睁开眼睛，就连站稳都很困难，而那突然出现的强风，来自于骤然腾空而起的巨大黑凤！
　　
　　“哦哦哦哦哦哦！！！”虽然不是第一次看见，但是龙策还是发出了震撼的呼声，他尚且如此，其他人更是惊骇得失魂落魄。
　　
　　黑凤展翅凌空，羽翼伸展间带来的飓风，顿时使得周围黑云消散无数，隐藏其中的魔物亦发出了惊惧的嘈杂叫声。
　　
　　龙策第一次如此近距离地观察那黑暗凤凰，此时才看得分明，那飘逸悠长的凤尾纹路，竟然是由诡谲变化的无数噩梦组成，如果长时间的凝视那凤凰，只怕就算是神，也要为之入魔迷离！
　　
　　多么可怕的魔魅之力！多么不可限量的郁山之能！竟然造出了这等绝望的极魔！
　　单单那凤凰扇动翅膀，都可以撕裂脆弱的空间！此刻眼前的万千魔物，根本不堪那凤凰的一击！
　　
　　龙策忍不住吞了吞口水，真难想象平日在床上与自己肆磨的娇憨美人，实际是这么个可怕玩意儿。
　　
　　然而那雄伟强悍的黑凤，却用德音的声音发声：“不要挑战我的耐心，去传达我的话！”
　　
　　黑云终于因为黑暗凤凰的显形而迅速退却，那些趁机在城市中到处乱窜放肆的魔物也随即退得一干二净，果然是一群欺软怕硬的家伙。
　　
　　而那大厦顶部的结界，终于承受不起凤凰和魔物的双重折腾，随即轰然破碎，现场的绿地尽碎，化作冰冷的水泥平台。
　　
　　黑凤收形，化作德音的模样缓缓落在众人面前，宛若从天而降的仙子般。只是这般美态，依旧无法阻挡青三对他的恐惧，青三终于崩溃了。
　　
　　“侍龙你告诉我！这一切都是我的噩梦！”他一把抓住侍龙的肩膀尖声道。
　　“侍龙，是我的，想染指，你早了八百年。”地狱犬再次把侍龙抢过来，狠狠吻了一下。
　　
　　这货连横刀护爱的方式都模式化了！和第一次吃醋的台词都一模一样！
　　
　　侍龙僵呆着不知所措。
　　
　　龙策瞥了那扯不清的三角关系圈一眼，才对德音道：“下面和谈由我来主持――此地的魔物极为下作凶恶，所以咱们也不得不用点阴险手段。宝宝，发挥你真正作用的时候到了！”
　　
　　“兄长，你要我怎么做？”德音(⊙v⊙)的表情好像有几分期待？（真是一肚子坏水的兄弟俩）
　　
　　“用你最拿手的一招！”

    龙策嘿嘿阴笑，“色诱他！吃得他死死的！”
　　“要是他不上路呢？”
　　“那就要挟他当人质！对付所有东南亚的魔物咱们对付不了，挟天子以令诸侯倒还玩得起！你我地狱犬，对付他绰绰有余！”龙策握拳道。
　　
    第152章 耽美中概率极高的谬谈

　　东南亚岛国突然遭到不明生物的袭击，与外界的联系中断，城市陷入恐慌中。慕容家四人走上街头，见到的是混乱不堪的景象，打砸抢乱作一团，虽然魔物退去，人类自己却开始混乱了。
　　就算是电视台的大楼也被暴徒占领，无处可去的他们进到了一家旅馆，由地狱犬负责将旅馆中清空，并将大门紧闭。
　　几人总算是能安稳下来了。
　　深夜，城市一片黑暗，由于妖气的残余引发乌云集结，很快就下起了倾盆大雨。这一夜，原本就极为脆弱的岛国政府因为这突发事件而垮台，后来外国一直认为城市暴乱的原因是由于政变暴动，加上妖魔没有留下任何痕迹，真相渐渐被淡化成了噩梦。
　　德音和龙策共用旅馆尚还能运作的热水淋浴，原本龙策还在帮音猪搓背，却不小心点着了**，德音沾着水珠的身躯分外诱人，龙策忍不住用沾染着肥皂泡的手指，轻轻搓滑着德音胸前的两粒嫩红。
　　果然德音被他挑逗得有了反应，竟然主动转过来，开始去吻龙策的双唇，龙策却突然张开嘴巴，用舌尖伸入他的唇齿间，纠缠不休。
　　“兄长……不是床上也可以么？”德音终于脱离了那个问，双颊绯红地问。
　　“偶尔也要试下其他姿势，这样才别有情趣么。”龙策勾着他的下巴，另一只手滑到他小腹以下的位置，驾轻就熟地一把握住。
　　“这次我可以为兄长来做。”德音挥开他的手，自己则双手顺着他精干的身躯往下滑，然后随着半蹲下去。龙策震撼得身体抖了一下：“德音，别这样！”
　　“不要说话，龙策。”德音说罢埋下去。
　　龙策闭上眼睛，浑身舒服到颤栗――他感到德音软滑的舌尖在一点点舔舐着，他已经无法不让自己为快?感而膨涨，当自己渐渐融入德音温热的口齿中时，他觉得自己快要溶化了。
　　东南亚果然是神奇的地方，在这里人都会变得分外激情奔放，龙策感到这是两人有史以来最激情火热的一夜，几乎试过了所有他们所知的姿势，彻夜不休。当终于尽兴时，黎明都已经到来，而纵?欲的龙策则趴在床上一动也动不了。
　　令他嫉妒的是，和他大战三百回合之后的德音，依旧精神抖擞，果然是非人之物。由于菊花受到了纵?欲太过的蹂躏，龙策一整天都歇菜了。
　　而地狱犬和侍龙的happy time 就不那么顺利了，本来好不容易学会了点情调的地狱犬正要和侍龙渐入佳境，却被妒火丛生的青三踹门打断，怨念无比的青三对着地狱犬开了枪，却被地狱犬以奇快的手法接住子弹，并将他海扁一顿，三人闹腾了一晚上。
　　魔暴雨依旧没有因为白昼的到来而减弱。污秽的雨水持续污染着岛国的神明结界。而那位东南亚魔王还没有给予德音等人任何回信。
　　水土不服的侍龙折腾了一晚上，早上只睡了两个小时就起来吐得一塌糊涂。德音下楼吃早饭时，看见侍龙眼圈发黑，面色蜡黄，他还没和侍龙说两句话，侍龙就又捂着嘴和肚子去呕吐了。
　　看到侍龙这个样子，移动郁山脑海中突然灵光一现。
　　于是他兴冲冲地回到卧室，对趴在床上挺尸的龙策报告：“兄长！侍龙怀孕了！”
　　“什么？！”迷迷糊糊的龙策顿时被这个消息冲击得清醒了。
　　“你确定？！这种奇迹真的在侍龙身上出现了？！”龙策将信将疑地看着他，虽然男子怀孕很扯淡但是有德音这个魔物在，发生什么都不好说啊！
　　“千真万确，侍龙确实怀孕了。”德音睁着纯洁的双眼道，“地狱犬是魔主转世，他应该有那个功能！”
　　所谓的睁眼说瞎话就是这样。
　　“那就让地狱犬负责呗，唉……我最得意的侍卫啊……”龙策无限惆怅，“这样一来就不得不批准侍龙的产假了，谁来顶替他这段空窗期……”
　　“多发人家点奶粉钱吧。”德音道。然后转而出门招来地狱犬。
　　“小主人~~”地狱犬美滋滋地跑过来跪下领命。
　　“华影，去学习点保胎知识。”德音拍拍他的头道。
　　地狱犬冻住了。
　　小主人……还是龙策……怀孕了？！！
　　小主人的后代……小小少主……地狱犬陷入了无限的遐想中――――终于，他可以有机会自称老奴了……呜呜呜……这种历史的沧桑感是怎么回事？当他白发苍苍、颤巍巍地跟在小小少主英姿飒爽的背影之后，回想一生，终于能无悔地说一句：小主人，我把你的孩子带大了……呜呜呜呜……地狱犬热泪盈眶了。
　　“别胡思乱想，是侍龙怀孕了。”果然不愧是最了解自家忠犬的主子，德音一句话粉碎了地狱犬的幻想。
　　“( ⊙ o ⊙)啊！”地狱犬再次震撼。
　　“属下一定将他培养成如属下般对小主人完全效忠之人！”地狱犬一字一句认真道。
　　“哪里哪里，让华小宝自由发展。”德音开始对属下谆谆教导。
　　于是主仆俩开始鸡血了。
　　侍龙吃了肠胃药后，感觉好了很多，但是除了被打得鼻青脸肿的青三，好像每个人看他的目光都很异样。就连地狱犬都缓和多了，不仅帮他把该做的活儿都做了，还叮嘱他好好休息，更可怕的是，地狱犬甚至亲自下厨给他用厨房的材料炖了一锅鸡汤，不是为德音，只是为他。
　　“华影，你吃错药了么？”侍龙本能地感觉到不对劲。
　　“没什么。”地狱犬坐在他旁边，看着他喝鸡汤。
　　“我没胃口，不想吃这个。”侍龙叹气道。
　　“你想吃什么，我去做。”
　　“……”侍龙眯着眼看了他一阵子，“你够了没？”
　　“我是说真的。”地狱犬的眼神非常非常认真。
　　“是二公子吩咐你这么做的么？我可以告诉你，你大可不必如此费心。”侍龙将目光别到一边。
　　“……随便你怎么认为都好，我知道这段时期，你心情都会有些烦躁，你可以将我当作出气筒。”
　　⊙_⊙)！！！！！！！侍龙石化了。地狱犬一定出问题了！！

    第153章 恶夜的开端

　　地狱犬变得非常不正常。
　　侍龙相信那是一定是因为他的主子慕容德音又不正常了。不过见怪不怪，如今的侍龙，早已经养成了这样淡定的好性格。
　　倒是地狱犬比往日显得更加献殷勤，有点让人感到不适应。在灶台处忙碌的地狱犬，从背影上看，竟然给人一种居家好男人的错觉。
　　不得不说，地狱犬的厨艺，确实很好。
　　侍龙心安理得地享用着实际上是“安胎饭”的特殊待遇。
　　当地狱犬将做好的饭菜端上来时，侍龙终于开口道：“昨天，我们逃离怪物的袭击时，你为了保护我和青三，被怪物击中了一下后背……没事吧？”
　　地狱犬露出微微错愕的表情，显然也没有想到侍龙会突然这般关心自己。更没有想到那时候自己殿后，正在前面跑的侍龙竟会注意到这一点。
　　“没事。”地狱犬坐在他的对面，依旧没有什么表情。
　　“那时候……你很拼命……”侍龙低下头看着饭碗。
　　“那是我一贯的做事风格，并非只对你个人。”地狱犬摆出冷冷态度。
　　彼此沉默了一会儿之后，侍龙终于道：
　　“让我看看，伤在后背，你自己不好上药吧？”
　　地狱犬的眼色变得忸怩了：“你……先吃完饭再说，饭要凉了，吃冷饭不好。”【对胎儿不好】
　　“没事，做侍卫的吃惯了干粮，这都是很奢侈的吃食了。”侍龙站起来，“我去拿医药箱。”
　　“我说了没事，你先吃饭。”地狱犬的语气加重了，“这点小伤算得了什么？！你是质疑我的能力么！”
　　侍龙只好坐下来继续吃饭。
　　食不知味地将一顿饭吃完，侍龙好像是条件交换一般，要地狱犬老实坐着。而他则掀开他的衣服，查看后背的伤口。
　　“这样子叫没事？！为什么事后不出声？！”侍龙不由自主地就提高了声音。
　　“我说了没事，你闭嘴！”地狱犬闷声道，突然后背被侍龙一拍，疼得他“唔！”地叫了一声。
　　“该好好休息的那个人是你才对。”侍龙蹙眉道，“你不用逞强了，我要跟德音公子说。”
　　“你不许！”地狱犬转头狠狠地瞪着侍龙，随即意识到了不对：这种伤对于影卫来说并不致命，侍龙自己也是影卫，理应清楚，怎么变得这么“大惊小怪”？
　　有内容。
　　地狱犬又默默地把头转了回去。
　　侍龙额上爆出青筋――混蛋地狱犬一副“我明白了”的表情到底是什么意思！！！
　　在城市一片愁云惨雾中，破败的小旅馆内出现了难得的一丝温情。
　　然而这丝宁静并没有持续多久。
　　城市的骚乱持续恶化，中午时分，有人竟然往旅馆内投了炸弹，幸好众人都在二楼，只听见楼下一阵巨响，原本还算整洁的旅馆顿时一片狼藉。
　　这个城市渐渐变得极度危险，没有安全容身之处。
　　然而临危不乱的四人组加上一个胆子很大的黑社会青三，竟然心安理得地占据着摇摇欲坠地二楼，继续等待魔主的讯息。【其实青三这货已经麻木了。】
　　“日落之后，魔主就会派人来迎接你，这是魔族的规矩。”龙策趴在床上对坐在窗边的音猪道。
　　“嗯，我会做好准备。兄长你来看，街上有奇怪的人出现。”音猪用手指扯着百叶窗道。
　　“什么？”龙策费力地爬起来，朝窗外望去。果然在大雨中除了曾经闯入的暴徒，还有几个摇摇晃晃的人影，在雨中缓慢地移动，那些人步伐踉跄，衣衫褴褛，并不像是劫匪。
　　“那些不是人，是尸体。”龙策看了看便断定，“是魔物的气息，导致死者变成了僵尸。只有魔主同意赦免此地，让魔族尽数退出，才能让灾祸彻底结束，宝宝，我们的责任很重大。”
　　“我定然不负兄长的嘱托，完成使命。”音猪大义凛然道。
　　“唉，命中注定该你来涤清此地的魔氛。”龙策叹气，“反正要是你不来这里，这里早晚要被魔物大举入侵。”
　　“兄长的口吻好像这一切都是我引爆似的。”
　　本来就是。龙策怨念地看着他――面对移动的郁山和命运纠结的怪物，你还有什么话好说？
　　夜色渐渐降临，除了活动的丧尸，城中变得一片死寂，毫无动静。幸存的人们都躲到了城市的深处。
　　一辆由四头白骨马匹拉着的神秘马车不知何时开始在城中奔走。那是来接音猪的。
　　音猪于是看着那马车一趟趟在窗户下的马路上经过，但是他就是不发出任何气息，看来如今只要德音刻意隐藏气息，就连魔物也找不到他。致使那马车一时像无头苍蝇般在城中乱窜寻找。
　　龙策注视着音猪无聊的举动，终于道：“宝宝，玩够了该出去接客了。”
　　“接客？说的我好像是头牌一样。”音猪不满道。
　　“呀呀，你就是我们手中的王牌，是当之无愧的头等王牌！”龙策拍拍他的肩膀道，“我和你同去。”
　　“你要是和我同去，那我昨晚的努力就白费了。”德音道。原来他昨晚那么卖力，就是为的让龙策下不了床，不至于和他一同涉险。
　　“哈，你太小看兄长了。兄长就是这样的人，就算千斤重担，也能替你担当下来！”龙策挺直了腰背，“而你，就在我身后仰望兄长伟大的背影吧！”
　　于是，音猪为兄长撑着伞，与他一同下了楼，来到门口等待白骨马车的迎接。在雨中长身矗立、脸色微微苍白的龙策，表情那般认真，在德音眼中，兄长这幅模样终于有几分像执着于守护心中执念的清冷小受了。
　　“我才不像受！”兄长气不打一处来地辩解！音猪没开口他都知道音猪想什么了！

    第154章 战胜郁山的女子

　　遍寻不到德音的白骨马车终于找到了目标。拉车的白骨马足足有两米高，到达面前时颇为骇人。
　　“请上车吧。”赶车的马夫是个把头裹得严实的黑衣男子，身形佝偻，声音阴森。
　　德音和龙策依言上了马车，那马夫却拦住龙策：“你不能去。只有他一个人可以前往会见我王。”
　　龙策愣了愣，随即道：“好吧，德音，你一个人前去，自己当心。”
　　“我明白。”德音不动声色道，龙策悄悄将一个手机塞到了他的口袋里，然后目送着德音离开。
　　手机信号是人类工业时代的一大创举，就连神魔的结界都可以穿透。如果德音还在手机信号的覆盖区域内的话，那么就可以被追踪到，这比任何法术都要管用多了。
　　德音进了马车，发觉马车内部竟然扯了电灯泡，用鲜花和穗子装饰着，鲜艳的印花毯子装点四周，马车内的小茶几上摆着香炉，散发出腻人的甜香。如果仔细观察，那些印花毯子上的纹饰乃是古老的咒文，进入马车，便等于进入了结界的束缚之中。
　　但是结界这种东西，对音猪这样的怪物来说有效么？
　　德音躺在毯子上，无聊地静待旅途的终点――东南亚魔主所在的地方，必定不存在于人世，而是位于魔街一般的异度空间中。在密不透风的车厢中摆放着折叠整齐的服装，迟钝的音猪翻来覆去睡了很久才发觉那些衣服。
　　明显是要他换上的。
　　但是此时貌似车子已经到站了。音猪将华丽的长袍扔到一边，在恶魔仆人打开车门后走了下来。
　　“为什么没换衣服？”恶魔仆人不满地问。
　　“当我想换的时候已经到站了。”音猪(⊙_⊙“强词夺理！竟然敢藐视魔主！用这么粗俗的穿着去觐见！快去换！不要耽误了时间！”仆人发怒了。
　　“那你给我穿啊。”音猪蔑视他道。
　　于是音猪张开双手，让愤愤不平的恶魔仆人伺候自己穿衣服。当音猪脱光衣服时，连恶魔也看呆了眼。
　　多么完美的人类躯体，一看就是上等的美味！魔仆强行压下了心中翻涌的**，一件件将繁琐的衣服给他套上。
　　趁着穿衣服的空挡，音猪开始打量四周，只见他们所在的地方是一座宏伟的大理石宫殿之前，黑暗的空间上方是倒挂的人世大地，脚下的“地面”实则是光亮的镜面物质，整个空间梦幻非常。这里的空气极其稀薄明净，完全不似是恶魔的最终巢穴。
　　穿戴一新的音猪身着拖地的长袍，随着前来迎接的侍女们进入宫殿。那些侍女婀娜多姿，却都有一头美杜莎般的蛇发，若是仔细去看，那些发蛇不一定是蛇，亦有形状可怖的怪虫混杂其中。
　　而那些矗立在宽敞走廊两侧的高大侍卫，则更像中国古代神话中的牛头，有着凶狠兽类的头颅和粗壮的身躯，手持黑色的巨斧，森严气派，果然不愧是皇家气魄。
　　音猪被蛇发侍女的方阵包围在中心，一开始，他还随着队伍整齐地缓缓往前走。但是二十分钟后，依旧见不到王家大走廊的尽头，音猪忍不住开始抱怨：
　　“小姐们，能走得快一点么？还有多久才能到达？”音猪不耐烦地问，队伍实在太慢了，而且那些侍女一边走一边还要动作整齐地从随身携带的金瓶中掏出花瓣抛洒，并吟唱歌曲。
　　“不满意的话，就自己跑去见主上好了。哼哼。”侍女中有人出声讥笑，“真是没见过世面的乡巴佬，在宫中随意乱跑等于找死。想死得快些就去死好了！”
　　“下贱的乡巴佬，真想以蛇吻招呼他那张让人恨不得撕烂的破脸！”又有人出声辱骂，但是这些侍女都不回头，动作也依旧没变，不知道到底是谁在说话。
　　显而易见，德音的美貌早就激怒了这些善妒的女妖们。
　　“我不和女子吵架。”德音哼了一声道。
　　但是那些侍女四面八方的冷嘲热讽并没有因此停下，反而越演越烈，奇怪的是并没有人动嘴，德音终于发现那些侍女的声音只有在她们的包围圈中才能听到，虽然一个个七嘴八舌，可是实际上走廊中却十分寂静。尽管如此，魔女的结界中的憎恨之力却越发增强，一开始阵中之人只是受到挑拨而愤怒，渐渐就会变得陷入疯狂，最终连身体都会受到腐蚀，化为黑色枯骨！！
　　那正是这群歹毒魔女的用意，如果连这一关都过不去，就不配觐见魔主！
　　随着道路的蔓延，魔女包围之中的噪音和负面能量渐渐升温，德音却越发沉稳，丝毫不见慌乱。嘈杂之中，他依旧信步而行，终于在某一处停下了脚步。
　　身体终于开始遭受腐蚀了――魔女们发出嬉笑声，连她们头上的魔虫也发出得意的怪叫。
　　不料，德音眼光倏然犀利：“尔等杂碎，也配跟我叫嚣！魔主小儿，实在是无礼透顶！”
　　女妖和两侧侍卫霎时愣住，只是刹那错神，魔血便已四散飞溅――方才还在叫嚣的女妖们身形一顿，早已成了无头尸身！
　　“既然是和谈，却不以礼相待，反而用心试探，这种待人接客之道让人鄙视――所谓魔主，也不过是气量狭小之徒！”德音声震无尽长廊，使得那些侍卫纷纷乱了手脚，一个个想要冲上去，却又摄于德音爆出的无上魔威！
　　“正因为心胸狭窄，所以他才只是东南亚偏安一隅的魔头嘛。”影公子喝着咖啡道。
　　“不去出手援助你的宝贝外孙么？”坐在他对面的无瑕问。
　　“东南亚是是非之地，各方神界魔界的混种鱼龙混杂，牵一发动全身，我出面反而不好，而且让德音多多磨练，未尝不是一件好事。”影公子道。
　　“你说得好像很复杂，其实那些魔种早晚也躲不过世纪末的劫难，当星球的意志觉醒，一切皆会化作虚无，那是这个平行时空中这颗星球的意志早就向郁山许下的愿望。”无瑕道，“但是我很好奇，一颗星球都向郁山许愿，那最后它到底会以何种方式回归郁山呢？”
　　“哈，这个不用你操心。”影公子神秘一笑。
　　无瑕公子抬眼看着他：“那么，得到了整个星球作为‘牺牲’的你，又会演变成何种可怖的姿态呢？”
　　“我只是承接它的愿望而已，凡有**，向我许愿者，就要有付出代价的觉悟。”
　　“呵，如此污秽的愿望。”无瑕优雅地笑了笑，“看来，你的新客户终于到了。”
　　说话间，他们两人所坐的高档咖啡厅内，进来了一个戴着时尚帽子的优雅小姐，那位年轻的女士款款来到影公子所在的桌前，此时无瑕已然消失不见，只留下一个空位。
　　她坐到了影公子的对面，并不摘下能挡住整个脸的帽子。
　　“采儿小姐，欢迎。”影公子礼貌地说。
　　“没想到你竟然是以这种英俊的姿态出现在我的面前。”女子的红唇微微勾起。
　　“请说说你的希冀吧。”
　　女子伸出戴着蕾丝手套的手放在自己胸口的位置，深深地呼吸了几下才道：“我希望变得更有魅力。甚至，可以迷惑一切世人的魅力，就宛如那个传奇的明星慕容德音一般，假如可能的话……”
　　女子说到这里舔了舔嘴唇，无比性感：“我希望我的魅力，可以连郁山都能征服。――――不知道我这个愿望，你能不能为我实现？”
　　“连郁山都能征服的魅力？”影公子微微错愕，这还是他第一次听到这么不靠谱的愿望。
　　如果为她实现的话，岂不意味着自己也要上套？
　　真是好精明的女子，和郁山耍心机，便宛若玩火一般，刺激又危险。看来经过了无数代的进化，人类里也终于出现了如此奇葩。
　　“好吧，我会为你实现你的愿望。我很欣赏小姐你的勇气和胆识，但是，”影公子单手托着下巴，凝视着这如斯精明大胆的女子，“你做好付出代价的准备了么？采儿小姐，你是古往今来第一人，能让郁山如此眷顾的女子。”
　　影公子这般说法，乃是因为面前的这名女子，正是在豪华游轮上托了德音之福而苏醒的那名女子采儿，她的苏醒便是深爱着她的黑月之主向德音许愿的结果，而这个受到了郁山之力菜觉醒的女子，竟然神通广大地亲自寻找到了元祖郁山许下了不可能的愿望。
　　“那么我想问一句，有了如斯的魅力和才华，你准备做什么？”影公子稍微八卦了一下。
　　“这个世界能让一个超凡女子发挥的余地，还有很多。呵呵呵呵……”女子掩嘴轻笑。“郁山，我知道，和你交易的人从来都不会得到幸福的结局，你敢不敢和我赌一把？看看我是否第一个也是最后一个战胜郁山的人？”
　　“战胜郁山……”影公子端起杯子喝咖啡。
　　“我要让你也爱上我，不可自拔！”女子的最后一句话，让影公子喷咖啡了。
　　这是什么毛病？！！
　　影公子(⊙_⊙)

作者有话要说：
公告：经过我一番思索，决定德音暂时完结，也就是说以后弄成系列文的形式，这次完结的只是巨星这一部分。日后一部部写。集中精力。
刚刚新开的文是：《凤舞朱明》前传发布~
