

   妖魅霸皇     
 
  作 者：梦幻之歌    类别:耽美小说-光怪陆离
作品关键字：凯尔・奥尼尔，凯撒・奥尼尔，1v1，魔法，宫廷
一觉醒来，他堂堂的血族亲王，竟然变成了“牙牙语”的小屁孩？！好吧，这些变化他都认了，为何养育他的竟然是有着翅膀的“银狼”？！自己每天不仅要和“野兽”生活在一起，甚至还要和他们深入“交流”。好不容易捡到了一个人类，竟然是他这个身体的“血缘至亲”，一步步地被他拆吃入腹，最后连残渣都不剩，可恶的老天是在作弄他吗？！
  “我命由我不由天！！”少年满腹牢骚。
  “你身心都是我的，何况是命呢？！”帝皇霸道地宣布。

 
 
 

 


妖魅霸皇 卷一 第1章 变成“牙牙语”的可怜虫
章节字数：1290 更新时间：11-08-09 12:05
    安静的森林里，突然间传出了“嗷嗷嗷……”的狼嚎声，周围的小动物，像是惊弓之鸟似地，有那么远，就蹦Q那么远，甚至有一些慢一点的，干脆就在地上装死，只是瑟瑟发抖的身躯，泄露了他们还不是尸体的事实。

    “嗷嗷嗷……”再次呼叫了几声，以示威仪，没有一会儿之后，就看到了两只银色的狼，从天空而降，而他们所谓的天空，只是密密麻麻的树林而已。

    银色的狼，有着光滑且顺滑的皮毛，而他们银色的翅膀，在他们降落到地上之后，自然而然地消失了，像是银水晶的眼眸，犀利地看了周围。两只狼迈着轻快且优雅的步伐，像是王者一样地享受着“众魔兽”的敬畏和害怕。

    “哇哇哇……”寂静的时刻，突然爆发出这不和谐的声音，让装死尸的“魔兽”，心里面不停地诅咒着，要是不小心惹怒了这两头“霸狼”，他们这一带将会受到血的洗礼，简而言之就是灭忙。

    “嗷嗷嗷……！！”两头银色的狼，不约而同地再次嚎了起来，仿佛是应景似地，那个声音再次“哇哇哇……”的回应了下来。

    他们都停下自己的脚步，左边一头歪着大大的脑袋，望着自己身边的同伴，其中一头伸出自己的舌头，露出了泛着银色光芒的锐利獠牙。

    “哇哇哇……”这个声音仿佛是不满似地，马上又叫了起来，而两头狼瞬间就向那个声音跑去，剩下惊魂不已的众魔兽。

    凯尔觉得自己的脸上，有什么湿漉漉的东西不停地舔着自己，心里面不知道有多恼火，难道他们不知道这个时间都是自己闭关的时候吗？！忍无可忍的某人，马上就睁开自己的眼睛，首先映入眼帘的是一条大大的，带着口水的舌头，然后就是那银色的眼睛，此时正散发着幽幽的光芒。

    “……”凯尔有一瞬间的愕然？！难道他们下面的那些人，害怕惹怒自己，就用……眼睛继续向上看，银色的狼？！

    “够了吧？”凯尔觉得自己的脸上，全部都是口水，于是出声呵斥着，不过发出的却是，“呀呀咿咿……”的声音，甚至连他自己都听不到这是什么外星语言？！

    两头银狼望着那本来闭着眼睛的“小动物”，刹那间就睁开自己的眼睛，像是漆黑的夜空，清澈且明亮，甚至让他们感觉到一股平静的光芒。

    “嗷……”旁边的一只对着自己伙伴不知道讲什么，而后者还是用舌头不停地舔着下面的奇怪“小动物”，此时的凯尔已经彻底地陷入了呆愣中。

    “你们干什么？”等凯尔再次回神的时候，他就被其中的一头狼叼着走了，整个小身子都在空中晃动着。摇摇晃晃的凌乱衣衫，还有露出来的小胳膊小腿，危险地挂在空中，好像随时都有掉下去的可能。

    “嗷……”仿佛是回应凯尔的话，另外一头眉宇间有着一簇深银色的毛的银狼，眼睛“温柔”地回答凯尔的问题，可都是一些外星语，没有一个人听得懂。

    凯尔现在拒绝思考一些问题，此时他只是想要在踏踏实实的地上，这随时要掉下去的感觉，让他特别的心虚，“快点放我下来……”手脚没有力气，但还是挣扎着。

    某个小婴儿也许忘记了，此时的他压根就不可能有前世的身手，“剧烈”的“挣下”？！锐利的獠牙把衣服都磨断了，“咔嚓……”一声，他的身体沉重地向地上掉下去……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第2章 吃饭饭哦
章节字数：1178 更新时间：11-09-23 08:59
    “哇哇……”凯尔忍不住尖叫了起来，奈何因为之前哭得太久的关系，导致嗓音非常的沙哑，因此此时只是小声的呻/吟一下。

    凯尔以为自己肯定会成为肉饼，到时候血肉模糊，不知道可以吸血不？！此时某个粗神经的人，到现在都以为是自己修炼而导致身体变小的缘故。

    微风轻轻地卷成了一个垫子，而接住了婴儿下坠的身体，“呀呀咿咿……”那双大大的眼睛，好奇地望着自己缓缓地降落下来。

    “嗷……”两头银色的狼立刻就飞了下来，其中一头的眼睛里，还闪现着自责的神情，也许是在怪自己没有抓好宝宝。

    “你们这是什么力量？”凯尔乌溜溜的眼睛，不停地转动着，他还是第一次看到两只狼竟然有翅膀，甚至还可以伸缩自如。

    “嗷嗷嗷……”眉宇间有一簇深银色眉毛的狼，不知道对自己的伙伴说了什么，后者马上快速地跑了，剩下婴儿和银狼大眼瞪小眼。

    凯尔摸摸自己的肚子，“咕噜咕噜……”地响了起来，“难道我身体变小了？连肚子饿都那么明显？”脑子里不停地打着问号，即使血族在那个世界是见不得光，不过他们还是学会了很多东西，可以和人类一样地正常生活。当然，除去每个月必须饮一次血之外。

    “狼大哥，我肚子饿了？你可以给我吸一口吗？”婴儿漆黑的眼眸，定定地望着那双银色的眼睛，甚至拿着自己肉嘟嘟的小手，拍拍自己的光洁的小肚肚。

    银色的眼睛，看了好一会儿婴儿之后，才有所动作，不过它并没有离开，只是飞到了树上，然后用自己的爪子，抓了一个红红的“果子”下来。

    凯尔满脸黑线，这树上的叶子，都落到他的身上，几乎都盖住了他那小小的身躯，“嘟嘟嘟……”甚至连嘴巴上都挂了叶子，小手把叶子拿掉，吐了出来。

    “嗷嗷嗷……”银狼用爪子拿着红色的果子，而凯尔即使很失望，不过只要有水果也不错的，于是瞪圆自己水汪汪的大眼睛，渴望地望着眼前的狼哥，丝毫不知道没有牙齿的他，怎么咬动这个果子。

    “你不给我吃，也不需要这样子吧？！”凯尔愤怒了，他的嘴巴干死了，甚至肚子也饿死了，没有想到这银狼竟然把果子吃到嘴巴里。

    银狼望着“可爱”（凶狠？）的“小动物”，眼睛更加的柔和，然后控制自己的嘴巴，只是看到一条细小的水，从它的嘴巴里流了下来。

    “吧唧吧唧……”凯尔没有办法，即使非常不愿意喝“别人”的口水，奈何现在是“人”在屋檐下，不得不低头，只能是张开自己的小嘴，不停地喝着。

    水果的味道甘甜清香，而凯尔本来以为只是止渴用的，可是没有想到连肚子都不饿了，甚至比他喝的鲜血效用还快。

    “谢啦！狼哥……”抬起自己稚嫩的小手，拍拍在他脸蛋上面的狼头，而后者歪着大脑袋，实在是不懂小动物在说什么？！

    吃饱喝足的凯尔，睡意渐渐地上来，丝毫没有注意到，他的身体，此时正散发着白色的光芒……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第3章 喝奶奶
章节字数：1164 更新时间：11-08-11 11:25
    “这里是哪里？”醒过来的凯尔，马上就发现自己身体下面是柔软的，不再像之前那样硬邦邦的土地，圆溜溜的眼睛，望着周围的事物。

    这是一个天然的山洞，不远处长满了郁郁葱葱的花草，而抬起自己的小脑袋，看到了蔚蓝的天空，顺着方向向下移，在他躺着的不远处，有一个大约四五米打的小湖泊。此时清澈的水，在光线的照耀下，显得更加的令人着迷。

    摸摸自己的下面，竟然是一些柔软的“衣衫”？甚至图案也非常的古怪和华丽。突然间，金灿灿的东西闪亮了他的眼睛，“金子？衣服？还有各种各样的奇怪物品？！”某婴儿在自己的心里面暗暗地想着，为何他醒来之后的世界，都变得如此的奇怪。

    “嗷嗷嗷……”正当小婴儿含住自己的小手指，对着虚空发呆的时候，狼嚎的声音，立刻就唤起了他的注意力。

    “呀呀咿咿？（吵死了！）”这才发现自己情不自禁地含着手指头，凯尔的额头上，顿时挂满了黑线，他的自制力什么时候变得那么差了。

    不过此时某个婴儿的行为，在银狼的眼睛里，这个“小动物”是超级可爱的，圆溜溜的大大眼睛，粉/嫩的脸蛋，红红的嘴唇，还有歪着小脑袋“热情？”地看着自己？！

    “嗷嗷嗷……”又继续发出感叹，顺便让一直瑟瑟发抖的某只动物向前走去。

    凯尔懒得和这匹听不懂人话的狼说话，不过在看到那只小小的动物之后，眼睛里立刻就闪现着精光，“奶牛？”其实也不太像奶牛，不过和他看到过的奶牛很像，只不过它的前面多了一只角而已，此时正含着泪水，亦步亦趋地走到婴儿的身边。

    深银色的狼非常的高兴，而它的伙伴在把这只弱小的“伊牛”交给它之后就出去打猎了，剩下自己照顾这“小动物”，而它也明白亲亲狼的意思。

    “嗷……”银狼再次嚎叫，伊牛马上就颤抖着脚步来到婴儿的身边，然后……

    凯尔眨眨自己的眼睛，望着上面肉嘟嘟的肚子，还有被塞在嘴巴里的乳头，刹那间明白了是什么意思，他也不客气，以前的他最喜欢喝牛奶。尽管这此奶牛非彼奶牛，不过味道还是相差不远，甚至这产出来的母乳没有一点骚味。

    好一会儿之后，凯尔觉得自己喝饱了，于是就吐出了乳头，而小手则是拍拍自己的小肚肚，对一直都看着他们的深银色的狼眨眨眼睛，嘟嘟嘴唇，证明他已经吃饱了。

    伊牛在银狼的威胁下，马上就退到一边，而此时那头狼来到婴儿的身边，用湿润的舌头，再次把某个婴儿的脸，涂上了狼特有的“口水”进行洗礼。

    “哞哞哞……”也许看到银狼的心情非常好，奶牛叫了几声，眼睛里有着恳求，在得到首肯之后，它马上就像是被放飞的鸟儿，刹那间就离开了他们的视线。

    婴儿努力地推着狼的舌头，奈何还是没有办法，只能是让这只热情如火的狼，亲够了再说……此时的某个孩子压根就没有想到，他已经成为银狼最心爱的“孩子”。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第4章 差点被淹到了……
章节字数：1110 更新时间：11-08-11 11:27
    “呀呀咿咿（我要洗澡……）”没有自理能力的婴儿是杯具的，生活在狼中的婴儿是餐具的，此时的凯尔就有一种欲哭无泪的感觉。

    “嗷嗷嗷……”小深深，也就是眉宇间有一簇深银色毛的银狼，还以为某个婴儿又饿了，于是急忙地把刚刚才走的“奶牛”又拖了回来。

    “哞哞哞……”此时的伊牛没有那么害怕小深深，起码那双腿不会瑟瑟发抖，“哞哞哞……”见婴儿把嫣红的嘴唇赌上，于是和小深深交流了那么一会儿，就快速地离开了。

    “呀呀咿咿……”某个婴儿瞪圆自己眼溜溜的眼睛，迫切地希望自己可以到湖泊边，奈何毕竟不同物种，就算再怎么沟通，深银色的狼，还是不明白“小动物”想要表达的意思。

    凯尔决定自力更生，于是踢踢小腿，幸好还有那么一点力气，“我转……我转……我转转转……”几乎是用尽了全身的力气，某个婴儿才翻转过来，甚至不小心还吃了地上的一记尘土，“呸呸呸……”不停地吐着，而小手也奋力地向前拔着，小身子慢慢地向前爬。

    小深深根本就不知道他们的宝宝到底在做什么，只能是一步一个脚印地跟在他的身边，在看向他移动的目的地之后，“嗷嗷嗷……”恍然大悟，然后就叼着已经是包裹成一团的孩子，直接到了水湖泊边。

    “果然是聪明的狼。”凯尔讲道，不过发出的声音还是呀呀咿咿的声音，甚至还用自己的小手拍了一下狼腿。他已经在这个山洞了生活了一个月了，这对于一向爱干净的凯尔，早就到了忍无可忍的时候。

    “嗷嗷嗷……”小深深有点担心自己的宝宝，这水看上去不深，但对于“小动物”来讲，绝对是危险的，因此它一步都不敢离开，而银色的眼眸，则是紧紧地盯着宝宝的动作。

    凯尔小心翼翼地伸出自己的手，伸进水里面，清凉的感觉，立刻就从指尖传了过来，“咯咯……咯咯……”很高兴，这水在那么热的天气里，洗澡更加好。

    “噗通……”所谓的乐极生悲就是如此，某个婴儿感觉凉爽的时候，小身子不自觉地先前凑，然后掉入了小湖泊里。

    “咕噜咕噜……”小手不停地挣扎着，凯尔没有想到自己莫名其妙地变成小婴儿，甚至还被丢在一个古怪的“森林”？！可怜他才生活了大概一个月，就要再次面临着被“水”淹死的危险。

    “哇哇哇……”被叼出来的时候，被吓唬到的某个婴儿，也不管自己的灵魂多大了，甚至非常丢脸地哭了起来，反正他想着眼前只有小深深，甚至连小浅浅都不在，他哭也不会被“狼”笑，更何况是人。

    “嗷嗷嗷……”小深深的眼睛里有点无措，再看看全身湿透的“孩子”，于是立刻就挥一下自己的狼爪，而本来全身湿的婴儿，顿时都干透了，剩下一脸呆愣，脸上挂着泪痕，鼻子流着两条鼻涕，且双眼亮晶晶的婴儿。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第5章 “狼”宝宝
章节字数：1237 更新时间：11-09-23 16:49
    “呀呀咿咿（你这是怎么做到的？）”凯尔实在是太开心了，他可是修炼了无数年，都还不可以用这样子的办法烘干自己，而且也舍不得，那样子会让他消耗自己的力量。

    小深深的眼珠子转了一下，顿时“嗷嗷嗷……”的嚎着，不过却让凯尔的额头上挂满了几条黑线，这人狼果然是不同物种，甚至不同时代的品种，代沟那个深……那个深啊……某个婴儿咬着自己的小指头，水汪汪的大眼睛里，是那随时都有可能流下来的“泪水”，心里面却不停地咆哮着。

    “嗷嗷嗷……”深银色的银狼，急得在一边不停地刨着自己的脚，激起一片灰尘，“嗷嗷……”银色的眼眸，焦急地望着自己的“孩子”。

    “咯咯……咯咯……”尽管他们的语言不通，但凯尔知道小深深对自己还是非常爱护的，让他有一种温暖的感觉。几千年的修炼，几千年高高在上的血族亲王，让其他血族的人都非常惧怕他，只是不知道这次的闭关会发生了什么事情，竟然会令他在一个刚出生不久的婴儿身体里。

    一个月的时间，说长也不长，但说短也不短，凯尔已经深刻地认识到，这不是有些人的恶作剧，而自己真的不知道什么原因，他在那个充满繁华，堕落，优美的世界彻底陨落了。这是一个陌生的世界，他还小，除了这个令人舒适的山洞外，连外面也不知道是什么样子的。

    “嗷嗷嗷……”正当小深深想要“惩罚”一下不听话孩子的时候，另外一个比较低沉的嗓音响了起来，而凯尔知道，肯定是小浅浅回来了。

    小浅浅拖着一直已经死掉的“羊……”，在他看起来是羊，只是这只羊竟然有两个角，而小深深则是跑过去，立刻就吃了起来。

    凯尔对于如此血/腥的吃法，即使皱眉，但却没有一点异议，适者生存，不适者被淘汰，这一点他还是很清楚的。舔舔自己的嘴唇，他已经好久都没有尝到鲜血的味道，以前都是抓了一些人类来，吃饱之后再消除他们的记忆。

    “把你的舌头拿开……”凯尔叽叽嘎嘎地讲道，而小手则是不停地推着那只想要舔他脸蛋的大舌头，“拿开……整个口腔都是难闻的血/腥味。”自己吸血没事，但此时赤果果的味道，对于凯尔来讲，还是很难受的。

    小浅浅哀怨地望着小婴儿，“呜呜……”找小深深哭诉，后者只是白它一眼，然后马上就去喝水。从相处一段时间来看，他们都明白了一些他们孩子的“习惯”。

    凯尔满意地看着小浅浅努力地喝水，“呀呀咿咿（什么时候可以带我出去看看呢？）”如果不是自己的身体太小，而且没什么力气，甚至连爬都困难的话，那么他会出去看看，了解一下这个世界。

    “嗷嗷嗷……”洗刷完的小浅浅，立刻就在某个婴儿的脸上，涂满了他特有的口水，不过那双眼睛还是示威地望着他的小深深。

    凯尔没有办法阻止，其实小浅浅更凶狠的，不过面对自己的时候，却柔情了很多，“好了，我以后都和你们一起生活，用得着每天都是如此吗？”不过听在两只狼的耳朵里，只是“呀呀咿咿”的声音。

    至此之后，婴儿凯尔就开始了他身为“狼”宝宝的无奈与搞笑的幸福生活……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第6章 小浅浅被欺负了
章节字数：1185 更新时间：11-08-11 20:07
    小浅浅用自己的大头蹭蹭他们的“孩子”，甚至还在他的脸上涂满了口水，本来睡得好好的某个婴儿，顿时感觉呼吸困难，甚至周围都是水，吓得立刻就张开自己的眼睛，然后看到是某只狼的大舌头，“啪……”一声，立刻就打了过去。

    “嗷嗷嗷……”眉宇间浅灰色银毛的小浅浅，立刻就委屈地望着躺在地上的婴儿，见后者还是用名为愤怒的目光望着自己之后，直接跑到另外一头狼的身边，“嗷嗷……”地控诉着刚才欺负他的某个孩子，那银色的眼眸里，要多委屈，就有多委屈，甚至还有挤出泪水的趋势……

    “嗷嗷嗷……”小深深一个爪子，就推开了撒娇的某条狼，甚至连它前面的一簇毛都被抓了一些下来，惹得看戏的凯尔“咯咯……咯咯……”地笑个不停。

    “呀呀咿咿……（活该，谁叫你吵醒本大爷！）”某个婴儿咬着自己的手指，水汪汪的大眼睛，闪现着幸灾乐祸的神情，丝毫不知道他可爱的样子，在两条狼的眼中，是多么的令人爱不释手。

    “咕噜咕噜……”肚子不合时宜地响了起来，小孩儿拍拍自己的小肚肚，很快就看到一直喂养他的“奶牛”出现在他的面前。

    “哞哞……”显然伊牛也很喜欢这个小动物，从开始的害怕，到现在偶尔还会和小深深他们交流几句。当然，这仅限于凯尔娱乐的情况下。

    吃饱喝足的凯尔，望着住了大概有一段时日的山洞，他可是每天都有算自己的时间，他大概五个月大了，“呀呀咿咿……”小婴儿的眼珠子不停地转着，自从他表达自己要“洗澡”的意愿之后，吓到了狼之后。每一天，小浅浅就会叼着自己到小湖泊边，使用力量给自己“冲洗”。没错，就是用它的力量汇成小小的水流，让孩子全身都冲水。

    凯尔不是一个真正地婴儿，他现在发现了小深深可以用力量烘干自己的身体，可以用水帮自己洗澡，至于其他的能力，需要慢慢地开发。

    两头狼看着他们的“孩子”，不停地扭着自己的身体，眼睛里有点着急，而被担忧的某个孩子，不停地转，把脸朝下，然后“呀呀咿咿……”地高兴地叫着，而他的双脚一瞪，双手向前一爬，马上就移动了一下自己的位置。

    之前的惨痛教训，让他嫩嫩的皮肤都被蹭蹭破皮了，“嗷嗷……嗷嗷……”小深深想要去叼他的时候，却看到他的小脑袋不停地摇着。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷……”小深深看了一眼被他们丢弃在一边的“东西”然后铺垫到了地上，而凯尔顺着这个方向爬去，不过一路上他的衣服压根就没有系稳，等爬了一段距离的时候，凯尔发现自己的小/屁/屁怎么凉飕飕的……

    艰难地坐了下来，像是一个小老头似地弯着腰，低下头，不期然地看到自己的“小小凯尔”露在空气中，而小浅浅马上就跑过来，刚要伸出自己舌头舔“小小凯尔”的时候，小鸟马上射出了水珠，直接向小浅浅袭击而去……

    小浅浅整个狼头都是某个孩子身体里的“水水”……甚至还可以听见“咯咯……咯咯……”的嘲笑声……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第7章 继续杯具
章节字数：1136 更新时间：11-08-12 21:07
    “嗷嗷嗷……”身为“霸狼”之一的小浅浅，在自己的地盘里，几乎所有的“魔兽”看到它都要退避三舍，甚至有些还昏死过去，哪里受过这样子的委屈。

    银色的眼眸，望着自己的“孩子”，伸出肥嘟嘟的“小爪子”，向下竖着，甚至脑袋一歪“咚……”这就是所谓的乐极生悲，凯尔太过开心，小身子没稳住，脑袋直接向地上撞去，发出了清脆的声音。

    “嗷嗷嗷……”小浅浅本来是想要教训一下这个向自己示威的“宝宝”，可是在看到他的脸在地上蹭着，而“四肢爪子”也不停地爬动着，奈何下面的衣服很柔滑，某个婴儿像是一条岸上的鱼似地，小/屁/屁扭啊扭，可是一点用处都没有。

    小浅浅迈着清浅的步伐，悠悠然地走到凯尔的面前，而那双银色的眼眸里，明明就是高兴的意味，而嘴巴里还是“嗷嗷……嗷嗷……嗷嗷……”小声地笑着。

    凯尔整个脸蛋都鼓起来了，本来是想要嘲笑某条狼，可是……可是……只要不是白痴，就知道这小浅浅在嘲笑自己，再看看小深深向这边走来，于是嘴巴一扁，“哇哇哇……哇哇哇……”巨大的哭声，在这安静的洞府里，显得格外的清晰。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深听到“孩子”的哭声，迅速地跑了过来，然后就看到了令它怒火中烧的一幕。

    孩子光溜溜地在东西上，这也就罢了，甚至连额头上都起了一个大泡泡，而眼泪，鼻涕都在那张可爱的脸蛋上，看上起惨兮兮的。

    “嗷嗷嗷……！！”小深深朝着小浅浅怒吼着，它刚才只是出去一下而已，没有想到回来的时候，它的“小宝贝”就被这样子虐待。

    “呜呜……呜呜……”小浅浅委屈了，它凑着自己的狼头想要靠近小深深，可惜后者一记爪子的力量，直接把某条狼翻转到一个角落里。

    凯尔连哭都忘记了，这么大的风，把小浅浅那么大的狼都刮到了角落里，可见小深深的厉害程度，直到他的身体被翻转过来，甚至还被衣服披上之后，某个呆愣的小孩才回神。

    “嗷嗷……”小深深以为“小宝贝”被吓坏了，然后伸出自己的舌头，轻轻地舔了他额头上的小包包，顺便安慰他。

    凯尔觉得很丢人，只是自己摔倒而已，甚至还迁怒……脸上顿时泛起了红晕，不过在看到小浅浅四脚朝天的样子，某个婴儿立刻就把这种悔恨的情绪抛到大脑后面去了，这就是敢嘲笑自己的下场。

    “呀呀咿咿……（小深深……）”凯尔伸出自己的手，在银狼的脑袋上拍了几下，咧开嘴笑了，可惜没有牙齿的样子显得滑稽。

    小深深蹭蹭凯尔，眼睛里都是温柔的情绪，而被忘记的小浅浅，还在为自己的位置而奋斗，“嗷嗷嗷……”声音示弱，透漏着委屈。

    “嗷嗷嗷！……”小深深一冷眼瞪过去，后者立刻就耸拉着自己的脑袋，不敢继续放肆，可怜兮兮地看着“小宝贝”和它玩耍。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第8章 小霸王出世
章节字数：1218 更新时间：11-08-12 21:08
    “小浅浅，我们冲啊！……”某个宝宝坐在银狼的背上，而那双水汪汪的大眼睛，此时却望着浓密的树林，伸出自己的白嫩的小手指，直接指着前方。

    “嗷嗷嗷！！……嗷嗷嗷！！……”小浅浅立刻就向前面奔跑而去，而周围的“魔兽”，每个都瑟瑟发抖，甚至远远地看到他们两个之后，犹如惊弓之鸟似地躲在了树上，或者隐藏在洞口。

    凯尔觉得被震的难受，“浅爹爹，你慢点，我的身子都被弄散了……”小手拍拍银狼的背部，而嫣红的嘴巴里，吐出了稚嫩的话。

    小浅浅减慢自己的速度，而后高高地抬起自己的头，银色的眼眸，充满“霸气”地扫视了一眼，而探头探脑的“小魔兽”，像是老鼠见到了猫似地，立刻就两眼一翻，装死在地上。

    “哈哈哈……哈哈哈……”凯尔毫不客气地笑了起来，而听到自己“小宝贝”的笑声，小浅浅的眼睛里柔和了很多。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”正当他们想要前进的时候，另外一个狼嚎顿时在他们的耳朵里响了起来，坐在狼背上的小孩子，顿时就撇撇嘴，“浅爹爹，我们快点回去吧，不然深爹爹又要发火了……”孩子般的脸蛋上，却出现了和他表情不相符的摇头晃脑的老人样。

    小浅浅的脚步一顿，恶狠狠地瞪了一眼前方装死的“魔兽”，然后伸开银色的翅膀，直接在丛林的空中飞了起来。

    “呜呜……有霸狼就算了，怎么又出了一个小霸王？”等他们走之后，装死的小魔兽，颤颤巍巍地站起来，然后对着自己的伙伴控诉道。

    “谁叫小霸王是霸狼的孩子，我们有多远，就躲多远吧！”用脑袋蹭蹭自己的伙伴，然后两只魔兽快速地消失在这个位置。

    小深深站在洞口，不一会就看到伙伴和他们的孩子，眼睛里闪现着寒意，而凯尔从小浅浅的背部下来，途中因为害怕的关系，差点摔了个“狗吃屎”。

    “呸呸呸……”凯尔吐出不小心吃到的草，而他背后的衣服，还被小浅浅叼着，不然某个小/屁/孩，怎么可能会站稳了。

    “深爹爹……”见小深深浑身都散发着阴寒的狼气，凯尔狗腿地跑到他的身边，用肥嘟嘟的小手，拍拍它的脑袋。

    “嗷嗷嗷……！”小深深把大头一甩，显然是真正地生气了，甚至还不停地刨着地下，刮起了一层灰尘，而小浅浅则是耸拉着一颗脑袋，小心翼翼地地躲在某个宝宝的后面。丝毫没有想到，那就是凯尔只有三岁的身体，连它的一颗头都挡不住，更不要说全身了。

    凯尔尴尬地抬起自己的头，然后很没出息地嘴巴一扁，往地上一坐，立刻就“哇哇哇……哇哇哇……深爹爹不理我了，哇哇哇……”泪水从眼睛里流出来，而挂在那张凝脂般的脸蛋上，看上去非常的可怜。

    小深深一愣，转过自己的头，就看到“小宝贝”的可怜样，伸出舌头，轻轻地把他的泪水舔光，“嗷嗷嗷……”声音小了很多，而那双银色的眼眸里，闪现着无奈的情绪。

    “深爹爹……”肥嘟嘟的手，马上就抱着狼头，而在它看不见的方向，对着小浅浅伸出自己的舌头，眨眨眼睛，以示没事。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第9章 浅爹爹，你餐具了
章节字数：1136 更新时间：11-08-14 09:21
    小浅浅收到“小宝贝”的示意之后，终于抬起自己的狼头，然后轻轻地走到他们的身边，怎么知道这时候，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”凯尔只是听到遥远的哀鸣声，甚至连狼影都没有看到，某只狼已经消失了。

    “浅爹爹，不是儿子不救你，实在是深爹爹偏心呢……”凯尔在心中默默地为第N次被深爹爹的风速给甩出去的某只可怜银狼默哀一秒钟，甚至还挥着自己的小手以示道别。

    小深深当然看到了自家“小宝贝”的动作，但眼睛里除了无奈的神情，没有一点责怪，“小宝贝，你怎么去那么危险的地方？”低沉的嗓音，直接在小孩子的灵海里响了起来。

    凯尔睁着自己圆圆的眼睛，努力地挤出了一滴泪水，“深爹爹，我这不是闷吗？浅爹爹可怜我，就带我出去溜达溜达……”在你不知道的时候，我都出去好多次了，在自己的心里面慢慢地补充道。

    自从一年前开始，无意间发烧不止，而浅爹爹和深爹爹差点就杀了周围所有的“魔兽”之后，他们就可以互相交流了。当然，在那之前，他们都已经彼此熟悉大家的肢体语言。纵然现在可以说一些话，但不可以说太多，不然他的头会很痛。

    “这次的事情，本来就是那家伙不对，以后都不要跟着它出去，知道吗？”小深深伸出自己的舌头，舔了一下某人的眼泪，在自己宝贝的脑海里语重心长地讲道。

    凯尔不停地点着头，他和小浅浅都很害怕深爹爹，看上去不凶，但他可是记得清清楚楚，浅爹爹有一次差点把自己给弄丢了，深爹爹一个月都没有理它呢，而自此以后，他也被限制了自由。

    “嗷嗷嗷……”小浅浅一瘸一拐地回来了，而那双银色的眼眸里，都是控诉的委屈神情。它磨磨蹭蹭地来到小深深的身边，然后大头不停地磨蹭着，嘴巴里是“呜呜……”的声音。

    “浅爹爹，你的岁数都不知道多大了，竟然还学我撒娇，超级大羞羞？”凯尔在自己的脸上不停地比划着，而那眼睛是赤果果的蔑视。

    小浅浅觉得自己身为大爹爹，实在是太没气概了，于是“嗷嗷嗷……！！”露出凶光，甚至连牙齿都冒出来了，显然是要教训某个拽拽的小屁孩，可惜……“呜呜……”还没有发威，就被小深深一记力量给打偏到洞外的一边去。

    “扑哧……”一声，凯尔很不客气地笑了出来，虽然深爹爹非常的严肃，但却最疼自己，每次到冬天的时候，他都和深爹爹睡，至于浅爹爹，杯具的银狼，只能是站在一边楚楚可怜地看着他们两人。

    小浅浅觉得自己身为大家长，不仅被伴侣压制着，甚至连自己的“小宝贝”都嘲笑自己，它在这个家的威严彻底地没有了。

    “浅爹爹，你还是我们家里最得力的……”凯尔觉得自己还是非常善良地，看到小浅浅如此的悲凉，于是很好心地说出它的重要性，“给我们提供吃的，穿的……”其实说穿了就是一个狼“奶爸”。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第10章 发现一个“人”？
章节字数：1215 更新时间：11-08-13 19:52
    小浅浅听到自己的“小宝贝”如此地称赞自己之后，腿也不跛了，站直自己的身体，挺直自己的狼头，“嗷嗷嗷……！！”巨大的狼嚎，让方圆几百里的“魔兽”，都吓得一个蹲坐在地上。

    凯尔在某只狼嘴巴一张的时候，马上就用小手捂住自己的耳朵，而那双大大的眼睛里，却闪现着委屈的神情，“嗷嗷嗷……！！”小深深见“小宝贝”被吓得脸色苍白？顿时不满某匹狼的沾沾自喜。

    “呜呜……”小浅浅蹭蹭自己的头，也不敢继续放肆，只是站在一边，而此时凯尔则是迈着自己的小步伐，对着两个狼爹爹讲道，“我饿了，我要喝奶，还有食物……”舔舔自己的嘴角，他很想喝鲜血，奈何没有看到一个人类，而那些“魔兽”的身体，他看到就感觉恶心死了。

    小浅浅立刻就狗腿地跑出去了，而小深深则是温柔地望着跑远的身影，然后才跟着自家的“孩子”走进去。

    此时的洞府，已经和刚来的时候不一样，可以短暂的交流，让凯尔给自己制造一个舒适的窝，躺在柔软的衣服上，用小脸蹭蹭，眼睛微微地眯着，望着天空。

    他来到这个世界已经三年了，外面是什么世界他不知道，不过从那些“怪异”的动物中可以看出，他确实是不在以前的世界，至于是哪个空间，目前不清楚。活了几千年的人，他知道如何生活，也明白一开始浅爹爹和深爹爹会救自己，大概是自己那双“无暇”的眼睛，不然的话……他早就成了狼口中的食物了。从那一大推衣物就可以明白，他的两个狼爹爹，不知道袭击了多少的人类，至于那些人死了？！还是被吃了，和他一点关系都没有，目前他是他们心爱的“孩子”，也就是狼宝宝。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷……！”突然间，小浅浅的声音里充满了兴奋的神情，而凯尔马上就从自己的小床床上滚起来。

    “发现了什么？我也要去……”凯尔大大的眼睛里，充满了喜悦，“深爹爹，我们去看看吧……去吧……”肥嘟嘟的小手，拿着一簇毛撒娇道。

    小深深摇摇头，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”并没有运用自己的语言，但银色的眼眸里，却不赞同自己的宝贝孩子出去冒险。

    “深爹爹，肯定没有危险，你听听浅爹爹的声音可是很高兴呢……”凯尔继续努力，反正不管如何，他一定要去看看，“而且浅爹爹不是去找哞哞了吗？去吧……去吧……”嘴巴微微地嘟着，一点也不觉得脸红，反正这三年的时间，他早就习惯了向他们撒娇。几千年的寂寞，家族的利益，让他不奢望一丝一毫的亲情，但两匹狼却让他感受到了人类都没有的“深切”爱意，让他情不自禁地放松自己。

    小深深见孩子可怜兮兮的样子，最后无奈地点点头，“嗷嗷……”蹲下身子，让他爬上来，而后者不客气地爬上去，甚至亮晶晶地望着前方。

    越是靠近的时候，浓郁的血/腥味越是浓郁，而凯尔看到了一个称之为“人”的身影，“人！……人！……好久没有喝鲜/血了……浅爹爹……！！不要杀……我要……我要……！！”生怕小浅浅听不到似地，某个小屁/孩用稚嫩的嗓音激动地叫了起来。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第11章 捡回来“养”
章节字数：1350 更新时间：11-08-14 12:35
    小浅浅正整张着血盆大口，却被伴侣一记力量打过来，“嗷嗷嗷……”银色的眼眸，超级大委屈地控诉着，它只是想要把这个和“小宝贝”一样的动物叼回去而已，为嘛又打自己。

    “嗷嗷嗷……”小深深立刻就不客气地回瞪过去，后者马上就垂下自己的狼头，一副听话的样子，看得凯尔差点就笑出来，不过还是顾忌到两位狼“爹爹”的面子，忍着嘴唇笑着。

    小深深弯下自己的身子，好让小宝贝可以顺利地下来，而凯尔像是优雅的皇子一样地跳下来，只是“咔嚓……”不小心踩到了枯枝，差点就摔倒了，幸好深爹爹急忙地叼住他的衣领，才避免了一场惨剧的发生。

    凯尔本来的好心情，因为差点摔倒的缘故，消失了很多，他走到那个“血人”的面前，对着小浅浅讲道，“浅爹爹，好歹他是和我一样的“人”，你怎么就想要吃他呢？”一边说还一边摇头，不过眼睛里却没有丝毫的感情。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅讲述着自己的委屈，甚至用爪子刨着地下，而眼睛闪现着楚楚可怜的神情。

    凯尔一愣，随即用肥嘟嘟的小手，拍拍浅爹爹的腿脖子，“浅爹爹，是我们误会你了，但谁让你张着一张大嘴，甚至连獠牙都闪现着绿光，只要是稍微有那么一点思考能力的‘动物’，都知道你想要吃他。”说完后，就打算去看看这人死了没。

    “嗷嗷嗷……”小深深摇摇头，不赞同自己的“小宝贝”去碰触那么脏的人，而且也不知道有没有攻击力，它可不会让孩子受到一丝一毫的伤害，“嗷嗷嗷……”示意小浅浅上。

    “深爹爹，不用担心，这人流血过度，啧啧……也不知道是什么动物咬的，竟然还可以活着……这意志力可真是坚强呢。”本来想要咬一口的，但看到那黑色的血迹，某个小/屁/孩顿时没有了兴趣，但是要他放弃好不容易才看到的人，又有点舍不得。

    凯尔觉得很为难，难道要养一个“宠物”？等到他的伤好的时候，再吸取新鲜的血液，那味道多么的美好……多么的令人销/魂啊！

    “嗷嗷嗷……”小深深和小浅浅互相对视一眼，都从对方银色的眼眸里，看出了迷惑不解的情绪，为何他们的“小宝贝”如此的安静，甚至还有点矛盾的样子？！

    “宝贝儿子，你咋了？”小浅浅直接肉/麻地在凯尔的灵海里询问道，除非是必要的时候，不然它可不会随便讲话，不然“小宝贝”肯定会疼。

    凯尔顿时回神，看到他们担忧的眼神，心里面很温暖，“浅爹爹，我想要带他回去，但不知道死了没，也觉得很麻烦。”没错，他伤势那么重，也不知道可以养活不？！

    “宝贝，你喜欢就养吧，当是给你的宠物。”小浅浅有自己的考虑，他们的“小宝贝”一个人，实在是太寂寞了，而他们也只能是短暂的交流，“至于他的伤势，不需要担心，我找些灵果来，很快就好。”

    小/屁/孩的眼睛，立刻就亮晶晶地望着自家的浅爹爹，然后跑到小浅浅的面前，“蹲下来……”等它照做的时候，“啵……”的一声，直接亲了浑身都是毛的额头，口水都湿嗒嗒地贴在上面，而某匹狼不仅没有发怒，甚至嘴巴裂开的像一个花痴似地。

    “嗷嗷嗷……”小深深只能是无奈地望着他们父子两人，而凯尔双手叉腰，大声地宣布道，“你！……以后就是我凯尔的宠物！！”

    某个昏迷不醒的人，就那么被决定了以后的命运，甚至连反驳的机会都没有……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第12章 疼……疼……我哭……
章节字数：1390 更新时间：11-08-14 20:05
    “我拖……我拖……我继续拖……”凯尔小小的身子，连青年的一只手臂都拖不起，于是只能恳求地让他的狼爹爹帮忙。

    “嗷嗷嗷……”小浅浅不满自己的“小宝贝”这样子服侍那个脏兮兮的“人类。”本来他们都不知道这两只脚的生物是什么来的，不过儿子给他们解释之后顿时明白。其实以前他们也没少碰到这两只脚的动物，不过两只脚在看到他们的时候，都吓死了，或者是想要和他们打，被他们一口咬死，并没有什么威胁力。

    凯尔指指自己的小身体，再用余光望着昏死过去的人，“浅爹爹，我是要干净的宠物，可以提供新鲜的血液，他现在那么脏……”嫌弃地看了某个男子一眼，甚至连样子都看不出来。

    “嗷嗷嗷……”小浅浅不乐意了，自己好不容易拿了灵果给他吃，没有想到竟然还要拖他到小湖泊边。如果不是想着是宝贝儿子的宠物，他们两哪会那么麻烦。

    凯尔瞪圆自己的眼睛，明明就是它自己先答应的，现在竟然敢……“好，你不做就不做，我让深爹爹去帮我，到时候你就蹲墙角去吧……”稚嫩的嗓音，赤/裸/裸要挟道。

    此时小深深不在，它出去找草药去了，虽然这个“宠物”吃了灵果，但外伤还是要医治的，不然那些伤口看起来异常的恐怖。

    “嗷嗷嗷……”小浅浅怨念了，它的“小宝贝”，竟然为了一只宠物和自己过不去。不过随后想到小时候都是贪玩的年纪，也没有什么问题。

    凯尔很满意自己的浅爹爹把人拖到小湖泊里，这里是活水，不会弄脏，很快就可以净化，不然小/屁/孩才不会如此做呢。

    “洗刷刷……洗刷刷……希望你的血很很好喝呢，这样子这不枉费我那么辛苦为你清理……”凯尔只有三岁，身体很小，但为了可以喝到美味的鲜血，他可是不辞劳苦地服侍青年。

    “啧啧……这样子……”当脸上的污迹擦掉之后，充满英气的脸马上就出现在他的面前。男子的鼻梁很高很挺，带有侵略性，而眉毛也很浓郁，嘴唇很薄，一看就是薄情的人。凯尔绝对不承认，这张脸比他前世的脸更加的英俊，甚至充满了男子的气概，而他前世的脸，则是过于阴柔，“真想划几刀去……”不过想想可以养养自己的眼睛，到底没有这样子做。

    等包扎好伤口之后，凯尔已经是喘不过气来了，“呼呼……浅爹爹，你去看看深爹爹，怎么那么迟都没有回来？”他有点担心，虽然他们两个在这一带都是“霸狼”，不过难保没有遇到什么危险。

    “嗷嗷……”小浅浅也担心自己的伴侣，于是吩咐了几声之后，就直接飞出洞口去了，而剩下凯尔和一个陌生的青年男子。

    凯尔正想躺下的时候，就看到深爹爹和浅爹爹一起回来，前者还叼着很多药草，“嗷嗷嗷……”让自己的“小宝贝”躺着，不需要迎接自己。

    “还是我来吧……”凯尔见他们笨拙地敷药，就觉得怪异，于是把捣碎的药草，放到男子的伤口上，“可怜我还是第一次这样子服侍别人，你知足吧……”

    正当凯尔继续努力涂药的时候，男子突然间睁开自己的眼睛，像是蔚蓝天空的眼眸，像是利剑一样向小/屁/孩冰冷射去。

    “放开……！疼……疼……！”凯尔的手很痛，眼泪哗啦啦地流了下来，而小深深和小浅浅“嗷嗷嗷……！！”咆哮着，他们的小宝贝，竟然被伤害到了，浑身都散发着恐怖的能量。

    “哇哇哇……哇哇哇……”小/屁/孩双脚一踢，直接踩在某个男子的伤口上，后者闷哼一声，但却被这夸张的哭声给弄愣了……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第13章 叽里呱啦
章节字数：1264 更新时间：11-08-15 12:03
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深和小浅浅两匹狼随时都准备着攻击，奈何他们的“小宝贝”在这两只脚的动物身上，造成他们不敢轻举妄动。

    “哇哇哇……哇哇哇……”凯尔充分地利用他的大嗓门，嚎啕大哭着，其实他的手不痛了，不过为了把这一触即发的紧张气氛改变一下，只有继续……

    “叽里呱啦……叽里呱啦……”冰冷的蓝眸里，闪现着无措的情绪，低沉且充满磁性的嗓音，像是大提琴似地直接在某个小/屁/孩的耳朵里响了起来。

    凯尔连哭都忘记了，他望着眼前的男子，“你在说什么呢？”天……这到底是什么世界，他不仅要学会狼的语言，甚至连人类的话也听不懂。

    男子并没有放开这个孩子的手，他深刻地知道，如果一旦放开，那么旁边喘着粗气，传说中的翼狼，会随时都撕碎了自己。

    “叽里呱啦……”男子对于眼前的“狼”孩，也有着迷惑不解的情绪。他最讨厌小孩子哭，就算是自己的子嗣，在他的眼神下，也会吓得不敢哭，但是这个“狼”孩，不仅不怕自己，甚至那张稚嫩的脸上，挂着眼泪和鼻涕，看上去非常的脏，但自己却没有以往的厌恶。

    凯尔用另外一只手捂住自己的额头，“浅爹爹，深爹爹，这是哪里的山顶洞人？”丝毫不知道，他才是属于那种不正常的小孩子。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷……”小深深安慰自己的“小宝贝”，让他不要哭，他们绝对不会让他有事的。他们也是大意了，这两条腿的动物，虽然受伤了，没有想到攻击力还这么强。

    小/屁/孩挥挥手，公然地讲道，“你们不许动他，他可是我的宠物，只有我才可以处置他，你们不可以杀他。”丝毫不知道自己的一只手被男人抓着，而他的另外一只手捏捏小/腿腿，气鼓鼓地对着他的两位爹爹讲道。

    “扑哧……”一声笑了出来，男子觉得很有趣，一看就知道这个狼孩在和两匹狼交流，如果不是在“魔兽”森林，他也不需要如此的警惕。

    凯尔见两位狼爹爹即使不同意，但脾气已经控制住了，而他也保住了自己的“宠物。”从前世开始，凯尔就是一个声控，越是好听的声音，他就越着迷。不过他的宠物一醒来就弄疼自己，看在他现在受伤的份上，处罚留在后面。

    “你是狼捡到的孩子？”凯撒低沉地询问道，不过他知道他们的语言不通，于是干脆就把孩子抱在自己的怀里，奶香顿时吸入了鼻腔，没有想象中的难闻。

    凯尔觉得这个坐垫不错，也没有挣扎，“你说什么？”水汪汪的漆黑眼眸，直接望着这个男子，而后者看到夜空中的纯黑眸子之后，眼睛里闪过一丝诧异，但很快就掩饰住了。

    “叽里呱啦……”凯撒继续讲道，显然怀里的孩子听不懂他的话，不过他觉得自己的体内，竟然有一股温柔的气息修复自己被损坏的内脏。

    “叽里呱啦……我也会……”凯尔很不客气地翻翻白眼，用肥嘟嘟的小手，指着他的伤口，“上药，明白不？”嫣红的嘴唇缓缓地吐出……

    见男人一点反应都没有，凯尔的眼珠子动了一下，然后转过自己的头，“啵……”的一声，直接在男人的脸蛋上亲了一下，导致的结果就是男子呆呆地，而两狼爹爹咆哮着……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第14章 不是故意的，是特意地
章节字数：1216 更新时间：11-08-15 20:13
    “……”凯尔掏掏自己脆弱的耳朵，然后水汪汪的大眼睛，瞪了一眼吃醋的两头狼，“深爹爹，浅爹爹，对待宠物首先要表示友好，这样子以后他才会听我的话，知道吗？”这招可是自己从小运用到大，连动物都臣服了，何况只是一个“伤员”。

    凯撒很快就回神，不过在他的耳朵里，只是听到“叽里呱啦……”的稚嫩嗓音，也明白这个“狼”孩对自己一点敌意都没有，甚至还想要帮自己上药。看来他的五脏六腑可以好的那么快，多亏了这个衣衫破烂的“狼”孩。

    凯尔轻轻地从男人的手上抽出自己的手，然后撅着自己的小/屁/屁，慢慢地爬出某人的怀里，等到他出去的时候，凯撒有点懊恼，不过在那两匹狼目露凶光的时候，却听到“啵……啵……”两个声音，凶狠的“翼狼”马上就变得温柔，而且还用他们的大头蹭那个孩子。

    “你不是要帮我擦药吗？”凯撒绝对不会承认，看到他们和乐融融的样子，自己的心里面有那么一点点妒忌的情绪衍生出来。

    凯尔听到这动听的声音，立刻就屁/股/屁/颠地回到他的身边，“我不知道你说什么呢？算了，先帮你治好伤……”反正他所有的声音，在自己的耳朵里，都是叽里呱啦。

    “叽里呱啦……叽里呱啦……”男人嘴角微微地翘起，蔚蓝的眼眸里，闪现着连他自己都没有注意到的点点柔情。

    凯尔懒得继续说话，捣鼓药草，一边小心翼翼地在他的胸前贴上去，“抱歉，我不是故意的……”只是特意的而已，小/屁/孩天真地眨眨自己的眼睛，证明自己多么的无辜。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅吃醋了，在它看来，自己的“小宝贝”都没有用如此温柔态度对待过自己，现在竟然对两只脚的动物那么友好。

    小深深也“嗷嗷嗷……”和某个笨狼说明现在的情况，他们的宝贝儿子，根本就不像他们想象的那么无害，不过也好，这才是他们“霸狼”的孩子，这一带的小霸王。

    凯尔虽然听不懂他们狼语，不过看到自家浅爹爹的眼神，马上就明白它那是吃醋，“叽里呱啦……叽里呱啦……”

    凯撒觉得非常的有趣，平时哪里有人敢这样子对自己，而现在帮他敷药的孩子，明显就故意用力的，好“报复”他刚才的行为，“有趣，有趣……以后你就是我的宠物了。”养一个宠物孩子对他来讲根本就不算什么，而凯尔见这个英俊的男人笑了，甚至说了一些话，还以为是道歉之类的，甚至还傻/逼地点点头，丝毫没有注意到冰冷眼底下的那丝玩味。

    “面瘫……面瘫……你还是少笑一下……不……”凯尔等所有的伤口都包扎好之后，才强硬地讲道，“你以后只能对我一个人笑！！”稚嫩的嗓音，却充满了占有欲。

    凯撒莫名其表地望着一脸坚定的小脸，丝毫不知道他在说什么，不过现在还是休息一下，随后不管小屁/孩怎么叽里呱啦地说话，他疲倦地闭上自己的眼睛。

    “你……你……”见“宠物”无视自己，凯尔炸毛了，伸出肥嘟嘟的手，不停地掐着某人的脸蛋，而后者不堪骚扰，顿时就睁开自己的眼睛……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第15章 “宠物”要听话
章节字数：1201 更新时间：11-08-16 12:12
    冰冷的蓝色眸，像是利剑一样地向“捣蛋”的小屁孩望去，可惜后者的小手只是顿了一眼，然后又摸了一把之后，才缓缓地移开自己的手，“你是我的宠物，就应该乖乖的听话？”水汪汪的天真黑眸，理直气壮地对着躺着的男人讲道。

    凯撒收回自己的目光，然后大手一挥，马上就把小屁孩搂在自己的怀里，“睡觉……”僵硬地拍拍某个小孩子的背部，然后继续闭上蓝色的眼眸。

    凯尔愣了，没有想到这个“特别宠物”竟然可以知道自己的意思，没错，他只是想要人/肉/睡垫而已，这样子比他的那些小床舒服多了。

    “我蹭……我蹭……我蹭蹭蹭……”小孩子不停地用凝滞般的脸蛋磨蹭着，即使有点硬，但很不错，他喜欢这样子的感觉，于是连肚子饿都忘记了，趴在某个男人的胸膛上进入了梦乡。

    相对于凯尔的大咧咧，反而是他的两位狼爹爹比较担忧，“亲爱地，这两只脚具有很强的攻击性，是不是不应该让他成为宝贝儿子的宠物呢？”小浅浅银色的眼眸，恶狠狠地瞪着那个“和谐”的场面。它的“小宝贝”在它的怀里，都没有睡得那么香甜呢，当然，冬天除外。好吧，它承认自己的爪子不可以像那两只脚的动物一样抱着宝贝，但……但……它确实是吃醋了。

    “你就是瞎操心，宝贝儿子是那么容易被欺负的吗？”小深深白了一眼自己的伴侣，“而且他是儿子的宠物，要是你动了他的话，那么儿子肯定不会原谅你。”虽然儿子没有表现出来，只是看到两只脚和他一样是同类，小宝贝的眼睛都亮了很多。

    小浅浅立刻就抬起自己的狼头，“没错！我们的儿子怎么可能会被欺负？！”好像刚才担忧的不是它似地，眼睛宠溺的望着躺在“两只脚”身上的宝贝儿子。

    凯尔直到肚子饿得受不了之后，才不情愿地睁开自己的眼睛，“深爹爹……，我饿了……”泪眼朦胧地撒娇道，最后才发现一道目光望着自己。

    “咳咳……你醒了……”小屁孩觉得不好意思，他压了别人几个小时呢，不过随后想想他是自己的宠物，为何要觉得尴尬？！

    凯撒面无表情地看了眼前的孩子一眼，“起来……！”有着命令的语气，这还是第一次和人如此的亲近，让他非常的不适应。

    “……”洁白的脸上，有着迷惑不解地神情，直到他被抱到了地上，才发现某个男人的意思，“‘宠物’要乖乖地听话，不是让你违背主人的意思。”凯尔不服气了，于是叽里咕噜地说了出来。

    凯撒觉得很口渴，而且他的伤势，睡了一觉之后，竟然好了那么多，于是就站起身，看到不远处的湖泊，直接走过去，而凯尔见这个“宠物”根本就是无视自己的存在，于是拉着他的裤脚，死死不放手。然后就出现了某个男人在前面走，而小屁孩则是很悲催地被拖到了小湖泊边，甚至连膝盖都磕破了，鲜红的血，缓缓地流了出来。

    “嗷嗷嗷！……嗷嗷嗷！……”小深深带着“伊牛”回来，就看到自己的宝贝儿在流血，而自己的伴侣，竟然在角落里睡着了，甚至发出呼噜噜的声音……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第16章 打起来了
章节字数：1133 更新时间：11-08-16 20:11
    小深深彻底地爆发了，于是风刃向“两只脚”的动物攻击而去，银色的眼眸，则是凶狠的神情。当然，小浅浅也没有逃过被袭击的危险。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅非常的委屈，它的亲亲爱人，竟然来真格的，要不是自己的反应速度足够快，恐怕已经脱了一层皮。

    凯撒刚刚想要梳洗一下的时候，就感觉到银狼的敌意，于是顺着眼睛看去，发现小孩子楚楚可怜地望着自己，而膝盖上还流出了鲜红的血。

    “咚咚咚……”风刃直接打在了小湖泊上，而等凯尔反应过来的时候，他已经被“宠物”抱在了怀里，小深深则是气呼呼地望着他们。

    “果然是翼狼，竟然会毫无声息地攻击……”凯撒喃喃自语，而那双像是天空中纯净的蓝眸，此时却充满了杀意。

    小浅浅也看到了自己“小宝贝”的伤痕，于是眼神都变了，而凯尔对于这样子的情况，实在是有点摸不着头脑，不过随后感觉到一点疼，低头一看，怪不得自己的两位狼爹爹会那么生气。

    “你先在这里坐着……”凯撒直接把小屁孩放到一边，然后浑身都散发着冷冽的气息。虽然也不知道这两匹狼为何会无缘故的攻击，但魔兽就是魔兽，就算是再高级，也是什么都不会的“动物”而已。

    凯尔只是听到叽里呱啦的声音，其余的都听不懂，然后他就看到了精彩的一面，不过深爹爹却来到自己的面前，浅爹爹则是和凯撒交手起来。

    “哇哇哇……哇哇哇……太精彩了！……”凯尔甚至还拍起手来，直到他的深爹爹用舌头舔舔他的伤口之后，某个孩子才微微地皱着眉毛。

    小深深一记狼爪挥过去，散发出白色的光芒，而凯撒知道，如果被这样子攻击到的话，那么自己只能是躺下了，于是直接在空中旋转了一下，稳稳当当地落到了地上。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深显然是不满自己的伴侣那么久都没有解决这个男人，于是忍不住直接出手，两只狼一起对付“两只脚”的动物。

    凯尔不是白痴，见自己的深爹爹都加入了，自己的“宠物”压根就支撑不了多久，不过他的眼睛里更多的是兴奋，没有想到自己随便捡到的“宠物”，既然是那么厉害的一个人。

    “咕噜咕噜……”小屁孩肚子饿了，而被殃及的“奶牛”，早就躲在一边瑟瑟发抖，而眼睛里则是闪现着惊恐的神情。

    “唉，肚子好饿……”水汪汪的大眼睛，看着“宠物”被打倒在地上，心里面权衡是要先吃饭？！还是救这个“宠物”？！“算了，你的声音是我最喜欢的，而且很厉害……”想到这里的时候，他就不再迟疑，直接向他们的方向冲了过去。

    凯撒和两只狼都没有想到他们的中间会突然出现障碍物，小孩子的眼睛紧紧地闭着，大声地喊道，“你们不要打了！！”一副视死如归的表情，两边袭击而来的三股力量，同时向他的小身板攻击……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第17章 为何受伤的总是我？
章节字数：1208 更新时间：11-09-23 17:20
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅和小深深大声地嚎叫着，奈何这力量太大，而且距离有点远，正当他们都不忍心自己的“小宝贝”受伤的时候，一个身影快速地把人抱起来，甚至还可以听到闷哼一声。

    凯尔因为冲击的缘故，直接从男人的怀抱里掉了下来，摔了个狗屎吃，“呸呸呸……”他的脸蛋好痛，不会毁容了吧？！虽然他不是很在乎样貌，但绝对不要“丑孩子”，纵然对现在这张可爱的脸蛋不是很满意，但还可以凑合。

    “嗷嗷……嗷嗷……”小深深他们马上就来到“小宝贝”的身边，用舌头不停地舔着他的脸蛋，后者皱了皱眉毛之后，才解释道，“你们要是把这个洞府打塌了，难道要我们露宿荒野？”

    小深深和小浅浅都没有讲话，之前对“两只脚”的怒意，随着他英勇地救宝贝儿子之后，缓缓地消失了，也明白他并不是一个无情的人。

    “我们过去看看他吧……”水汪汪的大眼睛，望着那个背部一片血红色，明显就昏死过去的“宠物”，心里面的情绪是非常复杂的。他没有想到这个“宠物”会奋不顾身地救自己，甚至还把自己弄成这个样子。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅他们的眼睛里，充满着歉意。他们怎么会没有注意到宝贝的动作呢，只是一心想要教训那个伤害儿子的“两只脚”。

    凯尔拍拍小浅浅的狼头，一瘸一拐地走向那个男子，“浅爹爹，他已经是我的‘宠物’，甚至为了我，还再次受伤，这已经是尽责了。”经过这件事，自己以后对他好点，不会天天吸他的鲜血，啧啧……也不知道什么时候才可以保养回来。他知道两位狼爹爹的力量可不是吃素的，他肯定要修养很久。

    “继续喂他吃灵果吧……”反正这里有很多灵果，而且他的狼爹爹们都把灵果当做是自己的零食，不然自己三岁的身体，怎么会如此的健康。

    小浅浅看了一眼受伤中的“两只脚”，再联想到他救自己的宝贝儿子，于是“嗷嗷嗷……”地交代了几声之后，就出去了。

    “咕噜咕噜……”凯尔再次重复了之前的事情，不过这次男人却没有醒过来，等他处理好一切之后，肚子再次地感受都到解饿。

    “好饿啊……”摸摸自己的脸蛋，有点疼，肯定是破皮了，不过应该没有什么大碍。反正他小时候受伤也不少，但却很快就可以痊愈。

    “哞哞哞……”“伊牛”执行自己的职责，刚才的打斗，真的是差点就吓死它了，幸好这孩子阻止了。经过三年的相处，“伊牛”对凯尔也有了一种感情。

    小屁孩躺下来，然后嘴巴张开就开始吸奶，反正这些他都已经习惯了，没有什么难为情的，而魔兽的血自己又不喜欢，只能是这样子解解馋。

    “唔……”躺在地上的男子，痛苦地呻/吟了一声，而眉毛则是紧紧地皱着，好像此时正忍受着什么痛苦，而凯尔以为发生了什么事情，瞬间伸出去的手就被握住了。

    “梦魇？”凯尔感觉这双手很大，而且也很冰凉，抓着自己的力道也很大，不过他却没有抽出来，而嘴角微微地翘起，露出了玩味的样子。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第18章 “吃”口水
章节字数：1143 更新时间：11-08-17 20:10
    “叽里呱啦……”男人眉毛紧紧地皱着，而脸色也变得非常的难看，凯尔总算是善心大发，用另外一只手摸摸他的脸蛋，顺便吃一下豆腐。

    “身为一个男人的皮肤那么好……”小屁孩在心里面暗暗地诽谤道，丝毫没有想到他的脸蛋像是可以掐出水一样。

    没有一会儿之后，凯尔的双手都被紧紧地抓着，但男人再也没有“自言自语”，甚至整张脸也放松了很多，再次让某个小屁孩自我膨胀了起来。

    “捣碎给他吃下去……”见小浅浅拿回了灵果，可是后者处在昏迷着，而这“灵果”则是要咬的，想了一会儿之后，他的眼睛里闪现着狡猾的神情。

    “拿来给我吃……”即使是零食，但也不会采集放到他们的洞府了，要吃的时候，浅爹爹自然会给他摘来。

    小深深他们都迷惑不解地望着自己“小宝贝”的行为，只是看他把灵果放到自己的嘴巴里，然后“吧唧吧唧”地咬碎了，又吐了出来。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”之前他们把灵果喂给这“两只脚”的时候，可是“小宝贝”用石头直接捣碎放进去的，可是现在他竟然……于是两匹狼都非常不满地嚎叫了起来，他们都一致地认为宝贝儿子对这“两只脚”的“宠物”实在是太过宠爱了。

    凯尔把吐出来的东西直接喂进了某人的嘴巴里，见他还会咽，心里面着实是松了一口气，然后才安抚他的两位狼爹爹，“浅爹爹，深爹爹，难道你们不知道吗？”见他们都望着自己，才解释，“这‘宠物’现在吃了我的口水，以后都会听我的话。”人类是有这样子的说法，他想要试试看行不行，虽然现在“宠物”是为了自己而受伤，但不难保他是为了报恩。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深他们两个显然是不同意小屁孩的话，在他们看来，只有亲密的关系，才可以互相舔舐，而宝贝儿子竟然对一个“宠物”这样子，这让他们的心里面超级不舒服。

    凯尔板着自己的一张脸，气鼓鼓地讲道，“那是你们的风俗，我们那的风俗不是这样子的，而且不管如何，这个‘宠物’都是两位爹爹送给宝宝的，这代表了你们对我的爱。”他知道动物之间的亲密交流是如此的，现在自己一顶大帽子扣下去，相信他们可以消气。

    “嗷嗷嗷……”小浅浅耸拉着一颗脑袋，它心里面是妒忌这个“宠物”，早知道这样子的话，它就不应该通知他们，而是直接把“两只脚”吃了。

    “浅爹爹，我知道你对我最好……”最后只能是出杀手锏，某个小屁孩屁/股/屁/颠地跑到他们的面前，在他们的额头上各自亲了一口，才让他们满意。

    “吃口水？……”凯撒非常的纠结，即使昏迷中，但还是可以感觉到被捣碎的东西放入到自己的嘴巴里，甚至还有一种奶香味，他是聪明人，怎么会不知道这是……等醒来的时候，他一定要好好的教训一下某个不知道天高地厚的“臭小子”，然后又昏昏沉沉地睡去了。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第19章 鸡同鸭讲的沟通
章节字数：1203 更新时间：11-08-18 12:09
    凯撒睁开自己的眼睛，看见熟悉的洞，迷糊的眼睛，马上就变得清明无比，“叽里呱啦……”从自己的耳朵旁传来稚嫩的孩童嗓音。

    “傻了？”凯尔瞪圆自己的眼睛，像是琉璃石的漆黑眼眸，严肃地望着某个男子，甚至还伸出自己的手，贴在他的额头上，“难道是后遗症？”

    男人除了“叽里呱啦”的声音，还有淡淡地奶香传入自己的鼻腔，其余的都听不清楚，“你这只小狼？”男人一伸手，就把不停唠叨的小屁孩抱进了自己的怀里。

    “……”水汪汪的大眼睛，迷惑不解地望着那双冰冷的蓝眸。心里面却不停地嘀咕，这鸡同鸭讲要持续到几时？！呸呸呸……自己既不是鸡，也不是鸭。

    凯撒觉得很好笑，看到小人儿不停变化的脸，心里面本来的怒火渐渐地消失了，身为凯撒大帝，哪里有人敢如此地对待自己。那些人一碰到自己的眼神，都会吓得不敢出声，更何况是一个小孩子。

    “不错……这小狼果然是跟着翼狼生活的……”凯撒的嘴角微微地翘起，露出了一个好看的弧度，而看得某个小屁孩直接愣了。

    “只是为何你会生活在魔兽森林呢？”从来都没有同情心的男人，现在隐隐约约地产生了恻隐的心情。

    小屁孩觉得这人肉坐垫，真的是非常的舒服，果然是他的“宠物”，一醒来就有这样子的自觉性。此时的他压根就没有想到，到底谁才是谁的宠物，谁才是霸道的那个。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅非常的不满，自己的“小宝贝”，竟然会如此亲近这个“两只脚”，要不是自己的宝贝儿子不允许自己动他的话，那么它早就撕碎了这个人。

    凯撒一点都没有生气，只是冷冰冰地望着其中的一头狼，“翼狼，果然是通人性……”这个孩子可以生活的那么好，肯定和他们脱不了关系。看来传说中的凶狠，也只是针对外“人”而已。

    小浅浅接受到挑衅的目光，立刻就闪现着怒气，正想要和这个“两只脚”较量的时候，自己的伴侣却含住了它的尾巴。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷……”小深深显然是在解释着什么，而银色的眼眸，则是宠溺地望着凯尔。在它的心中，只要宝贝儿子高兴，那么只是“两只脚”又有什么所谓呢？！

    小浅浅郁闷了，内伤了，不过随后想到宝贝儿子对新奇的事物一向都是如此，到时候等他厌倦的时候，自己再“报仇”。某只狼没有想过，那就是它永远都没有报复的机会，甚至连自己的宝贝儿子，都被男人给……当然，这些都是后话。

    “咯咯……咯咯……”小屁孩看到他们这样子的交流，很不客气地笑了起来。虽然他也听不懂男人的话，不过那充满磁性的嗓音，对于声控的凯尔来讲，绝对是一大享受。

    凯撒很高兴这个孩子一点都不陌生，而伤也感觉好了很多，看来他们不知道给了什么他吃，让他好的那么快，甚至连体内也有一股暖/流。

    “哞哞哞……”“伊牛”不知道什么原因，惊慌地来到洞口，甚至不停地讲述着，而两位狼爹爹听到之后，马上就散发着滔天的怒火。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第20章 被忽视的男人
章节字数：1167 更新时间：11-08-18 20:06
    凯尔不知道发生了什么事情，“浅爹爹……深爹爹……”叫完后，就看到自己的浅爹爹飞速地跑出去了，而后者仍旧是在洞府里。

    小屁孩炸毛了，见自己的深爹爹竟然一点都不想解释的样子，他挣脱“宠物”的怀抱，然后来到银狼的身边，捏捏它的耳朵，“深爹爹，我要出去！”也不管它有什么反应，凯尔直接对着“奶牛”讲道，“我们也去看看……”

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”见自己的宝贝儿子如此的执着，小深深顿时急躁了，于是在他的灵海里讲道，“儿子不要着急，你浅爹爹只是和敌人战斗去了……”那个不长眼的东西，竟然敢抢自己宝贝儿子看中的地方，真是活得不耐烦了。

    “敌人？”凯尔抿着自己的嘴唇，嘴巴翘得老高，而那双眼睛则是瞪得老圆，“为何浅爹爹要和敌人战斗？”他可是清楚地知道，那就是这很大的地方都是他两位狼爹爹的，到底是哪只不长眼的魔兽，竟然敢挑战自己的两位爹爹。

    小深深见宝贝儿子生气了，于是无奈地解释，“当初你不是看中了一块湖泊吗？现在竟然有人敢在那里……”后面的话压根就没有说下去，“如此你浅爹爹去看看怎么回事……” 其实它会那么焦急，也是因为想要霸占那个地方的是他们的天敌――地狗。

    “深爹爹……”凯尔的眼珠子转动了几圈，他现在已经明白，那就是自己的两位爹爹是如此的爱护自己，“我们去看看好不好？”

    “不行！”小深深语气非常严肃地讲道，它怎么会让自己的“宝贝儿子”冒险，本来自己也要跟着小浅浅去的，奈何这里还有一个“两只脚”的“宠物”。他们绝对不会丢下“小宝贝”和这个一个危险的人类相处。

    “哇哇哇……哇哇哇……”凯尔就是知道自己的深爹爹最严格，平时也不会纵容自己，但有一件事情例外，如果自己哭的话，那么深爹爹最没有办法了。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”果然，那双银色的眼眸里，全部都是焦急的神情，“唉……你……好吧，但绝对要跟在我的身边。”用舌头舔舔某个小屁孩流下来的眼泪。

    “恩呢……”凯尔马上就点点头，亮晶晶地望着自己的深爹爹，然后小屁孩爬上自己深爹爹的背，后者走出去之后，“咻……”的一下就飞走了，剩下已经被忘记的冰冷男人。

    “咔嚓……”一声，男人把自己手上的树枝给捏碎了，而同样被留在一个角落的“伊牛”，则是害怕地叫了几声，可惜男人一个眼神怒视过去的时候，很没种地直接晕倒了，而最后一个念头则是，为何小霸王的身边都是一些“恐怖”的魔兽。

    “好！……很好！……”凯撒深深地呼吸了一口气，他的小宠物，竟然连理都没有理自己，就和“翼狼”跑了，他……他……他会……一想到那张稚嫩的脸，男人有点沮丧地发现，自己生气的缘故竟然是被他忽视了。

    男人缓缓地站起来，看了一眼周围的布置，然后慢悠悠地走出这个洞府，只是留下一片清凉的背影……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第21章 谁敢动我的地盘
章节字数：1280 更新时间：11-08-19 12:07
    凯尔丝毫不知道他的“宠物”在被他忽视之后，气呼呼地走出了洞里，此时小屁孩的眼睛里，心里面都只有那个胆敢霸占他“地盘”的“魔兽”。

    “轰轰轰……”还没有到达的时候，小屁孩已经远远地听到了打斗声，甚至还有狼吼和狗吠的声音。

    “深爹爹，我们快点过去看看……”本来以为会是什么，可是出乎凯尔的意料之外，等他们靠近的时候，就看到一只灰不溜秋的“狗”在和自家的浅爹爹对峙着。

    “浅爹爹加油！打败它！……打！……打！……”听到那“汪汪汪……”的难听嗓音，声控的某个小孩子马上就把这个占领了自己地盘的“黑狗”排斥在外。

    “汪汪汪……！”“地狗”阴森森的眼睛，快速地向发出声音的方向望去，看到一个“小孩子”之后，马上就散发着渴望的光芒，而身体也直接向凯尔那个方向攻击而去。

    小浅浅怎么会让这只“地狗”有机会伤害自己的“小宝贝”，瞬间就挡在了它的面前，而银色的眼眸，此时充满了霸气，“嗷嗷嗷！！……”一口就咬住了地狗的脖子，后者不停地挣扎着。

    “呜呜呜……”地狗也不是吃素的，本来想要汇集魔法向小浅浅攻击而去，奈何脖子被狼犀利的獠牙咬破了一个洞，甚至鲜红的血泊泊地流了出来。

    凯尔第一次看到自己的浅爹爹如此的英勇，以前他一直都以为浅爹爹是“家奴……”，没有想到还有如此令人敬佩的时候。浅爹爹他们的速度很快，但出奇地，某个小屁孩竟然可以看得很清楚。

    “浅爹爹，你太厉害了……”在看了一会儿之后，地狗已经是奄奄一息地躺在地上没有动弹，而脖子上的血渐渐地变成了黑色。

    听到自己宝贝儿子的称赞，小浅浅非常的受用，不过当它一走进的时候，凯尔立刻就把自己的脸塞到了自己深爹爹的背部，甚至还不停地控诉，“浅爹爹，你的血/腥味好浓，好难闻……”

    “嗷嗷嗷……”不需要自己的伴侣提醒，小浅浅一头就扎进了五光十色的湖泊里。其实这个地方是凯尔第一次和小浅浅出来，被小深深抓包的时候发现的，自此以后就成了“小霸王”的地盘。

    “深爹爹，为何会有狗在呢？”凯尔觉得有点莫名其妙，自己看到的狗，可是和那些狗不一样的，毕竟它可是这里的“魔兽”。

    小深深想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“大概是落单了，或者是独自行动的，不然也不会发现这个地方。”眼睛眯了一下，然后又恢复成原来的样子。

    “这样子，那我的地盘是不是不安全了？”小屁孩懊恼了，而整张小脸都皱在了一起，活像一个发酵后的包子。

    “不会，一般的魔兽不敢来这个地方。”小深深怎么会不了解自己的“小宝贝”，不过他们的气味都留在这里，不会有什么魔兽敢如此的大胆。

    听到自家深爹爹的话之后，小屁孩立刻就得瑟了起来，“浅爹爹，把这狗带回去，我的‘宠物’应该需要吃。”偶尔他有心情的时候，也会烧烤一下，奈何身体太小，而技术也不有待提高。

    “人呢？我的‘宠物’呢？”凯尔他们回来的时候，就发现洞府里除了昏睡的“伊牛”外，“宠物”不见了，凯尔扁扁嘴巴，“哇哇哇！……哇哇哇！……”哭声响彻了整个天空。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第22章 “宠物”不见了
章节字数：1155 更新时间：11-08-19 20:06
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅放下嘴巴里叼着的“地狗”，狼嚎声响彻了整个天空，震得有些胆小的魔兽马上就晕了过去。

    “哇哇哇……哇哇哇……我的‘宠物’，呜呜……我的‘宠物’……”凯尔一把鼻涕一把泪地哭着，稚嫩的脸上，看起来脏兮兮的。

    “小宝贝，不哭，浅爹爹立刻给你找回来……”小浅浅急得在一边团团转，虽然妒忌“两只脚”在自己小宝贝的心中有那么重要的位置，不过看他哭得可怜兮兮的，实在是不忍心……

    “不用……”凯尔的眼泪还有继续流下来的趋势，“我的新鲜/血/液就那么没了？！我等了好久的‘宠物’，竟然就跑了……”其实也没有特别的伤心，不过一想到那好听的声音，还有就是给他吸血的人没有了，心里面多少还是有点失落。刚才会哭的那么大声，只是他觉得自己太丢脸了，堂堂的血族亲王，竟然连一个人类都震慑不住。某个小屁孩压根就忘记了，此时的他可是一点威慑力都没有，更不要说吓唬其他人。

    “……”小深深就是知道自己的“小宝贝”存在着这样子的心思，所以它不像自己的伴侣那样子暴跳如雷，只是等着宝贝儿子的后续。

    “咯咯……”看到自己浅爹爹不善的眼神，某个小屁孩吸吸自己的鼻子，“浅爹爹，你们在我的心中是最重要的，至于那个‘宠物’，丢了就丢了吧……”声音里连他都自己都没有觉察到的失落。

    “小宝贝，你放心，我们可以找到你的那个‘宠物’。”小深深直接在宝贝儿子的灵海里讲道，它的儿子太寂寞了，好不容易遇到了同类，当然会很高兴。

    凯尔的眼睛，刹那间就闪现着亮晶晶的光芒，“深爹爹？真的？”他知道，在这个家里，可以做主的只有他的深爹爹，至于浅爹爹……

    “嗯，你那么喜欢，我们一起去找……”小深深的眼睛里，闪现着宠溺的情绪。不管他们的“小宝贝”需要什么，他们都会尽量的满足，“我们可以寻着他的气味去找。”

    “深爹爹……”凯尔非常的高兴，本来他已经打算丢弃这个“宠物”了，没有想到柳暗花明又一村，小小的孩子知道，只有是三岁的自己，在这个森林根本就没有一点自保的能力，不过现在不一样，他有两位爹爹保护着自己。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅不满自己被宝贝儿子忽视，于是直接来到他的身边，用舌头不停地舔着，告诉他们两个，还有自己存在呢。

    “咯咯咯……咯咯咯……”伸出自己的手，小屁孩拍拍两位爹爹的额头，坚定地宣誓道，“你们都是凯尔最新最亲的亲人，任何人都不可以取代，我以血族亲王凯尔的名字发誓！！”淡淡的光芒围绕在他们的周围。

    “嗷嗷嗷！……嗷嗷嗷！！……”小深深和小浅浅都异常的高兴，即使有点不懂，但明白小宝贝把他们当做是最重要的亲人。

    “我们去找‘宠物’，出发！”凯尔发号施令，踏上了寻找宠的历程……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第23章 五里寻“宠”
章节字数：1201 更新时间：11-08-20 12:04
    凯尔第一次“走”那么远的地方，趴在自己深爹爹的背上，小屁孩像是旅游似地沿途欣赏周围的景色。他发现他们沿途经过的地方，几乎没有什么“魔兽”，难道他们是惧怕了两位狼爹爹的威名，个个都躲着不敢出来了？！

    “宝贝儿子，要不要到空中去看看？”小浅浅谄媚地在凯尔的灵海里询问道，这是他们一家人第一次聚在一起游玩，当然要好好的把握。

    小屁孩的眼睛立刻就亮晶晶的，不过想到自己深爹爹的眼神，马上就黯然的下来，“不要了，这样子我们会成为箭靶子。”虽然他很喜欢那种高空飞翔的感觉，奈何这个森林太危险了，很多未知名的“魔兽”都对他们虎视眈眈呢？！

    凯尔知道他的两位狼爹爹很厉害，但一山还有一山高，这么简单的道理他还是知道的。一个小孩子，甚至没有能力自保的孩子，低调行事是必须的。

    小浅浅狐疑地看了一眼自己的宝贝儿子，但是被小深深的一记眼神怒视过去，后者马上就回归自己的位置，当起了侦察兵。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”每当路过一些地方，小浅浅都是要嚎叫一下，让那些胆小的魔兽知道他们即将到来，不要随便地打扰了他们的兴趣。

    “咕噜咕噜……”此时凯尔小小的肚子，适当地响了起来，而小深深他们就走到了大树下面，打算吃一顿再走。虽然寻找“宠物”很重要，但难得他们一家人出来，野餐是必须的。

    “这灵果很不错……”凯尔拿着小小的灵果，“吧唧吧唧”的吃着，丝毫不知道他此时的行为，要是被外面的人类知道的话，肯定妒忌的要命。他们当成的无价之宝，竟然被一个臭小子当做是零食一样的糟蹋。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅也顺便打来了一些小魔兽，然后两匹狼和一个孩子，就这样子享受起他们的午餐来了。

    吃饱喝足之后想要干什么？当然是休息，凯尔摸摸自己的小肚肚，再看看一丝丝的阳光照射在自己的身上，有一种暖洋洋的感觉，情不自禁地打了一个哈欠，而下面是毛茸茸的草地，“浅爹爹，深爹爹，我要午睡一下，到时候叫我……”既然知道男人的气味，他可是一点都不着急，于是某个孩子还是心情很好地直接和周公约会去了。

    “这孩子真的是着急那个宠物吗？”小浅浅笨笨地询问自己的伴侣，银色的眼眸里，闪现着迷惑不解的神情。之前他们的宝贝儿子可是哭得很厉害，怎么现在却……他们的速度不快，但也不慢，大概走了那么一段路程。

    小深深宠溺地看着嘟着嘴唇睡觉的小孩子，“你看看他的样子，早就打定主意想要来游玩一下，那个宠物大概也是他撒娇的借口……”虽然是这样子说，但这个孩子却让他们非常的喜欢。

    “冷静……你千万要冷静……”一向无心无情的帝皇此时正不停地给自己做思想工作，他之前只是出去打猎而已，没有想到……没有想到……看上去是找自己的臭小子，现在还有心情呼呼大睡，甚至口水流了一地，一副美美的样子。不过帝皇没有注意到，他那翘起的嘴唇，却泄露出他的好心情。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第24章 最“乖”的宠物
章节字数：1179 更新时间：11-08-20 22:44
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深和小浅浅轻声地呼叫着自己的“小宝贝”，其实他们两匹狼早就觉察到附近有“两只脚”，不过在看到宝贝儿子睡得非常香甜之后，他们都不忍心打扰这个香甜的睡脸。

    日落西山，等到某个小屁孩自然苏醒的时候，太阳光完全没有了，他擦擦自己的眼睛，大大的眼眸里，闪现着迷茫的色彩，“深爹爹，浅爹爹？”

    “嗷嗷嗷……”小浅浅马上就凑到自己小宝贝的眼前，甚至用大舌头舔着他的脸蛋，“嗷嗷嗷……”虽然对那“两只脚”有着怨气，不过在看到他没有走之后，也算是大狼有大量，就原谅他“离”家出走，惹得宝贝儿子哭的罪过。

    “我们快点回去吧……”凯尔知道现在天色渐渐地黑下来，这夜晚的森林可是非常危险的。纵然他心里面还是想要寻找自己的“宠物”，可是不可以把两位爹爹置身于危险之中。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深蹭蹭自己的宝贝儿子，甚至还用嘴巴示意，而凯尔马上就明白了自己深爹爹的意思，于是故作遗憾地回答，“深爹爹，你知道我喜欢那个‘宠物，不过他既然要走的话，我也不要强留他……’”顺便还硬是挤出了几滴眼泪，一副楚楚可怜的样子。

    “……”小深深的眼睛里，出现了无奈的神情，然后蹲下自己的身体，让“小宝贝”直接上来，对着小浅浅一个示意，马上就赶回去了。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅对着某个男人站的方向，警告了几声之后，也跟着他们的身影消失了，至于站在后面的男子，缓缓地走出来，“想让我走……没那么容易……我想要的东西，还没有得不到的！”嘴角微微地翘起，出现了势在必得的眼神。

    “哈啾……”紧紧地抓着自己深爹爹的某个小孩子，不是很巧地打了一个喷嚏，摸摸自己的鼻子，喃喃自语，“难道是‘宠物’想我了？”

    等他们到达洞口的时候，就看到一个高大的身影站在外面，看不清楚他脸上的表情，“哇咔咔……咯咯……”凯尔没有想到，他的宠物压根就没有跑。

    “我要下去……”小屁孩迫不及待地从自家深爹爹的背上下来，然后就向男子跑过去，一把就抱住某人的双腿，“你是不是觉得我很好？知道外面有很多‘魔兽’，知道我这里才是安全的地方……”唧唧喳地讲着，而凯撒只是可以听到“叽里呱啦……”的声音，根本就听不懂这个孩子的话。

    “走吧……哦……”凯尔牵着某人的手，实则是他被男人拉着走，“原来你是找吃的，我就说嘛……我对你那么好，你怎么会舍得离开我？”

    凯撒自始至终都没有讲话，只是面无表情地望着眼前喋喋不休的孩子，而小浅浅在一边给予“鄙视”的目光，这个讨厌的两只脚，竟然在自己的“小宝贝”面前装……

    小深深若有所思地看了凯撒一眼，再看看宝贝儿子欣喜的表情，最后还是无奈地摇摇头，至于他们的寻“宠”之旅，就这样子落下了帷幕，同时也开始了某个小屁孩痛苦的“学习”生活。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第25章 一物克一物
章节字数：1254 更新时间：11-08-21 12:10
    “宠物”回归，这对于凯尔来讲，简直是上天补偿他来到这个陌生世界的酬劳，“放心，不会吸干你的血的……”吃饱之后某人就开始想歪歪了。

    这天然的坐垫，对于已经躺了三年硬地板的某个小屁孩来讲，简直吃赤果果的诱/惑，“凯撒……”男子见孩子嫣红的嘴唇不停地讲着，于是一字一句地重复着，“凯……撒……”

    凯尔根本就不懂这个男人到底在说什么，不过看他不停地重复着一个“叽里呱啦”的音节，“叽里呱啦……”伸出自己稚嫩的手，然后捂住某人的嘴巴，继续“叽里呱啦……”心里却翻翻白眼，这比他学习狼语言还要难。

    蓝色的眼眸，冰冷地看了一眼这个孩子，然后拿着他的的手往下，严肃认真地讲道，“你是人，不是狼，不可以学狼叫……”浑身都散发着寒气。如果他的这句话被凯尔听懂的话，肯定会气得发抖，他的语言从来都不是“动物学语言”，那是他们那个世界的语言，也是曾经见证他是血族亲王的事实。

    “叽里呱啦……”小屁孩瞪圆自己的眼睛，迎上蔚蓝天空的眼眸，不带一丝杂质，“乖孩子，好好学习语言，不然会被欺负的……”男人第一次用如此柔和的声音说话。

    凯尔听得晕乎乎的，他沉醉在那美妙的声音里，只是当他接触到温柔且带着怜悯神情的时候，某个小孩子马上就炸毛了。

    他退开男人的怀抱，双手叉腰，嫣红的嘴唇霹雳拉帕地吐出，“你可怜我？！你凭什么可怜我？我可是有浅爹爹他们宠爱着，在这里既不是霸王，但也算得上王霸……呸呸呸……说什么呢，我就是小霸王……！”可恶，因为太过急迫的缘故，竟然把自己诅咒成了乌龟。

    “……”凯撒不承认，任由这个小人儿不停地讲述着，他实在是不明白，为何这个看上去只有三岁的娃儿，会那么多话，甚至还乐此不疲的说着，难道是因为以前太寂寞，没有人陪他说话，才会造成这样子的习惯。想到这里的时候，那双眼睛里的情绪更加的明显了。

    凯尔捂住自己的额头，一副被打败的样子，他知道这个男子根本就不明白自己的意思，甚至还把自己当成是被“狼”抚养的可怜娃。

    见孩子说累了，凯撒还很好心地送上自己摘来的水果，后者也不客气，“吧唧吧唧”地吃着，而圆圆的眼睛，则是上上下下地扫视这个浑身都充满了“冷酷”气息的男人。没错，在这个男人的身上，凯尔感觉到了以前那种热血沸腾的感觉，这男人，不知道双手沾染了多少的鲜血。

    凯撒看了一眼孩子，然后用手指着自己，一字一句地继续讲道，“凯……撒……凯撒……”嘴型缓慢，好让眼前的孩子可以看的懂。

    “凯……凯……撒……”拗口死了，孩子坐在自己的地上抱怨着，不过对于自己“宠物”的持久力，凯尔甘拜下风。

    “不错……”又是变成了“叽里呱啦”的语言，而男子还伸出自己的手，摸摸小屁孩的头，让后者不满地甩开，“我不是宠物？”怒视着眼睛，“你才是我的‘宠物’。”

    “宠物”对“宠物”的生涯，就此开始，而凯尔也快乐并痛苦着，每当自己学不下去的时候，某个可恶的“宠物”就会诱/惑他，然后又开始了学习生涯……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第26章 宠物养好了，准备……
章节字数：1125 更新时间：11-08-21 20:08
    凯尔见自己的“宠物”一天比一天好，心里面自然地高兴，不过随后想到痛苦的语言生活，他就变得无精打采。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅为了纾解自己宝贝儿子的郁闷心情，于是瞒着自己的伴侣，一狼一小屁孩来到了属于他们的领地。

    “呜呜，我不想要学……”小孩子开始向他的浅爹爹撒娇，这外星语根本就不是他们学习的，现在的生活感觉很好，不过……

    “嗷嗷嗷……嗷嗷……”伸出舌头舔舔，让“小宝贝”不要郁闷。其实对于小浅浅来讲，这样子和“两只脚”交流，根本就无必要，但有时候可以看到自家宝贝吃瘪的神情，某只狼还是有了那么一点腹黑的心。谁叫一直以来，它都被打压的一个……不过如果“两只脚”逾越了限制，那么小浅浅会毫不犹豫地撕碎那个伤害自己宝贝的人。

    小屁孩摇摇头，“浅爹爹，我现在三岁了，不可能一直都待在森林里……”他向往外面的世界，而他的话刚说完，就苦笑了一下，他现在的身体只是一个孩子而已，为何要思考那么多？！

    小浅浅听到凯尔的话，银色的眼眸里闪现着一丝的惊慌，而随后就有小手摸着他解释，“就算凯尔要出去，也一定要带上你们。”这辈子，他都不会和自己的两位狼爹爹分开，当然自己的第一个“宠物”绝对要带上，起码他知道这个世界的事情。

    “嗷嗷嗷……”小浅浅非常的高兴，甚至还用它的那个大头蹭着凯尔稚嫩的脸蛋，而后者也“咯咯……咯咯……”地笑了起来。

    “哼……”凯撒冰冷地望着戏耍的一人一狼，“难道你不知道这里很危险吗？”即使有“翼狼”保护，但魔兽森林的危险程度，连他自己都差点栽倒在这里就足以说明。

    凯尔马上回头，听到，“危险……”剩下的就是“叽里呱啦……”，其实凯尔非常的聪明，起码经过半个月，他都已经学会了那么一点词汇，不过这对于生来就是天才的凯撒来讲，对孩子的学习能力只能是在心里面摇摇头。他的“宠物”即使很可爱，很会讨人欢心，不过这学习能力有待提高，也许是因为和两只狼生活在一起太久的缘故。

    “凯撒……”凯尔很欣慰，这“宠物”甚至不需要主人的教导，就会担心自己的安危，而且……圆溜溜的漆黑眼眸，则是不停地望着某人嫩嫩的脖子，甚至还添了一下嘴唇。

    男子抱起凯尔，看到他的样子，还以为他是肚子饿了，于是转身就回去，丝毫不知道某个小屁孩正对着他的脖子流口水……

    “嗷嗷嗷……！”小浅浅看这“两只脚”旁若无狼地带走自己的小宝贝，心里面非常的不满意，不过看到凯尔那双闪现着绿光的眼睛，马上就识相地闭上自己的嘴巴。

    凯尔搂住某人的脖子，伸出自己的舌头，缓缓地舔着，只是这样子的感觉，就已经是乐翻天了，而他的动作，在男人看来，就是饿惨了的缘故。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第27章 吸一口，被反咬……
章节字数：1162 更新时间：11-08-22 12:06
    “咬……我咬……”最后某只小屁孩还是没有抵抗住诱/惑，直接对着某人的脖子深深地咬了一口，浓重的血/腥味立刻就传来，不过却带着一股清香。

    凯撒的眼睛里闪过一道残忍，但很快就恢复成面无表情地样子，他扒下凯尔的身子，见他的嘴唇还沾染了自己的血，淡淡地询问道，“如何？”他询问的是血的滋味，他知道孩子听得懂。这半个月的教学可不是白费的。

    “很好……”凯尔的眼睛闪过一道光芒，但很快就消失不见，而伸出自己的舌头，舔舔嘴角处残余的血。他发现一个很大的问题，他这个身体对血根本就没有任何的需求，只是他的灵魂蠢蠢欲动而已。

    男人冰冷的蓝眸，扫视了一下被自己抱在怀里的人，“我的血可不是那么好喝的……”说完后，男人报复性地直接对着某个孩子肥嘟嘟手臂，轻轻地咬了一口，顿时鲜红的牙齿印，就印在他的手上。

    凯尔愣了，傻傻的样子让某个男人的心情格外的好，“叽里呱啦……叽里呱啦……”破口大骂，这个“宠物”，难道不知道得罪主人的下场吗？！他现在可以为自己提供新鲜的血液，那是他的荣幸，却……却……只是某个小屁孩压根就忘记了，此时的他在别人的怀里，不仅没有一点威胁力，甚至还非常可爱，而跟在后面的小浅浅，看到自己的“小宝贝”那么的有精神之后，心里面顿时就松了下来。

    凯撒低着头，对着那嫣红的嘴唇，就是吻了一下，“还不错……”可惜这句话凯尔根本就听不到，他只是知道自己被调/戏了，赤果果的调/戏了，难道这厮有恋童癖？！想到这里的时候，他硬生生地打了一个寒颤，反而是男人的心情非常好。

    凯撒本来以为他只是“狼孩”而已，可是接触那么多天之后，他发现这孩子懂得很多事情，甚至还知道人类的基本衣着的穿法，甚至还……现在看到他的反应，某个男人已经确定了，自己刚才的举动，这孩子一定明白，不然为何现在会是这种将要被“玷污”的神情。如果换做是任何一个人的身上，凯撒只是会对这个人嗤之以鼻，但这个孩子不一样，而且还吸血……

    凯尔看到男人嘴角微微地翘起，露出可恶的笑容之后，全身的刺马上就竖了起来，感情这男人耍着自己玩，而且他也不是什么都不懂，想起以前的手段……应该不会生疏才对……于是想着报复的小屁孩，又继续搂住某人的脖子，在另外一边狠狠地咬了下去，“我吸……我吸……我吸吸……我吸吸吸……吸干你的血，叫你调/戏我，不知道只有本亲王调/戏别人的份……”“叽叽喳喳，嘀嘀咕咕”，某个小屁孩一边吸，一边腹诽着男人。

    凯撒对这个“狼孩”出奇的宽容，虽然现在感觉到小东西在生气，不过幻想着某孩子气鼓鼓的脸，瞪得圆圆的漆黑眼眸，心情顿时好了很多，而步伐也快了。

    “汪汪汪！！……”突然间，小浅浅马上就警惕了起来，而男人的眼眸，闪过无限的寒意，手也不自觉地抱紧了怀里的孩子……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第28章 战斗吧！
章节字数：1192 更新时间：11-08-22 20:04
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”充满怒气的狼嚎声，刹那间在这安静的森林范围内显得格外的清晰，而一些胆小的魔兽，早就晕死过去了。

    “汪汪汪！！……”仿佛是为了回应狼嚎似地，“地狗”散发着绿光，慢慢地围攻了过来，此时凯尔才发现他们一人一小孩外加一匹狼被一群“狗”给包围住了。

    圆溜溜的眼睛，转动了一下自己的眼珠子，然后伸出自己肥嘟嘟的小手，义正言辞地呵斥道，“你们这群灰不溜秋的狗，明明就是那只狗想要占领我的地盘，现在你们竟然以多欺少地来攻击我们？！你们算是魔兽吗？你们算是狼的敌人吗？你们这样子是会深深地遭受众魔兽的鄙视？！”甚至还朝着他们竖中指，以示看不起的意思。

    凯撒只是抱着孩子，看到他“叽里呱啦”地说着……漆黑的眼眸，像是夜空的星辰，显得更加的耀眼，而凝脂般的脸蛋，大概是因为气愤的缘故，闪现着淡淡的红晕，让人忍不住想要“咬一口”。

    “地狗”根本就不懂这个“两只脚”的小屁孩在说什么，但眼神里的深深鄙夷，还是看的懂，于是“汪……！”一声命令下，蠢蠢欲动的地狗，马上就扑了上来。

    小浅浅“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”了几声之后，整个身体像是利剑一样地飞了上去，而凯撒这边也有几只狗，围着上来。

    “放……”凯尔不知道自己的“宠物”身手如何，不过面对如此多的“地狗”，连浅爹爹都不可能一下摆平，更何况是人类。

    男人蓝色的眼眸，懒懒地扫视了一下，然后对着向他们扑上来的一只狗就是一脚，后者只是“唔……”的一声，身体飞了好远，不过此时其他狗也没有闲着。

    “滋……”又听到被咬了的声音，凯尔的心里面充满了内疚，纵然这个“宠物”的身手还不错，但要抱着自己，只能用脚或者是一只手对付狗群，这样子是非常吃力的。

    “……”一个空挡的时候，凯尔直接被抛了出去，心里面忍不住咒骂了一句，小孩子以轻柔的身体，在空中转了一圈之后，然后是平稳地落到了地上。男人是故意这样子做的，他现在要挖掘“狼孩”到底有什么能力，随后抽出匕首，立刻就划断了一只“地狗”的脖子。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅看到自己的“小宝贝”被几只“地狗”围在中间，而那“两只脚”则是不停地“忙碌着”？！刹那间怒火中烧，甚至浑身都散发白色的力量。

    “……”凯尔此时可没有注意到其他地方，望着那绿幽幽的光芒，凯尔舔舔自己的嘴唇，“好久没有尝试了，你们的运气真好，可以死在我的手上……”说完后，小屁孩拿起自己的手，双手一握，也不见他做了什么，只是看到那些“地狗”马上就躺在地上痛苦地抽搐着，好像是受到了什么挤压似地。

    小浅浅见自己的宝贝儿子如此的厉害，银色的眼眸里，闪现着震惊的情绪，而凯撒闪过一丝的玩味，然后转身刹那间就杀了偷袭他的“地狗”，鲜红的血，一点都没有溅到身上，而浑身都散发着残忍的气息，仿若地狱来的修罗……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第29章 什么？一类人？
章节字数：1220 更新时间：11-08-23 12:13
    一人一狼一小屁孩，一个比一个狠，“地狗”的能力在这里是有目共睹的，但还是第一次看到“两只脚”的动物，竟然只是握紧手，就可以让他们的同伴死去……

    “汪汪汪……”也许是触动到最恐怖的东西，剩下的“地狗”都用最快地速度逃禅而去，剩下战胜的凯尔他们。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”看到自己的“小宝贝”向前倾倒，小浅浅的眼睛里闪现着着急的神情，奈何它四条腿，根本就不可能接住他。

    在某个小屁孩的稚嫩脸蛋将要和大地亲吻的时候，顷刻间就落入了一个男人的怀抱，凯撒眼色复杂地看着晕倒在自己怀里的“狼孩”，“我们回去吧，他只是损耗过度而已……”那么小的孩子，竟然有如此强悍的精神力，加以培养的话，肯定会成为帝国的天才。

    男人也不管小浅浅是否可以听懂自己的话，直接抱着孩子向前走，而小浅浅则是寸步不离地跟着自己的“小宝贝”，回去之后，当然少不了小深深的“爪子教训……”

    “嗷嗷嗷……”银色的眼眸，闪现着委屈，小浅浅显然是“妻奴”，甚至连反抗都没有，任由小深深不停地糟蹋它平时最重视的银毛。

    凯尔觉得好累，来到这个世界之后，他从来都不需要担心什么。千年的记忆，随着沉睡而渐渐地远去，没有想到一次精神力，触动了开关，血色的祭礼，好像是放电影似地，一幕幕地展现在他的眼前。

    “死……死……”小孩子嫣红的嘴唇里，吐出了冰冷残忍的话，只是声音太过稚嫩，显得有点滑稽而充满了搞笑的成分。

    那双冰冷的眼眸，此时染上了点点的柔情，修/长的手指，一点点地描绘着婴儿的脸蛋，滑过唇角的时候，被孩子含了下去，马上刺痛感就传入了大脑中。

    “有趣……这就是狼孩的特别吗？”凯撒嘴角微微地翘起，英俊的脸，似乎柔和了那么一点，而手也没有从孩子的嘴里拿出来。

    时间一分一秒地过去，当凯尔睁开眼睛的时候，就发现清冷的气息无孔不入地渗入到他的身上，“难道晚上了？”喃喃自语，还没有回神的时候，湿漉漉的大舌头，已经招呼上了他的脸蛋。

    “浅爹爹，我脸没洗，牙没刷……脏死了……”小嘴不饶人地控诉道，而他的小手却没有推开某只狼的大舌头，甚至还“咯咯……咯咯……”地笑着。

    “血祭……”凯撒见小屁孩已经梳洗好之后，薄薄的嘴唇，突出无情的话，“死……”这简单的词汇，凯尔还是可以听懂的，刹那间脸色有点苍白。

    “什么？”凯尔故意睁着迷茫的大眼睛，好像一副迷惑不解的神情，只有小拳头紧紧地握着，显示出他的怒气。

    “一类人……”凯撒面无表情地讲道，此时他的心情很好，果然“狼孩”有自己的秘密，不过他不担心，反正孩子那么小，有的是机会套出那些人强封印在他体内的记忆。

    凯尔炸毛了，敢情这“宠物”是坑他，伸出自己的手，指着某人，再指着自己，然后讲道，“宠物。”这样子来表示某个男人的地位。

    凯撒眼睛微微地眯起，蓝色的眼眸里，闪现着慑人的光芒……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第30章 谁养谁？
章节字数：1155 更新时间：11-08-23 20:11
    “你知道自己是我的？”男人见他的小身板明明颤抖着，却还要摆出一副“我不怕”的勇敢表情，“真是一个很乖的‘宠物’。”甚至还伸手摸摸他可爱的小脑袋。

    凯尔只是听清楚了“宠物”两个字，再看看男人的表情，确定他没有生气，于是某个小屁孩的心情立刻就多阴转多晴，没有想到，自己都说了，他都没有生气……这么说明，这“冰”男人还真有自觉性。

    “叽里呱啦……”凯撒看这个“狼孩”宠物那么有胆色，果然适合养在身边……“你喜欢吸血？”面无表情地询问道，顺便大手一捞，就把小屁孩抱进了自己的怀里。

    凯尔听到血这个字，于是小脑瓜不停地点头，“嗯……”是不是以后会给自己吸血，虽然他知道自己对鲜血的渴望只是来源于灵魂，但男人的血与众不同。

    “我给你吸血，以后我养你……”凯撒嘴角微微地翘起，露出好心情。男人从来都没有想过，自己有一天竟然会如此地宠溺一个“宠物”，“不过前提你必须学好这里的语言。”这样子以后自己带出去的时候，他就不会受欺负，自己也可以有一个很好的借口。

    被男人抱在怀里的小屁孩只是听到“血，语言……”两个字，顿时一个脑袋就耸拉着，不过随后想想有鲜血，可以抑制他灵魂的渴望，“好，不过身为‘宠物’的你，可得乖乖听话。”丝毫不知道每次在这个男人的面前，他都会不自觉地妥协。

    小浅浅在一边看着“亲亲热热”的宝贝儿子和“两只脚”，心里面很不是味道，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小声地嚎叫了几声，显示自己的委屈。

    小深深本来是趴着，一听到某只狼的无理取闹，于是直接一个风刃挥着过去，后者“滚”到了一边，再也不敢继续放肆了。

    “咯咯咯……咯咯咯……”看到自家浅爹爹的熊样，小屁孩捂住自己的嘴巴笑了出来，而亮晶晶的清澈眼眸里，全部都是笑意。

    凯撒相信自己“养伤”的这一段时间肯定会非常的有趣，他一定要把“狼孩”给带回去，这么一个充满了利爪的人，留在这“魔兽”森林，实在是暴遣天物。

    魔兽森林外面，停着几辆豪华的马车，而穿着朴素服装的青年男子，紧紧地握住手里面的纸条，脸上即使没有表情，但那青筋浮起，也说明气得不轻。

    “戴尔大人，我们……”属下是不敢去打扰他们的大人，也不知道他手里面握着的是什么消息，竟然会让他发飙……

    戴尔深深地呼吸一口气，才抑制住自己的怒气，“我们回去吧……”头也不回地率先讲道，在起初知道某人中计，被迫进入“魔兽森林”，自己马不停蹄地赶来，甚至还让人准备好了一切，结果却是……

    “那……”属下很想提醒他们的大人，就是他们的“主人”，都还没有出来呢……

    “管他去死！……”戴尔怒气冲冲回答，竟然为了一个“宠物”，让自己做奴役，以后他一定会好好地教训“帝皇的宠物”。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第31章 代沟还是没有解除
章节字数：1156 更新时间：11-08-24 12:09
    经过痛苦的三个月“语言”生活，凯尔迎来了他四岁的生日，“原来我还是可以学好这‘叽里呱啦’的外星语的！……哈哈哈！……哈哈哈！！……”这一带都可以听叫小屁孩恐怖的呐喊声。

    “嗷嗷嗷！……嗷嗷嗷！……”小浅浅跟着起哄，本来没有什么感觉的魔兽，听到这可怕的“狼嚎”之后，好像是惊弓之鸟似地，刹那间就躲进了自己的山洞里，或者直接晕了过去。

    只是看到了一个小山坡上，穿着小小肚兜的小孩子，双手叉腰，挺起胸膛，稚嫩的脸上闪现着嚣张的神情，“哇咔咔……哇咔咔……我真的是语言天才！！……”当然，那些痛苦的魔鬼训练，他再也不要想起来，现在纯属就是发/泄他的不满。

    小浅浅站在自己宝贝儿子的身边，银色的眼眸，同时闪现着骄傲的情绪，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”父子两人简直像是被打了鸡血，不停地“嚎叫”着。

    小深深躺在洞府里，心里面闪过一丝无奈，“呼呼……呼呼……”他们真是父子两，都一样地“白痴”，不过看到“小宝贝”可以和“两只脚”顺利交流之后，心里面还是很高兴的。

    凯撒扛着猎物回来，清冷的蓝眸，看了一眼山坡上的一狼一小屁孩之后，嘴角抽搐，但也没有说什么。三个月的时间，对于男人来讲，已经足够久，他不可能继续待下去，而且很多事情都没有解决。

    “凯撒……”凯尔一看到男人的身影，马上就跑了过来，“你打猎回来了？”理所当然的语气，他知道“宠物”肯定会听自己的话，而且自己的鲜血……舔舔舌头，灵魂又开始蠢蠢欲动。

    男人点点头，然后面无表情地往回走，剩下小屁孩撇撇嘴地跟在他的后面，“难道这男子和自己有代沟？”用本来那个世界的语言喃喃自语，不然自己那么明显的暗示，他竟然都看不清楚？！

    “血是不可以喝的……”仿佛是知道“狼孩”宠物腹诽着自己，他淡淡地讲道，从他的声音里，听不出丝毫的感情。

    凯尔瞪圆自己的眼睛，“当初你不是说可以！？……”小屁孩炸毛了，他看到男人把猎物放到一边之后，立刻就跑上前就大声地质问道。

    “你就一个正常的孩子，吸什么血？”凯撒一点都不觉得孩子是在生气，反而是显得很可爱。如果不是有两匹狼虎视眈眈的话，他早就去掐他那水嫩的脸蛋。

    “谁说我是正常的孩子？呸呸呸……等等，我是正常的孩子，但是……”最后连凯尔都不知道自己在说什么，他只是知道这个“宠物”翅膀硬了，竟然敢和自己叫板……

    男人好笑地看着鼓着两腮的孩子，“我给你吸血，以后我养你……可没有说明是我的血？”冰冷的眼眸里，此时却出现了淡淡的笑意，不过显然怒气中的凯尔根本就没有看到。

    小屁孩伸出自己的手，“你……你……你以为我是小三？还包养我？”什么时候颠倒次序了？！明明这个才是他的“宠物”？现在竟然变成他包养自己？！

    
 


妖魅霸皇 卷一 第32章 吃瘪的凯尔
章节字数：1266 更新时间：11-08-24 20:06
    男人听得莫名其妙，这“狼孩”本来就是他的“宠物”，难道不是包养他吗？！这几个月，不仅是自力更生，甚至还要帮“狼孩”烤肉，教会他一些基本的常识，可是现在……

    “难道不是我包养你吗？”见小屁孩“霹雳拉帕”说完之后就气鼓鼓地没有讲话，男人很“好心”地询问道，“还有你不是小三，你是小一……”他第一个感兴趣的宠物，当然是第一个。

    凯尔觉得一口气在自己的喉咙里，吞不进去，也吐不出来，“你……你……你这个老古董……我和你有几千年，不，甚至是几万年的代沟……”他从那些衣着就可以了解到，那就是自己穿越到了古代的世界，甚至他住的地方是“魔兽”森林，很多和“动物园”的动物不一样的变异物种。

    “老古董？”凯撒低沉且充满磁性地询问道，“这是什么来的？”难道是一种物品，不过几千年和几万年他还是知道，代沟是什么来的？！然后看了他们的距离，于是男人在小屁孩还没有反应过来的时候，立刻就把他抱在怀里，“你看看，我们之前一点距离都没有，怎么可能会有鸿沟，也不可能有代沟……”

    “……”凯尔的整张脸都气得通红，这古怪的世界，和他们隔离了不知道多久的“文化”差异，现在自己说的一些话，竟然被曲解成这个样子。某个小屁孩内伤了，再想到某人说的“养”和自己理解的“养”一点都不一样，他的心里面赤果果的内流满面。他凯尔好不容易“捡”到的一个人类，竟然和自己有如此大的“语言障碍”，甚至比和他的两位爹爹更加的难以沟通。

    男人冰冷的蓝眸，看了一眼在自己怀里发呆的小孩子，心情格外的舒畅，看来他在这里“浪费”了三个月的时间，是非常值得的，而……

    小深深和小浅浅只是看了他们一眼，并没有怎么出声，以前也不知道发生了多少次类似于这样子的事情，反而最后是“两只脚”占了上风，他们还是不要打扰宝贝儿子的乐趣。如果此时两匹狼的想法被小屁孩之后的话，他肯定会伤上加伤。

    直到香味传来，直到自己的肚子“咕噜咕噜”地响着，凯尔才回过神来，发现自己已经坐到了地上，而下面是硬硬的地板，也不管怎么一回事，直接屁/股/屁/颠地来到男人的身边，水汪汪的大眼睛里，流露出渴望的神情。

    凯尔不会做饭，更加不会弄这些，他以前的食物都来源于鲜血，而且也不需要吃很多。自从来到这个陌生的时间之后，他就开始了“喝奶”的生活，而自己的“宠物”来之后，某个小屁孩的伙食才渐渐地改变了。当然，每天“伊牛”还是会提供奶水给凯尔喝，只是增加了一些食物而已。

    “小凯尔，快点过来吃吧……”男人见他一副想要上来，却不敢的犹豫神情，于是很好心地率先妥协。说完这句话之后，他自己都吃了一惊，在这个“凯尔的狼孩”身上，他破例了太多次，这对于帝皇来讲，绝对是一个致命的弱点，不过看到小孩子可爱的样子，那股扼杀的想法马上就消失了……

    凯尔就是等这一句话，于是像是以前一样地坐在男人的身边，拿过肉，化悲愤为饭量，他要吃“穷”这可恶的“宠物”，竟然还想要“包养”自己……此时的他不知道，那就是所有的一切都已经脱离了他的掌控。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第33章 拐卖儿童？
章节字数：1129 更新时间：11-08-25 12:02
    “洗刷刷……洗刷刷……我左洗洗，右洗洗……”小湖泊边，一个稚嫩的孩子一边哼着歌儿一边洗着自己的身体，甚至还会捏着自己的小胳膊，小腿，偶尔还会听到“白斩鸡……太白了……”

    男人面无表情地望着凯尔，蓝色的眼眸里，闪过一丝情绪，但很快就消失不见，“是你自己先引/诱我，以后可不要哭……”喃喃自语，谁也没有注意到男人的话。

    “我捏……我捏……我捏……”洗完澡的凯尔，就看到那个男人裸/露外面的小麦色肌/肤，顿时心里面不平衡了，而凯撒也任由这个孩子对自己上下轻薄。

    “为何你的肌肉那么硬？”某个小屁孩妒忌地询问道，就算是前世，他的皮肤也很白皙，从来都没有小麦色的机会，今生他为了锻炼一身肌肉，整天都到太阳底下晒，奈何不管如何，他还是一点变化都没有。

    凯撒嘴角抽搐，不过还是很好心地告诉他，“这是锻炼出来的……”抱起孩子，深深地呼吸了一口气，瞬间就闻到了清晰的奶香味。

    “我也和你一样，可惜……”凯尔伸出自己的细嫩胳膊，“看看……还是软绵绵的没有一点感觉。”说到这个的时候，他就郁闷。

    “因为你是小孩子，当然不会有，不过……”男子在心里面转动了一下，“如果你跟我出去的话，我就告诉你有肌肉的办法。”低沉且充满了魅惑的感觉。

    小屁孩立刻就被这声音给迷住了，不过听到“出去”两个字，本来迷糊的眼睛，马上就变得清澈透明，他犀利地望着自己的“宠物”，“你要出去？”感情他把某人后面的话全部都忘记了。

    “是你和我出去，我不可能一直都待在这里。”凯撒认真严肃地讲道，而某个孩子还是第一次看到他这样子的表情，顿时有点发愣。

    “拐卖儿童？猥琐大叔？”凯尔的大脑里自动地浮现了这几个字，然后天真地眨眨眼睛，“外面有什么？”对这个世界，他还是非常的陌生。

    “你想要什么，我都可以给你。”只要你乖乖地在我的身上当我的“宠物”，男人在自己的心里面暗暗地补充道，一想到这里的时候，连他都暗暗吃惊，为何自己会对一个“狼孩”如此的执着？！

    凯尔歪着自己的脑袋，“凯撒，你是拐卖儿童的人贩子？”不然自己一没权，二没钱，三没力的三无小屁孩，竟然会让这个好看的男人费劲如此多的心思？！教会自己这里的语言，理由竟然是想要带他出去。他是一个谨慎的人，从来都不相信这天上掉馅饼的好事。

    “人……贩……子？”凯撒的脸上马上就变了，而蓝色的眼眸，则是阴冷地望着怀里不知道天高地厚的小屁孩。一个帝皇？！竟然被一个“狼孩”说成是人贩子？！这是绝对的侮辱。

    小屁孩壮着胆子继续询问道，“难道……难道……莫非……你有恋童癖？”说完后还紧张地捂住自己的胸膛，一脸害怕被侵犯的样子。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第34章 以下犯上的“宠物”
章节字数：1223 更新时间：11-08-25 20:01
    凯撒看到眼前的“狼孩”，好像是一副要被侵犯的样子，本来的怒气，全部都因为这可爱的小动作，顿时消失的无影无踪，于是也起了戏弄的心思。

    男人的眼睛，上上下下地扫视一眼凯尔，甚至伸出修/长的手指，在他的胸膛上戳了几下，“没肌肉，没发育，没力量，甚至什么都没有的小屁孩，竟然自恋的以为我误会看上你？”面无表情地评价道，不过微微翘起的嘴角，却泄露出他的嘲讽。

    凯尔炸毛了，也忘记了之前捂胸的动作，“我不是小屁孩，本大爷可是小霸王！！你这个……”最后则是“叽里呱啦”地说这原来世界的语言，圆溜溜的眼睛，恶狠狠地瞪着抱着他的男人，而两颊则是气得鼓鼓的，显得异常的可爱。

    “小霸王还不是一只臭小子……”凯撒很好心地讲道，“你自己都说了，难道还不承认吗？”到底是谁曾经把那些阴冷的记忆强行地封印到这个孩子的脑海里？！一想到这里的时候，他的心里面闪现了一丝杀意，他的“宠物”，除了自己，任何人都不可以欺负。

    凯尔深深地呼吸了一口气，在心里面不停地告诫自己，他的灵魂是大人，是活了几千年的优雅血族亲王，不要和这个“外生物”计较这些东西。

    “……”男人心情很好地欣赏这个孩子脸上不停变化的脸，甚至还伸出手不停地捏捏他的脸蛋，“啪……”的一声，毫无预备地被打了下来。

    凯尔此时怒气没有消下去，“凯撒，你不要忘记了你自己的身份？”明明这个男人就是自己“捡”回来的“宠物”，可是现在竟然欺压到他的头上来了。

    男人淡淡地回答，“我的身份我自己清楚，你也要明白你自己的身份。”蓝色的眼眸里，明明就出现了调侃的神情。帝皇的情绪一向都很少露出来，不过在凯尔的面前，他已经有了无数次的第一次。

    “我承认这段时间都是你在照顾我，但是……”挺着自己的胸膛，浑身都散发着冰冷的气息，“你是我的‘宠物’，不应该以下犯上？！”可惜稚嫩的嗓音，说出这句话的时候，不仅没有一点说服力，甚至还有一种非常滑稽的感觉。

    “宠物？”凯撒挑挑自己的眉毛，这个“狼孩”还真是不知死活，竟然想要一国的帝皇成为他的宠物。本来应该是马上就杀了这个不知道天高地厚的臭小子，但出奇的是，男人没有生气，反而是露出了一丝玩味的语气。

    凯尔心里面毛毛的，不过还是壮着胆子讲道，“难道不是？你开始就答应了做我的宠物？男子汉大丈夫，不可以言而无信。”

    帝皇不知道为何这个孩子怎么有那么多稀奇古怪的语言，“可以……”见孩子一副不可置信的样子，他缓缓地讲道，“我可以成为你的‘宠物’。”这个游戏越来越好玩了，他喜欢孩子脸上毫不掩饰的单纯喜悦，以及狡猾的心机。

    “你不会骗我的吧？”凯尔捏捏自己的脸蛋，他已经做好了“决裂”的准备，当然，他是不会允许“全能”宠物离开自己身边的。

    “不会，不过……”低着自己的头，轻声地在孩子的耳朵里讲着，后者马上就变成了石像……呆愣着，甚至连口水都流出来了……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第35章 到底是谁掉进陷阱
章节字数：1216 更新时间：11-08-26 12:13
    凯撒很欣赏某个小屁孩此时的行为，水汪汪的像是夜空的清澈眼眸，此时却铺上了一层迷茫的雾气，而嫣红的嘴巴，则是张得老大，甚至连口水都流出来了。

    “真的？你真的会答应我？”凯尔好一会儿才回神，然后伸出自己白皙的手，抓着某人的手臂询问道，不过随后看到冰蓝的眼眸里闪现着戏谑的笑意，某个小屁孩悻悻然地放开自己的手，挠着自己的脑袋，“不好意思，我失控了……”心里面却无限地懊悔，为何他会有如此可笑的幼稚行为？！

    男人很好心地回答，“当然，我会答应你，不过前提是你跟着我走了……”没错，只要诱/拐成功的话，那么这只可爱的“狼孩”，就是自己的私有物。

    小屁孩懊恼了，此时正在天人交战：美味的鲜血，强壮的肌/肉，充满了销魂的声音，还有……最重要，最重要的是，这人说可以找到他的同类？！

    凯尔鸡冻了，他的同类，也就是血族，难道这个异世界有血族？！如此的话，那么是不是有一丝一毫的机会，回到那边，调查清楚自己的死因。他是一个记仇的人，虽然现在的生活令他满意，不过这陌生的一切，让他感觉到彷徨……

    凯尔知道自己现在只是一个普通的人类，就算找到血族，也没有丝毫的办法，不过偷偷地瞄了一眼面无表情的男子，他在这个异世界应该有很大的权势，而且他还是自己的“宠物”，到时候……还有就是两位狼爹爹，对付一两个血族亲王应该不成问题。

    “如何？你想通了吗？”男人淡淡地询问道，不过心里面却异常的喜悦，刚才小孩子偷偷地看了一下自己，而白皙的小手也无意识地搅动着，衬着凝脂般的脸蛋，怎么看都如此的可爱？！好想蹂躏一下，不过帝皇还是控制住了。

    凯撒觉得很奇怪，他也不是没有孩子，甚至比眼前这个“狼孩”大，小，甚至差不多的都有，但为何就对这个充满了心机且单纯的孩子“情有独钟”呢？！随后想想，大概是他不怕自己的缘故，让他产生了新鲜感，一旦这样子的感觉一过，那么……心里面闪过一丝残忍，很快就消失不见。

    小孩子抬起自己的头，认真地询问道，“我痛定思痛，还是同意你的建议，不过前提是你必须是我的‘宠物’，除了我之外，你不可以对其他人好。”这话说的有点不好意思，但既然是自己的“宠物”，那么就应该理所当然地对自己好，不然的话……眼睛里闪过一丝杀意，他的独占欲很强，就算是宠物也不可以被其他人霸占，就像他的两位狼爹爹一样，任何“魔兽”，包括两位爹爹的同类，他都不允许他们太过靠近两位狼爹爹。

    “还要我做你的‘宠物’？”凯撒语气很轻柔，只是浑身都散发着寒气，这个“狼孩”，根本就没有意识到此时的处境。

    小屁孩大声地回答，“不错！不然我不答应！”丝毫没有意识到，他对眼前男人的执着。

    “好，我做你的独一无二。”男人转动了一下自己的心思，柔声地讲道。

    “我的独一无二？”充满魅惑的嗓音，温柔的眼神，让某个小屁孩再次地掉进了陷阱里而不自知，甚至还傻傻地点头。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第36章 凯尔的执拗
章节字数：1217 更新时间：11-08-26 20:11
    凯撒重新抱起这个可爱的“狼孩”，看到他呆呆的样子，实在是憨厚极了，“对，会是你最特别的存在，你也是独一无二。”那人低沉且性感地重复着，他知道凯尔喜欢自己的声音，利用这个优势，顺理成章地把人诱/惑出去。

    小屁孩伸出手，紧紧地抱着男人的腰，嫣红的嘴唇缓缓地吐出，“我和你一起出去。”外面即使是陌生的世界，但身边有狼爹爹，还有抱着自己的“宠物”。此时的凯尔并不知道，他决定出去的那一刻，所有的一切都在冥冥中改变。

    “嗷嗷嗷！！……嗷嗷傲！！……”小浅浅和小深深两眼冒着凶光，这个“两只脚”竟然想要带着他们的宝贝儿子出去，他们绝对要撕碎了两只脚。

    凯尔拿着自己的小包袱，“浅爹爹，深爹爹，难道你们不愿意和我一起出去吗？”某个小屁孩压根就忘记了，他根本就忘了和他的两位爹爹说明。

    小浅浅和小深深互相对视一眼，“儿子，你要出去？”前者在他的灵海里询问道，他们虽然不清楚外面的“两只脚”世界是如何的，但眼前的“两只脚”的所作所为，令他们非常的不爽。

    “深爹爹，我不是和你们说要出去吗？”小屁孩有点不好意思地挠着自己的头，可怜他竟然忘记了，以为两位狼爹爹和自己一样，可以听懂“凯撒的外星语”。

    小深深总算知道了，那就是他的小宝贝根本就忘记了这一件事情，“你可知道，外面的世界，都不是我们熟悉的？”银色的眼眸，闪现着担忧的情绪。

    “不是有深爹爹你们保护着我吗？”此时的凯尔才想到，那就是两位狼爹爹出去的话，不知道会给这个陌生的异世界带来怎么样的震撼。

    男人看着小孩子和“翼狼”的互动，心里面一凸，“凯尔，你不会是想要他们一起出去吧？”虽然不是不可能，但会对他们的世界，造成怎么样的轰动。

    “难道不可以？！”凯尔水汪汪的大眼睛，瞪得大大的，“他们可是我的两位爹爹，和我这个孩子出去有什么不妥？！难道你忍心拆散我们？！”甚至还有一点强硬的语气。

    凯撒终于知道为何这个“狼孩”如此的有肆无恐，“他们是魔兽，而且会有很多人打他们的主意，这样子会给我们带来不便。”有这两匹狼在，那么这个小屁孩更加的难控制。

    “他们很厉害，根本就不需要我们的保护。”凯尔强词夺理地讲道，他当然知道两位狼爹爹对外面的那些人类来讲，是怎么样的存在。

    “难道你以为你的两位狼爹爹无敌了？”凯撒见他还是这样子，于是严肃地讲道，“你带他们出去，只是会给他们带来危险而已，难道这样子你也做吗？”

    小深深和小浅浅听不懂“两只脚”在“叽里呱啦”地说什么，但是看到自己的小宝贝被他说得眼泪都掉下来了，顿时“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”地嚎叫着，随时都有可能撕碎这个人。

    “不！……我不！……我要两位狼爹爹，我不！……我不！……哇哇哇……”凯尔最后耍起了无赖，干脆直接一屁股地坐在地上，大哭了起来，弄得两匹狼无措，男人无奈地望着一把鼻涕一把泪的孩子。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第37章 变身大法？
章节字数：1211 更新时间：11-08-27 20:46
    小屁孩坐在黄泥地上，稚嫩的皮肤，都蹭出了鲜红的血丝，而眼泪和鼻涕，不停地流下来，那张可爱的脸蛋上，此时是迷糊一片。大大的像是琉璃石一样的漆黑眼眸，此时迷蒙地望着虚空，嫣红的嘴唇，则是不停地吐出，“爹爹……我要狼爹爹……”哭得那个伤心，那个绝望，好像他已经被迫和两只狼爹爹分开似地。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深和小浅浅两只狼心疼自己的宝贝儿子，舌头都不停地舔着，甚至偶尔会发出怒火对着“两只脚”，他们听不懂他们的话，但知道，绝对是“两只脚”欺负了他们的小宝贝。本来想要直接攻击，奈何现在是“凯尔”最重要。

    凯撒觉得青筋直跳，本来他应该转身就走，但那稚嫩的哭声，却像是一根根刺似地，直接刺进了自己的心脏里，本来应该生气的他，怒火渐渐地消失下去了。

    “唉……”男人现在不知道，到底谁是谁的“宠物”，本来他的“宠物”敢这样子忤逆他，不仅会被处以极刑，更应该弃尸荒野，但此时……除了心疼，还是心疼……

    凯撒抱起地上的孩子，看来今天是不要想出去了，“你怎么那么不懂事？”随后自己都一愣，他想要一个只有三四岁的“狼孩”懂什么事？！看来是自己偶尔被他的小心思给弄糊涂了。

    凯尔一抽一噎的，哭声还是没有停止，不过眼泪却收的很快，“我要狼爹爹……”这懂事和他有什么关系，他本来就是一个自私的人，为了达到自己的目的，可以不折手段。

    “你可知道翼狼现在对于外面的人来讲，只是一个传说而已……”即使自己身为帝皇，但得到了“传说”也会有一系列的麻烦，而且艾米帝国可不会善罢甘休。

    凯尔的眼珠子转动了几下，“只要不让他们知道就好了？”清澈的眼眸，认真地望着抱着自己的男人，而他小腿上的伤口，凉凉的，不知道被擦了什么药。

    冷冰冰的蓝眸，此时却充满了无奈，“这可以随便就装扮的吗？”不是人，而是两条那么大的“翼狼”魔兽，一出去的话，就会引起很大的轰动。

    “我问问两位狼爹爹……”小屁孩看着在他们身边两双担忧的眼眸，于是一五一十地把自己的担忧，自己的向往，以及强烈地不希望和两位狼爹爹分开的意愿说清楚。

    小深深银色的眼眸，深深地看了一眼他们的“小宝贝”，再也自己的伴侣对视一眼，两人同时决定了一件事情，“儿子，我们都可以变成巴掌的大小……”这是他们“翼狼”一族的秘密，一般的魔兽是没有这样子的能力，但他们却又……

    凯尔的眼睛马上就变得亮晶晶的，“真的吗？深爹爹，浅爹爹？”如果是这样子的话，那么他们很多问题都可以迎刃而解，而在他的这句话说完之后，就发现两只狼的身上，出现了浓重的银色光芒，等再次睁眼的时候，手背上有两条舌头不停地舔着自己的手背……

    即使凯撒很震惊，但眼睛里的震惊一闪而过，这样子的变身能力，恐怕没有什么“魔兽”可以做得到，“如何，现在我可以带我的两位爹爹一起出去了吧？”耳边传来小孩子兴奋且渴望的嗓音。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第38章 果然是“外星人”
章节字数：1265 更新时间：11-08-27 20:05
    凯尔像是被放飞的小鸟，一路上叽叽喳喳地不停说着，只是随着时间渐渐过去，还是没有看到头的时候，小屁孩的整颗脑袋都蔫了下来。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”感觉背上的小宝贝无精打采，小浅浅马上就轻声地安慰道，而小深深还是小小的银狼样子窝在了凯尔的怀里。

    凯撒看了一眼周围，然后把银狼背上的小家伙抱在自己的怀里，“你还是变回小样子吧……”之前他们是在魔兽森林的中心，但“翼狼”的飞行速度非常快，现在渐渐地出了那片范围。

    银色的眼眸，闪现着挑衅的情绪，不过在看到自己“小宝贝”楚楚可怜的时候，某条立刻就变成了小小的样子，然后一跳，就到了凯尔的怀里。

    “咯咯……咯咯……好痒……”小屁孩本来是没有什么精神，但毛茸茸地感觉在自己的皮肤上，感觉特别的柔软而舒服。

    男人看了一眼周围，发现竟然闻到了血/腥味，“不要随便出声，知道吗？”当初他会身受重伤，甚至还到了森林的中心，真的是一件不可思议的事情。

    凯尔见他的语气里很严肃，于是点点头，而那双水汪汪的大眼睛，则是好奇地转动着。他对血/腥味很敏感，刚才也闻到了那股味道。

    “……”当看到那景象之后，凯尔脸上没有任何惊恐的表情，只是有着好奇而已，而他的反应，也全部被凯撒注意到了，嘴角微微地翘起，果然这“狼孩”不是表面上的那么简单。

    “救……救……我……”那个人的一条腿都没有了，甚至还可以看到一只“魔兽”在另外一边啃着他的大/腿，男人浑身都是血，丝毫不出原样。

    凯撒的心里面，闪过一丝惊讶，再观察一下周围的环境，还有正在吃东西的“魔兽”，竟然只有三级，目前心里面有一个谜团，而且也可以揭开他为何可以顺利到“魔兽”中心的谜题。

    “咕咕咕……”魔兽正吃得津津有味，没有想到竟然会再次出现两个人类，“咕咕咕……”眼睛闪过一道光芒，瞬间就向凯尔他们袭击而来。

    男人蓝色的眼眸里，闪过一丝冷意，“滋滋滋……”的几声，而那只魔兽像是被击中似地，刹那间就摊到在地上，甚至它的身上还散发出焦味。

    “凯撒，你好厉害……”凯尔还是第一次看到自己的“宠物”用这么简洁的招数对付魔兽，以前都是用武力，倒是没有想到还有这未知的力量。

    那个倒在地上的男人显示出惊讶的语气，“雷系魔法师？”三级魔兽对他们来讲，不算很厉害，但要对付他们，不可能那么简单就可以杀死。

    “那是什么东西？魔法师？我还是催眠师呢……”凯尔清澈的眼眸，看着那断了一条腿的男人，真难为他现在还可以保持这样子的精神。

    凯撒低着头，看着那颗小脑袋，“什么是催眠师？”这个词语有新意，他们波阿尔里大陆只有魔法师还有武士，倒是没有听过催眠师。

    “你们果然是‘外星人’……”有魔法师，竟然不知道催眠师，小屁孩一脸鄙视的样子，而那个受伤的人，则是惊恐地望着这个孩子对魔法师如此的不敬。

    男人嘴角微微地翘起，露出了点点的邪气，“外星人？”丝毫不知道他语气中的阴冷，差点就让那个人晕死过去……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第39章 开眼界了……
章节字数：1167 更新时间：11-08-28 12:04
    凯尔仍旧是不知死活地回答道，“难道你们不是外星人？”自己一来到这个陌生的异世界开始，就觉得一群动物有那么厉害的力量，绝对是一个“充满了外星生物”的奇异世界。

    “什么是外星人？”那个受伤的人，管不住自己的好奇心，小声地询问道。他知道那个恐怖的男人抱着小孩子，但眼睛里却没有一丝一毫的感情。

    小屁孩很不客气地翻翻白眼，“像你这样子的就是外星人，懂了吗？”一副你是笨蛋的神情，连那么简单的道理都不懂。

    艾迪委屈地看了一眼小屁孩，他怎么就成了这个所谓的“外星人”，只是看到那个恐怖的男人之后，他还是选择沉默比较好。

    “那么你呢？”凯撒淡淡地询问道，从他蓝色的眼眸里，看不出丝毫的情绪，不过却可以让人感觉到一股阴冷的气息。

    凯尔抬起自己的眼睛，水汪汪的大眼睛，直接望着男子，“我当然是凯尔，你不是已经知道了吗？”心里面却嘀咕着，难道这“宠物”一出来，就把一些事情忘得一干二净了？！

    男人没有回答凯尔的话，打算抱着小屁孩直接走人，“你们……你们……”艾迪没有想到这一大一小，打算丢下自己走人，那还不是让自己送死。

    “我们怎么了？”凯尔转动了一下自己的小身子，“我们已经帮你杀了魔兽，还想如何地？”他才不要让自己的“宠物”去抱其他人，这个男人是他的，任何人都不要想要感染。

    艾迪实在是说不出什么，他没有想到那么小的孩子，竟然如此的无情，“艾迪……艾迪……！”突然间，一个爽朗的声音，出现在他们的耳朵里，紧接着一个高大的汉子出现在他们的面前。

    “克里克……”看到男人之后，艾迪的心确实是放松了下来，幸好自己的伙伴来了，不然他真的是会死在这里。

    凯撒本不想理会，正打算转身，却感觉到小孩子拉了一下他的衣袖，像是蔚蓝的眼眸，定定地看着凯尔，“我想要看看……”刚才他看到那叫做克里克的男人，没有想到竟然那么高大……某个小屁孩丝毫没有发现他的眼睛瞪得老圆，而男人眼里闪过一丝不悦。

    克里克看了一眼自己的伙伴，再看看两个事不关己的一大一小，“艾迪，是不是他们？”语气里非常的着急，幸好男子很快就阻止了这个暴躁的汉子。

    “克里克，是尊贵的魔法师先生救了我，他们可是我的恩人。”特别咬重了恩人两字，他知道那个雷系的魔法师非常的不简单，与其得罪他们，倒不如和他们交好。

    克里克的眼睛里，马上就出现了尊敬的情绪，“魔法师先生，真的是很对不起，请您治疗一下我的伙伴。”态度非常的诚恳。

    丝毫不知道男人运用的是雷系魔法，怎么可以治疗人，而他的话刚说完，凯撒一挥手，然后就看见艾迪的那条腿，竟然以肉眼可见的速度生长着，最后还酷酷地吩咐了一句，“以后你就是这孩子的仆人……”简洁明了，压根不知道他的话会造成什么样的影响。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第40章 休想摆脱我！
章节字数：1218 更新时间：11-08-28 20:30
    除了凯尔外，另外的两个人都“震惊”地望着散发着冰冷气息的男人，这位尊贵的魔法师，竟然提出这样子的条件，“尊敬的魔法师，这……”克里克的脸色变得难看起来，虽然这治疗魔法非常的难得，但艾迪竟然要给一个什么都不知道的“奶娃娃”当仆人，怎么都辱没了他。

    波阿尔里的等级制度非常的森严，一旦被确定是奴隶的话，那么想要改变的话，除非是两国的帝皇亲自颁布法令，不然永远都不会想要取消，甚至连他的后代也是如此。

    “怎么？难道不同意？”凯撒嘴角微微地翘起，露出了嘲讽的神情。其实他刚才他只是试试而已，没有想到竟然成功了，低头看了一眼小脑袋，果然两匹“翼狼”给自己吃的东西，竟然是传说中的灵果。灵果可遇而不可求，而在他昏迷的期间，不知道“狼孩”喂了他吃多少，让他的魔法和武技都打破了之前的停滞不前，更胜着多了一种能力――治疗。

    波阿尔里大陆只有自然魔法和武技两种，自然魔法是从空气中的元素中获得的，属性有光，暗，风，火，水，雷，六种元素。

    此时他运用的并不是光系元素的治疗，而是隶属于另外两种的其中一种无属性力量――治疗。至于是怎么样产生的，应该和灵果有很大的关系，而且他不仅可以治疗别人的伤，甚至自己也可以快速地复原，不然他怎么可能会好的那么快。

    艾迪看着自己白嫩的大/腿，脸色非常的难看，正想要拒绝的时候，稚嫩的嗓音反而带着倔强的情绪响了起来，“我不要！我不干！”紧紧地抓着某人的手臂。

    “为何？”男人有点迷惑地询问道，他不是喜欢“宠物”吗？自己立刻就给他找了一个，这个“狼孩”怎么就不满意了？！

    凯尔眼睛微微地眯着，清澈的眼睛里，闪现着连他自己都没有觉察到的脆弱，“我不需要仆人！你休想把我丢给你以外的其他人！！”语气非常的坚决，甚至还有着强横的怒气。

    艾迪和克里克互相对视一眼，他们同时为这个不知道天高地厚的“小屁孩”抹了一把冷汗，难道他没有感觉到，这个男人非常的恐怖，甚至浑身都散发着冰冷的寒气。

    “你知道自己在说什么？”凯撒冰冷地询问道，这个“狼孩”是自己带出来的“宠物”，可绝对不可能让他爬到自己的头上。

    小屁孩丝毫不知道危险已经降临到他的身上，“我知道自己在说什么！身为一个男人，竟然说话不算话！”漆黑的眼眸里，闪现着嗜血的神情。他凯尔看上的“宠物”，想要丢开自己，不要说门，甚至连窗都没有。

    凯撒彻底地怒了，他的一只手，甚至已经隐隐约约地汇集了“滋滋……”的能量，而脸色也变得非常的难看，“再说一次……”像是地狱来的修罗，好像要把眼前的人撕碎似地。

    “要说多少遍都可以，你就是一个说话不算话的大坏蛋……！！大坏蛋！！大坏蛋！！！”凯尔干脆闭上自己的眼睛，朝着抱着自己的男人大声地吼道。

    一道恐怖的力量，迅速地向一边袭击而去，瞬间就散发出“轰轰轰……”的巨大响声，惊得一些低级魔兽快速地逃跑……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第41章 被打屁屁了
章节字数：1257 更新时间：11-08-29 12:11
    凯尔没有想到竟然会是这样子，周围都可以清晰地感觉到一片压抑的气息，而那两个陌生人，直接把自己缩成了一团，可见这压力是多么的巨大。

    凯撒脸色铁青，身为帝皇的他，哪里有人敢忤逆自己，而自己怀里的这个“狼孩”，不仅这些都犯了，竟然还说自己不是男人？！这对任何一个男人来讲，都是奇耻大辱。

    “怎样地？被我说的心虚了？”小屁孩甚至还火上浇油地讲道，那双清澈的眼眸，则是闪现着挑衅的光芒。凯尔是绝对不允许这个男人骑到他的“头上”，就算“宠物”想要杀主，但有两位狼爹爹在，可从来都没有怕过他。

    男人像是天空一样蔚蓝的眼眸，此时闪现着狂风暴雨，随后看到那张稚嫩的脸蛋，嘴角微微地翘起，然后拿起某个小屁孩的脚，立刻就倒挂在空中。

    凯尔整张脸都充血，而小深深和小浅浅也掉了出来，看到自己的“小宝贝”被“两只脚”这样子对待，马上就“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”地嚎叫着，奈何现在看上去只有手掌大，威慑力已经彻底地消失无踪了。

    “大坏蛋……！！谎言精……！！快点放开我！！”嫣红的嘴唇，还是不饶人地吐出一些刺激的话，而男人也不管，直接把他的裤子一拉，然后小/屁/屁露在空气中，而裤头甚至还挂在了他自己的下巴上……

    “啪啪啪……啪啪啪……”小小的力气，却可以清晰地听到手掌拍在肉/上的声音，而凯尔一开始骂得非常的欢乐，甚至“连欺主”都说出来，但万万没有想到，这个男人竟然会用这样子的方式“羞辱”他。于是干脆死死地咬着自己的嘴唇，而漆黑的眼眸，则是狠狠地瞪着某个男人。

    最后“哇哇哇……哇哇哇……！！”干脆嚎啕大哭，之前是顾及自己的面子，不可以在外面面前哭，不过随后疼得狠了，哪里想到这些。

    小深深他们想要变化自己的样子，然后彻底地撕碎了“两只脚”，奈何他们的小宝贝，尽管是被这样子对待，还要他们不要插手。难道真的是儿子长大了，就不需要爹爹了？！不过他们的宝贝儿子才那么一点，离长大还有很漫长的路。

    艾迪瞪得像是铜锣一样的大，本来他还以为这个孩子很有骨气，但……看到他一把鼻涕一把泪地哭着，又觉得窝囊，随后看到小身子挂在空中，甚至小/鸡/鸡都在空中飘荡着，而小/屁/屁则是红肿了起来，顿时升起了一股怜惜的情绪。

    凯尔哭得很可怜，甚至连呼吸都快喘不过气来了，他觉得自己为嘛会来到这个陌生的异世界，甚至还被自己的“宠物”欺负，这让他主人的威严到底在何方。突然间小/屁/屁上有一股清凉的感觉，接着被抱进了熟悉且温暖的怀里。

    “你……”凯撒叹了一口气，自己才教训了一会儿，他就嚎啕大哭，而自己的怒气也随着哭声远去，难道这“狼孩”生来就是他的克星。

    “知道错了吗？”必须纠正他的问题，也不知道他那些“骂人”的话是从哪里学来的，竟然说的那么溜，不过来来去去都是那么几句。

    凯尔知道好汉不吃眼前亏，于是耸拉着一颗小脑袋点点头，不过像是琉璃石一样的眼珠子却是不停地转着，然后低下头，张开嘴，狠狠地咬住了某个男人的手臂。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第42章 牙疼……
章节字数：1189 更新时间：11-08-29 20:09
    “呜呜……呜呜……”疼死他了，某个小屁孩马上就松开自己的嘴巴，没有想到某人的肌肉，竟然比他的牙齿还硬，不是，应该说是比石头还硬。

    “不咬了？”凯撒心里面的怒火，已经随着某人的哭声渐渐地远去了，此时看到他张大自己的嘴巴，小手不停地扇着风，于是温柔地询问道。

    凯尔鼓着自己的脸颊，不停地按摩自己的下巴，“你……你……你的肌肉到底是怎么长的？”可怜他的牙齿，本来就非常脆弱，现在竟然自讨苦吃。某个小屁孩压根就忘记了自己刚才还在生气，现在竟然撒娇，而那双水汪汪的大眼睛，楚楚可怜地望着上面的人。

    “我的肉就是这样子长的，是凯尔你自己的牙齿太娇贵了……”淡淡地回答，不过蓝色的眼眸里，却闪现着戏谑的情绪。

    凯尔的脸瞬间就涨得通红，某个小屁孩无理取闹地讲道，“快点治好我的牙齿，不然的话……”牙龈痛死了，以前的自己也没有那么怕痛，为何换了一个身体之后，好像感官都变化了。

    男人在心里面叹了一口气，一挥手，连着小屁屁，一下子就不疼了，其实他自己也有治疗能力，只是这“狼孩”好像一点都不知道。

    艾迪他们目瞪口呆地看着“戏耍”的一大一小，他们没有想到这个恐怖的男人，竟然会允许一个连牙都没有长好的“小屁孩”玩弄。

    “不疼了……”好厉害，凯尔亮晶晶地看着凯撒，此时他对那个所谓的“魔法”感兴趣了，以前他也看到过自己的两位两爹爹使用过，奈何他们不同种，自然不知道如何教自己。

    凯撒伸出自己的小指头，摸摸他脸上的泪痕，“男子汉大丈夫不是不应该哭泣的吗？”这句话原封不动地还给某人。

    “凯撒……”眼睛充满了得意的情绪，“难道你不知道？”见男人的眼睛里有着不解的光芒，他才幽幽地解释，“我现在是孩子，和所谓的男子汉，一点关系都没有。”意思很简单，他想要哭就哭，他管不着。

    男人嘴角抽搐着，但却没有反驳孩子的话，“难道你的牙齿不疼了？反而嘴巴疼了？”可以理解为何他会“叽里呱啦”地说个不停，大概是以前生活太寂寞的缘故，不管怎么说，他毕竟只是一个孩子而已。

    克里克他们脸色瞬间都变得惨白，那个铁血帝皇的名字就是这个，难道是？！两人互相对视一眼，甚至连呼吸都不敢大声，不过他们并没有听说兰斯帝国的帝皇，竟然会魔法？！不过帝皇的名字，又有谁敢如此大胆地冒充？！

    “魔法师先生……”艾迪没有想到这一大一小就这么走了，刚才他对自己说的话？！难道是故意试探自己，还是有其他的什么目的？！

    凯尔转头自己的头，大大的眼睛，闪现着不悦的神情，“你还想怎么样？我们都已经不要你了，你就不要死缠烂打，不然的话……”嗜血的样子，瞬间染上了那双清澈的眼眸。

    等他们都消失后，艾迪他们两个全身都放松了下来，不管他们是谁，最好还是少惹为妙的好，但艾迪的眼睛却微微地闪烁着，他必须……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第43章 肿了一个包
章节字数：1220 更新时间：11-08-30 12:08
    “为何我们一路上都没有遇到魔兽？”凯尔圆溜溜的眼睛，闪现着好奇的神情，他们一路上都畅通无阻，甚至连一只“小动物”都没有看到。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”还没有等男人回答的时候，小屁孩怀里的狼，已经邀功似地叫了起来。他们散发出的气息，对于附近的魔兽来讲，简直是天大的灾难，怎么可能还会来招惹他们？！如果可以的话，他们情愿躲进自己的洞里面不出来。

    凯尔低着自己的头，看着两双银色的眼眸，伸出自己肥嘟嘟的小手，摸了一下他们的脑袋，骄傲地讲道，“原来两位爹爹可以开路……”小屁孩知道自己的两位爹爹很厉害，但没有想到除了那一带之外，这里的威慑力还在。

    凯撒没有讲话，现在他已经确定他们在魔兽森林的外围，也就是说，当初他遭人追杀，甚至被算计的时候，是因为不小心触动什么，才会瞬间就到了森林的中心，故而他们出来的时候，没有花费太多的时间。

    “主子……”当男子抱着一个“可爱”小孩子出来的时候，所有人的眼睛里都出现了惊讶的神情，众所周知，他们的主子非常讨厌小孩子，甚至连看都不会看一眼，更不要说是抱着。

    “嗯……”凯撒冷淡地应了一声，然后直接跳上马车，至于其他的事情，根本就不需要帝皇来安排。他的暗卫，会把一切都处理好。

    凯尔看着这豪华的马车，再看看一大群面无表情的“保镖”，他对自己“宠物”的身份非常的感兴趣，试问有谁从森林里出来就有人守着的？！还有就是为何这群人可以如此的准时，那么就说明……像是黑色琉璃石的眼眸，则是定定地看了一眼闭目养神的男子。

    “咕噜咕噜……”肚子很不合时宜地响了起来，凯尔决定把这些想不通的问题直接抛到大脑后面去，看看五颜六色的糕点，舔舔自己的嘴角。

    “嘘……”见两位爹爹迷惑不解地望着自己，某个小屁孩马上就做出了一个噤声的样子，然后小心翼翼地滚出某人的怀抱，轻轻地爬着，“呜呜……”正要到达目的地的时候，马车突然间急速停下，某个没有准备的小屁孩，瞬间就向前撞去……发出“咚……”的响声。

    “扑哧……”男人真的是忍不住笑了出来，他在某个“狼孩”肚子里发出响声的时候，自己就已经知道，可是万万没有想到，他竟然会爬出自己的怀抱，甚至还……望着光洁的额头上肿了一个大包，而小手摸了一下，然后龇牙咧嘴，甚至清澈的眼眸里，却出现了点点的泪水。

    其实这也没有什么，还不得男子笑出声的原因，谁叫凯尔的一只手还拿着糕点，不停地往自己的嘴巴里送，甚至还念念有词，“吃……我吃死你……吃……我咬死你……竟然敢弄疼我……”可怜是他自己贪吃，不然怎么会落得这样子的下场。

    “笑什么……笑……”好不容易咽下糕点，抬起自己眼睛的时候，就看到某个男人那种嘲笑的神情，于是小屁孩不平衡了……

    “到底是谁？！难道不知道突然间停下马车会死人的吗？！”见男人没有理会自己，凯尔直接大声地嚷嚷道，然后拉开车帘，看到了令他震惊的一幕……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第44章 被禁声的可怜娃
章节字数：1197 更新时间：11-08-30 20:06
    两种不同颜色的力量在对峙着，在空中散发着好看的色彩，凯尔眨眨眼睛，再眨眨眼睛，那颜色瞬间都消失了，甚至连一点“毛”都没有再看到。

    “主子，魔法突然出来，所以……”暗卫恭敬地讲道，他们都没有想到，在这偏僻的路上，竟然会有人“交流”魔法。

    凯尔狐假虎威地望着眼前高大的男子，突然间蹦出一句，“你是吃什么长大的？”为何自己看到的人都如此的高大，这彻底地伤害到了某个小屁孩小小的“自尊”。

    男子没有想到这个孩子竟然这样子询问自己，顿时有点懵了，而他们的主子也没有说怎么对待这个“孩子”，“算了，看你是一根木头，应该什么都不懂。”

    听到这个孩子的话，暗牧的脸上，顿时挂满了几条黑线，他都没有说自己的名字，为何这个肥嘟嘟的孩子会知道他的名字，甚至还……？！

    “进来……”凯撒根本就没有回答暗牧的问题，只是对着凯尔冷冷地吩咐道，甚至连手都没有伸出来，声音里面竟然有这命令的语气。

    凯尔炸毛了，他转动着自己的眼珠子，“凭什么要我进去？！……”还还没有说完，他的小身子就被一双大手给抱了进去。

    “继续上路……”从里面传来冰冷的嗓音，让暗牧马上回神。刚才他还以为自己是错觉，他们的主子，竟然会对一个孩子如此的“纵容”。

    “你放开我……”“暴力男……不要以为你力气大，我就没有办法……”断断续续地从马车里传来小孩子反抗的声音，甚至还有“咚咚咚……”的响声，不过身为暗卫的他们，决定无视这些情况。

    “好吃吗？”帝皇直接禁了某个小屁孩的声音，眼睛里闪现着戏谑的笑容，不过手上的动作还是非常的轻柔，一块块地把糕点送到嫣红的嘴巴里。

    “呜呜……呜呜……”凯尔指着自己的喉咙，示意某人解开自己的束缚，他丝毫不知道自己的“宠物”竟然还有这样子的功能。

    “很吵，嗓子应该好好的休息一下。”果不其然地看着某个小屁孩瞪圆自己的眼睛，脸蛋气得鼓鼓的，肥嘟嘟的手，则是使劲地掐着某个男人的手臂。

    “我拧……我拧……我拧死你……”凯尔没有想到自己会有一天发不出声音，明明刚才还好好的，不用想，也知道是自己的“宠物”把他弄成这个样子。

    男人对于小屁孩的动作，简直是搔痒痒，而小深深和小浅浅，早就习惯了自己的宝贝儿子喜欢和“两只脚”玩耍，故而也没有怎么说话。

    以前他们想要撕碎“两只脚”，都是他们的小宝贝给阻止了，现在看到“嬉闹”的两人，他们的心里面虽然很不是滋味，但想到儿子以前太孤单，现在看到“同类”之后，才会表现出如此兴奋的神情。

    凯尔眨眨自己的眼睛，继续眨眨自己的眼睛，露出可怜样，而小脑袋也耸拉着，一副无精打彩的样子，小手从报复变成了按摩，希望某个男人大发慈悲，让他可以说话。

    “你想要出声，可以……”凑近自己的脸蛋，不用想，也知道某个“臭宠物”的不良企图。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第45章 梦魇
章节字数：1153 更新时间：11-08-31 12:13
    凯尔伸出自己胖嘟嘟的小手，然后在某个男人的额头上贴了一下，说出来差点让人吐血的语言，“叽里咕噜……”可惜声音发不出，只能用眼睛表达自己的怪异感觉。

    “……”凯撒怎么会看不出某个小屁孩眼睛里的“深意”，顿时额头上挂满了几条黑线，“你亲我一下，我解开你的束缚……”除了第一次帮自己疗伤外，这“狼孩”根本就舍不得他的吻，不过却整天都和他的两位两爹爹亲热。帝皇死也不会承认，他这是赤/果/果的妒忌了。

    小屁孩终于知道了某个“宠物”的意思，心里面无奈地叹了一口气，没有想到这个看上去一脸煞气的男人，竟然也有这样撒娇的一面，原来做的这一切都是为了“争宠”，“啵……”的一声，大力地亲了一下，当然不忘记把口水涂满某人英俊的脸蛋上。

    “真舒服……”见自己可以说话了，凯尔真想大吼一声，不过在接触到冰蓝眼眸的时候，马上就缩了一下自己的脖子，他可不想再次说不出话。

    小屁孩虽然低着头，但是他的眼珠子却不停地转着，以前自己也“叽里呱啦”地说个不停，但也没见男人可以禁止自己的声音，现在却……一定有什么是他没有发现的。

    “如何？找到了吗？”凯撒幽幽地询问道，看到某个小屁孩不停地移动着自己的小屁屁，就知道他的小脑袋在想什么。

    “你会告诉我吗？”凯尔决定不为难自己，于是坐在一边抬起自己的头，水汪汪的清澈眼眸，可怜兮兮地望着男人，甚至还硬是挤出了一滴“泪水”。

    男人看着娇气且可怜的“宠物”，伸手一拉，就把他抱进了自己的怀里，“好好的休息吧……”并没有回答凯尔的问题，而是低沉的嗓音，像是催眠曲一样地在某个孩子的耳朵边吹着。

    凯尔已经很累了，于是声控的某人，马上就跟随着声音进入了梦乡，而男子脸上的柔和表情也变了，“暗牧，记得收拾刚才的那两个人……”他才不相信什么是巧合，之前是怕吓到自己的“宠物，”因此没有露出嗜血的一面。

    “是。”暗牧一听到毫无感情的声音，终于确定这个确实是他们的主子，一点都没有变化，至于为何会带一个孩子回来，相信一定有原因。

    血……血……漫天都是血雾，到处都模糊一片，甚至连前方的道路都看不清楚，浓重的血/腥味，充斥着整个天空。

    “哈哈哈……！哈哈哈……！你将永远都受到孤独，永远都不会有人爱你！永远！……永远……！”这个声音像是诅咒一样地重复着。

    “不……不……不……我不是……不是……”凯撒发现自己的“宠物”，额头上流出冷汗，而嘴唇也已经被他咬出血，稚嫩的声音里充满了无助，脸上也显得异常的苍白。

    男人紧紧地搂着他，蓝色的眼眸，闪现着冰冷的寒光，“到底是谁？”轻轻的询问，但他周围的空气，却有一瞬间的凝固。

    凯尔明天去参赛，大家记得支持小屁孩哦……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第46章 最娇气的“宠物”
章节字数：1210 更新时间：11-08-31 20:11
    凯尔睁开眼睛的时候，发现自己躺在某个男人的怀里，甚至小手还抓着他的手指，最悲剧的是，竟然还含着一根手指。

    刹那间，小屁孩的脸色涨得通红，尴尬地放开手，“我饿了……”眼珠子却不敢看男人，身体也不敢随便移动。心里面无限的懊悔，他应该在“宠物”面前树立自己高大的形象，可是看看自己的小身板，这做不到也就罢了，甚至还喜欢赖在他的怀里，这让他“主人”的威严何在。

    “我们下去吧……”那人低低地讲道，他也不拆穿某个小屁孩，然后抱着他下马车，而此时凯尔才知道，原来他们到了一个小镇。

    “主子。”暗牧伸出自己的手，想要接手，但是凯尔把脑袋一偏，显然是不想他抱，甚至嫣红的嘴唇还突出，“木头大叔，除了他，我谁都不要……”当然他的两位狼爹爹例外。

    暗牧满脸黑线，扯动着自己的嘴角，想要说什么，却什么都说不出来，最后见主子只是淡淡地看了他一眼，然后抱着可爱的孩子进去了。

    “这孩子好可爱呢……”等他们所有人都进去后，百姓甲立刻就兴奋地讲道，“像是夜空一样的眼眸，真的是太稀奇了……”

    “就是……这孩子……恐怕……”想要说什么的时候，可是接触到一道阴冷的目光，马上就缩了一下自己的脖子，他们都是贵族，并不是他们可以随便讨论的。

    凯尔瞪圆自己的眼睛，“咕噜咕噜……”可怜他的小肚肚都在抗议，“凯撒，我要吃饭，肚子饿了……”一点都不觉得他叫出来的名字，让空气压抑了好一会儿。

    “……”男人直接来到一个雅间，隔离了其他人好奇的目光，而凯尔此时坐不住了，眼珠子都不够看的，这装饰真的非常的富贵，不过却不会有一种粗俗的感觉。

    “主子，让属下来吧……”几个暗卫穿着普通的服装，站在他们的后面，看着自家的主子，竟然一勺一勺地伺候“孩子”吃饭。他们的眼珠子都快要掉下来了，但却不敢说什么。

    “走走走……你们插手什么？”凯尔非常不满暗牧打扰他们吃饭，这有什么出奇的，太久没有运用餐具，让他忘记了怎么用，让自己的“宠物”喂自己是天经地义。

    凯撒看了吃得满嘴都是食物的孩子，眼睛里闪现着连他自己都没有发现的温柔，“你们都出去吧，这不需要你们伺候了。”

    “是。”暗牧已经见怪不怪了，看来这个就是“戴尔”大人所说的“宠物”，怪不得他的主子竟然会三个月都待在“魔兽森林”里，敢情都是为了这个最娇气的“宠物”。本来还没有确定的事情，不过看到这孩子的动作，以前灵动的眼神，还有聪颖的样子，百分之一百确定是“宠物”，只是为何？！……一个孩子，竟然生活在魔兽森林里，甚至还毫发无伤？！

    豪华的宫殿内，一个男子拿着手上的纸条，“孩子……魔兽森林……有趣……有趣……想不到你也有牵绊了……”说完后，手上出现了火焰，纸条瞬间被烧毁了。

    明天梦梦参赛，娃儿们记得准备树枝，抱抱娃儿们，大家用力的支持小屁孩吧，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第47章 他的试探
章节字数：3216 更新时间：11-09-01 12:10
    “我不要你们洗，都给我滚开！！……”凯尔紧紧地抓着自己的衣服，水汪汪的大眼睛里，闪现着倔强的情绪，浑身都散发着阴冷的气息。

    侍女一脸难堪地看着这个孩童，“小公子，请不要为难奴婢……”向其他人使了一个眼色，然后慢慢地向凯尔走去。

    小屁孩一脸怒吼地讲道，“要是你们再过来！我撕碎了你们！”这可不是开玩笑的，他睡一觉醒来，竟然发现在一个陌生的地方，甚至一群侍女还要让自己洗澡。

    大侍女看到这个小孩子穿得破破烂烂，应该沐浴好之后才可以见那位大人，可是万万没有想到，竟然会遇到这样子的事情，“小公子，奴婢们也只是奉命行事！”她的话刚说完，就惨叫一声，发现脸上被抓了几条痕迹，鲜红的血，顺着那张脸蛋流了下来。

    凯尔凉飕飕地讲道，“早就说了你们不要过来，偏偏不听……”话是这样子说，但圆溜溜的漆黑眼眸，则是闪现着寒光。

    “凯撒在哪里？”这个男人，竟然敢丢下自己？！一想到这里的时候，本来清澈的眼眸，闪现着嗜血的光芒。

    大侍女已经完全地呆愣了，过来好一会儿之后，才“啊……啊……”叫完后，马上像是发发疯似地跑了出去，而其他的侍女，都不敢再接近这个看上去“可爱”的孩子。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅像是邀功似地，直接迈着小小的步伐，走到凯尔的面前，而小深深早就在自己宝贝儿子的身边。

    小屁孩因为自家爹爹，浑身的嗜血之气，随着叫声缓缓地消失了，“浅爹爹……”肥嘟嘟的手，抱着小浅浅，而脸蛋也不停地蹭着，嗓音里有着无限的委屈。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷……”小浅浅生气了，它的宝贝儿子竟然露出这样子的神情，想要变回真身，但还是想到了儿子的警告。

    “说！凯撒去哪里了？”小屁孩在自家爹爹的身上受到了安慰，于是开始询问，只是他不知道自己的声音在其他人看起来是多么的无力。

    侍女面面相觑，丝毫不知道这个孩子在询问谁，“小公子，奴婢们不清楚……”说完后全部都跪了下来，她们只是知道他们的皇是这个名字，但谁敢如此放肆地说出这个名字。

    “是吗？”凯尔从床上下来，而白嫩的脚趾头，则是直接站在地上，“既然你们都不知道的话，那么我自己去找……”一边说，一边向外面跑出去。

    “小公子……小……”侍女们甚至还没有反应过来，那个孩子就已经跑出去了，顿时脸上闪现着惊慌的情绪，她们可是清楚地知道，就是那位大人吩咐要好好伺候他的。

    凯尔一路跑，他顺着气味去寻找，奈何这么大的院子，根本就没有找到自己想要的人，“哎呦……”突然间，他撞到了一个女人，像是叠罗汉似地，后面的所有人都摔倒了。

    “这是哪里来的野孩子？竟然敢如此的放肆？”女人让侍女拉着自己站起来，就看到守卫的手里面拎着一个脏兮兮的孩子，只有那双漆黑的眼眸，说明了它的特别。

    凯尔看到这个女人的时候，直觉地想要吐……浓浓的装扮，而脸上也不知道擦了几层粉，随着她的说话，甚至还可以闻到她身上散发出难闻的气味。

    “呕……呕……”胃部受不了，某个小屁孩直接表达了自己的意愿，而女人刚刚走过来的时候，他的嘴巴里就哗啦啦地吐了出来。

    黛丽丝气得整张脸都黑了，她还是第一次受到这样子的待遇，甚至还是不知道从哪里来的野孩子，“给我杀了他！”

    守卫听到命令之后，拿起手，就要扼住小孩子的脖子，可惜……“轰……”的一声，守卫的身体倒在了地上，鲜红的血，从他的脖子上流了出来。也许他根本就不知道自己到底是怎么死的，而本来要被杀的孩子，则是稳稳地站在地上。

    “你……你……”黛丽丝的眼睛里，闪现着恐怖的神情，她后退了几步，而其他的守卫立刻就围住了这个危险的“野孩子”。

    凯尔看了一眼围住他的守卫，眼睛犀利地望着那个女人，“你知道吗？”稚嫩的童音，在这安静的时候，显得格外的清晰，“想要我死的人，都被我杀了哦……”歪着自己的脑袋，露出了一副可爱的神情，可是其他人反而没有这样子的感觉，好像是有一股寒气从脚底上冒出来。

    黛丽丝发疯地呵斥道，“你们还站在那里干什么！？还不杀了他……”可是她发现不管自己怎么呐喊，那些守卫都没有任何的行动，甚至瞳孔张得老大，显得无神。

    “杀……！”一个守卫马上就回过神来，刚才他们都陷入了一个误区，于是所有人都拿起武器，对着小小的孩童发起了攻击。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深他们，即使没有变回原来的样子，但对付这些“两只脚”绰绰有余，于是其他人只是看到银色的光芒之后，所有的守卫都倒在了地上，而那个小孩子则是坐在一边的石凳上，甚至还摇晃着两只小脚丫子。

    黛丽丝的眼睛里，全部都是惊恐的神情，她知道出手的绝对不是这个孩子，“你……你……”身边除了自己外，就是剩下侍女。

    “我怎么了？”凯尔看着血染的地上，眼睛里不仅没有害怕，反而是露出了好笑的神情，“是你们先招惹我的，我此时的心情非常的不好。”应该是说他来带这个异世界之后，第一次出现了这样子愤怒的神情。

    黛丽丝很怕这个孩子对自己做什么，脚步不停地后退，而凯尔懒得走进这个女人，那香味太难闻了，“咯咯……咯咯……”突然间笑了起来，而声音有点骇人。

    “竟然敢在城主大人的花园里行凶？！”那些守卫也不是吃素的，很快就有一大群的守卫到来，而看到黛丽丝的狼狈样子之后，也情不自禁地皱眉。

    “黛丽丝夫人，你先回去梳洗，这里交给属下。”声音里充满了恭敬的情绪，但眼睛里却闪现着深深地鄙夷。

    黛丽丝点点头，任由侍女扶着她走了，她再也不要看到这个充满了嗜血的“野孩子”，太恐怖了，好像根本就不是正常人。

    “怎么？你也要来抓我？”凯尔轻声地询问道，好像是在说今天的天气很好似地。

    守卫长的眼睛里，闪现着严肃的表情，“我相信小公子很乐意给属下解答一下，为何这些守卫都死了？”除了那位大人带来的孩子，他想不到这城主府里还有其他人。

    “就那么死了……”凯尔天真地眨眨自己的眼睛，一副事不关己，高高挂起的神情，“大哥哥，你看看我可以杀死他们吗？”摊开自己的手，一脸无辜的表情。

    守卫长皮笑肉不笑地回答，“小公子，这里除了你，难道还有其他人？”任何人在这里杀了人，都不可能轻易地逃脱，而眼前的孩子……

    “是吗？”凯尔看饿了一眼远方，然后从石凳上跳了下来，“凯撒！……”急忙地跑上前去，而后者接住向自己冲过来的小人儿。

    “你怎么会在这里？”面无表情地询问道，随后眼睛扫视了一下倒在地上的人，眼睛闪过一道光芒，很快就消失不见。

    小屁孩舔舔自己的嘴唇，“你说呢？”天真且充满了无暇的感觉，而城主看到下面的情况之后，那双眼睛里闪现着诧异的光芒……

    “你的脚……”手上传来湿润的感觉，凯撒举起手，在阳光的照射下，看到了刺目的鲜红。帝皇的身上，同时散发着恐怖的寒气，压得所有人都喘不过气来。

    凯尔撇撇自己的嘴巴“我的脚就这样子了。”之前没有什么感觉，此时却传来痛楚，微微地皱着眉毛，但看到如此多的陌生人之后，马上就倔强地抿着自己的嘴唇。

    “你……”男人不知道说什么好，就算自己不询问，他也知道目前的情景是怎么一回事，“利克萨斯，这里交给你了……”说完后也不管其他人的反应，抱着脏兮兮的孩子走了。

    “你终于有了弱点……”利克萨斯的眼睛里，闪现着浓浓的担忧，而再看到那个孩子嗜血的眼睛看着自己的时候，一股寒气缓缓地升上来，再一看，还是没有任何的阴霾。

    凯尔任由男人帮自己包扎，等到一切都好之后，他幽幽地询问道，“试探我很好玩吗？”他的话刚说完，男人的手一顿，而蓝色的眼眸，则是定定地看着一脸认真的孩子。

    PS：树枝，大家要给树枝哦，框架没出来，记得给梦梦留着，抱抱大家。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第48章 精神损失费
章节字数：1234 更新时间：11-09-02 12:12
    凯尔见男人没有出声，动动自己的身子，想要下去，但却被男人狠狠地抱住了，“我承认自己没有安排人在你的身边，但却没有试探你的意思。”他是想要知道自己在这个“狼孩”的心中，占着怎么样的位置而已。其实帝皇自己也不知道为什么，只是……

    “扑哧……”一声，小屁孩很不客气地笑了出来，“凯撒，为何其他人听到你的名字，都不敢回答呢？”刚才的问题太过沉重，他承受不起这种答案。

    “难道你不知道吗？”凯撒也没有继续纠结刚才的问题，像是天空的蔚蓝眼眸，戏谑地望着眼前的孩童。他就不相信这个狡猾且聪颖的孩子，会不知道自己的身份。

    小屁孩歪着自己的脑袋，水汪汪的大眼睛，闪现着认真的神情，而某个男人以为他要回答的时候，嫣红的嘴唇缓缓地吐出，“不知道，只是知道你是一个可怕的人……”不然怎么会那么多人惧怕他呢？！

    凯撒扯动着自己的嘴角，他就不期望自己的“宠物”可以说出什么有用的话出来，“你以后叫我……”有点小纠结，“算了，就名字吧。”至于其他的名称，都是一闪而过，很快就被他抛到大脑后面去了。

    “干什么？”男人迷惑不解地望着那只肥嘟嘟的小手，看到上面细小的伤痕，心里面闪过一丝疼痛，不过很快就被他忽略了。

    小屁孩瞪圆自己的眼睛，动动自己的手指头，“你不懂这个意思？”果然是“外星人”，不然自己怎么一出来就遇到了“血光之灾”，甚至连沟通都成了问题。

    男人摇摇头，而手上也散发着淡淡的光芒，刹那间，伤口已经没有了，皮肤也恢复成以前的样子，只是破破烂烂的衣服，实在是有点不雅。

    “钱……给我钱……”自己受伤了，肯定要补偿费，而这个男人是自己的“宠物”，现在当然是要安慰他被惊吓到的心灵。

    “钱？”凯撒紧紧地皱着眉毛，“你要钱干什么？”他一个孩子，难道还可以出去买东西吃？！看他平时粘着自己的样子，根本就不可能离开自己。

    凯尔炸毛了，“凯撒！你不是想要赖账吧？”虽然不想回答那个沉重的问题，但没有说这个男人不需要负责，丢下自己一个在陌生的地方，甚至还差点被那个“三八”教训，不是简简单单多就可以忽略过去的。

    “我赖账？”男人微微地挑着自己的眉毛，不过声音里却充满了兴趣。每次和“狼孩”在一起的时候，就会有新鲜的事情，甚至精神也会情不自禁地放松下来。

    “当然，肉/体的伤害，看在你那么用心治疗的份上，我就不计较了……”某个小屁孩一脸正经地讲道，丝毫不知道他身上的伤，根本就是他自己弄的，“至于精神损失费，你一定要赔偿给我。”

    “精神损失费？”那双眼睛，好奇地望着气鼓鼓的孩子，而手也贴着他的胸膛，可以清晰地感觉到跳动，“你的心不是在吗？”

    “噗通……噗通……”地跳着，凯尔皱着眉毛，不知道男人想要干什么，“你不要给我装傻！……”有着不好的预感，而突然间感觉到一股疼痛……

    PS：各位大爷们，你们赏点树枝吧！小屁孩楚楚可怜地咬着自己的嘴唇。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第49章 帝皇狗狗？
章节字数：3110 更新时间：11-09-03 12:04
    “你怎么了？”凯撒马上就松开自己的手，心里面却非常懊恼，他怎么会无意识地想要……那双冰冷的眼眸里，此时却闪现着紧张的情绪。

    凯尔小小的眉毛微微地皱着，刚才他的心脏为何会突然间疼痛，大大的眼睛，狐疑地望着眼前的“宠物”，“你是不是对我做了什么？”他不是无知小孩子，眼前的男人，可不是那么好驾驭的，正是因为这样子，某个小屁孩才会对他如此的上心。

    男人伸出自己的手，轻轻地在他的脸蛋上摸了一下，“你说呢？”甚至还调/戏了一下某个小屁孩，每当这个时候，他就会忍不住欺负“狼孩”。

    小屁孩哪里想到其他地方，此时他只是知道，自己被“宠物”调/戏了，“你个恋童癖的家伙，明明说没有这样子的毛病，那么刚才你是什么态度？！”眼睛瞪得圆圆的，好像要看穿眼前的男人似的。

    “我包养你，摸一下脸蛋有什么，而且……”凯撒停顿了一会儿，见后者没有讲话之后，才慢慢地解释，“别人想要我摸，我都不给呢。”意思就是抬举你了，不要继续得寸进尺。

    凯尔的反应是直接转过头，然后“呕……呕……呕……”地吐了起来，他没有想到这个男子如此的自恋，不过随后想想，这个“可恶男人”是有臭屁的资本。

    男人顿时觉得有一只只的乌鸦从自己的头顶上飞过，为何他好不容易生出一种逗弄的心思，这个“宠物”就不知道捧场，甚至还……

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅见自己的宝贝儿子这样子，于是嘴角一张，银色的眼眸里，闪现着挑衅的情绪。

    “大人，城主大人请您过去。”外面响起了侍女的声音，而男人看了一眼“狼孩”，并没有说什么就直接出去了，而剩下还在不停“呕”着的凯尔。

    小屁孩等人走之后，才收敛了自己的笑意，“深爹爹，浅爹爹，我只有你们了……”喃喃自语，而随后眼睛里出现了笑意，“这个‘宠物’可比我想象的还难要征服呢。”以前的自己，只是吸一口血，他们就会乖乖地来到自己的身边，可是……

    “宝贝不要害怕，以后谁敢伤害你，我们直接撕碎了他们。”小浅浅直接在自己宝贝儿子的灵海里讲道，甚至还用自己的小舌头不停地舔着宝贝的手。之前宝贝脚底受伤，他们两个差点就把这里面的全部人都撕碎了，只是听到“小宝贝”的叮嘱，他们才只是“教训”了几个想要抓小宝贝的“两只脚”。

    小屁孩一把抓住小浅浅，然后肥嘟嘟的手指，不停地把玩着它的毛，而后者也没有反抗，任由自己的宝贝儿子对它做这些事情。

    “小公子……”侍女的声音再次响起，她们对于之前的事情都心有余悸，没有想到那个嚣张的大侍女，瞬间就变成了一个血/人，甚至连容貌都被毁了。

    凯尔微微地皱着自己的眉毛，大大的眼睛里，闪现着迷惑不解的神情，“进来。”稚嫩的嗓音，在这里显得格外的清晰，不过他的身上只是挂了几块破布，柔嫩的肌/肤，让侍女一进来的时候，都看得一清二楚。

    “小公子，请让奴婢帮你梳洗一下。”跪在地上，甚至还瑟瑟发抖，尽管那双眼睛很美，瞬间就让人感觉到宁静，但这个孩子身上的嗜/血气息，却让她情不自禁地发抖。

    凯尔舔舔自己的嘴唇，还是有一点血/腥味，“难道他没有告诉你，除了他，我谁都不要吗？”很轻柔的声音，却带着无限的寒气。

    “小公子饶命……！！”此时的侍女哪里想到眼前的人只是一个三四岁的孩童，刚才不小心瞄了一眼，感觉自己好像是处在地狱之中。

    “饶命？我说了要你的命吗？”仿佛刚才的血/腥之气不是他散发出来似地，琉璃石的眼眸，定定地看了一眼瑟瑟发抖的某人。现在小屁孩发现了，原来对于鲜血的要求是非常高的，出来一段日子，除了“宠物”，其他人连看都看不上一眼。

    侍女很干脆地直接晕过去了，不过微微颤抖的身躯，却泄露了她此时的心境，“啧啧……啧啧……”凯尔从床上跳下来，迈着轻快的步伐，来到跪着之人的身边，“真的死了？吓死了？”用脚趾踩踩，翻翻，发现真的不敢动。

    “既然如此的话，那么……”不知道从哪里拿出一把闪亮的匕首，“深爹爹，浅爹爹，不如我把这个人给你们做饭如何？”犀利的匕首光芒在侍女的眼前滑过，而后者像是泥鳅一样地滚到了一边。

    “小公子！奴婢再也不敢了……”不停地磕头，而光洁的额头上，很快就出现了红色的血迹，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”显然小浅浅对逗弄“两只脚”也非常的感兴趣，没有想到她也会学着森林里的魔兽一样装死。

    凯尔天真地眨眨自己的眼睛，“这位大姐姐，你不是已经死了吗？难道是诈尸？”说完后还很害怕地拍着自己的胸膛，甚至还假装后退了几步，不过只要仔细看的人，就可以看出那双眼睛里清清楚楚地写着“好玩”两个字。

    小屁孩生闷气，没有人来解闷，自己的“宠物”不在，当然要一些胆小如鼠的“小角色”来玩玩，以缓解他不爽的心情。

    侍女觉得自己要疯了，这个孩子有时候像是嗜血的魔鬼，现在又像是纯洁无暇的孩子，“小公子，奴婢……奴婢……”心脏实在是受不了这样子的刺激，随后真的是非常干脆的晕倒了。

    “真没用……”凯尔用自己的小脚踢了一下丝毫没有反应的女人，“木头，还不快点进来收拾一下。”无趣地撇撇嘴，小屁孩对着空中讲道。

    暗牧瞬间就出现在凯尔的面前，面无表情地看着小屁孩，“你肯定奇怪，为何我会知道你在这里？”还没有等暗卫首领回答的时候，他眨眨自己的眼睛，“那是我瞎猜的……”果不其然地看到他抽搐的嘴角。

    “叫你的主子快点回来，我身体很不舒服，我要洗澡……”除了某个男人服侍他，其他人都不要想，这本来就是“宠物”应该做的事情。

    暗牧拖着晕死过去的女人，听到小孩子的话之后，身体不自然地一震，然后又若无其事地回答，“是。”心里面的谜团越来越大，不过却深深地藏在最底下。

    利克萨斯看了一眼坐在自己前面的人，微笑着询问道，“怎么？没有陪着你那娇气的宠物？”他们兰斯帝国的帝皇，竟然会饲养一只“宠物”，当自己看到的时候，还以为出现了幻觉。

    “‘宠物’当然是用来疼爱的，你羡慕了？”萨连科的城主――利克萨斯・阿里木，是自己儿时的玩伴，因为一些事情，情愿待在这个偏僻的一处。

    清秀男子摇摇头，“被那些皇宫里面的妃子知道了，不知道会有多‘妒忌’你的宠物？”现在才刚刚开始而已，这个无情冷酷的男人，竟然忍心把一个只有“三四岁”的孩子推入火坑。

    “我喜欢谁，是我的事情，是她们自己的儿子没有这样子的本事。”凯撒面无表情地讲道，而蓝色的眼眸里，甚至一丝感情都没有。

    利克萨斯看了一眼自己的好友，“如果被妃子们听到了，真是伤心呢……”那双褐色的眼睛里，闪现着戏谑的情绪，“‘宠物’一不小心就可能会被玩死呢？难道不会心疼？”皇宫里面的那群女人，他可是知道的很清楚，简直是吃人不吐骨头。

    “身为我的‘宠物’，如果连自保的能力都没有，那么我留着他何用？”凯撒冷冷地回答道，一瞬间的心疼，却被他直接忽略过去了。

    “真无情，当你的‘宠物’随时随刻都要面临死亡的危险，真替那稚嫩的娃娃不值。”即使话是这样子说，但那双眼睛里，却一点同情都没有。

    凯撒嘴角微微地翘起，“他所有的一切都是我赐予的，难道不应该提供一些娱乐给我吗？”可以成为帝皇的“宠物”，那是他的福气。

    利克萨斯嘲弄地看着他，“不要玩火自焚。”这是劝告，他还是第一次看到这个铁血的帝皇会对一个孩子感兴趣，而且……

    “主子，小公子让你过去。”暗牧在外面禀告道，而利克萨斯戏谑地接着说，“你的宠物召唤你，还不快点去？”好像是主人招呼小狗狗一样……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第50章 被“宠物”威胁
章节字数：1041 更新时间：11-09-04 12:02
    凯撒额头上青筋暴跳，“你说什么？”眼睛冰冷地望着利克萨斯，他不是笨蛋，怎么会听不出他的弦外之音，而暗牧站在外面，他只是传达“宠物”的意思而已。

    “你以为我要说什么？”利克萨斯挑挑自己的眉毛，“难道我说的没错？不是召唤你吗？”无辜地耸耸肩，“至于你想到哪里去了，可是你自己的事情。”啧啧……这家伙，本来对什么事情都无动于衷，没有想到这次遭人暗算，竟然会在“魔兽森林”里带回了一个“宠物”。

    男人冷哼一声并没有反驳，“告诉他，我没空！”心里面却有点担忧，他可是知道“狼孩”的任性程度，甚至他的身边还有两匹“翼狼”。

    暗牧仿佛早就知道自己的主子这样子说似的，于是转达凯尔的话，“小公子说，你不要后悔就好。”面无表情地叙述着。

    “扑哧……”一声，利克萨斯此时再也忍不住笑了出来，褐色的眼眸里，全部都是幸灾乐祸的情绪，“我们的凯撒帝皇，竟然被一个小屁孩威胁，真的是……”最后在某人冰寒的眼睛里消声了。其实他很奇怪，为何一个孩子有如此大的本事，至于曾经死掉的守卫，自己并没有任何的感觉，而且那个女人每次都仗着自己的宠爱欺负其他人，现在有人教训一下她也是不错的。

    凯撒的脸色，已经可以和锅底灰相比了，他冷硬的讲道，“让他好好的待在那里……”如果他受人威胁，那么他就不是兰斯帝国的帝皇。

    “是。”暗牧直接下去了，身为暗卫的首领，只是需要执行主子的意思，不过……眼睛微微地眯着，其实他也很想要知道那个孩子到底会做出什么惊天动地的事情。

    利克萨斯缓缓地喝了一口水，刚才笑的时候，差点呛到了，“你真的不打算去？”本来自己找他来只是想要商量一下上次被算计的事情，万万没有想到还没有怎么说话的时候，那个最娇气的“宠物”，竟然可以请动暗卫首领给他传话。

    “不需要管他，而且你看清楚。”凯撒的声音淡淡的，不过眼睛却充满了暴风雨，“他可是我的‘宠物’，不是我的宝贝！”在帝皇的心中，只有有用和无用之人，而这次也是因为“狼孩”的与众不同，才会养这个一个浑身都充满了“利爪”的小屁孩在身边。

    利克萨斯摇摇头，“是吗？”我倒是觉得你才是“宠物”，某人在自己的心里面暗暗地补充道。帝皇脸上即使没有什么表情，不过眼神一闪而过的担忧，还是没有逃出他的眼睛。

    帝皇正想回答的时候，突然间响起了，“轰轰轰……”巨大的爆炸声，而他们两个马上就站起来，“难道他们已经知道了你在这里？”利克萨斯的脸上，闪现着严肃的神情。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第51章 看到我的“杰作”没
章节字数：1091 更新时间：11-09-04 20:13
    当两人赶到现场的时候，就发现尘土飞扬，本来是一座豪华且精美的小院子，此时已经是面目全非，周围都是一些震惊不已的守卫。

    “凯尔呢？”凯撒浑身都充满了寒气，蓝色的眼眸，像是利剑一样地扫过众人，而暗牧此时也是灰头灰脸，没有想到一回来就看到了这样子的情景，甚至还差点殃及到他。

    利克萨斯看了一眼周围，“你先不要着急……”他的话还没有说完的时候，帝皇已经冲进去了。其实这个小院除了门框之外，其余都一览无遗，而那个孩子恐怕……

    其他守卫面面相觑，他们丝毫不清楚发生了什么事情，“你们还不给我去找！！”看到自己的属下如此呆滞的样子，利克萨斯的脸上，出现了浓浓的烈火。

    凯撒根本就不管其他人，一记力量，就把巨大的石头搬开，还是没有。突然间，他看到鲜红的血，从石缝里面流出来，男人觉得自己的血液都凝固在一起，呼吸都不敢大声，小心翼翼地搬开石头，看到的是一个女人的尸体，心里面才安定了下来。

    “城主，这样子找人，恐怕那个孩子已经……”一个守卫小声地禀告道，但他的话还没有说完的时候，脑袋已经和脖子搬家了，这样子血/腥的一幕，让其他人都感觉到了一股恐怖的气息。

    男子浑身散发着嗜血的气息，而声音好像是刚从冰天雪地传来的感觉，“谁敢说他有事，杀！”脸上像是结了一层冰，有些武功很低的人，马上就吐血而亡。

    利克萨斯脸色变得超级难看，“你……”一瞬间就被打了出去，可见某个男人已经处于崩溃的边缘，而其他守卫想要动，但都被这个男人的气息给压制住了。

    帝皇没有理会任何人，甚至连武技都忘记了，不停地利用双手咆着地下的石块，他希望可以出现一个奇迹，希望“狼孩”不会有任何事情。

    “……”利克萨斯吐了一口血，看到自己好友这样子，只能是在心里面摇摇头，还说谁是谁的宠物，现在都还没有确定，他就已经发疯了。

    “咯咯……咯咯……”银铃般的稚嫩笑声，打破了这一边平静且压抑的气氛，“怎么样？很震惊吧？”洋洋得意的嗓音，丝毫没有注意到此时的不对劲。

    凯撒瞬间就转头，看到那个心心念念的“狼孩”此时正站在一边微笑着看着自己的时候，男人立刻就跑了过来，蹲下/身抱起他，而其他人觉得心里面的那股压力，刹那间没有了……

    凯尔圆溜溜的眼睛，看着一脸寒霜的男子，“如何？看到我的杰作没？不听话，我就捣乱……”甚至让你人力，物力都两失，这就是他的报复……

    “咚咚咚……”很多人听到孩童的话之后，忍不住直接倒了下来，额头上挂满了黑线，而唯一没有任何感觉的恐怕只有帝皇，此时他的怒气再次地散发出来……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第52章 你打我，我咬死你！
章节字数：1156 更新时间：11-09-05 12:07
    利克萨斯看到某个小屁孩还不知死活地在老虎须上拔毛，佩服他勇气的同时，也为这个孩子捏了一把冷汗。虽然他对这个“宠物”也非常的不满，不仅破坏了他的小院子，甚至还让他受伤，只是……

    “啪啪啪！！……”所有人都清晰地听见了手掌打在小屁屁上的声音，而凯尔根本就弄不清楚怎么回事，这个可恶的“宠物”，就招呼自己的小屁屁。

    “凯撒！！你个以下欺上的‘宠物’，你给我住手！！”某个小屁孩瞪着圆溜溜的眼睛，脸蛋气得通红，而小手也不停地掐住某个男人的肩膀。

    凯撒看这个“狼孩”一点悔改的意思都没有，手上更加的用力，而冰冷的眼眸，看了一眼利克萨斯之后，快速地消失在他的视野中。

    利克萨斯看了一眼呆愣中的人，挥了一下手，从暗处出现一群黑衣人，顿时大屠杀开始……等一切回归平静之后，清秀男子的脸上，出现了玩味的笑容，“‘宠物’？！扑哧……哈哈哈……哈哈哈……实在是太好笑了……”一点都不觉得在这充满了血/腥味的地方如此大笑会让人有一种毛骨悚然的感觉。

    暗牧面无表情地跟着自己主人的身边，他万万没有想到，原来主人才是这“孩子”的宠物，恐怕也只有他，才会肆无忌惮地在铁血帝皇的面前如此……

    “靠！！”凯尔忍无可忍，直接恶狠狠地低着头，咬住了某人的手臂。他从第一次牙疼开始，就不停地磨牙，这该死的“宠物”，让他在那么多人面前丢脸，自己只是不过“破坏了”一座院子，死了几个讨厌的奴婢而已，用得着这样子践踏自己的“面子”。

    男人的一张脸超级冷，周围的一些仆人就是看到这样子的景象，男人的手不停地打着小孩子的小屁屁，而小孩子则是低着头死死地咬着男人的手臂，几乎整个人都挂在了手臂上。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”甚至还隐隐约约地听到了狼嚎的叫声，这让那些守护觉得滑稽又充满了好奇，只是冰冷男人身上的气息，让他们所有人都情不自禁地退避三舍。

    小深深和小浅浅夹在他们的中间，很想要直接要死这个“两只脚”，奈何他们的宝贝儿子根本就没有让他们动这个可恶的“人类”，他们只能是示威的叫一下，希望“两只脚”放了自己的宝贝儿子。

    “你够了没？！”最后开始凯尔松开口，可以看到血从手臂上流出来，而他的整个小屁屁都已经麻木了，甚至还可以清晰地闻到鲜血的味道。虽然他很喜欢吸“两只脚”的血，但绝对讨厌自己流血……以前这个“宠物”也没有打到他出血，现在竟然敢如此……这不仅是面子上的问题，还是……

    “还问我够了没？”帝皇的声音像是从地狱来的修罗，声音很轻柔，但眼睛却是充满了浓浓的烈火……

    凯尔挺起自己的小胸膛，只是小屁屁好痛，“我哪里错了？！只是破坏了院子而已？！我哪里错了？！你个欺主的两只脚！！”水汪汪的大眼睛，倔强地不让泪水流下来。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第53章 莫名其妙的“两只脚”
章节字数：1119 更新时间：11-09-05 20:03
    凯撒还想要继续，但看到小屁孩想要“哭”，却硬生生地忍下来之后，心里面的怒气缓缓地消失，不过脸上还是一脸冷峻。

    “我真是太纵容你了，才会让你无法无天！”帝皇冰冷地讲道，像是蔚蓝的眼眸里，此时却是充满了寒气。

    小屁孩嘴角微微地翘起，露出了嘲讽的神情，“你纵容我？！真是好笑？你丢下我一个人在陌生的地方，这样子算是纵容我？！你让其他陌生人接近我，这样子算是纵容我？！我只不过毁坏了一个小院子，你却不问原因就打我，这样子算是纵容我？！”字字句句地控诉着自己的不满，像是琉璃石的漆黑眼眸，此时充满了怒气。

    男人一时间无话可说，他从来都没有和小孩子相处过，更何况是从小就和“翼狼”生活在一起的“狼孩”，面对陌生的坏境，肯定会不适应，只是……心里面还是很别扭。

    凯尔见男人放下自己，一个人快速地出去了，只是给小屁孩留下一个清冷的背影，看得他莫名其妙，“滋……我疼……！臭‘宠物’，你要离开，也给我治疗好小屁屁！……”冲着没有人的房间大叫道，而守候在门外的暗牧，听到小屁屁的时候，差点摔了一个跟斗，这危险的“孩子”，还是少接触的好。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅他们从凯尔的胸膛里滚出来，银色的眼眸里，闪现着担忧的情绪，然后两匹狼商量了一下手，就开始和自己的宝贝儿子交流。

    “宝贝儿子，我们回去吧，你看看那‘两只脚’一直都欺负你！”说到两只脚的时候，小浅浅龇牙咧嘴，好像是要把他撕碎似地。

    凯尔很委屈，此时见两位爹爹担忧地看着自己，一直强忍着的泪水，悄无声息地流了下来，“深爹爹，浅爹爹……你们变回以前的样子。”话刚说完，两只高大的狼出现在凯尔的面前，“哇哇哇……哇哇哇……臭‘宠物’……”他抱着其中一匹狼的脖子，不停地嚎啕大哭着。

    “而且……”小深深用舌头不停地舔着脸蛋上的泪水，“为何不给我们给你报仇？”心疼地看着自己的宝贝儿子，他们都不忍心动他一根毫毛，没有想到这该死的“两只脚”，竟然……

    小屁孩抒发完自己的委屈之后，他抽噎了一下，才在他们的灵海里讲诉，“浅爹爹，浅爹爹，我要‘两只脚’完全臣服我，而你们帮我出气的话，根本就不是我自己的实力。”停顿了一会儿，才坚定地宣誓道，“身为你的儿子，怎么可以如此的没用，总有一天，我一定要他彻彻底底地属于我！！”清澈的眼眸，闪现着势在必得的目光，丝毫不知道自己刚才还在哭鼻子。

    小浅浅“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”地叫了几声，“果然是我们的儿子！！有志气！！！”

    “凯撒！我要让你心里面只有我！！！”凯尔站在床上，大声地宣布道，而外面听到这个声音的暗牧，身体不稳，刹那间就倒在了地上。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第54章 育儿教育
章节字数：3058 更新时间：11-09-06 20:53
    “来人！老子要吃饭！”凯尔粗鲁地对着外面喊道，奈何他的小屁屁还是很痛，因此宣誓完的某孩子，只能是趴在床上望着门。

    暗牧马上就叫人去安排，推开门，嘴角抽搐，甚至连衣服上都有了一层灰，“小公子，你稍等，饭菜很快就到来。”恐怕天底下只有眼前的“宠物”胆敢说出这样子的话。

    小屁孩哼哼了几声，“木头，难道我长得很吓人？”水汪汪的大眼睛，向上斜视，看到的就是这个男子不像以前那样子平板，而眼睛却不敢和他对视。

    “小公子是天人之姿，属下岂敢冒犯。”话虽然是这样子说，不过还是低着头，根本就不看这孩子的眼睛，他怕自己会破攻，直接笑出来，这样子会……

    凯尔转动着自己圆溜溜的眼睛，嫣红的嘴唇，缓缓地吐出，“既然是天人之姿，为何那男人会如此狠心地打我的小屁屁？”虽然不知道怎么回事，火辣辣的感觉已经消失了，但记仇的小屁孩，永远都记得他的“宠物”，不仅让自己的“面子”没有了，甚至还伤害到了他的“里子”。

    暗牧在心里面翻翻白眼，这“小公子”只是专挑软柿子捏，“属下不知。”身为暗卫首领，还是第一次面对这样子的小孩子。

    “你会不知道？”凯尔想要坐起来，奈何他动不了，而小深深和小浅浅早就变回了小小的样子，此时正舔着肥嘟嘟的小手，“可怜他一个大男人，竟然欺负我一个四岁的娃儿，你说说，这还是男人吗？”就算现在不可以直接报仇，但口头上的便宜还是需要占的。

    暗牧冷汗直流，除了自己的主子，连生死都置之度外的暗卫首领，此时好想遁走，“这……属下……”这孩子胆大包天，他只能是真的像一根木头一样地站在那里一动不动。

    “你也觉得他是一个暴力男吧？错……应该是霸道男才对，明明就是他的错，却要强制我……”小屁孩为了转移小屁屁的疼痛，不停地聒噪着，整个安静的房间里只是可以听见他稚嫩的嗓音。

    站在不远处的男子，不停地自我催眠，虽然这孩子的声音非常好听，但再悦耳的声音，听多了也会变成噪音，不过他不回答也不问，意识已经神游到天外去了。

    利克萨斯对于好友的到来，表示无限的欢迎，更多的是好奇，他可是清清楚楚地记得某个男子带着他的“宠物”，像是黑面神一样地消失在自己的眼前，怎么这时间没有过多久，就又来找自己。

    “咳咳……你是向我道歉的？”故意咳嗽了几声，到现在自己的胸口还疼，他也不奢望某个铁血的帝皇会对自己产生歉意。

    凯撒面无表情地回答，“你说像吗？”虽然那时候自己正在怒火当中，但也放轻了力道，只要修养几日，眼前的青年是不会有什么事情。

    青年毫不客气地翻白眼，“你会向我道歉，倒不如说是太阳从西边开始升起来了。”不过倒是很奇怪，既然不是为了这件事情的话，那么……“除了暗卫和我们的人，守卫全部都处死了，放心，你是‘宠物’这件事情，不会有几人知道。”虽然脸上是正经的表情，但那双褐色的眼眸里，全部都是笑意。

    “宠物？”凯撒一想到某个小屁孩的口不择言，就非常的无力，他实在是不知道怎么和小孩子相处。明明都打得他的小屁屁开花，但后者还是一副不知悔改的神情，让他气，却又无可奈何，最后只能是跑出来，不然真的不知道自己会做出什么事情。

    利克萨斯挥挥手，“好吧，他才是你的宠物。”这种自欺欺人也会发生在帝皇的身上？！某个男人在心里面暗暗地腹诽着。

    “你这句话怎么阴阳怪气的？”凯撒的声音没有什么起伏的情绪，好像是在说今天的天气很秦朗似地，不过那双蓝色的眼眸，却冰冷地看着自己的好友。

    “你到底想要说什么？”利克萨斯见某个男人想要说话，但却不敢怎么说的表情，顿时无语问苍天，这世上还有什么是帝皇不敢说的吗？！

    凯撒深深地呼吸了一口气，然后才缓缓地询问道，“你知道如何和小孩子相处吗？”他首先妥协了，每次看到那清澈的眼眸里充满了泪水，他就觉得非常疼。帝皇还是第一次有这样子的感觉，他不知道为何只是相处了三个月的“狼孩”，就产生了这种匪夷所思的感情。他知道这是非常危险的，也明白“狼孩”将会成为他的弱点，但他却不想抛弃那个孩子。

    “什么？”利克萨斯以为自己出现了幻听，甚至还用手摸了一下自己的耳朵。

    “我不知道怎么和孩子相处。”帝皇有点别扭地讲道，而眼睛也不知道飘向哪里。

    奇迹，这绝对是奇迹。利克萨斯瞪圆自己的眼睛，一副看到了天下奇观的样子，“你确定你此时的想法正常？而不是被什么上了身？”他的话还没有说完的时候，就被男人一脚踢过来。

    “好吧！我错了，我知道你非常正常。”利克萨斯知道自己说错话了，于是急忙地道歉，这男人的脾气真臭，稍微不乐意，就直接用武力解决。

    凯撒收回自己的脚，“快点说！”现在也不知道那个孩子如何了，肯定是在“叽叽喳喳”腹诽着自己，一想到小屁孩瞪着圆溜溜的眼睛，气得鼓鼓的……嘴角露出了好看的弧度。

    利克萨斯觉得帝皇狗狗，帝皇宠物已经落实了，只是某个帝皇根本就没有意识到这一点而已，“你问我如何和小孩子相处？这不是为难我吗？”他还是单身汉一枚，也没有孩子，怎么会知道如何和孩子相处，“这样子吧，孩子不是喜欢吃糖果吗？你多买点给他，还有小孩子喜欢玩，你给一些人给他玩。”

    凯撒认真地听着自己好友的话，“这样子他就不会随便发脾气了吗？”这孩子是不一样的，给一些好玩的珍贵物品，还有人给他玩，难道就不会……

    “我也不是很清楚，到时候不行的话，就让有孩子的人来传授你。”利克萨斯一副无所谓的表情，帝皇的喜欢往往是短暂的，只是不知道眼前的男人，可是维持多久。

    凯撒满脸黑线，这不是和没有说一样吗？！“先试试，这孩子与众不同，不然也不会拆了我的小院子不是吗？”这孩子可暴力了，给小孩子玩的玩意给他，也不知道会不会看上眼。

    帝皇点点头，同意了自己好友的话，“我先回去了。”也不知道小屁孩的气消了没有，让暗卫把那些糕点全部都买过来，看看他喜欢吃什么。

    看到帝皇快速地消失在自己的眼前，清秀男子的脸上，隐隐约约地有着担忧，“唉，你可知，你已经……”后面的话没有说下去，等了一会儿之后，他才大声地吼道，“你给我站住！到现在一件正事都没有说。”甚至男人所有的精力都围绕着他的“宠物”了。

    凯尔说的口干舌燥，“木头，我要喝水，口渴了……”可怜他也想起来，不过还是躺着享受吧，他可不想再次地出动了后面的伤口。

    暗牧马上就到了一杯水，见凯尔可怜兮兮地看着自己，然后小心地抱着他，“喝吧……”声音连他都不自觉地温柔。即使刚才被小屁孩荼毒了很久，但也明白是因为太寂寞的缘故，而且这孩子来来去去就是那么几句，根本就不会骂人。

    “好喝……”凯尔舔舔自己的嘴唇，果然说完后补充水分才是最重要的，“我……”话还没有说完的时候，就看到那个消失了挺久的“宠物”出现在自己的面前。

    凯撒看到暗牧抱着他之后，眼睛里闪过一道暗芒，很快就消失不见，然后快速地从他的手里接过来，而后者也没有挣扎，不过滋润后的嘴巴可是不饶人，“凯撒，你溜达回来了？我还以为我的‘宠物’被我说之后，独自伤神去了呢？”像是黑夜般的眼眸，直接定定地看着冷着一张脸的男子，见他没有讲话，甚至还伸出自己的手拍拍他的手臂，“放心，不管你如何，身为主人的我是绝对不会放弃你的。”

    “扑哧……”一声，忍了很久的暗牧，终于忍不住笑了出来，而顿时就可以感受到这房间里充满了恐怖的寒气。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第55章 呦，木头开窍了
章节字数：1210 更新时间：11-09-08 09:48
    暗牧马上就跪下来，“属下知罪……”冷汗直流，他怎么会忘记了自己的主子在这里，忍了那么久，没有想到终究还是没忍住，甚至在某个帝皇的面前破功。

    “自己去令罚。”男人瞬间就收回自己的怒气，他绝对不会承认，刚才有点妒忌他和自己“宠物”的相处模式。

    “慢着……”暗牧要出去的时候，小孩童稚嫩的嗓音，显得格外的清晰。

    凯撒挑挑自己的眉毛，蓝色的眼眸，闪现着不满的神情，“怎么？难道我处罚自己的属下还要经过你的同意？”见这个小破孩如此维护暗卫首领，他的心里面微微地不舒服。

    小屁孩撑着自己的下巴，圆溜溜的眼睛，不知道在打什么注意，“凯撒，难道你是恼羞成怒？”那双乌黑的眼睛，清澈地望着抱着自己的男人，“我知道你不是那么小气的男人，何必为难一根木头呢？”

    帝皇想要反驳，但凯尔根本就不给他这个机会，“你可知道，我想要这根木头破功，可是花费了多少的力气，你怎么可以假公济私呢？”

    暗牧的肩膀不停地抖动着，显然是忍笑忍得非常的辛苦，奈何他的主子没有同意自己离去，而“帝皇宠物”也制止了他的步伐。

    “哦？我怎么假公济私了？”帝皇一记冷冽的眼神看过去，暗牧瞬间就停止了颤动，胸膛站得笔直，而眼睛“无神”地望着虚空，只有他自己知道此时在想什么。

    凯尔认真地点点头，“难道不是吗？这笑可是忍得住？你怎么可以利用自己的权利，让木头去受罚？”停顿了一会儿，才继续讲道，“其实我懂，我都懂……”摇头晃脑地一副恍然大悟的神情。

    “你懂什么？”男人倒是要看看，怀里“不知死活”的小破孩，还会说出什么“惊天动地”的话。

    凯尔抬起自己的脸，稚嫩的脸上是一副同情，“你要培养这面瘫的木头，不知道花费了多少时间和精力，可是万万没有想到的是，我和木头只是相处了短短的一会儿，就让他维持不了吓唬人的模样，你的劳动成果全部都毁了……”

    凯撒嘴角抽搐，而暗牧更加夸张，脸上的肌肉不停地抖动着，也不知道是气的，还是笑的，反而看上去有点恐怖的感觉。

    “其实你这教育人的方法不对，怎么会不允许人笑呢？”凯尔严肃认真地讲道，仿佛是没有看到眼前之人渐渐散发出来的无力感，“这木头可是压抑了很久才笑出来的，我们应该提倡，而不是压制。”

    “主子，属下请求处罚。”暗牧在某个孩子说的时候，腿软瞬间就倒在了地上，快速地站起来，然后一板一眼地讲道。

    凯撒看了一眼头上都要冒黑气的暗卫首领，“既然你那么会逗弄凯尔，以后你就专门照顾他。”自己怀里的孩子有气死人不偿命的本事。

    暗牧心里面内流满面，冒死进谏，“属下情愿去令罚，也不要和小公子在一起。”

    “木头，难道……难道……”凯尔水汪汪的大眼睛，楚楚可怜地看着跪下在面的木头，“难道你看不上去我？我就那么惹人嫌吗？”语气有多哀怨，就有多哀怨，好像暗牧欠了他几生几世情似地。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第56章 分道扬镳吧！
章节字数：1172 更新时间：11-09-09 15:22
    “属下告退……”暗牧也不看帝皇的脸色，像是泥鳅一样地逃走了。身为暗卫首领，不管面对多么残酷的显示，都可以面不改色的前进，没有想到区区几句话，就让他落荒而逃。

    凯撒浑身都是散发着怒气，这小破孩，才几岁？！就学会勾/引人，长大后还得了？！没有一点感情的蓝眸，此时却充满了怒火。

    “真是无趣的木头，我都还没有正式……”凯尔喃喃自语，怎么感觉自己的身边凉飕飕地，抬起头，看到“宠物”不悦的脸色，顿时好奇地询问道，“你干什么又散发着冷气？不知道我此时穿的少吗？”夏天的时候，他是很喜欢这移动冰箱，但现在不热，当然语气不善……

    “哦……哦……哦……”见男子没有出声，但浑身都散发着“酸味”的东西，“我闻到了，我闻到了，你这是吃醋了？”圆溜溜的眼睛，恍然大悟地望着抱着自己的男子。

    帝皇瞬间就收回了自己的怒气，他觉得自己没有必要因为“宠物”而生气，他绝对不是“吃醋”，为了掩盖自己心里面的那点心虚，于是帝皇欲盖弥彰。

    “放心……放心……”凯尔小大人似地点点头，“对我来说，你才是最重要的‘宠物’，其他人连你的一根手指头都比不上。”虽然这可恶的“宠物”以下犯上，甚至还打自己的小屁屁，但他是自己见过的最令他着迷的一个人。不管是外貌，声音，还有里面的血，哪一项都是他的最爱。

    凯撒现在变得非常的无力，他冷哼地回答，“谁说我吃醋了？而且……”故意在某个小破孩的小屁屁上捏了一下，“难道你不疼了？”

    “凯撒，你太不厚道了？”凯尔一脸“鄙视”的神情看着这个男子，难道他不知道自家的小屁屁可是非常娇贵的，这“宠物”动不动就用小屁屁来威胁自己，不是不厚道，又是什么？！亏他还有那么多的属下，敢情都是用武力威胁的。

    男人挑挑自己的眉毛，“我怎么不厚道了？你欺负我的属下，我都没有说什么，这儿会，你又教训起我来了？”提起某个小孩子的衣领，直接在他的耳朵边讲道，“而且不要忘记了，我才是包养你的主人。”特别强调了主人两个字，甚至还充满了阴寒的气息。

    凯尔炸毛了，漆黑的眼眸里，此时闪现着浓浓的烈火，“凯撒，你这是什么意思？”危险的语气，竟然把自己给他的话原封不动地还回来。

    “你说是什么意思？”男人一点都不觉得自己有什么不妥，“你到处说我是你的‘宠物’，我都没有计较，现在竟然得寸进尺？”某个帝皇已经忘记自己之前请教育儿教育的方法，此时他需要给这个小孩子永生难忘的教训，让他知道什么是可以招惹的，而什么应该乖乖地顺从。

    “……”凯撒骨子里是骄傲的，绝对不允许自己的“宠物”这样子对待自己，甚至还用如此陌生且警告的语气。

    “好！……好！……很好！！……既然如此，我也不客气，我们分道扬镳！！”一脸傲气地宣布道，等他有实力的时候，再回来收“宠”。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第57章 还我的初吻！
章节字数：1238 更新时间：11-09-08 20:11
    凯撒的眼睛微微地眯着，阴森森地询问道，“你再说一次？”如果他敢说是的话，那么自己一定狠狠地教训一下这个孩子，让他知道谁才是“主人”。

    小破孩想要挣脱男人的怀抱，奈何人小，力气也小，根本就逃脱不开，只能是扬起自己的小脑袋，“我就说……我就……我要离……唔……唔……”这个可恶的家伙，竟然堵住自己的嘴巴。

    凯尔瞪大自己的眼睛，看着放大的英俊脸庞，甚至连毛孔都看不到，“呜呜……呜呜……”他的初吻，他这一世的初吻，就那么没了……

    帝皇缓缓地移开，再次危险地询问道，“还敢说吗？要是继续这样子说的话，我就堵住你的嘴巴……”情急之下，某个男人竟然用嘴巴堵住。之前还有点尴尬，不过想想也没什么，以前他也不会吻其他人，目前这个“宠物”可以得到自己的吻，真应该感恩戴德。

    小屁孩立刻就捂住自己的嘴巴，不停地点头，失去了第一次，他可不想失去第二次，“这样子才乖……”像是摸狗狗似地，伸出自己的一只手，在他的脑袋上摸一下。

    凯尔确定这个思维不正常的男人不会吻上来，才松开自己的口，“你知道吻的意义吗？”虽然他也不太明白，也不喜欢接吻，但是……“你干什么夺走我的初吻？”

    “初吻？”帝皇面无表情地询问道，刚才的怒气随着这甜甜的奶香气息消失不见，“你还有初吻吗？”即使有点不明白，不过从字面上知道他的意思，这“狼孩”的初吻，早就不知道丢到哪里去了。

    小屁孩脸蛋涨得通红，“我嘴巴都没有吻其他人，怎么不是？”想想自己的前世，貌似吻其他人是因为最开始的好奇，后来的几千年，根本就是觉得他们脏……

    “你这嘴巴都吻了你两位狼爹爹，这样子还算？”男人强词夺理地回答，他绝对不会承认听到“狼孩”说初吻的时候，心跳得有点快。

    凯尔见说不过这个“宠物”，立刻就耍赖起来，“不行，我说初吻就是初吻，你得还给我！”这无赖“宠物”，嘴巴说不过自己，就堵住自己的嘴，他可不想和上次一样讲不出话来。

    男人挑挑自己的眉毛，此时他的心情非常好，“还给你？你这毛都没有长成的孩子，竟然还要还给你？”上上下下地注视着某人，“你有这样子的能力吗？”丝毫没有注意到，他现在根本就不像是逗弄一个孩子，倒像是花花公子似地调戏“良家妇男”。

    小屁孩觉得自己被狠狠地甩了一巴掌，他努力地挣扎，后者也没有挽留他，让他跑出自己的怀抱，倒是要看看，他要怎么证明自己不是“小孩子”。

    凯尔爬下床，漆黑的眼珠子看看四周，挑了一张高高的桌子，努力的爬上去，挺起自己的小胸膛，对着坐在床上的男人讲道，“过来……”挥挥手，后者马上就站在他的面前，小屁孩伸出肥嘟嘟的手，摸摸“宠物”的头，“乖，你看看我是不是还没长大？我都比你高！！！”灵动的眼睛，充满傲气地望着蓝色的眼眸。

    PS：“大爷们，凯尔的初吻都贡献出去了，赏点树枝吧！”小屁孩看了一眼下面的看官，扭扭自己的小屁屁，“不然，我放‘宠物’咬你们哦，嗷嗷嗷！……”

    
 


妖魅霸皇 卷一 第58章 小屁屁没肉的
章节字数：3185 更新时间：11-09-09 12:05
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅也在小屁孩的一边大声地吼叫着，给自己的宝贝儿子助威，而小深深只是看了一眼“两只脚”，以示警告。

    凯撒满脸黑线，“你是借助外来的力量，看看你的小身板，还有短胳膊小腿，哪里看上去像是大人了？”小毛孩一只，竟然也在自己的面前装成是大人。

    凯尔整张脸都气得通红，“浅爹爹，教训他一下……”话刚刚说完，小浅浅立刻就一记爪子过去，不过被男子瞬间就挡住了。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅银色的眼眸里，闪现着兴奋的神情，此时它就等着自己的小宝贝一声令下，直接撕碎了“两只脚”。

    小深深显然是有见地的，它知道自己的宝贝儿子根本就是故意糊弄两只脚，好让这个“宠物”低头认错，不过摇摇自己的狼头，这“两只脚”可不是普通的人类。

    蓝色的眼眸，充满了冷意，“是我抱你下来，还是你自己乖乖地下来？”男子一只手就把小浅浅给甩了出去，而后者则是稳稳当当地落在了地上。

    “我不下去？”凯尔心里面有点发怵，但看到自己的“宠物”还是一副拽拽的样子，刹那间撞着胆子讲道，“你必须给我道歉……”本来这就是他的错，如果不是不听自己的话，那么自己也不会毁坏小院子，后来他打自己的小屁屁，让自己“面子”和“里子”都没有了，这一切的罪魁祸首都是眼前的“宠物”。

    男子忍无可忍，直接把站在桌子上的小屁孩直接抱了下来，“不要给你一点颜色，你就开启了染缸？”帝皇脸色变得阴沉，虽然他喜欢“狼孩”，但绝对不允许他一而再再而三地挑战自己的底线。

    凯尔瞪圆自己的眼睛，这个夺了自己“初吻”的宠物，现在还变成他有理了，“凯撒，难道你不知道，初吻对于我来讲，是多么重要的吗？”既然硬的不行，那么就软的……

    男人挑挑自己的眉毛，抱着自己的“狼孩”在一边坐了下来，他倒是要看看，这个孩子到底还有什么招数是没有使出来的，“初吻？刚才不是已经讨论过了吗？”明明什么都没有了，竟然还在这里讨价还价。

    “你必须还给我初吻……”凯尔小心地抬起自己的头，眼睛里闪现着点点的泪水。经过那么多次的练习，他的眼泪早就可以收放自如，而从这个角度看上去，那是四十五度的明媚忧伤，最可以获得“宠物”的同情。

    修/长的手，直接捏捏带着婴儿肥的脸蛋，“还给你？”面无表情地询问道，从他的眼睛里看不出丝毫的怒火与想法，而小破孩则是高兴地点点头。

    “好吧，既然你都这样子说了，我不做岂不是对不起你。”说完后，就重新吻上了那嫣红的嘴唇，后者瞪大自己的眼睛，一副痴呆的样子。

    凯撒不明白自己的心里面是什么滋味，只是觉得逗弄这个孩子很好玩，“是不是被本主人的吻给迷住了？”其实也没有做什么，只是贴在上面而已。

    听到男人低沉的嗓音中充满了挪揄的语气，小屁孩马上就回神，然后快速地擦着自己的嘴唇，“你……你……你……你……”你了好多个字，但最后还是什么都说不出来。

    “是你自己要求的，我可没有欺负你？”帝皇蓝色的眼眸里，充满了笑意，不过不仔细看的人，根本就看不出这个铁血的帝皇竟然会有这样子的神情。

    小屁孩深深地呼吸一口气，他觉得和“宠物”说道理，简直是侮辱自己的智商，“你个恋童癖的家伙，夺取了我的第一次，竟然连第二次也没有了……”此时他需要冷静，不然小拳头肯定会直接挥向这个“霸道”的宠物。

    凯撒的眼睛变了，变得冰冷无情，“你自己洗澡，我叫人准备。”说完后，直接甩下了凯尔，然后又像是上次一样地出去了，剩下莫名其妙的凯尔。

    “站住！”这一次和上次不一样，凯尔在某个男人到门口的时候，稚嫩的嗓音，充满了怒火，“我要你帮我洗澡！”他一开始的初衷就是如此，现在自己受了那么多的委屈，这个可恶的“宠物”竟然还想要丢下自己，不要说门，就是连窗自己都不会给。

    凯撒心里面软了一下，他听到了“狼孩”声音里的哭腔，深深地呼吸了一口气，忍住了心里面暴躁的情绪，转过身来。一身衣服，此时已经像是破布一样地挂在身上，露出了稚嫩的肌/肤，散发着诱/惑的光泽，而男子没有任何的感觉，直接走过来，伸手一捞，就把孩子抱在自己的胸前。

    凯尔没有讲话，在自己的心里面偷偷地做了一个胜利的表情，即使这个“宠物”非常的傲气，甚至还不听主人的指挥，但是他的弱点就是“心软”。如果此时某个小屁孩的心里面活动被其他人知道的话，肯定会以为他疯了，铁血且冷酷的帝皇，从来都和所谓的“心软”搭不上边。

    侍女早就准备了沐浴的物品，此时正恭敬地跪在一边，“你们都下去……”凯撒无奈地叹了一口气，他本来是想要帮“狼孩”脱那些破布，但后者死死地抓着衣服，一副被人欺负的可怜样……知道他是不想让其他人看着他洗澡，这大概是和以前的生活有很大的关系。

    “洗刷刷……洗刷刷……”凯尔的心情非常的愉悦，虽然小屁屁被打了，不过在“宠物”身边待了没有一会儿之后，就完全没事。他知道不可能是自动痊愈的，肯定是“两只脚”帮自己治疗，他就大人不记小人过，原谅“宠物”以前的所作所为。

    凯撒还是第一次帮小孩子洗澡，以前在魔兽森林的时候，眼前的小孩子哪里有那么娇气，“你就在一边待着……”某个得意洋洋的小破孩很不客气地吩咐着。这男人根本就不会伺候人，看看他白嫩的肌/肤，全部都是被搓出来的红痕，就可以知道某个男人的力度有多大。

    凯撒有点尴尬，不过随后不服气地讲道，“你可是第一个享受我服侍的人，怎么？还不乐意？”身为兰斯帝国的帝皇，哪里用得着伺候别人，从来那些人都眼巴巴地等着伺候自己。

    “那你以后可要好好的练习，知道吗？”凯尔眼睛都没有抬，直接理所当然地吩咐道。对于他来讲，调/教“宠物”还有一段很长很长的路程，不过他不担心，自己还小，等长大的时候，一定要让“宠物”对自己服服帖帖的。

    帝皇看看自己的头顶上，发现没有乌鸦飞过，“你当真以为我不敢再打你的小屁屁？”面无表情地看着木桶里洗刷刷的小孩子，蓝色的眼眸里，闪现着连他自己都没有注意到的温情。

    凯尔反射性地捂住自己的小屁屁，水汪汪的大眼睛，此时狠狠地瞪着抱胸的男人，“凯撒，你是不是对我的小屁屁情有独钟？”可怜那里是他脆弱的地方，这“宠物”怎么可以盯着自己的小屁屁呢？！况且自己其他地方还是很吸引人的……呸呸呸，自己在胡思乱想什么？！小屁孩急忙地把自己脑子里不正经的想法抛在大脑后面。

    “你的小屁屁……”凯撒扯着自己的嘴角，要是定力不够的人，肯定会被他活活的气死，“没错，你家小屁屁肉多，打起来非常的爽，也不会留下什么痕迹。”果然看到“狼孩”警惕的神情。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深站起来，对着男子警告性地说了一些话，奈何人和狼还是有区别的，不管两匹狼如此的吼叫，凯撒只当做是多了一些噪音而已。

    “好了，我洗好了……”凯尔马上就跳出来，然后胡乱地穿上衣服，当然缠着最多的地方还是他的小屁屁。不是他焦急，而是某个男人真的会说到做到，他可不想自己的小屁屁继续遭殃。

    “扑哧……”一声，帝皇看到凯尔的造型，终于忍不住笑了起来。水滴答滴答地从发丝上流了下来，缓缓地划过脸颊，流进了敞开的胸膛前。一只手穿着衣服，另外一只小胳膊则是露在外面，而两只脚则是光秃秃的什么都没有，小屁屁则是缠了厚厚的衣服，刚好遮住了他的小鸟。

    凯尔洁白的脸蛋上，出现了淡淡的红晕，“你……我怎么知道你这里的衣服怎么穿？”以前他在森林里的时候，都是胡乱一把，也是很不错的。

    “快点过来帮我穿衣服！！”有点心虚地吩咐道，刚刚还想远离某个“宠物”，没有想到才那么一会儿的事情，就忍不住叫人。

    凯撒本来很高兴，随即眼神一冷，手上一记力量就朝凯尔打过去……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第59章 你得罪谁了？
章节字数：1288 更新时间：11-09-09 17:14
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”与此同时，小浅浅和小深深立刻就向一处隐秘的地方咬去，“啊！……”惨叫声刹那间就传了出来。

    凯尔还是愣愣然，看着被“宠物”挡掉的暗器，丝毫不知道自己在鬼门关转了一圈回来，“把那个女人给我带过来……”稚嫩的嗓音，却充满了阴森的气息。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷……”小浅浅已经变回了以前的样子，此时正咬着“两只脚”来到小屁孩他们的身边，银色的眼眸里，闪现着暴虐的神情。

    凯尔想要下来，奈何他之前的穿衣方式不对，眼看就要向地上摔去，紧张地用双手捂住小屁屁。男子瞬间就捞了起来，望着紧紧闭着的眼眸，好笑地讲道，“现在没事了，可以睁开眼睛了……”那些人竟然可以混进侍女中，就说明绝对不简单。

    小屁孩闻到熟悉的味道，小心翼翼地睁开自己的一只眼睛，发现被稳稳地抱住之后，心里面才松了一口气，“呼呼……呼呼……吓死我了，差点脑袋开花……”一副刚刚经历过打劫的样子。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深想要向前，不过自己的宝贝儿子被“两只脚”抱住了，甚至还坐在了一边的床上。

    凯尔伸出肥嘟嘟的手，在小深深的脑袋上揉了一下，“浅爹爹，深爹爹，你们不要担心，我没事了。”好险，他一点都没有感觉到那暗器的来源。

    “嗷嗷嗷……”小浅浅伸出自己的舌头，在凯尔的手背上舔了一下，银色的眼眸里，闪现着浓浓的烈火，还有对“两只脚”的不满。他们的宝贝压根就不会得罪人，那么只有一个目标……

    凯撒接收到小深深别有深意的眼神，并没有逃避，而是直接看着，“你们咬死了侍女，线索断了……”面无表情地讲道，丝毫不觉得这房间里的血/腥味有什么不妥。

    “啧啧……罪有应得，谁让你向我下手……”凯尔看着被浅爹爹放到地上的侍女，鲜血流了一地，脑袋和脖子还连着，不过眼睛瞪得老大，显然是一副死不瞑目的样子。

    “啪啪啪……”男人拍了几下，暗牧推开门进来，看到里面的情景，确实是吃了一惊。本来这些侍女都是经过精挑细选的，没有想到还有奸细在。

    “叫利克萨斯那家伙马上来……”眼睛微微地眯起，浑身都散发着冷冽的气息。那个人，竟然让人混进来都不知道。

    暗牧跪在地上，“请求主子惩罚。”身为暗卫首领，竟然让他的主子受到袭击……

    “是他得罪了人，又不是你的错。”凯撒还没有回答的时候，小孩子稚嫩的嗓音响了起来，“你说过木头送给我的，就是不知道你说话还算话吗？”

    暗牧抖了一下自己的身体，他情愿被惩罚，也不要跟在这个“小公子”的身边，“主子，不要……”哀求的语气，哪里有刚才那种冷然的气息。

    “木头，你非要我爆粗口不是？”凯尔双手叉腰，身体被男人抱在怀里，一副瓷娃娃的样子，哪里有那种威严，而早就变小的小深深和小浅浅也是“嗷嗷嗷……”地叫了几声。

    “属下不敢……”暗牧平板地回答，他才不要日日夜夜地跟着这个“聒噪”的孩子，实在是锻炼人的意志力。

    凯尔雄赳赳地反驳，“你还有什么不敢的？！嗯？”好像他才是主人似地在，直接对着跪在下面的木头语气不好的讲道。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第60章 保“宠”行动
章节字数：1266 更新时间：11-09-09 20:01
    “主子……”暗牧只能是求助自己的主子，希望他不要放弃自己。好歹他是暗卫首领不是？没有了自己，主子办事情很不方便。

    蓝色的眼眸，看了一眼自己“怀里”的“狼孩”，再看看暗卫，撑着自己的下巴，显然是一个非常难的选择题，“凯尔，等回到皇宫之后，你要多少人，我都送给你……”

    “什么？”凯尔一下子没有反应过来，随后恍然大悟，“放心，我对木头没有什么兴趣，只是……”圆溜溜的眼睛，不停地转动着，显然是不知道在打什么主意，不过……“算了，快点帮我穿衣服。”无奈地摇摇头，果然和“外星人”沟通比较困难，不然怎么会没有听出自己的弦外之音。

    “谢小公子……”暗牧心花怒放，终于不需要被这个孩子当做是“玩具”，说完这句话之后，就一溜烟地跑了，而房间里的尸体，在他们谈话期间，早就被其他的暗卫收拾走了，血/腥味也淡了很多。

    凯尔望着消失在自己面前木头，“切！就算你不在我的身边，我还是有办法……”说完之后坏笑着，而小手也伸出来，让自己的“宠物”方便帮自己穿衣服。

    凯撒抱着已经穿好一衣服的孩子，他知道“狼孩”不喜欢复杂的服饰，只是简简单单地单衣和外面的衣服而已，“走吧，我们不要待在这里，到其他地方去……”

    小屁孩并没有挣扎，任由男人抱着自己，而漆黑的眼珠子，则是不停地望着四周，发现没有什么可疑的气息之后，才懒懒地依靠在凯撒的胸膛里。

    “小宝贝，这两只脚太危险了，你不要跟在他的身边。”小深深语重心长地在凯尔的灵海里劝道。这人类的世界，是他们所不了解的，“两只脚”看起来非常的不简单，就像他们在森林里有很大的地位一样。

    小浅浅也跟着他讲道，“就是，如果不是反应及时的话，那么你……”同时心里面深深地不解，为何那个人类没有攻击“两只脚”，反而想要杀自己的宝贝儿子。

    凯尔想了一会儿之后，才缓缓地回答，“深爹爹，浅爹爹，我知道你是为我好，但‘两只脚’都还没有征服，我怎么可以随便退缩？！”更加重要的是，那个幕后之人，竟然敢伤害他凯尔的“宠物”，那么就要尝试一下自己的报复。

    小深深和小浅浅没有回答，而小屁孩继续讲道，“两位爹爹，如果刚才他没有挡住那些‘暗器’的话，那么暗示是不是可以伤害到我？”

    “绝对不可能……”两匹狼异口同声地回答，他们早就觉察到那股气息，也在宝贝儿子的身上布置了结界，压根就不可能伤害到他们的宝贝儿子。

    “有你们在，我就放心了，不过……”想了一会儿之后，才缓缓的讲道，“浅爹爹，我们需要商量一个计划，一是监视两只脚，一是可以保护他……”如果自己还没有征服“宠物”的时候，就被人杀死了，岂不是得不偿失。

    小浅浅想要拒绝，但小孩子稚嫩的嗓音缓缓地传来，“我不想我的心血功亏一篑，两位爹爹一定要帮我，到时候我就可以任由欺负‘宠物’。”阴森森地笑道，丝毫不知道他已经说出来了。

    “任由欺负？”凯撒冷冷的声音从头顶上传来，而凯尔皱着一张脸，怎么这“宠物”会知道自己的想法？！刹那间冷汗淋淋。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第61章 内人，外人
章节字数：1192 更新时间：11-09-10 12:12
    凯尔直接在“宠物”的怀里调整一下位置，“当然，你都被欺负到头上了，还想如何？”那个侍女的暗杀者根本就不是针对自己，但……为何要先杀自己，大概是想要男人分心的缘故。

    “我会调查清楚这件事情，怎么？”男人低着自己的头，看着孩童粉/嫩的脸蛋，凉飕飕地询问道，“难道你害怕了？”伸出一只手，捏捏他的脸蛋，果然手感非常好。

    凯尔想要挣脱某人的蹂躏，奈何现在他根本就找不到位置，“害怕是什么？我从来都不知道。”像是漆黑夜空一样的眼眸，此时出现了耀眼的光芒。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅显然是附和自己的宝贝儿子。其实他心里面是不乐意去保护“两只脚”，不过为了监视他，就勉为其难地答应了。

    “果然是狼孩……”男人喃喃自语，他欣赏如此大胆的孩子。以前他不喜欢自己的皇子，大概是他们一接触到自己眼神的时候，不是嚎啕大哭，就露出一副惊恐的表情。

    凯尔耳朵非常尖，他听到了某个男人对自己的称呼，“你说什么？”嫣红的嘴唇，缓缓地吐出质问的话语。虽然他的两位爹爹是狼没错，但他可不是杂种，是正宗的纯品……呸呸呸……为嘛每次都被自己的“宠物”绕到里面去了，甚至还自己诋毁自己。

    “你怎么带着他来了？”利克萨斯看到某个男人怀里的孩子，刹那间闪现着迷惑不解的情绪。虽然他知道这个孩子是“帝皇宠物”，但一些机密的事情，不应该给他知道吧？！

    凯撒还没有回答的时候，凯尔已经炸毛了，“我跟着自己的‘宠物’和你有关系？！而且你还是外人。”一个陌生人竟然在这里叽叽喳喳，再说的话，他就放“宠”咬他。

    利克萨斯挑挑自己的眉毛，褐色的眼眸里，闪现着有趣的神情，“我可是他的好友，怎么成为外人了？你才是外人吧？”好嚣张的“宠物”，斜看了一下某个男人，发现他根本就没有任何动静，甚至连睫毛都没有动一下，就说明对这样子的情况习以为常。

    “我是内人……你个外人……”凯尔抬起自己的头，水汪汪的大眼睛，直接恶狠地瞪着这个讨厌的青年男子，“他可是我的‘宠物’呢，而你只是好友而已……”意思很简单，就是你连宠物都不如。

    利克萨斯嘴角抽搐，他一个城主，竟然连宠物都不如，怪不得戴尔说要教训一下“帝皇宠物”，这也不是没有原因，起码某个男人为了他竟然三个月都不回宫。

    凯撒心情很好地回答道，“你是我的内人，他才是外人……”嘴角微微滴翘起，蓝色的眼眸里，闪现着连他自己都没有觉察到的温情。

    “我才不要做他的内人，小‘宠物’，你可知道内人的意义？”利克萨斯阴森森地询问道，丝毫不在意某个帝皇射来的目光。

    凯尔摇摇头，一脸迷惑的样子，这内人不是最亲近的人吗？！“内人就是侍宠，妃子……或者可以说，是和他睡在一起的人……”

    PS：明天发树枝，娃儿们可要给梦梦留着，今天有树枝的就给梦梦吧，亲亲大家……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第62章 内人“宠物”
章节字数：1205 更新时间：11-09-10 17:09
    凯撒浑身都散发着怒气，他可不想自己的“宠物”过早接触到这些，“利克萨斯，你的皮是不是痒了，或者你想要调回去？”

    利克萨斯马上就闭嘴不回答，不过眼睛里却有着幸灾乐祸的神情，他知道“帝皇宠物”已经产生了兴趣。凯尔知道妃子和侍宠是什么意思，但他不会和其他人睡在一起，来到异世界之后，狼爹爹和“宠物”是例外，现在他也不会让人靠近他的床。

    “睡在一起的就是内人？”哼哼……那些所谓的妃子，还有侍宠，有他凯尔在的一天，再也不要想接近自己的“宠物”。男人的身边只允许有自己在，至于其他人，都给他滚到一边去吧。

    凯撒点点头，“是呢？从今天开始，你就是我的内人。”眼神警告了一下利克萨斯，让他不要随便插嘴。很多时候，需要“诱宠”，才会令“狼孩”心甘情愿地待在自己的身边。

    小屁孩皱皱自己的眉毛，他总是感觉哪里不对，“既然如此的话，那你也是我的内人……”霸道地宣布道，而利克萨斯这个忍了挺久的人，“扑哧……”一声就笑了出来。假如被其他人知道，兰斯帝国的帝皇，为了一个“宠物”，竟然连“睡”和“睡”都可以随便混淆的话，不知道会掉多少人的下巴。

    “有什么好笑的？你个外人没有资格管内人的事情，凯撒，你听到没有？！”凯尔见男人没有出声，于是加大力度地询问道。他可没有那么傻，明明眼前抱着自己的男人是他的“宠物”，却被他反过来设计自己。

    “好。”好一会儿之后，帝皇才缓缓地回答狼孩。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅和小深深两匹狼也吼叫了起来，证明自己和凯尔也是内人，不过他们的动物语言，除了小屁孩之外，没有一个人可以听得懂。

    凯尔伸出自己肥嘟嘟的小手，在他们的脑袋上摸了一下，“好，我们大家都是内人。”喃喃自语，另外的两个人，一个是好奇，一个是宠溺。

    “这是狼？”银色的狼，还真的是少见，怪不得是“宠物”，看他们互动的样子，肯定是生活了很长的时间，才会有这样子的感情。

    小屁孩像是护崽似的，双手急忙地护住自己的两位爹爹，“假面人，不许觊觎我的两位狼爹爹！！”水汪汪的大眼睛，对着某人充满了敌意。

    “假……假面人？！”利克萨斯嘴角抽搐，褐色的眼睛里闪现着憋笑的内伤。

    凯尔挥挥手，“你不是假面人？难道还是真面人？”眨眨自己的眼睛，一副戏谑的神情。这人简直是笑面虎，俗称假面人，带着面具做人。

    “噢噢噢……我知道了，我们是有代沟。哎呀，我怎么把这个都给忘记了。”见他们两个都没有讲话，凯尔很好心地解释，“带着面具做人，就是假面人，笑得真假，以后在我的面前，还是不要笑了。”他的话刚刚说完，就发现温度顿时没有了，于是缩缩自己的身子，往“宠物”的怀里取暖。

    PS：左扭扭，右扭扭，小破孩扭着小屁屁，大大的眼睛看着下面的各位大人：凯尔为梦妈求树枝，记得明天发吱吱哦，有的赶紧给……一个飞吻……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第63章 小身板的悲哀
章节字数：1238 更新时间：11-09-10 20:10
    男人直接冷哼了一声，房间里的空气，马上就消失无踪，“凯尔，你这个‘宠物’不简单呢……”还以为只是爱玩的小屁孩，没有想到还可以拆穿自己的真面目。

    “你说谁是‘宠物’？”凯尔炸毛了，这个假面人不笑了，却有一种阴冷的气息，仿佛对于这个世界非常不满似的。

    利克萨斯嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度，“谁答应谁就是，不要以为有他护着你，我就不可以把你怎么样？”褐色的眼眸里，闪现着警告。他们都不允许帝皇的身边有危险的人物存在，显然这个“宠物”对于帝皇来讲，已经是非常的特殊。

    小屁孩眼睛眯起来，敢情这个人竟然是找茬的，“你说谁？是想要打架是不是？”说完就蜷起自己的衣袖，竖起自己的小拳头，一副要干架的神情。

    “就你这个小身板？还想要和我打架？”利克萨斯上上下下，左左右右地扫视了一下凯尔，而后者则是在某人的怀里挺起自己的小胸膛，证明自己非常的有料子。

    凯尔怒视着某人，“你这是赤果果歧视，我还没有长大，而你已经是没有生长的空间，以后我一定可以打败你！”随后想想，他干什么要和这个假面人吵架，太无语了。

    “那好，我就等着你长大，不要到时候还是一个小身板。”利克萨斯眼睛底下的阴霾没有了，他看了一眼自己的好友，“之前是我的失误，没有想到那些人一早就渗入进来。”

    凯撒点点头，“不过很奇怪，如果真要刺杀的话，那么怎么会只是派一个人来？”除非是有什么不可告人的秘密。

    小屁孩见他们两个都没有理自己，顿时不满地嘟着自己的嘴唇，“是谁要杀害凯撒？”敢伤害自己宠物的人，他是绝对不会放过的。

    “小孩子家家，不要随便插嘴。”利克萨斯有点不满他们的话给打断了，于是又有了戏谑的心情。

    凯尔还没有说的时候，男人已经阻止了将要炸毛的小屁孩，“利克萨斯，你最好不要惹毛了他，不然最后吃苦的还是你。”当然，在自己的身边，小“宠物”是不可能做出什么事情的，不然最后遭殃的还是他稚嫩的小屁屁。

    利克萨斯有点不相信，之前自己的小院子被毁坏了，他都觉得有点诡异，但是……“真的有那么大的能耐吗？”有点狐疑地询问道。

    “不如我们试试好不好？”凯尔笑得阴森森的，这不知死活的假面人，他得让两位狼爹爹好好地教训他一下，让他知道什么是“尊重”。

    利克萨斯摇摇头，“我没时间，我要调查很多事情。也许你的身份已经暴露了，我劝你还是尽快地回宫。”这可不是儿戏，帝皇可是关系到整个兰斯帝国。

    “谁？是谁想要伤害你？！”凯尔稚嫩的脸上，严肃的看着自己的“宠物”，像是夜空的黑眸，让帝皇情不自禁地低下头，“啵……”的一声，在他的脸蛋上亲了一下。

    “哗啦……”利克萨斯直接摔倒在地上，而茶水都摔了一地，完全是呆愣的神情，“这……这……这男人被掉包了……！”

    PS：明天发树枝，娃儿们记得给小屁孩，抱抱大家，现在有的也给，亲亲的，(*^__^*)嘻嘻……，第三章奉上。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第64章 “宠物”只有我可以欺负
章节字数：1192 更新时间：11-09-11 12:07
    小屁孩瞪大自己的眼睛，一副嫌恶的样子，“脏死了……竟然还会把茶水都喷出来……”水汪汪的大眼睛，鄙视地看着坐在地上的某个男人，“你连他都不知道是谁，干脆回洞里重新修炼去吧。”高高在上，抬起自己的下巴……

    利克萨斯浑身都是茶水，“凯撒，你‘宠物’的嘴巴真毒……”站起来，看到狼狈不堪的自己，“我先去梳洗一下，回来商议。”如果继续留在这里的话，他会忍不住掐死那个拽拽的小屁孩。

    “你也是，为何平白无故地吓人家？”小屁孩对某个男人主动亲自己并没有太大的震惊，毕竟“宠物”有这样子的行为，就说明他越来越依赖自己。

    蓝色的眼眸里，闪现着好笑的情绪，“明明就是你自己喜欢逗弄他，怎么把所有的责任都推到我的身上？”刚才那一刻，连自己都像是着魔似的，急忙地把不应该有的思绪，抛到大脑后面去。

    “呃……”凯尔一时间不知道说什么，这像是天空一样纯净眼睛，还有优美的嗓子，更加重要的是他体内的血，无时无刻地在吸引自己。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅见自己的宝贝儿子有点忽视他们，顿时就嚎叫了几声，而本来空间里“怪异”的气氛，瞬间就被打破了。

    凯尔恶声恶气地询问道，“说！说要杀你？！”干什么用那么迷人的目光望着自己，害得他有点不自在，貌似在他的记忆中，从来都没有看过如此温柔的眼神。

    男人看到小屁孩装腔作势的样子，也不恼怒，“这是大人的事情，小屁孩就应该好好地享乐。”他知道“狼孩”的精神控制力很强，但是……他的身体根本就支持不了，如果再次发动的话，很容易……他是绝对不允许这样子的情况发生。

    “你……你看不起我？”凯尔咬着自己的嘴唇，那双清澈的眼眸，此时闪现着委屈的神情，“凯撒，你要记得，任何人都不可以伤害你，我一定要保护你！！我可是你的主人，绝对不允许除我以外的人欺负你！！”稚嫩的嗓音，却充满了坚定且霸道的气息。

    凯撒一愣，心里面有一股暖/流，缓缓滴向四肢流去，这是第一次有这样子的感觉，修/长的手，捏上了婴儿肥的脸蛋上，“你可要弄清楚，谁才是‘宠物’，目前可是我在包养你呢……”这还是从他的身上学来的，越想越觉得有趣，他绝对不会让刚才的情绪占领他的大脑。

    凯尔满脸涨得通红，眼睛里充满了雾气，那是气的，“你……你……臭‘宠物’，就只是会欺负我……我的命怎么那么苦……”眨巴眨巴自己的眼睛，一副你虐待儿童的样子。

    “你应该感到荣幸，其他人让我欺负，我都不要呢，可是我只是欺负你而已。”也只是对你特别，男人在心里面暗暗滴补充道，但他绝对不会让“宠物”看出自己的心思，不然会让他有恃无恐。

    凯尔炸毛了，浑身都长满了刺，脑袋一歪，凑近那英俊的脸庞，嘴巴一张，用力一咬……

    PS：今天发树枝了，大家给梦梦树枝，抱抱大家，嘻嘻，小屁孩给某个男人的……做了记号……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第65章 脸上的牙印
章节字数：1190 更新时间：11-09-11 17:04
    凯撒脸色立刻就沉了下来，最后化省为轻轻的叹息，“淘气……”等某人松开口之后，点点他挺翘的小鼻子，而小屁孩看到“宠物”脸上淡淡的牙印之后，心里面很满足。

    “你看，这算是有烙印了，证明你是我的持有物。”凯尔撑着自己的下巴，得意洋洋地宣布道。他早就注意到了，以前自己在肩膀上的印记，还有脖子上的，都消失不见，他知道，脸上的痕迹也很快会消失不见。在以后的日子里，他一定要想个办法在某人的身上彻彻底底地刻上自己的印记。

    男人满脸黑线，蓝色的眼眸里，闪现着温柔，“你也是我的，知道吗？”怀里的“孩子”，永远都是他的，除非是自己要，不然……

    凯尔想要回答的时候，利克萨斯已经清理完回来了，看到帝皇英俊脸上淡淡的牙印之后，向周围看一下，“凯撒，难道这里还有小狗？”褐色的眼眸里，是挪揄的神情。

    “你才是小狗！你全家都是小狗！！”男人还没有回答，小屁孩已经大声地宣布道，说完之后，洁白的脸上，却出现了淡淡的红晕，一脸害羞地躲进某人的怀里。

    利克萨斯歪着自己的脑袋，对着好友讲道，“小屁孩，我可没有说是你，这不是不打自招吗？”心里面却暗暗地震惊，他知道帝皇的冷血，没有想到竟然可以容忍到现在。

    凯尔躲在某个男人的怀里，漆黑的眼眸，闪现着怒气，眼珠子转动了一下，然后可怜兮兮滴讲道，“亲爱地，他欺负我……”

    “扑哧……”一声，刚刚才说完这句话，恰好某只假面人喝水，然后很不幸地直接吐了出来，凯撒手脚很快，马上就抱着怀里的孩子移开了自己的位置。

    凯尔超级无语地望着假面人，称呼自己的“宠物”亲爱的，已经是上升到一个级别，他用得着这样子的反应吗？！

    “利克萨斯，你是不是待在这个荒郊太久了？导致你连最基本的礼仪都忘记了？”男人面无表情地询问道，第一次还情有可原，可是第二次的话，绝对是故意的……

    利克萨斯瞬间就反驳，“凯撒，你不能这样，你说我这都是为了谁？”停顿了一会儿，才继续讲道，“我说，如果你脸上的印记，被皇宫的那些人知道的话，会不会直接吓晕过去？！”身为帝皇，为了他怀里的“狼孩”，实在是破例太多了，怪不得戴尔还没有见过“帝皇宠物”，他就已经决定要教训他一下。

    凯尔微微地皱眉，虽然他是血族，但喜欢的却是C国的文化，对于这些“帝皇制”还是很清楚的，可是万万没有想到，他到的这个异世界，不仅有奇怪的“外生物”，甚至还是一个封建制度……

    “他是一个孩子，你何必吓坏他呢？”凯撒的语气轻飘飘的，但蓝色的眼眸里，却充满了寒意地望着自己的好友，不要以为他不知道某个青年的心思。

    利克萨斯冷冷地回答，“我说错了吗？身为你身边的人，那么就要有成为“目标”的准备，这一次就是最好的例子！！”

    ps：梦梦求树枝，今天发树枝，(*^__^*)嘻嘻……，抱抱大家。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第66章 不要小瞧我！
章节字数：1193 更新时间：11-09-11 20:05
    房间里充满了冰冷的气息，帝皇怒火慢慢地散发出来，“我有能力保护他！”他不想凯尔幼小的心灵上印上阴影。

    “你有能力保护他？！”利克萨斯嘲讽地讲道，“你保护得了他一时，可以护他一世吗？”小小的脖子，只要一只手，就可以直接扭断他。

    “凯撒！你不要忘记了，身为帝皇的你，不可能时时刻刻都待在他的身边？！你后宫的妃子，足够淹没这样子的一个小生命？！”在帝皇还没有回答的时候，他继续劝解道。如果是无关紧要的“宠物”，那么自己可以睁一只眼闭一只眼，但现在却不是……

    凯撒眼睛微微地眯着，“你以为我没有能力？！”自己的东西，绝对不允许其他人动，不过任何时候都有失误，但凯尔不是一个单纯的小孩子，他是“翼狼”养大的孩子，而且两匹狼不会让他有事情。

    “我不是这个意思，只是这个孩子仗着你的宠爱，无法无天，明枪易挡，暗箭难防……”利克萨斯话还没有说完的时候，就发现一记力量挥过来。

    凯尔满脸的杀气，而小深深和小浅浅已经在地上，只要自己的宝贝一声令下，那么他们就会直接撕碎了这个看不起儿子的“两只脚”。

    “这两只狼是什么品种？”如果不是自己的速度足够快的话，恐怕自己已经受伤了。

    小屁孩挣扎一下，发现某个“宠物”搂得紧紧的，根本就挣脱不了，“假面人，你以为自己很厉害？我现在就可以杀了你……！”眼睛微微地眯着，散发着犀利的气息，只是他此时在某人的怀里，气势只有九分之一，甚至还显得异常的可爱。

    利克萨斯见帝皇没有回答，“你有这样子的能力？”心里面却不停地转动着，如此小的银狼，竟然可以发出如此巨大的攻击力，绝对不简单，甚至还有可能……

    “那要不要试试呢？”稚嫩的嗓音，透露着魅惑的气息，清澈的漆黑眼眸，定定地看着那个青年男子。

    凯撒不高兴了，他的“宠物”怎么可以在外人的面前露出这样子的神情，心里面有点酸意，“你最好不要试，不然你肯定要修养一个月以上……”然后对着凯尔讲道，“小孩子不要随便在外面的面前展示自己的力量，保命的时候才用。”

    小屁孩撇撇嘴，他怎么感觉自己的“宠物”有点不高兴，而利克萨斯则是呆呆地摇头，一副震惊的白痴样，“凯撒，你完了……你彻底完了……”喃喃自语，丝毫不知道他的样子非常的可笑。

    “不许说凯撒完了？！”凯尔大声地吼叫道，他的“宠物”，在他活着的时候，绝对不会完了？！手慢慢地收紧，而某个假面人觉得呼吸困难，脸上也变成了猪肝色。

    男人急忙地安抚道，“凯尔，放手……”他的精神力怎么可能用在这里……

    凯尔慢慢地放开自己的手，阴冷地讲道，“你给我记住！不要小瞧我！而且不许伤害凯撒，甚至连言语上都不可以！！”稚嫩的嗓音，却充满了严肃，说完后，就晕了过去。

    PS：第三章送上，梦梦继续求树枝，抱抱娃儿们，凯尔借给你们玩玩……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第67章 不可惹的小屁孩
章节字数：1250 更新时间：11-09-12 12:05
    “咳咳……咳咳……”利克萨斯不停地咳嗽着，摸摸自己的脖子，明明没有任何事情，为何刚才会感觉到窒息，甚至都喘不过气来。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅他们看到自己的宝贝儿子晕过去了，立刻就变回了原来的样子，爪子直接向假面人杀去。

    利克萨斯没有想到会看到这巨大的银狼，顿时不敢掉以轻心，“轰轰轰……”要不是凯撒事先布置了结界的话，那么此时一座房早就已经轰然倒塌，而墙壁也……不过他们凯尔周围却没有任何事情。

    “凯撒，你也不制止这匹狼……”好恐怖的破坏力，如果刚才不是自己躲得快，那么此时不是死在他的爪子下，也会重伤。

    男人检查了一下凯尔，发现他只是脱力之后，确实是松了一口气，“住手！”面无表情地看着交手的一人一狼，浑身都散发着寒气。

    此时的利克萨斯浑身都是伤，显然这匹狼只是教训一下他而已，不然的话……“这是什么狼？莫非……？”眼睛里出现了震惊的情绪。

    小浅浅银色的眼眸里，杀气腾腾地望着“弱两只脚”，甚至连“宠物”的一半都比不上，自己根本就没有怎么出力气。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅还想要上前，利克萨斯惊恐地后退了几步，但小深深嚎叫了几声之后，某只狼就没有向前。

    凯撒看了一个血人似的利克萨斯，淡淡地讲道，“早就警告过你，不要随便招惹凯尔，你偏偏不听……”看上去非常的恐怖，但实际却没有受到什么伤害，看来没有某个小屁孩的命令，他们还是不敢私自杀人。

    利克萨斯非常的委屈，“明明就是你没有告诉过我‘宠物’的实力，不然也不会……”可怜他无缘故地遭殃，只是嘴巴说了某个帝皇而已，他的“宠物”就炸毛了，太恐怖了，“而且现在我会这个样子，罪魁祸首是谁？”

    “活该……”男人一点同情心都没有，“你竟然让他用了精神控制力……”低头看着熟睡中的孩子，蓝色的眼眸里，闪现着温柔。

    利克萨斯叫屈，“我只是认为这个‘宠物’会成为你的弱点而已，可是……可是……”很多个可是都没有说出来，他觉得浑身都痛，而他们的正事一件都没有谈到。

    凯撒伸出自己的手，摸了一下凝滞般的脸蛋，“他不会成为我的弱点，他是第一个说会保护我的人。”自己是强大的凯撒大帝，从来都是他保护其他人，而这个只有四岁的孩子，却口口声声的保护自己，甚至不让他受到一丝一毫的伤害。

    “……”利克萨斯看到自己的好友这样子之后，动动嘴唇，最后还是什么都没有说，“我先疗伤，现在我知道，这小屁孩根本就惹不得，凯撒你更惹不得。”或者说，只要自己言语上说了自己的好友，那么他的这颗脑袋就非常的危险。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”等外人走之后，小深深开始和“两只脚”算账，他们的宝贝儿子，竟然因为两只脚而受伤。

    男人轻轻地把凯尔放到床上，蓝色的眼眸里，闪现着冰冷，“要较量是不是？”那两只狼眼睛里的敌意，他可是看得清清楚楚。

    PS：娃儿们中秋节快乐！大家玩得开心点，有树枝的，记得给梦梦哦，抱抱……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第68章 要和平相处
章节字数：1155 更新时间：11-09-12 20:02
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……！”小深深一脸杀意，银色的眼眸，锁定了自己的猎物。

    凯撒身为帝皇，怎么可能会被一只“魔兽”吓到，浑身都散发着恐怖的气息，在这千钧一发之际，“你们都在干什么？”迷惑不解的嗓音，打破了这一片压抑的气氛。

    男人和小深深他们马上就收回了自己的杀气，而前者来到床上，小心翼翼地把小屁孩抱在自己的怀里，轻声地询问道，“你现在感觉还累吗？”才那么一会儿，就苏醒了，说明这孩子的精神力提高了很多。

    凯尔摇摇头，“没事，我是被你们的杀气给惊醒了……”扫视了一下四周，除了他们坐着的床，还有之前的椅子，其余的都已经坏为灰烬。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深慢慢地走到凯尔的身边，伸出自己的舌头舔舔他的脸蛋，银色的眼眸里，是浓浓的担忧。

    凯撒心里面虽然很不悦，但却没有阻止。他知道目前对“狼孩”来讲，两只“翼狼”对重要，甚至连自己都比不上他们。

    “深爹爹，我知道你很生气，但是……”凯尔眨眨自己的眼睛，在小深深的灵海里讲到，“他是我的‘宠物’，保护‘宠物’是主人的职责。”

    小深深和小浅浅和凯尔对视了很久，最后两只狼都变成了小小的样子，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”声音里充满了无奈。

    “还有你……”凯尔抬起自己的眼睛，水汪汪的大眼睛，直接不满地瞪着“宠物”，“怎么可以和我的两位爹爹计较？！”他知道自己晕过去，肯定惹起了两位狼爹爹的杀气。

    男人抿着嘴唇没有回答，只是蓝色的眼眸里，却面无表情地望着怀里的孩子，“你好好的休息，精神力对你的身体有很大的损害。”利克萨斯可不是普通武士，意志力非常的强悍。

    小屁孩摇摇头，“假面人呢？”不会被自己的两位爹爹杀了吧？！空气里有如此浓重的血腥味，肯定受了很重的伤。

    “他没事，现在下去处理伤口了。”男人温和地回答，修/长的手，直接捏了小屁孩胖嘟嘟的脸蛋，惹得后者不满低嘟起自己的嘴唇。

    小屁孩松了一口气，毕竟刚才还有一个威慑的作用，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅在他的灵海里控诉着，为何不可以杀“弱两只脚”。

    凯尔伸出自己肥嘟嘟的手，摸摸他们的脑袋，然后才讲道，“大家要和平相处，教训了他之后，就不会来招惹我们。”有些人是不见棺材不掉泪，而且……

    “凯撒，你是什么身份？”本来以为自己不在意，但现在自己都成为别人眼中钉，肉中刺，如果什么事情都不知道的话，岂不是太对不起自己。

    帝皇微微地皱眉，“应该是我问你，一直生活在‘魔兽森林’的你，为何会知道那么多事情？甚至心思缜密的不像一个孩子？！”他的话刚说完之后，空气里的气息变得压抑。

    PS：梦梦以后都日更2章，求树枝，抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第69章 “宠物”傲娇
章节字数：3097 更新时间：11-09-14 15:20
    凯尔眨眨自己的眼睛，像是黑色琉璃石的眼眸，望着那双蓝色的眼眸，“你都说我是生活在魔兽森林，这心思当然和你们这些人类不一样。”心里面却转动了几个心思，虽然现在男人是自己的“宠物”，不过他却清楚地明白，那就是“宠物”根本就当他是小孩子一样的玩。

    男人面无表情地看着那双纯洁无暇的眼睛，“真的因为这样子吗？”轻柔地询问道，既然“宠物”不想说，那么自己也不会勉强，但封印在他记忆力的东西，一定要清除……他绝对不允许自己的“宠物”，刻印了其他人。

    “当然是真的，我骗你干什么？”凯尔回答的超快，“而且我刚开始和你交流的时候，是那个困难……”他是血族的事情，除非是得到了百分之一百的信任，不然任何人都不能说。当然也包括眼前抱着他的男人，他唯一重视的“人类”。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅也跟着叫起来，这“两只脚”竟然怀疑他们的宝贝儿子有什么秘密，这是他们带大的孩子，怎么可能……

    凯撒看了两只狼，“以后有什么事情的话，让你的两位狼爹爹去咬他们，不要轻易地动用你的能力，知道吗？”不知道小屁孩的魔法天赋如何，但武技是绝对要学的，他的小身板根本就支撑不了强大的精神力。

    “让狼爹爹咬他们？”小屁孩立刻就亮晶晶地望着某个男人，如果有两位狼爹爹的话，那么谁敢欺负他？！他一定要称霸某人的“后宫”，虽然不清楚具体是怎么回事，不过看到那个假面人的反应，这男人很有可能是“皇帝”或者是“太子”。

    男人伸出自己的手，蹂躏了一下某个小破孩的脸蛋之后，才缓缓地解释，“不错，不过不让他们随便恢复原来的样子，不然会惹上很多麻烦。”其实就算是小小的狼，他们的修为也没有怎么减退，只是破坏力少了三分之二。

    凯尔歪着自己的脑袋，皱着自己的眉毛，好一会儿之后，才讲道，“我让浅爹爹待在你的身边。”他知道两位爹爹的厉害，而自己还可以利用精神力杀人，但想要杀“宠物”的人很多，有浅爹爹在才可以放心，更加重要的是可以起到“监视”的作用。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅抬起自己的眼眸，有点不乐意，但为了可以帮自己的宝贝儿子驯服“宠物”，它就勉为其难地答应。

    帝皇根本就听不懂两只翼狼是什么意思，“为何？我不需要你的保护，你只要好好地保护自己就好。”心被触动了，虽然这“目的”不单纯，但也是他的一片好心。

    “不行！浅爹爹一定要在你的身边。”凯尔说完后，才发现自己太过着急了，扯动了一下自己的嘴唇，才解释，“你也知道，浅爹爹很厉害，可以保护你。”肥嘟嘟的手抓着男人的衣袖，楚楚可怜地讲道。

    凯撒似笑非笑地看着某个小屁孩，“真的是因为我的安全吗？”逗弄一下“狼孩”，会让他的心情特别的愉悦。

    小屁孩不停地点头，“当然是真的，比珍珠还真……”才怪，反正并不管如何，他需要未雨绸缪，从假面人那知道，某人的“后宫”很强大，那么他绝对不允许男人靠近那些“人”。“宠物”是自己的，其他人休想做宠物的内人。

    “我让暗牧待在这里陪你。”想了一会儿，帝皇建议道，他有些事情需要和利克萨斯讨论，可是每次都被这个调皮的小狼孩阻止了。

    凯尔圆溜溜的眼珠子，转动了几下，“为何木头带我？而不是你？”其实他也想要和“宠物”一直待在一起，不过却是知道这不实际的。

    “我要讨论以后的路程，听话……”低下头，亲亲他的脸蛋，后者马上就迷迷糊糊地点点头，，等回过神来的时候，“宠物”已经不见了。

    凯尔望着空荡荡的空间，眼睛有点失神，直到手背上传来湿漉漉的感觉，才低头，两位狼爹爹不停滴舔着他的手背。

    “小宝贝，你不开心？”小深深在某个小屁孩的灵海里询问道，在家里的时候，他的宝贝儿子可是从来都不会有不开心的感觉。

    凯尔摇摇头，“不是不开心，我只是想要宠物永远都在我的身边，寸步不离。”他是一个孩子，怎么会如此的多愁善感呢？！

    小深深马上就回答，“那我立刻就把他抓回来，让他陪着你。”本来“宠物”就应该听主人的话，而不是倒转过来。

    “不用了，抓回他的人，抓不回他的心。”喃喃自语，等自己反应过来的时候，某个小屁孩觉得自己太矫情了，他又不是真的孩子，怎么会让“宠物”一点自由空间都没有。有时候，放养才可以促进主人和宠物间更好的交流。

    暗牧发现自己被彻底地无视了，本来身为暗卫，他应该待在暗处，可是……现在他都要变成“奶娘”了……而罪魁祸首还当他是“透明物”。

    “咳咳……咳咳咳……”见后者还是发呆，某块木头又继续咳嗽了几声，毫无意外地让小屁孩飘散的目光，汇集到他的身上。

    凯尔回神，看到面无表情的木头，大大的眼睛里，闪现着担忧的神情，“木头，你是不是着凉了？”他就不建议让某人在外面一直站着。

    暗牧扯扯自己的嘴角，恭敬地回答，“回禀小公子，属下没事，我们现在离开这个房间……”除了最外面的墙壁，这里已经变成了“露天”房子了。

    “木头，着凉了为何不去看医生？”凯尔见后者走过来，然后抱起自己，语重心长地劝慰道，“是大夫，难道是因为凯撒不给你去看病？”一脸恍然大悟的神情，“这虐待属下是不可以的，放心，等他回来的时候，我就和说说。”甚至还拍拍某人的肩膀。

    暗牧差点就摔倒了，幸好他想到自己怀里还抱着帝皇最珍贵的宠物，“你看看……你看看……连走路都不稳了，还说没事？”还没有自我安慰完，稚嫩的嗓音，又继续荼毒他的耳朵。

    “小公子，属下没病，不需要看大夫！”咬牙切齿地回答，他可不可以拿棉花塞上自己的耳朵，这样子就不会听到这些话。

    凯尔瞪着自己的眼睛，“你还说没事？你连牙齿都打颤了。我们现在就去看大夫，不然这病可是越来越严重，你看……你看，你额头上青筋都出现了，还说不严重？！”煞有其事地讲道，而心里面早就笑抽了，果然这木头是除开“宠物”外，最好玩的“两只脚”。

    暗牧的身体，不自觉地僵硬了，最后干脆闭上自己的嘴巴，目不斜视地看着前方，继续忍受这“魔音”。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”偶尔某个小屁孩说的兴起的时候，小浅浅还会直接嚎叫了几声，让一些胆小的侍女快速地消失在他们的面前。

    “木头，你现在脸色发黑，是不是病入膏肓了？”小屁孩一脸惋惜地讲道，“乖，我这里有果子，你吃了一个后肯定没事。”说完后，就从怀里拿出灵果。

    暗牧震惊，这小公子是从哪里拿来果子？！难道他有……“给你，我可是看在你那么听话的份上，才肯给你治病的。”两位狼爹爹的空间里，几乎都是他的零食，本来他是不知道，没有想到狼爹爹他们还有储物空间，虽然不是很大，但放他的零食绰绰有余，这灵果几乎占了一半，甚至还保鲜，不会坏……

    “真是，张开嘴……啊……”凯尔像是哄小孩子似的，让抱着他的木头张开嘴巴，而后者愣愣地望着某孩子，嘴不自觉地张开，然后就被塞进了“水果”。

    暗牧一吞下去的时候，就发现这果子鲜甜，甚至还有一股力量传入他的四肢，顿时不可思议地望着怀里的孩子，“看看，你的脸都变正常了……”说完后，马上就伸出手捏捏木头的脸蛋。他早就想要试试看，结果发现没有“宠物”那么顺手。

    “小公子……”暗牧欲哭无泪，他看到自己的主子一脸寒气地看着他们，而站在他身边的城主大人则是幸灾乐祸。

    凯尔悻悻然地放开自己的收，最后想到，他为何要有心虚的感觉，“亲爱地，你来接我了……”眨眨眼睛，再眨眨眼睛，把所有的冰冷祛除。

    PS：梦梦求树枝，收藏……收藏呢……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第70章 放心，不会抛弃你
章节字数：1160 更新时间：11-09-13 20:07
    “扑哧……”一声，利克萨斯最先笑出来，这宠物果然是非常的惹人疼。他知道暗牧抱着的“孩子”，在帝皇心里面的位置，同时也明白，有些事情，警告过就算了，而且这“宠物”自己的精神力可是非常的厉害。

    “假面人，有什么好笑的？”凯尔本来害羞的神情，立刻就不满地控诉道，“抱……”伸出肥嘟嘟的手，有时候，示弱也是保持关系的最好方法。

    凯撒走到暗牧的身边，伸手就接过孩子，“不是让你好好的……”随后想到是自己让凯尔去别的地方，他和利克萨斯也是中途碰到的。

    “真珍贵的宠物……”利克萨斯嘴巴不饶人地讲道，但是没有一个人回应他，而凯撒他们最简单的办法就是迈步走人。

    凯尔见抱着自己的男子黑着一张脸，摸摸脑袋，大义凌然地讲道，“凯撒，你不要担心，我只是和木头玩来的……”甚至没有人可以在我心中取代你的地位，心里面暗暗地补充着。他不告诉男人，主要是怕“宠物”仗着自己对他的宠爱来欺负自己。

    “是不是呢？木头？”凯尔看着跟在后面的木头，移动了一下自己的身体，透过脖子看到了某个面无表情的木头。

    暗牧点点头，恭敬地回答，“是的，主子。”可怜他好想马上就消失在这里，现在忍受的是冰火两层天……本来他就是冤枉的，主子也知道小公子的本事，为何要迁怒自己。

    凯撒没有讲话，而利克萨斯在前面带路，只有微微颤抖的肩膀，说明了他此时的心情，“既然这里不安全的话，那么你尽快的上路。”坐在位置上，喝着茶水，直接开门见山地建议道。

    “恩，这些事情你安排，我们明天就出发。”要尽快地赶回皇宫，不然一些人肯定是蠢蠢欲动，他已经离开有五个月的时间，再耽误下去是不行的。

    利克萨斯认真地点点头，“至于上次刺杀的女刺客，我会调查清楚，会给你一个交待。”看来里面的人，是需要一次大清查。

    小屁孩安静地窝在男人的怀里，听到他们几句简单的对话之后，某个假面人就走了，“你们就说这些？”肯定是有一些事情他不知道的。

    “应该说的，之前都说完了。”还不是害怕某个小屁孩捣乱，才不敢离开他太长的时间。目前“宠物”野性还没有完全驯服，最好还是顺毛。

    凯尔嘟着自己的嘴唇，“不想给我知道，就不要说好了……”有点赌气地低着头，小手无意识地搅动着衣袖。

    “等你懂的时候，我再和你说。”男人温和地回答，身为帝皇，他哪里用得着这样子低声下去，如果是换做其他人，早就给他砍了。

    “你就是当我是外人，我知道，你之前都是敷衍我的？”某个小屁孩抬起自己的头，眼泪汪汪地看着英俊的男人，好像他的回答没有令他满意的话，就哭给他看。

    PS：泪汪汪……泪汪汪……泪汪汪，宠物同情ing……各位看官记得打赏树枝呢？还有收藏。小屁孩滴溜溜的望着下面的客人。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第71章 矮墩子
章节字数：1159 更新时间：11-09-14 12:07
    男人额头上青筋直跳，“这个和你是不是内人有什么关系？”自己想要保护他，可惜这臭屁孩，貌似一点都不领情。

    “当然有很大的关系……”凯尔认真地回答，“你什么事情都不告诉我，你还当我是你的主人的吗？”宠物遭人暗杀，而自己却连龙去脉都不清楚。

    蓝色的眼眸一闪，似笑非笑地看着自己怀里的胖孩子，“你有资格当我的主人吗？”在小屁孩将要炸毛的时候，他继续火上加油，“你这小身板，我一只手就可以把你提起来，还想要当我的主人？”

    小破孩觉得自己被赤果果的蔑视了，男人的脸上还是面瘫，但说出来的话，可以气的他吐血，“我这小身板目前是做不了什么，但是……”脖子好累，为何自己每次面对男人的时候，都需要抬起头。

    “如果不是我这个小身板的话，那么你早就被魔兽给吃了……”虽然有点不道德，把救命的事情拿出来说，但是……但是……这人太可恶了，竟然拿他现在的身材来比，难道他不知道，自己只是一个四岁的娃娃而已。

    暗牧站在一边，听到凯尔的话之后，用怀疑的目光看着帝皇怀里的人。即使他的精神力非常的厉害，但就凭他那个身体，可以拖动主子？！倒不如告诉他，魔兽森林的魔兽都死光了……

    凯尔瞬间转头，就捕捉了某人充满了狐疑的目光，“你……你……你们都来欺负我？！”可怜他人小，只有一张嘴，怎么可以说得过两张嘴。

    “暗牧都没有讲话，怎么欺负你了？”男人看着假哭的小破孩，好笑地询问道，“而且是你自己口口声声地要做我的主人，起码还要一点身为主人的自觉性，哪里有你喜欢哭的？！至于你说救我，难道不是你的两位两爹爹救的吗？”充其量某个小屁孩不过是动动嘴而已。

    木头那个感动，他的主子终于帮自己说话了，他只是安静地站在一边，竟然也可以让某个小破孩把战火烧到自己的身上，主子到底带回来怎么样的“宠物”，那么喜欢捉弄自己……好吧，其实他应该知足了，因为他连自己的主子都不放在眼里，何况是他一个小小的暗卫首领。

    小屁孩见假哭没有用，于是乌溜溜的眼珠子，怒视着木头，“亲爱地，他是没有说话，不过你看看他的目光，那是轻视我的身体。”等他长大了，要永远地压倒宠物。

    “小公子，属下没有……”暗牧马上就跪了下来，平板地回答。心里面却不停地腹诽某个小屁孩，明明就是一个小胖孩，还有什么身材可言？！

    凯尔挣扎出某人的怀抱，跳到地上，发现木头跪着都比自己高，心理那个不平衡，“看看……看看……看到没，现在还要我抬起头和你说话。”自己的宠物也就罢了，没有想到连一根木头跪着都比自己高，这不是赤果果的蔑视自己吗？！

    暗牧满头黑线，而凯撒浑身都散发着愉快的气息，“凯尔，这是你自己的身材问题，矮墩子一枚……”帝皇说完这句话时候，成功地转移了某个小破坏的注意力。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第72章 胖墩子的反抗
章节字数：1194 更新时间：11-09-14 20:05
    凯尔“咯咯……咯咯……”地把头转过来，舔舔自己的嘴唇，眨眨自己的眼睛，“你……说……什……么？”很轻柔的嗓音，但却可以听出主人咬牙切齿的味道。

    “我说了什么吗？”男人无辜地看着小屁孩，而此时暗牧很想要出去，这帝皇的笑话是不可能看的，他绝对要忍住。

    “你说我是矮墩子？！我听到了……！我听到了……！”小屁孩耍无赖，干脆“哇……”的一声，直接坐到了地上，可是好巧不巧“噗……”发出了巨大的响声。

    “哈哈哈……哈哈哈……”暗牧颤动着肩膀，一不小心没有忍住，很不客气地笑了出来，“主子，属下去处理明早的事情，告退……”然后也不看某孩子脸上的猪肝色，在帝皇点点头之后，立刻就出去了。

    小屁孩那个气，他怎么知道小屁屁的地方鼓着，刚才动作太大，“木头！你给我小心点，我将来要让你吃不了兜着走！”稚嫩的嗓音，充满了威胁的意味，而正关上门的暗牧，抖了一下自己的身子。在某个小屁孩施展他的报复以前，他一定要申请调离这个位置。

    凯尔感觉到一股似笑非笑的视线，不用转头，他也知道这是谁，“刚才打屁的声音不是我发出的……”可怜他好冤枉，都是衣服惹的祸。

    “我可没有说，你这是自己承认了？矮墩子宠物。”凯撒从床上站起身，蹲下来，蓝色的眼睛，充满笑意地望着某个小破孩。

    “我不是矮墩子……”凯尔反驳着，不过他的话帝皇没有听进去多少，甚至还不停地说，“果然是胖墩子，不然怎么会一坐下去，就发出巨响呢？！”

    小屁孩歪着自己的脑袋，伸出自己胖嘟嘟的手，他是比一般的孩子胖那么一些，矮那么一些，但这不可以成为“宠物”羞辱他的证据。

    “你们是外星人，才会长的牛高马大！我和你们是不同种的，我这是标准的身材！”凯尔也不需要某人抱，刹那间就从爬起来，抬起头，一脸傲然地看着眼前的男人。

    男人看到可爱的孩子，一伸手就把人抱在怀里，“是……是……我的宠物就是与众不同。”在后者要反驳的时候，帝皇很好心地讲道，“等你可以压制我了，再说你是我的主人。”顺别捏捏某人的脸蛋，这手感果然很不错。

    “你……你……你放心，我绝对会超过你！”凯尔气呼呼地讲道，现在让“宠物”在嘴巴上占占便宜，也是一个合格的主人应该做的，小屁孩自我安慰。

    凯撒挑着自己的眉毛，“放心，我会非常期待的。”空中两人的视线交汇，都闪现着势在必得的光芒。

    “啪……”的一声，男子瞬间就把桌子上的东西全部都摔碎了，不过随后大声地笑出来，“铁血的帝皇，竟然会喜欢上孩子？真是可笑至极……！”充满了深深的嘲讽。

    “来人，你们要好好的招呼皇兄身边的孩子！”好久之后，这大厅里又响起了男子的声音，只是感觉到一阵微风而过，很快就消失不见。

    “不可以动你，但是你身边的人……”男子喃喃自语，深蓝色的眼睛里，是那种浓浓的仇恨。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第73章 撕碎吧……
章节字数：3261 更新时间：11-09-15 15:47
    “我左扭扭，右扭扭……”从马车里传来稚嫩的童音，“嗯……好舒服……继续……”引人遐想的话，让驾驶马车的暗牧嘴角抽搐。他多希望自己可以和其他的暗卫一样，离这辆马车远远的。

    曾经他向自己的主子说明要当一个普通的暗卫，结果可想而知，甚至主子还命令他必须提供一切的娱乐给“小公子”。其实他就想不通了，他无趣，一点变通也不懂得，就是不清楚为何“帝皇宠物”对他情有独钟。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”除了孩童的声音，还有偶尔的狼嚎，显然是在附和，从而惊起了树上的一些鸟儿。

    凯尔舒服地躺在自己“宠物”的怀里，“为何你的牙印那么快就消失了呢？”有点非常的不乐意，不过可以吸到男人鲜红的血，所有的一切都抛到九霄云外去了。

    男人望着懒洋洋的小破孩，眼睛里充满了柔情，“如果我带着牙印出去的话，会有损你的威严。”逗弄“狼孩”，已经是每天必备的功课。

    “这和我的威严有什么关系？”凯尔撇撇嘴，瞪了某人一眼，“你不是说我是胖墩子，矮墩子吗？”他所有的尊严，都被这个可恶的“宠物”踩到了地上。

    男人抱起胖墩子，让他靠在自己的怀里，“那是昨天的事情，和今天没有什么关系。”这孩子软软的，还有淡淡的奶香，感觉很不错。

    “……”小屁孩直接向天空翻翻白眼，这“面瘫宠物”，竟然也会耍无赖起来了。他还是第一次“享受到”男人的与众不同。

    帝皇看着那双清澈的黑眸，眼睛里闪过一道光芒，但很快就消失不见，“你的父母？”刚刚问完之后，心里面却很后悔，但是他知道，整个大陆，没有一个人的眼眸是黑色的。

    “我只有狼爹爹……”凯尔笑了，笑得非常的开心，“你说生我的人？抱歉，我不知道，而且我也从来都不会想他们。”自己又不是真的是小屁孩，对于他来讲，现在的生活很满意。他一睁开眼的时候，就在“魔兽森林”，想来也是被丢弃的，不过他也一点都不介意，他生活的很开心。

    看到老气横秋的孩子，男人更加后悔刚才不应该问了这个问题，“你不想报仇吗？”要是被他知道谁是狼孩的父母，他一定要让他们生不如死，竟然把那么可爱的孩子丢弃到“魔兽森林”。不过也幸好有两只“翼狼”，不然他就见不到“狼孩”。

    凯尔无辜地耸耸肩，“报仇？我都不认识他们，报仇什么的离我很远。”停顿了一会儿，才阴森森地讲道，“既然他们都不要我，我何必要和他们有感情呢？！我现在的生活很好，也没有兴趣知道他们是谁？！”

    凯撒本来要调查这个孩子的身世，不过想想也是，为何要增添麻烦？！如果知道了他的父母是谁，这不是给自己找罪受吗？！怀里的孩子，只要待在他的身边就好，“没错，他们不值得在你的心里面留下任何的记忆。”连男人自己都没有发现，说出这句话的时候，他浑身都散发着柔和的气息。

    暗牧停下马车，此时他可以感觉到周围一片压抑的气息，“主子，请不要出来！”说完后，跳下马车，全身都警惕起来，而其他的暗卫也是如此。

    凯尔水汪汪的大眼睛，闪现着好奇的情绪，“外面怎么回事？”自己只是听见噼里啪啦的声音，于是从某个男人的怀里起来。

    “很危险……”凯撒微微地皱眉，此时皇宫里没有人知道自己的行踪，也以为“帝皇”正在宫中，可是看现在的样子……

    “哇哇哇……呜呜……”凯尔刚要打开车帘，就看到一支箭直接向自己飞来，要不是男人动作快，挡住了那个箭矢，那么自己现在肯定是脑袋开花。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅生气了，浑身都散发着恐怖的气息，而小深深则是在一边舔舔受到惊吓的儿子。

    小屁孩拍拍自己的胸口，“这些人也太……”为何没有结界？！漆黑的眼眸里，闪现着浓浓的杀意，“我要出去！！浅爹爹……”说完后，他和“宠物”的身边就被布置了结界。

    “凯尔，外面很危险。”凯撒皱着眉毛，这些人都是高手，甚至还可以感觉到恐怖的空间压抑，那么就说明那些人是想要置自己于死地。

    小屁孩摇摇头，“难道待在马车里等着被烧吗？”他已经感觉到火球向他们用来，而刚说完这句话，男人就抱着他冲了出去。

    “杀……！”看到人都下来之后，十多个黑衣人，瞬间就包围了凯撒他们，而暗牧他们的身边，同样是几十个黑衣人。

    男人蓝色的眼睛里，闪现着无限的寒意，“找死！”说完后，就转身，抱着凯尔转了一个圈，躲开了黑衣人的攻击。

    “你还是把我放下来吧，你看看……”凯尔在某个男人的怀里讲道，那些人的武功路子真的没有见过，不过眼睛却亮晶晶地看着他们。

    凯撒冷冷地讲道，“闭嘴！”没有想到那些人竟然会花费那么大的力气，连禁术就给用上了，“火……火……”小屁孩看到火球向他们用来……

    “噗……”男人喷了一口气血，而小屁孩感觉到自己的脸上都是血，血/腥味充满了整个鼻腔，“你……你……”话还没有说完的时候，他就已经脱离了某人的怀抱。

    “靠！”凯尔被送了出去，心里面有点奇怪，男人的武技，他是知道的，为何现在却如此的狼狈？！“呜呜……疼死了……”看到金灿灿的刀子向自己砍来，眼睛里闪现着犀利的神情，那个人刹那间就给撕碎了两半。

    小屁孩从地上站起来，，发现自己的面前，除了火之外，还可以看到暗牧和其他人都抵抗着黑衣人，“好……很好……！”此时的小屁孩，浑身都散发着浓浓的烈火。他不知道为何凯撒没有运用魔法，甚至连身体都有点摇摇晃晃，如此就说明，此时他们中了陷阱。

    “浅爹爹，深爹爹，给我杀！撕碎了他们！撕碎了！”竟然敢打自己和宠物的注意，这些人，他一定要全部都杀死他们。

    小浅浅听到自己宝贝的话之后，马上就冲了出去，而小深深则是围绕在小屁孩的身边，守护着他，“浅爹爹，记得保护我的‘宠物’。”摸摸自己的脸，还可以感觉到温热的气息。他是很喜欢“宠物”的血，可是万万没有想到会用这样子的方式。

    “你去看看木头，那家伙……”见浅爹爹按照自己的要求到宠物的身边，心里面顿时松了一口去。如果不找到那些魔法师的话，那么他们肯定很难可以脱险。

    小深深摇摇头，“不要，宝贝，现在很危险，而且人类都是狡猾的生物，我绝对不要离开你！”低沉的嗓音，直接在自己宝贝儿子的灵海里响了起来。

    凯尔拍拍小深深，“你看看木头，我也是很喜欢的，你救了他之后，就让他到这里来疗伤。”那么好的消遣物，怎么可以被杀死了。

    “呜呜……呜呜……”小浅浅不同意，但他的宝贝儿子竟然哭了……眼泪鼻涕一起来，而脸上的血，随着泪水冲洗了，看上去像是地狱来的修罗。

    看到两位爹爹都出去了，小屁孩可不是笨蛋，马上就躲到了一个树后面，但以这样子的情况，不杀了暗中的人，他们是不可能逃离这个地方。

    抹了一把脸，漆黑的眼眸，是犀利的感觉，“我找找看……”集中精神力，马上就看到了不远处的一座山上，竟然摆了一个阵法，而周围都是穿着黑色袍子的人。

    “看来那就是了……”凯尔喃喃自语，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”他知道深爹爹已经回来了，于是从树下面出来。

    “深爹爹，我们去那个地方……”说完后，就让深爹爹蹲下来，然后对着受伤颇为严重的木头讲道，“你现在这里躲一下，千万不要动。”肯定是他的深爹爹布置了结界，不然那些黑衣人怎么都没有来。

    看到他们飞出去之后，暗牧的眼睛闪过一道歉然，但很快就消失不见，而此时的他们，很快就到达了那里，“呵呵……竟然那么快就找来了……”

    “轰轰轰……”一个个巨大的火球向小深深他们飞来，后者带着儿子在空中飞行，而小屁孩此时恨得牙痒痒，没有靠近的话，怎么杀死那些人。

    “啊……”凯尔直接从小深深的背上下来，“哪里有这样子的？”竟然利用风刃，把自家抓着的一簇毛都割断了……世上有那么悲催的事情吗？况且刚才运用了精神力，此时的某个小屁孩有点累……

    PS：收藏……收藏在哪儿？！梦梦求收藏，抱抱，加上树枝，(*^__^*)嘻嘻……。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第74章 惩罚
章节字数：1280 更新时间：11-09-15 20:08
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深大声地吼叫着，它想要接住自己的宝贝儿子，奈何齐刷刷的火球，不要命地向它攻击。

    小屁孩正在做自由落体，眼睁睁地想着自己将会成为肉饼，“切！五四三二一……”心里面刚刚想到这句话的时候，就发现自己落入了熟悉的怀抱。

    “凯尔……”男人小心翼翼地喊道，而后者不理，闭上自己的眼睛，显然是非常生气。帝皇的眼睛向上面看上去，眼睛微微地眯着，“杀！！”说完这句话的时候，从四面八张涌出了各种各样的箭矢，那些布阵的魔法师，甚至还没来得及惨叫，就已经丧命了。

    小深深和小浅浅两匹狼恶狠狠地瞪着“两只脚”，他们要撕碎两只脚，只是看到自己的宝贝儿子在他的手上，不敢轻举妄动。

    “剩下的让暗卫处理。”面无表情地走到干净的地方，而暗卫已经有条不紊地开始搭建帐篷。

    凯尔别扭了，这“宠物”，明明早就有安排，竟然害自己担心，甚至连死木头都欺骗自己。在他的心里面，木头是最不会演戏的，没有想到……如果不是让深爹爹救下木头，自己看到他一闪而过的无措，也不会想到这是计。

    凯撒轻轻地抱着小屁孩，接过手下递上来的湿毛巾，缓缓地擦拭他脸上的血，而后者“哼……”的一声，急忙把脸埋在了男人的怀里，显然告诉他气还没有消。

    男人微微地叹了一口气，“是我不对，我向你道歉。”暗牧跪在一边，听到这话之后，刹那间抬起自己的眼睛，闪现着不可置信的神情。

    “道歉有用的话，需要警察干什么？”凯尔喃喃自语，但他的话却给凯撒听到了，蓝色的眼眸，是心疼。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深他们很担心自己的宝贝儿子，他们银色的毛上，都沾染上了其他的血迹，显得湿漉漉的。

    凯尔终于从凯撒的怀里转头，对着小浅浅他们讲道，“你们去洗洗，你们的身上都是血/腥味，至于我和‘宠物’的帐，我会和他好好的算一算。”竟然连自己都算计了，不给点颜色看看，某个“宠物”还当他是什么都不会呢。

    “宝贝，为何不让我们撕碎了两只脚？”小浅浅很暴躁，爪子不停地咆哮着底下，刮起了一阵阵尘土。这可恶的“两只脚”，有那么强悍的力量，还欺骗他们的宝贝儿子。

    “这自然有我的原因，况且我不是没事吗？！”好吧，他就是有小小的私心，舍不得“宠物”有事情，感受到脸上鲜热的血，心突然间很痛。

    小深深对着伴侣“嗷嗷嗷……”地叫了几声，安慰了一下自己的爱人，然后两匹狼默默地出去了。他们的宝贝还没有受到实际性的伤害，一旦伤害了他们的“宝贝儿子”，那么他们是绝对不会放过两只脚，就算是儿子不允许也一样。

    “我要和你分开……”抬起自己的眼眸，小屁孩淡淡地讲道，漆黑的眼眸里，平静无波地看着自己的“宠物”，而他的这句话说完之后，就明显感觉到帐篷里气温的下降。

    “不准！我绝对不允许！！”帝皇脸上冷冽，浑身都散发着恐怖的气息。

    凯尔嘲讽地看了男人一眼，“你不准？凭什么？！凭你欺骗我？！凭你伤害自己测试我的心？！”稚嫩的嗓音，充满了犀利。

    PS：收藏，梦梦求收藏……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第75章 驭“宠”法则
章节字数：1129 更新时间：11-09-16 12:07
    暗牧跪在地上，听到“小公子”的控诉，身子不自然地抖了一下，“小公子，这都是属下的错，如果要责罚的话，请你……”木头的话还没有说完，就已经被小屁孩阻止了。

    “你也给我出去，好好的疗养一下。”凯尔看到浑身都是血的人，眼睛里闪过一道光芒，但很快就消失不见，“这是我和他的事情，不需要你管。”

    暗牧的眼睛有点黯然，“属下告退。”没错，他本来就是一个无关紧要的人，可是为何心里面会有点难过呢？！

    看到某根木头有点落寞背影，凯尔抿着嘴唇没有讲话，这一点点的教训还是需要的。

    凯撒在心里面松了一口气，幸好暗牧缓和了一下气氛，不然……“凯尔，本来他们使用的就是禁术，我体内的魔法都被封印住了……而起更重要的是，皇宫里的人，都不知道我会魔法，一旦运用的话，就会暴露……”至于武技，是想要试试怀里孩子的心意而已。

    “是吗？”小屁孩知道有时候需要退一步，这样子才可以更加好的驾驭“宠物”，让他死心塌地地跟在自己的身边。

    男人马上就点点头，“是真的，我干什么要骗你？”一半真一半假，其实暗卫他们一早就觉察到，甚至在附近埋伏了，只是因为自己，才会有了吐血的行动。

    “你知道我为什么生气吗？”像是黑色琉璃石的眼眸，认真地望着抱着自己的男人。他会生气，并不是因为算计，而是这个“宠物”，竟然拿自己的身体来开玩笑。

    男人面无表情地看着小屁孩，心里面却不停地转动着心思，难道不是因为自己设计他？才会如此的生气吗？！

    见“宠物”露出迷惑不解的神情，他阴森森地询问道，“你是故意吐血的吧？”伸出肥嘟嘟的手，狠狠地捏了一下某人的手臂，“你的身体是我的！你的鲜血是我的！不许你自己伤害你自己！！”说到最后的时候，已经是非常的霸道。

    凯撒嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，“好，以后没有你的允许，我绝对不会轻易受伤。”心里面最后那一点迷茫，已经彻底地消失了。眼前的“狼孩”，就算他想要离开自己，那么自己也不会愿意，除非是自己先厌倦。

    听到自己的“宠物”那么说，心里面满意地点点头，“这可是你说的，不然的话……”移动了一下自己的身子，然后“哗啦……”就拉开了某人的衣服，露出了小麦色的胸膛。

    “唔……”男子闷哼一声，这臭小孩，竟然咬得如此的用力。

    “这是印记，不许使用力量让牙印消失……”凯尔嚣张地吩咐道，而后者一挥手，就发现伤口更加的严重，甚至还流出鲜红的血，看得小屁孩一脸惊慌。

    凯撒拿下凯尔的手，温柔地讲道，“这样子印记才不会消失。”紧紧地抱着眼前的孩子，丝毫没有看到他怀里的小屁孩，眼睛里闪现着狡猾的情绪。

    PS：求收藏，求树枝……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第76章 果然是呆子
章节字数：1192 更新时间：11-09-16 20:05
    木头只是随随便便地整理一下自己，就在外面候着，至于小深深和小浅浅，他们早就变回了小小的样子，除了沾染了一些血迹外，没有受到一点伤害。

    凯尔看到男人的伤口不停地扩大，“你……真是笨蛋……”他赌气的成分多一些，没有想到“宠物”竟然真的拿自己的身体开玩笑。

    “这是给你的承诺。”男人轻声地笑道，而眼睛里的温柔，让小屁孩差点就沉溺其中，充满磁性的嗓音，却让他精神恍惚。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅他们打破了这一片比较暧昧的气氛，挥动着翅膀，就要向小屁孩冲去，而后者马上就制止了他们。

    “深爹爹，浅爹爹，我浑身都很脏，等我洗干净再说。”大大的眼睛，直接望着自己的宠物，意思很明显，就是要某只“宠物”帮自己洗澡。

    凯撒温柔地抱起凯尔，“遵命……”现在先哄好这个“宠物”，到时候再玩一玩，有了他之后，自己以后的生活绝对会非常有趣。

    凯尔像是“小霸王”一样，抬起自己高傲的头，让男人抱着他去清洗，至于以后的事情，经过这一次之后，他们彼此间的联系，更加的紧密。

    小屁孩被服侍的很舒服，而暗卫从开始的震惊，到现在的习以为然。他们的主子，碰到了小公子之后，一切不可能的事情，都将会成为可能。

    “木头？”凯尔看到木头一直站在外面，而血/腥味却清晰传了过来。

    暗牧马上就跪下来，“小公子……”平板的声音，并没有任何感情。之前是奉命行事，但看到“小公子”那么气愤和伤心之后，他觉得自己……

    “你为什么站在这里？”被某人伺候好了，还赖在“宠物”的怀里，小屁孩此时的心情很好，看到木头之后，就忍不住调侃了几句。

    “属下身为暗卫，要保护好主子。”暗牧低着头，看不到他的表情，不过却让凯尔的怒气渐渐地升上来。

    漆黑的眼珠子，看了一眼“宠物”，“我记得凯撒曾经答应我，把你送给我了？什么时候你还是暗卫了？”肥嘟嘟的手指捏了一下某人，让他配合自己。

    “……”暗牧没有讲话，这小公子的想法，实在不是他可以猜到的。

    凯撒跟着吩咐道，“以后你的责任就是保护凯尔的安全。”暗卫的首领，对于自己来讲，相当于暗中的手，不过既然小屁孩喜欢的话，那么自己也没有必要握在手里。

    “请主子收回命令。”暗牧怎么会不知道自己的责任，他是绝对不会离开主子的身边。

    男人浑身都散发着冷气，“你敢违抗命令？！”眼睛微微地眯着，一直以来，暗牧都只是服从而已，倒是没有想到，跟着“狼孩”一段日子，竟然敢反击了。

    “属下不敢。”男子跪得笔直，抬起自己的头，眼睛坚定的看着帝皇。

    小屁孩撇撇嘴，他觉得木头肯定是有受虐的体制，自己明明就是救他于“水深火热”当中，这呆子，竟然喜欢那种舔血的生活。

    帝皇抿着嘴唇没有讲话，但自身的气势，直接向暗牧施加而去……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第77章 佳肴“宠物”
章节字数：1262 更新时间：11-09-17 12:02
    “噗……”暗牧嘴角吐出了鲜红的血，看上去非常的刺眼，而凯尔眨眨自己的眼睛，再眨眨自己的眼睛，“凯撒，先不要生气……”肥嘟嘟的手，刹那间摸上了某个男人的胸膛。

    帝皇抿着嘴唇没有出声，蓝色的眼眸，则是冰冷地望着暗牧，“你……”这磨人的“狼孩”，竟然把手指伸进去，甚至还……

    “扑哧……”一声，扯动了自己的伤口，暗牧嘴角抽搐，脸上变得扭曲。如果不是“小公子”的年纪小，那么自己还以为这是在色主子呢……

    凯尔悻悻然地抽出自己手，对着“宠物”尴尬地笑了一下，然后胆子很大地解释，“你是我的人，当然我要如何享用，就如何享用，你们这是什么眼神？”

    “你以为我是宫廷里的佳肴？”凯撒的脸色已经可以和锅底灰相比了，刚才的不悦心情，随着某个小屁孩的捣乱，顿时消失无踪。

    小屁孩狗腿地摇摇头，“你不是佳肴，而是最珍贵的“宝物”。”刚才是不小心把自己心里面想的付出行动了，这人不会误会自己是一个“小色狼”吧？！其实他就是羡慕加妒忌某人充满男人魅力的胸肌……

    “还有你，木头……”凯尔马上就转头，看到他还跪在地上，“有什么事情不可以好好说吗？为何偏偏要惹怒凯撒？”

    暗牧面无表情地回答，“属下不会离开主子……”即使小公子很有趣，也是为了自己好，但主子却是他一生效忠的对象。

    “我又没有让你离开你亲爱的主子……”小屁孩朝天翻翻白眼，“你的伤势都严重了，快点去疗伤吧，这里不需要你伺候。”

    暗牧只是低着头，根本就没有按照凯尔的指示去做，“退下去，我不希望有下一次。”说完后，就抱着小屁孩进去了。

    “怎么那么快就进来了？我都还没有说完呢？”一进来的时候，小破孩就忍不住抱怨道，而黑溜溜的眼睛，显然不知道在打什么鬼主意。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅也符合自己的宝贝儿子，这“两只脚”，真的是越来越没有规矩了？！甚至连宝贝都敢欺负。

    男人挑挑自己的眉毛，“暗牧是暗卫首领，除非要了他的命，不然……”帝皇怎么会不知道他的忠心，只是不忍心“狼孩”伤心罢了。

    听完男人的话之后，凯尔惊讶地睁大自己的眼睛，然后拍拍某人的手臂，羡慕地讲道，“你这驾驭人的能力，实在是太好了，过几招给我……”心里面却在腹诽，这木头真是白痴，有那么好的机会，都不会把握，偏偏拿自己的生命开玩笑。

    “哦？你学习干什么？”帝皇饶有兴趣地询问道。

    “当然是为了驾驭你……”话刚说完的时候，反应过来的小屁孩，瞬间就捂住自己的嘴巴，而乌溜溜的眼睛，则是不知道看向哪里。

    凯撒伸出一只手，一根一根手指地扒开某人捂住嘴巴的手，“是吗？你学习我的方法，就是为了可以驾驭我？”充满危险性地询问道，果然是不可以太宠“狼孩”，不然他随时都有可能爬到自己的头上来。

    “什么？什么？你出现幻听了？”某个小屁孩装傻，甚至还到处瞄，就是不看抱着自己的男人。

    PS：梦梦求收藏……收藏……抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


妖魅霸皇 卷一 第78章 你会吃醋吗？
章节字数：1286 更新时间：11-09-17 20:01
    见男人没有讲话，小破孩在“宠物”的怀里站起来，伸出肥嘟嘟的手指，捏捏男人的耳朵，然后扯一下，“乖乖……乖乖……你刚刚什么都没有听到。”这样子的做法，很有掩耳盗铃的嫌疑，但为何不给“宠物”有时间欺负自己，转移注意力是最好的。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅以为自己的宝贝儿子出了什么事情，于是警告地对着“两只脚”，不要让儿子做出如此怪异的事情。

    男人脸皮都抽动了一下，“凯尔，你是不是故意的？”为何那胖嘟嘟的脚，只是踩了自己大腿上的一小片肉，不需要看，现在肯定是淤青了。

    “什么故意的？”凯尔眨了一下眼睛，而脚也“不小心”移动了一下，顺利地离开了某人的肉/肉。

    凯撒在心里面微微地叹了一口气，“既然如此，我就要收回利息……”在后者还没有反应过来的时候，就在胖胖的脸上狠狠地吻了一下。

    小屁孩觉得自己的脸蛋麻麻的，和以往一点都不一样，他捂住自己的脸蛋，弱弱地询问道，“你做了什么？”好像是被色狼调戏了似的。

    男人一口气嘟在了心里面，“你这小身板，可以做的了什么？”蓝色的眼眸，上上下下的扫视了矮墩子。这臭小子，净想些有的，没的，正经事没有见他想一件。

    “有些人有特殊的爱好……”凯尔认真地看着自己的“宠物”，发现他还是和以前一样，心刹那间放松了下来。虽然以前他经常开玩笑说某人有恋童癖，但那也只是防止“宠物”居心不良。

    帐篷里很安静，两人小眼瞪大眼，好像是要把人吃下去似的，“主子，朝廷上的大臣，开始怀疑上面的人不是您……”正当凯撒要采取行动的时候，平静无波的声音打断了他们的对视。

    凯撒把小屁孩抱在一边，“既然如此的话，我们明天赶路……所以一切的陷阱都提前消灭……”话刚刚吩咐完，全裹在黑一下的人，瞬间就消失在他们的眼前。

    “不是暗牧？”凯尔像是夜空一样的眼眸，直接望着身边的“宠物”，“难道你真的打算逼上绝路？”暗牧是除了“宠物”外，自己唯一感兴趣的木头，怎么会想要他有事。

    男人摇摇头，“我的人又不是只有暗牧，况且他现在受伤了，养伤最重要的。”停顿了一会儿，才缓缓地询问道，“你那么关心他，难道不怕我吃醋吗？”似笑非笑地看着某个小屁孩。

    “吃醋？真的？”小屁孩双眼冒出绿光，手也抓住某人的大手，激动地询问道。

    “你希望我吃醋吗？”男人的话刚说完，就看到凯尔不停地点头。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅和小深深两匹狼歪着脑袋，这“吃醋”很有用？！那……有时候，他们是不是让宝贝儿子也吃醋一下呢？！

    “好吧，我就知道你是哄我的……”小屁孩见“宠物”那么久都没有回答自己，于是悻悻然地讲道，“我只是不想你失去那么好的属下而已。”木头不喜欢待在自己的身边，自己也不要勉强。

    男人重新抱起“狼孩”，低沉地讲道，“明天开始我们要赶路，你要吃不消的话，我就让暗牧在后面慢慢护送你……”摸了一下凯尔的脸蛋，而他的话刚说完，就发现“狼孩”又不高兴了……

    PS：梦梦求收藏，求树枝……凯尔很快就会到皇宫。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第79章 祸害一人就好
章节字数：1200 更新时间：11-09-18 12:01
    凯尔皱着眉毛，“你以为我是温室里的花朵？”他从小就生活在森林里，可不像是那些小孩子那样子软弱，“宠物”想要丢下自己，那是绝对不可能的事情。

    “温室的花朵？我只是看到浑身都是刺的仙人掌……”凯撒笑着讲道，心里面却对“温室”很好奇，不过他可是知道“宠物”不是善人，是一个狡猾的“狼孩”。

    小屁孩“啪……”的一声，就把某人抱着自己的手打开了，他急忙地从男人的怀里出来，挺起自己的小胸膛，一脸傲然地讲道，“你有看过滑溜溜的，那么柔顺的仙人掌吗？”真是的，没有想到这个异世界竟然还有仙人掌。

    “扑哧……”帝皇突然笑了出来，而凯尔几乎很少看到男人笑，现在他觉得世间的一切，都比不上这一笑。很显然，某个小屁孩的眼睛里全部都是星星，嘴巴张着，流出了可疑的口水……

    凯撒满脸黑线地看着这色“狼孩”，他不是一直都生活在魔兽森林吗？！怎么每次看自己不是发呆，就现在这样子的色狼样。

    “咚……”脑袋上的疼痛，让凯尔瞬间就回神，他捂着自己的脑袋，一脸不悦地询问道，“你为何打我？”可怜他的小脑袋是非常脆弱的，被这样子对待的话，很容易变笨。

    男人挑挑自己的眉毛，“摸摸你自己的嘴角……”那傻傻的样子，真的是非常的可爱，自己也蠢蠢欲动，不过在看到某人对着自己流口水的时候，什么心情都没有了。

    小屁孩按照某人的话照做，然后发现自己的下巴竟然有水迹，“你……你……你竟然连我的下巴都不放过？”除了他，还有谁亲自己。

    “什么？你的下巴都不放过？”身为帝皇的凯撒，一下子被绕晕了，再看看某小破孩的眼神，刹那间就明白是怎么一回事，“你……你……”这恶人还先告状？！

    “我什么我？你自己做错了事情，难道还不想承认？”话还没有说完的时候，就已经被凯尔一阵抢白，气得帝皇差点就要脱下某人的裤子，招呼他的小屁屁。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅他们幸灾乐祸地看着“两只脚”，头上冒烟，而自己的宝贝儿子则是非常高兴的样子。

    帝皇深深地呼吸了一口气，才止住自己的情绪，他怎么会那么容易受这个“狼孩”的影响，“除了下巴外，你再摸摸自己的嘴角，那么就清楚是怎么一回事了。”面无表情地讲道，这小屁孩，简直有气死人不偿命的本事。

    小屁孩狐疑地摸了一下，尴尬地讲道，“原来是那么一回事……”水汪汪的大眼睛，一点愧疚的情绪都没有，“只能说你是太吸引我了……”

    这“宠物”可真是要命，只是随表笑一下而已，他就三魂丢了七魄，甚至连东西南北都分不清了，这“宠物”只要祸害他一个人就够了，至于其他人，都滚一边去。

    “看看，你都说不出话来，我绝对有资格待在你的身边。”见男人没有讲话，小屁孩顺势直接爬上去，然后一脸自然地讲道。

    男人看着他可爱的动作，“好，这可是你说的……”蓝色的眼睛一闪，很快就恢复了平静。

    
 


妖魅霸皇 卷一 第80章 腰酸背痛加小屁屁
章节字数：1290 更新时间：11-09-18 20:11
    “哎呦……！”小屁孩在某人抱他下马的时候，终于惨痛地叫了一声。他现在可以百分之一百可以确定，这“宠物”是故意的，让他饱受一下这“风餐露宿”的痛苦。

    凯撒捏捏某人的脸蛋，“有那么痛吗？”像是蔚蓝天空一样的眼眸，此时却闪现着戏谑的情绪，而其他的暗卫，就此扎营，天色已经渐渐地暗下来了。

    “你试试不就知道了？”可怜他现在连一根手指都抬不起来，哪里有日日夜夜都赶路的，目前已经是第三天，才决定休息。眼珠子扫视了其他人，发现他们好像没事人一样地干活。

    男人在一边的大树下坐下来，给某人僵硬的肌/肉按摩，“我不是已经试过了吗？”这对于自己来讲，没有什么不了的。

    “切！”凯尔撇撇嘴，虽然全身都酸痛，不过最不敢说的是他的小屁屁，甚至都麻痹了，而难以启齿的地方，更是火辣辣的痛。

    “不知道之前谁信誓旦旦的保证，不会有问题的？会让我看看你的男子汉功夫？”其实男人可以用力量治疗这酸痛的小屁孩，不过随后想想教训他一下也是不错的，而且某孩子身上本身就有治疗能力。

    凯尔抬起自己的脑袋，亮晶晶的眼睛，直接看着抱着自己的“宠物”，“这男子汉，可不是这样子体现出来的。”他们果然是外星人，竟然连三天三夜没有休息都那么精神，自己身为一个只有四岁的孩子，可以有如此的坚强的毅力，连他自己都佩服自己。

    “那是怎么样的呢？”明明就在强词夺理，还硬撑着不服输，这脾气实在是和自己太像了，不过从来都没有人敢在他的面前说“不”。

    小屁孩撑着自己的下巴，一脸认真地讲道，“我告诉你，等我长大之后，你就知道怎么样体现男子汉了……”此时他的脑袋里则是幻想着自己像是拎小鸡一样地把“宠物”拎起来，就觉得好笑……

    “有什么好笑？”看到某个小屁孩竟然不自然地笑出声，肯定是小脑袋里不知道在想什么东西，而那“事情”，和自己有关系。

    凯尔刹那间就回神，“没事，我的小屁屁哦……”刚才不小心移动了一下，马上就发现疼得要命，甚至还抽了一口凉气。

    “你……”凯撒的眼睛里，闪现着寒气，他怎么会忽略了……心里面微微地叹了一口气，“你怎么会如此的逞强？”

    凯尔眨眨自己的眼睛，再眨眨自己的眼睛，不过稚嫩的脸蛋，此时铺满了灰尘，黑乎乎的，出了一颗黑色的眼眸，其他都看不见……

    “唉……”最后某人伸出自己的手，然后就让小屁孩趴在自己的大/腿上，扒开他的裤子，这才发现全部都是血迹，布和血都黏在一起了，而且大/腿根部尤其严重，心突然间抽了一下。

    “这只是一点小伤而已，我没事……”感觉到炽热的眼神，小屁孩有点不自然地扭动了一下自己的小身子，而他的两位狼爹爹则是去打猎去了。

    凯撒眼睛一闪，“很快就没事了……”温柔的语气，大手想要去抚/摸，手上也散发着白色的力量，很快就感觉到一股清凉。

    “……”凯尔觉得有什么不一样了，为何男人抱着自己没有讲话，但气息却令他非常舒服，于是缓缓地闭上了眼睛，周围都是一片平和的气氛。

    PS：马上到皇宫了，求收藏，树枝……玩转整个皇宫呢……

    
 


妖魅霸皇 卷二 第81章 这是你家的外围？
章节字数：1092 更新时间：11-09-19 12:11
    经过无数天的长途拨涉，凯尔的小屁屁经历了疼痛，麻痹，到粉/嫩的全部过程……此时他的小屁屁已经练就了钢铁的状态。

    凯撒满脸黑线地看着小屁孩摸摸他的小屁屁，甚至还扭来扭去，一刻也没有安宁下来，“看什么看？我的小屁屁你不是摸过了吗？更不要说看了？！”

    “要嘲笑的话，就笑，不然会憋坏身体。”小屁孩见某个“宠物”蓝色的眼眸里，闪现着笑意，一副要笑不笑的样子。他现在只要小屁屁不再遭殃，那么就谢天谢地了。

    其他暗卫离他们挺远的，大概是接近兰斯帝国的都成――卡里斯，大家的心情都放松了很多。他们日夜赶路几乎用了一个月的时间，总算是到了目的地。

    男人看了一眼前面，“幸好你是在我的面前做这些事情，不然……”要是被一些人知道的话，不知道“狼孩”会被唠叨到什么时候。

    “凯撒，你要有自觉性……”凯尔心安理得地躺在某人的怀里，对自己的“宠物”训斥道，“他们就是想要看，我还不给呢。”真的以为那些“外星人”有那么好运，可以看到他洁白的小屁屁。虽然他们赶路，不过他也看到了很多颜色各异的“人类”，果然和自己的世界完全不一样。

    凯撒被噎了一下，刹那间说不出话来，而凯尔看着前面的城门，再看看几个大字，那是气势磅礴，甚至充满了古老的感觉，只是……它不认识我，我不认识它……

    “这是你家？”他们奔波了一个月，终于可以好好的休息一下。对于“宠物”的家，小屁孩是非常好奇的，但更多的是可以“好好的休息”，这样子才可以在“宠物”的家里称霸。

    暗牧此时放缓了自己马的速度，“主子，小公子，我们已经到达卡里斯，如果不停歇的话，那么半天之内就可以到达皇宫。”都城内是不可以随便策马行走，这样子很容易发生事故。

    “皇宫？”凯尔耳尖地听到这句话，漆黑的眼眸，则是亮晶晶地看着自己的“宠物”。其实开始就猜到男人不简单，可是没有想到竟然真的是皇宫中人。

    男人点点头，而手摸摸他的头，“怎么？你也知道皇宫？”眼睛里露出了温柔的情绪，而暗牧急忙地把目光调到其他地方，否则很难控制自己。

    凯尔点点，“当然……”眼珠子转动了一下，“不知道。”他怎么可以让宠物套话，不然……肥嘟嘟的手摸摸后面的小屁屁，而他的动作被凯撒看到了，顿时脸都扭曲了一下。

    “干什么蒙住我的头？”突然间，小屁孩发现自己的眼前变得黑漆漆的，甚至还闻到了熟悉的气味，而当手就要拿下来的时候，不过却被男人阻止了。

    “你不想被当做稀有物的话，就乖乖听话……”男人威胁道，果然怀里的孩子顿时没有挣扎，而帝皇的嘴角则露出了狐狸般的笑容。

    
 


妖魅霸皇 卷二 第82章 我的身份
章节字数：1199 更新时间：11-09-20 09:35
    凯尔乖乖地任由某人捂住自己的头，不过沉闷的嗓音，还是从里面传了出来，“难道我真的那么见不得人吗？”声音里透漏着沧桑，听得男人浑身一震，不过随后就若无其事。

    “等等就好，我不想让你置身于危险中。”凯撒温柔地安慰道，不过私底下却不想要其他人看到他的“宠物”与众不同。

    小屁孩也没有挣扎，而两位狼爹爹则是“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”地警告了一下，一些行人听到声音之后，好奇地看了他们一群人。

    “好了……”一进城门，凯尔就什么都没有看过，就算是下马，他也无动于衷，等被人抱到怀里，感觉到了一个安静地方，他脑袋上的衣服，被拉了下来，“怎么？还在生气？”看到嫣红的嘴唇嘟得老高，男人又耐心询问道。

    “你嫌弃我？！”小屁孩看清楚周围的一切之后，马上就挣扎着要下来，“放开！”这个可恶的“宠物”，害他什么都没有看到，甚至也不知道这个异世界是怎么样的。

    凯撒觉得非常的冤枉，“我怎么嫌弃你了？”摸摸他的脑袋，“你的眼睛对于其他人来讲很特殊，我之前的话并不是吓唬你的。”是夸张了那么一点，不过他确实是不想有人觊觎自己的“狼孩”。

    “我的眼睛？”漆黑的眼眸里，迷惑不解地看着眼前的男人，“难道你们这里没有黑色眼珠子的？”果然是不同种，竟然连身体都那么怪异。

    男人点点头，“没错，现在还没有出现。”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在你的肚子也饿了吧，我已经让人送来吃的……”话还没有说完的时候，小屁孩的肚子已经“咕噜咕噜”地响了起来，惹得本来理直气壮的人，瞬间就变成了红柿子。

    “笑什么笑？难道没有看到过肚子饿的人吗？”凯尔摸摸自己的小肚肚，心里面却腹诽着，怎么可以在这个时候响呢？！害得他一点尊严都没有。

    凯撒抱着某人，直接进屋，“不要和自己的肚子过不去，好好吃饭……”他们进来的时候，所有的一切都准备好了，而暗牧此时面无表情地站在一边。

    “木头，你终于不会躲着了？真是难得……”被香味吸引了自己所有的注意力，此时也没有什么心情戏弄暗牧。

    暗牧对着自己的主子讲道，“已经安排好一切，主子随时都可以进宫，小公子的身份……”这是很大的问题……他们都不知道怎么安排。

    正在享受“宠物”服侍的凯尔，听到这句话之后，“什么？我需要什么身份？”难道不是“宠物”主人的这个身份？不过貌似对“宠物”的声誉不太好。

    “这个以后再说……”凯撒也皱着眉毛，显然这个对于他来讲，也是一个不好选择的难题。如果是“宠物”的话，那么在皇宫可是任人欺凌的对象，但是其他……

    “是……”暗牧平静地回答，以后小公子的身份，恐怕会造成……眼睛里闪过一丝担忧，但很快就消失不见。

    小屁孩还是津津有味地吃着喂到自己口中的食物，他对将来面对的“外星人”，可是非常的感兴趣，也不知道他将会面临怎么样的生活。

    
 


妖魅霸皇 卷二 第83章 老鼠钻地洞
章节字数：1181 更新时间：11-09-20 12:07
    “干什么？”凯尔向外面看去，发现天空很明朗，一点变化的痕迹都没有，但是为何……一想到洞口，就联想到有一大群老鼠在脑海里。

    凯撒放下小屁孩，笑着回答，“当然是进宫……”“帝皇”早就进宫，他当然是不可以大摇大摆地进去，而密道则是最好的选择。

    “咔嚓……”一声，凯尔看到了一人高的洞口出现在自己的面前，刹那间就印证了自己的想法，“你的皇宫在老鼠洞里？”

    “扑哧……”一声，站在他们后面的暗牧，再次破功，而男人的脸色也变得很难看，这小屁孩，难道不会说一些不气人的话吗？！

    “小公子，这是密道，不是……”暗牧感觉到自己主人阴冷的气息，快速地向凯尔解释，不过想想兰斯帝国的帝皇，竟然被当成是老鼠？！

    凯尔还没有等暗牧解释完的时候，就已经翻翻白眼，“这不是一样是老鼠洞？老鼠不是最喜欢钻洞了吗？”前世，他也喜欢阴暗的地方，不过最讨厌的是老鼠……

    “闭嘴……”凯撒面无表情地讲道，然后捞起小屁孩，就走进了洞口里，“现在你都进来了，那你是不是一只小老鼠呢？”等他们进去之后，门已经自动地关上了。

    小屁孩看不清楚男人脸上的表情，但却可以想象到男人嘴角的笑意，“我是老鼠，那你是老鼠的‘宠物’。”有点咬牙切齿的味道。

    “老鼠的宠物是什么？”男人还有心情调侃道，他一点也不介意某个小破孩把他比喻成老鼠，反而心情还很好。

    “就是你呗……呸呸呸……我才不是老鼠……”想到老鼠那么脏的东西都吃，凯尔马上就成了便秘脸，“我们什么时候可以走出去？”这种阴暗且充满压抑的感觉，也许以前的自己会很喜欢，不过现在却……来到异世界之后，他都是在光明中生活的……

    男人温柔的回答，“很快就可以出去，而我们到达的则是皇宫……”至于宠物的身份，暂时先这样子，他实在是想不出一个好的借口，主要是不想委屈了自己怀里的孩子。

    “吱吱……吱吱……”听到老鼠的叫声，小屁孩的眼睛里，顿时挂满了黑线，“木头，你干什么？”虽然这老鼠有点怪异，但不要以为他听不出声音是谁的？！

    “小公子，这是暗号……”暗牧平静无波地回答，而随后又叫了几声，惹得凯尔的身体抖了一下。试想暗卫的首领，竟然学老鼠叫……

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅他们对于这样子的坏境，也绝对的不适应，小声地控诉了几句，而凯尔则是在他们的灵海里安慰道，“两位爹爹，现在我们是扮演老鼠，不需要狼嚎的，你们乖乖的……很快就没事了……”肥嘟嘟的手，摸摸他们的脑袋，让两匹狼稍安勿躁。

    “……”某个小屁孩丝毫就没有注意到，他在小浅浅他们灵海里的话，不自觉地喃喃自语讲了出来，惹得两位听众被荼毒的能力再次提高了不止一个层次。

    PS：娃们，明天发树枝，大家记得留给小屁孩呢，(*^__^*)嘻嘻……抱抱大家。

    
 


妖魅霸皇 卷二 第84章 太监？人妖？
章节字数：1180 更新时间：11-09-20 20:05
    时间不知道过了多久，小破孩差不多要和周公约会的时候，就听见“咔嚓……”的声音，然后光线射进了自己的眼睛里。

    “到了？”稚嫩的嗓音缓缓地询问道，这地底的生活，果然适合睡觉……

    男人温柔的声音，缓缓地在他的头顶上响了起来，“恩，好好的休息。”

    “主子……”凯尔正当要点头的时候，突然间瞪大了自己的眼睛，而本来的睡意，全部都没有了……“属下告退……”

    “慢着……！”小屁孩伸出自己肥嘟嘟的手，抬头看了一眼抱着自己的“宠物”，再看看另外一个和宠物一模一样的人，“这……”

    凯撒挥挥手，那个“假宠物”瞬间就消失在他们的面前，而小屁孩扭动着自己的小身板，“放我下来，这人呢……”眼珠子不停地转动着，企图找出那个人。

    “咦？这里是？”小屁孩微微地皱眉，刚才那人穿得金灿灿的衣服，还有就是……怎么看都像是传说中的“寝宫”。

    男人抱着凯尔在一边坐下来，“他是我的人，在这里扮演我，现在我回来了，当然要告退。”摸摸某人的头，看到他好奇地看着周围的一切，“喜欢这里吗？”

    小屁孩摇摇头，然后又点点头，“这里是你的家？还有刚才那人怎么会和你一模一样？”甚至连气质都很相似，不过自己可是一眼就可以看出来。

    “算是我的家，以后你也住在这里。”凯撒拍拍手，没有一会儿之后，宫女络绎不绝地出现在他们的面前，“准备食物……”

    跪在地上的那些宫女虽然奇怪，为何他们的皇上在寝宫里休息了一会儿之后，怀里竟然多了一个灵动的孩子，“是，皇上……”说完后，剩下一个人。

    “总管太监――罗宾。”罗宾跪在他们的面前，扯动着自己的嘴角，谄媚地对着凯尔自我介绍道，可惜后者只是冷哼了一声，转过自己的头，一副不予理会的样子。

    凯撒摸摸某个不爽的小屁孩，“他是自己人，以后很多事情，你都可以问他，知道吗？”而跪在下面的人，心里面闪过一丝诧异，但却没有表现出来。

    “恩，我知道的，只是为何是太监呢？”小凯尔有点纠结了，他以前可是知道古代皇宫里面除了帝皇以外，没有男人。

    “呃……”男人不知道如何回答，于是让罗宾自己解决困难，而后者开始埋怨他的主子，走了几乎半年多的时间，现在带回来的宠物，一开口就损伤他身为“男人”的尊严。

    “小公子，太监不是男人……”整张脸都扭曲到一起，其实他也不介意，本来应该死了的人，是主子救回来了，但问题是他主子的恶劣性格。

    凯尔尖叫一声，“天啊……你是人妖……”说完后，就快速地捂住自己的嘴巴，好像是看到了什么了不得的事情似的。

    “人妖？”罗宾眯着小小的眼睛，而脸上的肥肉也不听地抖动着……

    PS：凯尔仰天大笑：哈哈哈，我终于到了皇宫了，这以后都是我的天下……还有哦，明天发树枝，大家记得给梦妈。

    
 


妖魅霸皇 卷二 第85章 传言“帝皇宠物”
章节字数：3119 更新时间：11-09-21 12:11
    “你不是男人，难道不是人妖吗？”凯尔天真地眨眨眼睛，一副非常好奇的样子，“我真的没有想到，原来这里竟然有人妖……”

    罗宾嘴角抽搐，这“帝皇宠物”左一句人妖，又一句人妖，一听就不是什么好话，“皇上……”戴尔果然不是白白生气的，这“宠物”才第一次相见，就对自己……

    “你下去吧……”凯撒挥挥手，“准备好一切……”挥挥手，让自己的心腹下去。其实这些年也委屈了罗宾，不过太监等于人妖，某个男人还是第一次听说。

    小屁孩恋恋不舍地让“人妖”下去了，等人影消失后，才撇撇嘴，这好好的一个男人，说话竟然阴阳怪气的，不整一下他对不起自己。

    “玩够了吧？”蓝色的眼眸，平静地望着自己怀里的孩子，好像刚才被欺负的属下不是他的人似的，“明明就和你说他是我的人……”可是没有想到小屁孩竟然变本加厉。

    漆黑的眼眸，抬起来看了一眼英俊的男人，最后认真地点点头，“正是因为他是你的人，才会有人妖这个特别的称呼……”后面的话没有说下去，但帝皇已经从他清澈的眼睛里看出了某小孩的意思。

    “你以后有什么麻烦，大多数都可以找他。”伸出手，直接在他的小鼻子上点了一下，惹得后者非常不满意地嘟着自己的嘴唇。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅显然对这里的一切都很感兴趣，银色的眼眸，滴溜溜地看着周围，好像要把这些都收入眼底似的。

    “两位狼爹爹，你们去探探路，不要给人发现了……”凯尔用他们之间的言语，交给他的两爹爹任务，这样子自己以后才可以……

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深对着小浅浅交代了一下，然后快速地消失在他们的视线里，它可不放心自己的宝贝儿子单独和“两只脚”相处。

    凯撒看了他们之间的“亲密交流”，甚至某匹狼竟然还舔了小屁孩的脸蛋，顿时心里面闪过一丝不悦，但很快就消失不见。

    “凯尔，这皇宫是不可以随便乱走的？”帝皇面无表情地叮嘱道，不过蓝色的眼眸里，却闪现着温情。他一点都不担心“宠物”会被那些人欺负，相反的，也许还会……

    肥嘟嘟的手，直接招呼上凯撒的脸蛋，左边拉一下，右边扯一下，”疼吗？”见后者没有反应，他才继续讲道，“这皇宫的老大是你……我有什么事情摆不平的，还不是有你在吗？”心里面偷笑，真的没有想到，自己随便“捡”来的一个“宠物”，竟然是这个国家的帝皇，也就是终极老大。

    “……”凯撒任由这个小屁孩蹂躏自己的脸蛋，大手则是摸上某人的小屁屁，后者像是惊弓之鸟似的马上就松开了自己的手。

    凯尔不满地瞪着自己的“宠物”，“你耍赖，怎么可以用小屁屁威胁我？”自己只不过是捏捏他的脸蛋而已，某个男人竟然想要……

    “我只是想要抱起你而已，是你自己放手的……”帝皇好像很无辜地讲道，气得凯尔满脸黑线，这“宠物”跟自己多了，竟然变得如此的腹黑。

    “咕噜咕噜……”正当凯尔想要反驳男人的时候，他的肚子很不合时宜地叫了起来，本来红彤彤的脸，此时更加的红艳。

    “去哪里？”突然间站起来，要不是自己的速度足够快，搂住“宠物”的脖子，他很快就会被摔下去，可怜他的小心肝，可不是那样子被吓的。

    男人似笑非笑地看着某个小屁孩，“你的小肚肚不是饿了吗？”说完后，直接走出了寝宫，不过后来被尽责的罗宾拦住了，他们的衣着实在是……

    “哇咔咔……咔咔咔……”不用说，肯定是小屁孩笑疯了，“我要吃那个……我要吃那个……”稚嫩的嗓音，充满了兴奋，听得外面的人战战兢兢的……生怕那个孩子不知道礼数，最后连累了他们这些服侍的宫人。

    小屁孩此时吃的满脸都是油，而被他招呼回来的两位狼爹爹，和他一样在一边吃的不亦乐乎，帝皇现在是“奶爸”，负责凯尔的饮食。

    “呜呜呜……呜呜呜……”突然间，某个小屁孩不停地扣着自己的喉咙，而整张脸也异常的红，明显是……“快点喝水……”男人低沉且充满磁性的嗓音急促地讲道。

    “咳咳……咳咳……差点……死了……”小屁孩恶狠狠地瞪着烤鸭，如果不是它太美味的话，那么自己也不会把鸭肉……

    帝皇很好笑地看着某小屁孩可爱的行为，“叫你不要吃那么急……”一边说，一边擦小屁孩满脸是油的嘴巴。

    “哗啦啦……”戴尔让罗宾不要出声，自己一进来的时候，就看到了这“惊天为人”的一幕，“……”不小心碰到了一下东西……

    “你是谁？怎么可以打扰别人吃饭？”凯尔不悦地向那个方向看去，就看到一双蓝紫的眼眸，桃花眼此时呆愣着。

    戴尔不愧是帝皇的好友，即使看到了这样子的一幕，但也很快就回神，眼睛微微地眯着，“你就是帝皇宠物？”他们还没有见面的时候，这梁子算是结下了。如果不是这脏兮兮的，肥嘟嘟的孩子，那么某个男人怎么会为了他情愿待在充满危险的魔兽森林，要不是他……自己怎么会累死累活，甚至还要担心皇宫里面的假帝皇会不会曝光，要不是他……自己怎么会……一连串的事件都是眼前的小胖子弄出来的。

    “帝皇宠物？！”凯尔拿着鸡腿的手，因此太过吃惊，被放弃了……“咚……”的散发着响声，不过漆黑的眼眸，却不是那么回事。

    戴尔挑挑自己的眉毛，双手抱胸，上上下下地扫视了一眼胖小子，“难道不是帝皇的宠物？啧啧……看看……罗宾，你看到没哦？！这小胖子，被某人养得多么的油光顺滑呢？！是不是成熟了，就可以宰了……”甚至还自己挑了一个比较好的位置，欣赏快要炸毛的“帝皇宠物”。

    “帝……皇……宠……物……”凯尔扭动着自己的脖子，整张脸气得通红，咬牙切齿地询问道，“这就是你给我的身份？”如果男人敢回答是的话，他磨磨牙，会毫不犹豫地扑上去……

    凯撒还没有回答，戴尔已经凉飕飕地讲道，“难道不是吗？这宠物果然有趣，竟然可以让面瘫心甘情愿的照顾你！”酸溜溜的语气，平时他们只要戏弄一下帝皇，这后果……既然正主不可以欺负的话，那么他的宠物总是可以吗？！

    “哦？……”凯尔本来非常生气的眼睛，此时却阴森森地看着某人，“敢情你是妒忌我……”清澈的眼眸里，全部都是笑意，“还有告诉你一件非常不幸的事情，那就是……”肥嘟嘟的手，直接指着身边的男人，“他才是我的……”好吧，为了“宠物”的尊严，他不可以随便说出来不是？！

    “你是想说凯撒才是你的宠物？”戴尔接着他的话讲道，“我早就知道了这件事情，你想要驾驭帝皇，恐怕是不可能的事情……”不过看情况，离这也不早了……心里面微微地叹了一口气，自己怎么观察这小屁孩，也没有从他的身上看出有什么与众不同的地方。

    凯尔从座位上站起来，对着男人挥挥手，后者走上前，然后小屁孩“啵……”的一声，满脸油的嘴巴，直接吻上了帝皇的脸蛋，涂得男人一脸是油，甚至还得意洋洋地宣布道，“看到没……桃花眼……看到没……这是你不可能做到的……”像是战胜的公鸡似的，双手叉腰地看着戴尔。

    “看到了，那又如何？我又不喜欢亲他……”想到自己亲上去的感觉，戴尔毛骨悚然，现在他佩服小胖子竟然可以对着这样子的死人脸亲下去，不得不佩服他的勇气。

    小屁孩眉毛一挑，“他是我的人，你想要亲他，我还不给你……”一边说，一边占有性地直接抱住某人的胳膊，一脸霸道男地宣布所有权。

    “扑哧……”一声，捍卫宠物的戏码在罗宾的面前上演着，他没有想到兰斯帝国铁血的帝皇，竟然被一个小胖子这样子保护……而且看看他的脸上，还有面无表情地任由那小子……

    “很好笑吗？”凯撒凉飕飕地询问道，但罗宾却可以感觉到这空间里的气息压抑了很多……

    PS：今天发树枝，梦梦求树枝，树枝……

    
 


妖魅霸皇 卷二 第86章 种马“宠物”？
章节字数：1362 更新时间：11-09-22 11:00
    “当然不好笑……这是很严肃的事情，怎么可以被嘲笑呢？”稚嫩的嗓音，打破了这一片压抑的气氛，而周围紧绷的空气，顿时消失的无影无踪。

    罗宾在心里面抹了一把冷汗，当今世上，敢如此触动帝皇的人，恐怕只有眼前的“帝皇宠物”，“皇上，奴才先告退。”笑话，难道继续留在这里引火烧身。他可没有戴尔大臣那么厉害的手段，他只是一个小小的“太监总管”而已。

    “死人脸，你真的带回来那么一个极品宠物回来？”戴尔仿佛是觉得不够似的，继续挑起某个小屁孩的逆火，”只是你的眼光实在不怎么样，竟然是一只小胖猪。“丝毫不觉得自己的嘴巴毒。

    “你说谁是小胖猪？你这朵烂桃花……”凯尔拿过某人的衣袖，直接擦了一下自己满脸是油的嘴，看得戴尔眼光一闪，但刹那间消失不见。

    紫蓝色的眼眸，硬/挺的的鼻梁，还有像是西方面孔的脸蛋，此时似笑非笑地看着凯尔，“小胖猪，难道你不知道？”见后者傻愣的样子，很好心地解释道，“我身边从来都没有女人，怎么可能是烂桃花呢？”他还很年轻，绝对不会被那些人缠住。

    “倒是你的主人，明明才二十岁的年纪，孩子都一把了。”顺便把火烧到在一边看戏的帝皇身上，这“帝皇宠物”的独占欲可是非常的强悍。

    “咔嚓……”凯尔拿着的一双筷子，瞬间就被扭断了，瞬间转头，“说！你有多少孩子？”这人看上去那么有气势，让人忽略了他的年纪，不过看上去确实是隐隐约约地透漏着稚气。

    凯撒面无表情地看了自己的好友一眼，“不知道。”他确实是不知道自己有几个皇子和公主，因此很老实的回答了。

    “你会不知道？！”凯尔气炸了，这个可恶的“宠物”竟然有那么的孩子，“你是不是打算把我给他们玩？”丝毫没有注意到自己语气里的委屈。

    “扑哧……”一声，戴尔很不客气地笑了起来，对于他来讲，还是第一次看到如此敢“质问”帝皇的宠物，实在是太好笑了。

    “笑什么笑？惹得我不高兴，我让两位爹爹咬死你！！”他的话刚说完，小浅浅他们马上就嚎叫了起来，甚至眼睛里闪现着恐怖的神情。

    戴尔看看两匹小狼，可没有轻视的样子，“你这小胖子，完全是迁怒，明明罪魁祸首就在你的面前，你竟然拿我出气？”不过也是自己的好友厉害，和铁血帝皇的称号一样，种马是落入了他的头上。

    凯尔抿着嘴唇，“两位爹爹，给我拖出去！……我现在没心情和他说话……”说完后，在戴尔还没有反应过来的时候，就被一个飓风给抛了出去。

    “哎呦！！你……你……”最后销声匿迹了，不需要说，肯定是遭受到威胁，不然怎么会不敢继续惨叫呢？！

    “你的孩子是怎么一回事？”小屁孩粗声粗气地质问道，其实他也不是非要“宠物”清心寡欲，而且那是遇到自己以前的事情，但……

    凯撒很无辜，“凯尔，我真的不知道我有多少个孩子……我让罗宾进来回答你。”帝皇做到他这个份上，真是算是一块奇葩。

    “你像是猪一样生了那么多？！”乌溜溜的眼珠子，恶狠狠地等着凯撒，“你这个超级大种马……”

    帝皇的气息变了，变得阴冷无比，“我不是种马，收回去！！”

    PS：小屁孩委屈地看着大家，“树枝呢？梦妈的树枝呢？你们瞧瞧，看看……她竟然让‘宠物’有那么多‘小宠’？”泪眼汪汪，随时都有可能流下来……

    
 


妖魅霸皇 卷二 第87章 这精子太强悍了……
章节字数：1135 更新时间：11-09-22 12:01
    小屁孩转过自己的头，一脸促狭地回答，“怎么？敢做不敢认？你就是一只种马？！”真的没有想到，自己的“宠物”，竟然……

    男人一把捞过得意洋洋的胖小孩，手放到他的小屁屁上，再次询问道，“你敢再说一次？”气死他了，他的情/欲一点都不强，一个月也就那么几次，竟然被按上“种马”的外号。假如是其他人的话，他早就五马分尸了，哪里需要现在这个样子。

    “切！你个霸道的人，明明我说的是事实，现在还用武力要求我屈服，我绝对不会承认错误的。”凯倔强地讲道，而漆黑的眼眸，则是亮晶晶地看着帝皇，好像在他的眼里，某个男人就是一个莽夫。

    凯撒本来是想要打下去，但最后还是放下来手，“罗宾，你给朕进来。”面无表情地对着外面吩咐道，而一进来的罗宾，却是硬生生地打了一个寒颤。也不知道那位“帝皇宠物”小祖宗，到底是如何得罪了他们的皇上，竟然让他不要命的外放寒气。

    “皇上，奴才……”跪在下面，话还没有说完的时候，就被帝皇给阻止了，“告诉他，朕去后宫的次数，还有就是我有几个孩子。”说这句话的时候，凯撒总是觉得有点别扭。

    罗宾很想要笑，但他可不敢在老虎须上拔毛，那会让他死无葬身之地，“皇上一个月去后宫平均是五次，至于皇子有十个，公主有十个。”说完后急忙地低下头，当然他说的是目前还平安无事的皇子和公主，至于死了的……那些不算在内……

    凯尔瞪圆自己的眼睛，上上下下地扫视了一眼帝皇，“你一个月去五次，但是你的儿女却有二十个？！”好冷，自己的鸡皮疙瘩都已经跳起来了。

    “小公子，皇上在这方面的能力比较特殊……”假如不是主子的话，那么他可不敢说出这样子的话来，但看到小公子明显是误会了他们的皇上。

    小屁孩明白地点点头，“这精子的存活能力，实在是太强悍了……”好像是赞扬，但明显是感叹的语气，也不知道是酸气，还是充满了妒忌或者是羡慕。

    凯撒满脸黑线，挥挥手让罗宾下去，虽然刚才有点难堪，不过眼前的孩子，乱七八糟的说出那些丢人现眼的话，“你能不能不要说那么些惊人的话？”微微地叹了一口气，虽然不清楚精子是什么意思，但只要有脑子的人，都可以猜想到。

    凯尔马上就抓住某人的手臂，恶狠狠地讲道，“你现在那么多孩子了，不许再增加！……”他也不知道自己说出这句话的意思，但只要一想到自己的“宠物”还有去制造小“宠”，他的心里面就充满了怒火。

    男人嘴角抽搐，如果真是这样子的话，那么他……“好，我不增加孩子，这样子你满意了吧？”掐掐他的脸蛋，滑嫩的感觉，真的是爱不释手。

    “吐……手……”刚才只是说他是“种马”而已，用得着这样子报复自己吗？！

    PS：求吱吱，求收藏……抱抱大家……

    
 


妖魅霸皇 卷二 第88章 胖？球？
章节字数：1183 更新时间：11-09-22 20:11
    “放手？”凯撒的声音都调高了，“你刚才是怎么说我的？”看到气鼓鼓的小屁孩，心情特别好，至于刚才的尴尬，肯定要从他的身上讨回来。

    小屁孩伸出自己的手，我掰……我掰……使劲把某人的手从自己的脸上揪下来，“疼死了，一点都不懂得怜香惜玉……”说完后，马上闭上自己的嘴巴。

    男人上上下下地扫视了一下凯尔，“我没有看见香，也没有看见玉，何来怜惜呢？！……”一脸促狭的样子，让某个小破孩本来褪下的红晕，再次爬上了他的脸。

    “我是小孩子！爱幼没有听说过吗？”为了解决现在尴尬的处境，凯尔连自己是小孩子都承认了。心里面却不停地腹诽着，明明他才是主人，为何每次都被占了下风。

    像是天空的蓝色眼眸，直接望着眼前的孩子，“你现在承认你是孩子了？不是我的主人？”每次逗弄小屁孩的时候，帝皇的心就格外的喜悦。

    “就算我现在是孩子，但还是你的主人，这一点是不会变化的！”凯尔瞪着自己乌溜溜的眼睛，恶狠狠地宣布道。如果不是因为“宠物”的诱/惑，他也不会出现在这里。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”仿佛是回应自己的宝贝儿子，小浅浅和小深深不约而同地狼嚎了起来，吓得一些侍卫以为是有敌人入侵，个个都警惕起来。

    肥嘟嘟的手，摸了一下小浅浅他们的脑袋，笑着讲道，“看看……浅爹爹和深爹爹都是可以作证的，你就是我的‘宠物’。”

    男人面无表情地看着凯尔，“嘴巴上占便宜是没好处的，小心祸从口出……”凉飕飕地叮嘱道，身为帝皇，从此刻开始，不可能一直都待在他的身边。

    “切！我只是占你的便宜，其余的送上门来，我都不要呢……”某个小屁孩一脸拽拽地回答，除了木头可以引起他那么一点兴趣外，其余的人，只能是自己的“手下败将”。

    凯撒很喜欢这个孩子如此嚣张的气息，就算是小屁屁受到威胁，他也毫不妥协，“就知道你是个鬼灵精……”点点他的鼻子，男人的表情很柔和。

    凯尔摸摸自己的小肚肚，发现很饱了，于是伸出手，“抱……”一点也不觉得让帝皇抱着他那么大的孩子，会产生怎么样的影响。

    凯撒只能是在心里面摇摇头，还是快速地抱着四岁的孩子，“你啊……真的是应该减肥了……”怎么感觉越来越重。

    “什么？你嫌弃我胖？”凯尔搂住某人的脖子，嫣红的嘴唇，缓缓地吐出……

    “我没说你胖，只是说你重了……”停顿了一会儿，男人才继续讲道，“而且你那么懒，又不喜欢锻炼，到时候不要变成一个球。”

    凯尔的脸，迅速地汇集了血液，“你说我是球？！你说我是球？！这样子还不是嫌弃我？！”稚嫩的嗓音，让附近的所有人都听得一清二楚，而罗宾差点摔倒，只是祈求那位活祖宗不要再说出什么惊天的话来。

    “球……哪有球……皇兄，是你身上的这个球？”突然间，一个陌生的声音插入了他们两人之间的和谐气氛中。

    
 


妖魅霸皇 卷二 第89章 球“宠”诞生
章节字数：3084 更新时间：11-09-23 12:06
    凯撒面无表情地看着眼前的这个衣着华丽的男子，“二皇弟，朕从来不知道，原来你对朕可以如此不敬？”语气很轻柔，甚至还可以说一点脾气都没有，不过浑身散发出的气息，却让青年男子有点站不稳。

    赖仑・奥尼尔知道这个人可是真正的帝皇，瞬间就跪了下来，“臣弟知罪！”其他宫人全部都跪了下来，他们全部人都知道帝皇铁血的手段。

    “朕也没有怪罪你的意思，只是二皇弟，有时候说话需要有分寸才好。”说完后，也不看跪了一地的人，直接抱着凯尔走了。

    小屁孩是第一次看到自己的“宠物”发威，竟然可以让如此多的人臣服他，“……”亮晶晶地看着抱着自己的男子，不过却紧紧地闭着自己的嘴巴。

    凯撒他们回到了寝宫，看到绷紧的小屁孩，于是伸出手，直接捏住他的鼻子，“你怎么可以这样子？”不得已，只能是张开嘴巴呼吸。刚才自己可是完全为了宠物的面子，才会如此……

    “刚才你害怕吗？”男人板着一张脸询问道，在其他人的面前他一向如此，只是眼前的孩子，改变了那么一点而已。

    小屁孩拍下某人捏住自己鼻子的大手，很不客气地翻翻白眼，“害怕？”拍拍自己的胸膛，露出夸张的样子，“如果我害怕你的话，那就是今天抽了……”

    明明知道他根本就少根筋，不过看到某个臭小孩还是和以前一样，心里面确实是放松了一口气，“以后你可要离他远点。”所谓的皇宫，几乎没有几个人可以相信的。

    “他不是你的兄弟吗？”凯尔漆黑的眼眸里，闪现着迷惑不解的情绪。其实那个人看上去很还不错，但相对自己的宠物，就入不了自己的眼睛了。

    凯撒摸摸凯尔的头，直到后者非常不满地嘟着自己嘴唇的时候，才缓缓地解释，“这皇宫里，可没有所谓的亲情可言。”假如自己真的那么天真的话，早就尸骨无存了。

    凯尔倒是同意帝皇的话，除了自己，任何人都不可以相信，只是转世之后，两位狼爹爹，还有抱着自己的“宠物”，第一次让他有了“人性”的特点。

    “小球……胖球……”还没有看到人影，声音已经传了进来，不需要他们好奇，也知道这声音的主人到底是谁？！

    戴尔的心情很不错，虽然被丢了出来，甚至还被两只小小的狼威胁，但却不会影响他听到“胖球”这个消息之后的兴奋。

    “他不是你的臣子的吗？为何在你的寝宫可以肆无忌惮地吼叫？”最讨厌的是竟然把“宠物”给自己的昵称嚷嚷的到处都知道。

    男人面无表情地回答，“整个寝宫都知道戴尔大臣的厉害和性格，纵然对待帝皇，他都是这个样子。”从另外一个方面也可以说明他的影响力还是很大的。

    “就是，小胖球，以后你走不了路的话，我不会介意带动着你滚……”深紫色的眼眸，戏谑地看着男人怀里的孩子。刚才被欺负的仇，看到憋屈的小屁孩之后，刹那间开朗了。

    凯尔整张脸都气得同通红，“你继续说的话，我就让两位狼爹爹好好的教训你？”稚嫩的嗓音，充满了威胁的意味。

    “让他们教训我？”看了一眼在小屁孩怀里的小银狼，心有余悸地询问道，“难道你除了用武力解决外，就没有其他的办法吗？”啧啧的摇头……眼睛却随时随刻都警惕着小深深他们。

    小屁孩被说中了，“那你一个大人欺负我一个小孩子？这是男子汉的行为吗？”而且小胖孩只有自己的“宠物”可以叫。

    “什么是男子汉，我可没有看到呢……”左看看，又看看，“至于你，小皮肤，小胖球，连男子都没有资格，更不要说流汗了……”毒蛇一样的嘴巴，直接向凯尔喷去。

    “咔咔咔……”小屁孩磨牙，这桃花眼，嘴巴竟然那么恶毒，“你怎么了？难道是牙齿脱落了？你到了换牙的时候？需要让医疗室和太医检查一下吗？”从凯撒为了他留在“魔兽森林”开始，他们两个的梁子就彻底地结下了。

    “我牙齿好的很，不需要这位漂亮的大哥哥担忧。”突然间，凯尔收起了自己的怒气，充满笑意地讲道，而他的话，却让戴尔硬生生地打了一个寒颤。

    桃花眼大臣挑挑自己的眉毛，“亲爱地小胖球，你不可以侮辱我的名声哦，在下仅仅二十一岁而已，还都城最收欢迎的单身男子，至于你说的漂亮……”眼睛偷看了一眼某个帝皇，“某人比我更容易得到这个称呼。”

    小屁孩言笑晏晏地回答，“不会的，你是漂亮哥哥，至于他……”痴迷地看了一眼，喃喃自语，“倾国倾城……”只是有点面瘫而已。

    “你说什么？”凯撒阴冷地询问道，这两个人，竟然一唱一和地调侃到自己的身上了。不要以为他没有看出来，这两个人眼睛里的那点“意思”。

    小屁孩恶狠狠地瞪了一眼幸灾乐祸的某朵桃花，“你听错了，我什么都没有说。”可恶，竟然会中了他的“美人计”，即使这个“美人”是自己的宠物，但是……

    “微臣也听到了，相信皇上也是如此。”戴尔笑得欠扁，“总不可能我们两个都充满了幻听吧？”教训吧……教训吧……这个小球圆滚滚的样子，不知道可不可以直接在地上打滚……

    像是蔚蓝天空的眼眸，定定地看着小破孩，而后者则是不着痕迹地缩了一下自己的脖子，“你……你……你欺负我……哇哇哇……”最后只能是出绝招――哭。

    戴尔目瞪口呆地望着刚刚还张牙舞爪的孩子，现在竟然像是一个孩子一样的哭泣，再看看自己的好友，眼睛直接掉下来了，竟然没有发脾气，甚至还……擦擦眼睛，捏一下自己，好痛，证明自己真的没有出现幻觉。

    帝皇轻轻地擦掉某人流下来的泪水，而修/长的手，轻轻地拍着他的背部，“不是说流血不流泪吗？”在心里面微微地叹了一口气，他怎么会有一种被眼前的孩子吃定了的感觉。

    “呜呜……呜呜……”凯尔一边哭一边回答，“我现在不是男子汉，而且关系到我的小屁屁，当然泪水比血更重要。”那声音里，甚至还充满了理直气壮的味道。

    听到他的话，戴尔和帝皇都满脸黑线，敢情他的话，对于其他人有用，可是……“好了，我不打你的小屁屁，你不要哭了吧？”低沉充满了磁性的嗓音，让某个小屁孩呆呆地看着男子，脸上还挂着晶莹剔透的泪珠。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅早就想要嚎叫了，不过它知道没有宝贝儿子的允许，还是不要轻举妄动，可是看看现在的样子……

    凯尔觉得很丢人，为何他每次都会看自己的“宠物”，看得发呆，那灵魂中血液的吸引力，真的是越来越强悍了，同时也有点埋怨自己的浅爹爹，怎么每次都要破坏他没美好的幻想。

    “呆傻的小胖球……”戴尔看了一眼小浅浅之后，发现它只是象征性地示威而已，心里面的发憷，很快就消失不见。

    温热的手，缓缓地拂过他的脸颊，还有刺耳的声音，立刻就让他回神，“嘿嘿……桃花眼，你是不是妒忌了？”双手抱着帝皇的一只手，得意地询问道。

    “妒忌？别说笑了……”戴尔摸摸自己的鸡皮疙瘩，让他看到死人脸有这样子的表情，已经是全身的鸡皮疙瘩都冒起来了，竟然还会吃醋？！

    凯尔阴森森地讲道，“凯撒，你看看，你的臣子，竟然嫌弃你这个帝皇呢？”乌溜溜的眼睛，那是胜利者的表情。

    “小胖球，你可不要随便诬赖好人？”这个和他是否尊重帝皇没有任何的关系。

    小屁孩无辜地耸耸肩，“我可没有诬赖你呢，难道你刚才一副瘟神的样子，不是嫌弃我的凯撒吗？”他自己跳进来的，可怨不得自己。

    “果然是球宠，不仅是胖墩，还是胖球……我可是死人脸的好友，不会为了你这小胖子……”戴尔有点不确定地反驳道，不过却不由自主地缩了一下自己的身体。

    凯尔得意地询问道，“我不是宠物，我可是宠物的主人，你知道得罪主人会带来怎么样的惩罚吗？”

    
 


妖魅霸皇 卷二 第90章 小人不计大人过
章节字数：1215 更新时间：11-09-23 20:04
    戴尔很不客气地“扑哧……”一声笑了出来，这小屁孩，一点威慑力都没有，只是会让人更想欺负他而已。

    “啧啧……小球应该最适合当玩物，小屁孩自我催眠的本事可真高。”某个男人不仅没有被吓到，甚至还找了一个位置坐了下来，喝了一杯水之后，才缓缓地总结着。

    凯尔紧紧地握住自己的小拳头，“你说谁自我催眠？”这宠物的属下，怎么一个个都拽得像是二百五似的，除了木头比较顺眼外，其余的嘴巴都好贱。

    “我可没有说你，你自己承认的……”戴尔很无辜地耸耸肩，不过那双眼睛里却是赤果果的嘲笑……

    凯撒握住小屁孩的手，给了自己的好友一个警告的眼神，“你不要动气，明明知道你自己不喜欢运动，身体压根就支撑不了精神力。”假如再利用精神力要教训戴尔的话，他是不会同意的，这样真的会成为病秧子。

    “说到底，你还是嫌弃我胖？”小屁孩放开自己的拳头，大大的眼睛里，全部都是控诉的神情。

    戴尔火上加油，“你本来就胖，粉/嫩，粉/嫩的样子，实在是太可爱了……胖胖的，柔柔的……好好捏……”接收到某个死人脸的眼神，他知道有时候还是需要适可而止。

    “烂桃花，没人和你说话，你就不要插嘴。”小屁孩气呼呼地对着某人嚷嚷着，不过气红的脸蛋，眼红的嘴唇，还有泛着泪水的眼眸，会让别人更加想要欺负他。

    “难道我赞美你都是错的？”戴尔不为所动，好想要捏捏他肥嘟嘟的脸蛋，手指好痒，不过接触到那两匹狼，本来的胆色，顿时没有了。

    小屁孩高傲地抬起自己的头，像是琉璃石一样的眼眸，闪现着自豪的情绪，“我只是需要‘宠物’的赞美就好了，至于其他的，都到一边去……”他一点都不在意其他人的想法是怎么样的，不过不代表自己可以任由他们这样子戏弄自己。

    帝皇微微地叹了一口气，为何这“狼孩”还是改变不了对自己的称呼，怎么左一句“宠物”，右一句“宠物”，让他的面子都贴到地上去了。

    戴尔正色地回答，“凯尔，如果是换做其他人这样子称呼皇上的话，那么早就拖出去砍头了，哪里容得你如此的放肆？”见小屁孩一副不服气的样子，“身为上位者，你应该知道，即使皇上不介意，但是你让下面的人怎么想？还怎么管理这个帝国？！”语气并不是很严重，但却可以看到眼睛里的认真。

    “我知道了……”凯尔老老实实地回答，他明白，此时的自己还没有能力，需要靠“宠物”来保护，但是……他绝对不允许有人伤害抱着自己的男人。

    “竟然老实了？”戴尔喃喃自语，只是他小声的嘀咕，却被在座的人听的一清二楚，而凯撒则是冷冷地看了他一眼。

    呼吸……深呼吸……现在人生路不熟，他一定要控制自己的脾气，不然……微笑……微笑，“我小人不计大人过，但下不为例。”眼睛非常的灿烂。

    “小鬼灵精……”帝皇点了他挺直的鼻子一下，而蓝色的眼眸里，分明就是笑意，至于另外一个主人公，直接石化了，风一吹，灰尘都不剩下。

    
 


妖魅霸皇 卷二 第91章 这是你的女人？
章节字数：1258 更新时间：11-09-24 12:02
    “皇上，杨贵妃求见……”罗宾的声音，刹那间就打破了这一片宁和的气氛，所有人的目光都向他射去，后者不自觉地打了一个寒颤。

    戴尔笑得非常的灿烂，“小罗宾，你是不是故意的呢？”本来自己完全占了上风，正打算再次压榨一下小屁孩，没有想到都被她打破了。

    “……”罗宾等着皇上的指示，“叫她进来……”帝皇平静无波地讲道，蓝色的眼眸里，看不出丝毫的感情。

    罗宾像是得到特赦令一样，化作老鼠似的溜出去了，而凯尔则是乖乖地躺在自己“宠物”的怀里，他倒要看看“宠物”的女人到底是如何的。

    杨玉梅缓缓地走进来，首先金光闪闪地刺伤了众人的眼睛，“参见皇上……”娇弱的嗓音令其他人硬生生地打了一个寒颤。

    “这是你的女人？”没有听到帝皇的声音，倒是一个孩童的嗓音，出现在杨贵妃的耳朵里。

    “什么叫做他的女人？”戴尔根本就不给女人插嘴的机会，直接幸灾乐祸地讲道，“是妃子，妃子……她可是除了皇后之外的妃子。”

    跪在下面的女人，根本就不敢抬头，不过心里面却恨得牙痒痒，戴尔宰相的声音，就算是化成灰，她都认得，至于另外的一个小子……心里面却一凉，难道是哪个妃子的孩子？！可是最近都没有听说皇上去哪个宫殿里，更不要说皇子……

    小屁孩擦擦自己的眼睛，刚才眼睛都被闪到了，这浑身上下，除了金灿灿，还是金灿灿，其余的都没有注意到，“切！！还不是他的小妾……”乌溜溜的眼睛，好奇地看着下面的女人，“快点让她抬起头来，给我看看……”好像是老大爷似的命令道。

    到底是谁？！竟然敢如此的瞧不起自己？！杨贵妃此时还没有见到这个孩童的外貌，不过心里面却已经恨上了，帝皇没有让她说话，她是不敢随便碰触逆鳞。

    “抬起头来……”帝皇冷冷地命令道，他对这个女人只是知道她的称号而已，至于脸蛋，抱歉，他是真的不记得。

    杨玉梅摆出自认为最美的表情，充满魅惑的看着上面的人，可是……谁来告诉她，那个胖小子是谁？！最后才看到俊美的帝颜。

    “哈哈哈……哈哈哈……”小屁孩一看到这个女人的容颜，就忍不住笑了起来，“金鱼眼？！不行了，笑死我了……我肚子好痛……”好不容易止住笑，而下面的女人，脸色发青，但还不敢发作，“不好意思，大婶，我只是第一次看到而已，请你不要介意……”眨眨自己的眼睛，一副非常无辜的样子。

    其实这个女人长得也不错，只是脸上的妆有点浓，而那双眼睛，一抬起来就不停地放电……甚至还是楚楚可怜的金鱼样子……

    “臣妾不会介意的……”柔弱地讲道，好像是从牙齿里挤出来似的，而另外一边的戴尔则是添加了一把火。

    “啧啧……你不说，我都还没有发现，她的眼睛真的很像是鱼呢？”蓝紫色的眼眸里，出现了恐怖的笑意，不过为了顾及某位“贵妃”的面子，还是没有笑出来。

    杨贵妃忍无可忍，眼泪哗啦啦地流了下来，“皇上，您看……他们……他们竟然羞辱臣妾……”戴尔那家伙也就算了，可是那个小胖猪，一个下/贱胚子，竟然敢嘲笑自己……

    
 


妖魅霸皇 卷二 第92章 我不是葱，也不是蒜
章节字数：1188 更新时间：11-09-24 20:01
    “大婶，你说我一个手无缚鸡之力的小孩子欺负你？这不是滑天下之大稽吗？”凯尔向天翻翻白眼，抢在凯撒的回答询问道，胖嘟嘟的脸，则是无限委屈地看着这个下面跪着的女人。啧啧……真是的，难道她跪那么久，真的不怕膝盖破皮吗？！

    听到小屁孩的话，凯撒的嘴角抽搐了一下，不过瞬间就恢复成面无表情的样子。

    杨玉梅身为贵妃之一，哪里肯吃这个亏，“请问您是哪位？”一边质问帝皇怀里的孩子，另外一面则是不停地向帝皇放电。

    “大婶，你眼睛抽了？还是什么小虫子飞进了你的眼睛里？”凯尔笑嘻嘻地询问道，他知道自己的“宠物”绝对是站在自己的身边，不然也不会任由他在这个女人的身上出气。

    戴尔跟着讲道，“肯定是眨的太厉害，眼睛抽筋了，小孩子家家，可不要随便学习这些，不然眼睛很容易走形……”甚至还拿来教训小胖球。

    “你……”杨贵妃想要发火，但却什么都说不出来，帝皇还在她的面前。只要一出现怒气或者是恨意的话，那么她的妃子生活就完了。

    “你是想要说，我算是哪根葱，哪根蒜？”小屁孩顺着她的话讲道，天真地眨眨眼睛，“抱歉，我这两样都不是，我可是……”调整了一个舒服的姿势，才得意洋洋地宣布，“他最爱的人。”气死这个女人，气死她，看看她的整张脸，都变成了黑色，但却不可以发作，好好玩呢……

    杨贵妃一字一句地吐出，“皇上，臣妾有点不舒服，想要告退……”她知道，他们的帝皇，绝对不会帮自己，甚至还有可能治自己的罪。

    “下去吧……”某个男人第二次开口，声音冰冷无比，充满了警告性，让下面的女人差点晕死过去。

    “是。”杨贵妃一副失魂落魄的样子，如果不是还要维持自己形象的话，恐怕也不会走得如此的匆忙。

    凯尔见女人走了，撇撇嘴，“亲爱的，你的眼光可真不怎么样？”难道那些女人不会自卑吗？看到她们的帝皇比她们还倾国倾城……

    “小胖球，这你可不知道了，你问问他还记得刚才那个女人是什么样子不？”戴尔的眼睛，调侃地看着自己的好友。

    “不是吧？你真的不知道？”凯尔漆黑的眼眸，抬起来，看了一眼没有任何表情的男人。

    凯撒也不在乎地点点头，“不记得，只是知道她们的称号而已，毕竟需要平衡朝廷的势力。”淡淡地解释，好像是在说今天的天气很晴朗似的。

    “难道你没有审美观？”小屁孩伸出自己胖嘟嘟的手，心情很愉悦地询问道，“也是，你本来就比她们出色，连你的一根头发都比不上。”

    说完这句话的时候，空间里的空气马上就冷却了下来，“嘎嘎……死人脸最讨厌别人拿他的样貌做文章……”幸灾乐祸的声音，不怕死地响起。

    “呃……乖乖……收了这冷气吧？我已经不热了……”凯尔心里面不停地腹诽着，以前自己也是这样子，可是某人一点反应都没有。

    PS：梦梦求树枝，求收藏，各种求……

    
 


妖魅霸皇 卷二 第93章 我的宝贝
章节字数：1400 更新时间：11-09-25 12:08
    “乖乖……乖乖……哈哈哈……哈哈哈……”戴尔飞快地从自己的座位上离开，心有余悸地拍拍自己的胸膛，“只是笑一下而已，用不着谋杀吧？”幸好他的速度足够快，不然的话……

    凯撒挑挑自己的眉毛，“你都嘲笑了多少次了？这只是小小的惩罚而已。”充满魅惑的嗓音，此时却像是刚从冰天雪地上来似的。

    戴尔直接向天空翻翻白眼，“我好歹也是你好友，你用得着这样子差别待遇吗？”虽然心里面早就知道某个死人脸心里面只有他的“宠物”，可是想想还是非常的不爽，十多年的感情，竟然比不上小胖球。

    “戴尔大叔……”小屁孩见后者的眼睛望着自己，心情很好地继续讲道，“你有我可爱？有我体贴？有我……”一连串的词语，让在场的两人目瞪口呆。

    蓝紫色的眼眸，明显就是怀疑的情绪，“你可爱？倒是有点。你体贴，我上上下下都没有找到？！还有你美丽？我只是看到一个胖小球。”毫不客气地反击，果然看到本来洋洋得意的小屁孩，此时气得通红，随时都有炸毛的可能。

    小屁孩不停地自我安慰，他不要和这个“外星人”计较，他是一个文明人，绝对不和“桃花”生气，“其余的不需要说，在他的面前，我哪方面都比你好！”像是琉璃石的黑色眼眸，很不客气地藐视还站着的某个青年男子。

    戴尔咬着牙龈回答，“好……很好……算你狠……”谁叫唯一的好友都重色轻友，虽然这个所谓的“色”，只是一只小胖猪而已。

    “我当然狠，不然怎么收服他呢？”不怕死地火上加油，要打的话，就让两位狼爹爹咬他，他终于从嘴巴上占了上风了。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深和小浅浅为自己的宝贝儿子可以收服最厉害的“两只脚”表示高兴，至于那个嘴巴毒，修为却不怎么样的“两只脚”，他们压根就没有放在眼里。

    戴尔摸了一下额头上根本就没有冷汗的额头，选了一处没有被破坏的椅子上坐了下来，“你打算如何公布他的身份？”说起正事的时候，他眼睛里的笑意没有了。

    “……”帝皇微微地皱眉，他是真的没有考虑需要怎么样的身份？！至于宠物之类的称呼，他觉得是侮辱“狼孩”，他在自己的心里面确实是如此，但其他人就不同。

    “他没有身份的话，你让他如何在皇宫里面自处？”戴尔比帝皇想的更加的长远，“而且你不可能时时刻刻都待在他的身边，最好有一个身份。”看那些妃子，绝对不可能善罢甘休。虽然这小胖球很不讨喜，但那只是限于自己而已，至于那些人，更加讨厌，倒不如让他去教训一下那些自以为是的人。

    小屁孩也眨眨自己的眼睛，他想要知道自己的“宠物”会安排什么身份给自己，让他不至于被人欺负。

    凯撒看了一眼自己的好友，再看看怀里的孩子，“我的宝贝……”嘴角露出好看的弧度，说出来的话，却让戴尔嘴角抽搐，差点摔倒。

    “那些人会怎么想，你想过没有？！”戴尔的语气有点尖锐，虽然那么小……“男宠”是不可能的，但长大之后……

    “谁敢说？而且让他享有和我同等的权力，就不会受人欺负了。”帝皇低沉的嗓音，在这安静的空间里，显得格外的清晰。

    凯尔喃喃自语，亮晶晶的望着男人，“好，我就做你的宝贝……”如果有人敢有异议的话，他会好好地让他们知道帝皇宝贝的厉害。

    戴尔看着他们两个人，无语问苍天……既然两个都是唯恐天下不乱的人，那么自己何必在这里多此一举呢？！不过以后的生活，肯定会乐趣无穷。

    
 


妖魅霸皇 卷二 第94章 第一个开刀
章节字数：1343 更新时间：11-09-25 20:37
    御书房里，大臣们都纷纷揣测，他们的皇上到底要和他们宣布什么，而皇宫里隐隐约约地有传言，帝皇的身边跟着一个“小胖猪”，到底是哪位皇子，却没有人得知。

    “戴尔大人，您说皇上是？”一位大臣小心翼翼地询问道。他们的戴尔宰相是皇上身边的的红人，有什么消息，肯定第一时间知道。

    戴尔眨眨眼睛，“皇上的心思，可不是我们这些做臣子可以随便揣测的？”轻轻的语气，却让那个大臣的额头上冒了一身冷汗。就算他知道帝皇今天和这些所谓的“大臣”商量一下“帝皇宝贝”的事情，不过也只是先知会一声而已。

    “那个孩子，我倒是有幸见到一次，就是不知道他是不是皇兄的种。”赖仑王爷站在一边的角落里，淡淡地讲道，不过深蓝色的眼睛，则是挑衅地看着戴尔。

    听到这个消息之后，每个的脸色都不一样，“那王爷……”有些大臣想要询问的时候，却被冰冷的目光给瞪住了，顿时不敢讲话。

    “二皇兄，是不是皇上的种，这恐怕不需要我们来断定吧。”穿着同样的王爷服装，清脆的嗓音里充满了桀骜的情绪。

    其他大臣看到他们两位王爷这样子对峙，也不会无缘故地去触这个眉头，反而是戴尔微微地皱了一下眉毛，不知道在想什么。

    “皇上驾到……”随着熟悉的声音响起，御书房里的所有人都跪了下来。紧接着他们都可以感觉到帝皇的威压笼罩在他们的身上。

    帝皇抱着凯尔，直接坐在最上面，面无表情地讲道，“起来吧。”

    小屁孩看着下面一群形色各样的人，嘴角微微地翘起，缩了一下自己的身子，好笑地看着那些大臣站起来之后，偷偷打量自己的行为。

    “皇上，御书房可是商量大事的地方，怎可儿戏？”一直没有讲话的太傅――丹尼严肃的讲道，他曾经是先皇的导师，在这里有一定的地位。

    凯撒挑挑眉，并没有出声，反而是凯尔天真地询问道，“这位老爷爷，我什么都还没有讲，你就说我儿戏了？这恐怕不太妥当吧？”臭老头，其他有地位的人都不敢拿我开刀，你竟然先不怕死的上来……

    丹尼抬起自己的头，眼睛犀利地看着帝皇怀里的孩子，“你是谁？有资格在这里说话？而且还自称我？！”浑身都颤抖着，不过语气也很尖锐。

    “这位老爷爷，真是好笑，这里可是你最大？他都还没有指责我，你有什么资格在这里唧唧歪歪的？身体老了，不要连思考能力都下降了。”稚嫩的嗓音，在这里显得格外的清晰。

    戴尔看得那个欢乐，连自己的好友都没有讲话，摆明了就是任由“宠物”教训教训这些臣子，而丹尼这个老顽固，早就想要除掉他了，每次都用先皇的规则来限制他们？！难道他不知道，一代天子一朝臣吗？既然他不会做的话，那么就不要怪他们不客气了。

    丹尼跪了下来，“咚咚咚……”磕了几个响头，“皇上，此等妖孽不除去的话，老臣愧对先皇，老臣以死相谏……”说完就要撞墙……

    “那你去死吧，记得撞得大力点，不要半死不活，到时候疼的可是你自己……”凯尔凉飕飕地火上添油，这臭老头，竟然敢威胁自己的“宠物”，第一个就是除掉他。

    其他大臣听到这句话之后，差点想要掐死那个小胖猪，不过见他们的皇上都没有表态，心里面七上八下，但……“请皇上开恩……”大臣都跪了下来，戴尔也无奈地撇撇嘴，跟着那些人演戏。

    
 


妖魅霸皇 卷二 第95章 帝皇威严
章节字数：3135 更新时间：11-09-26 18:05
    “开恩？你们可真是皇上得力臣子，朝中的重臣呢？”小屁孩又是抢在帝皇的面前说话，而且还伸出自己胖嘟嘟的手，拍了一下某人的手背，让他不要生气。

    丹尼整张老脸都气得通红，甚至还隐隐约约地有发紫的趋势，眉毛竖得老高，“你到底是算什么东西，竟然敢在这里大放厥词？”如果不是看在先皇的面子上，他早就要教训一下无法无天的帝皇。

    戴尔看了一眼这个老臣子，心里面冷哼，每次都拿先皇的令牌来压制他们，再看看其他大臣的脸色，个个都和锅底灰有的比。当然，有一些人和自己一样是看戏的。

    “我不是什么东西，我只是帝皇的宝贝而已。”凯尔对于某个糟老头恶狠狠的目光，可是一点害怕的情绪都没有，“你不是要以死进谏吗？为何我没有看到你一丝一毫的行动呢？”和那些人一样，都是利用自己老臣子的身份，对上位者施压。果然他的“宠物”并不是自己想象的那么有权利，自己一定要在他的身边保护他，不然肯定会被一些居心叵测的人伤害。

    丹尼“噗……”地吐了一口血，而其他大臣都非常的紧张，“皇上，您开口说句话，难道您要让一个乳臭未干的小胖猪来侮辱我们吗？”内阁大学士――拉斯看不过眼，声音悲凉地控诉道。

    凯撒微微地皱眉，“你们还把朕放在眼里吗？”很轻的声音，但却可以让下面的人感觉到一股寒气慢慢地升上来……

    “臣等知罪。”这些大臣都低着头，他们是兰斯帝国的朝中大臣，不管是在朝廷中，还是在百姓心中，都有一定的地位。

    “你们知道自己的罪过？那么就不应该逼迫我家亲爱的。”稚嫩的嗓音，在这里显得格外的清晰，而其他人听到他的话之后，脸色顿时一片惨白，“我一进来的时候，你们所有人都欺负我一个小孩子，说我侮辱你们？可是你们竟然叫我小胖猪，我都清楚尊敬你们，可是你们……”后面的话不需要说下去，不过下面的人都应该明白。

    丹尼除了听到那个小子对皇上这样子称呼，还有就是不把他们放在眼里，“皇上，请恕老臣一言，且不管这个孩子是什么来历，但目前挑拨离间的本事可大着呢，还没有长大，已经是一个妖孽。”如果眼睛可以杀人的话，那么凯尔已经不知道死了多少次了。

    “老顽固……食古不化……”小屁孩喃喃自语，可惜他的声音在这安静的御书房，全部都传进了其他大臣的耳朵里。

    “你说谁？”丹尼此时根本就忘记了这里是哪里，瞬间站起来，声音噶哑地询问道，脸上的皮肤皱成了一团，而眼睛则是阴冷地看着帝皇怀里的孩子。

    小屁孩很高兴，他就是怕这个老古板不反抗，“这里又不是只有你一位老爷爷，我说的话，可没有指名道姓，你自己站起来承认了，那么你说是谁呢？”天真地眨眨眼睛，此时的他，好像是一副什么都不知道的小孩童。

    “你……你……你……你这个以下犯上的臭小子，你是想要找死？！”此时老人气得口不择言，而戴尔眼睛里闪现着幸灾乐祸的神情，看来，这老家伙很快就会下台了。

    “死？”歪着自己的脑袋，一副可爱的样子，可是说出来的话，却足以让那些大臣心惊胆寒，“除了我自己外，任何人都不可以杀死我，不过呢……你的脑袋瓜子恐怕很不稳吧。”没错，就连自己的“宠物”都不可能杀死自己。

    丹尼拿出帝皇的令牌，“皇上，我用先皇的令牌命令你，处死你怀里的妖孽。”豁出去的感觉，而其他大臣也随声附和着，不过只有瑟瑟发抖的身体，才显示出他们的害怕。

    帝皇浑身都散发着恐怖的怒气，“朕和一个孩子亲近，也需要你们全部都以死相谏？”蓝色的眼眸，此时一一地扫过那所谓的朝廷重臣。

    “臣等不敢……”所有大臣都惶恐地讲道，而太傅丹尼心里面也涌上了恐惧的情绪。之前帝皇根本就没有施压，甚至连存在感都降低了，所以他才会把所有的注意力都集中到那个孩子的身上。

    凯撒嘴角缓缓地吐出，“你们不敢？你们有什么事情是不敢做的？在朕的面前，你们都可以有恃无恐，还把朕这个皇上放在眼里吗？！”“啪……”的一声，前面的桌子已经成了碎片，而那些大臣都低着头不敢出声。

    “丹尼，朕尊重先皇，也尊敬您是一位好的臣子，好的老师……可是……”帝皇的声音里，丝毫听不出感情，“您却让朕太失望了，你一次次地把先皇来压朕，干扰朕的决策，难道是对我们奥尼尔皇室不满？还是质疑朕的能力？！”这样子的罪名，任何一个人都承担不起。

    丹尼觉得自己应该晕死过去，不过此时却做不到，他明白帝皇是让自己表态，“微臣不敢，都是微臣的错，请求皇上让微臣告老怀乡。”他知道，如果这次把握机会的话，那么帝皇一定会让他人头落地。这里那么多双眼睛都看到了自己对帝皇的不尊敬，对皇室的藐视……

    “太傅，这个国家可是需要你呢？”戴尔假仁假义地劝慰道，而其他大臣可是不敢出声，他们心里面可是清楚着呢，这都是皇上的陷阱。

    丹尼摇摇头，“老臣有心无力，请求还乡……”头抵在地上，一副臣服的样子，心里面的颤意，此时只有他一个人可以感受到，同时也明白，这铁血帝皇的称号，根本就不是无的放矢。

    “既然如此，朕就成全你……”帝皇的眼睛扫视了一下周围，才继续讲道，“他是朕的宝贝，享有和朕同样的权利，朕不希望听到一些闲言闲语。”只要这些大臣不敢动作的话，那么明面上，怀里孩子的安全，已经有所保障。

    “臣等遵旨。”大臣们一丝一毫都不敢反对，他们都知道，帝皇只是告知他们而已，根本不是征求他们的意见，而且“帝皇宝贝”将会被大陆上的所有人知道。

    凯撒满意地点点头，“除了戴尔，你们都下去吧。”挥挥手，对这样子的结果还是挺满意的。这些臣子平时没事就给自己施压，现在震慑一下他们，让他们知道，谁才是这个国家的主人。

    等所有人都下去之后，戴尔才松了一口气，“小胖猪，你的毒嘴能力可真厉害……”一来就解决了朝廷上的大麻烦之一。

    “那是当然……”回答之后，小屁孩才发现自己又上当了，“我可是什么都不知道，你不要随便往我的身上泼脏水。”他还是一个小孩子，怎么就是一个毒嘴呢？！

    “切！你看看，不仅是我，就是连其他人都说你是一只小胖猪……”真的想要和他们一起讨论一下这小猪是怎么养成的，奈何道不同不相为谋。

    小破孩觉很委屈，自己一大早被“宠物”拉起来，然后昏昏欲睡的时候，发现那些所谓的“大叔们”，每个都对自己有敌意，甚至还欺负自己一个小人儿没有办法之下，小小的反击一下而已。

    “乖，这次委屈你了，以后他们也不敢如此的放肆……”帝皇温柔的嗓音，缓缓地在孩童的脑袋上响了起来，而手也摸摸他的头。

    小屁孩舒适地闭上眼睛，“亲爱地，这次是威严的场合，两位狼爹爹不可以过来，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果我自己一个人的话，我肯定会放狼爹爹咬他们。”就算是不可以真刀实弹，不过吓唬他们还是有办法的。

    “好。”男人温和地回答，而下面的戴尔听到这样子的对话之后，无语问苍天，到底谁才是谁的宠物？！现在他可是彻底看清楚了。

    “桃花，你不是很厉害吗？为何刚才却躲在一边看戏？”小屁孩可是看到了某个男人的白眼，如果这口气可以咽下去的话，那么他就不是凯尔。

    戴尔找了一个位置坐了下来，“这戏是需要慢慢看，我可是让着你呢，你看看，从今天开始，帝皇宝贝可将会在他们的心中生了根，很快就生根发芽。”

    “是仇恨的种子吧？”小屁孩直接把矛头指向自己的“宠物”，“说！这次你是不是故意的？！”明明知道自己喜欢睡懒觉，现在竟然还这样子……

    凯撒摸摸炸毛的“宠物”，“你身体太胖了，需要早起……不然我怕你走路都困难……”一句话，却让戴尔大声地嘲笑了起来，气得小胖猪瞬间炸毛……

    
 


妖魅霸皇 卷二 第96章 桃花怨气
章节字数：1173 更新时间：11-09-26 20:13
    戴尔笑得更加大声，“胖猪猪，不要每天都睡了吃，吃了睡……到时候真的怕你那两只小脚支撑不了你的身体重量……”幸灾乐祸，火上加油大概就是形容他这个样子。

    “放心，这不需要你担心，我的双腿自然可以支撑我上身的重量。”小屁孩咬牙切齿地讲道，他就不懂，自己不就是胖了那么一点，看看这些人是什么眼光，竟然个个都瞧不起自己……

    “我没有担心，只是某人抱你的时候，要花费很大的力气而已。”戴尔一脸同情地向着帝皇讲道，而他怀里的孩子，如果不是被抱着的话，恐怕已经下来单挑了。

    凯尔把目光转向自己的宠物，像是琉璃石的漆黑眼眸，楚楚可怜地看着他，“亲爱的，你是真的嫌弃我胖？”这个问题，他已经问了不知道多少次了。

    “不介意，你不要胡思乱想。”凯撒好笑地看着某个耍宝的狼孩，看到他这个样子，刚才受的气，应该被她抛到九霄云外去了。

    小屁孩转动了一下眼珠子，“那你就眼睁睁地看着他欺负我？”眨眨眼睛，再眨眨眼睛，即使被誉为小胖猪，但那眼睛的诱/惑力，还是一点变化都没有。

    坐在一边的戴尔，见他恶人先告状，顿时不满地嚷嚷道，“小球儿，你可不要随便冤枉我，我明明就是称赞你有福气，你怎么可以压人？”甚至还拿老大来压自己。

    “压你又怎么了？你也不想想，我还是一个四岁的娃儿，你却毫不犹豫的欺负我，还好意思说我欺负你？你的脸皮科恩真厚。”凯尔一点愧疚的意思都没有，看到某朵桃花缩成一团，心里面不知道有多高兴。

    帝皇看了一眼戴尔，“那让他去处理文件好不好？”小心翼翼地对着凯尔讲道，刚才小小的利用了一下“宠物”，现在他的要求，肯定是要满足。

    “死人脸，你怎么可以如此的无耻？”戴尔毫不掩饰自己眼睛的鄙夷情绪，其实他和小胖猪都不算什么，现在他看到了更加无耻的人，那就是死人脸，而且还是兰斯帝国的皇帝。

    帝皇扯动着自己的嘴角，“我怎么无耻了？本来凯尔是让你围绕着皇宫跑十圈……我好心让你看文件，你还说我无耻？看来，我还是采取之前的办法好了……”

    “什么？跑十圈？！”戴尔尖叫道，这样子跑下来，他身为帝国宰相的面子，肯定会化为灰烬。好吧，虽然他现在也没有什么面子，但那一层皮还是要保留下来的。死人脸真的是太狡猾了，一举三得，除掉了心腹大患之一，讨好了小胖猪，惩罚了自己……

    “你是要保存你良好的形象呢？还是要看文件呢？”帝皇面无表情地询问道，而那双眼睛里，则是闪现着愉悦的神情。

    戴尔蹲在角落里画圈圈诅咒某人，那样子看得凯尔他们两个满脸黑线，这还是……兰斯帝国的帝国的一人之下，万人之上的宰相大人吗？！真是丢人……

    “画完圈圈之后，记得把剩下的文件看完。”帝皇凉飕飕地吩咐道，然后抱着怀里的孩子，离开了御书房，剩下某朵充满怨气的桃花。

    
 


妖魅霸皇 卷二 第97章 又被耍了……
章节字数：1302 更新时间：11-09-27 12:06
    凯撒在心里面无奈地叹了一口气，拉拉小屁孩的小手，后者理也不理会自己，直接扭过身子，把头转向龙床的里面。

    “凯尔，秋后算账可不是男子汉的行为。”像是蔚蓝的眼睛里，闪现着连他自己都没有发现的笑意。

    小屁孩瞬间就转头，“我不是男子汉，我现在还没有发育，你不要次次都拿这句话来搪塞我？”乌溜溜的眼睛，亮晶晶地看着得意的“宠物”。

    “难道你不是男的？”视线扫视了一下某人的下面，后者胖嘟嘟的手，马上就挡住了自己的“小/鸡/鸡”，一脸警惕的样子。

    凯尔用另外一只手，拿过薄被，盖在上面，才戏谑地回答，“我是不是男的，你不是都检查过了？需要再一次看看吗？”心里面却不停地腹诽着，这“宠物”，怎么喜欢用眼神轻蔑得自己，他这不是没长大吗。

    “……”凯撒无语问苍天，刚才不知道是谁保护自己的“贞操”，现在竟然如此大义凌然的样子，“好哦，我倒要看看，你是不是变异了？”说完后，修/长的手，就要去拉薄被，还有脱某屁孩的小裤裤……

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅他们挡在自己宝贝儿子的面前，也不知道他是受了什么委屈，回来的时候，满眼都是黯然，不过肯定和着“两只脚”有很大的关系。

    男子冷冷地看了一眼小沈沈和小浅浅，“凯尔，你耍赖，他们的厉害程度，你自己清楚地知道，现在竟然用他们来威胁我？”双手抱拳，对两只龇牙咧嘴的狼一点感觉都没有。

    “难道你就不是？”凯尔躲在小小狼爹爹的后面，虽然他“庞大”的身体，对变小的两只狼来讲，根本就挡不住他的一只手，“仗着自己人高马大，整天都欺负我，甚至连通知都没有，就把我带到了朝廷上……”

    小屁孩自认为不是一个小气的人，他可以为“宠物”扫清障碍也是很高兴，不过前提是自己睡眠充足，知道一些内幕的情况下。

    男人一挥手，就把小浅浅他们移到了另外一边，而后者在自己宝贝儿子的眼神下，虽然很憋屈，但也只是咆哮着没有动作。

    “等你睡足了，你还会如此火大妈？”凯撒笑着询问道，而后者摇摇头，“你知道内幕了，还会爆发吗？”他就是要出其不意。攻其无备，最后才可以获得胜利。

    “所以哦，一切都有我在你的背后，不需要怕……”轻轻地抱着小屁孩，男人温柔地解释着，而在他怀里的孩子，哪里听到他说什么，此时脑袋一片浆糊，只有好听的迷魂声音……

    小深深和小浅浅两只狼看得内流满面，为何他们的宝贝儿子，每次面对“两只脚”的时候，都会变得傻乎乎的，最后连自己是什么都忘记了……这样子的话，他们更加要看紧两只脚，儿子不要被欺负了去。

    “你也不要睡那么多，不然身体真的会越来越胖……”一个胖子，直接粉碎了某小屁孩的神游，他凶狠地瞪着迷惑自己的“宠物”。

    “就算我变成一只猪，你也必须抱我……”凯尔口不择言地反驳道，“呸呸呸……我才不是猪，你才是猪，你全家都是猪……你……你竟然又故意陷害我？！”伸手控诉着，不过帝皇则是直接捏了一下他肉嘟嘟的脸蛋。

    “看……猪肉都出来了……”凉飕飕地火上加油……

    PS：明天发树枝，娃儿们记得留给梦梦，抱抱大家……

    
 


妖魅霸皇 卷二 第98章 小太监
章节字数：1281 更新时间：11-09-27 20:04
    “深爹爹，我们要不要可以出去玩呢？我的身体都快要长霉了。”小屁孩百无聊赖地看着空荡荡的寝宫，“宠物”抽出半个月的时间来陪自己，已经是莫大的殊荣，上次“猪肉”事件以自己咬了某人一口落幕。帝皇宝贝的名号不胫而走，现在不管是皇宫里面，还是皇宫外面，都对“帝皇宝贝”充满了好奇。

    小深深银色的眼眸，看了好一会儿宝贝儿子之后，缓缓地点头表示同意。它的伴侣小浅浅跟着“两只脚”走了，表面上是保护，实际是监视他的行动。

    凯尔“咚……”的一声跳了下来，“小公子……”守候在两边的人，脸上露出为难的神情，皇上可是交待他们好好的看着小公子。

    “怎么？”小胖孩挑挑自己的眉毛，“难道我连出去的权利都没有？”乌黑的眼眸，犀利地看着这两个宫女。

    “奴婢不敢……”两人刹那间就低头跪了下来，好久都没有听到回答，等她们抬起头的时候，发现小公子的身影已经不见了。

    小屁孩踢着路边的小石子，嘴巴喃喃自语，“哼哼……想困住我，不要说门，连窗都没有……”乾帝宫外面很多守卫呢？！而且他可不认为可以随便糊弄他们，到处都是人，最后的办法只有爬墙……当然，这爬全靠深爹爹……

    小深深直接站在凯尔的肩膀上，而后者的眼睛，看着郁郁葱葱的树木，实在是不知道往哪儿走……“你是哪个宫的小太监？”突然间，尖锐的声音出现在他的耳朵里，紧接着就看到一个胖胖的太监，眯着眼睛望着自己。

    小屁孩眼珠子转动了一下，“这位公公，奴才是刚进宫的，很多事情都不知道……”让深爹爹藏到自己的怀里去，不要吓坏人家。

    “刚进宫？怎么穿的那么好？”查理的眼睛里闪过一道精光，这孩子自己还真的没见过，而且他的衣料，可不是普通“太监”可以穿得起的，不过倒也没有什么稀奇，难道是哪个大臣的公子？！

    凯尔眨眨眼睛，“奴才也不知道呢？好像是让奴才去服侍什么人……”歪着脑袋，好一会儿，才皱着眉毛讲道，“对，就是皇上身边的宝贝公子……”

    查理恍然大悟，怪不得穿的还可以，但也仅限于可以，“既然还没去的话，那么你就跟着咱家去皇后娘娘那里……”皇宫里死一两个太监也没什么大事，正好可以让人冒充进去。

    小屁孩故意缩缩自己的脖子，“不是要去皇上那吗？”心里面转动了几个心思，有好玩的事情了？！除了金鱼眼，他还没有见过其他的妃子，这次去看看“宠物”的结发妻子是怎么样的。

    “哪里有那么多废话？跟着咱家来……”查理声音里透露着不悦的情绪，现在不是时候，不然肯定要好好的教训一下这个不知道天高地厚的“小太监”。

    凯尔低着头，表现出一副诚实的样子，“是……”吐吐自己的舌头，一个小小的太监，也敢在他的面前叫嚣，不过看其他宫人，这个人的权利应该还算不错。

    “可以见皇后，可是你三生修来的福气……”絮絮叨叨，说了很多话，差点让小屁孩睡着，不过等他不耐烦的时候，终于到了目的地，嘴角微微地翘起，瞬间回神，像是准备战斗的公鸡，精神抖擞地走了进去……

    PS：明天发树枝，娃儿们记得给梦梦，明天是小屁孩VS皇后……

    
 


妖魅霸皇 卷二 第99章 笑里藏刀
章节字数：1210 更新时间：11-09-28 12:01
    小屁孩低着自己的头，眼珠子咕噜咕噜地转着，不知道可以装多久……

    莱斯利坐在高高的位置上，温和地扫视了下面，浑身都散发着柔和的气息……

    “见到皇后还不下跪？！”皇后还没有发话，她身边的宫女，对着突兀的胖小孩呵斥道。

    凯尔抬起自己的眼睛，抿着嘴唇没有讲话，而查理此时冷汗直流，“放肆！之前是怎么教你的，难道这些都不懂了吗？”狐假虎威地跟着宫女的话怒斥着。

    “罗宾公公说了，除了我家的主子，还有皇上，任何人都可以不跪。”稚嫩的嗓音，在这安静的大殿内，显得格外的清晰。

    莱斯利观察下面的孩子，他的身上，没有一点身为奴才的自觉，看他的衣着，绝对不是普通人家的孩子，更加令她觉得诧异的是孩子的眼眸竟然是黑色的。心里面闪过一丝疑惑，不过很快就被掩饰过去了。

    “算了，小孩子家家，不知道规矩也在所难免。”温柔的女声，比那个所谓的杨贵妃好听很多，不过小屁孩对这个高高在上的端庄皇后，一点好感都没有，不管如何，她都是抢“宠物”中的一员。

    查理想要伸手把这个不知道天高地厚的臭小子拉下来，可惜还没有碰到的时候，就已经被他跑开了，甚至一脸警惕地看着他们。

    “我要回去，你们都欺负我……”凯尔扁扁嘴，大有哭起来的趋向，看得众人满脸黑线。

    莱斯利微微地皱着眉毛，“放心，我们很快就放你回去。”笑容满面地安慰道，心里面却转动了很多心思，毕竟在皇宫待了很久的人，从来都不会小看一个人，哪怕只是一个小孩子。

    小屁孩看到这个阵仗，知道这女人根本就是糊弄自己，而且这女人比其他人更加的深沉，笑里藏刀形容的就是这样子的人。现在他可以确定高高在上的皇后生气了，不过为了维持她的宽容，面上一丝一毫都没有表现出来，唯有一闪而过的蔑视，没有逃过他的眼睛。

    凯尔天真地眨眨自己的眼睛，“真的会放我回家？戴尔叔叔可说要看到小公子，以后还住在皇宫里……”把那朵桃花扯进来，这群人想要动自己，那么必须掂量一下背后的实力。

    皇后扯着自己的嘴角，脸上已经泛着不自然，“是吗？原来是戴尔宰相的小公子……”怪不得行为如此的嚣张，别的宫妃也许会怕他，但是自己……

    “大婶，认识叔叔？”像是琉璃石似的黑色眼眸，此时却充满了好奇的情绪，甚至不用其他人说，爬到了椅子上，不停地捶着自己的双腿。

    不仅是宫女，就连莱斯利的脸色都变了，“你这个臭小子，既然敢如此称呼皇后？！”查理一看情况不对，得到皇后的批准之后，一脸阴狠地走了过去。

    “难道不对吗？难道她不是大婶？是大娘？那意思还不是一样？”仿佛没有看到其他人的脸色似的，小屁孩歪着脑袋不解地询问道。

    查理一巴掌就向坐在椅子上的胖小孩挥过去，其他宫女，甚至连皇后在内都是一脸愤恨的神情……

    PS：今天发树枝，梦梦求树枝，下一章正式交锋，谁胜谁负呢？！或者是……

    
 


妖魅霸皇 卷二 第100章 上串下跳好精彩
章节字数：1279 更新时间：11-09-29 10:36
    “啊……”查理惨叫一声，他那只手已经是鲜血淋淋地挂在众人的眼中……

    小屁孩无辜地眨眨自己的眼睛，“不好意思，我家小深深一向都不喜欢生人靠近我……”特别强调了生人两个字，好像对于这样子的情景一点都不在意似的。

    莱斯利的脸色超级难看，“就算你是戴尔的侄子，也不可能那么算了……竟然在本宫面前如此放肆？！”紫色的眼眸，闪现着锐利的神情。

    “我这是自卫而已，难道我要眼睁睁地看着他来打我不反抗？”只有白痴才会那样子做，而且分明就是这个女人授意的，现在竟然还在这里假惺惺。

    查理的手泊泊地流血，他跪在下面，“皇后，你要为奴才做主！！”深深地磕头，那双眼睛则是阴冷地看着悠闲地坐在椅子上的胖小孩。

    “放心，既然在本宫这里出了事，一定会为你做主！”皇后威严地讲道，不过他们的对话在凯尔的耳朵里，就像是搔痒痒一样。

    小屁孩晃动着两只脚，胖嘟嘟的手，抚/摸自家深爹爹的头，“有你在，我不需要的担心。”这句话充满了温馨，充满了信任，和刚才的语气截然不同。

    “你这个孩子，难道到现在都不知道悔改吗？”莱斯利纵使心里面很气，不过面上还是一副和蔼的样子，看得凯尔想吐。

    凯尔歪着自家的脑袋，看看进来的侍卫，还有上面的皇后，“大婶，我可什么都没有做，现在你竟然堂而皇之地冤枉我？”就算是皇后又如何，也要讲道理的。

    “我本来走得好好的，却被他拐带过来了，要是他没看到我，你说会如何呢？”停顿了一会儿，才继续凉飕飕地讲道，“我连皇上都不需要跪，这奴才竟然敢教训我？”语气很轻柔，但说出来的话却足以气死人。

    皇后身边的宫女厌恶地看着坐在椅子上的小胖猪，“你以为自家是谁？敢在皇后的面前如此放肆？！你们还站着干什么？！还不快把这个孩子拿下！！”

    侍卫听到宫女那么说，立刻就想要去抓凯尔，奈何小孩子看上去很胖，身子却很灵活，而他身边那小小的狼也没有什么动静，甚至还“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”地仿佛在助威。

    “哇哇哇……”莱斯利没有想到这“战火”，竟然延伸到自家的身上，小屁孩眼珠子一转，一杯水，全部到倒在了女人的身上。

    “大婶，真的不好意思，谁叫你让侍卫抓我呢？”天真无暇地眨眨自家的眼睛，刹那间又跑开了，而侍卫全部人都向前冲去……

    皇后即使被宫女护住了，不过等她坐起来的时候，头上的金钗，脸上，都挂着水迹，看上去非常的狼狈，哪里有皇后的样子……“给本宫抓住他，狠狠地教训……！”还是第一次没有维持风度。

    小屁孩发现自家动不了，“你想要干什么？偷偷告诉你，你敢打我的话，那么你会死无葬身之地哦。”看到女人走过来，他一点紧张的情绪都没有。

    “拉丝，给我狠狠地打……”莱斯利的眼睛非常的恐怖，而被称为拉丝的宫女，拿起手，一巴掌打了过去。

    “啪！！……”的一声，巴掌打在肉上的声音响彻了整个寝宫，所有人都目瞪口呆，连呼吸都不敢……

    PS：求树枝，下一章继续精彩……O(∩_∩)O哈哈~，这“啪”的一声之后……

    
 


妖魅霸皇 卷二 第101章 皇后好凶猛
章节字数：3201 更新时间：11-09-29 17:05
    “都说了会死无葬身之地哦……大婶，这可不是我的错哦……我站在这里没走动，只是她自己失手而已。”小屁孩眨眨眼睛，继续眨眨眼睛，一脸同情地讲道，这脸上的五指山，到底用了多大的力气才会有。

    “皇后饶命！！”拉丝脸色惨白地跪在地上，她怎么都想不通，自己明明是打那个孩子的，怎么会一转身就打到了自己主子的脸蛋上。

    皇后浑身都散发着可怕的气息，“起来吧，本宫不怪罪你。”柔和地讲道，连眼睛里都充满了笑意，只是说出来的话，令跪着的人更加的颤抖。

    拉丝颤抖着嘴唇，也没有求饶，充满恨意地看了一眼无辜的小屁孩，身子向柱子上撞去，“砰……”的一声，头破血流。

    “皇后娘娘，求您饶了奴婢的家人……”脸上都是鲜红的血，瞳孔渐渐地涣散，最后两手一摊，断气了，看得凯尔目瞪口呆，她只是想要教训一下她而已，没有想到却付出了最惨痛的代价。

    莱斯利对着其他人吩咐道，“你们去通知戴尔宰相，让他到这里领人。”说完后，就在一群宫女的簇拥下走了，剩下凯尔和一些看守他的侍卫。

    “侍卫大哥，这和我没有多大的关系，那位姐姐是自己撞柱子的……”咬着自己胖嘟嘟的手指，小屁孩一脸无辜地反驳道。他只是自我保护而已，稍微地改变了某宫女的精神控制力，让她打到皇后的脸上，本来以为会有暴风雨，可是这皇后……

    侍卫面无表情地看守着这个小胖孩，现在禁锢着他的是魔法师，由此可见，刚才宫女会失手打到了皇后，应该和这个孩子没有多大的关系。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深安慰自己的宝贝儿子，虎视眈眈地看着人类。如果一旦他们有所行动的话，那么它是不会介意撕碎了他们。

    “深爹爹，那女人好恐怖……”凯尔见其他人都不敢和自己说话，干脆小屁屁一坐，直接坐到了地上，低着头和自己的深爹爹交流。

    小深深伸出舌头，轻轻地舔了一下小屁孩的手，“儿子，不需要担心，我一定会保护你的。”这些两只脚，它还不放在眼里，而且所谓的禁锢……哼……！要不是宝贝儿子不许自出手的话，那些两只脚早就消失了。

    好一会儿，稚嫩的嗓音才缓缓地在小深深的灵海里响了起来，“我知道深爹爹会保护我，不过毕竟你不可以随便暴漏自己的身份，而且这个女人是最难对付的。”把所有的一切都展现在眼睛里，这样子的女人不难对付，但是这个女人，明明充满了怒火，而她的眼睛里却还是充满了笑意。

    一个女人到底有怎么样的心机，才可以被如此对待之后，还会言笑晏晏地对着你，怪不得可以坐上皇后的位置，绝对不简单。

    “……”小深深不理解，它只是知道那个女人对自己的儿子非常的不利，它要保护好儿子，至于难对付，它一点都不觉得那两只脚难对付，自己一只爪子都可以撕碎了她。

    “我是一个小小鸟……我要飞得有多高……”无聊的小屁孩，唱起歌儿。他伸出手碰碰困住自己的结界，透明的，还有一股力量。

    看守他的侍卫，每个人的脸上，都挂满了黑线，他们没有想到这个胖小孩还如此的悠哉。服侍皇后的人都知道，皇后很温柔，很端庄，也很宽容，不过这些都是表象而已，

    “你倒是有闲情逸致，捣蛋到这里来了？”戴尔幸灾乐祸的声音，缓缓地在这安静的地方响了起来。死人脸只是少看一会儿而已，就出现了这样子的事情，甚至得罪了“凶猛”的皇后。刚开始听到自己侄子的时候，他觉得莫名其妙，他的侄子貌似还在府邸里呢……

    小屁孩看到熟人，乌溜溜的眼睛里，闪现着委屈的神情，“他们连一杯水都不给我喝……”说的是事实，舔舔自己的嘴唇，好干燥。

    “倒水……放人……”戴尔可不敢拿这位活祖宗怎么样，不然死人脸肯定没没完。

    其他守卫没有执行，“怎么？难道连本大人的话都没有效果？或者是这皇后的宫殿……”桃花眼睛微微地眯着，散发着冷意。

    “放开他……”柔和的女声淡淡地响起来，而凯尔发现禁锢自己的结界没有了，于是屁颠颠地跑到戴尔的身边。

    他们两人是不对盘，不过仅限于内部，现在需要一致对外，这个皇后很难对付……

    “让皇后见笑了……”戴尔现在拿不准这个皇后想要怎么样，而且也不清楚发生了什么事情，看皇后的脸上，貌似还有淡淡的手指印……眼神望着凯尔，询问怎么回事，后者很无辜地耸耸肩，表示这可不是自己的杰作。

    莱斯利坐在最上面，眼睛里充满了笑意，“是见笑了，本宫不知道宰相大人的侄子，竟然和大人一样的顽皮呢……”说的戴尔的脸上一阵尴尬。

    众所周知，戴尔在朝廷的地位仅限于皇帝，同时让其他人熟悉他的则是他喜欢捉弄宫人，而且吃了瘪没有地方申诉，只能是默默地吞下这苦果。

    “大婶，这你就错了，我可没有顽皮呢。”小屁孩反驳道，桃花是很可恶，但不要把自己和他扯在一起，“明明就是我想要去见皇上，是你的人带我到这里来的……”如果不是自己搬出桃花的话，还不知道他们有什么阴谋。

    皇后仿佛是第一次看到凯尔似的，“这还不是本宫的皇子，想要一个玩伴，故而查理那奴才会去找一个相似的太监，倒是没有想到遇到了戴尔宰相的人。”

    “是吗？可是之前他可不是那么说的哦。”小屁孩天真无暇地眨眨眼睛，那胖太监明明就是一种哄骗的语气，“说带我吃糕点……”

    戴尔听到这句话之后，嘴角抽搐，这胖小猪，现在已经那么胖了，竟然还想着吃甜点……更加令人觉得无语的是，一块糕点就可以把他拐了过来。

    “我现在都没有吃到，而你们不仅要我跪，还想要打我……”越说越委屈，眼睛里聚满了泪水，好像随时都有可能流下来。

    皇后身边的宫女，马上就跪了下来，对着戴尔磕，泪眼汪汪地解释着，“宰相大人，这孩子在说谎，他一来的时候，就泼了皇后一身水……”重新复述了一次，最后讲道，“皇后娘娘宽容，并没有计较这些，可是现在……”后面的话没有说下去，但只有有一点思考能力的人，都可以明白这是什么意思。

    戴尔相信某宫女的话，不过凯尔这小胖猪说的一些话也是事实……“切！我说谎，这位大姐姐，你睁着眼睛说瞎话的本事真强，我为何要无缘故得罪皇后？！天下人都知道，这兰斯帝国的后宫，可是皇后娘娘最大呢……”特别强调了几个词，听到其他人的耳朵里，却有另外一层意思。

    “你们真不害躁，一大群人欺负我一个四岁的娃娃，说出去都不知道有多丢脸。”凯尔的眼睛，直视着皇后，明褒暗贬地讽刺某个皇后没大度，欺负他一个孩子。

    莱斯利脸上完美的面具，差点破功，“这件事情，本宫不计较，拉伊，还不退下去……”

    “多谢皇后娘娘……”戴尔正绞尽脑汁怎么脱身，倒是没有想到这么简单就放过他们了。

    “不过有一件事情相求……”莱斯利一脸为难地看着坐在下面的年轻男子，紫色的眼眸里，充满了无限的柔情。

    戴尔脸上充满了笑意，只是心里面却警惕了起来，他就知道事情没有那么简单可以解决，“皇后请说，如果微臣可以做到的，肯定尽力而为。”

    皇后娘娘端起水，缓缓地喝了一口之后，才讲道，“本宫很喜欢你的这个侄子，想要把他留在身边，陪伴我的皇儿，相信这不是一件困难的事情吧？”还没有等戴尔说话，某个女人已经当掉了他所有的退路。

    靠！这女人太猛了？！如果留在这里，不要说肉了，他肯定连皮都没有！凯尔心里面腹诽着，脸上是顽劣不堪的样子，他的“宠物”是不会允许自己落入到这个“凶猛”女人的手上。

    “这……皇后娘娘，此事微臣做不了主……”戴尔一脸为难地讲道，心里面却骂了小胖猪不知道多少次。一旦不小心的话，就会落入这女人的陷阱。

    “哦？”莱斯利挑挑自己的眉毛，“刚才大人可是说尽力而为，本宫只是要一个人而已，难道连这个权利都没有？！还是说，大人计较刚才的事情？！”

    PS：月底了，梦梦求树枝……要怎么应对呢？凯尔要被卖了吗？

    
 


妖魅霸皇 卷二 第102章 超级大胖猪出现
章节字数：1270 更新时间：11-09-29 20:01
    小屁孩还没有等戴尔回答的时候，就脆生生地阻止了，“大婶，你没听清楚吗？还是说你的耳朵有问题？”见后者脸色不好的看自己，她继续讲道，“就算是他也不可以帮我做主。”

    戴尔连忙补充道，“皇后娘娘，他都被宠坏了，如有冒犯的地方，请见谅……”怎么听着语气都不像是道歉的。

    皇后脸上还是维持了之前的笑容，“本宫不会介意他的行为，不过去到其他地方的话，恐怕就没有那么好运了，这孩子的性格，真的是难得本宫的心。如何？戴尔宰相身为他的叔叔，不会拒绝本宫吧？”说到最后的时候，已经是凉飕飕的语气。

    小屁孩掏了一下自己的耳朵，他发现这个皇后装聋卖傻的本事，恐怕没有几个人可以比得上她。果然是深闺怨妇，这功力可不是一般人可以比拟的。

    “皇后娘娘，他是皇上要的人，如果您真的想要，去找皇上吧。”死人脸，你自己宠物惹的麻烦，自己解决。这皇后不仅会做人，甚至连娘家的实力，目前都不可能动她。

    莱斯利的脸上出现了一丝惊讶，“哦？皇上要的人？”心里面却转动了很多心思，这小胖猪万万不可能轻易放走的。

    “我早就说了，我是服侍小公子的，可是你偏偏不信，这怨得了谁。”小屁孩看到这个女人还在这里纠缠，于是撇撇嘴再次地解释了一次，不过那双漆黑的眼珠子，倒不是那么说，那是赤果果的挑衅。

    皇后看了一眼小胖孩，“你真的不喜欢这里吗？”直接把那些问题都忽略过去了，而且把那个所谓的“小公子”都抛到大脑后面去。

    凯尔死命地摇摇头，“不好意思，我这人不喜欢规矩，希望皇后娘娘找一个你更喜欢的人，在下无福消受……”某个孩子想要骂人，小鬼难缠，这女人也超级难缠，而且还不可以用武力直接解决的那种。

    “母后……母后……”比小屁孩还胖，还高大的超级小猪出现了……看得小屁孩瞪圆自己的眼睛。

    莱斯利看了一眼自己的孩子，“皇儿……”紫色的眼眸里出现了温情，招招手让他上去。

    “母后……”超级大胖“咚咚咚……”地跑到皇后的面前，而他的眼睛，则是好奇地看着坐在椅子上的小胖孩。

    凯尔用掩饰示意戴尔，你看看……这才是胖……什么叫做胖猪……他真的是体验到了，不过为什么身子那么灵活，难道他的下身可以支撑上身吗？！

    戴尔的桃花眼闪现着无辜的神情，平时他也看不到内宫的皇子……不过心里面确实是抹了一把冷汗，这皇上和皇后的基因都那么好，为何会生出一只只小猪呢……

    “母后，我要他……”这孩子胖的连眼睛都看不见了，脸型实在是看不出像谁，除了眼眸闪现着的紫蓝色。

    “……”这老的，小的，看起来是连成一气了，怪不得看到自己的时候，这宫里人都没有什么反应，敢情有一个更巨大的猪生活在这里。

    “为何？”小屁孩天真地眨眨眼睛，“我可不认识你，凭什么你说要就要？”自己不是物品，任由他们说了算。

    “因为你也很胖……是一只猪……”兰德・奥尼尔闪现着兴奋，他终于找到一个和他差不多的小子了……

    PS：求树枝，大胖猪出现……小胖猪如何应对……

    
 


妖魅霸皇 卷二 第103章 小胖VS大胖
章节字数：1233 更新时间：11-09-30 12:10
    “嘎嘎……”小屁孩磨牙，而听到此话的戴尔，嘴角微微地翘起，一副要笑而不敢笑的神情。如果他现在破功的话，他不仅会得罪大胖猪，甚至连小胖猪也会报复自己。

    “说我是猪，我看你才是猪，而且是一只超级大胖猪……！”嘴巴上从来都不吃亏的凯尔，怎么会允许这只大猪诋毁自己。

    兰德眼睛里闪过一丝怒意，不过很快就消失不见，反而是眨眨那压根就看不到的眼睛，“原来你也有这样子的遭遇，那我们肯定可以成为好朋友……”一边说，一边挣脱皇后的手，直接到凯尔的身边，握着他的手解释。

    凯尔想要挣开他的束缚，奈何这是胖猪的力气不是一般的大，“放手！”这小色猪，那么小就吃自己的豆腐，也许其他人没有发现，但他……他……

    “那你答应做本殿的伴读，就放了你！”兰德笑眯/眯地回答，而他的身子也不着痕迹地挡住了戴尔好奇的目光。

    小屁孩抬起自己的眼睛，漆黑的眼眸，犀利地看着眼前的孩童，“你不放手是吧？”用武力来解决，好……很好……他不会介意的。

    “……”兰德被这样子的眼神吓得放松了，而后者刹那间就抽出自己的手，藏在了后面。

    莱斯利也感觉到一股奇怪的气氛，“戴尔宰相，你看看，我的皇儿也很喜欢他，不如就给他做伴读吧！”眼睛温柔地看着两个“互动”的孩子，“看看他们的感情多好。”

    小屁孩在后面揉揉自己的手，肯定是红肿了，“皇后娘娘，就算是戴尔，也没有能力命令做我不喜欢的事情！”稚嫩的嗓音，清晰地在他们的耳朵里响了起来。

    “你充其量只是戴恩的儿子而已，现在竟然敢在母后他们的面前叫嚣？！”兰德・奥尼尔微微懊恼地呵斥道，刚才他竟然会怕一个下人。

    戴尔脸色不是很好看，“皇子殿下，那也就是说，微臣也只是你们的奴才而已？”声音里并没有什么特别的语气，不过却让人感觉到寒冷。

    “戴尔宰相见笑了，你是本殿父皇的得力助手，怎么可以和他相比呢？”知道说错话的兰德，顿时谦和地道歉。

    小屁孩撇撇嘴，这大胖猪刚才果然是故意的，就是不知道他和皇后到底怎么串通，现在唯一可以让他脱身的就是“宠物”，想不到竟然还有桃花搞不掂的事情。

    他可是比我重要多了……戴尔在心里面回答，不过面上还是那副笑容，“皇子殿下，他是皇上喜欢的人，微臣无能为力。”这不知道第几个皇子，也不是一盏省油的灯。

    “父皇？”兰德不易觉察地挑挑眉毛，“如果本殿没记错的话，父皇对孩子可以非常讨厌的？又怎么会？……”似笑非笑地看着戴尔，不过眼睛太小的缘故，根本就看不出他本来的表情。

    “真没用，一只大胖猪的都对付不了……”凯尔鄙夷地看着戴尔，而后者则是幸灾乐祸地看着某人，让他自己给自己擦屁股。

    皇后看了一眼儿子，再看看悠哉悠哉的戴尔他们，于是甜蜜地笑道，“竟然如此，那么这孩子就留下来吧！”一句话让凯尔的额头上布满了黑线。

    PS：树枝清零，大家手里有树枝的给梦梦吧，抱抱大家……

    
 


妖魅霸皇 卷二 第104章 “宠物”救驾
章节字数：1372 更新时间：11-09-30 20:08
    “靠！你们这里还有没有人权了？！”凯尔跳到地上，高高地抬起自己的头，一脸怒意地看着坐在上面的皇后。

    戴尔觉得很有趣，某只小猪炸毛了……全身的毛都竖起来了……自己坐等看戏……

    “人权？真是好笑……”兰德眯着自己的眼睛，“我们让你留下来，是看得起你，你不要不知好歹……”他是皇子，只有五岁，说这些话只是会让人觉得小孩子我无理取闹而已，不会怪罪到母后的身上。

    小屁孩冷冷地笑道，“那真是多谢抬爱了，不过本人不喜欢，不要以为皇子就了不起……！”连帝皇都是自己的“宠物”，何况是一个皇子。

    “是没有什么了不起，连父皇都不知道我们这些皇子的存在。”兰德・奥尼尔的声音里，有一丝的黯然，但很快就高傲地讲道，“就算是如此，身份也比你高很多。”

    凯尔无话可说，他不知道自己的亲生父母是谁，但是他不介意，现在他有狼爹爹他们，“仗着自己的身份欺负我这一个小小的老百姓，这就是你们皇室的身份？”

    其他人都没有出声，愣愣地看着铿锵有力的孩子站在中间，乌溜溜的眼眸，仿佛是藐视他们这些低等生物似的。

    “扑哧……”一声，皇后莱斯利首先笑了出来，“你这孩子，本宫从来都没有看不起平民百姓，如果没有他们的话，那么皇朝也不会如此的安宁。”话是那么说，不过她的眼睛却不是那么回事。

    “你看看你的样子，像是小老百姓吗？也许在兰斯帝国，只有你一个孩子敢如此的顶撞我们，诋毁我们……你进宫了，可以享受以前没有的生活。”见他没有出声，皇后继续讲道。

    小屁孩眨眨眼睛，继续眨眨眼睛，心里面却腹诽，这女人果然是有皇后的资本，此话显示了她的宽容，又变低了他这个没有素质的孩子，外加拐带。

    “我不乐意……”此时像是小孩子一样地反驳，稚嫩的嗓音，充满了坚定不移的拒绝，浑身都散发着冷冷的气息。

    “别不知好歹？”兰德高傲地讲道，“本殿那是看得起你，何必和自己过不去呢？”观察一下戴尔宰相，发现他竟然没有什么动静，这倒是有点奇怪。

    小屁孩觉得脖子都累了，也不知道吃什么长大的，不仅身体胖，甚至连身高都比他高了那么多，“我就是不知好歹，你可以把我怎么样？”这是赤果果的挑衅……不仅关系到皇后的尊严，甚至还挑战了整个皇室。

    “是吗？”自己有一万种方法可以处死这个小胖猪，不过他改变注意了，那么有趣的玩物，一下子死了，岂不是得不偿失？！

    “扑通……”小屁孩被大力地推了一下，刹那间就坐到了地上，后者瞪圆自己的眼睛，“你……你……”小深深全部的毛都竖起来了。

    “哇哇哇！……哇哇哇！……凯撒……凯撒……哇哇哇！……他们都欺负我！！”仿佛是算好时间似的，刚才还趾高气扬的孩子，此时和平常的孩子没什么两样，坐在地上大哭了起来。

    “放肆！皇上的名字岂是你可以呼叫的！！”皇后的脸色都变了，充满威严地大声呵斥道。

    “你才放肆！！”低沉且充满寒意的嗓音，在所有人的耳朵里响了起来，帝皇的身影出现在他们的面前，只是见他缓缓都走到那个孩子的面前，小心翼翼地抱了起来。

    PS：小屁孩在宠物的怀里扭动着小屁屁，“谢谢大家支持本小孩……”眨眨眼睛，一脸笑意地看着大家。

    梦梦明天开V，希望大家继续支持小胖球……皇上VS皇后……

    
 第105章 谁才是老大。
　　皇后莱斯利的眼睛里闪过一丝诧异，她瞬间就调整了自己脸上的表情，“皇上！”除了小屁孩被抱着之外，其他人都跪了下来，安静的宫殿里只是听到细微的呼吸声。
　　凯撒冷冷地看跪着的女人一眼，缓缓地坐到了皇后的位置上，“都起来吧！”平淡无波，好像刚才的呵斥声不是他似的，只是蓝色的眼眸里，却是冰冷无情。
　　“谢皇上！”“父皇……”大胖猪的声音都颤抖，眼睛渴望地看着高高在上的男人，双手紧紧地握住拳头，却很快就放松了。
　　戴尔乖乖地站在一边，这终极老大都来了，要他这个过过场的人有什么用……戏更加精彩，就是不知道死人脸会如何对付这个狡诈的皇后。
　　皇后站起来，紫色的眼眸，看了一眼皇上怀里的孩子，“皇上好久都没有驾临帝后宫了。”有点哀怨的语气，不过却给人一种柔和的感觉。
　　“皇后，朕一直都以为你是端庄贤惠的人，没有想到会发生今天这样子的情况。”帝皇的一句话，刹那间让皇后的脸色变得惨白。
　　“父皇……是儿臣喜欢他，和母后没有太大的关系。”大胖猪插嘴，坚定地跪在地上，哪里有刚才无理取闹的样子。
　　凯撒这才看了一眼一开始就用“奇怪”目光看着自己的大胖猪，眼睛里倒是闪过了惊讶，他还没有想到这皇宫里竟然还有比小屁孩更胖的人，甚至还是自己的儿子。
　　“身为皇子，不知道所谓的王法，这次念是初犯，闭门思过十天！”大胖猪咬着自己的嘴唇，想要说什么，不过却被皇后的眼神阻止了。
　　皇后看了一眼冷酷无情的帝皇，眼睛里的黯然，全然地褪去了，“皇上，这孩子臣妾和皇儿都看着喜欢，难道不可以给皇儿找一个伴读吗？”心里面的恨意，只能是深深地埋藏在心底。她现在不清楚那个孩子的来历到底是什么，而且看帝皇的动作，明显就是……
　　戴尔觉得这皇后可真大胆，竟然敢和死人脸要人，不过貌似这皇后还是第一次开口要人，不知道他会如何拒绝，而且皇后背后的势力，目前动不得。
　　凯撒微微地皱眉，以莱斯利的聪明程度，怎么没有看出自己对怀里孩子的宠爱，“皇后，他是我的人，难道你也要？”
　　“是哪位娘娘的皇子，可以得到皇上的宠爱？”皇后手指颤抖了一下，瞬间就恢复原来的样子。只有他自己心里面清楚，帝皇是绝对不会轻易放人的。
　　小屁孩撇撇嘴，这皇后真的好凶猛，其他人看到自己的“宠物”，好像是老鼠见到了猫似的，现在看看这皇后，不仅和皇上对峙，而且还牵扯到自己的身上。
　　“我就是我，不是哪位娘娘的孩子，这样子皇后满意了吧？”眨眨自己的眼睛，一脸天真无邪地看着下面的几个人，“我和他之间的事情，不是你们这些外星人可以懂的。”没有撕破脸皮，但这母子两人肯定对自己充满了恨意，一个抢走了她的丈夫，一个是抢走了他的父皇。
　　莱斯利不懂“外星人”是什么人，但绝对不是好话，“皇儿在皇宫里孤独，好不容易找到一个知心的朋友，难道皇上连这一点都不肯成全皇儿吗？”重新跪了下来，低着自己的头，让人看不见她脸上的表情。
　　“扑哧……”一声，小胖孩觉得这个笑话很好笑，他们今天还是一次见面而已，就可以说得上“知心”？更不要说自己一来就受到他们的“重视”。
　　“凯尔笑什么？”帝皇知道自己的“宠物”肯定是要玩玩，不然怎么会一个人“偷溜”出来，甚至还招惹上这后宫里最不能招惹的女人。
　　“我就是奇怪，明明才刚刚见面，这皇后娘娘和皇子殿下就拉着我不放手了？”漆黑的眼睛，定定地看了一眼下面的一大一小，还有一朵桃花，“这所谓的一见钟情，恐怕也没有那么迅速吧，而且刚才皇后还让人抓我呢？！”
　　好像是玩笑似的语言，却可以让人恨得牙痒痒，“是吗？皇后……”眼睛温柔地看着自己怀里的孩子，不过语气却是向着下面的人。
　　“肯定没错，那个胖子公公，甚至还诱惑我……不知道想要带我来干什么，幸好我聪明，不然的话……”肥嘟嘟的手，直接拉着某人的衣袖，楚楚可怜的控诉道。
　　“……”戴尔发现这小胖猪有颠倒是非的能力，如果他不想来的话，那么就算是所有人想要抓他，以他狼爹爹的实力，那都是不可能的事情。
　　“他不是小公子的伴读吗？”兰德知道此时不适合母后开口，他还是第一次知道这个人会让母后生气，甚至母后还被整了。
　　“小公子的伴读？！”似笑非笑地看了“宠物”一眼，帝皇才幽幽地询问道，“他可是朕的宝贝。”一句话，像是重弹一样地震晕了皇后几个人。
　　皇后心里面微微地懊恼，她应该早就想到，如此嚣张的孩子，如果后面没有人的话，那么绝对不会敢顶撞自己，“这孩子可是说小公子的伴读，因此臣妾才会……”
　　“我自己不可以陪自己吗？就算是小公子的伴读，皇后娘娘也不可以强人所难吧？”小屁孩抢着宠物的话得意洋洋地询问道。
　　其他人听到这句话之后，都明白，皇后和皇子彻底地被耍了……就算是无知的宫女，都知道帝皇宝贝的重要性。
　　“既是皇上的宝贝，臣妾自不会夺人所爱。”皇后温柔地认错，好像刚才咄咄逼人的女人不是她似的。
　　凯撒点点头，“你们对他做的事情，朕不予追究，不过希望不要再有下一次！”很轻的语气，但却充满了无限的压力。
　　“是……，皇后和兰德跪在地上，恭送他们的天出去……等所有人都消失后，皇后整个人都垮了下来，脸色苍白。
　　“母后……”兰德急忙地扶住自己的母亲，在他的心中，母后一直都是高高在上的，从来都没有如此失态的时候。
　　“没事，你不要去招惹那个孩子。”皇后宠溺地看着自己的儿子，“母后知道你妒忌，但你父皇是第一次对一个孩子产生兴趣，他是看在母后背后的势力，才不敢动母后的。”不然自己在后宫的生活，不会如此的平静。
　　后宫的争宠戏码，对这些女人来讲，已经是司空见惯的事情，她也习惯了高高在上，习惯了征服那些蠢蠢欲动且不安分的宫妃。
　　兰德・奥尼尔咬着嘴唇点点头，“儿臣知道。”从小时候开始，他就知道如何保护自己，如何不暴露自己真正的性格。
　　小屁孩悠哉悠哉地让“宠物”抱着他，“桃花……你去跑十圈吧！”咬牙切齿，明明他就可以解决的事情，却让“宠物”过来，不过却给他攒足了面子，果然还是“宠物”最贴心。
　　戴尔歪着自己的脑袋，一脸鄙夷地回答，“凭什么？”好歹他拖延了时间，不然这小胖猪肯定会脱层皮。
　　“就凭你看戏的作为……”小屁孩得意洋洋地讲道，“怎么样？去吧，不然我让狼爹爹招呼你……”漆黑的眼眸，闪现着无限的笑意。
　　戴尔脸上一阵青，一阵白，最后青白交错，“不带你这样子威胁我的？好歹这是你自己闯的祸，我又不是你的奶娘，为何要给你擦屁股，而且我也擦了一半你的小屁屁。”
　　凯尔满脸黑线，一半小屁屁……“你不是宰相吗？我被人威胁，被人欺负，这都是你的工作……去跑吧……去吧……”
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅在一边帮儿子助威，它一直都跟在“两只脚”的身边，顺便监视他的行为，可是没有想到，才那么一点时间，它的宝贝儿子就被欺负了。
　　戴尔好哀怨，这龇牙咧嘴的魔兽……竟然欺负他一个小小的人类，“小胖猪，你不要太过分！！”不管如何，他的这一层皮还是要的。
　　“我不过分，亲爱的……”眼睛直接望着自己的“宠物”，让他帮自己做主……
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”一个小小的火球，烧了某人后面的衣服……一大截白嫩的，圆圆的屁股，显露在他们的面前。
　　“……”那些宫人忍得好辛苦，他们是想要笑，但所有人都知道戴尔宰相的“小心眼”。
　　“小胖猪，我和你没完……”双手捂住后面的春光无限，那双蓝紫的眼眸，此时又气，又怒，又充满了羞涩……从来都是他整人的，现在却……
　　“没完，我两从来都没有完的……”高高地抬起自己的头，眼睛斜视了挡不住的春光，“啧啧……既然你不愿意跑，那么就用最简单的办法……这白嫩的……”
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅甚至还邀功，而凯尔摸摸它的脑袋以示赞扬。
　　戴尔“凶狠”地看了一眼小屁孩，“你们谁敢说出去，哼哼……”威胁所有人，其他人都硬生生地打了一个寒颤，然后逃似的离开了这个令他悲情的地方。
　　“现在你的事情解决了，是不是应该算算我们的账了？”帝皇冰冷地询问道，浑身都散发着冷冽的气息，压的跟在后面的宫人气血翻涌。
　　小屁孩装疯卖傻，“啥？！什么账？！我目前没钱，哪里有账可以算？！”后悔教了他那么多现代的词汇，现在却拿起石头，砸自己的脚……


第106章 账不是这样子算的
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深那双银色的眼眸，恶狠狠地瞪着“两只脚”，要是他敢对自己的宝贝儿子如何的话，那么绝对不会轻饶两只脚。
　　凯撒满脸黑线，他都还没有怎么样呢，这两只狼就已经嚎叫了起来，“叫他们闭嘴，回到寝宫的时候，我们再算账……”
　　小屁孩无限委屈，这狼爹爹也是为了维护自己，怎么过错全部都到自己的身上了，“这皇宫很大呢，如果我自己一个人的话，肯定会迷路……”一路上叽叽喳喳地说个不停，只是没有一个声音回应他。
　　凯尔沮丧了，他说的口干舌燥，这“宠物”一句话都不说，舔舔嘴唇，找了一个舒服的姿势，大白天的直接和周公约会去了。他和皇后那母子两人浪费了很多口水，大脑需要休息，最令他兴奋的宠物也没有理自己，倒不如休息好再奋斗。
　　帝皇怀里抱着一个球，到乾帝宫有一段路程，等他回到寝宫的时候，某胖猪睡得那个香甜，甚至连口水都流了一地。
　　“皇上……”罗宾站在一边小心翼翼提醒道，这都抱着胖球多久了，还在看……左看右看，上看下看，他实在是看不出这小胖猪有什么特别的地方，刚才还惹了一件超级大麻烦。
　　一般皇上和后宫都没有牵扯太大的关系，那些女人也知道他们的皇上可以做到平衡，不过这些并不会牵扯到皇子的斗争，可是现在……
　　男人看了一眼罗宾，把人放到龙床上，修长的手，捏住他的鼻子，蓝色的眼眸，温柔地看着香甜的小胖孩。
　　“唔……唔……”凯尔觉得呼吸困难，整张脸渐渐涨红，肥嘟嘟的手，死命地掰开压着自己的恶魔……
　　“呵呵……”低沉且充满磁性的嗓音，从梦中传来，某个孩子不甘不愿地睁开自己，有一瞬间的茫然，随后变得清晰无比。
　　“啪啪啪……”连续打了几下某个男人的手背，凯尔没有起床气，但绝对讨厌被人这样子打扰，“你不需要忙活了？有空陪着我？”好吧，其实他是怨念了，“宠物”这几天一直都忙碌，甚至连人影都看不到。假如不是自己的浅爹爹跟在他的身边，那么他会以为“宠物”和女人幽会。
　　看着红肿的手背，帝皇哭笑不得，现在这“宠物”的脾气，真是越来越大了，连自己都不放在眼里，“说说，为何要去招惹皇后？”
　　小屁孩微微地皱着眉毛，像是琉璃石的黑色眼眸，死死地瞪着自己的宠物，“你凭什么说我是去招惹她？而不是她来招惹我？”他觉得很委屈，明明是那个胖子公公带自己到皇后那去的，现在这“宠物”还责怪自己。
　　“是……是……是她招惹你，不过你身上有什么值得她喜欢的吗？”故意扫视某人胖嘟嘟的小身子，“倒是你的这个身子，和她的儿子很相似……”越想越是点点头。
　　凯尔觉得自己的头顶上有一只只乌鸦飞过，“他也是你的儿子，让他听到了，不知道会有多伤心。”想到还有比自己更胖的猪，他的心里面就特别的愉快，而且还有一种惺惺相惜的感觉。
　　帝皇似笑非笑地看了一眼这个拽拽的小屁孩，伸出手就捏了他肉嘟嘟的脸蛋，“这皇子间的争夺，可会因为你而拉开序幕。”对自己有多少儿子，他是真的不清楚，而且也没有想太子的事情。
　　小屁孩摸摸自己的脸蛋，很不客气地翻翻白眼，“是你这个做父皇的不称职，不要把所有的过错都赖到我的身边，我不是姓赖。”
　　“那你姓胖……”肉嘟嘟的小球，对他来讲，一点都不重，只是……这样子不利于生长，绝对要禁止。
　　“你干什么？”小屁孩看某人的大手有伸向自己小屁屁的趋势，于是护住后面，直接向龙床里面滚动了一下。
　　帝皇恢复成面无表情，“你说要干什么？之前你自己做了什么事情？”这臭屁孩，竟然把所有的过错都推得一干二净，敢情去招惹那个女人，还是自己忽略他的原因？！
　　凯尔天真地眨了一下自己的眼睛，“我哪里有做什么，不就是去了皇后的宫殿吗？”讨好的笑笑，“你不会如此的小气吧？”不过是他后宫里面比较厉害的女人而已，身为帝皇的他，难道害怕……
　　凯撒一把捞过小屁孩，让他整个身体都晃荡在空中，“你还不知道错？”就算是要出去，也不可以一个人，他竟然……
　　“我有什么错？！”可怜他的小裤裤，竟然被脱下来了，而小鸡鸡也暴露在空中，更加令他觉得凉飕飕的是后面的小屁屁。
　　“啪……”帝皇打了某人的小屁屁，在这安静的寝宫里，显得格外的清晰，而小屁孩则是闹了一个大脸红。
　　“不许打！”为何还要让自己的脑袋看着小鸡鸡随着小屁屁而摇动，感觉好……这是一个帝皇应该做的吗？！竟然做出如此猥琐的事情，“不许弹……”声音里带着哭腔，他的小鸟……并没有像是他的身体那样子长大，反而才是一点点。
　　“你知道错了没？”凯撒知道“狼孩”有一定的免疫力，他必须找一个可以令小胖猪“害羞”的办法恶整他。
　　小屁孩眼泪的都出来了，“我知道错了……”好羞辱，臭宠物……死宠物……只不过是看了一眼他的皇后和皇子而已，用得着这样子惩罚我吗？！
　　凯撒冷着脸把小屁孩的裤子穿上，轻轻地抱着他，“不要你抱……不要你抱……”眼泪哗啦啦地流下来，听起来格外的可怜。
　　帝皇微微地叹了一口气，“凯尔，我知道你寂寞，但有些人在你还没有能力的时候，是不能招惹的。”他是有能力保护怀里的孩子，但明刀易挡，暗箭难防，他不想冒险。
　　“我没有去招惹她，是她来招惹我的。”凯尔嘴巴倔强地讲道，“后来一些事情，是自我保护，是她们想要教训我。”
　　凯撒摇摇头，这小胖猪，根本就不知道自己错在哪里，“你一个人出去，即使有你的深爹爹，也不可能保护得了你。”皇宫并不是光明正大的地方，每个人的心都已经扭曲了。
　　“很多事情，你都不懂，那些女人斗的是这里……”指指某人的小脑袋瓜子，“你以为这些小把戏在她们的面前可以战胜？”那些阴谋都是悄无声息，却可以致人于死地。
　　小破孩摸摸自己的鸡皮疙瘩，“没有那么恐怖吧？”他是见识到了皇后的凶猛，难道后宫的女人是欲求不满的缘故？！
　　“你一直和你的两位狼爹爹生活在魔兽森林中，当然不会知道那些人的恐怖。”也不是帝皇故意夸大其词，只是有些阴谋，并不是凯尔那么小的孩子可以应付的。
　　凯尔撇撇嘴，“如果真有那么恐怖的话，你就不会制造那么多小人儿了……”一句话说的凯撒哑然，反驳的话都说不出来。
　　“皇上……”罗宾很不想打扰这温馨的一幕，不过等待御书房里的大臣，肯定会发飙……他们可以容忍帝皇有宝贝，可是却不能放下国家大事。
　　四道不善的目光，马上就向罗宾射去，“人妖，我知道你心里面有缺陷，不过打扰别人相处可是要遭受天打雷劈的。”
　　“要制造雷的话，让雷系魔法师好了……”罗宾小声地嘀咕着，这小胖猪，每次看到自己的时候，都是冷嘲热讽，幸好他几乎都跟在皇上的身边，不会受到他的荼毒。
　　帝皇对于属下的嘀嘀咕咕，并没有表现反感，“你以后要出去也可以，但必须带人出去。”他是绝对不会允许这样子的情况再次发生。
　　“一大堆累赘……”凯尔不满地讲道，然而眼珠子转动了一下，“如果你让木头陪我，我就同意。”回到宫中之后，竟然还没有看到木头。
　　凯撒的眼睛里闪过一丝不悦，刹那间就消失了，“好……”躲在一旁的暗牧，硬生生地打了一个寒颤，明明以为这小屁孩忘记自己了，怎么时隔一段时间之后，竟然又……
　　罗宾有点奇怪，为何皇上会把暗卫的首领交给这个什么都不懂的孩子，“皇上，小公子……”情不得已的暗牧，只能是无奈的现身，一副视死如归的表情。
　　“木头，我抢了你的妻子，还是打了你……用得着一副英勇就义的神情吗？”凯尔便秘了，难道到自己的身边，这根木头如此的不情愿。
　　暗牧嘴角抽搐，“属下不敢……”可怜他的耳朵，精神力肯定会再次上升……
　　“你不敢，我看你敢的事情可多了，比如……”絮絮叨叨，听得在场的其他人眉毛紧皱，一副想要钻进地下的神情。
　　“啪……”凯撒毁坏了一张椅子之后，脸色寒冰地出去了……


第107章 宠物需要哄
　　“他这又是怎么了？”凯尔迷茫地询问道，之前的账，自己不是打小屁屁外加弹小鸡鸡解决了吗？为何现在“宠物”又生气了。
　　暗牧嘴角抽搐，小屁孩平时很聪明，怎么到了关键的时候，反而一片迷糊，纵然有点不敢相信，但如果没有猜错的话，自己的主子，竟然吃醋了……一想到铁血帝皇竟然吃自己的醋，他风中凌乱了。
　　“小公子，你忽略主子，故而主子生气了。”身为暗卫首领，还是向着自己的主子，至于小屁孩的精神荼毒，他忍了。
　　凯尔天真地眨眨眼睛，看着一脸严肃的木头，“你说笑的吧？”鸡皮疙瘩不停地冒出来，不管自己怎么想，都没有忽视“宠物”，反而是他为了工作而不理自己，现在还恶人先告状了？！
　　暗牧挺直自己的胸膛，“没说笑，主子吃我的醋。”有点不可思议，但却是不争的事实，他不是自恋，而是小公子没有这方面的意识。
　　“扑哧……”一声，凯尔抿着啃唇笑了起来，“木头，我承认你很帅气，但和他比起来，一个是天上，一个是地下。”这木头没有一方面可以比得上帝皇，怎么可能会吃木头的醋？！“他会吃你的醋，倒不如告诉我你的脑子生病了……”
　　暗牧承认小公子说的是事实，可是没有必要如此的打击自己，“可以令他吃醋的就是你……”他都不知道自己哪里引得小屁孩兴趣，他改还不行吗？！
　　“我？……”指指自己的鼻子，乌溜溜的眼眸，看了一眼深爹爹，后者摇摇狼头，深切表示自己不理解他们的意思。“两只脚”真小心眼，儿子对其他人类关注那么一下下，他就负气走了，还说是人类的“王”呢？一点气度都没有，它小深深表示深切的鄙视。
　　身穿黑色衣衫的暗牧，认真地点点头，“对，你对我关注太多了，而忽视了主子。”意思就是你快点忘记我吧，我不会介意的……
　　“我对你关注很多吗？”小屁孩毫无自觉性地询问道，然后倒带回忆，貌似是有那么一回事，每次“宠物”生气的时候，木头都在这里。
　　“属下很荣幸可以获得小公子的青睐，不过希望小公子可以把心思放到主子的身上。”对于小胖猪过多的关注，他敬谢不敏，不然最后惨的还是自己，也许会成为主子的“敌人”。
　　胖嘟嘟的手，“啪……”的一声，拍了一下自己的额头，然后恍然大悟地讲道，“原来是凯撒误会了，放心，他可是独一无二的宠物。”以前自己也解释过，但某个帝皇貌似没有安全感，只是……身为一个只有四岁的娃儿，他应该怎么做呢？！
　　暗牧很想晕死过去，幸好这里面没有其他人，不然被宫人听到这惊天动地的话，不知道会不会觉得自己疯了，竟然有如此大胆的孩子。
　　“小公子，你去哪里？”见小屁孩跳下床，木头瞬间就挡在他的面前。之前这位小祖宗出去了一会儿，就可以招惹上后宫最高的皇后。
　　凯尔微微地眯着眼睛，“怎么？你敢挡住我的路？”此时他的心中只有宠物，对于逗弄这面无表情的木头，实在是没有多大的兴趣。
　　青年男子这一刻发现，小公子的气质完全变了，他好像是看到了自己的主人，等他一晃神的时候，某个小屁孩已经越过他出去了。
　　外面的宫人不知道里面发生了什么事情，看到小公子出来，于是互相对视一眼，默默无闻地跟在小屁孩的后面，不敢多嘴。
　　凯尔可不管后面的人，他现在只是想要和宠物表达自己的决心而已，“皇上在哪里？”出来之后，才发现自己连路都不认识。
　　“小公子，奴才带路……”小路子机灵地回答，不要看这小公子肉嘟嘟的，但权力可是比罗宾公公都大，甚至还是他们的皇上抱着回来的。
　　小孩子点点头，“嗯，带路吧。”抿着嘴唇没有讲话，一群人浩浩荡荡地向御书房走去。中间看到了很多人，不过凯尔一点都不在意，反正以后要在宫中生活，趁现在认识自己也是不错的，省得以后麻烦。
　　“这如此大阵仗的人是谁？”妃子甲好奇地询问道，她倒是知道二皇子有如此臃肿的身躯，这个孩子明显就不是皇后的孩子。
　　妃子乙看了一眼周围，发现除了奴才外，并没有其他人之后，才小声地讲道，“那个小路子公公，我曾经在皇上的寝宫看到过，这么说，那个是皇上的宝贝。”当初他们听到这个消息的时候，简直是晴天霹雳，很多人都想要看看传说中的宝贝是怎么样的，但没有一个人敢碰触帝皇的逆鳞。
　　妃子甲眼睛瞪得老大，“这……这……好胖……”仿佛是说了什么了不得的话似的，瞬间就闭上自己的嘴巴。他们都怀疑那个孩子的来历，但帝皇都承认了，如果他们想要保住脑袋的话，那么必须咬紧牙关，装作一副什么都不知道的样子。
　　两个妃子互相对视一眼，偷偷地想帝皇的宝贝，也不知道他究竟有什么魅力，竟然可以让帝皇付出那么多的心思。
　　“皇上，艾米帝国派使者到来……以示两国交好……”外交部大臣颤颤巍巍地讲道，天知道，在半年以前，他们的皇上才去兰斯帝国。
　　凯撒幽幽地看了下面跪着的人一眼，“哦？”只是一个单音，却让下面的人感受到了冰天雪地的寒冷，丝毫不知道哪个人得罪了他们的帝皇。
　　外交部大臣冷汗都流了下来，“艾米帝国书信上明言，庆祝皇上找到宝贝。”那么短的时间，连艾米帝国都知道这件事情，可见帝皇宝贝的影响力。
　　“这些事情需要朕特别吩咐你吗？”帝皇冷冷地看了一眼跪在下面的人，“你们有那么多心思，倒不如查查贪官，还有……”后面的话没有说下去，但却足以威慑下面的大臣。
　　“臣等遵旨！”大臣们战战兢兢地回答，他们心里面不停地诅咒，倒是谁惹了他们的皇上？！之前有消息传来，太傅大人就是在老虎须上拨毛，才会导致告老怀乡的后果。
　　戴尔站在一边腹诽着，肯定是小胖猪做了什么得罪死人脸的事情，他自己不找那只猪算账，现在却到处都散发着冷气，这真是害人不浅。
　　“皇上，小公子在外面求见……”罗宾觉得自己很苦，外面一个黑脸，里面一块寒冰，两人的脸色都不是很好看。
　　“不见！”帝皇一说出这句话的时候，就后悔了，他怎么会让“宠物”影响自己的心情。刚开始的时候，明明只是想要养一只娱乐的“狼孩”而已，可是现在却倒转过来。
　　其他大臣面面相觑，他们中的很多人，都没有见过帝皇宝贝，而且看现在这情景，貌似闹了那么一点别扭。
　　“碰……！”的一声，门直接被大力地打开了，而胖嘟嘟的身影，刹那间出现在所有大臣的面前，凯尔无视那些审视放到目光，漆黑的眼睛，定定地看着上面的男人。
　　“大胆……竟然敢闯进……”一个官员怒视地讲道，可是他的话还没有说完，就口吐白沫地晕倒在地上，吓得大臣一阵哆嗦，那目光明明是……
　　“我最讨厌有些人唧唧歪歪……”稚嫩的嗓音，在这安静的时刻显得格外的清晰，反而是戴尔看到了罪魁祸首，打算偷溜。笑话，难道在这里被殃及池鱼吗？！那些大臣虽然很奇怪，不过看到宰相和王爷都跑了，他们也没有必要特在这里……于是在宠物和帝皇“深情”对视的时候，都悄悄地离开了令他们窒息的空间。
　　“亲爱的，不要生气了……”最后还是凯尔先认输，他觉得眼睛好累，眨眨疲倦的眼眸，小屁孩屁股屁颠地跑到帝皇的面前，然后爬上他的怀抱。
　　凯撒脸皮不停地抽动着，就算是这个小屁孩做出如此不合时宜的事情，他还是没有办法责怪他，“啵……”的一声，脸被大力地吻了一下。
　　“我知道，现在的我没有能力令你产生安全感，但相信我，等我长大……”凯尔认真地看着自己的宠物，指着三根手指宣布道，“除了狼爹爹外，你是最重要的！”
　　听到小屁孩珍贵的誓言，帝皇哭笑不得，他刚才是抽风了，才会计较这些，本来这孩子什么都不懂，自己没有必要要求在他的心中最重要。
　　“你想要我产生安全感，有一个办法……”帝皇心思转了一圈，看到后者毫不犹豫地点头之后，他凉飕飕地要求道，“你给我减肥！……”瞬间震愣某个小胖猪。


第108章 虐待主人的“宠物”
　　帝皇看到呆愣的孩子，捏捏他肉肉的脸蛋，这皮肤真好，滑溜溜的，捏上去很顺手……
　　“啪……”的一声，得意洋洋的人，被大力地打了一下，小屁孩脸色不善地看着自己的“宠物”，“怎么没见你去捏那个大胖猪？”他脸上的肉才多，自己只是小巫见大巫而已。
　　“他是谁？”男人也不介意被小孩子这样子对待，只是听到大胖猪的时候，像是蔚蓝一样的眼眸里，闪现着迷惑不解的神情。
　　凯尔抬起自己的头，认真地观察了一下宠物，发现真的没有任何线索之后，才挫败地讲道，“凯撒，人家好歹是你的儿子，你竟然不知道……”这大胖猪那么胖，该不会是被自己的父皇忽视，暴饮暴食造成的结果吧？！
　　“什么时候，你那么关心他了？”帝皇酸溜溜地讲道，他当然记得那个比自己“宠物”还胖的臭小子，只是为何“狼孩”也那么熟悉他？！
　　“怎么你说话阴阳怪气的？”小屁孩微微地皱着自己的眉毛，继续不着痕迹地转移话题。
　　帝皇低着头，一动不动地看着自己怀里的孩子，自己怎么就被他吃得死死的，“减肥……”明明自己看到他的时候，也没有那么胖，浑身都透露着机灵，怎么现在却……
　　“……”凯尔张大自己的啃巴，什么话都说不出来，其实他只是比一般人胖了那么一点，也没有影响任何人，为何连自己的“宠物”都如此……实在是太让他失望了。
　　小屁孩丝毫不知道，他所谓的胖一点，可不是一点，他身上的赘肉很多，更加重要的，他还有继续发胖的趋势，与其如此，倒不如现在减肥……
　　“刚才你可是答应了。”帝皇眼睛里闪现着狡猾的笑意，现在小屁孩也很不错，但他可不想看到第二只大胖猪，那会让他的鸡皮疙瘩都冒起来了。他有点不懂，为何皇后的儿子那么胖……
　　凯尔炸毛，“我哪里有答应？你是左眼睛看到了？还是右眼睛看到了？”减肥是痛苦的，他不想减肥，这样子可以吃，有人服侍，睡到自然醒的生活多好。以前他一沉睡就是几千年，还要防止那些不法之徒对自己不利。
　　“我两只眼睛都看到了，你是默认了。”男人面无表情地讲道，“以后只能是吃素食，肉类的食品，一律杜绝。”
　　小屁孩瞪着自己的眼睛，“我前几年都没怎么吃肉，你竟然那么忍心？”何其残忍，以前他都是吃灵果和水果，或者有能力的时候，才会烧烤……
　　“为了你的身心健康，我只好痛下心肠。”帝皇正义凌然地反驳凯尔的问题，和他在一起的时候，这“狼孩”几乎没有吃过素菜。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅见自己的宝贝儿子不高兴，于是龇牙咧啃地对着“两只脚”，尽管他是奉命“保护”两只脚，但是心思还是在儿子身上。
　　“浅爹爹，还是你最好……”小屁孩内流满面，伸出小手摸摸自家浅爹爹的毛……
　　凯撒头痛地捂住额头，这随便都有狼嚎，不知道的人还以为……“凯尔，让你的两位狼爹爹，不要整天都嚎叫好吗？”这里是皇宫，并不是魔兽森林，和其他地方是完全不一样的。
　　小屁孩显然也是想到了什么，“他们的声音本来就是这样子的，难道你让他们不要说话？”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果我们闭嘴的话，岂不是成了哑巴。”最后沟通失败，帝皇继续纵容小屁孩的某些行为，以及两匹狼偶尔发抽的嚎叫……
　　“你先回去吧，我还有事情需要处理……”看着桌面上的周折，帝皇的脸色不是很好看，本来想要抓苦力，奈何现在都逃跑了……理由当然是怀里孩子的捣乱。
　　小屁孩摇摇头，“我不打扰你，我自己在这里玩。”竟然把御书房当成是玩的地方，不知道被那些大臣知道后，会不会气得晕死过去。
　　戴尔很高兴，多亏小屁孩的到来，才会让他有机会逃脱，“你在这里干什么？”罗宾见这个人鬼鬼祟祟的，语气不是很好地询问道。
　　“我就在这里，你管不着……”想要看看里面发生什么事，这八卦之心，任何人都有的吧。
　　“这里是御书房范围，假如你不是宰相的话，早就被乱刀砍死了……”罗宾看到周围的侍卫好像是习以为然似的，一点行动都没有。
　　戴尔见什么都看不到，只是狠狠地瞪了一眼破坏自己的好事的人，“我知道你心里面不平衡，被小屁孩说成是人妖……”后来自己还特地去问了人妖的意思，事情出乎他的意料之外，嘲笑了某人好几天。
　　“你……”罗宾脸色变得超级难看，这小胖猪有他们的主子宠着，自己没有任何的办法，但是眼前的这个男人……“皇上，宰相大人在这里……”
　　青年男子一愣，似乎没有想到这罗宾那么阴险，竟然暴露自己的行踪，“让他进来……”传出面无表情的嗓音，而后者心不甘情不愿地进去。
　　“皇上……”讨好地谄媚道，“我刚才恰好路过而已，并没有打扰的意忍……”可怜他好不容易溜回来想要看看发生什么事情，现在却……
　　凯撒面无表情地看了一眼自己的好友，“呐……剩下的这些你都处理好，凯尔，我们走……”一说完这句话的时候，一大一小在某人哀怨的目光中消失了。
　　“嘎嘎……嘎嘎……”某朵桃花磨牙，对小胖猪的怨念更加深了，现在倒好，就算帝皇回来了，那些成小山的奏折，还是他看……
　　小屁孩看着眼前都是素菜，一点肉都没有，而某个帝皇的面前则是大鱼大肉，他彻底地爆发了，“凯撒，没有你这样子的宠物，竟然虐待主人。”乌溜溜的眼睛，不停地转动着，显然是在想什么鬼主意。这伙食，两位狼爹爹都比自己好很多。
　　“你还是主人呢？”凯撒冷哼一声，“我除了眼前的一个胖小孩之外，什么都没有看到。”说完后，也不管对面的人如何，优雅地开始进食。
　　气鼓鼓的小屁孩，最后楚楚可怜地向自己的“宠物”妥协，“我正是长身体的时候，你不能这么对我？”以前只要有鲜血吸，肚子就没问题，可现在他是不折不扣的人类，除了灵魂上的蠢蠢欲动，其余的什么感觉都没有。
　　“你现在才四岁，控制饮食很重要。”凯撒好像没有看到某个孩子可怜的样子似的，低着吃着饭菜。以前帝皇可是会一口一口地喂他吃食，不过现在却……
　　凯尔见自己的宠物一点同情心都没有，不由得气结，“我还是你的宝贝呢？现在看来，我是你的草还差不多。”狠狠地咬着嘴巴里的素菜，没有想到时隔几个月之后，他再次尝到了这些味道。
　　“你的样子，怎么看也不是一根草，况且小草的生命力是非常顽强的，而你……”凯撒挑挑眉，在后者不满的目光下，才缓缓地讲道，“连吃素菜的毅力都没有。”很明显就是嘲笑某人连小草的那种坚定品质也丢失了。
　　小屁孩内伤了，“宠物”教授自己语言，但他也说了很多现代的词语，简直是拿起石头，自己砸自己，他怎么就会那么笨呢？！怎么会认为这“宠物”很霸道，很有型呢？！敢情这家伙就是闷骚，甚至被作弄的对象还是可怜的自己。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅见自己的宝贝儿子如此的黯然，于是把自己的肉叼到凯尔的面前，而后者嘴角抽搐，这咬得到处都是口水，甚至还有一点鲜血的肉，实在是不符合他现在的吃食。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深银色的眼眸，严肃地看了自己的伴侣一眼，后者耷拉着一张脑袋，叼起肉在一边默默地吃食了。
　　小屁孩看到这样子的情景，内伤了……这深爹爹也不知道怎么和宠物交流，他们竟然达成了协议，“凯撒，这素菜吃不饱，很容易饿的……所以呢……”清澈的眼眸，灵动地看着对面吃得非常香的男人。此时他有点后悔，为何不让人服侍他们吃饭，不然现在宠物为了面子，也不会阻止自己吃肉。
　　“等你饿的时候，吃水果，反正是不可以吃肉。”帝皇一点妥协的迹象都没有，“你还是快点吃吧，不然菜凉了会拉肚子。”
　　凯尔不是一个会虐待自己的人，而且他的小肚肚此时正“咕噜咕噜”地叫着，好小孩不吃眼前亏，等“宠物”有事的时候，他就去御膳房……就不信，那么大的御膳房，会没有肉……
　　“你也不可以吃肉……”好香……现在有点痛恨自己的鼻子那么灵……而自己只是可以吃白饭，还有这即使很美味，但也不可以引起食欲的素菜。
　　凯撒放下自己的碗筷，此时他已经吃饱了，“为何？我又不需要减肥……”见后者非常的不服气，他放下了一记重弹，“告诉你一个非常不好的消息，我吃什么都不会胖……”那种得意洋洋的样子，让小屁孩差点化身为“狼”，其实他也那么做了，直接扑上去……
　　帝皇浑身僵硬，看着挂在自己身上的小胖猪，而他的嘴巴，此时正咬着帝皇的耳朵……这是凯尔的绝招……虽然有点不厚道，但为了自己的肉肉……小屁孩此时好像看到了眼前成堆的肉肉在向他招手……咽了一下口水……


第109章 可怜的帝皇宝贝
　　“放开你的嘴……”拖住某人的小屁屁，打算曳下来，奈何他一用力，小屁孩的牙齿就咬了一下，弄得男人周身都软了一下。
　　“呜呜……”胖嘟嘟的小手，捏了某个男人手背的一层皮，要挟自己的宠物答应他的要求。为了他香香的肉肉，他现在已经拼了。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅在一边助威，宝贝儿子挂在两只脚的身上，而两只脚竟然不敢动，这真的是难得一见的现象。
　　凯撒连小屁孩细腻的肌肤，都瞧得一清二楚，既然如此的话……在小屁孩的腰上一用力，后者支撑不了，嘴巴一松，嘴唇就被堵住了。
　　“唔……唔……”凯尔张牙舞爪，想要挣脱某人的挟制，但小身板似的身体，根本就挣脱不了，甚至连舌头都伸进来了，顿时瞪圆自己的眼睛。
　　“可恶，不仅夺了他的初吻，现在啥吻都没了……既然如此……”张开嘴，牙关一紧，那条滑溜溜的舌头，已经退出去了，剩下咬牙切齿的小胖猪。
　　凯尔用手不停地擦着自己的嘴巴，“你怎么那么喜欢吃口水？”擦了一下之后，发现没什么，干脆算账比较重要，“难道不觉得脏吗？”
　　“是很脏，我都贴上去了，你就不要嫌弃。”凯撒眼神比较深沉，以前有一个妃子仗着自己的宠爱，想要和他接吻，最后的结果是被他一掌打死了。
　　小屁孩拍拍某个帝皇的肩膀，“算了，一次都夺了，第二次也没关系。”丝毫没有意识到自己的态度有问题，只是觉得不讨厌而已。
　　帝皇的眼睛里，闪现着一丝不易觉察的笑意，“是吗？那我以后是不是可以继续……”他的话刚说完，害怕继续被偷袭的小屁孩，快速地用双手捂住自己的嘴巴。
　　漆黑的眼珠子转了一下，放开自己的嘴，“这样吧，我给你亲一下，你给我吃一餐肉……”可怜的他，为了肉，连嘴巴都可以出卖。
　　“是不是其他人给你吃肉，你都可以这样子做？”帝皇生气了，这“狼孩”根本就不知道接吻代表什么意思，万一和其他人也是如此的话，那他岂不是要气得……
　　凯尔抿着自己的嘴唇，唾弃了帝皇一口，“你以为是谁可以接近我？”很想要骂人，最后只能是憋红着一张脸，跳下他的怀抱，什么都没吃地跑出去了，剩下呆愣的帝皇。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅很生气，龇牙咧嘴地看着两只脚，不过后者很无辜地看着它银色的眼眸，“这个和我无关，我也不知道自己怎么了……”喃喃自语，蓝色的眼眸里，出现了连他自己都不知道的迷茫。
　　小胖猪跑了出来，其他人想要跟上，“给我滚！”稚嫩的嗓音，此时却充满了威严，浑身都散发着冰冷的气息。
　　小路子他们几个人不敢太过接近，只是远远地看着坐在乾帝宫一棵大树下的小孩子，周围都散发着名为生气的气息。
　　“宝贝儿子，你生什么气？”小深深爬上自己宝贝的肩膀，舔了一下他的脸蛋。他们对于帝皇和凯尔的行为，并没有提出任何的意义，这样子代表他们的关系更进一步。
　　小屁孩拿下自己的狼爹爹，放到怀里，撑着自己的下巴，好一会儿，才挫败地讲道，“两只脚为何要限制我的肉肉……”敢情他那么生气，则是为了没肉吃。如果他此时的心思被帝皇知道的话，不知道会不会气得再次海扁他的小屁屁一顿。
　　小深深银色的眼眸，宠溺地看了自己的宝贝儿子一眼，“我去给你找，给你打猎物过来……”两只脚曾经和它交流，人类不可以太胖，不然不利于儿子的成长。本来它是不相信，不过看到很多“两只脚”都很瘦，才默许了他的行为。
　　凯尔摇摇头，“不需要，我不可以事事都依赖爹爹你们，我要自力更生……”天知道，身为血族的亲王，哪里做过这些事情。
　　“宝贝，两只脚怕你宠爱其他的人类，才会对你要求高。”小深深从那双蓝色的眼眸里，看出了宠物对主人的喜欢。
　　凯尔瞪大自己的眼睛，他还是第一次从深爹爹的嘴巴里帮“宠物”说话，该不会收了什么贿赂吧？！随后就把这种思想跑到大脑后面去，大概是没吃饱，才会产生幻觉。
　　“其实除了他的血，其他人都不可以引起我灵魂中的那股欲望，”喃喃自语，漆黑的眼眸里，闪现着一股执着。开始在森林里，他从来都没有接触过“外星人”，遇到两只脚宠物之后，自己的生活在发生了一点点的变化。
　　“既然如此，那你冷落一下两只脚，让他知道不可以爬到主人的头上去。”小深深在一边建议道，它不懂人类复杂的心思。以前在他们的地盘，那些魔兽听到他们一吼，都吓得晕死过去，或者是躲得远远的，怎么宝贝儿子收的两只脚就不一样呢。
　　凯尔点点头，“你说的不错，我是要冷落一下他。”心里面无奈地叹了一口气，前世孤傲的血族亲王，什么时候开始同化了呢？！
　　下定决心的凯尔，摸摸自己扁扁的小肚肚，“深爹爹，我要吃零食……”话刚刚说完，一小颗的灵果出现在他的面前，小屁孩随便擦一下，就吧唧吧唧地吃了起来。
　　这些天，宠物和主人的冷战正式开始，帝皇忙碌于工作，而凯尔则是乖乖地待在乾帝宫，一点祸都没有闯，而每次吃饭的时候，他的面前还是素菜，气得他的脸色越来越黑。
　　“咕噜咕噜……”小屁孩的肚子叫了起来，刹那间睁开自己的眼睛，他知道宠物有很多奏折需要批阅，本来这个时间，他是陪着自己睡觉的，奈何不知道发什么了什么事情，竟然凌晨都被叫出去了。
　　“深爹爹，跟着我去御膳房……”小屁孩像是做贼一样地随便披了一件衣服，看着空荡荡的寝宫，那双眼睛透露出满意的色彩。
　　小深深早就知道宝贝儿子没有那么安分，点点小头，它的伴侣在帝皇一醒的时候，就跟着出去了……为了监视两只脚，它家亲爱的，可是一点怨言都没有。
　　“咔嚓……”想要从窗户出去，一打开窗的时候，暗牧面无表情的脸，出现在小屁孩的面前。
　　“小公子，现在是睡觉时间，请回……”木头嘴角抽搐，果然他的主子有先见之明，这小公子绝对不是一个安分的主，看看吧……
　　凯尔在心里面翻翻白眼，“我看看今晚的月光很圆……”向外面看去，除了一片乌云，什么都没有，顿时脸上是一片尴尬。
　　“小公子……”暗牧无语问苍天，不过随后听到“咕噜咕噜……”的声音，刹那间明白是怎么一回事，“里面有水果和糕点，主子一早就给你准备好了。”
　　小屁孩气呼呼的，“咔……”窗户被他关上了，其实听到准备的糕点和水果之后，他的心里面是有那么一会儿暖和，但一想到为了减肥，他竟然连肉肉都不给吃。
　　“深爹爹，给我瞬移，我要到御膳房去……”这回肯定可以大吃特吃，臭木头，死木头，竟然真的和一根木头没有大的区别，凯撒说什么，他就会执行，自己说什么，他只是会脑抽……
　　小深深点点头，顿时两人消失在寝宫，等他们出现的时候，已经到了乾帝宫的御膳房这里，“嘿嘿……我早就摸清了这里的布置……”不然他怎么会那么乖巧地待在凯撒的身边。
　　“……”到处看，竟然没有看到一丝一毫可以吃的东西，更不要说肉了，“靠！不是这样子吧……这御厨难道把剩下的所有东西都吃完了？！”凯尔炸毛了，这世上哪里有他那么悲催的宝贝……不给吃……时时刻刻都必须在帝皇的身边，还限制自己吃肉肉……
　　此时的小胖猪丝毫不知道，他们乾帝宫的御膳房会那么干净，当然是因为他们皇上的命令，其实也不是没有什么东西，剩下的都是一些精致的药膳，但一闻到这味道，小屁孩已经捂着鼻子走开了。
　　“继续吃零食……”小屁孩拿着一颗灵果，可怜兮兮地补充自己的小肚肚。这些天，他除了和宠物较劲吃饭之外，其余的时间都是用灵果来充饥。
　　凯撒知道小屁孩那股倔强性子，不过还是当做什么都不知道，他需要一次契机，把“狼孩”压得死死的，不然性子太野了，自己都管不了，到时候还不是闹得翻天覆地。
　　“刺客……”凯尔一走出来的时候，他的周围堆满了侍卫，而锋利的剑，全部都指向他……咬着灵果的小屁孩，顿时傻了……
　　侍卫仔细一瞧，这所谓的“刺客……”竟然是衣衫不整的小孩子，甚至还是他们皇上的宝贝，嘴巴里咬着不知道什么东西，胖嘟嘟的上身披了一件单衣。
　　“哈揪……”仿佛是应景似的，小屁孩觉得鼻子有点痒，打了一个喷嚏，顿时闹得人仰马翻……
　　“不是吧……”凯尔用手一摸，这才发现自己好像感冒了……
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深见那么多两只脚围攻自己的宝贝儿子，银色的眼眸闪过寒光，不过却被自己的儿子阻止了。
　　“有点晕……”说完后，小小的身子软了下去，在晕倒的一刻还不停的想，这到底造了什么孽，御膳房竟然有迷药……
　　侍卫们看到帝皇宝贝都晕倒之后，简直炸锅了，而暗牧脸色不是很好看地出现，“还不快去通知皇上……”真是一群白痴……
第110章 忍忍吧……
    小屁孩知道有人看自己，那炽热的视线，让他不得不睁开自己的眼睛，“哼……！”转过自己的身，小屁屁对着某个男人，不想理会自己的“宠物”。他委屈了，他委屈的要死……本来打算好好的去偷点吃的，结果不仅什么都没有，还被侍卫当成是刺客，最后还可悲的晕倒过去了。他诅咒御厨，没事干什么放一些迷药在厨房里面？！
    凯撒很好笑地看着这个和自己闹别扭的孩子，伸出手拉拉他的衣袖，后者还是继续哼哼……一声，假如真的不想理自己的话，就不会表现出这样子的情况。
    “咕噜咕噜……”他的肚子和他的意志力一点都不一样，直接呼叫了起来，再看看光线程度，现在大概是第二天早上了。
    “饿了吗？”男人的声音里充满了笑意，几天冷落了她，肯定会和自己怄气，不过某小屁孩那么快就忍不住去御膳房，真的有点出乎他的意料之外。
    小屁孩刹那间就坐了下来，摸着自己的小肚肚，“肚肚啊，不是主人我虐待你，你要怪，就怪宠物好了……”灵动的漆黑眼眸，恶狠狠地瞪着自己的宠物。
    “扑哧……”一声，一道熟悉的声音在小屁孩的耳朵里响了起来，然后就看到躲在一边的桃花……“昨晚御膳房可是进了一个小偷，甚至还被迷老鼠的药给迷倒了。”凉飕飕地看着小胖猪，这几天他的怨气可是方圆几里都可以感受的一清二楚。
    “哼哼哼……”从鼻子里发出声音，以示自己对某朵桃花的不屑一顾，可惜他的肚子完全违背了他的意思，在他冷哼的时候，同时奏起了二重曲。
    “啪啪啪……”凯撒拍了一下手，刹那间，就看到有宫女拿了香喷喷的粥进来，舔舔自己的嘴唇，一副渴望的样子，但一想到自己还和宠物怄气，整张脸都垮了下来。
    凯撒心里面无奈的叹了一口气，他把别扭的小孩子抱在自己的怀里，“这可是有肉的粥哦，你要是不吃的话，就没有这个机会了……”他想过了，自己退一步，不然类似的事情，肯定会继续发生，幸好这次是迷药，要是毒药的话……下面的事情他不敢想下去，也不希望发生。
    “我吃……你要喂我……”小屁孩为了小肚肚，只有忍气吞声，至于御膳房的迷药，他会好好的研究，哪里有人为了迷倒老鼠，直接放迷药。
    戴尔在一边坐下来，望着他们温馨的一幕，眼睛里闪过一丝深究，但很快就消失不见，“小胖猪，你可真幸福哦……”明明昨晚那么多刺客到来，只要多等一会儿，帝皇就没有必要暴露自己的实力，但现在……以后敌人知道了的话，麻烦肯定会源源不绝地到来。
    “你可知道，我有几天没吃到肉了？”其实也不是非吃不可，只是自己的宠物实在是太过分了，竟然敢限制自己的吃食。
    戴尔翻翻白眼，“怪不得你会那么胖，脑子里除了肉，还有什么？和猪脑子一样……”后面还想要讽刺，不过自己好友那冰冷的眼神，为了他的小命着想，暂时不要先跨越那条线。
    “我是猪脑子，那你是花脑袋？”小屁孩一边吃着帝皇喂着的粥，一边反击，“一朵桃花在这里叽叽喳喳，那么年轻就到了更年期。”乌溜溜的眼睛，一脸同情的看着某个气呼呼的青年男子。
    “……”戴尔委屈地向帝皇看去，为了处理一些事情，他可是一晚都没有休息好，现在还挂着两个黑圆圈，没有想到现在还要遭受睡饱小猪的荼毒。
    “你不乐意的话，直接回去。”帝皇的声音里，没有一点感情波动，一出口就赶人，昨晚的刺客，目标明明就是自己，如果只是探路的话，也不会有如此多人。
    戴尔内伤了，他们十多年的友情，竟然比不上一只小猪。“桃花，你继续这样子的话，很快就会花儿憔悴呢。”凯尔继续火上加油，昨晚他丢的脸可大了，怎么样也要找一个人出出气。自己的宠物他舍不得，至于其他人吗，就像是一根草那么低下。
    “胖死你，吃那么多……”戴尔逞口舌之勇，他才不会为了一点点的小事和小胖猪斗气，那是小孩子才有的行为，他不是小孩子……他是兰斯帝国的宰相，他要保持应有的礼仪。某个男人不停地自我催眠，要看戏的话，当然需要一点点的牺牲。
    凯尔听到他的话，也不予理会，“这是正常生长，你羡慕不来的……”撇撇某个帝皇的好身材，他妒忌了，为何“宠物”吃不胖。
    “你想要长得高大的话，吃食必须均衡，减肥是第一步，不然你会横向成长……”帝皇一眼就看穿了小屁孩的心思。
    戴尔接着男人的话讲道，“就是，你每天都大鱼大肉的，连蔬菜都不吃，当然只有越来越多的肥肉，至于高度嘛？”上上下下地扫视了某个人怀里的孩子一眼，“看看你的小身板就知道了，别人四岁都高你一个头……”
    凯尔吃得很饱，他吃了两碗粥，“真的吗？”对这些，他不是很懂，前世的时候，他也没有凯撒那样子结实的身躯和高度。
    “当然是真的，不然你以为我们会骗你，你吃那么多肉，不就是为了长高和锻炼肌肉吗？”凯撒说到这里的时候，蓝色的眼眸里，全部都是掩饰不住的笑意，“捏捏你的肉肉，全部都是软软的，而且你从魔兽森林出来之后，貌似一点都没有长个子。”
    一听到自己的“宠物”那么说，凯尔跳出帝皇的怀抱，让浅爹爹变回原来的样子，用手比比……整张脸都变成了黑色，他连浅爹爹的高度都没有。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅安慰自己的宝贝儿子，伸出大舌头舔了一下他的脸蛋，后者还没有身手的时候，他的小身子已经落入了熟悉的怀抱。
    “这是……”戴尔第一次看到小浅浅的变身，蓝紫的眼眸里，出现了震惊的神情。传说中的翼狼，竟然是小胖猪的两位爹爹，怪不得，我就觉得奇怪，为何自己会被小小的狼欺负。
    “不许说出去，不然……哼哼……”凯尔也不介意宠物不停地擦自己的脸，“浅爹爹和深爹爹可是养育我的双亲呢。”如果不是他们的话，小屁孩知道自己肯定会被那些所谓的魔兽给吃了。
    戴尔愣愣的点头，“等等……你是他们养大的？”说不吃惊是不可能的，但为何会养成小霸王的样子，看来这两只狼的教育有问题。
    “他们养大的又怎么了？”凯尔不悦的看着桃花，让两位狼爹爹到自己的怀里，“他们可是我最亲的人，不许你诋毁他们！”第一次如此严肃地叙述道。
    青年男子急忙的澄清，“我不是这个意思，只是为何你的亲生父母要把你丢在魔兽森林？”一问出这句话的时候，他就后悔了，自己明显就可以感觉到这里的低气压。
    “不需要生气，我一点都不介意。真的，如果不是他们把我丢弃的话，我就不会遇到两位狼爹爹，更加不会遇到你。”凯尔拍拍某人的手背，轻声的安慰道。
    “之前你就要调查，但现在一切都过去了，不必要执着，他们现在对于我来讲，只是两个陌生人而已。”稚嫩的嗓音，却透露着老成，让在场的两人感觉到心疼。
    戴尔咬牙切齿，“到底是哪个人那么狠心，竟然把你丢在这样子的地方！！”虽然他们两个人的梁子因为帝皇的责任而结下了，不过从内心处讲，他是很喜欢这胖胖的小猪。
    “调查不到……没有人清楚是怎么一回事，而且整个大陆都没有这样子的黑眸，除非是海洋那边的传说大陆。”蓝色的眼眸，出现了冰冷的情绪。
    看到两个人的表情如此的严肃，“安啦……我现在一点都没问题，你们不需要替我生气。”心里面暖暖的，从来都没有人如此的关心自己，担忧自己。
    “传说大陆的话，没有一个人去过。”戴尔觉得气氛太过严肃，“既然本尊都不在意了，我们也没有必要追究，现在不是有你宠着他吗？”他是可以感受到好友不停变化的其中一个人。以前的铁血帝皇，身上的血煞之气，因为这个孩子，渐渐地消失了。
    “……”帝皇浑身的冷意渐渐的散下去，如果被他知道谁是丢弃怀里孩子的人，他发誓，绝对不会放过他们。
    “为了可以报复他们，我们的小凯尔，一定要健康的成长。”戴尔现在又把话题引到某孩子的身体上，心里面却决定了一件事情。
    凯尔向上面翻白眼，“我现在也很健康，是，”后面的话没有说下去，被两双发电的眼睛望着，是人都会害羞的，“你们不要用如此热烈的眼神看着我吗？”摇摇脑袋，挥挥手，让帝皇他们顿时抽搐。
    “可以喝粥，但绝对不允许吃肉，先减肥一段时间。”帝皇的忍耐力还是很好的，对于小屁孩这样子的话，他左耳进，右耳出，一副什么都没有影响到的样子。
    小屁孩很想要抗议，但一想到刚才的身高，他点点头，“我知道了，我会控制不吃肉，但起码不要全部蔬菜，这营养跟不上。”他是习惯了有肉的生活，让他一下子戒掉，这多么难受。
    “放心，你的营养绝对可以跟上，只是你的嘴巴不要那么馋。”戴尔毫不客气的拆穿小胖猪的把戏，“即使你天天素菜，但御厨选择的全部都是有一样的食物。”为了他，帝皇几乎把皇宫里珍贵的食物都到小屁孩的眼前。
    见小心思被发现，他没有觉得不好意思，“为何会在御膳房放迷药？”他是心眼很小，可以原谅自己的宠物，但无关紧要的人……
    “迷药要比毒药好，不然到处都是死老鼠的味道。”帝皇温柔的解释着，而此时暗牧走了进来，脸色超级难看。
    “皇上，活抓的刺客，全部都死了。”暗牧跪下来自责的禀报道，昨晚刺客的事情，他是知道的，因为要保护小公子的缘故，他并没有参与，但审问却是他的责任。
    小屁孩漆黑的眼眸，看了一眼木头之后，马上就明白了怎么回事，“刺客？什么刺客？！”乾帝宫没有一点消息，不需要问，就知道是某人封锁了。
    空气里顿时变得有点压抑，稚嫩的嗓音有点尖锐，“浅爹爹，你说……”见其他人都不告诉自己，凯尔的脸色刹那间变得非常的难看。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”其他人听不懂，但随着时间越久，孩子身上的冷意，却让戴尔和暗牧两人硬生生地打了一个寒颤。


第111章 心意
    空间里的气氛，让暗牧他们都没有出声，心里面却暗暗地心惊，还是第一次看到小小的孩童，浑身都散发着嗜血的冷意。
    “凯尔……”帝皇是唯一一个不受影响的人，他把全身都是刺的人儿抱进自己的怀里，“这件事情，我们已经着手调查。”一直都知道，小孩子的身体里面，还有被其他人封印的东西，不过看到这个样子，心里面还是很疼。
    凯尔僵硬地转头，像是星辰一样的灵动眼眸，在看到男人身上的柔和气息之后，很快就收敛了自己的怒气和震惊。
    这里不是他的世界，他现在只是一个什么都不会的小孩子而已，连自保的能力都没有。一想到这里的时候，孩子微微地懊恼。
    戴尔目瞪口呆地看着变脸的小胖猪，夸张的拍拍自己的胸膛，“你刚才的样子可真吓到人了……”不知情的人还以为见到了另外一个帝皇，这大概是他生活在魔兽森林的缘故吧。
    凯尔软了下来，躺在帝皇的怀里翻翻白眼，“为何刚才我询问的时候，你们都不说？”浅爹爹没有加入战局，不过却讲述了所有刺客的事情。
    感觉到头顶有一只大手，接着温和的声音从头上传了下来，“你一个孩子，只是需要玩乐就好，其他的事情，不需要担心。”他知道狼孩的与众不同，但既然是自己的宠物，那么就有保护他的能力。
    “啪……”小屁孩非常不满的直接拍下某人的大手，充满稚气的嗓音，慢慢地响了起来，“既然你是我的宠物，那么我就有必要保护你的安全。”身为一个主人，连自己的宠物都保护不了，那么还算什么……
    听到小胖猪的宣言，他们两人嘴角抽搐，不过偶尔的调味剂还是需要的，“你是帝皇的宝贝，当然应该在最安全的地方。”戴尔还是忍不住反驳小屁孩的话。
    “你们可不要小看我！否则……”眼睛严肃的看着那两个人，他知道自己的小身板，根本就没有什么说服力，但……只有……伸出自己的手，却被男人握住了。
    凯撒看到怀里的孩子如此的关心自己，心里面说不出的感动，但他首先是一个皇帝，绝对不需要软弱，“你的精神力，除非是紧要关头，不然不给用。”他的身体压根就支持不了如此强大的精神力消耗。
    “……”凯尔没有出声，漆黑的眼眸，定定地看着握住他们的手，而其他几个人互相对视一眼之后，悄无声息的退下去了。目前不适合谈论这些事情，看来皇宫的守卫都不是很严格，更甚者皇宫有内奸。
    “去哪里？”突然间自己的身子被抱高了很多，凯尔本能的询问道，再看看其他人，发现寝宫里只是剩下自己和宠物。
    “沐浴，你昨天没有沐浴。”帝皇顺便转移这孩子的注意力，至于刺客的事情，最好完全忘记了。以后谈论事情的时候，必须错开某个小屁孩，不然不知道他会做出什么事情。
    小屁孩满脸黑线，这个和自己同样有洁癖的男人……纵然心里面是这样子想，但面上却没有说什么，同时觉得自己派浅爹爹保护宠物是非常明智的。
    暗牧和戴尔两人走到宫外，后者讲道：“一向非常喜欢黑暗的你，竟然会在大白天出现，真的出乎我的意料之外。”自从帝皇回来之后，这还是自己第二次看到他。
    “任何事情都有破例的时候。”暗牧平静无波地讲道，至于某人的冷嘲，他一点都不在乎，也没有放到心里面去。
    “是吗？那这件事情你怎么看？”心里面无不停地诅咒，果然是跟着死人脸多了，现在这个青年男子，渐渐地变成了面瘫脸。
    暗牧看着外面明亮的天空，“宰相大人难道没有一点头绪吗？”此时的他穿着侍卫的衣服，除了冷一点，让人看不出是暗卫的首领。
    “没有，这黑暗魔法师也出现了……”眼睛里闪现着担忧的神情，帝皇的全部实力暴露在敌人的面前，这对于他们来讲，实在是非常不利。
    青年男子的眼睛里闪过一丝波动，“皇宫必须要有一次大清洗，不然主子的安危保证不了。”虽然是这样子说，但眼睛却是控诉戴尔的不尽责。
    “喂！你可不要随便冤枉我，这后宫可是属于皇上的私人的地方，属于臣子的我，怎么可以轻易干扰？”显然他是知道了什么，不过却没有处理而已。
    “不打自招！”暗牧说完这几个字之后，就率先走出去，必须和暗卫商量一下对策。这次是他们暗卫失误，竟然没有察觉到那么多刺客进来，同时也说明了一件事情，那就是敌人不是一般的强大。
    戴尔看到某个男人快速地消失在自己的眼中，蓝紫的眼眸，狠狠的怒视了一下，“哼！总有一天 我会让你屈服！”说完后就跑了，他必须回去好好的休息一下，才可以继续战斗。
    “洗刷刷……香喷喷……”小屁孩一脸享受的让“宠物”帮自己洗澡，从遇到凯撒开始，除了必要的时候，他才会一个人沐浴，大多是的时间，都是和男人……
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅他们也是在偌大的池子里游来游去，声音里透露着愉快，至于帝皇，连他自己都没有发现眼底的温柔。
    “哗啦……”帝皇抱着小胖猪起来，快速地帮他擦干身上的水珠，这帝皇的沐浴池，从此打破了只有一个人沐浴的习俗。
    “凯撒，那些刺客你有头绪吗？”凯尔任由某人折腾自己，他的心里面一直都想着之前的事情。他对这个大陆了解的不多，而且也不知道自己“宠物”的敌人是谁，竟然一波又一波地袭击他。
    帝皇似笑非笑的看了某只小胖猪一眼，“等你有足够的实力，我就告诉你。”抛出诱饵，怀里的孩子差不多五岁了，他到了启蒙的年纪，不可能日日夜夜都想着玩。
    “你不要把我当做小孩子好不好？”听到“宠物”的话，凯尔有点气结，他现在有点痛恨自己的小身板，不然也不会让男人瞧不起自己。
    凯撒“呵呵……”地笑了一下，让看的人三魂丢了七魄，“真美丽……”舔舔有点口干的嘴巴，他想要咬男人，不过随后看到眉宇间的疲倦气息，血液里的冲动刹那间就没有了。
    “你是不是小孩子，只要是有眼睛的人，都知道。”男人一点都不觉得小破孩长大了，不然怎么会喜欢捣乱，甚至还去招惹皇后。
    他对自己的结发妻子并没有任何的感情，连她的样子都不记得，不过从现在开始，他必须提防一下小人作祟，不让他们伤害到怀里的孩子。
    凯尔微微地皱着自己的眉毛，他在考虑，是否应该把自己转世的事情告诉给眼前的男人，随后在心里面摇摇头，目前还是……
    “你要出去的话，就让宫人跟着你。”凯撒看着正在苦思冥想的小人儿，温柔地摸摸他的头。他心里面很高兴，知道这个小人儿是真心的担忧自己。
    小屁孩点点头，“恩，你去处理事情吧。”浅爹爹跟在他的身边，暂时来讲，安全倒是不需要考虑，不过这并不是最明智的办法。敌人在暗处，而他们在明处，不可能时时刻刻都提防着，百密一疏，总是有松懈的时候。
    帝皇的眼睛里闪过一丝诧异，他是知道凯尔粘人的程度，倒是没有想到这次会回答的如此的爽快，“怎么？难道你舍不得我？”一脸害羞地询问道。
    “呜呜……”额头被弹了一下，帝皇转身就消失在小屁孩的面前，等人走后，凯尔眼睛里的笑容才彻底滴消失了。
    “深爹爹，你知道这个大陆是如何的吗？”直接在小深深的灵海里询问道，其实他知道自己的问话有点多余，不过还是抱着一丝的希望。
    小深深摇摇头，在灵海里回答自己的宝贝儿子，“我的世界就是那座森林。”如果有两只脚侵入他们的领地，那么死才是他们最后的下场，至于这个大路上的事情，它和自己的儿子一样一无所知。
    凯尔微微地叹了一口气，喃喃自语，“本来不想上学堂，看来……”想他灵魂的岁数都有几千岁了，竟然还要像小孩子一样的上学。
    “你那么快就安抚好你的宠物？”戴尔一进来的时候，就看到某个男人此时正在沉思，也不知道想什么。他是想要回去休息，奈何路都还没有在走到一半，就被人喊回来了。
    帝皇面无表情的看了自己的好友一眼，“凯尔面上没有什么事情，但是他背地里肯定会去调查。”自己好歹和他相处了几个月，怎么会不了解自己宠物的性格。
    “你让我回来不会就是因为这件事情吧？”戴尔有点尖锐地询问道，那双眼睛里，闪现着犀利的申请，“他不是最重要的，是你……你知道吗？是你的安全……”质问的语气，他不喜欢自己好友一点都不珍惜自己的生命。
    凯撒见自己的宰相生气了，“他们还没有能力可以杀掉我。”淡淡讲诉着，“但凯尔不一样，他除了精神力强一点之外，没有任何的实力。”
    “啪……”某个男人直接把御书房的一张桌子震碎了，“你可知道自己在说什么吗？”自己心里面的预想成真，他怎么会有好脾气。
    “知道，不然也不会告诉你。”帝皇面无表情地回答，在看到那一堆碎物之后，眼睛里一点波动都没有，而且也没有生气，只是讲述着事实而已。
    戴尔冰冷地看了一眼自己的好友，“他现在成了你的累赘，你竟然还心甘情愿？！”他不是不喜欢小胖猪，但如果拿自己好友的生命开玩笑，万万是不能的。
    “对，他是第一个可以引起我兴趣的人。”帝皇毫不保留地说出自己的感觉，“当初我在魔兽森林处在死亡的边缘，我也以为自己会死去，但是他救了我，甚至一丝一丝地挤进我的心里面。”并没有自称朕，说明现在他是以朋友的身份和他说这些话。
    戴尔脸上出现了苦涩的笑容，“如果不是我的失误，那么你就不会遭受艾米帝国和自己国内的围攻，也不会遇到他。”
    “那次的事情，和你一点关系都没有，是我太高估自己的实力。”帝皇微微地皱着眉毛，他不希望自己的好友因为之前的事情自责，而且现在他一点事都没有。
    戴尔心里面无奈地叹了一口气，“凯尔将会是你的弱点，现在你感兴趣，甚至连自身的安全都放在一边来考虑他，那么将来呢？打算如何？”就算御书房里“翼狼”在，不过它不知道他们在说什么。
    深邃的蓝眸子，看了一眼虚空，“将来的事情，谁说得清楚呢……”帝皇的宠爱，好像永远都没有长久的……


第112章 暗潮
    皇宫里看上去非常的安静，但稍微有一点思考的嫔妃，都知道皇宫肯定是发生了事情，不然为何侍卫多了那么多，到处都充满了一种压抑的气息。
    帝后宫里，莱斯利和以前一样，仿佛之前的事情从来都没有发生过似的，她还是会时不时地处理好妃子之间的问题。
    “母后……”兰德?奥尼尔听从自己母后的吩咐，并没有去招惹那个孩子的麻烦。事情已经过去半个月，即使从小就很聪明，但对于一个毫无背景的小孩子，为何自己的母亲都惧怕三分。
    女人抬起自己的头，看到自己的儿子，眼睛里闪现出真正的笑意，“你们都下去吧……”一般皇儿都不会随便来打扰自己，肯定是有什么事情困扰住了他。
    “是……”所有宫人都快速地出去了，他们知道皇后的脾气，也明白在皇宫里，有些事情即使知道，但就算是烂死在肚子里，都不可以说出来。自己没命不要紧，但假如连累家人的话，那么就算是下地狱，也弥补不了他们曾经犯过的错。
    兰德?奥尼尔在母后的对面坐了下来，一副欲言又止的样子，最终还是开口，“母后，我不懂，你为何惧怕那个孩子？”他不知道那个男孩子是否是父皇的孩子，但那个无情的男人，却没有给众人一个清楚的交代。
    “不是惧怕那个孩子，而是你父皇。”莱斯利怎么会不知道自己的皇儿到底在想什么，一个女人，对自己的丈夫已经没有任何的希望，那么只有自己的儿子可以依靠。自己出事不要紧，不过却可以让皇儿遇到麻烦，曾经为了自己的皇儿，她双手沾满了鲜血，当然现在也不干净。
    大胖猪微微皱起了自己的眉毛，“这个和父皇有很大的关系？”他相信，如果自己母后设陷阱的话，就算是现在的父皇，也没有能力保护那个孩子。
    “不要看你父皇这个样子，宫里面的很多人，都知道他的冷血无情。”皇宫微笑着讲道，也许很多人都认为铁血帝皇的封号是传说，不过事实的真相，又有几个人知道呢？！或者可以说，曾经见识过那件事的人，除了帝皇的心腹，恐怕全部人都不在了。
    兰德?奥尼尔知道很多事情，也明白自己母后家族不是一个省油的灯，“那个孩子真的是父皇的孩子吗？”他非常介意这个问题，甚至有时候 恨不得杀死那个和他抢父皇的孩子。还没有行动前，他的理智是有的，父皇从来都不属于他们，何来抢夺之说。
    皇后摇摇头，“这件事情，恐怕连你的父皇自己都不知道，你只是觉得太寂寞，那个孩子可以让他心里面充实而已。”至于是不是皇子，那根本不重要。当然，如果有机会，她是不会轻易放过，这不是自己故意找麻烦，而是他们自己给自己制造麻烦。
    看到高深莫测的母后，兰德心里面是畏惧的，他的母后看上去很温婉，很宽容，那些妃子都不敢对她不尊敬，不过他知道。眼前的女人狠起来，丝毫不亚于父皇，她对父皇不知道是什么感情，从很小的时候就开始教导自己，不要奢望父皇的爱。
    哪一个孩子不想得到父爱，本来帝皇的眼睛里应该是他们这些皇子，奈何却被一个入侵者剥夺了。现在自己只有五岁，即使聪慧过人，但却没有一点势力。想要获得父皇的关注，那么自身的能力必须加强，强悍到父皇不得不重视你。
    “那我可以和那个孩子成为朋友吧？”兰德有点小心翼翼地询问道，他尊重自己的母亲，希望她可以给自己最好的建议。
    莱斯利摸摸自己宝贝儿子的头，笑着回答，“可以，不过千万不要陷进去，知道吗？”那是他们的敌人，泛泛之交没问题，不过一到牵涉到感情，所有的一切都会成为累赘。
    从小时候开始，她就一直渴望得到帝皇的爱，从十四岁进来，现在已经六年了，她从开始的希望，到现在的绝望，她会为了儿子，铺上一条最好的道路。莱斯利知道自己应该做什么，不应该去触碰什么底线，现在的男人，对任何人都一个样，她可以保持这种不争夺的心境。一旦帝皇动情，那么至死方休就是唯一的结果，也许这样子的性格非常的偏激，但她得不到的，任何人都不要想得到。
    凯尔看着眼前笑嘻嘻的大胖猪，觉得他的脑子是不是有问题，“我和你不熟，你没有必要天天都等在这里吧？”他不会随便进乾帝宫，只是会在外面默默无闻地等待。
    还没有接触的时候，他一直以为这只大胖猪是一个没有脑子，任性的孩子，倒是没有想到几天过去了，他的意志力竟然那么好，小屁孩没有玩伴，这些天，不管是帝皇，还是其他人，都非常的忙碌，他知道，这是皇宫暗潮的开始。他什么忙都帮不上，唯一可以做的就是，乖乖的在一边看天书，或者是跑跑步锻炼一下自己的身体。
    “我喜欢你，想要和你成为朋友。”兰德是第一次这样子讨好人，很胖的脸上，说这句话的时候，已经出现了红晕，而手也紧紧的握着。
    小屁孩翻翻白眼，“不是因为我胖，就想要和我成为朋友？”这皇宫他不是很懂，不过“宠物”和其他人都告诉他，那就是没有一个人是简单的，即使是眼前五岁的孩子都一样。
    兰德眼睛微微地眯着，不过却没有生气，“你看看我，我比你胖多了，我上次说的话，并不是假的，我很喜欢你。”
    凯尔眨眨自己的眼睛，再看看后面的小路子，小声地询问道，“他是你们的二皇子吗？”该不会是换人了吧？明明之前那么嚣张，现在竟然低声下气的去求自己，无事献殷勤，非奸即盗。他不是笨蛋，当然不会给自己的“宠物”惹出不必要的麻烦，特别是眼前这只和皇后有关系的“猪”。
    “回禀小公子，他是二皇子殿下。”小路子冷汗都流了下来，这位活祖宗，之前还很安分地呆在乾帝宫里面，不过后来看到二皇子殿下之后，时不时地蠢蠢欲动，现在还在外面较劲起来了。
    小公子是不会惧怕皇子殿下，但他们这些奴才可不一样，稍微有点不合意的话，那么他们将会脑袋搬家。乾帝宫的宫人都知道，皇上很冷情，不要说奴才，就连妃子，一旦触怒了他的底线，都可以照杀不误。
    小屁孩撑着下巴点点头，上上下下扫视了某只大胖猪一眼，“和你说，我最近在减肥，你不要碍着我……”为了他的身高和肌肉，他已经豁出去了。
    “减肥……”兰德看看他的小身子，“可是你以前都没有变化呢？”他的这句话刚说完，小屁孩马上就炸毛了。
    “我还没有见效？！知道吗，走开，我要去跑步！”说完后，就直接小跑了起来，当然，后面的那些仆人都会快速地跟在他的后面。
    兰德眼睛里闪过一道精光，很快就消失不见，“我跟着你去……”然后也屁颠屁颠地跟在小屁孩的后面，于是皇宫里多了一群亮丽的风景，两个胖小孩前面跑着，而后者的一大群宫人后面跟着。
    “你是皇子殿下，而我则是小平民百姓，你还是回去吧。”可恶，自己才跑了那么一点就气喘吁吁，再看看眼前这个比自己胖的猪，竟然一点事情都没有。
    大胖猪拍拍某人的肩膀，“你是父皇宠爱的宝贝，地位都比我这位皇子高，何必在这里自嘲呢？”有点嘲讽的语气，不过随后战战兢兢地看着怒视着自己的人，“我知道自己上次得罪了你，不过你也不应该如此的小心眼。”
    凯尔脸颊气鼓鼓的，他不服气地讲道，“谁小心眼了？”没错，他的心眼是有那么一点点小，但这大胖猪，竟然连体能都比他强悍，这不是存心气自己吗？！
    “二皇兄，难得，竟然会在这里看到你？”一个陌生的声音，打断了他们两人的对话，而小屁孩怒气冲冲地看向来人。
    “哈哈哈……哈哈哈……”他不想笑的，不过实在是有着鲜明的对比，一个是瘦竹竿，一个是大胖猪，这“宠物”的孩子，怎么都是你想成长呢？！
    “放肆！三皇子殿下也是你可以随便嘲笑的？！”三皇子还没有讲话，他身边的奴才已经大声地呵斥道，令在场的气氛顿时冷了下来。
    艾迪亚?奥尼尔看了一眼其他人，“放肆！在二皇兄的面前，你竟然敢如此的嚣张！自打嘴巴！”类似于凯撒的眼眸，却定定地看着眼前的两个人。
    那位奴才没有想到事情会变成这个样子，于是跪下来，不停地抽打嘴巴，鲜红的血从嘴角处流了下来，而凯尔则是兴致勃勃地看着。这件事情和自己没有多大的关系，也没有必要搀和进去。某个小屁孩压根忘记了，假如不是他的笑声，那么就不会发生冲突。
    “好了……”兰德看了一眼自己的三皇弟，皱着眉毛对着那个奴才讲道。自己基本上都没有出来，想不到会在这里遇到了舒贵妃的孩子。
    那位太监马上就叩谢恩典，“谢谢二皇子殿下！！”磕了几个响头，然后再其他人不耐烦的时候，小心翼翼的站在了三皇子的后面。
    “这位是哪个皇子呢？”艾迪亚淡淡地看了一眼凯尔，清澈的眼睛里，闪过一丝妒忌，不过很快就消失不见。
    “我只是一个小百姓而已，刚才真的不好意思。”凯尔在兰德还没有回答的时候，已经是天真地讲道。皇家的孩子，个个都是狡猾的人，连几岁的孩子，心机都隐藏如此之深。
    兰德“噗嗤……”一声就笑了出来，“凯尔小公子，你是小百姓的话，那么本殿和三皇弟，不就是什么都不是了吗？”这不赤果果地讽刺他们得不到父皇的关注吗？！
    “原来是父皇的宝贝呢？”艾迪亚酸不溜秋地讲道，再看看他们这个样子，“怪不得会如此的令人难忘。”他很瘦，不过却比小屁孩高了很多。
    凯尔挑挑自己的眉毛，“哦？我怎么不知道自己如此的出名？”刚才竟然掉入陷阱了，他就不应该贬低自己的身份，竟然要高调的话，那么就不要怪自己不客气。
    “你当然不会知道，现在整座皇宫，甚至是宫外，都在讨论你。”兰德接着他的话讲道，“不过我只是喜欢你而已，所以你就不要拒绝我好了。”趁着现在这个机会，让某个孩子没有退路。
    艾迪亚的眼睛里闪现着一脸诧异，一脸好奇地讲道，“原来二皇兄你的心上人竟然是他？”一副被雷倒的表情，看得其他人满脸黑线。
    “你说话要负责，谁是他的心上人？！”凯尔炸毛了，这几个臭小子，竟然一起给自己下套。如果他不教训一下他们，那么他就不跟“宠物”姓。


第113章 为何总来招惹我呢？
    “放心，我会负责的。”大胖猪觉得很好玩，他知道心上人的意思，倒是没有想到会看到那么精彩的画面，心里别提有多高兴了。
    凯尔看了他们兄弟两人，不是说皇宫中皇子间的竞争是非常厉害的吗？为何这两人联合起来欺负自己，他笑了，笑的非常的灿烂，“不需要你负责，我有你们的父皇会负责……”停顿了一会儿，继续讲道，“我早就已经是他的人，你们休想染指我！”说完也不看震惊的人，迈着胜利的步伐直接走了。
    艾迪亚其实也不是很清楚心上人的具体含义，现在那个小胖猪说出是父皇的时候，他心里面都快要扭曲了，脸色也非常的难看。 
    “二皇兄，臣弟还有事，先告辞了。”说完后，就带着一群人浩浩荡荡地离开了，不过步伐却有点不稳，好像是受了很大的刺激。
    兰德?奥尼尔的脸色也可以和猪肝色相比，“哈哈哈……哈哈哈……”最后大声地笑了出来，也不知道是想到什么有趣的事情，连眼泪都流出来了。
    小路子战战兢兢地跟在小公子的身边，刚才他说出那些话的时候，他们这些做奴才的，差点就晕死过去，谁敢玩笑似的这样子说帝皇。
    “我得意的笑……我得意的笑……”心上人对于他来讲，从来都不是什么，那个三皇子真阴险，竟然说出这样子的话出来。
    “小路子，你认识路吗？”可怜他不知道自己走到哪里，这皇宫实在是太大了，恰好他对于这样子的布局有点迷糊，除了乾帝宫，其余的地方都不认识。
    小路子立刻就机灵地回答，“小公子是要去哪里？”
    凯尔想了一会儿之后，才缓缓的回答，“我们去找皇上……”在外人面前，他不会说宠物，这是对帝皇的尊敬。
    “是。”小路子哪里敢说什么，反正小公子说什么就是什么，于是一群人慢悠悠地向御书房走去。
    “站住！”刚刚路过一些宫人，小屁孩就被叫住了，他转头，看到一个不认识的陌生女人，漆黑的眼眸里闪现着迷惑不解的情绪。
    “燕妃……”小路子他们全部人都跪了下来，只有小屁孩孤零零地站着，显得格外的突兀。
    燕妃看了一眼这个小胖猪，“他是谁？为何见到本妃都可以不下跪？”那双妖孽的眼睛，轻蔑地看了一眼凯尔。他不知道这个孩子是谁，但皇子他都清楚，根本就没有这号人物，至于那些跪下的奴才，抱歉，她一点印象都没有。
    “我为何要给你下跪？”小屁孩抢先在小路子的话先回答，而后者心里面已经内流满面，他不禁同情这位什么都不懂的嚣张燕妃，小公子现在要发泄怒气。
    “我是皇上的妃子，你一个太监，不应该给我下跪吗？”看他的衣着，好像是下人穿的，最大的可能，就是他是什么大臣的儿子。
    凯尔眉梢挑起，“你从哪只眼睛看出我是太监，而且你没有资格让我下跪。”连自己的“宠物”都没有要求过自己，何况是这个什么都不是的女人。
    “给我教训一下他！”燕妃的脸色非常的难看，皇上对自己非常宠爱，每次都来自己这里，奈何肚子不争气，到现在都没有孩子。
    “是。”宫女离开就执行命令，挥手就向小屁孩打去。
    “哎呦……”小屁孩怎么可能会吃亏，直接移动了一下自己的身体，那个宫女就扭倒在地上痛苦的呻吟着。
    凯尔掏掏自己的耳朵，对某个脸色泛红的女人讲道，“喝！你们这些所谓的女人，除了会打耳光，恐怕什么都不会了吧。”清澈的眼眸里，此时是深深的鄙夷。
    “你真是……造反了……给我上！……”燕妃的脸色非常的难堪，没有想到这个臭小子竟然敢反抗，可是她的人还没有行动的时候，反应过来的小路子他们，瞬间就挡在小屁孩的面前。
    “燕妃娘娘，他是小公子，您……”话都还没有解释完，那些人已经冲上来了，顿时场面一阵混乱。凯尔这边的人，和燕妃那边的人，打了起来。
    小屁孩站在一边抱胸看戏，“深爹爹，你看看这多么热闹呢……”一点都没有担心自己，“宠物”寝宫的人就是不一样，即使动作很粗鲁，不过却格外的有技巧。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深嚎叫了几声，显然是在助威，而燕妃那边的人，很快就被击倒在地上，小路子鼻青脸肿，不过眼睛却闪现着精光。
    “你……你……你们……”燕妃伸出自己的手指头，颤颤巍巍地指着一群作乱的人。他们都知道自己的身份，竟然敢把自己的人全部都打倒了。
    小路子不卑不亢地回答，“燕妃娘娘，他是凯尔小公子，希望您可以高抬贵手！”语气很轻柔，不过却有一种强硬的语气在。
    “小公子？”燕妃看了一眼那个得意洋洋的小胖猪，心里面恨意逐渐涌现了出来。这段时间，皇上不知道从哪里弄来一个孩子，还宣称是帝皇的宝贝。
    “对呢。燕妃娘娘也许没有听说过我，放心，我小人有大量，是不会计较的。”稚嫩的童音，显得格外的清晰，不过却嘲讽某个女人大人只有小量。
    燕妃的脸色是一阵青，一阵白，最后青白交错，刹那间非常的精彩，现在自己这边的宫人，全部都倒在地上，反而是那个贱种的身边，全部都是有武技的宫人。
    “大婶，我没说错把？”凯尔继续火上加油，这女人看上去只有十六七岁的样子，不过那妆画得，真的和一个大婶没有什么区别。现在他可以肯定，在这皇宫里面，恐怕只有皇后那个笑里藏刀的女人最高雅，最狡猾，怪不得可以爬上皇后的位置，至于见到过的其他女人，算了吧，他们的脑袋里装的都是一群草。
    女人死死地握住自己的拳头，“好……我们走……”抬起自己高傲的头，迈着大步伐走了。
    “小公子……”小路子哭丧着一张脸，他们出来一个时辰，这爱闯祸的小公子，已经得罪了二皇子，三皇子，还有燕妃娘娘。
    “很疼吗？”凯尔歪着自己的脑袋，迷惑不解地询问道，“放心，很快就好了。”心里面却诅咒，他身边的人，恐怕都是一群厉害的人物，以前的自己倒是小看了那些宫人，不过随后想想，跟在帝皇身边的人，怎么可能会是简单的人。
    其他人无奈地互相对视了一眼，他们想要说的是不是这个原因，现在他们觉得“鸭梨”很大，这小公子得罪太多人，稍微不小心的人，恐怕会脱一层皮。如果这群人看到凯尔在皇后宫殿的所作所为，恐怕就不会那么纠结了。
    “小公子，你知道奴才不是这个意思。”小路子盯着一张青肿的脸讲道，其实那些宫人根本就不可能碰到自己，但为了小公子以后的安全，他们这些人必须藏着，不怕一万就怕万一。小公子可是他们皇上的宝贝，一旦发生什么事情的话，他们有几颗脑袋都不够砍的。
    凯尔为难的看着小路子，“这些可不是我的错，是他们先招惹我的，难道你不知道，我此时非常的困扰吗？”一副都是他们欺负自己的样子，看得其他宫人满脸黑线。
    “我只是走路而已，他们就这样子对我，难道我任由他们打吗？”像是看白痴一样地看着小路子，“只有笨蛋才会那么做。”说完这句话之后，就向前走去。
    小路子此时已经不知道要说什么好，唯一可以做的就是两耳不闻窗外事，只有等到自己出手的时候再出手，不然这耳朵实在是……现在他可以明白，为何有些人情愿躲在一边，也不想和小公子碰上。
    “带路……”他现在已经非常低调了，奈何这低调也会有人找来，这完全不是我的错。
    “小公子……”罗宾看到浩浩荡荡的人，脸上都挂着彩的时候，脸色顿时变了，再联想到里面的人，他好像是便秘了一样的感觉。
    凯尔抬起自己的下巴，“怎么了？”感觉这人妖感觉有点怪怪的……哼哼……肯定是做了什么亏心事，不然不会如此。
    “小公子，皇上……此时正在议论事情，不适合打扰……”结结巴巴，面对如此清澈的眼眸，他实在是说出谎言，他自己都觉得奇怪，为何皇上会……
    小屁孩觉得这里面肯定有猫腻，不然人妖不会出现这样子的表情，“让开！”冷冷地讲道，他觉得要进去看看发生了什么事情。
    “这……”他的话还没有说完，就发现自己动弹不了，然后“咔嚓……”一声，门被大力地打开，看到里面的情景，小屁孩脸色涨的通红，眼珠子暴虐，浑身都散发着恐怖的气息……
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深的身上，也出现了残酷的气息，小浅浅对于自己宝贝儿子和爱人的行为，实在是有点不理解。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”正想要叫，却被小深深一记力量打过去，小小的身子刹那间嵌入了墙上，可见这力量有多大。
    “……”凯撒脸色也超级难看，他没有想到小屁孩会出现在自己的面前，再看看挂在自己身上的人，“滚！”御书房里变得更加的骇人。 


第114章 独占欲涌现
    趴在帝皇身上，衣衫不整的女人，瞬间即脸色苍白地滚了出去，呃此时的小屁孩，并没有因此气消，“好……很好……”说完后，两只狼，一个小屁孩瞬间消失在凯撒的眼中。
    “该死！”凯撒不知道是骂自己，还是骂那个狼孩。他只是想要纾解一下而已，没有想到会被自己养育的孩子看到。
    罗宾站在外面偷偷地看着里面，拳头微微握着，再次放松，心里面闪过一些什么，不过最后都消失不见，也许有些事情，恐怕只有帝皇才会清楚。
    御书房里非常的安静，除了被毁坏的桌椅，没有一个人，气氛有点恐怖，而罗宾微微地叹了一口气走了进去，开始收拾里面的残局。
    小深深和小浅浅带着凯尔瞬移到一个地方，这里非常的安静，偶尔会听到一些鸟叫的神情。
    “深爹爹，你说，我为何会那么生气呢？”水汪汪的漆黑眼眸，此时闪现着迷惑不解的神情。“宠物”是帝皇，当然有自己的女人，他和女人在一起，自己为何生气？！以前是不想任何人接近宠物，那时候貌似是小孩子的心思，不过和这次亲眼看到的一点都不同。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深舔舔自己宝贝儿子的脸蛋，银色的眼眸里，微微的担忧着。其实它也不是很懂，不过“宠物”本来就是属于主人的，没有主人的允许，怎么可以和其他人一起。在它的眼中，两只脚和那个女人很亲密。
    凯尔抱着已经变回狼身的小深深，眼泪噼里啪啦地流了下来，“深爹爹，我难受……呜呜呜……”这次是真的哭了，以前都是假哭，现在是伤心，不舒服……他不知道心里面闷闷的到底是什么感觉，现在只是想哭……
    小深深的眼睛，恶狠狠地等着委屈的小浅浅，明明就是告诉过它，要监视两只脚，竟然还被女人接近两只脚，这次的事情，完全就是它的错。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅觉得非常的委屈，是别人找两只脚，又不是两只脚找别人，自己的伴侣需要那么生气吗？！如果不是它有强悍的身体，现在肯定受伤了。
    “这次宝贝儿子会哭，完全都是你的错，你给我反省去！”小深深直接在小浅浅的灵海里讲道，声音冷冷的，它把这一次的错误，有一半的原因归结到某之狼的身上。
    小浅浅内伤了，宝贝儿子哭，它的心也好疼，想要过去安慰一下，不过却被隔绝在一边，爪子不停地刨着下面的尘土，以示自己的冤屈。
    凯尔哭完之后，擦擦自己的脸，“想不到我会为‘宠物’哭，想想都太不划算了……”既然流了眼泪，那么报复一些还是需要的，不然怎么对得起自己。他凯尔从来都不是一个会亏待自己的人。
    “就是，你怎么可以哭呢？”低沉且充满磁性的嗓音淡淡地在小屁孩的耳朵里响了起来，后者瞬间转头，就看到惹自己生气的两只脚站在一边。
    小屁孩冷哼一声，明显就是在生气，而小浅浅则是示威性地站在两只脚的面前，要是他敢如何的话，那么绝对会扑上去。
    凯撒也不知道为什么，明明“宠物”很生气，但是他的心情却特别好，“你想要怎么惩罚我都可以？”自己也是找了很久，才知道某小破孩来了冷宫。
    “真的？”本来还在生气的凯尔，刹那间眼睛亮晶晶地看着自己的“宠物”，原想只能偷偷摸摸的进行，可是现在却可以正大光明的要求。
    男人点点头，“那你是否可以让你的两位狼爹爹让开呢？”真的对打起来的话，他绝对不是这两匹翼狼的对手。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深警告了一下，然后就咬着还在怄气的小浅浅退到一边，两只脚一出现的时候，他们就已经知道了，不过没有宝贝儿子的示意，当然不会把这个惹哭自己宝贝儿子的男人怎么样。
    身为兰斯帝国的帝皇，他很少有这样子低声下气的时候，慢慢地靠近，把小屁孩抱在自己的怀里，看着红肿的眼睛，心疼的讲道，“为何要哭呢？”声音里很懊恼，也不知道应该生怀里孩子的气，还是自己的……
    “哼哼……这还是谁的错？”凯尔嚣张的回答，这恶人还说是自己的问题。
    像是蔚蓝天空的眼眸，此时却深邃的可以，他定定地看了一眼凯尔之后，才讲道，“是……是……是我的错。”可怜就是接触了一个妃子，就被宠物如此的对待，他真的是被吃的死死的。
    凯尔圆溜溜的眼睛，望着这个英俊的男人，“你想要获得我的原谅，必须答应我一件事情。”有点无理取闹，不过他本来就是小孩子，这要求一点都不过分。
    “好。”男人宠溺地摸摸他点头，眼睛周围都是肿肿的，必须擦点药。
    小屁孩找了一个舒适的位置窝着，懒懒的宣布，“没有我的允许，你不许和女人有来往！”更甚者是不喜欢他做那些事情，那样子他的心里面会不舒服。
    “什么？”凯撒此时毫不掩饰自己眼睛里的诧异，怀里的小屁孩，真的是懂自己的意思吗？！他的欲望是不旺盛，但不代表没有纾解的时候。
    “什么？你不要给我装聋卖傻……否则……哼哼……”压根就不知道，他的威胁力，对于男人来讲，只会显得更加的可爱。
    帝皇哭笑不得地看着自己怀里的孩子，“我是男人，是男人都有需求，你现在是小孩子，根本就不懂得这些。”这孩子的独占欲，真是强的可怕。
    “反正不管我懂不懂，你就不许碰女人。”小破孩强硬的讲道，而手也紧紧地握住某人的手臂。
    “既然不懂，就应该放手……”微微地皱眉，帝皇没有想到这“狼孩”如此的执着，身为帝皇，他怎么会委屈自己。
    “哇哇哇！……哇哇哇！……你还说会答应我的要求，现在呢？”凯尔立刻就大哭了起来，反正刚才的样子，也是被宠物看到了，现在增加一点也没有任何事情。
    凯撒头痛地捂住额头，“好……我答应你。”可怜他以后就不许找女人，否则还不知道怀里的小屁孩会做出什么事情来。
    听到“宠物”保证，凯尔马上就收住了自己的泪水，好像刚才哭泣的人不是他似的，“这可是你说的，君无戏言，我可是记得很清楚。”清澈的眼眸，得意洋洋地看着男人。
    男人无语问苍天，他明明知道这是一个陷阱，为何还是情不自禁地跳下去呢？！“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅想要上来，不过又被自己的爱侣踢了一脚。
    “深爹爹，算了，这件事情本来就和浅爹爹没有关系。”凯尔现在心情很好，他知道自己的“宠物”，答应过自己的事情，绝对不会食言。
    小浅浅那个高兴，果然是它的儿子最贴心，不过伴侣说的一切也是对的。从某一方面来讲，小浅浅就是儿子控……以及伴侣控……
    凯撒抱着某个孩子，“我们现在回去吧，这里凉气很大，不适合你待……”话刚说完，就快速地向另外一边走去，而小屁孩则是瞪着远远的眼睛，好奇的看着周围的一切。
    “这里是哪里？”为何还会听到一些鬼哭嚎叫的声音，好像有男人的，也有女人的，不过这里的一切都显得有点宁静。
    男人顿了一会儿，才缓缓的回答，“这里是冷宫，大多数都是那些犯错的女人。”他并不想“狼孩”接触这些，对于他来讲，这个孩子应该是快乐的长大。
    “为何会有一些男人的声音？”微微地皱起眉毛，难道这里也有喜欢男人的吗？！不知道怎么回事，问到这里的时候，他的心里面有点激动。
    男人点点他的小脑袋，“你到底在想什么？我可不知道这冷宫里面还有男人？”从来都没有听说历代帝皇是喜欢男人。
    “我只是随便问问而已。”小屁孩撇撇嘴，搂住某人的脖子，观察周围的景物，“这里那么漂亮，竟然是冷宫。”怪不得自己哭的那么厉害，根本就没有人理。
    男人没有回答，只是快速的离开这里，纵然这里没有什么危险，但皇宫里面本来就有很多秘辛，也许有些事情，连他自己都是不清楚的。
    戴尔看到狼藉的御书房，眼睛里闪现着惊讶的情绪，“这发什么疯？”死人脸竟然把御书房弄成这个样子，而那个小小的洞是怎么一回事？！
    “你自己问问皇上发生了什么事情。”罗宾微微的叹了一口气，这洞口，看样子，肯定是那两只狼的其中一只，某个小屁孩冲进去的时候，气氛完全变化了。
    戴尔的眉毛紧紧的皱着，“不会和小胖猪有关系吧？”疑问的语气，不过眼睛里却透露着肯定的情绪。除了那个小胖猪，他实在是想不出水还有这样子的能力。
    罗宾无奈地摇摇头，“你知道事情是发生在什么情况下发生的吗？”恐怕那个柳妃，活不过明天。帝皇的怒气，没有几个人可以抵抗得了。
    “人妖，你不要在这里和我打哑谜，要是我知道的话，就不会在这里问你。”戴尔直接称呼某人的绰号，反正这越是叫着，心里面越开心。
    “桃花，原来你那么喜欢小公子给你的外号？！”罗宾咬牙切齿的反驳着，“那时候皇上正在办事，刚好他来了，结果就是……”努努嘴，让他自己观察御书房的情况。
    戴尔睁大自己的眼睛，一副不敢相信的样子，“你是说？……”见后者点点头，他脸上闪现着非常严肃的表情，如果真是这样子的话，那么……
    “皇上呢？”他知道帝皇的心思是最难揣测的，希望自己最终的幻想，不会成真，不然……
    罗宾翻翻白眼，“这还需要问，肯定是跟着小屁孩的。”这么简单的问题，为何还要来询问自己。
    “罗宾，你是不是觉得，死人脸变了？”没错，就是这个感觉，自从“宠物”来之后，帝皇开始慢慢的变化。虽然在其他大臣的面前，并没有什么不一样，但那股铁血的冰冷气息，却消失了很多。
    罗宾听到戴尔的话之后，思考着，“岂止是一点点的变化，他在凯尔的面前，好像是另外一个人似的。”帝皇有自己的弱点，这对于兰斯帝国来讲，绝对不是好事。
    “你知道皇上把凯尔看成比他自己还重要。”想到之前的对话，他的眼睛里闪现着丝丝的担忧，“一旦小胖猪被人抓住威胁他的话，那么……”后面的话没有说下去，但他知道身边的男子一定可以听得懂。
    青年男子微笑着看着戴尔，“故而绝对要加紧戒备……”说完后，就继续收拾御书房，这件事情，必须保密，不可以让其他人知道。
    “哎呦……桃花和人妖竟然在这里等我们？”凯尔的眼睛里，闪现着高兴的情绪。他都睡了一觉了，还没有到寝宫，等再次醒来的时候，就发现除了“宠物”外，还有另外两个人。
    戴尔笑嘻嘻的回答，“我是来看小胖猪哭肿的桃子眼……啧啧……看上去真的很明显呢？！”停顿了一会儿，才继续讲道，“人妖，欺负我们的是一个是一个哭鼻子的娃，果然是小孩子，动不动就哭泣。”有些事情，他们没有必要想那么多，只要做好本分就可以了。
    “哭又怎么了？我又不是大人，没有必要压抑自己。”本来以为小屁孩会炸毛，可是万万没有想到，他竟然一点事情都没有，甚至还理直气壮地反驳戴尔他们两人。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅也一脸蔑视地看着这两个人，仿佛是在说两个大人，竟然比不上自己的孩子。
    凯撒对他们几个的无量对话，可是一点兴趣都没有，“艾米帝国的使者就快到来，到时候你们小心点，也不知道他们是不是无聊到没有事情做。”不然怎么会一年都没有，就再次访问，而且理由是那么可笑。
    “当然知道，这还不是小猪猪惹的祸……”戴尔凉飕飕的回答，戏谑的眼神，透露着点点的担忧。
    凯尔炸毛了，这朵桃花，自己给他一点颜色，他竟然开起染缸来了，“烂桃花，我现在减肥了，一点都不胖……”虽然没什么实际效果。
    “是吗？我两只眼睛都看到眼前有一只小胖猪在蹦……”说出来的话，可以让炸毛的小猪，化为火药……
第115章 再相见
    小屁孩只能是泪眼汪汪的看着自己的宠物，“凯撒，你看看某朵桃花，就喜欢欺负我……”可怜兮兮的看着某人，聚在眼珠里的泪水，好像随时都有可能流下来似的。
    “戴尔，你是不是皮痒了？朕不介意好好的让你松一下筋骨。”凯撒摸摸某人的头，蓝色的眼眸，恶狠狠地瞪着自己的好友。
    戴尔很委屈，“以前你也只是看戏而已，为何回来之后，就变成了这个样子？”眼珠子扫视了一下小胖猪，再看看死人脸。
    凯尔笑眯/眯的回答，“这是我和他之间的秘密，身为外人的你，是没有资格知道的。”某个男人答应了自己的要求之后，他的心情特别的好。
    “是是是……你们的秘密，不要烂死在心里面。”桃花酸溜溜的控诉道，好像非常妒忌似的，但那双眼睛里却闪现了温柔的情绪。
    凯尔肚子很不合时宜的叫了起来，“咕噜咕噜……”摸摸自己的小肚肚，漆黑的眼眸里，渴望的看着男人，此时午饭的时间早就过了，但“宠物”貌似忘记了。
    “小胖猪，每次看到你的时候，你的肚子都在不停地叫着。”戴尔脸上全部都是戏谑的笑容，“死人脸，是不是你每天都虐待他呢？”
    罗宾觉得自己置身事外最好，他没有那么毒的嘴，可以和小公子较劲，第一次见面的时候，就说他是人妖，如果顶撞的话，不知道会再次出现什么诋毁他男人尊严的词汇。
    “你怎么还在这里？”小屁孩吃着某人喂着的食物，口气不是很好的询问道。纵然每天都不可以吃肉，起码还有肉粥可以喝，现在想想就觉得非常的幸福。
    戴尔在一边坐了下来，也不客气的拿起来进食，“我被奴役了那么久，怎么样也得喂喂我空虚的肚子。”对于四岁的娃儿要被其他人喂，他可是一点感觉都没有，对于死人脸这样子的行为，他个人以为只是脑抽后所产生的效果。
    “你想要蹭饭就蹭饭吧！理由说得如此冠冕堂皇……”小屁孩一点都不介意，这又不是吃他的，用他的，全部都是自己的“宠物”提供的。
    戴尔抿着嘴唇，然后对着帝皇询问道，“你打算如何应付艾米帝国的使者？”这次小小的来访，只不过是因为听说帝皇宝贝而已，根本就没有必要如此的隆重。
    当初死人脸会对外宣布，就是不想他怀里的小胖猪遭受其他人的歧视，想要让他获得同等地位，倒是没有想到艾米帝国的人会如此的重视。
    “按照一般的礼节就可以，毕竟他们打着的名义是来看看帝皇的宝贝。”说到后面几个词的时候，男人的眼睛里，闪烁着恐怖的神情。
    听到他们这样子讨论之后，吃完了一口菜，他迷惑不解的询问道，“为何是来看我？”他只是在宠物的心中有很重要的地位而已，那些人到底是怎么一回事。
    “谁叫你是……”后面的话没有说完，帝皇那双眼睛眼中的警告。
    “怎么了？”小屁孩也发现了他们之间古怪的气氛，“没错，我现在是小孩子，但你们怎么可以什么事情都瞒着我？”停顿了一会儿，才继续讲道，“难道你们想我给其他人卖了，还帮人数钱吗？”之前那些贵妃的事情，他相信小路子肯定和帝皇说了，至于男人会怎么处理，和他倒是没有多大的关系，他只要安心的享受“宠物”的爱。
    戴尔看了一眼自己的好友，为小声的讲道，“死人脸，他说的没错，不可能一辈子都躲在你的身后。”皇家的孩子早熟，这个只有几岁的娃儿，更加的早熟。
    “那些使者的目的是我？”凯尔转动了一下心思，刹那间就明白什么意思，“他们是想要看看，可以迷惑兰斯帝国帝皇的孩子，到底有什么魅力？”嘴角翘起，露出了好看的弧度。
    桃花吃了一口饭，淡淡的回答，“既然你都知道，何必继续问呢？你知道死人脸对你的重视程度，为了你，连自身的安危都可以不顾。”一想到这里的时候，他语气里多少有点不平衡。
    从小就和凯撒在一起，他还是第一次看到这个人竟然有重视的人，甚至还是一只不折不扣的小胖猪。
    怀里的孩子没有动静，只是安静的吃着凯撒的喂食，戴尔也只是默默无闻的吃着饭，“我不会成为他的弱点。”稚嫩的嗓音，在这里显得格外的清晰，不过却充满了坚定的毅力，让戴尔浑身一震，接着无声的笑了，死人脸看上的孩子，怎么可能会是平凡人。
    艾米帝国使臣的到来，除了礼部很忙碌之外，并没有特别的事情，而小屁孩也没有人来找他麻烦。当然，他不知道，只要看到他路过的地方，那些人都躲得远远的。
    “小路子，不如我们去看看那些所谓的使者吧？”凯尔瘦了，脸蛋很可爱，，骗死人不偿命的黑色眼眸，更加的清澈，让他舍不得拒绝。
    两个月的痛苦生活，让某个小屁孩渐渐的适应了现在的饮食习惯，每天早上都会被帝皇叫起来，然后由木头陪着，在乾帝宫里跑几圈。
    “小公子，这艾米帝国的使臣，不在皇宫里。”小路子快哭了，这段日子，他已经领教了这个小公子的无敌嘴巴。怪不得连暗牧老大都闪躲不及，自己还贴上来，那时候的自己，是不是脑子生病了，才会有这样子的想法。
    凯尔点点头，“原来这个样子，那我们？”其实他不知道自己到底是五岁，还是四岁，反正身体也高了一点点，不过自从来到这个异世大陆开始，很快就五个年头了。
    小路子哭笑不得的看了一眼亮晶晶的可爱孩子，“小公子，不是奴才不肯带你去，而是皇上严令小公子离开乾帝宫。”说完后，就拿出那块令牌。
    天气渐渐的冷了下来，但小公子在乾帝宫的时候，好像没事人一样地穿着薄薄的衣衫，这让其他人都觉得是奇迹，“那这令牌给我，我们就可以出去了。”因为使臣的到来，让宠物忙得没时间陪自己，故而他产生了小小的怨念。
    小路子急忙地把牌子放到自己的怀里，跪下来讲道，“小公子，你要做什么事情的话，等使臣走了，相信皇上一定可以满足你。”紧紧地握住自己的拳头，目前后宫里的那些人都不敢动作，主要是帝皇……
    看到所有人都跪了下来，小屁孩无语的撇撇自己的嘴巴，“好吧，我知道了，我想要出去走走……”这皇宫暗潮汹涌，表面上却没有人敢对他做什么。
    两个月前遇到了那个燕妃，被自己的“宠物”丢到了一边，简称是“冷宫”，听说以前还是一个很受宠的人，但没有看清楚自己的位置，最后只能凋零……
    “是。”小路子总不能说不行吧，这小公子，除了他们的皇上，还有戴尔宰相，其他人没有被他看在眼里。上次二皇子和三皇子的事情之后，二皇子并没有来找小公子，也不知道发生了什么事情，但一切都变得非常的平静，大概所有人都在酝酿着什么。
    “我是一个快乐的小孩子……快快乐乐的……”唱着五音不全的歌儿，让跟在后面的小路子他们满脸黑线，这都是唱的什么呢？！小公子的声音其实很好听，但这样子嚎叫，简直是荼毒他们的耳朵。
    凯尔看向前方走来的人，那不是“宠物”吗？！于是在小路子他们还没有反应过来的时候，就屁/股屁颠地跑了过去。
    “亲爱的，抱……”一点也不看其他人，他的目标就是自己的“宠物”，而凯撒看到一个小人儿小跑着向自己张开双臂，心里面无奈的摇摇头，不过却蹲/下/身子，直接把人儿抱了起来。
    “皇上好吝啬呢，要不是刚好他出来，皇上是不会让我们去看他的。”熟悉且陌生的声音在凯尔的耳朵里响了起来，他好奇的转过头去看。
    “是你？”好看的脸蛋，几乎皱成了一团，这个人不就是魔兽森林里遇到的一个“外星人”吗？什么时候成了别国的使臣。
    艾迪温文尔雅的回答，“果然是小公子，小王就说，看到皇上之后，心里面就隐隐约约的猜测。”充满笑意的眼睛里，认真的看着帝皇怀里的孩子。
    “哦哦……那你现在是来报恩的吗？”小屁孩圆溜溜的眼睛，转动了一下之后，天真地询问道。对于他来讲，眼前的这个青年男子，只不过因为自己好奇这个大陆的人类，看到的第二个人而已。
    艾迪的脸上，出现了尴尬的神情，他后面的使臣，每个人都充满了怒气，倒是凯撒面无表情地回答，“凯尔，他可是艾米帝国的三王爷。”当自己看到他的时候，也是吃了一惊，没有想到当初自己发“善心”救下的人，竟然是喜欢游历的艾米帝国三王爷。
    “皇上见笑了，小王只是替皇兄来贺喜而已。”眼睛有意无意地看着帝皇怀里的孩子，嘴角却露出了灿烂的笑意。
    凯尔微微地皱着自己的眉毛，他不是很喜欢这样子的官腔，“现在看到我了，你是不是可以回去了？”语气不是很好的讲道。“宠物”并没有说什么，不过他却可以感觉到男人的不悦情绪。
    “小公子的嘴巴还是如此的厉害。”艾迪并没有介意，他看了一眼帝皇，“怪不得皇上会如此的喜欢你。”后面的这句话有很深的意味，听得其他人都脸色一变。
    凯撒面无表情地对着其他人讲道，“三王爷客气了，我的宝贝，当然是有独特的地方。”蓝色的眼眸，冰冷的看了一眼站在他们对面的男人。
    “小王还想要游历一下皇宫呢，现在看皇上……”眼睛直接看着凯尔，好像舍不得离去似的，而戴尔此时走出来。
    “皇上，三王爷，这招待的事情，就交给微臣，臣对这里也是很熟悉的。”戴尔已经感觉到帝皇隐忍的怒气，果然是来者不善善者不来。
    一开始的时候，这三王爷就要求见小屁孩，不过却被帝皇阻止了，倒是没有想到某个惹麻烦的小屁孩，竟然自己出来碰到他们。
    艾迪深深的看了一眼凯尔，“好，不过相信今晚的夜宴，小公子会出席的吧？”他的话刚说完，就悠悠然的走了，剩下一脸铁青的帝皇，和迷惑不解的凯尔。
    “啪……”小屁屁被打了一下，凯尔很委屈，每次看到他可爱且委屈的样子，心却越来越软，不过随后想到艾迪的目光，帝皇浑身都散发着冰冷的气息，他绝对不允许任何人从自己的身边夺走怀里的孩子……


第116章 成为他人猎物
    艾迪一路上都很开心的听着戴尔的讲述，半个时辰之后，他就带着一群人出宫去了，剩下某朵桃花若有所思。他总是觉得这一次派出三王爷来没有那么简单。
    安静的房间里，到处都是守卫，而此时艾迪恭敬的讲道，“皇兄，你亲自来，实在是太冒险了。”眼睛里闪现着不赞同的情绪。
    被称为皇兄的人，深绿的眼眸里，是有趣的神情，“朕自有分寸，不过那个孩子……”喃喃自语，出现了兴趣的神情。一开始没有让他死亡，还让他捡了一个宝，事情似乎是越来越有趣了。
    “皇兄，那孩子只是一个普通的孩子而已。”想到天真的眼眸，艾迪不忍心自己的皇兄毁了他。凯尔・奥尼尔，名义上是一个孤儿，但谁知道背后是怎么一回事？！不然为何会赐予皇族的姓氏。
    罗萨伊・安东尼看了自己的三皇弟一眼，挑挑眉毛，“怎么？我都还没有说对他做什么呢？你就开始紧张了？”很轻柔的语气，不过却让青年男子冷汗直流。
    “臣弟不敢……”艾迪跪了下来，此时浑身都透心凉，他的皇兄是什么性格，他很清楚。这个帝皇是踩着兄弟的尸骨爬上帝皇的位置。
    罗萨伊扶着自己的弟弟起来，“放心，我不会对他怎么样的。”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在才那么一点，就算有什么，也是长大后的事情。”猎物必须长大后更加有趣，小孩子家家，他没有恋童癖的嗜好，不过那容颜，可想而知波阿尔里又会出现一位绝世佳人。
    艾迪本来放松的心，刹那间就紧张了起来，他收到消息说皇兄派他来兰斯帝国的时候，他的心里面就忐忑不安。他不知道自己的皇兄想要做什么，为何会特意来看一个孩子，现在看来……
    “你喜欢那个孩子？”罗萨伊淡淡的询问道，幽暗的眼眸，定定的看着唯一的亲弟弟。给予足够的自由，那么相对必须付出代价。
    “臣弟不敢。”低着头，紧紧地握住自己的拳头，如果没有那个小孩子的话，那么自己早就死在了魔兽森林下，他不介意一命还一命，但他有自己的责任，他的皇兄……，他的母后……
    罗萨伊微微的叹了一口气，“如果你不敢的话，就不会如此对朕说话。”拉着他在一边坐了下来，“放心，朕可以保证，不会伤害他。”那么有趣的黑色眼眸，他怎么会忍心伤害呢，这是很好的收藏品。
    艾迪静静地听着他皇兄的讲述，他从来都看不透这个男人到底在想什么。来到兰斯帝国，一方面担忧皇兄的安危，另外一方面又……
    凯尔看着脸色臭臭的人，“亲爱的，你不要生气了？”捏捏那英俊的脸蛋，水汪汪的大眼睛，清澈的眼眸，殷红的嘴唇缓缓的咬着，一副被人欺凌的感觉。
    男人抱着小屁孩，“幸好你还不是穿着单衣出来，否则……”在心里面无奈的叹了一口气，对怀里的孩子，骂不得，打不得，说不得，他真的是不知道要怎么办。铁血帝皇，第一次感觉无力，也明白，原来带孩子并不是自己想象的那么容易。
    “我又不是暴露狂，只是不喜欢繁琐的衣服而已。”小屁孩见自己的宠物没有生气了，在心里面偷偷的做了一个V字。他就知道，自己减肥之后，“宠物”对他的免疫力越来越低了。不过有一点奇怪，怎么他感觉自己的这张脸有点像谁……不过就是想不起来。
    凯撒摸摸他的头，“今晚的夜宴，本来不打算让你去参加的，没有想到你自己跑出来了。”不是自己死心眼，为了可以更好地保护他，那么一定的隐藏是必要的。
    “为什么？”凯尔迷惑不解的瞪着自己的眼睛，“你明明知道我喜欢热闹，现在竟然还禁止……”连那些所谓的什么宴会，他都没有参加过。敢情不是这个皇宫太冷清，而是“宠物”隐瞒的功夫那个好，有些事情，连自己都不清楚。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅直接在地毯上打滚，这段日子，它越来越没有“翼狼”的威严，每次两只脚和自己宝贝儿子说话的时候，它会到一边玩。
    小深深的爪子捂住自己的眼睛，一脸没法看的表情。它都不知道训斥了多少次了，奈何一点用都没有，这里面大部分的原因，都是宝贝儿子纵容的。
    “凯撒，你有没有觉得，浅爹爹好像胖了？”很快就被转移了注意力，刚才的事情，比不上浅爹爹的身体重要。
    男人看了一眼翻滚的翼狼，再看看亮晶晶的“狼孩”，配合着讲到，“好像是有一点点，怪不得它现在要运动。”其实和“翼狼”生活久了，就可以发现它们几乎很通人性，很多事情，他们都懂得如何处理。之前动不动就嚎叫，压根就是吓唬自己来的。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅委屈了，它的宝贝儿子怎么可以联合两只脚欺负自己。舔舔自己的爪子，它的身体还是很强壮的，何来胖之说……
    小破孩看到自己浅爹爹的样子，眉毛弯弯，笑得非常的高兴，“浅爹爹，你的样子好好笑……”说完后，就忍不住笑了起来。试问一只狼伸出自己的两只爪子，做出抱拳的动作，是多么的好笑。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷……”银色的眼眸，丝毫不觉得自己做这样子的事情有什么不妥，“咚……”维持不了平衡，直接摔到了地上。
    小深深直接后退了几步，一副我不认识这匹狼的表情，看得凯尔异常的愉悦，“好了，我是说笑的，就算你很胖，我也不会丢下你的。”摸摸小小的头，漆黑的眼眸里，闪现的全部都是笑意。
    小浅浅舒服的闭上自己的眼睛，每次儿子这样子对待自己，它的心里面异常的高兴，不过有人脸色有点暗沉，显然是不喜欢这样子的行为。
    “你们两个竟然还有心情开玩笑？”戴尔一进来的时候，就看到戏耍的人和狼，心里面的气，不自觉的散发出来。可怜他要应付那难对付的艾迪王爷，这两个人竟然如此的悠闲。
    凯尔很无辜的眨眨眼睛，“不然如何？难道他们来了，我们就不可以笑，不可以吃饭？不可以沐浴，不可以尿尿……”
    “停！”对于小屁孩的毒嘴，戴尔甘愿下风，现在他很佩服死人脸的毅力，不管说什么，他都可以什么感情都没有。
    “哦哦……”凯尔闭上自己的嘴巴，一副你有事就快说的表情，我是乖孩子，绝对不会插嘴，看的戴尔想要向前掐死这个祸害。
    戴尔给自己倒了一杯水，“你们也真是的，每次都喜欢单独相处，也不让人伺候。”他还要自己动手才可以喝水。
    “要人服侍，转身，们在那边，我们是不会介意的。”说好不说话的凯尔，又叽叽喳喳的反驳着。
    桃花干脆无视某人，“死人脸，除了艾迪，还有一个意想不到的人跟来了。”发现的时候，心里面简直是不可置信。那个恐怖的人，怎么会以身犯险的来到兰斯帝国。
    “我知道。”当凯尔一出现，他一闪而过的目光，他可是看的清清楚楚。即使外貌变了，身高也变了，不过那残酷的暗色眼睛，还是被他发现。
    戴尔跳起来，“你发现，还可以如此镇定？”直接伸手指着某人，不过很快就缩成了一团，这死人脸的脸色真的非常的难看。
    凯尔看看这个，再看看那个，压根就不知道他们到底在说什么，“你们是说那道阴冷的光芒？”那时候的自己，全部的注意力都在“宠物”的身上，对于那一闪而过的注意力，以为是出现了幻觉，不过看他们的脸色，貌似不是那么一回事。
    “对，如果我们没有猜错的话，他是艾米帝国的皇帝――罗萨伊・安东尼。”戴尔脸色严肃的讲道，“上次他会差点死了，除了这个人的追杀，更加重要的是本国内的奸细。”到现在都还没有查出真正的幕后主使人，每天都过得提心吊胆。
    凯尔咬着自己的嘴唇，“你说那个人要杀凯撒？！”他的宠物，绝对不允许任何人伤害，就算是很恐怖的人，他都不会轻易的放过。
    “其实真正让他差点死去的，是那个幕后主使人，但那人很狡猾，自从那次之后，再也没有出现过。”戴尔继续讲道，不过看看好友的脸，算了……他说了很多不应该说的。
    凯撒摸摸小破孩的头，“没事，暂时我们是安全的，不会有问题，不过……”嘴角微微的翘起，既然上次罗萨伊如此热情地招待，那么现在自己……
    “我已经准备了……”艾迪是不可以动，但这个小小的侍卫吗？！阴森森的笑着，一年前的那些东西，他会直接还给那人。
    “他肯定已经走了……”凯尔对于桃花笨蛋捂住额头，“既然被你们看穿，还会留在这里吗？”那么简单的事情都想不到，还是兰斯帝国的宰相呢。


第117章 戏耍帝皇
    饭厅里有一瞬间的安静，其他人的目光，有点古怪地看着小屁孩，“难道我说的不对，他那么聪明，肯定知道你们已经发现了他。”白痴的人才会不走呢。
    戴尔翻翻白眼，“你称赞他聪明？难道我们就不聪明了吗？”哪里有长他人志气，灭自己威风的？！眼前的小屁孩就是一个。
    “切！脸皮真厚，说自己聪明。”凯尔大大的眼睛，认真地看了一眼自己的“宠物”，“只有亲爱的才是聪明的。”他的这句话刚说完，就“含情脉脉”？地望着某个男人。
    “呕呕呕……”桃花毫不客气的呕吐了起来，他承认死人脸的脑袋不错，但某个小屁孩，竟然说了自己之后，就夸死人脸。
    “最好全部吐出来，不要在这里吃，恶心死了。”凯尔毫不客气地打击某朵桃花，在他的心中，宠物什么都是最好的。
    “反其道而行，他肯定没走。”帝皇见怀里的孩子吃饱了，摸摸他的脑袋，温和地回答。罗萨伊的性格不是很清楚，但身为帝皇的高傲，绝对不会再看了一眼之后，就马上消失的。
    凯尔歪着自己的脑袋，“他不是看到我了吗？为何还逗留在这里，难道还有其他什么目标不成？”自己的宠物那么俊美，不会是想要和自己抢吧。
    “这个得问他自己才知道了。”戴尔笑嘻嘻的回答，蓝紫的眼眸，有意无意地看了一眼他们两个人，阴森森的充满了不怀好意。
    “你就吓唬小孩子吧。”凯尔瘪了瘪嘴巴，他开始被这个人吓多了，现在会害怕的话，那么他凯尔两个字就倒转过来。
    戴尔没有讲话，和自己的好友对视一眼之后，深深的看了一眼之后，就默默无闻的出去了，看的某孩子莫名其妙。
    皇宫的夜宴很简单，不过朝中的大臣几乎都在，至于那些妃子，除了几个重量级的人物外，其他人都被帝皇勒令待在皇宫中。凯撒知道对方什么想法，既然这样，那么必须减少凯尔面对外人的压力。
    “听说皇上会带小公子出来？”朝臣甲小声的讲道，他还没有机会看到那个孩子呢，也不知道有什么魅力可以让他们的皇上如此爱护。
    朝臣乙点点头，“陈大人，我们还是喝茶吧。”眼珠子看了一眼周围，有些事情是皇家秘辛，身为大臣必须知道什么时候要闭紧自己的嘴巴。
    那个小公子是帝皇的宝贝，还被冠上了皇家的姓氏，本来很多人都猜测，那个孩子是不是流落在外面的皇子？！不过随后想想不可能，哪里有人的眼眸是黑色的？这是整个波阿尔里独一无二的眼眸，更加重要的是，难道皇宫是那么容易进的吗？！连皇子都可以偷走？这不是侮辱他们帝皇……
    艾迪坐在使臣的一边，“以为自己是谁，竟然让王爷等……”有一些官员愤愤不平的抱怨道，不过在自家王爷的一个眼神之后，马上就变成小老鼠不出声了。
    艾米帝国的官员都知道他们的三王爷很喜欢游历，喜欢隐藏在百姓中，但仍旧很得皇上的宠爱。这次的事件，就充分的体现出皇上对三王爷的重视。纵然朝中有很多人对三王爷嗤之以鼻，但不管如何，三王爷的地位，是没有人可以撼动的。
    “皇上驾到……”穿着明黄色盛装的帝皇，怀里抱着一个大约五六岁的孩子出现的时候，本来有点吵闹的宴会，刹那间变得安静无比，只是可以听见彼此的呼吸声。
    “皇上万岁……”除了别国的使臣微微的弯腰，其他人都跪了下来，而凯尔还是第一次看到如此盛大的宴会。当然，说的是来到这个异世大陆之后，以前他去的可都是酒会和贵族的宴会。
    凯撒面无表情地看了所有人一眼，“起来吧。”说完后，就抱着怀里的孩子坐在最高的位置上。
    艾迪眨了一下自己的眼睛，才让自己回神，盛装下的孩子，显得异常的有威严，不过滴溜溜的眼睛，却露出了他的天真无暇。
    “变化很多呢……”在心里面暗暗的讲道，偷偷地看了一眼自己的皇兄，发现他眼睛里的趣味更加的浓重了，不好的预感顿时上升。
    凯撒的眼睛里闪现着不悦的神情，重重的冷哼一声之后，下面的人才回神，“这是小公子吧……果然是天人之姿……”“皇上有福气……”各种各样的问候，彼此起伏的恭贺着，不过是否真心，恐怕只有他们自己一个人知道。
    “皇上，可否请小公子到我们这边呢。”艾迪的话一出，顿时安静了下来，所有人的眼睛，不约而同的看向这个三王爷。
    小屁孩咬着糕点的嘴巴，张的大大的，掉了出来都不自觉，看的艾迪眼睛里的笑意更加的深了。几乎半年没见，这孩子更加的令人不想放手，也难怪从来都不对什么感兴趣的皇兄，冒着生命危险留下来。
    “不去……”回过神的凯尔，微微地皱着眉毛，他明显就可以感觉到自己的“宠物”生气了，那道幻觉似的目光再次出现，他不是白痴，已经肯定那个帝皇没走。
    凯撒嘴角微微的翘起，眼里的冷意渐渐地褪下去了，“既然他都不愿意去，朕也不勉强。”说得冠冕堂皇，但在场的所有人，都明显地感觉到他们的皇上是不乐意。
    “小公子，我们不是见过了吗？为何如此的生疏呢？”艾迪愣了一下，直接把矛头指向帝皇怀里的孩子，他倒是不介意和帝皇对上，不过……有些事情，需要留下一些余地。
    凯尔撇撇嘴，“我不乐意，不行吗？”像是任性的孩子，一点都不觉得自己说出来的话，在这样子的场合，一点都不合时宜，朝中的大臣微微的皱眉，万一使臣发怒的话，那么他们……
    艾迪也不介意，“原来是在下入不了小公子的眼。”贬低自己的身份，却给某人安上了高傲的罪名，甚至暗示帝皇教育无方。
    小屁孩整张脸再度涨的通红，“你……你……”你了几个字都讲不出来，他来到这个异世界五年，竟然忘记了本来就属于人类的贪婪、阴谋，现在却被一个乳臭未干的臭小子塞得哑口无言。
    深遂的眼眸，像是利箭向艾迪射过去，不过后者一点都不在乎，这是背部却被汗水浸湿了，“皇上，小王来兰斯帝国的目的，就是为了看看小公子，现在只是想要和小公子叙叙旧而已，难道这一点小小的恳求，皇上都不愿意吗？”
    凯撒冷笑了一下，“三王爷，相信你也知道，万一不如凯尔的意思，他可是会捣蛋的呢，这岂不是给你们添麻烦？”这样子的要求非常的无礼，但以叙旧为名，却是很委婉的。
    大臣们都没有想到这艾迪王爷和帝皇宝贝相识，那是否说明他们本身就有很大的联系，每个人的心思都转了很多圈，不过现在是静观其变。
    “三王爷，小公子一向任性惯了，他不喜欢的事情，没有一个人可以勉强他，就是微臣也是如此。”戴尔温文尔雅的出来解围。
    小屁孩把头埋进帝皇的胸前，那道目光令他非常的不舒服，不过……“如果他……”努努自己的嘴巴，“表演剑舞，令我满意的话，我就和你们聊聊……”豁出去的感觉，这身体还太过小，对于这样子的目光，根本就承受不住。
    凯撒眼睛里闪过戏谑，“既然凯尔自己提出了，那么三王爷……”脸上并没有什么表情，不过抱着小屁孩的手，却收紧了一下。
    艾迪脸色变得超级难看，他不知道上面的孩子是故意的，还是无意的？！不管怎么样，现在都是侮辱了自己的皇兄。
    “他只是武夫，肯定入不了小公子的眼，可否请小公子提出另外一个条件。”艾迪一脸为难的讲道，“到时候怕大家都不高兴。”
    “王爷，属下愿意。”还没有等凯撒他们回答的时候，那个平凡的侍卫，则是缓缓的走了出来。
    艾迪吃惊的看着自己的皇兄，不过很快就收敛了，“好……希望可以令小公子满意。”后面几个字有点咬牙切齿的味道。
    罗萨伊・安东尼身为艾米帝国的皇上，竟然在这宴会上给人舞剑，不管是真的，还是假的，都是对别人的一种侮辱，对艾米帝国的轻视。
    “好……”凯尔眼睛亮晶晶，本来他以为这个帝皇肯定不会答应，没有想到他竟然那么冷静的处理问题，想来他敢来兰斯帝国，也不是没有一定的道理。
    侍卫的面貌很普通，剑舞却很不平凡，大臣从开始的漫不经心，到后来的专心致志，都说明了这人表演得非常精彩。
    “疼……”凯尔也差点被迷住了，是痛让他回神。小手摸摸自己的后腰，肯定是淤青了，这“宠物”怎么可以这样子，他只是觉得很好看而已。
    “是吗？”故意凑上前，帝皇有点咬牙切齿的讲道，这死小孩，竟然看下面的男人看痴迷了，心里面非常的不悦，但此时只能有这样子的方法惩罚。
    小屁孩缩缩自己的脖子，宠物竟然咬自己的耳朵，“小公子，这是属下为你特别表演的呢，小公子喜欢吗？”侍卫站在场中央，赤果果的挑衅凯撒，而眼睛里闪现着志在必得的神情。
    “很好……”虽然不想违背宠物的心意，但这个人的表演真的很精彩呢……不管怎么说，都要给人一个肯定呢。
    凯撒也是笑着讲道，“真的很不错呢。”恨不得直接撕碎了那个男人，他是什么人自己很清楚，这怀里的孩子是他的，就算是他，都不会给。
    “那小公子之前的承诺？”艾迪让自己的皇兄回来，绿色的眼眸，出现了锐利的神情，不过心里面却惊涛骇浪，他的皇兄，竟然为了这个小孩子，情愿给其他人当做是小丑一样看。
    凯尔眨眨眼睛，继续眨眨眼睛，“我只说很好，并没有满意。”一脸小人得志的样子，气的艾迪想要掐死某个嚣张的小屁孩，不过戴尔他们的肚子里，都快要笑抽了。
    “这么说，凯撒大帝说话不算话？”艾迪冷冷的讲道，脸上也没有丝毫的笑容。他皇兄的表演，竟然被这个小屁孩作弄了。
    凯尔怕怕的拍着自己的胸膛，“你还说和我聚会，现在就恐吓我？而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“这可是我答应的，和皇上没有任何的关系。”他一点都不介意，对于他来讲，只有“宠物”高兴了，才是主人应该做的。
    艾迪想要发怒，不过却被示意了一下，自己皇兄没有生气，只有看到猎物似的玩笑神情，“果然是小公子，嘴巴一点都不饶人……”
    “你这样子夸奖我，我可是会不好意思的。”一脸害羞的讲道，仿佛刚才的人不是他似的，漆黑的眼眸，勇往直前的看着那道阴冷的目光。
    噼里啪啦，身子直接被转了过来，凯撒的目光，直接向艾迪那边望过去，不过罗萨伊已经收回目光，一脸恭敬的样子。
    “皇上，三王爷的侍卫，真的是很厉害呢……”戴尔首先讲道，而其他的大臣，马上就顺着某人的意思下去，他们都知道，刚才的气氛几乎降到了零点。
    罗萨伊并没有介意凯尔的行为，反而是他的天真，大胆，聪明，还有偶尔的狡猾，让他第一次出现了情感的波动。看了自己的剑舞，必须的代价还是需要付出的，不是吗？看着被凯撒呵护在怀里的孩子，眼睛里出现了势在必得的感情。
    罗萨伊・安东尼，他想要得到的东西，从来都没有失手，不过……现在还不是时候，等七年之后，他会让这个孩子到自己的身边来。


第118章 七年
    七年说长不长，说短也不短，对于波阿尔里大陆的百姓来讲，平均寿命有两百年的他们，真的一点都不长。七年的时间可以令一个孩子懂事，可以处理很多叛乱，可以让一些蠢蠢欲动的人准备好一切，可以培养本来陌生的感情。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”人影还没有看到，首先是狼嚎的声音，顺着声音望去，只见一个瘦弱的少年，手里面拿着一个小球，直接向空中抛去，还没有落地的时候，就已经被接住了。
    少年穿着浅蓝色的衣衫，长长的发丝，顺便用了一根带子绑着，随着微风轻轻的浮动，“浅爹爹，不可以如此作弊……”转过脸来，算得上清秀的脸蛋，唯一让人眼前一亮的是像是琉璃石的漆黑眼眸，像是漆黑的夜一样平静，仿佛可以映入他的眼帘里，都是一种幸福。
    巨大的银狼，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”地把爪子上的小球拿回到少年的手里，而后者也只是微微的一笑，缓缓地接过小球。
    “小公子，休息一下吧，都玩了那么久了。”小路子拿着水果跑了过来，眼睛里看到少年消瘦的身影，好像是一个十岁的孩子，心里面划过一丝疼痛。
    凯尔眨眨眼睛，“小路子，我才玩了一个时辰，为何不可以继续？”心里面非常的不满，再看看自己的身体，无奈的叹了一口气。自从两年前中毒，才检查出他小时候就已经被下过毒之后，身体就垮了下来，即使有灵果，也限制了他的身高。
    凯尔知道这个原身体的主人，肯定是被毒死的，接着弃尸荒野，然后不知道怎么回事，他的灵魂到这个身体上，最后被两位狼爹爹捡回去。他一直都生活在魔兽森林中，吃的食品，都是外面很难求的，倒也没有发生什么事情，连体内的毒素被化解了也不知道。
    两年前的中毒，让他本身体内的毒素激发了出来，不然那种毒不会对他产生任何的影响，他本身就因为长期吃灵果的缘故，因而百毒不侵，同时也因为小时候的毒，让他的身高……
    “小公子，你就不要为难奴才了。”小路子哭丧着一张脸，不是他不给玩，是他们的主子限制小公子玩耍的时间，根源就是好好的调养身体。
    少年无趣的撇撇嘴，“小路子，算我怕了你。”直接叹了一口气，然后拿起小球，向另外一边走去，而小浅浅也跟在少年的后面。此时的小浅浅，根本就看不出一点“翼狼”的痕迹，和普通的狼没有太大的区别，不然怎么可能大摇大摆的出现在人群的面前。
    小路子屁颠颠的跟着走，心里面别提有多高兴了，他们的小公子，每次自己摆出这副哀怨的表情，他就会受不了似的妥协。
    “咔嚓……咔嚓……”凯尔咬着水果，坐在垫子上，“凯撒呢？”在乾帝宫，从来都不忌讳这个名字，而小路子他们从开始的震惊，到现在的习以为常。
    “皇上还没有回来。”暗牧从暗卫首领，变成少年的贴身侍卫。几年的感情可不是白白养的，亲眼看到那个孩子中毒的时候，他也慌了。
    “哦哦……”凯尔点点头，“木头，为何七年过去了，你的表情不仅没有变化，甚至连笑也没有了。”他有点小小的愧疚，两年前中毒，他有一半的责任，谁叫他乱吃东西，不然也不会……看看自己的小身板，他恨死那个小时候就向自己下毒的可恶之人。
    “……”暗牧没有讲话，几年精神的荼毒生活，他可以对任何话都面无表情，浑身更加的冷冽。一般的宫人都不会靠近他，或者是经过他身边的时候搓搓自己的手臂。
    “七年了……”孩子的眼睛里，渐渐地染上一层忧郁，还记得七年前的那个晚上，罗萨伊・安东尼竟然亲自告诉他，七年之后，他会来接自己。
    暗牧显然是想到了什么，眼睛闪过一道寒光，很快就消失不见，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅舔舔自己宝贝儿子的手，显然是在安慰他。
    “我果然是不适合这种忧伤的感觉。”凯尔摇摇头，眼睛里充满了笑意，“走吧，艾利老师肯定是气得跳脚。”今天是他上课的时间，不过看看外面，都要到午饭的时间，不知道那白发苍苍的老头子，会不会气得晕过去。
    暗牧没有讲话，小路子只能是恨恨的跟在小公子的后面，明明早就向艾利大人请假了，现在还在这儿装什么装，他们的小公子，即使身高长了，但那性格，一点变化都没有。
    “凯尔……”熟悉的声音在少年的耳朵里响了起来，后者一看来人，漆黑的眼眸里，刹那间就闪现着妒忌。他都已经天天喝奶了，为何现在还是一副发育不良的样子，再看看以前的大胖猪，现在那是一个俊朗，果然是继承了皇后和皇帝的面貌，已经被誉为第一美少年，更加令他不服气的是，自己知道他的胸口。
    “别走嘛……瘦竹竿……”又是一个欠扁的声音，来人并没有二皇子那么出色，但人家可是真真正正的男子汉，高了某人一个头。
    凯尔咬牙切齿，“你说谁？你说谁？”故作不知道的左看右看，如果不是哪个贱/人在他很小很小的时候下了毒，他用得着这么悲惨吗？！怪不得以前不管自己怎么锻炼，这身高就是长了那么一点点，为何……为何曾经嘲笑过的人，现在却是风水轮流转……
    “扑哧……哈哈哈……哈哈哈……”两个高大的少年，都情不自禁的笑了起来。相处七年，他们都摸清了这人掩耳盗铃的本事。
    “笑……笑个屁……”凯尔涨红着一张脸，清澈的眼眸里，此时盛满了怒气。从来都是他凯尔欺负人，可是一年前开始，他就是被嘲笑的对象，这身高永远都是他的痛。至于肌/肉，算了，现在他还没有长大，先缓缓，不然肯定是内伤。
    “嘴巴长在我们的身上，我们想要笑就笑，就算你是小公子，也不能控制的吧。”艾迪亚揶揄地看着某个只是到自己肩膀上的孩子。
    凯尔气呼呼的怒视了他们一眼，“现在我才十二岁，我会长大的，我长大给你们看……”嘴巴绝对不会认输，“切！你们长得那么高，那么大，只能是做苦力的份。”最后是喃喃自语。
    “二皇兄，当初我可是记得很清楚，某个小屁孩说我是瘦竹竿，现在看看到底谁才是最瘦呢……”脸上那是欠揍的表情。
    两年前中毒的事情，除了帝皇的心腹，没有一个人知道，更不要说眼前的二皇子和三皇子。他们也是上学堂之后，才渐渐的和这个小公子熟悉了起来。要说他是皇子吧，却没有皇子的待遇，但不是皇子，却是享受最好的服侍。
    凯尔眼珠子转动了一下，得意洋洋的讲道，“就算因为我小，现在你们的父皇，都还抱我呢？”看吧，两人的脸色都变了，不过这样子说，好像是有点不厚道。
    “没断奶的孩子，就是需要别人抱。”二皇子很快就恢复平静，仿佛刚才的变色的人不是他似的。
    小路子急忙的上前，“两位殿下，皇上等着小公子呢。”他不想说谎的，不过现在继续这样子下去的话，事情不是那么容易就可以结束的。
    “那小公子先去吧。”两人尴尬的互相对视一眼，然后直接让路，让气呼呼的少年走了。
    等他们完全消失后，三皇子脸上的笑容，直接冷了下来，“那么多年还是如此，一点都不会掩饰自己，这样子很容易受伤的哦。”不知道是在说凯尔，还是在说眼前的人。
    兰德・奥尼尔温柔的回答，“三皇弟不是如此吗？”只有碰到那个人的时候，他们的表情才会变化，至于其他人，都是一成不变的样子。
    “二皇兄，臣弟有事，告辞。”说完这不等少年回答，快速的消失在原处，只是剩下最为高大的少年，看了好一会儿之后，才缓缓的消失。
    凯尔很快就把这些事情抛到大脑后面去了，凯撒不喜欢自己的孩子，和自己没有多大的关系，他的心里面只有“宠物”就好。
    “是谁得罪你了？看看那嘴巴，都可以盖起三层棉被了。”一进入的时候，戴尔戏谑的声音，直接响起来了。
    “我怎么来这里了？”这里是御书房，他怎么会无意识地走到这里来，而站在后面的小路子，顿时满脸黑线，是他们的小公子自己走来的。
    某朵桃花翻着白眼，“你说是为什么呢？才一个上午不见，就想念了？”似笑非笑的语气，好像是真的，又像是故意说给某人听。
    帝皇的眼睛里闪过一道光芒，刹那间就消失不见，“你喜欢待在这里的吧，就看奏折吧。”几年的时间，可以让朝廷涌上了新的势力。
    “我就不懂，明明还有其他人，为何你那么喜欢奴役我？”戴尔哀怨的看着自己的好友，这七年来，只有捉弄一下少年，才可以让他的心比较平衡。
    凯尔嘴角微微的翘起，介于少年和孩童的清脆嗓音，缓缓的解释，“当然是能者多劳，我们的戴尔宰相，可是整个兰斯帝国最勤奋的人。”俗称工作狂。
    “你就吹吧，我情愿可以放假。”戴尔无语问苍天，这么一大顶帽子扣下来，相信没有几个人可以扛着，而他也习惯了。
    凯撒挥挥手，少年马上就小跑到帝皇的面前，爬上他的怀里，“还是这里最舒服。”一点都不觉得害羞，自从中毒之后，这“宠物”真的是越来越宠爱自己。
    “肯定舒服，谁敢坐在帝皇的怀里？天底下，恐怕只有你一个人。”戴尔酸溜溜的讲道，这死人脸对眼前的臭小子就是异常的爱护。
    凯尔得意洋洋的讲道，“因为我是独一无二的。”一点都不觉得自己的脸皮厚，他赖在某人的怀里，找了一个舒服的姿势，以胜利者的表情看着下面的桃花。
    “我才不稀罕。”想到死人脸那笑嘻嘻的样子，他的鸡皮疙瘩都冒出来了。
    “就算你稀罕也没有。”把玩着宠物的手，某个臭小子嘴巴不饶人的讲道，“凯撒，我还记得，你要我出来的时候，说是可以有肌/肉，有身高，可是现在……”他郁闷了，敢情这都是假的。
    戴尔听到这句话之后，眼睛亮晶晶的看着自己的好友，是不是在他不知道的时候，两人达成了协议，不过……“矮竹子，你还想要肌/肉？身高？”不要笑掉他的大牙了，现在某少年看起来只有十岁的样子，而且外貌一点都不出众。其实他很奇怪，明明小屁孩小时候很可爱，长大后为何会变成这样子其貌不扬的感觉？！总是觉得有哪里不对劲，不过却想不起来。
    “难道不可以吗？你不可以打击我的梦想？”凯尔撇撇嘴，心里面不停地建设着，他现在还是孩子，还没有到发育的年纪，不需要担心，不过这只是他自己安慰自己罢了，看看那两个只有十三岁的少年……看上去比前世十八九岁的少年都高大。其实凯尔也知道，如果是前世的话，自己算是正常，是那些“外星人”不正常而已，哪里有十岁的娃儿，都比他高的……
    凯撒温柔的摸摸他的头，“放心，你天天喝奶，天天锻炼，身体是迟早的问题。”至于肌/肉，他是真的没办法，而且怀里的孩子，不要看他瘦瘦的，某朵桃花不是有经验的话，恐怕都不是他的对手。七年的时间，塑造了一个天才型的武技少年。
    “嗯，那罗萨伊有消息吗？”一说出这句话的时候，凯尔就后悔了，他怎么忘记了这事情，自己的“宠物”看那个阴柔人不顺眼，而且御书房的气氛顿时冷了下来。
    凯撒抬起某人的脸蛋，冷冷的询问道，“你是不是喜欢他了？”


第119章 宠物的怪异
    “啪……”凯尔直接拍下某个男人的手，摸摸自己的下巴，肯定是红肿了，也不知道“宠物”到底抽什么风，自己只是担心而已。
    “这……这……矮竹竿，你是不是真的？”戴尔小心翼翼的观察自己好友的脸色，发现更加的黑了，他必须先安抚某人，不然的话……
    “谁喜欢他？”凯尔莫名其妙的看着某朵桃花，“我只是担心而已，还有你……”抬起自己的眼睛，凶狠的怒视抱着自己的男子，“你神经抽吗？只是提一下而已，用得着这样子对我吗？”想想就觉得委屈，他为“宠物”担忧，却遭受这样子的对待。
    帝皇的身上散发出的怒气，缓缓的收敛了，修/长的手，轻轻地摸了他的下巴，蓝色的眼眸里，出现了一丝痛苦，“疼吗？”
    “不疼……”裂开嘴笑，他的“宠物”不知道怎么回事，最近一段时间，会无缘发火，而且晚上有时候醒来，还不见踪影，要不是相信深爹爹，他都以为“宠物”偷腥去了。
    戴尔小声地嘀咕着，“他那是欲/求不满的表现……”心里面却是暗自佩服，七年的时间，连一个女人都没有找过，很多人心里面都揣测，是不是帝皇的身体出了什么问题。
    “欲/求不满？”凯尔故作不解的眨着自己的眼睛，心里面却笑抽了，其实他知道“宠物”都是用万能右手解决的，不过现在他是孩子，需要保持低调，低调……
    戴尔一副你就装吧的表情看着矮竹竿，“没错，你都已经十二岁了，应该懂得这些了。”当初死人脸十一岁就知道这些了，现在还晚了那么一年。
    “不准！”还没有等某个少年回答，帝皇冰冷的声音在两人的耳朵里响了起来，脸上更加的冷峻，好像是谁欠了他什么似的。
    凯尔很无辜的耸耸肩，“看看，我现在的身体，不适合做那些事情。”就算有，也是有心无力，过早的涉及情/欲，对他这个小身板来讲，绝对不是好事。
    桃花看了一眼旁若无人的两人，算了，他还是走吧，“你留在这里看奏折……”刚刚溜到门口，就已经被喊住了，刹那间悔的肠子都青了。
    “死人脸，现在时正午时间，是时候吃饭，你总不能饿着我吧？”僵硬的转头，自己只不过说了那么一句欲/求不满而已，难道他就想要不给自己饭吃？！
    深遂的眼眸，看了一眼下面的人，嘴角微微的翘起，“啪啪啪……”早就准备好的罗宾，带着一些宫人拿着膳食走了进来。
    “你就在这里吃，等吃完后继续看奏折，罗宾会监视你的。”凉飕飕的说完，就抱着十二岁的少年慢悠悠的走出去了，剩下呆愣的某朵桃花。
    戴尔差点化成为狼，想要咬死那两个消失的人，“人妖，这死人脸典型的欲/求不满，把所有的怒气都发/泄在我的身上，我的命怎么那么苦呢？”为何他会认识到这样子的损友？！为何……为何……泪汪汪的看着虚空，满身都是散发着怒气……
    罗宾对于某朵桃花此时的行为，给予深深的鄙视，“这个世上你苦命的话，没有人幸福的了。”除了皇上之外，就是数他最大，连几位王爷都对他恭恭敬敬的。
    “你看过如此倒霉的宰相吗？”戴尔在一点坐了下来，肚子饿了，没有必要和自己过不去，刚才纯属负气，“每天都累死累活的干活，而且死人脸一生气的时候，还是可怜的我来承担。”他怨念最多的是宠物，以前死人脸不会如此的不负责任，现在空闲的时间，几乎都是陪着那根矮竹竿。
    罗宾嘴角抽搐，难道是近朱者赤近墨者黑，不然为何眼前的男人，好学不学，竟然学到了矮竹竿的聒噪？！不过暗牧他们就不会如此，而自己也是，看来这桃花潜质里就是一八卦大婶。
    “人妖，你是哑巴了？”自己说了那么久，这人妖都没有反驳一句话，顿时向他看去，“你这是什么表情？”一副嫌恶的样子，其他人想要听自己讲话，都必须看自己的心情。
    罗宾淡淡的回答，“我做好本分，让你说个够。”耳朵经过矮竹竿的训练，对戴尔这种小巫见大巫的嗦功夫，可以直接无视。
    “唉……”戴尔微微的叹了一口气，果然某人的耳朵竖了起来，“你看出来没，皇上的心意。”隐藏的非常深，如果不是自己观察入微的话，恐怕觉察不出来。
    罗宾欲言又止，他只是猜测而已，没有想到戴尔也看出来了，“很深，除了木头，还有我和你之外，其他人都不知道。”
    “矮竹竿真是一个祸害……”戴尔唾弃了一口，“连别国的帝皇都招惹了……”话是这样子说，眼睛里却出现了温柔。
    罗宾看了一眼自己的好友，“现在不急，他才十二岁，还有几年准备的时间。”帝皇看上的东西，绝对逃脱不了，而且看看矮竹竿平时的表现就可以看出来。
    “是我们准备吧……”戴尔瘪了一下嘴，慢悠悠的享受自己的午膳。他可不觉得死人脸有什么害怕的，决定的事情，从来都不会更改，大不了再一次……
    罗宾没有回答，他也知道皇上的决策，就算是好友，也不可能阻止。
    凯尔脸色泛红，“我现在都那么大了，你不需要抱着我走吧。”他没脸见人了，纵然之前在兰德他们面前赢了，但此时却觉得异常的尴尬。
    “都还没有成年，小孩子一只。”帝皇的声音里，有着微微的笑意，每次看到凯尔害羞的事情，他的心情就特别的好。
    波阿尔里大陆十五岁成年，可以决策很多事情，到二十岁之后，外貌几乎不会怎么变化，直到一百岁之后，才进入中年期，一百五十岁是老年期。
    凯尔现在不禁庆幸，他的小身子对于其他人来讲，还很小，不过……“你是不是有什么心事？”身为主人，怎么可以不关心宠物。
    “你想什么呢？”点点他挺翘的鼻梁，“小脑瓜想这些有的，没的，倒不如直接去学习，艾利肯定很喜欢你的。”每次想到那个老头子气呼呼的神情，就觉得异常的好笑。
    矮竹竿撇撇嘴，“他会喜欢我才怪？”什么都不会，只是会捣蛋，甚至还影响他上课。了解到一些基本的情况之后，他就不想学习了，那些什么帝皇学之类的，和他没关系，而且他也不是某人的儿子，根本就不会牵扯到皇族斗争中去。
    “你也知道呢？”凯撒温柔的讲道，至于那些人羡慕或者妒忌的目光，在自己的面前，还不敢如何，背后也不敢行动，“知道自己调皮，还不收敛一下。”
    凯尔感觉有点怪怪的，这语气都不一样，带着点亲昵的感觉，“咕噜咕噜……”幸好肚子响起来，而他们也回到了乾帝宫。
    “我可以自己吃……”凯尔很无奈，从小到大，他的双手好像废了，不管多忙，眼前的男人都会喂自己吃饭，可以说是风雨不变。
    男人没有讲话，只是举着自己的筷子，后者嘴巴一张，马上就吃了下去。现在的情况被其他人看到的话，肯定会下巴掉地，这都十二岁的孩子，竟然还需要抱，还需要喂食。
    两人静静地吃着饭，除了偶尔的吞咽声，都是和谐的一幕，而他们的旁边，还有两只狼优雅的吃着食物，经过这些年，小深深他们学会了人类的斯文。
    饱足之后，少年摸摸自己的小肚肚，每次都是吃不下才放手，“深爹爹，你说我是不是有点过分？”七年的时间，不让自己的“宠物”亲近女色，后宫里，一碰到一个女人，都可以感觉到怨妇的味道。
    “没什么感觉。”小深深直接说出自己的感觉，反正“两只脚”属于自己宝贝儿子的，让他怎么做就怎么做，至于所谓的交/配，除了发/情期，并不会有什么想法。
    “既然如此，那么就继续让他那样子下去吧。”凯尔不厚道的想到，现在他越来越喜欢宠物，绝对不让他去碰那些女人。一想到有人碰帝皇的话，他的心里面就不舒服。
    帝皇看着餍足的人儿，心里面特别的满足。帝皇的宠爱是很短暂的，不过眼前的“狼孩”，却一次又一次的打破了这一份禁忌，所有的第一次，都是从他的身上发生的。
    凯撒欲/望不强烈，可是万万没有想到，他竟然会喜欢上一个少年，还是自己从小养大的孩子，这一份感情让他痛苦，迷茫了将近一年之后，他做出了决定。不管“宠物”是否会接受他，他都不会放他走，现在还不是时候，怕吓坏了小人儿。
    “……”凯尔觉得脸上有点热，这“宠物”怎么用这么怪异的眼神望着自己，自己的心为何会“扑通……扑通……”跳着。
    凯撒看到少年捂住自己的胸膛，瞬间就到他的面前，“你怎么了？是不是不舒服？”到现在为止，都查不到小时候到底发生了什么事情，为何那么小的孩子，就被下毒。他觉得自己太大意了，知道他有吃灵果，一回来的时候，看到他健康，并没有深入检查，才会导致后来的事情。
    “我心跳得很快？”凯尔整个眉毛都紧紧地皱着，而脸色也越来越红，后者慌了，“御医！！治疗师！！”大声的吼叫，乾帝宫瞬间变得人仰马翻。
    “没事的，一定没事的。”帝皇脸色很难看，难道又出了什么事情？！可是……明明是百毒不侵的身体？！为何……蓝色的眼眸里，闪现着暴风雨。

    
第120章 再次破功
　　治疗师，御医，全部都挤在一起，而某个少年则是睁着自己的眼睛，让那些魔法不要命地涌到自己的身上，其实他并没有觉得有什么问题，心跳也恢复正常了。
　　“如何？”凯撒冰冷地询问道，只有蓝色眼眸偶尔闪过的情绪，才泄露出他的紧张。
　　其他人都围在一起，商量了好一会儿之后，以安东一为首的御医，才小心翼翼地回答，“回禀皇上，小公子没病，也没有什么问题。”冷汗直流，他们商讨了很久，除了身体虚弱一些，真的没有任何的问题。
　　帝皇把少年抱在自己的怀里，“如果没有什么问题的话，为何他会脸色泛红，还有心跳如此的快速？”充满寒气的问话。
　　御医想了一会儿，硬着头皮回答，“这个和小公子的心情有关系，例如紧张，或者是害羞之类，都可以令心跳不同寻常。”心里面却为自己抹了一把冷汗，也不知道皇上会不会相信他们的话。
　　“皇上，我没有什么事，让他们都下去吧。”少年见那些人都是一副上断头台的神情，忍不住为他们求情。这心跳会那么快速，大概是“宠物”一直都用怪异的眼神看着自己的关系，不然怎么会发生这样子的事情。
　　帝皇身上的气息，刹那间柔和了很多，“真的没问题吗？”摸摸他的额头，并没有感觉烫，“都下去吧。”得到命令的人，像是逃跑似的滚了出去，有些人甚至还摔了一跤，惹得小路子抿着嘴唇偷笑。
　　少年觉得非常的丢人，明明什么事情都没有，“宠物”竟然如此的紧张，“你……”漆黑的眼眸，看着别处，实在是不知道为何还是用这样子的眼神看着自己。
　　男人低沉地回答，“没事。”闪过一道精光，再联系到一些事情，心里面闪过一丝明悟，脸上的表情也柔软了很多，“我在这里陪你。”
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深此时才来到宝贝儿子的身边，银色的眼眸，闪现着担忧的神情。他们对人类的很多事情都不是很清楚，更加不要说生病的东西。以前儿子和他们生活在一起的时候，哪里有这么麻烦的东西。
　　伸出自己的手，摸摸小深深小小的头，“让你们担心了。“是“宠物”大惊小怪，才会造成轰动，打了一个哈欠，真的有点困了。
　　“好好午睡。”在男人温柔的注视下，某个少年直接和周公约会去了，不知道梦到了什么，嘴角微微地翘起，恬静地睡着。
　　凯撒静静地看着小人儿，“你好好的在这里看着他，我去处理事情。”身为帝皇，有太多的责任，不可能天天都陪伴在少年的身边。
　　“听说乾帝宫人仰马翻？”戴尔敲着二郎腿，蓝紫的眼眸，出现了戏谑的神情。这件事情，还是从罗宾那听说的，不过死人脸也有紧张的时候，真的出乎他的意料之外。
　　帝皇充满寒气地看了某人一眼，“你很闲是不是？”皇宫里敢打听自己的事情，除了眼前的八卦宰相，恐怕没有一个人。
　　桃花摆了另外一个姿势，拿起杯子，缓缓地喝了一口水，“你看我面前的东西，就知道我是多么的忙，不过没有想到你会犯这样子的错误。”被吓了的人真可怜，这死人脸一直都没有表情，就是站在那里，也会给人产生巨大的压力。
　　“……”凯撒懒得和这个人说话，安静地看奏折，后者见某人根本就不理会他，只能是撇撇嘴，把自己的任务完成。
　　皇宫的消息传得最快，当莱斯利听到这个消息的时候，眼睛里闪过一道诧异，“真的生病了吗？”那个少年不是皇家血脉，当然不会威胁到自己的孩子。
　　兰德摇摇头，“御医他们在里面待了半个时辰之后，就出来了，不过看样子，没有什么大的问题。”自己之前才刚刚看过那个少年，怎么可能转眼间就出现了问题。
　　“以后离他远点，不要整天都去接近他。”皇后委婉地对自己的皇儿劝说道，也不知道那个少年有什么魔力，可以让戴尔那只笑面虎如此的听话。
　　兰德・奥尼尔一向都不会违背自己母后的意思，“为何？母后，这些年我们的关系不是很好，但也不像是陌生人。”心里面说没有妒忌是不可能，他们父皇的爱，全部都给了那个来历不明的少年。
　　“他只是你父皇的宠物而已，这样子，你还要接近他吗？”莱斯利的眼睛里，闪过一道嘲讽的神情。七年的时间”皇上从来都不进后宫，别人也许会认为帝皇的身体出了问题，不过……看他日日夜夜都和那个少年在一起，不需要想，也明白……
　　暗沉的眼眸里，闪过一丝诧异，“宠物？那个是宠物？”很古怪的感觉，怎么会也想不到少年竟然是被自己父皇饲养着的。
　　莱斯利点点头，接着又是摇摇头，“这件事情，我也不是很肯定，不过那个孩子什么身份都没有，除了宠物最适合他。”帝皇的宠爱是虚无缥缈的，七年的时间，对一个孩子如此的溺爱，想来也是引得皇上的兴趣。
　　“母后，如果他真是宠物的话，你看到过如此嚣张的宠物吗？”对于自己母后的话，兰德有点不以为然。那个少年浑身都散发着清纯的气息，这可不是一个有心计的宠物可以做到的。
　　皇后微微地皱眉，“母后也只是猜测而已，你不要那么接近他就对了，对你有好处。”如果不是知道帝皇从别处找回来的话，他们几乎要认为那个少年是帝皇的孩子。看看他享受皇子一样的待遇就可以明白，或者说，这里面还有什么是自己不知道。
　　“儿子清楚了。”兰德・奥尼尔觉得他的母后越来越奇怪，好像身上都散发着若有若无的奇怪气息，但自己的母后，他不会怀疑什么。
　　“舒贵妃的儿子和你很好？”房间里安静了一会儿，莱斯利才继续询问道。舒贵妃背后的势力确实是比不上自己，但也不可小视。
　　兰德摇摇头，“只是碰巧而已。”那个阴柔的皇弟，整天都是一副笑眯眯的样子，肚子里的坏水绝对不会比自己少。他们会熟悉，也是因为凯尔的缘故，不然最多只是礼貌问候而已。
　　“你要自己知道分寸，下去吧。”挥挥手让儿子下去，等高大少年消失后，女人的脸上，才出现了疲倦的神情，她总是觉得有什么不安的东西蠢蠢欲动，甚至这些还和自己有莫大的关系。
　　艾米帝国皇宫，男人站在窗户边，深绿色的眼眸里，闪现着有趣的神情，“计划开始启动……”无聊中获得的一些东西，竟然让他查探到那么有趣的事情。
　　“是。”空中只是传来微微地波动，很快又恢复平静，仿佛什么事情都没有发生似的。
　　凯尔再次睁开眼睛的时候，发现天色渐渐地暗了下来，“小公子，是否要沐浴？”小路子轻声地询问道，每次这个时辰，都是少年固定的时间。
　　“不想。”从龙床上爬起来，呆呆的看了一眼虚空，迷糊的眼眸，快速地清明，“凯撒呢？”都睡了好久，他都要变成一只瘦猪了。
　　“皇上还在御书房。”小路子恭敬地回答，以前他们的小公子可不喜欢有人伺候，现在才渐渐地适应了他的存在。
　　少年点点头表示明白，“下去吧，不需要伺候。”依靠在床边，少年挥挥手让小路子下去。他自己的身体一点事情都没有，除了那个令他郁闷的身高。
　　“是。”小路子也知道小公子的性格，不过看看暗牧，还是面无表情地站在一边，丝毫没有挪动的趋势，不仅佩服他的勇气。
　　少年看了一眼还在呼呼大睡的小浅浅，“木头，难道你不累吗？”都不知道站了多久，还是面无表情的那种，真是不知道暗卫是如何训练的。
　　“属下没事。”本来以为某根木头会继续保持沉默是金的态度，可是没有想到他竟然回答了，不过身体还是没有怎么移动。
　　凯尔翻翻白眼，嘴角露出好看的弧度，“我让你坐下，你就坐下，何必在这里斤斤计较呢？”这根木头，让他坐下来，好像是灌他喝毒药似的。
　　“……”暗牧没有回答，找了一处挺远的地方坐了下来，眼睛平静无波，好像任何事情都激不起他的兴趣似的。
　　“木头，你和女人睡觉的时候，是不是也这样子面无表情？”无赖的矮竹竿，再次语出惊人地询问道，而那双清澈的眼眸，此时出现了揶揄的样子。
　　暗牧嘴角抽搐，脸皮都不停地抽动着，这臭小子，到底是谁告诉他这些事情？！“难道不是吗？还是说，你像个和尚，每天都过着禁欲的生活。”上上下下的扫视某人，一点都不顾忌。
　　“小公子，这是谁告诉你的？”咬牙切齿的味道，某个忍无可忍的男人，脸上的表情终于松动了。如果不阻止的话，不知道眼前的少年，还会说出什么令自己想要海扁他的话出来。
　　凯尔兴致勃勃地回答，“难道我说的是真的？”自言自语，“哪个女人受得了你这个样子，而且不对呢，你天天都跟在我的身边，怎么有时间和女人那个……那个……”丝毫不知道随着他的话越来越多，暗牧的脸，已经可以和锅底灰相比了。
　　“木头，难道你这个样子，是憋出来的？”看到黢黑的脸色，矮竹竿的心里面更加的愉悦，没办法，谁叫他在梦中想起了一些不好的事情，这根木头目前是炮灰之一。
　　暗牧想要晕过去，这些都是那个混蛋教的，他一定要好好的教训那个人，什么都不说，竟然说一些房中术，“属下是正常男人。”
　　“原来你是正常的……”凯尔惊呼地睁大自己的眼睛，乌溜溜的眼眸，则是不停地转动着。对于他来讲，现在的怒火消失了那么一点，“我还以为你是火气旺盛，让御医给你开点降火的药吧。
　　幸好现在只有他们两个人，不然被其他宫人听到的话，不知道会不会直接晕死过去。他们都知道小公子很调皮，也明白他喜欢作弄人，但用“房中术”来戏弄一个大男人，一想到这样子，就会忍不住直接抽筋。
　　“那人是谁？”暗牧死死地握住自己的拳头，不然他不保证会不会直接敲晕那个一脸猥琐的少年。
　　凯尔迷惑不解，“什么？什么那人是谁？”他是真的不知道这根木头到底在说什么，无头无尾的，相信任何人都不知道他要表达什么意思。
　　“告诉你房中术的人。”暗牧脸色涨得发紫，耳朵泛红，显然这事还是第一次如此赤果果地被讲出来。
　　少年心里面早就笑抽了，而之前的那股怨气，也消失的无影无踪，他掰着手指头数着，“我就认识那么几个人，你说是谁传授的呢？”眨眨自己的眼睛，一脸无辜的样子，“我已经十二岁了，这些东西肯定要明白……”至于房中术，他可是一点反应都没有。
　　凯尔的话还没有说完，暗牧已经消失在少年的面前，不需要问，也知道他肯定是找人算账去了，无良的少年暗自祈祷，希望不用太惨烈才是。
　　“没错，你都十二岁了，这些东西是应该知道了？”低沉且充满磁性的嗓音，缓缓地在少年的一边响了起来。
　　凯尔“咕噜咕噜”地转动了一下眼珠子，一脸好奇地询问道，“咦？你是什么时候进来的？”心里面却不停地腹诽，这“宠物”越来越喜欢悄无声息地出现在他的面前。
　　“你说呢？”帝皇挑挑自己的眉毛，“需要我为你传授房中术吗？放心，我的技术很不错呢。”蓝色的眼眸里，是深沉的光芒。
　　凯尔慢慢地移动自己的小屁屁，“不需要了吧……”为何好像看到了色狼呢，我挪……我挪……呜呜，他扑上来了……


第121章 都是木头惹的祸
　　矮竹竿被压在下面，天真地眨眨自己的眼睛，“亲爱的，你想要干什么呢？”脸涨得通红，也不知道是害羞，还是气的，反正某人还是逞强调戏“宠物”。
　　凯撒突然间邪笑了一下，看得某个少年迷迷糊糊的，紧接着他的嘴巴上就被贴上了柔软的东西。其实他一直都想不通，为何“宠物”那么喜欢吃自己的口水，小时候还可以说得通，现在长大了，有一些事情渐渐地发生变化。
　　男人并没有深入，伸出舌头舔了一下，低沉的笑声，从他们相连的地方传了出来，“讨厌吗？”碰性中充满了抵挡不住魅惑。
　　“呼呼……”呼呼……”少年的呼吸粗重了，他当然知道这意味着什么，“你……”想要说话，嘴巴里马上就被伸进了滑溜溜的东西。
　　少年并没有太大的感觉，“宠物”要吃口水，就让他吃吧，反正也不是第一次了，为何还卷动自己的舌头？！不要，自己才不要过去呢……那会变成自己吃他的口水。
　　清澈的眼眸，渐渐地变得一团，但倔强地不松懈，点点的泪水迷糊了双眼，一滴晶莹的泪水从眼角处流了出来。
　　凯撒微微地叹了一口气，从某人的嘴巴里退了出来，“我都还没有怎么样呢？你哭什么？”这一次的感觉，和以往都不一样，充满红晕的脸蛋，魅惑的眼，让他差点也把持不住。那颗泪水，让他火热的心，刹那间就平静了下来。
　　“谁让你让我吃你的口水？”凯尔在心里面淡定地划了一个胜利的手势，他就知道，拿出绝招的话，眼前的男人也不可以把自己怎么样。
　　男人脸色古怪，“难道我进去，就是吃你的口水？”这样子的结论让他哭笑不得，某个少年到底知不知道什么是“房中术”。
　　“起码你比我吃的多。”矮竹竿脸不红，心不喘地回答。他当然知道接下去会怎么做，但他此时的身体才十二岁了呢，才不要那么早的开荤，这样子不利于他的生长。
　　“那刚才是谁信誓旦旦的说起房中术呢？”天空一样的蔚蓝，却似笑非笑地看着衣衫有点不整，强硬和自己对抗的消瘦少年。
　　少年眼珠子转动了一下，“这个……这个……支支吾吾，”大家都那么说，听多了就知道了，而且你也知道木头，那功夫上升了那么多，总是应该需要一点点发泄吧。”白哲的手，不停的搅动着下面的薄被，一副知道错误的样子。
　　“你不懂，不如我让其他人教你吧？”凯撒伸手一捞，把少年禁锢在自己的怀里，嘴巴缓缓地凑近，轻轻地在他的耳朵边吹气，惹得少年打了一个颤栗。
　　男人知道，这孩子很多东西都似懂非懂，却喜欢拿着半吊子的知识来糊弄其他人，一旦遇到高手的话，那么最后吃亏的肯定是怀里的少年。
　　凯尔心里面不停地咒骂自己的宠物，怎么拿自己以前的招数向自己进攻，也不知道怎么回事，他敏感的地方竟然和某只“宠物”一模一样。
　　“不用了吧，我现在还没有长大，理解这些东西有点……”少年尴尬地回答，他本来是想要戏弄木头而已，到头来却被帝皇抓住把柄，怎么想都是自己吃亏。
　　男人的手，顿时溜进了少年的衣衫里，粗糙的茧，划过胸膛柔嫩的肌肤，让少年的鸡皮疙瘩都起来了，“停……停……”他的身体太青涩，哪里经得起男子这样子撩拨。
　　“停……”男人抓住了一点，指甲刮了一下，少年浑身都软了下来。这个身子才刚刚发育，哪知道会如此的敏感。
　　看到春心荡漾的少年，男人也不希望他的身体受损，于是把手拿出来，安静地把他的衣服穿上，直到再次被抱起来之后，少年才缓缓地回神。
　　“可以了？”惩罚终于结束了，幸好“宠物”有分寸，知道现在过早的涉及情欲，不利于他的身体成长，不过有点奇怪，宠物不是十一岁就开始了吗？为何他还可以长得如此的高大，肌肉也非常的结实。
　　凯撒此时心情很好，“难道你还想要继续，如果是的话，我是不会介意的。”亲了一下那凝脂般的脸蛋，对现在的样子，他感觉很满意，不愧用了几年的功夫。
　　“没有，哪里有……肯定是你出现幻听，或者是哪个孩子故意伪装我的声音。”凯尔掩耳盗铃的本事非常大呢，这次可是直接捂住帝皇的耳朵，不给他听。
　　小路子不知道发生什么事情，看到小公子此时的行为，只是在心里面恨恨地鄙视了一下，“皇上，现在是去沐浴吗？”怪不得小公子不肯，敢情是等着他们的主子呢。
　　男人点点头，“走吧，看看你都出了一身汗。”前面是对小路子说的，至于后面是温柔地看了一眼怀里的少年。这身子实在是太瘦了，之前明明还胖嘟嘟的很可爱，怎么会在两年前之后，一切都发生了变化……一想到有人伤害他的宝贝，心里面就是寒光无数。
　　“矮竹竿！你给我出来！！”戴尔雄赳赳地杀到乾帝宫，鼻青脸肿的样子，几乎让小路子认错人，而他的身边，还跟着沉默寡言的暗牧侍卫。
　　小路子很想笑，不过却憋着，用眼神示意罗宾发生了什么事情，后者也是无辜地年耸肩表示自己不清楚，自己正打算准备晚膳，回来后，两人扭打成一团。
　　凯尔和自己的“宠物”正在打算吃饭，沐浴后的舒适，让他心情格外的舒服，紧接着就看到熊猫眼和一个貌似是桃花朵朵开的青年男子。
　　“咦？”少年无辜地眨眨自己的眼睛，“你真的是去染色了？还有木头，你真的染上了两只熊猫眼？不错……不错，这功夫很好。”
　　听到少年的话，暗牧和戴尔的头上，都挂满了无数条黑线，这就是罪魁祸首，现在还在这里装……
　　戴尔看到他们两个竟然还有心思吃饭，刹那间火气更加的旺盛了，“矮竹竿，你和木头说了什么？”竟然让他大打出手，连解释的机会都没有，可怜他就那么被冤枉了。
　　“你认为我自己说了什么？”转动了一下自己的眼珠子，顿时就明白是什么意思，“大家都还没有吃饭吧，先吃饭，接着再讨论讨论。”饿着肚子火气比较暴躁。
　　木头面无表情地看了一眼戴尔，那眼睛里分明就写着怒气，“坐下吃饭。”帝皇没有感情的嗓音，在他们的耳朵里响了起来，两个人都默默无闻地开始用餐。
　　“亲爱我，我要吃鸡脚……”除了少年的声音，其他人都闷声不吭，一个是牛脾气，一个是觉得自己太冤枉了，现在一点说话的欲望都没有。
　　吃饱喝足就应该谈正事，“凯尔，是不是你让木头来打我的？”自己只是一个“文弱”的宰相而已，哪里是暗牧这个暗卫首领的对手。
　　“桃花，你可不要随便冤枉人，我可什么都没有说。”凯尔露出自己最真诚的眼睛，一脸严肃地回答，不过所有人都清楚，这矮竹竿最喜欢戏弄人。
　　木头欲言又止，最后还是什么都没有说，那些事情，怎么可以摆到台面上来，而且自己的主子都在呢？！他可不想小公子继续出现什么吓死人的话来。
　　“没说？如果我相信你，那我就是真的一朵桃花。”暗牧老实巴拉的性格，他戴尔最清楚，如果不是受不了的话，那么怎么会出手教训自己。
　　“你本来就是一朵桃花，在场的所有人都知道。”凯尔张开嘴巴，直接吃了一颗某人剥了皮的葡萄，这味道很不错，比以前吃的好吃多了。
　　帝皇此时的行为，已经是司空见惯，而他们也不会有太大的反应，“木头，你说，为何你要无缘故打我？”扯着自己的嘴角，还是有点痛呢。
　　“谁让你传授小公子那些东西。”暗牧仔细地思考了很久之后，才决定提醒一下某人，不然让主子知道了，不知道他的桃花枝还剩下几根。
　　戴尔莫名其妙，很不客气地翻翻白眼，“我灌输了矮竹竿什么东西？”不用想，这问题肯定是出在少年的身上，一定是他怂恿的。
　　“……”暗牧没有回答，那几个字他实在是说不出来，干脆保持沉默是金，而眼睛则是看着虚空，眼观鼻，鼻观心的无关行为。
　　“既然如此，那么我不客气了……”戴尔气疯了，直接向暗牧扑过去，然后用牙咬着某人的鼻子，看得凯尔他们目瞪口呆。
　　一直以来，戴尔都是优雅的，嘴巴有点臭，但丝毫不会印象他的俊雅气息，可是今天，活生生的痞子气息出来了。
　　“房中术……”木头整张脸都涨得通红，无可奈何之下，只能把最终的话说出来，而戴尔获得自己的有效资源之后，也不打算再继续折磨木头。一放开的时候，牙齿印清晰地印在鼻子上，看上去很滑稽且充满了色情的感觉。
　　“死人脸，好好管教你的宠物，不要让他到处惹是生非。”戴尔此时真的气惨了，谁知道木头这个笨蛋，只是随便暗示了几个词，某个人就联想到自己。
　　凯尔撇撇嘴，“切！如果不是你平时嘴巴不检点的话，那么木头会怀疑到你的身上吗？”一副完全不是我的错，不过想到自己被惩罚，这错还是木头的身上。
　　戴尔无语问苍天，难道能说会道也是他的错，也是他成为别人殴打自己的弱点？！他的命怎么那么苦呢？“我要休假，我要罢工……”说完后，某人怒气冲冲地跑了，剩下几个面面相觑的人。
　　少年看了一眼暗牧，“快去上药吧，不然这熊猫眼拿来观赏也不错。”他的话刚说完，木头快速地消失在他们两个的眼前。他知道自己又被少年耍了，奈何有主子护着，自己的拳头再硬，也硬不过主子的石头，除了默默地承受，他还是继续锻炼自己的精神力，不再让某人得逞。
　　“凯撒，你说我是不是太过分了？”歪着自己的脑袋瓜子，少年有点良心不安地询问道，“看那背影，貌似打击太过了……”
　　凯撒摸摸少年的头，“不是过分，是很打击人。”摇摇头，他知道暗牧不会介意，是介于他的功夫不到家，不过经过这几年的训练，暗牧的精神力提高的很快。
　　“我现在是为他好，万一有人那么做的话，他被诱惑了怎么办？”一副我完全是为他好的神情，这样子欺负了别人还是自己有理的性格，恐怕只有某个厚脸皮的矮竹竿才会说出来。
　　“那你会被魅惑吗？”帝皇深沉地看了一眼坐在自己身边的少年，小小的个子，细嫩的脖子，稍微一用力的话，就可以扭断。
　　少年转过头，认真地看了一眼自己的宠物，“除了你，你以为谁还可以在靠近我？”清脆的嗓音，显得格外的清晰，“你是不是真的欲求不满，为何整天都问这无聊的问题。”
　　凯撒伸出手，修长的手，摸摸他的脸，“难道你不想要知道自己长成什么样子吗？”现在这张脸，除了自己知道是假的外，恐怕没有一个人清楚。
　　“要那张脸干什么？好吧，其实我不记得长什么样子了。”从那次的宴会之后开始，也不知道宠物做了什么手脚，他的脸蛋逐渐开始平凡起来。
　　帝皇正想要说什么时候，罗宾匆匆忙忙地走了过来，“皇上，后宫出事了，杨贵妃死了，而且死状很恐怖……”现在除了他们之外，没有几个人知道。
　　“死了？”帝皇连眼皮都不眨一下，“让罗斯好好的调查一下怎么一回事。”皱着眉想了一会儿，“朕去看看……”这件事情不简单，而且杨玉梅可是尚书的女儿。


第122章 风起
　　帝皇想要走，不过手却被拉住了，“我也去。”少年认真地看着“宠物”以前，很多事情都是他瞒着自己进行，不过现在他已经长大了，除了没有测试魔法之外，他的武技很不错。
　　凯撒微微地皱着眉毛，“你乖乖的留在这里……”他不希望凯尔接触那些血腥的事情，皇宫出现这样子的情况，肯定和后宫本身的事情有莫大的关系。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深和小浅浅一起站在凯尔的身边，儿子长大了，是需要经历磨练的，本来想要带他回去，不过却考虑到身体没长高的问题，才打算拖一下时间。
　　少年坚定地看了一眼帝皇，“我不是无能之辈，你也很清楚，不是吗？”他不是瓷娃娃，随便被人一碰就破碎。皇宫平静了那么多年，那些人已经准备就绪，这次就是风起的开端。
　　“好。”帝皇知道，面前这样子的眼神，他根本就无法拒绝。少年的身手，自己知道的很清楚，也明白凯尔本身的治疗能力很强。
　　天上没有一丝一毫的月光，到处都非常的平静，帝皇带着一大群人向杨贵妃的寝宫――玉宫走去。一路上，他们都听着罗宾的讲诉，并没有亲眼看到那具尸体。
　　玉宫此时戒备森严，甚至连一只苍蝇都飞不进去，“叩见皇上……”侍卫见到帝皇之后，都跪了下来，后者点点头，让罗斯带他们进去。
　　罗斯眼睛里闪过一丝寒意，“皇上，杨贵妃死相很奇怪，全身都没有一点血，不过除了皮和骨头，全部都没有了。”
　　听到这句话的凯尔，眼睛里闪现着迷惑不解的情绪，这没有血的尸体，难道是吸血鬼？！可是自从来到这里之后，自己不管如何打听，都没有血族这一种生物。
　　走进房间，就看到了干瘪一具的身体，“皇上千万不要靠近……”罗斯挡在帝皇的面前，现在这样子的死法，他们还没有见过，必须以防万一。
　　凯撒摇摇头，“没什么……”尸体上并没有任何的血迹，甚至连一点伤痕都看不到，不过除了这一点之外，还有就是全身都**的，特别是胸口好像凹下去一块。
　　少年瞪圆自己的眼睛，这简直和普通吸血鬼吸血一样吗？！不过哪里会那么干净？起码应该有洞口才对，于是想要上前，不过却被男人给抱住了。
　　“不许去！”低沉的嗓音，直接有着不可抚拒的命令，未知的事物，并不会令帝皇害怕，但他绝对不想少年受到一丝一毫的伤害。
　　“小公子，这样子的死法很奇怪，请不要过去。”罗斯站在他们的面前，一丝不苟地讲道。
　　少年抬头看着自己的“宠物”，“我知道，但……”实在是不知道怎么说，他现在还没有告诉凯撒自己是有灵魂记忆的。
　　“杨贵妃的事情，必须保密，加强警备。”看了一眼之后，帝皇拉着欲言又止的少年直接走了。这里继续待下去的话，不知道发生什么事情，而且他也不想少年接触。
　　罗宾和罗斯互相对视一眼，都从对方的眼睛里看出迷惑不解的情绪，前者给了一个你自己小心的眼神，就跟着帝皇的步伐走了。
　　凯撒紧紧地拉着少年的手，后者也没有出声，“等回去再说。”帝皇知道，今晚的事情，不会那么简单，而且那个女人什么时候被杀死的不知道。
　　乾帝宫比以往多了很多暗卫，现在已经很晚了，不过男人和少年都没有睡，“凯撒，我……”皱着眉毛，后宫发生这样子的事情，死的还是一个贵妃，这就不是那么简单可以解决的事情。
　　“我知道你想要说什么，但这样子的情况，到目前为止都还没有出现过，我不希望你受到伤害。”凯撒当然知道眼前的“狼孩”，不知道被谁灌输了一些记忆，但是对于他来讲，情愿少年可以开开心心的生活。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深也舔舔少年的手，让他不要随便去冒险，那个干枯到底两只脚，全身的血液真的全部都没有了，连一点血腥味都没有散发出来。
　　少年眨眨自己的眼睛，“你先听我说，我知道这样子的生物。”可以说，以前他也是血族的一员，不过没有想到会在异世大陆变成人类而已。
　　蓝色的眼眸，深深地看了少年一眼，“你是孩子，怎么会知道这些事情？”并不是怀疑，只是自己一手带大的孩子，不希望他卷入什么纷争。
　　凯尔低着头，他在考虑，是否把自己转生的事情告诉给自己的“宠物”知道，“我记得上辈子的事情，我在那个世界死了，才会到这个婴儿的身上。”至于死掉婴儿的灵魂，他觉得没有必要说，这都是过去的事情，而且和自己没有多大的关系。
　　“你是转世灵魂？”凯撒见少年有点躲避自己的意思，于是直接把人抱在自己的怀里，“不要害怕，我不会伤害你的。”柔和的嗓音，却有一种出奇的安抚力，让怀里有点躁动的心缓缓地平静了起来。
　　少年并不是自己所想的那样子平淡，享受到了温暖，他很怕这一层膜一旦揭开的话，不知道“宠物”是否会抛下他。一想到宠物将会远离自己，他的心就格外的痛。
　　享受到温暖的怀抱，他知道这一切都不是梦境，“对，因而知道这个大陆很多人都不知道的东西，而杨贵妃死的样子，我曾经看到过。”他不敢说出自己是血族，那是不堪回首的记忆，他不想记起。
　　帝皇见少年的脸色不好看，“这些不需要知道，现在你只是我的宝贝而已，剩下的事情，交给我去办。”不明的生物出现，或者是故意混淆视听，他从来都没有怕过。
　　“没事的，如果我没有猜错的话，应该是血族的人会吸人血。”凯尔平复了一下自己的心境，然后慢慢地解释着，“被吸收后的人，就会变成这个样子。当然，这是低级血族才会造成这样子的后果。”只是觉得奇怪，如果是低级血族的话，那么暗卫是不可能发现不了。
　　凯撒摸摸少年的头，“我知道了，现在你好好休息。”血族是什么生物，他并不清楚，不过他相信那些人的目的不仅仅是这些。杀死后宫的嫔妃，对自己一点影响都没有。
　　凯尔知道眼前的男人是担忧自己，不想自己继续涉及不确定的事情，不过也不在意，“好。”说出自己灵魂转世，男人一点异常的表情都没有，好像是给自己吃了定心丸。
　　“这件事情，除了我，任何人都不许说。”帝皇继续叮嘱着，抱着少年到龙床上，服侍他躺下，而自己直接躺在他的身边，轻轻地搂住少年。
　　凯尔转身，直接依偎在男人的胸前，然后慢慢地闭上了自己的眼睛，男人亲了一下少年的额头，也闭上了眼眸，所有的一切都显得格外的宁静。
　　“第二个了……”戴尔脸色非常的严肃，杨贵妃的死被隐瞒着，现在又来一个林妃子。帝皇后宫有很多妃子，不过隔了两天之后，再次发生这样子的事情，那么就说明凶手一直都潜藏在皇宫。
　　凯撒手指敲着桌面，脸上看不出什么异样的表情，“罗斯，难道没有什么线索吗？”这样子在后宫杀人，简直是对自己赤果果的桃衅。
　　罗斯自责地跪了下来，“皇上恕罪，目前属下一点线索都没有，而且连人影都没有找到。”他是不清楚为何那些人要对后宫的妃子动手。如果皇上有去后宫的话，那么还可以说明是后宫里的一些妃子动手，可是现在却一点消息都没有。
　　“看看她们有什么共同的地方。”凯撒想了一会儿之后，就立刻吩咐道，“记得加派乾帝宫的人手。”死了两个妃子，想要隐瞒，也是不太可能的事情。
　　戴尔看了一眼帝皇，“这个消息，可以隐瞒的，必须瞒下来，不然会造成那些妃子恐慌，要调查出凶手的话，会更加不容易。”心里面却暗暗地腹诽，帝皇所有的心思都在凯尔的身上，现在死的人几乎都是女人，这个和那根矮竹竿有什么关系。
　　帝皇点点头表示明白，“罗斯，按照朕的话去做，还有就是让那些女人没事不要随便出门。”与其相信未知的生物，倒不如说是有人故意为之。
　　“死人脸，你想到了什么？”戴尔看到帝皇的脸色询问道，最后他觉得自己好像也看到过如此的景象，不过怎么会发生在皇宫里面？！
　　帝皇平淡地讲道，“咒术……但这不是已经失传了吗？而且这个源头还必须有很厉害的怨灵才可以成功，目前好像一点怨气都没有。”怎么也说不通。
　　“对，这就是令人奇怪的地方，还没有发现过有生物是可以吸掉人本身体内的所有血。”实在是太不寻常了，这绝对不是普通人可以做得到的，而且背后之人的真正目的是什么？！
　　“不管目的如何，不可以让他继续杀人……”戴尔话还没有说完的时候，罗宾再次紧张地跑进来，“苏妃子死了，死状一样……”


第123章 线索
　　御书房里有一瞬间的安静，帝皇的眼睛，缓缓地扫过虚空，“下去吧！”平静无波的嗓音，淡淡地响起来。
　　“让几位王爷，还有杨商，欧伊犁……全部都来。”在罗宾将要出去的时候，帝皇再次吩咐道。
　　“是。”罗宾恭敬地讲道，这件事情，不管涉及到什么，对皇宫来讲，都不是一件值得高兴的事情。现在警戒非常的森严，不过那些女人却一个个的死去，这只能说明凶手作案的手法不是太高明，就是不易被其他人发现。
　　戴尔脸色非常的难看，那双眼睛，严肃地看着好友，“你自己注意下，幕后之人还没有那么快会放手。”那些妃子会无缘故地死去，这帝皇都不紧张，身为宰相的自己，可是一点感觉都没有。
　　“朕明白。”凯撒微微地点头，如果后宫继续死掉人的话，那么绝对是对自己的挑衅。他倒是觉得没所谓，但任由凶手逍遥法外的话，绝对不是好事。
　　大臣和几位王爷都不知道发生了什么事情，当他们来到御书房的时候，就看到他们的皇上和宰相坐在一边，“既然都到齐了，那么跟随朕来。”帝皇说完后，就带着一群迷惑不解的大臣直接到案发现场。
　　大臣都向戴尔暗示，希望可以告诉他们什么事情，怎么他们的皇上竟然带他们到后宫，很多时候，除了几个重点大臣，他们是不可以随便来的，除非有皇上的召唤。
　　“你们都自己去看看……”当所有人走到苏妃寝宫的时候，都可以发现这里的诡异气氛，连偶尔的虫鸣鸟叫的声音都没有。
　　杨商他们几个缓缓地走进去，看到里面情景的时候，个个都倒抽了一口凉气，“这……这……”有些人受不了，甚至还在一边干呕了起来。
　　“皇上，这不是第一次发生的事件吧？”赖仑看了一眼什么表情都没有大皇兄，大胆地猜测道，这样子的情况，是他们第一次碰到。
　　凯撒看了一眼这个深沉的二弟，点点头，“没错，到目前为止，已经死了三个妃子，有杨贵妃，林妃子，最后一个就是苏妃。”看了一眼朝中的大臣，杨商直接跪倒在帝皇的面前。
　　“皇上，这种丧心病狂的凶手，一定要辑拿归案！”颤颤发抖，老泪纵横，自己黑发人送白发人，唯一的女儿，就这样离他远去。
　　“这件事情，除了你们外，后宫的其他人都不知道。”帝皇冰冷地讲道，“朕不希望有一丝一毫的消息泄露出去。”这些都是兰斯帝国的重臣，什么事情应该做的，什么事情不应该说的，自己应该非常的清楚。
　　“臣等遵旨。”所有人都跪了下来，他们的脑袋还想要在头上呢，怎么可能会随便去碰触逆鳞。这次的事情，令他们胆战心惊，那个女人的死相不是很凄惨，但只是剩下皮和器官，全身的血液都没有了，这让他们对未知的事物产生一丝畏惧。
　　“回去吧。”帝皇看了众人一眼，“记得想想有什么东西可以造成这样子的后果。”说完后，带着罗宾走了，至于其他人，当然不会留在这个宫殿。
　　太阳的光芒让他们心里面的阴影散去了那么一些，有的人觉得晚上一定会做噩梦，“杨大人，节哀……”看到杨商如此悲哀的神情，于是拍拍他的肩膀以示安慰。
　　看到这个人之后，杨商眼睛里闪过一道诧异，但很快就恢复平静，“多谢二王爷。”这个王爷的性格，他们多多少少都了解，从来都不会主动和朝臣联系，浑身都给人一种阴冷的气息。
　　赖仑・奥尼尔看了一眼其他人之后，快速地离开他们的视线，而其他人都陆陆续续地分散了，最后剩下几个大臣跟在戴尔的身边。
　　“宰相大人，你可有什么头绪？”兵部尚书――多利萨斯直接询问道，他们的皇上不知道什么意思，让他们看了死人之后，就让他们回去。
　　戴尔看了一眼天空，这太阳不是很猛烈，“不清楚，而且皇上希望你们多想想。”平时养他们干什么，现在就是用来解决问题的。
　　他想过咒术，但目前却一点咒怨的感觉都没有。戴尔平时并没有接触这些东西，现在要调查起来，恐怕不是一般的困难，看死人脸的样子，好像知道些什么似的，不过却没有告诉给他们知道。
　　其他大臣的脸色都变的有点难看，他们还是第一次赤果果地看着这样子的死人。以前都是经过处理，或者是刑部那些人才会看到，他们都是文臣，怎么会接触这血腥的一幕。他们此时想的不是案件，而是他们的皇上让他们看这些，到底是有什么用意。
　　之前就死了几个人，他们的皇上并没有让他们知道，他们都清楚帝皇的能力。如果他不想泄露出去的话，他们这些朝中的大臣，是不会知道妃子的死讯，那现在……猜测着各种各样的想法，每个大臣的心里面，多多少少都有些不安。
　　“小路子，那个案件如何了？”凯尔无聊地看着天空，他想要出去观察一下，奈何此时不仅仅是木头，还有一群人都拦住自己。
　　小路子恭敬地回答道，“小公子，奴才不是很清楚。”笑话，他们主子可是千交代万嘱咐，绝对不可以让小公子出去，尤其不可以接触女人。
　　少年的眼睛，转动了几下之后，直接把视线放到木头的身上，“木头，你绝对知道？”肯定的语气，这人是暗卫首领，布置工作的事情，应该由他来处理。
　　“小公子，属下只是你的侍卫而已。”暗牧面无表情地讲道，现在自己从暗处到明处，暗卫的事情，很多时候都是交给其他人，他的任务只是保护眼前聒噪的少年而已。
　　凯尔哼哼地斜视了他们几眼，“你们就瞒着吧，我会自己去调查的。”叽叽咕咕地说着，明明自己都已经告诉给宠物知道，有可能是血族作恶，奈何他不仅不让自己过问，还限制他的行动。
　　帝皇心里面的想法，他多少可以猜到一点，不就是怕自己受到牵连，到时候变成一具人干而已。少年自己也明白，不过自己毕竟曾经是血族中的医一员，对他们作案的时间，多多少少理解一些，不过凯撒根本就不给自己接触。
　　其他人看到小公子这样子小孩子气，抿着嘴唇偷笑，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅想要逗自己的宝贝儿子玩，但后者一点都提不起兴趣。
　　“浅爹爹，自己去玩。”黑色的眼眸，望着虚空，嘴角微微地翘起，看着参天大树，“我要去树上玩……”他的武技很不错，起码爬树对于他来讲，一点困难都没有。
　　小路子哭丧着一张脸，“小公子，你就不要为难我们这些做奴才的。”爬树没有什么大不了，但万一这小祖宗受到一点伤害，他们肯定会被主子剥皮。
　　“我怎么为难你们了？又不是让你们爬树，是我自己想要上去看看。”凯尔笑着讲道，眼睛里闪现着戏谑的神情，看得其他人有不好的预感。
　　如果是让我们爬树的话，那么还不要紧。小路子在心里面暗暗地回答道，不过面上却一副想要哭的表情，“小公子……”他的话还没有说完，某个少年刹那间就向树上爬去，几下就到了树上，剩下一群想要哭泣的奴才。
　　“你怎么也不阻止？”小路子直接把怒火牵扯到身边的暗牧，明明就是暗卫首领，他就不相信某个男人制服不了小公子。
　　暗牧面无表情地看了小路子一眼，后者扯着嘴唇笑了几声，“小公子发现了什么……”淡淡地解释，小路子也是属于暗卫中的一员，当然知道他们首领的性格，刚才是脑子抽了，才会质问某人。
　　凯尔看着树上的一些痕迹，眼睛里出现了迷惑不解的神情，伸手碰一下，果然……漆黑的眼眸里，闪现着寒意。他不知道这个大陆上是否有血族的存在，不过这些痕迹，分明只有那些东西才有的。如果自己设想的对，就是幕后之人养了一大群……
　　“凯尔……”帝皇看到一大群人站在树下，再看看上面的人，顿时眼睛里出现了寒光，声音自然就大了起来，吓得正在树上思考的人儿一个激灵，很不幸地直接摔了下来。
　　“呵呵，你回来了？”闻到熟悉的气味，他就知道自己被帝皇接住了，再看看“宠物”发黑的脸蛋，马上就尴尬地挠着自己的头。
　　帝皇也不管这样子的姿势有多么的别扭，直接公主抱地把人带回到寝宫里面，“可以放下来了吧？”他的面子都不要了，为何某个男人的脸色还那么难看。
　　“你到树上去干什么？”男人仔细地观察了一下少年，发现他并没有受伤之后，语气不是很好地询问道。如果自己没有及时的话，他肯定会摔了。某个男人根本就忘记了少年的武技，还有就是，如果不是他吓人的话，那么也不会有后来的事情。
　　少年想了一会儿之后，才缓缓地询问道，“你听说过脖子短，胸及肩部宽大，胸肌发达，而髓及腿部细长这样子的生物吗？”他不知道这个异世界是否有蝙蝠这样子的魔兽，但看树上的一些痕迹，倒是很像，这样子就可以解释为何会有吸人血的生物出现。
　　帝皇摇摇头，在自己的记忆里，从来都没有这样子的生物，“难道你怀疑是他们做的？”这样子的魔兽，为何没有被人知道。
　　凯尔点点头，然后又摇摇头，“那是蝙蝠，除翼膜外，全身有毛，背部呈浓淡不同的灰色、榨黄色、褐色或黑色，而腹侧色调较浅。栖息于空旷地带的蝙蝠，皮毛上常有斑点或杂色斑块，颜色也各不相同。多数蝙蝠于两腿之间亦有一片两层的膜，由深色裸露的皮肤构成。”
　　“蝙蝠的体型大小差异极大，最大的狐蝠翼展开达1.5米，几乎所有蝙蝠均于白天憩息，夜出觅食。当然，这些都是最寻常的蝙蝠，如果是变种的蝙蝠，那么他们是不惧怕阳光，甚至在白天的时候都可以进行捕食。”这些蝙蝠都是血族的属下，他们有绝对的控制力。
　　“也许这是一种魔兽，但却没有被人注意而已。”凯撒听完少年的话之后，眼睛里出现了严肃的神情，“叫罗斯他们晚上密切注意这些细小的生物。”
　　少年点点头，“有些是巴掌大，很多人只是以为飞行的生物而已，根本就不会注意到这些，等发现死人的时候，蝙蝠早就走了。”不过有一点奇怪，为何一次杀一个人，而且都是女人，或者可以说，他们之前有很大的联系。
　　凯撒紧紧地抱住少年，“反正以后不许离开我的身边。”说完这句话之后，帝皇就后悔了，也许自己的身边都不安全，万一真的是那些东西作怪的话。
　　少年眨眨自己的眼睛，眼睛里是一片笑意，“我想蝙蝠的数量非常少，不然怎么会杀那么几个人？不需要担心，而且随便一把火就可以烧死他们。”这说的只是普通的而已，况且他们本身就有结界和力量，对付一只大吸血蝙蝠的话，一点都不需要担心。
　　帝皇把头抵在少年的头上，这是很大的线索，“凯尔，这件事情，也许和咒术有很大的关系，这几个人的恨意都很强烈，一旦咒术完成的话……”他自己却没有一点担心，反而是怀里的人。那些妃嫔对凯尔的恨意，全部都隐藏在心里面，表面上是没有什么异样，但是……
　　“和我有关系？”凯尔直接翻翻白眼，“我又没有碍着她们，那些女用得着如此恨我吗？”莫名其妙。
　　凯撒点点少年挺翘的小鼻子，“没错，不过貌似一直都是你霸占着我呢。”蓝色的眼眸里，闪现着暗潮的汹涌。
　　“这……这……”少年戳戳自己的手指，他真的没有想到，“你本来就是我的，而且这只是你的猜测而已。”他一个什么都不会的人，怎么可能会成为女人怨恨的对象？！


第124章 两爹爹离开
　　帝皇好笑地看着理直气壮的少年，“你还真敢说？”从小到大，他这个“宠物”恋，从来都没有变过，让他觉得哪里有一个孩子如此执着的。
　　“为何不敢说？”抬起自己的眼睛，像是琉璃石的漆黑眼眸，定定地看着那双蓝色的眼眸。对于自己来说，他第一眼捡到“宠物”开始，就是自己的所有物，擅动者死。那些妃子之前就存在，而自己这个是后来居上，他不会对曾经有的人怎么样，但以后都是自己说了算。
　　“有没有大臣对你说什么？”见宠物没有说话，凯尔也不是不知道情趣的人，说的太多，肯定会把自己陷进去，他不是一个笨蛋，知道什么时候应该收手。
　　男人伸出手，摸摸他的头，接着才缓缓地解释，“你说那些大臣会没有怨言吗？”当初的几年，那些人都以为自己是有病，想要拼命地往后宫塞人。
　　少年没有回答，这些情况，自己可是一点都不知道，不过有一段时间，确实是看到很多药物不停地让某人喝，那时候还以为他生病了呢，结果却是……那些事情想起来了就很好笑。
　　“现在除了朝中的大臣，相信一些人也已经收到消息。”网已经布置下去了，就是不知道什么时候可以收网，本来他是怀疑是后宫的人，不过……后宫如此的警备森严，后宫一些嫔妃的动静，都一一地被暗卫监视着。
　　少年不清楚帝皇到底想要做什么，“你知道是谁做的？你知道那个所谓的咒术？”他自己不是很清楚，但咒术的可怕，还是有一点点的传言。
　　帝皇摇摇头，“这收网还需要很大的工程，那些人想要杀就杀吧，反正在皇宫里，也不需要那么多的怨妇。”那些人怨气冲天，死有余辜，身为帝皇，从来不觉得自己的做法有什么不对，而且女人本来就应该安分地做自己的事情，哪里心里面充满了如此多的怨气……
　　凯尔笑了一下，眉毛弯弯，“你是不是查到了什么事情？”不然怎么感觉帝皇非常不满意似的。
　　他知道自己当初的要求挺过分，但与其让自己难受，倒不如让那些人不舒服。他凯尔从来都不是一个心慈手软之人，为了自己，什么事情都可以做出来。
　　“那些女人的事情，有什么好说的。”凯撒冷淡地回答，显然是不愿意谈起这个问题，捏捏某人的手，“你又没有好好吃饭？”现在肉吃的也不多，但绝对不少，为何还是像是骨头一样的生长呢？！很想要知道，这少年吃的东西，都到哪里去了。
　　“皇上，严妃子死了。”罗宾擦擦额头上的冷汗，这才一个上午的时间，就已经死了两个人。死状和之前的女人一模一样，现在侍卫都警戒着，生怕再一次发生这样子的事情。
　　听到此话的帝皇，浑身都散发着恐怖的气息，“吩咐下去，密切注意些细小的生物，那些东西会飞……”一五一十地讲述着之前的持征。
　　“是。”罗宾不知道这是什么来的，但绝对和杀人凶手有很大的关系。到目前为止，这些妃嫔已经死了四个，不多，但绝对不少。后宫有很多女人，这些都是在少年还没有来的时候进来的，现在每个人多多少少地位都不低，继续下去的话，朝中的大臣首先混乱。
　　“等一下。”少年喊住罗宾，“如果发现了，就用火对付他们。”现在他不清楚到底是不是吸血蝙蝠，但可以在白天如此招摇的杀人，绝对不是人类。
　　少年很想要亲自去监督一下，奈何帝皇绝对不给少年出现这样子的情况。现在他有空的话，那么就会陪着少年，丝毫不让他来开自己的视线。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”两人在一起的时候，小深深和小浅浅两只狼都会在一起，此时他们的眼睛非常的奇怪，一副想要说话，又不知道说什么的神情。
　　“两位狼爹爹，你们怎么了？”少年看着有点焦躁的两位爹爹，平静的眼睛里，闪现着点点的紧张。
　　小深深和小浅浅互相对视一眼，“宝贝儿子，我们好像要突破了……”沙哑的声音，淡淡地在凯尔的灵海里响了起来。过了十多年的时间，他们的修为必须突破，这里不适合他们的修炼，不过为了宝贝儿子，他们才会到这人类世界来。
　　“这不是喜事吗？”凯尔还以为是什么事情，这深爹爹怎么好像一副不情愿的样子，而且爪子都是抓着自己，以前可是从来都没有这样子的情况。
　　小浅浅看自己的伴侣那么犹豫，于是直接解释，“儿子，我们要回去我们的地方，这样子的话，才可以突破，而且安全。”两只脚的世界，他们了解的不深，但绝对不是好地方。他们本来就生活在森林里，现在出来将近八年，修为到了必要突破的时候。
　　凯尔愣了一下，随后笑道，“没事，你们都回去吧。”心里面非常的舍不得，但两位狼爹爹可以突破的事情，对于自己来讲，实在是值得庆牵的事情。
　　“我们想要你跟我们回去，留在这里，我们不安心。”小深深直接提出自己的建议，目前不知道发生了什么事情，这皇宫总有一种不安分的气息存在。
　　“……”凯撒不知道他们在说什么，但看到两匹狼的样子，绝对是怂恿自己的“宠物”，“凯尔，发生什么事情？”帝皇紧紧地抓着少年的手。
　　凯尔看看这个，再看看那个，“两位爹爹要回去魔兽森林闭关，他们想要我跟着回去。”生活了将近八年的时间，说长也不长，说短也不短，瞬间要离开他们中的其中一方，不管怎么说，他都是舍不得的。
　　“不准！”帝皇想都没有想地直接拒绝，这两匹狼，竟然打着这个算盘。他不知道闭关是不是真实的，但目前怀里的少年是自己的，任何人都不可以从自己的身边夺走。如果是以前还没有明白自己的感情，在这件事情之下，也许他还会放一段时间，不过现在不同……
　　“嗷嗷嗷……！！嗷嗷嗷……！！”小深深和小浅浅两匹狼龇牙咧嘴，这儿子是他们的，这两只脚凭什么不准自己的宝贝儿子跟着他们走。
　　“你们可以照顾他吗？你们闭关了，剩下凯尔自己一个人？这就是你们照顾他的方式？”凯撒知道这两匹狼，多多少少可以听懂他自己的意思，不然也白生活在人类世界那么多年的时间。
　　小深深和小浅浅互相对视一眼，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”可惜这样子的话，帝皇看不懂，不过却知道他们眼睛里出现的意思。
　　“魔兽森林是什么地方，你们一直生活在那里，怎么可能不清楚？！”帝皇低沉地讲道，一副霸道的样子，“你们闭关需要多长的时间，你们保证凯尔可以生活的很好吗？可以让他平安无忧？！就算是如此，凯尔自己一个人生在那里，你让他……”絮絮叨叨，也不管他们两个是否可以听得懂，一直讲着其中的利弊，结果就是非常不利。
　　少年津津有味地听着帝皇讲话，这磁性的嗓音，对他来讲，有着致命的吸引。这是第一次看到他说了那么多话，而眼睛里却坚定地向着自己。
　　“你这小没良心的，竟然在笑？”某个男人说的口干舌燥，平常的时候，哪里需要说那么多话，现在为了怀里少年，很多事情都豁出去了。
　　凯尔吐吐自己的舌头，“我这是吃惊而已，你为了我，你竟然说了那么多话。”如果被桃花看到的话，肯定会大惊小怪，以为“宠物”又变了人。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深说了一句话，他们银色眼眸里的坚持，随着“两只脚”不停地讲诉，慢慢地消下去了。他们都知道，他们闭关不知道需要几年的时间，他们舍不得自己的儿子，生怕他会受到伤害，但只有变得更加的强，才可以护着儿子。
　　“深爹爹，浅爹爹，我知道你们是为我好，不过他说的都有道理。”凯尔亮晶晶的眼睛，直接望着他自己的两位爹爹，他心里面很舍不得，但也明白，万一他们在闭关的时候，还要分心照顾自己，这样子很容易走火入魔，这是他绝对不愿意看到的。如果自己让两位爹爹担心，倒不如留在这里，起码自己的宠物会照顾自己，而让两位爹爹放心。
　　“可是……我怕两只脚不会照顾你。”这些年两只脚是做的很好，那是有他们监视着，万一……小深深这些担忧可不是无缘故的。
　　凯尔知道在双亲的眼睛里，不管自己长得多大，他们都会觉得自己是小孩子，“深爹爹，我现在都可以和你们对打，而且你们也说，其他的两只脚，想要对付我的话，很难。”他这些年可不是白过的，每天都有和两位爹爹训练。
　　小浅浅看了一眼自己的宝贝儿子，对伴侣的话，觉得它太过忧郁，“你这样子，儿子是永远都长不大的。”一句话，立刻就阻碍了小深深的犹豫不决。他们生活了十二年的时间，这对于他们来讲，实在是太短了，不过伴侣也说得对，要让儿子独立。
　　“那你自己小心，知道吗？”小深深也知道儿子大了，肯定要历练，现在儿子在两只脚之中，都没有几个人可以打得过他。
　　凯尔摸摸小深深的头，“我知道两位爹爹舍不得我，我同样也是如此。”心里面很难过，但眼睛里却出现了坚定的情绪，“你们突破之后，就马上回来找我，知道吗？”
　　小深深和小浅浅都点点头，他们都不是拖泥带水之人，在深深地看了一眼“两只脚”和自己的宝贝儿子之后，他们马上就消失在他们的眼前。
　　“我很难过……”凯尔直接把头埋进宠物的胸膛里，眼泪不停涌出来。十二年的感情，可不是一下子就可以释然的，他知道两位爹爹突破之后，立刻就会来找自己，可是……现在心里面还是非常的难过。这不是别人，是养育自己的双亲。
　　帝皇轻轻地拍着少年的背部，此时他不会说什么，他知道两只“翼狼”对凯尔的感情，但每个人都有自己的路需要走，怀里的少年一样如此。
　　“是不是很丢人？”时间不知道过了多久，看着被自己沾湿了的衣服，有点不好意思地讲道。以前自己还小，哭是正常的事情，可是现在他都十二岁了，还在哭鼻子。
　　修长的手，轻轻地擦掉泪水，“没事，你老了之后哭泣，我都会陪伴在你的身边。”低沉的嗓音，透露着疼惜，虽然可以理解，但为了两只狼哭的那么伤心，让他心里面妒忌。
　　凯尔“扑哧……”一声笑了出来，“我老了之后，你都已经不在了，还会在我的身边？”对于某个宠物不切实际的话，他很无语地翻着白眼。
　　“是吗？”帝皇不予置否，有些事情，现在没有必要说明白，“以后不可以随便哭，知道吗？”自己都舍不得他哭，现在心都还揪着呢。
　　挂着泪珠的眼眸，看着眼前英俊的男人，情不自禁地点头，“不过我这哭泣也不是自己随便就可以控制得了的。”最后为自己留了一步，前世的时候，他不可以哭，只能是流血。
　　帝皇紧紧地抱着少年，“有我在，不会让人伤害到你的。”不过有些事情，并不是人类可以阻止的，该长大的时候，必须长大。
　　皇后寝宫，莱斯利看着自己的儿子，“这段日子，绝对不要随便出去，知道吗？”本来她是没有觉察出什么不同寻常，但有几个妃子，打着不舒服的称号，并没有来来向自己请安，本来没注意，不过随后皇宫里增加了很多侍卫，每个人的脸上都有着不同的表情。
　　“母后，是不是出了什么事情？”兰德微微地眯着自己的眼睛，其实他也注意到了，这皇宫看上去并没有太大的变化，不过却感觉到每个人的脸上，都出现了一肃杀的感觉。
　　莱斯利想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“不清楚，不过这绝对不寻常，杨贵妃她们几个，我已经几天没有看到她们。”这后宫自有后宫的现矩，是不会被轻易破坏，而且自己派出去的人，都说她们宫殿守卫森严，任何一个人都不许进出。
　　“杨玉梅那个女人，又不是第一次这样子，母后你多虑了。”兰德对那个杨贵妃，可是一点好感都没有，那个女人，根本没看不清楚自己的身份。
　　莱斯利摇摇头，“这并不是母妃的多虑，而是皇宫出现了很严重的事情，不过却被你父皇封了消息，相信没有几个人知道这件事情。”现在她不会动用自己的势力，一旦被帝皇知道的话，那么自己在这个位置也是到头了。
　　“难道是有些人动手了？”兰德严肃地询问道，他当然知道，这些年皇宫看上去很平静，但很多人都对“帝皇宝贝”虎视眈眈，恨不得直接杀了。
　　莱斯利想了一会儿说，“那些女人，想要动那个少年，简直是吃饱了撑着。”一旦她们有所行动的话，恐怕先死的肯定是那些女人。
　　这些年，她看清楚了很多事情，“不知道这次是否在处理这些事情，反正不出去对你好处，你父皇这些年没有动静，可不要忘记了他的手段。”有些人肯定是不甘寂寞，才会如此……反正最后死的肯定是她们自己，如果真的要动的话，正中目标。
第125章  血咒
    夜晚显得格外的安静，月亮都躲进了乌云里，“滋滋滋……”的声音响了一会儿，只是看见一只巴掌大的东西，飞进了一个地方。
    凯撒的眼睛，刹那间睁开，搂住少年，瞬间就躲开了，“滋滋滋……”所有的暗卫瞬间就出来，而灯光也出现在所有人的面前。夜明珠的照耀下，他们所有人都看清楚了中间的东西。
    凯尔被帝皇抱在怀里，看着那只东西，“果然是蝙蝠，不过……”话还没有说完的时候，那只蝙蝠直接向少年攻击而去。
    “滋滋滋……”暗牧一剑挥过去，蝙蝠变成了两半，鲜红的血，流了出来，诡异地向少年的方向流去，“火……！”凯撒冷静的吩咐道，罗宾一把火烧了起来。
    “滋滋滋……”最后听见这令人毛骨悚然的声音，而血液被火烧没了，所有的一切化为灰烬，不过却令在场之人的脸色变了。
    “加强戒备，一只苍蝇都不许溜进来。”帝皇冰冷地吩咐道，其他人看到这样子的情况，每个人的脸色都很难看，于是暗牧亲自布置所有的一切。
    少年拍拍帝皇颤抖的身子，“我不是没事了吧？”假如不是夜明珠的话，那么所有人都不会发现那蝙蝠死之后的血液，竟然会自动地向少年他们的方向移动。
    “不对！”凯尔拉着帝皇在龙床上坐了下来，“他们的目标，也许是你。”少年的眼里，闪现着严肃的神情，这个方向是他们两个站着的地方。
    帝皇紧紧的搂住少年，“幸好你没事。”现在他已经确定，这绝对是血咒，目标不是自己，而是杯里的孩子。
    “我没事，不过现在要担心的是你，不是我。”少年微微地叹了一口气，不知道自己的“宠物”怎么连自己的生命都不顾，只是担心自己的安危。至于幕后赡养“蝙蝠”的人，他是绝对不会放过。不过，那是蝙蝠吗？多了一些自己也不知道的东西。
    帝皇不想少年担忧，“好，现在好好的休息。”让人躺下，等少年在他的怀里睡着之后，直接对着暗牧吩咐道，“你寸步不离地跟着他，一有什么接近的话，格杀勿论。”说完后，就穿着衣服出去了，此时天还没有亮，到处都是一片漆黑。
    男人来到另外一个房间，此时戴尔他们已经等在这里，“我已经知道事情的经过，看来，那些女人对你的怨念，可不是一般的深呢。”利克萨斯戏谑的讲道，本来他还不想回来，不过他还是知道七年的事情，为了对付艾米帝国的皇帝，自己提前回来了。
    “……”利克萨斯瞬间就躲到一边，此时他坐的地方，已经成为焦土，“七年没见，你的脾气还是那么暴躁。”每次都是用武力解决，一点都不像帝皇。
    戴尔在一边圆场，“你也不要去招惹死人脸，现在他的心情很不好，而且你出去的理由，压根就不是理由。”对某人的理由嗤之以鼻，想要逃脱责任就明着说。
    利克萨斯悻悻然地在一边坐了下来，“你有目标没有？”死了四个女人，相信不久，还会有女人死去，不过这些女人都是自愿死的，不然咒术不可以形成。
    凯撒微微地摇头，“这后宫有多少人，我都不知道。”说到这里的时候，某个帝皇微微地懊恼，他从来都没有想过，那些女人敢这样子作恶。
    戴尔很不客气地翻翻白眼，“这些女人的恨意，才是最恐怖的，不过……”想了一会儿，才继续讲道，“我怀疑根本就不是皇宫的女人，她们还没有那么厉害的能力。”当然，皇后和几个贵妃除外，但他们没有那么笨，现在就去碰触帝皇的逆鳞。
    凯撒赞同戴尔的话，“没错，这次的事情，不是后宫的女人做的，她们还没有这样子的胆量。”不过随后想到咒术和她们有关系，脸色就变得异常的难看。
    “你也想到了吧，那么女人想要你的宝贝死，不过碍于自己的实力，并没有出手，现在看来……”利克萨斯那双褐色的眼眸里，全部都是认真的神情，“一个人的恨没有多少，一旦积累起来的话，那么就会非常的恐怖。”血咒需要别人的鲜血作为献祭……
    戴尔微微地皱着眉毛，“其实我有一点想不通，矮竹竿有受伤吗？”从来到皇宫之后，在自己的记忆里，那个少年从来都没有受伤。
    “难道是在魔兽森林的时候？或者说，这和当初的毒有很大的关系？”利克萨斯接着他的话讲道，脸色顿时变得难看起来。如果真是这样子的话，那么幕后之人如此神通广大，竟然连这些事情都可以预料到，也知道帝皇会宠爱这个孩子？！
    凯撒的眼睛里，闪现着暴风雨，“诅咒对我没有任何用。”他是兰斯帝国的帝皇，自然有龙族保护着，那些邪恶的东西，压根就不可能近身。
    “目标就是矮竹竿，可是……”戴尔缓缓地喝了一口水，脸色有点苍白，“他今年才十二岁，怎么会得罪其他人？除非这个人从一开始就有了，将一个婴儿丢在魔兽森林，根本就不打算让他活着。”现在脑子一片浆糊为何所有的事情都那么巧合，为何血咒会发生在一个没有仇人的孩子身上，这实在是太匪夷所思了。
    利克萨斯捂着自己的脑袋，“现在唯一可以做的就是控制那些女人，调查她们有没有这样子的心思。”一旦中了血咒，这人……看看自己的好友，后面的事情，还是不要想下去比较好。
    “杀了后宫所有的女人。”某个帝皇的眼睛，闪现着嗜杀的血腥，看得戴尔他们两个硬生生地打了一个寒颤，帝皇已经有十五年没有露出这样子的表情。
    戴尔“啪……”的一声，直接把杯子摔倒地上，“你杀了后宫的所有女人，这个血咒就可以解决了吗？”那双眼睛里，恐怖地看着帝皇。
    “消消气，你又不是不知道死人脸是第一次爱上一个人。”利克萨斯显然比戴尔更加的淡定，其实当戴尔告诉自己这个消息的时候，他也只是吃惊了一下。一开始看到帝皇为了那个孩子破了很多例子的时候，他就觉得，某人肯定是陷下去了。
    “也是，看看他这个样子，血咒还没有解决呢，自己就先自乱阵脚。”戴尔冷静了下来，看着一脸寒意的死人脸，没有丝毫感觉。
    凯撒冷冽的气息，慢慢地平缓了下来，“其实我们也不需要太过担心，毕竟血咒的话，人数还没有到，我们还有足够的时间，现在只能凭血腥味寻找。”一般血咒发动的地方，那血腥味肯定很浓烈，不过这个人也真是费尽心机，连那么小婴儿的血，都可以保存到现在。
    利克萨斯笑着计道，“这件事情交给我去办，凯撒，你就安心地陪着你的宝贝吧。”好友才有一点人情味，可不要随便就被破坏了。
    “就是，好好的休息。”戴尔看到某人脸上一点表情都没有，只能是无辜的耸耸肩。他知道这样子的时候，好友的心情不可能转好的。
    凯尔醒过来的时候，就看到男人两个大大的熊猫眼，“你到底怎么了？”什么都不顾，直接拉着男人的手，发现一片冰凉。
    “你一晚上没睡？”少年的眼睛里，出现了心疼，缓缓地靠近，在他的嘴唇上吻了一下，后者脸上的表情揉合了很多。
    “凯尔……”声音沙哑，昨晚回来之后，他就一直睁着眼睛到天亮。他不管眼前孩子是什么身份，不过对于自己来讲，没有什么是比少年更加重要。
    少年不清楚发生了什么事情，但绝对和昨晚的那个血液有很大的关系，“不需要担心，我没有任何事情，而且你不是在我的身边保护我吗？”眨眨自己的眼睛，一脸信任的表情，那些人想要伤害自己的话，他也不是一个坐以待毙的人。
    凯撒认真的看着少年，“就算我有事，也不想你有生命危险。”他最爱的人，他挣扎了一年才决定的人儿，不管是任何人，休想威胁到他。
    “这句话应该身为主人的我来讲，而不是你。”凯尔握住帝皇的手，自己的“宠物”，应该是自己保护才对，而不是令他感觉到不安。
    帝皇眼睛里的寒意，渐渐地减少了，“昨晚血液会自动向我们涌来，目标是你，这是血咒，你的血液在他们的手中。”男人不会隐瞒少年，他想要和自己站在同一个高度，现在希望利克萨斯那边会有线索。
    “我？我没有流血呢？那些人目标真的是我？”听到这句话之后，凯尔不得不思考之前的问题，“可是我遇到狼爹爹的时候，也没有流血。”那些磕磕碰碰压根不算，人类不可能在两位狼爹爹的眼皮底下来来去去的。
    帝皇看了一眼纠结的人儿，伸出手抚平他的眉毛，“这件事情，不需要担心，我会解决的。”应该和少年的身世有很大的关系，他的脸……
    “看我的脸？”见帝皇的目光如此，少年微微点头，“其实也没什么，不过在很小的时候，我总是觉得那张脸很熟悉。”只是哪里，他一点都想不起来。
    凯撒眼睛一闪，“很熟悉？”那就是说，少年身世和皇宫有很大的关系……


第126章  这相貌……
    少年点点头，“小时候看到就有这样子的感觉，不过记不起来在哪里看到过。”夜空一样的漆黑眼眸，清澈地看着眼前的男人，“什么都不要想，睡觉！”有点霸道地讲道。
    凯尔没有想到自己的“宠物”，为了自己一夜没有睡好，白皙的手，直接把人按到了床上，“闭眼！”缓缓地抚摸上男人的眼眸，后者没有反抗，渐渐地闭上了眼睛，熟悉的味道伴随着他进入了梦乡。
    少年睡不着，瞪着自己圆溜溜的眼睛，望着呼吸平缓的男人，“真是的……”喃喃自语，不知道想什么，渐渐的，也在此地入睡了。
    等少年再次醒来的时候，已经到了午饭的时间，而某朵桃花正坐在一边，欣赏他的睡姿……“难道你不知道，这样子偷看其他人，是会受到报应的。”急忙地爬起来，发现宠物不知道哪里去了。
    “我光明正大的看，哪里来的偷？”蓝紫的眼眸，深深地看了一眼矮竹竿，真没有想到，他的身世会如此的敏感。不知道幕后之人是谁，竟然想要……啧啧……现在死人脸的身边，路过的人都可以感觉到他身上散发着冷冽的气息。
　　少年在心里面翻翻白眼，“凯撒呢？”为何一起来没有看到那个男人，想到某人一宿没睡，心里面就不是很舒服。他不知道昨晚那只蝙蝠带来的伤害有多大，不过只是血液流向自己而已，没有什么大不了的。
    “你以为他是你呢？早就起来梳洗了。”戴尔嘲笑地看着某个少年，“难道你对血咒没有任何感觉吗？”真是奇怪，哪里会有人浪费如此多的心思对付一个只有十二岁的少年。
    凯尔接过小路子递上来的面巾，随便擦了一下脸之后，才回答，“这有什么好担心的，那个血咒，我自然有办法找出来。”其实他不想要知道那所谓的身世之谜，这样子会带给他点点的困扰。
    听到某人夸大的话，戴尔很不客气地给了一副鄙视的眼神，“说话需要靠谱，不然你的牙齿掉了会漏风。”想起之前某个少年换牙的时候，他就觉得异常的好笑。
    “你知道昨晚的是什么东西吗？”灵魂上对浓重的血腥味特别的敏感，只要用心晃荡的话，肯定可以找到那个作恶的人。
    “什么东西？”本来不想要掉进少年的陷阱，奈何好奇心战胜了一点点自尊。看到少年这样子的表情，他知道昨晚的事情，对矮竹竿没有任何的影响。
    凯尔得意洋洋地讲道，“不告诉你……”气死你，后面几个字是无声发出的，而戴尔握住自己的拳头，不停地告诫自己，目前某个少年中了血咒，不要随便朝他发火。
    “没事吧？”凯撒一走进来的时候，就看到自己的“宠物”像是斗志昂扬的公鸡，随时都准备战斗，而自己的好友则是一副脸黑黑的表情。
    戴尔怪叫，“死人脸，你应该问的是我，而不是他……”活蹦乱跳的，能有什么事情吗？！这厮根本就不知道血咒的厉害，竟然还敢气自己，惹毛了他，哼哼……
    “你是小孩子吗？”凯尔还没有等帝皇回答，顿时接过戴尔的话讲道，“还需要别人哄，你在我这个少年的面前，还装嫩，羞死了……”一边做鬼脸，一边向帝皇走去。
    戴尔想要直接拳头招呼过去，不过在帝皇的眼神下，只能是悻悻然地坐到一边，“咦？你的两位狼爹爹呢？”平时的话，还没有打算出手，那两只狼已经嚎叫起来，他就觉得这寝宫有点安静，竟然到现在都还没有看到他们。
    “他们不在，怎么，你想念他们了？”少年任由自己的宠物帮自己穿衣服，之前刚刚起来，什么都还没有做，而小路子是不会抢这一个服侍人的工作。乾帝宫的所有人都知道，亲手伺候小公子的事情，一向都是由他们的主了来做。
    桃花闪过一丝诧异，“他们可是都寸不步不离地跟着你，现在走了？”有点奇怪，除非是什么重要的事情，不然他可不相信那两只爱儿如斯的狼，会丢下自己的儿子。
    “他们要闭关，就先走了。”凯尔并不觉得告诉某朵桃花有什么不对的地方，对于他来讲，这桃花和自己相处了那么久的时间，渐渐地吵出了深厚的感情。
    “闭关，那么他们的修为……”戴尔喃喃自语，“你们叫我来干什么？”利克萨斯回来的事情，并没有给矮竹竿知道，这样子方便行事。
    凯尔也是迷惑不解地看着帝皇，透彻的眼眸里，看看这个，又看看那个，无辜耸耸肩，表示自己什么都不知道。
    “等等让你鉴定一下。”现在想起来，自己看到少年真实外貌的时候，确实是有那么一点熟悉的感觉。这让他足够确定，就是少年的身世和皇宫有很大的关系。
    戴尔莫名其妙地看着死人脸，“好。”本来还要追查血咒的事情，帝皇比自己更加的急迫，难道他从中看出了什么，或者知道什么事情，才会让自己到来。
    男人点点头，拿了一颗药丸，“吃下去……”这是外貌改变的根本，他捣鼓了那么久，就是因为解药，而桃花看到之后，就听到“咕噜咕噜……”肚子先响了起来。
    “扑哧……”一声，戴尔直接笑倒在椅子上，“皇上，你让我来，怕不是为了听他肚子叫吧？”眼睛里全部都是笑意，而拿着药丸的少年，愕然地看着他们两人。
    “肚子饿很奇怪吗？”凯尔把药丸丢到男人的手上，“我的肚子饿了……”摸摸自己的小肚肚，都一个晚上没有吃饭，会饿也是很正常的，只是……为何……每次都是在桃花面前丢人现眼。恶狠狠地怒视了宠物一眼，他要商量事情，难道不可以喂饱自己再说吗？！
    凯撒眼睛里闪现着点点的笑意，不过还是知道要先安抚好自己的宠物，“你没饭吃，我们走了……”帝皇对着自己的好友讲道，拉着少年走了。
    “怎么可以这样子？”戴尔看到他们两个竟然限制自己吃饭，不过幸好他来的时候，已经喂饱他的肚子，不然的话……这两个没有人情味的人，肯定会饿着自己。他们两个的性格一样的恶劣，一个是面瘫脸，几乎都不会说话，但那整人的动作，比矮竹竿更加的厉害。
    罗宾并没有跟着他们去，“宰相大人，请到别处喝茶。”很明显的意思，他们将要清理一下寝宫，让某朵桃花让位。
    “人妖，你这是什么意思？”看到那人竟然拿着抹面向自己的身上招呼，刹那间就离开了原来的位置，而眼睛里闪现着不善的情绪。
    “就是你看到的意思，请出去，不要妨碍我们。”人妖听以某人这样子称呼自己，脸色顿时都黑了，看看小路子他们抿着嘴唇偷笑，心情更加的恶劣。
    戴尔气呼呼地出去了，一边走一边抱怨，“都是吃饱了撑着，就会欺负自己。”来到外面，想要去看看利克萨斯的事情办得怎么样，不过随后想到帝皇有事，直接到外面坐了下来。
    “这里可是外殿，应该不会有问题。”某朵桃花坐了一会儿之后，就有宫女送上茶。除了喝茶的声音，到处都显得异常的安静。
    “叽里呱啦……”戴尔自言自语，不知道在说些什么，时间不知道过了多久，而某人也一直喝着茶水，眼睛深邃地看着虚空，不知道在想什么。
    “咚咚咚……”听声音就知道，戴尔才回神，看到两个神采奕奕的人，他的嘴角就不停地抽动，恐怕世上没有什么比这两个人更加无良了。
    “你们两个可以再慢点吗？”他都不知道喝了多少的水，甚至还去茅房好多次。这两个人到现在还姗姗来迟，心里面的怨气瞬间就爆发出来。
    凯尔眨眨自己的眼睛，“我们吃饭可是得慢慢的，这样子有利于小肚肚的吸收，可不像某人，直接光合作用就可以了。”那双眼睛里，闪现着全部都是笑意。
    “你说谁？”戴尔炸毛，他知道这句话的意思，以前矮竹竿和自己说话。植物需要太阳，需要光合作用，现在他把自己当做是一朵桃花。
    “我什么都没说。”少年拉着自己的“宠物”，再看看这不安全的外殿，“亲爱的，难道真的要在这里暴露出来吗？”他不是一直都不喜欢被其他人知道他的外貌吗？！其实他自己都不记得长成什么样子了，不过竟然有那么稀奇的药，可以随便改变其他人的外貌，和平时没有一点的区别。
    凯撒点点头，“这里没事，外面守着的全部都是自己人。”药效很快就过去，不知道眼前的男人，看到了之后，会出现什么样的表情。
    戴尔看到他们两个神神秘秘的，在心里面翻翻白眼，还以为是什么事情，结果是让自己看他们……这两张脸都不知道看了多久了，就算是化成灰，他也会认得。
    少年坐在帝皇的身边，桃花坐在他们的对面，时间不知道过了多久，他们也没有怎么交流，然后……只是看到某朵桃花的眼睛渐渐的睁大。
    凯尔的眼睛没有多少的变化，但那外貌……像是上天特别为他缔造似的，凝脂般的肌肤显得特别的水嫩，水汪汪的大眼睛，此时安静的看着自己，眉毛慢慢地向上翘起，长却不显得浓密，而长长的睫毛，像是扇子般的眨着，挺直的鼻梁，细细的鼻子，嫣红的嘴唇，还有削尖的下巴，没有一处不散发着魅力。
    “看清楚了？”直到帝皇冰冷的声音传来，激得某朵桃花差点风中凌乱，他瞬间就回神，还是定定地看着少年的外貌。
    凯尔摸摸自己的脸蛋，“有那么奇怪吗？”直接拿过铜镜，并没有什么特别的感觉，以前看得胖嘟嘟的脸，此时则是少年的样子，“还不是一样。”还是觉得有点熟悉，这脸蛋……这眉宇间，好像经常看到，故而没有一点其他感觉。
    “是一样呢？简直……”戴尔喃喃自语地讲道，蓝紫的眼眸里，闪现着复杂的神情。他以前就觉得奇怪，为何小时候那么可爱的孩子，长大后会变得如此的平凡，敢情是自己的好友做了手脚，如果不是的话……纠结……太纠结了……
    帝皇看着自己好友这个样子，伸手直接把少年抱在自己的怀里，“他是我的。”轻轻的声音，宣布自己的所有权，浑身都充满了霸道的气息。
    “你也是我的。”少年毫不客气地接着他的话讲道，而他的话刚说完，就看到对面的青年男子，很不幸地直接晕过去了。
    凯尔不明所以地眨着自己的眼睛，“难道我说的话那么可怕吗？”还是说他的样子出现了什么问题，不然为何这个人会那么受不住刺激。
    帝皇摇摇头，“不清楚。”自己决定让某个男人看看宠物的外貌，竟然吓晕过去了？！这心里承受能力，什么时候那么差了？！还是说，他们没有给饭吃，他饿晕了……不管他们两个的猜测是怎么样，某朵桃花晕过去是事实。
    “还是变回假的外貌吧，这对于一朝宰相都可以如此，那我们还是……”对自己的外貌被隐藏住，少年可是点感觉都没有。
    凯撒微微地皱着眉毛，最后还是点点头，“好。”他总是觉得这幅相貌超级熟悉，可就是想不起来在哪里见过，两人面面相觑，而昨晚杀了那只蝙蝠之后，到现在为止，还没有收到死人的事件，是不是因为……不过想想也不太可能。
    戴尔受到非常大的刺激，当他醒来的时候，就看到罗宾一脸轻蔑的眼神，“你不会那么不济吧？只是皇上没有给你吃饭而已，你就直接晕过去了？”害得自己必须把人拖过来。
    “他们呢？”戴尔捂住自己的额头，看到少年外貌时的震惊，到现在心都还跳得非常的快，他怎么都想不通，为何事情会变得如此的复杂？！但又有点简单……
    罗宾觉得戴尔有点奇怪，好像浑身的力气都被抽了似的，“皇上在处理奏折，而小公子陪伴在他的身边。”就算看到皇上喜欢上小公子都没有那么震惊，难道……“你到底遇到了什么事情？”
    戴尔摇摇头，“没什么事情。”这件事情，绝对不可以让其他人知道，不然……就算他们有多大的势力，面对全大陆公敌的时候……
    “吃点东西吧。”他明明不是服侍皇上和小公子的，为何这段日子，他都是在照顾这朵桃花。也不知道他受了什么刺激，看他失魂落魄的样子，还以为是失恋了呢？！
    戴尔摇摇头，声音有点沙哑地询问道，“如果……我是说如果……你爱上了自己的儿子，会有什么感觉？”缓缓地平复自己的心情。
    罗宾直接的反应就是摸摸某人的额头，看看他是不是生病了，“你爱上自己的儿子？”他可是知道，桃花连心爱的人都还没有呢。
    “和你说正经的，我说的是假设？”戴尔很不客气地翻翻白眼，自己和他说正经事，竟然还有心情开玩笑。
    “抱歉，我没有儿子，这种事情不需要假设。”罗宾实事求是的回答，“如果你是未卜先知，知道自己爱上儿子，那么我劝你还是早点放弃。”这样子惊悚的话，恐怕只有眼前的人才会说出来。
    “我也是这样子想的，但情之一事，可是随意可以改变的？”喃喃自语，某人望着虚空，好像是看到了什么事情似的。
    罗宾微微地皱眉，“你不会有私生子吧？或者你发现原来矮竹竿是你的儿子？”拍拍自己的胸膛，这个消息，对于他来讲，比太阳从西边升起来都还要惊悚，怪不得他会晕倒，原来是有原因的。
    “是我的私生子就没有任何的问题。”戴尔接着他的话讲道，眼眼睛里闪现着疯狂，看得人妖胆战心惊，这人不是中邪了吧，不然怎么会出现这样子的表情，实在是太令他觉得恐怖了。
    “你……你……你该不会真的喜欢上矮竹竿了吧？”罗宾的脸色非常的纠结，他们几个亲密的人都知道，皇上爱上了凯尔，这人想要和他争？！
    “去你的，我怎么可能会喜欢上矮竹竿？”戴尔被“喜欢上矮竹竿”刺激到了，立刻就一脚踢过去。
    罗宾定定地按住某人的肩膀，严肃认真的讲道，“你绝对不可以喜欢上凯尔！”他不知道好友是开玩笑，还是怎么的，但那个少年，绝对不是他们可以碰的。
    “怎么可能？”皱着自己的眉毛，精神有点恍惚，如果那个男人没有喜欢上少年，事情还很好处理，但现在……
    

第127章  我的父亲？
    罗宾“啪……”的一声，直接打在了某朵桃花的脸上，后者瞬间回神，“死人妖，你竟然敢打我？！”炸毛了，他只是思考一件事情而已，就遭受这样子的待遇。
    “你终于清醒了。”罗宾一脸我都是为你好的表情，“刚才还以为你魔障了，现在终于恢复正常。”这家伙，不会真的是喜欢上矮竹竿了吧？！平时那么喜欢和他吵架，不会是为了引起他的注意，才故意这样子做的吧？！一想到这里的时候，他就不禁为自己的好友担忧。
    戴尔摸摸自己的脸，即使某人要说的是事实，但他现在全部都是火气，“懒得和你说……”推开眼前的人，急忙地下床，现在他要确定一件事情。
    “去哪里呢？”看到某朵桃花竟然没有反击，看来真的是发生了什么不得了的事情，不然戴尔怎么会如此的急迫？！浑身都散发着迷茫的气息。
    凯尔手里捧着一本书，看着上面的“宠物”不管过了多少年，那外貌一点变化都没有，血液还是吸引他的灵魂蠢蠢欲动。皇宫里看上去很安静，不过知道内幕的人，才可以感觉到侍卫的绷紧程度，以及到处都在戒严。
    “怎么了？”凯撒放下手里的奏折，这些大臣，连一点点的小事都上报，不知道养他们到底干什么？！想到这里的时候，帝皇揉着自己的眉毛，觉得有点累。
    凯尔眨巴一下自己的眼睛，“果然有一句话说的没错，工作中的男人最帅气。”纵然宠物现在也很好看，不过现在的他，更加充满了魅惑力。
    凯撒嘴角抽搐，蓝色的眼眸，看了一眼少年，是不是他的眼睛出了问题，不然怎么会无缘无故地说出这样子的话，“你……”想到某人的身世，男人就觉得不舒服。一旦确定少年的身世，是不是说明自己再也不是他最亲近的人？！
    “你担心血咒？”蝙蝠想要接近自己，那是不可能的，而且他又不是手无缚鸡之力的人，怎么可能任由他们在自己的身上下诅咒。
    “还是说，我的身世？”果然自己一提到这个的时候，男人的眼睛闪了一下。他和宠物生活将近八年的时间，不可以说全部都了解，但他的一举一动，都很少逃脱少年的眼睛。
    看帝皇没有什么反应，于是少年站起来，走到他的身边，凑上前，得意洋洋地讲道，“是不是害怕我抛弃你呢？”好像是风流浪子调戏人一样的轻佻感觉。
    “是。”帝皇转头，看着那双乌溜溜的眼睛，严肃认真的回答，而后者听到这样子的话之后，愣了……他本来就是开玩笑的那种，哪里会想到“宠物”如此的认真。
    凯尔很快就回神，握住男人的手，“我早就说过，我的父母对于我来讲，只是一个陌生人而已。”不知道自己的“宠物”，到底在担忧什么。
    “我不会离开你！就算你要离开我，我也有办法让你离不开！”这句话说的非常的轻柔，但眼睛里却很霸道，很坚决，好像一旦男人离开他的身边，那么他就会采取其他的手段。
    我想要离开你，也是不可能的事情。帝皇在心里面默默的回答，然后伸手，就把人抱在了自己的怀里，“你有什么办法？”真是好笑，现在某个少年连毛都还没有长齐，就在这里威胁自己。
    少年灿烂地笑了一下，“到时候就你知道是什么办法了。”不到最后的时候，他可不想做出那样子的事情来。以前身体太差，控制不了精神力，可是现在随着身体的长大，身体抵抗能力强了很多。
    “你并不会有这个机会的。”缓缓地低着头，吻住了那嫣红的嘴唇，深邃的眼眸里，看不出里面任何的情绪，而少年也享受地闭上眼睛。
    “你们……”戴尔没有让人通知，直接闯了进来，看到他们两个这个样子，觉得头晕眼花，好像随时都有倒下去的可能。
    凯撒放开少年，而后者没有任何的尴尬，对于某人的心脏能力，凯尔再次表示疑惑，“桃花，你也太脆弱了一点啊？”真是的，只是看到自己和帝皇接吻而已，用不着一副天塌下来的表情，况且现在太阳都还好好的挂在天上呢。
    戴尔给自己倒了一杯水，凉意让他清醒了那么一点，“你们决定了？”沉重地询问道，当他看到两人面貌差不多的时候，他就知道，这一切都不可挽回。
    “都不知道你在说什么。”凯尔瘪了一下嘴巴，这朵桃花变得神经兮兮，好像是发生了什么事情似的，看得超级无语。
    “矮竹竿，你可以离开一下吗，我有事情和凯撒说。”第一次，戴尔有了顾忌，不希望这件事情被少年知道，当初的恩恩怨怨谁也不知道，甚至他们调查少年的身世，却一点结果都没有。
    少年微微地皱着眉毛，“桃花，你这是看不起我吗？”凯尔不喜欢这种被排斥在外的感觉，他不知道发生了什么事情，不过灵魂都几千岁了，还有什么是不可以知道的。
    凯撒摸摸少年的头，让他稍安勿躁，“凯尔也有权利知道这件事情，你说吧。”他知道自己的好友会有这样的要求，肯定不是一件普通的事情。
    戴尔看看这个，再瞧瞧那个，发现他们两个人都是一副镇定的表情，于是豁出去的讲道，“我知道凯尔的父亲是谁……”
    “哦。”少年平淡的反应，好像和他一点关系都没有，反而是凯撒紧紧地搂住少年，低沉地询问道，“他是谁？”声音有点沙哑，他不想自己的宠物离开自己。
    桃花看了少年一眼，抛出了一枚炸弹，“是凯撒・奥尼尔。”全名称地说出来，让这空间里刹那间就变得压抑，充满了冷气。
    凯尔天真的眨着自己的眼睛，掏掏自己的耳朵，“桃花，你不是晕倒之后睡晕了吧？你确定是这个名字没错？”清脆的少年嗓音，显得格外的清晰。
    戴尔一字一句地讲道，“没错，是凯撒・奥尼尔！”定定地看着自己的好友，见他也是不可思议看着自己，只能说是一切都已经注定好的。
    “扑哧……”一声，凯尔很不客气地笑了出来，凯撒怎么可能是自己的父皇？！这玩笑开得有点大，真的令他不知道说什么好……“宠物”是自己的父皇？！
    “笑个屁！还笑！你们看看自己真实的样子，超级相似。”如果不是父子关系的话，戴尔实在是想不出是什么原因。就算是好友的其他儿子，也没有和帝皇如此相似的。
    气息再次变得压抑，“这……为何……”帝皇喃喃自语，自己怀里的人儿是他的孩子，他的孩子在魔兽森林生活了四年多的时间？！
    戴尔摇摇头，“我怎么知道是怎么一回事，不过你们是父子关系，不需要其他证明，从你们的脸蛋就可以看出来。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你让我看凯尔的面貌，也是因为觉得熟悉吧？”说出来之后，自己反而轻松了很多，反正这件事情交由他们当事人做决定。
    “对不起！”凯撒声音沙哑，情绪非常的不稳定，眼睛赤红着看着自己怀里的孩子，此时正是他压抑着身体内部的气息，不然肯定会暴乱不已。
    少年皱着眉毛，男人怎么会……“有什么对不起的，我只是有点吃惊而已。”摸摸某人的脸蛋，轻轻地吻了一下，“我真的没有怪你，真的……”刚才自己还说过陌生人的话，知道眼前的这个男人，肯定会自责不已，“这不是很好吗？我们是最亲密的人。”
    凯尔是有点震惊的，没有想到他会是凯撒的儿子，也知道，当年的事情恐怕眼前的男人一点都不知道，不然怎么会调查不出自己的身世。
    “现在这层关系，你们打算怎么处理？”戴尔看了他们一眼，知道好友需要少年安慰。本来他以为凯尔会非常生气，但某人这个表现，也太平常了一点。
    凯尔微微地笑着，“需要怎么处理吗？就这样子下去了。”自从遇到“父皇”开始，他的生活一直都过得有滋有味，不管以前有什么过错，他都是自己血缘至亲。
    “难道不打算公开你的身份？”戴尔有点迷惑不解，这个少年，明明就可以提出很多要求，但他却喜欢保持原状，更甚至……他不知道好友会怎么想，爱上自己的亲生儿子，到底是不是错觉。
    少年翻翻白眼，“为何要公开我的身份？”他可不想卷入皇族的斗争中去，“桃花，我看你的脑子真的是抽了，不然这样子的馊主意，你都可以想的出来。”也许父子两人刚才的接吻，对于桃花来讲，刺激实在是太大了，才会造成神经错乱。
    “我现在和凯撒的关系，并不会因为我是他的儿子而改变。”一句话让帝皇像是吃了一颗定心丸，他很自责，自己有这样子的皇子，竟然不知道，而且……如果是这样子说的话，那么阴谋一开始就针对他们父子两而来。
    戴尔不得不佩服这个少年的心理，“我只是告诉你们事实而已，不管你们决定怎么做，我都会站在你们这边。”想了一会儿，才继续讲道，“不过我倒是奇怪，凯撒，我记得你的皇子，就算是死去的，也没有一个是黑眸的？”为何会如此怪异呢？难道这其中还有什么是他们所不知道的，如果真是这样子的话，那么敌人背后的力量，将会是非常的可怕。
    蓝色的眼眸里，闪现着暴风雨，“不管是谁！都要彻底调查这件事情。”他的宝贝儿子，竟然在自己毫不知情的情况下，被送到魔兽森林，这到底是怎么样的报复，才会如此的狠心……
    “当然，矮竹竿也算我的干儿子。”戴尔脸上之前恍惚的表情没有了，他们两个都不在意，身为好友的自己，何必在这里斤斤计较。很多事情，也许从一开始就注定了，不然某个男人怎么会机缘巧合地重伤在魔兽森林中心，还被只有四岁的娃儿捡到，后来发生的一切，都说明他们是互相吸引。
    少年唾弃了一下，“谁是你干儿子？”这便宜干爹实在是太好做了，只是提供了一些线索，现在就想要占自己的便宜。
    “不管怎么说，我也让你知道了自己的父亲是谁？”缩了一下自己的脖子，死人脸的眼神真是很可怕，仿佛是要吃了他似的。
    戴尔毫不怀疑，如果不是有少年在身边，而他一直都安慰着帝皇的话，那么他肯定会第一个遭殃，重伤是最好的结果。
    “就算不知道父亲是谁，我和凯撒的关系都不地因此变化的。”少年得意洋洋地抱着某人的手臂，嘴角微微地翘起，显示出他的好心情。
    凯撒见少年一点排斥都没有，心里说不高兴是假的，“你只是我的宝贝。”就算是自己的儿子，也没有自己的宝贝那么好。
    “当然。”如果有尾巴的话，少年都已经翘起来了，看得桃花翻翻白眼，这两人在自己的面前更加的肆无忌惮。他倒是奇怪，如果是十二岁的话，皇子貌似没有一个死的，而且个个都活的好好的，这时间不对劲，很不对劲，好像有一些什么东西是被他们忽略了。
    “凯撒，不需要去调查那个女人是谁，我也不想知道。”凯尔一想到自己的“宠物”重视那个女人，他的心里面就非常的不舒服。他可不希望因为自己的缘故，让“父皇”注意到那个女人，他知道自己是怎么的，不过本来血族亲王就是这样子的人。
    凯撒满意地点点头，“恩，以后你就用这样子的身份生活下去。”声音出奇的温柔，让戴尔以为自己出现了幻听，不停地挠着自己的耳朵。
    “好。”凯尔很高兴，至于以前说的话，对“宠物”一点效都没有，“啵……”的一声，响亮地亲吻了一下，看得桃花捂住自己的眼睛。
    “主子！血腥味最浓的地方，目前已经出来了。”暗牧突然出现在他们的面前，一脸严肃地讲道，“是杨商……”
    
    
第128章  神秘人
    “杨商？”少年迷惑不解，这不是那个杨玉梅的父亲吗？！同时也是受害者之一，为何第一个调查出来的对象，竟然会是他那里？！
    帝皇面无表情地说了一句，“先抓起来，千万不要打草惊蛇。”像是天空一样的眼眸，并没有多余的情绪变化。也许只有面对少年的时候，他才会展露出真心的笑意。
    罗宾点点头退下去，他明显就可以感觉到帝皇身上冰冷的寒意，不过还有一些他说不清楚的暖意……摇摇头，偷偷地看了一眼桃花，发现他没有任何的异样，看来他把自己的内心深处的想法掩饰的很好。
    “为何不可以大张旗鼓地抓起来？”矮竹竿首先打破了这一片平静的气息，既然知道了凶手，就没有必要偷偷摸摸，杀一儆百，让蠢蠢欲动的人安分点。
    “扑哧……”一声，戴尔首先笑了。纵然很矮竹竿看起来非常的聪明，但一看就是没有经历过那些阴谋的单纯少年，不然怎么会说出这样子的话来。
    “有什么好笑的？”凯尔脸色不是很好看地询问道，每次这朵桃花露出这样子的表情，一定没有好事。
    戴尔很无辜地耸耸肩，“难道连笑也要限制吗？大陆上可没有你那么霸道的人。”看到他们两个好像以前的相处，并不会因为“父亲”的这个血缘有关系而有所改变。
    “你哪只眼睛看到我霸道了？”少年不服气，自己每次无理要求，都是针对“宠物”，和他们这些外人压根就没有关系。
    戴尔转动了一下自己的眼珠子，笑嘻嘻地回答，“我两只眼睛都看到了，连笑都不给笑的人，难道不是因为你的霸道吗？”戏谑地看着矮竹竿，至于血咒的事情，并不会那么轻易就可以解决。
    “杨商也许是一颗棋子，他还没有那么大的胆量。”看到气氛渐渐地冷凝了下来，帝皇轻柔地对着自己的宝贝解释着，“现在要牵引出后面之人。”跟随了自己那么久的臣子，不可以说了解他全部的性格，而是他根本就没有这样子的能力。
    “那万一他就是幕后之人呢？”少年皱着眉毛询问道，这些阴谋怎么比他以前经历的还要复杂。那些曾经想要杀死自己的人，全部都是凭实力说话。
    “如果这样岂不是更好？到时候就不需要麻烦了。”帝皇眼睛里有着点点的笑意，不过心里面的计划，恐怕只有自己可以真正的明白。
    戴尔向自己的好友使了一个眼神，后者眼神一冷，“累了吗？”低着头，看看有点困意的少年，“休息吧。”说完后，就抱着少年出去了，剩下无语问苍天的某朵桃花。
    杨商不明白自己为何会被抓起来，或者说，他根本就不知道闯入他家的黑衣人，到底是什么人，“你们是谁，最好放了我，否则的话……”空荡荡的密室，仅仅听到他自己的声音。
    看了一下四周，自己被钉在木架上，而前面还有一些刑具，这里很安静，只有墙上的火光照耀出这里的一切。杨商并不是没有脑袋的人，前后联系一下自己的仇家，发现任何线索都没有。心里面有点沮丧，可以这样子毫无声息地掳走自己，肯定不是一般的角色。    
    “咔嚓……”一声，门被推开了，进来一个意想不到的人，“看来杨大人还过得不错？”青年男子充满笑意地讲道，接着他坐在面前的椅子上，翘起了二郎腿，优哉游哉的样子。
    杨商脸色刹那间就黑了，“宰相大人，不知小人从哪里得罪了您？让您如此的大费周章地把小人关押在这里？”语气平和，但字字句句都充满了讽刺的意味。
    “你没有得罪我，只是得罪了不应该得罪的人。”戴尔眨眨眼睛，一副你活该的表情，“本来我也不想来这么一个地方，奈何情势所逼。”轻轻地叹了一口气，好像此时他会来到这里，完全是拜这个人所赐。
    双手被绑在木架上，一点都动弹不了，“戴尔，你有什么阴谋，就不要拐弯抹角！”自己死了女儿，现在他又被这个有着“疯癫宰相”之称的人抓住，真的是流年不利。
    “我有阴谋？我有什么阴谋，倒是你……”戴尔很无辜地看着某个喊着冤屈的人，“你的女儿为何会自愿死呢？”提到后面这句话的时候，杨商的脸色变了，变得有点惨白。
    “本来这件事情不应该牵扯到你的身上，谁叫你好死不死地触犯了禁忌。”戴尔凉飕飕滴讲道，他当然知道眼前这个人，最多只是知道皮毛而已，根本就不知道所谓的血咒。他就想不通，怎么那么笨的人，都可以坐上尚书大人的位置，难道是吃素长大的？！
    杨商脸色灰白，他现在知道会有这样子的遭遇，而眼前的青年男子是皇上的心腹，也就是说……这一切都是皇上授意的。
    “做了那么多年的官，你也应该知道，什么东西不是你可以碰的？”戴尔见男人的脸色，就知道他想到了什么东西，“和你接触的人是谁？”没错，杨商其实只是一个引子的作用，他让自己的女儿联系那些充满恨意的妃子，倒是没有想到后来还会有这么一出，甚至把自己的女儿都搭进去了。
    杨商的眼睛渐渐的变得死灰，他知道所有的一切都暴露了，而自己只是人家的一颗小小的棋子而已，“我不知道那个人是谁，他说他有办法除掉帝皇宝贝。”有哪个父亲希望女儿守活寡，有哪个臣子希望自己的皇上一门心思都在少年的身上。
    “他全身都包裹在黑衣下，而且只是给了我一些计划而已，其余的什么都没有说。”本来他也只是抱着试试的态度，反正失败了，也不会有什么事情，但万万没有想到……不仅自己的妃子死去，连他的女儿，都跟着死了，这对他的打击非常大。
    杨商喜欢占小便宜，他不敢碰触逆鳞，但小试牛刀……好吧，这一次是估计错误，原来这一输不仅送掉了女儿的生命，连自己也搭上来了。
    戴尔冷冷地看着眼前的那个男子，“你不要有破罐子破摔的想法，除了你自己，你还有儿子吧？”嘲笑一声，只是那么简单的话，就可以打发自己，那他根本就坐不上现在的位置。
    被绑在一边的男子浑身一震，他不可思议地看戴尔，“你我同朝为官多年，现在竟然助纣为虐！”皇上如此地溺爱一个少年，将是他们兰斯帝国的不幸。如果这个人是皇子的话，那还说的过去，但这个人明显什么都不是，竟然还霸占着帝皇的爱。
    “助纣为虐？”戴尔用看疯子一样的目光看着杨商，“杨大人，你这个帽子也扣得太大了点吧！你为了自己的私欲，为了自己的野心，制造了这样子一系列的阴谋，现在还反过来贼喊捉贼？”他从来不知道帮助好友变成别人眼中的奸臣。
    “难道不是吗？看到皇上沉迷在男色之中，你竟然还如此的……”杨商整张脸都涨得通红，一副想要和戴尔拼命的样子。
    “呸……！说的比唱的还好听，那个少年现在几岁？！你的眼睛瞎了？！还沉迷男色？！不要为了掩饰你的野心，就把所有的过错硬是诬赖到一个只有十二岁少年的身上。”戴尔给予深深的鄙视，这个人，明明是野心不死，现在还在这里叫嚣。
    杨商抿着嘴唇没有讲话，他知道戴尔不是一个小角色，深深地呼吸了一口气，“要怎么样随便你们。”他不知道黑衣人的目的，也不知道为何皇上会调查到自己的府邸上来。
    “我们不会把你怎么样的。”戴尔笑了，“好好的待在这里吧，还有你的家人，我们会好好的‘照顾’。”说完这句话之后，他就走出去了，剩下充满恨意，却无可奈何的男子。
    “进行精神力审问。”戴尔对着守护在门外的人讲道，他不相信杨商只是知道这些，这家伙的嘴巴很紧，连抬出他的儿子都不可以让他透露一些有用的消息。这就是说明，他肯定是被下了某种暗示。这样孺子牛暗示以前从来都没有出现在这个大陆，不过……眼睛微微地眯着，凯尔知道精神力可以控制其他人，那不代表其他人就不懂用这个办法。
    凯撒看着熟睡的少年，“看着他……”然后就走出内殿，这里不适合谈论一些事情，但也没有必要离开少年。
    走出来的时候，戴尔已经稳稳地坐在了椅子上，“怎么？难道你也不跟着睡一觉吗？”眼睛里的揶揄，恐怕只要是有眼睛的人，都可以看得一清二楚。
    “事情如何？”倒是没有和某人拐弯抹角，直接开门见山地询问道。利克萨斯还在暗中调查，而他们这些明面上的人，采取紧急的行动。
    青年男子缓缓地喝了一口水，然后才讲道，“你以为可以套出什么消息，只是知道一个裹着布的男人而已。”微微地皱眉，他对这样子的结果也非常的不满意，“自始自终，杨商都是他的一颗棋子，甚至还掩盖了真正血咒的地方。”
    凯撒的脸色不是很好看，“这件事情，随着蝙蝠的死去，他们肯定也知道我的动静。”想了一会儿，才继续讲道，“目前没有行动，不是被我们打断了，就是还有其他的计划。”杨商是别人的棋子，他早就猜到了，倒是没有想到一点线索都没有。
    “不过我很好奇，那个人为何要对付凯尔？”戴尔提出自己的提问，“我们也是刚刚知道矮竹竿是你的儿子，幕后之人难道一早就预料到，人和他会相遇？”摇摇头，他可不相信这人有如此大的能力，竟然未卜先知？！死人脸的心思任何人都猜测不到，就算是幕后黑色也一样。
    帝皇此时也是一头雾水，“也许那个男人也只是一个代言人而已，我也想不通那个人到底有什么阴谋？”但是不可否认的是，任何人想要伤害少年，他绝对不会放过。
    “如果被世人知道，你不仅爱上了男人，甚至还是……”后面的话没有说下去，但两人心知肚明。现在到处都是他们的人，消息绝对不会被那些人泄露出去。
    帝皇敲着“桌面”，手指发出“咚咚咚”的声音，“那边没有行动，我们化明为暗。”敌人在暗处，对他们非常的不利。
    戴尔点点头，他知道死人脸明显就不想要提这个问题，“我知道怎么做，而且会派人监视杨商的府邸。”那边的“杨商”还在原来的地方，并没有发生什么变化。
    “我对他是不会放弃的！”帝皇认真的看看自己的好友，“不管是谁，不管他是什么身份，我爱的只是这个人而已。”当初会挣扎一年，就是考虑到各方面的事情，不过一切都注定了，何必继续委屈自己？！
    桃花眼睛一愣，微微地笑着回答，“我早就说过，会站在你的身边。”之前就是有点纠结，为的就是怕好友承受不住，现在看来，这些都是多余的。
    “嗯……”男人不会说谢谢，他们之中不需要说这个词，所有的一切都在彼此的眼睛了解对方想要表达的意思。
    “嗄嗄……嗄嗄……你逃不掉了，就算是灵魂转世又如何？！”熟悉且充满噩梦的嗓音，在少年的耳朵里响了起来。
    “不！”少年大汗淋淋，刹那间睁开自己的眼睛，发现全身都是冷汗。他不知道那把声音是什么人，但好熟悉，好像是刻印在灵魂的令人觉得恐怖。
    凯撒一听到暗卫报告的时候，马上就回到了内殿，看到少年失神的样子，心里面一紧，来到他的身边，轻轻地搂住他，“没事……”擦掉他额头上的冷汗，亲了一下，蓝色的眼眸里，闪现着心疼。
    凯尔紧紧地抓着，语气颤抖地讲道，“我……我……不知道……那人……”嘴唇颤动，那把声音很熟悉，令他从骨子里战栗，但是他想不起是谁。


第129章  各自心思
    帝皇不知道发生了什么事情，紧紧地抱住颤抖的少年，“没事，我在这里……”不停地拍打着少年的背部，希望可以安抚怀里孩子的情绪。
    凯尔眼神迷离，但却渐渐地安静了下来，这个怀抱让他安心，让他觉得那把声音渐渐的远去，逐渐恢复了神智，“我……我……我到底怎么了？”喃喃自语，是不是前世他忘记了一些东西，才会有今生这样子的后果。
    凯撒温柔地回答，“没什么事，肯定是作噩梦了，我在这里陪着你。”像是大提琴一样低沉的嗓音，缓缓地安抚着不安的灵魂。
    “嗯。”凯尔也觉得自己的神经绷的太紧了，不然怎么会出现那么无聊的东西“问出什么来了吗？”他不是无知之人，当然知道抓到那个人需要审问。
    帝皇让他依靠在自己的怀里，“好好休息，至于其他的，以后再说。”刚才的事情，自己不可能当做什么都没有发生。
    少年眨眨自己的眼睛，“我睡不着。”现在自己一点都不困，听听血咒的事情也是可以增长知识，毕竟那些都和自己有很大的关系。
    “那出去走走？”凯撒并没有回答少年之前的问题，现在没什么线索，说出来只是会让少年担忧，这不利于他的成长。
    凯尔在心里翻翻白眼，他想要的不是出去……“好。”也不想逆“宠物”的愿望，现在他还是有点不习惯，眼前的男人，是他这个身体的血缘至亲。
    皇宫里有一道亮丽的风景，消瘦的少年和俊美帝皇走在一起，给人一种和谐的感觉。很多妃嫔看到帝皇的时候，想要上去，都被罗宾阻止了，明显就是不想让其他人打扰。
    御花园一直都是帝皇和妃嫔喜欢的地方，“我们到其他地方去吧。”看到亭子里的一些人，少年微微地皱着眉，他就不应该答应出来，这宫中怨妇实在是太多了。
    帝皇看到一大群人，再看看少年不悦的神情，心情出奇的好，“嗯。”拉着少年的手，向另外一个地方走去，这里就留给那些什么都不知道的妃嫔吧。
    “这少年是怎么一回事？”妃子甲的语气不是很好，她已经很久很久没有看到皇帝，现在好不容易盼到他来，可是却被少年拉着走了。
    妃子乙接过她的话讲道，“他是皇上的宝贝，妹妹难道不知道吗？”心里面却是在鄙夷，只是一个昭仪而已，就想要得到皇上的青睐，简直是痴心妄想。
    妃子甲明白地点点头，“原来他就是，我还以为是谁呢……”虽然是这样子说，但还是眼巴巴地看着他们慢慢远去的方向。
    妃子乙没有讲话，心里面却算计着一些事情。毕竟七年的时候，很多事情都渐渐地淡化，而后宫里的妃嫔，对少年的怨恨，可是越来越厉害。
    “我可感觉到很浓烈的怨气呢。”不知道走了多远，少年揶揄地看着自己的“父皇宠物”。果然这些女人都是一群怨妇，大概是太久没有男人滋润。
    男人拉着少年的手，心情很好的回答，“她们不敢如何。”就算心里面有什么想法，她们也不敢行动，血咒的事情，如果不是有幕后神秘人，也不会伤害到身边的孩子。他就是想不通，自己什么时候有了一个黑色眼眸的儿子。
    凯撒知道自己从来都不插手后宫的事情，只是冷眼旁观而已，但想要把人从皇宫里运送出去，可没有那么简单的事情，而且还有暗卫守着，这人到底是怎么行动的呢？！
    “……”少年没有回答，女人心里面狠起来的话，恐怕比男人更加的恐怖。她们的恨意足以毁灭一个强悍的男人。
    “凯尔……”一道熟悉的声音，在少年的耳朵里响了起来，而少年停住自己的步伐，发现二皇子站在一边巴巴地看着自己。
    “让他过来吧。”帝皇眼睛里闪过一道光芒，瞬间就消失不见。他让少年和自己的皇子一起上学堂，本来就引起很多人的不满，但却在自己的压力下，没有一个人敢有异议。
    凯尔有点吃惊地看着男人，他是知道“宠物”并不喜欢他的儿子们接近自己，因此到现在为止，他熟悉的人，就只有二皇子和三皇子，至于其他人，恐怕连名字都叫不出来。
    “父皇……”高大少年崇拜地看着自己的父皇，现在才发现自己整个背部都湿透了，他刚才的行为，差点就让自己的脑袋和脖子分家……
    凯撒面无表情地点头，连一句话都没有回答，看得凯尔满头黑线。这人好歹是他的儿子，怎么感觉好像是看陌生人。
    “父皇和小公子打算去哪里？”兰德额头上冷汗直流，现在他感觉到若有若无的压力，这对于只有十三岁的少年来讲，实在是太大了。
    “我们到处走走，你要去吗？”虽然觉得某个少年的话有点白痴，不过看在他那么喜欢自己“宠物”的份上，勉为其难地答应他好了。上次他和二皇子嘲笑自己的事情，他就不计较，免得自己鸡肠肚肚。
    兰德点点头，“是我的荣幸。”心里面高兴不已，他终于可以光明正大地接近自己的父皇，还和他站在一起，他觉得自己的心跳得非常快。
    少年看到发红的脸，有点担忧地询问道，“你没事吧？”不会是感冒了吧？！不然为何脸蛋会那么红，到时候自己的过错可就大了。
    看到凯尔那么关心兰德，某个男人的心里面不舒服，但面上没有表现什么，只是拉着少年的手紧了一下，示意他快点走。于是某个矮竹竿，就夹在帝皇和高大少年的中间，有一句没一句地聊着。
    时间慢慢地过去，而太阳渐渐地下山，“回去吧。”帝皇眼睛看着兰德，后者依依不舍地回自己的宫殿，最后咬牙快速地走了。
    “好累……”凯尔无语问苍天，他们围着皇宫几乎走了一个下午的时间，帝皇和兰德的对话，十个手指都可以数的过来，真是不知道为何那个少年还那么高兴。
    “我背你回去。”帝皇戏谑地询问道，明明就是某个少年无事找事，不然怎么会受这份罪。他早就想要带凯尔回去，不过后者一直都兴致勃勃的和少年说话，以免冷场。
    凯撒天真地眨眨眼睛，很不客气地讲道，“蹲下来吧。”他可一点都没有觉得不好意思，反正他现在只有十二岁，什么都听不见，什么都看不见。
    凯撒也不矫情，直接把少年背着，快速地向乾帝宫走去，而跟在后面的罗宾，张大的嘴巴，早就已经合上了，他什么事情没见过，这只是例外中的例外而已。
    兰德一回来的时候，就看到自己的母后，眼睛里的笑意顿时没有了，“母后。”他知道自己一个下午和父皇他们在一起的事情，肯定瞒不过眼前的女人。很多时候，他都不知道自己的母后到底在想什么，说她喜欢父皇，但从来都没有所谓的争风吃醋，要说没有吧，她对凯尔却非常的厌恶。
    莱斯利看了一眼高兴的儿子，“下午的收获如何？”想信不久，自己的宫殿肯定会热闹起来，起码那些妃子想要打深消息。
    “父皇很严肃。”兰德想到父皇几乎没有什么表情的脸，真的很难为那根矮竹竿可以和他相处的那么好，甚至一点都不觉得闷。倒不是他对父皇有什么意见，只是觉得果然是自己崇拜的帝皇，即使没有怎么说话，但只要站在那里，浑身散发出来的消息，就足以让人臣服。
    皇后莱斯利没有想到她的儿子会说出这样子的话，“你可知道，皇上为何会允许你跟在他的身边？”还没有等他回答的时候，她继续讲道，“那是因为凯尔的缘故，他不想少年寂寞而已！”说到这里的时候，女人的语气有点激动。
    “当然知道，其实母后，凯尔也是一个很好的孩子。”兰德刚开始是听从自己母后的话，不会随便接触那个孩子，不过在学堂碰到面之后，才发现少年除了喜欢捉弄人，其余的都没所谓。可以说的是，他是一个很好相处的人。
    “闭嘴！”莱斯利眼睛非常的严肃，然后缓缓地叹了一口气，“皇儿，很多事情，你都只是看到表面而已，那个少年只是做戏，不然你的父皇怎么会如此的宠爱他。”她想要杀那个少年，但现在不是恰当的时机，只要有机会，不会轻易地放过。
    兰德想要反驳，不过看到自己母后情绪有点不稳的样子，于是点点头，“母后，皇儿知道，不会随便亲近那个少年。”之前火热的感觉，好像是有一盆冷水浇下来似的，瞬间就湿了。
    莱斯利摸摸差不多和自己一样高的少年，“皇儿，母后也是为你好。”她不允许自己的儿子感情用事，那个少年绝对要除去，绝对不可以让儿子对他产生不必要的感情。
    “母后没什么事的话，儿臣先回去了。”兰德恭敬地讲道，他知道自己的母后对自己好，但是……很多事情，能不能先问问自己的意见，他并不是一个傀儡。
    皇后点点头，让他下去，等人消失的时候，眼睛里的笑意才冷了下来，“皇儿竟然想要去接触那个少年？”语气很轻柔，好像是在问身边的宫女。
    “皇后，现在皇子殿下不懂事，假以时日，一定会明白您的苦心。”站在一边的宫女恭敬地回答，她知道他们的皇后对皇子殿下的期望。
    莱斯利眼睛锐利起来，“以后也不许他随便和那个少年说话。”这影响越来越大了，连皇上在身边，自己的儿子都凑上前去，这对于兰德来讲，绝对不是一件好事。
    “是。”宫女平静的回答，很多事情，皇后都已经决定了，他们这些奴才只是按照吩咐下去做而已。
    淑谏殿，一个穿着华丽的女人坐在最上面，而她的身边，是一个高瘦的少年，“你的二皇兄已经捷足先登了。”喝了一口水，淡淡地讲述着一个事实。
    “母妃，这一切都不是在你的预料之中吗？”少年低着自己的头，让人看不清楚他的表情，说出来的话，却异常的冷漠。
    “其实……”舒贵妃有点不确定地询问道，“你说你的父皇那么宠爱那个少年，他是不是你父皇的孩子呢？或者还是有什么不可告人的秘密。”眼睛有点浑浊，却出现了精光。
    “儿臣不知。”艾迪亚柔顺地回答，他母妃的心思，自己从来都不会去猜想。小时候他就知道，只要自己母妃想要那个人死，那么就算是给予十年的时间，她都会达到自己的目的。
    舒贵妃伸出手摸摸儿子的头，“下去吧，没事不要到处乱走。”眼睛里闪过一丝阴狠，很快就消失不见。刚才儿子稍微的僵硬，让她知道了一些事情。
    “是。”艾迪亚松了一口气，每次和自己的母妃相处，他都有一种窒息的感觉。倒不是说她的母妃很凶，很严厉，不过他就是觉得很不舒服，好像有什么东西要宣泄出来似的。
    “连你的儿子都害怕你，你还真失败呢？”一个妖艳的女子，穿着宫女的衣服，缓缓地出现在舒贵妃的面前，而那双眼睛，轻蔑地看了一眼上面的女人。
    舒贵妃没有生气，“现在你不是要借助我的力量，不然为何死了的人，会出现呢？”声音里并没有多大的起伏，但却充满了威胁的意味。
    “哦？是呢，死了的人。”那个妖艳女人笑了一下，“有时候，不知道才会更加的好玩。”眼睛里闪现着疯狂，她的计划一定会成功的，到时候就是报仇雪恨的时候。
    舒贵妃看了一眼下面的人，警告道，“希望你的计划可以成功，不然我们必须‘死’。”就算是死，也不可以让儿子有事情，她在自己的心里面暗暗的补充着。
    “放心，就算我有事，你黑暗魔法师也不会有任何问题。”女人笑了一下，好像是在嘲讽某个女人似的。   
第130章 摆卖者来了
　　收到消息的时候，凯撒此时正在服侍自己的“宠物儿子”，两人之间的相处既温馨，又和谐，丝毫没有戴尔想象中的那种不自然。
　　“哦？狐狸尾巴露出来了？”凯撒脸上一点意外都没有，好像所有的事情都在他的掌握中似的。
　　暗牧站在一边点点头，“有异动的时候，属下已经确认过了。”心里面却吃惊，为何他的主子会那么笃定是那个地方呢？！
　　“继续监视，看他们有什么行动。”帝皇面无表情地吩咐下去之后，木头重新消失在他们的眼前，凯尔是听得迷迷糊糊，他一点都不知道“宠物”和“木头”到底在打什么哑谜。
　　帝皇摸摸少年的头，温和地讲道，“血咒的事情，相信很快就会结束。”这个人有少年的血，也就是说明他知道身边孩子的身份，那么这个人绝对是和他们有关系之人。
　　“那么快？”少年歪着自己的脑袋，清澈的眼眸里，闪现着迷惑不解情绪。他对血咒的事情不是很清楚，但只有短短的几天时间，眼前的男人就知道源头在哪里？！
　　男人亲亲少年的脸蛋，让凯尔不满地嘟起自己的嘴唇，眼前的男人，现在越来越得寸进尺了，“我是你的父皇，亲近儿子理所当然。”在他还没有发出疑问的时候，“宠物”自动地把自己的行为解释了一次。
　　“现在你可以告诉我，你怀疑的对象是谁了吧？”其实这样子的感觉也不坏，至于那个素未谋面的母亲，抱歉，他可一点感觉都没有。她和凯撒不一样，男人是自己一开始就选中的“宠物”，他的血液可以令自己的灵魂蠢蠢欲动，这样子的感觉，来到人类的世界已经将近八年的时间，再也没有一个人有这样子的能力。
　　像是蔚蓝的眼睛，定定地看了一眼少年之后，才缓缓地回答，“皇宫杀了那么多人，却一点血腥味都没有闻到，你说是什么原因？”自己曾经杀过很多人，对这些很敏感，连他都没有感觉到的，那只能说明是被人掩盖了。
　　“……”凯尔见男人竟然卖起了关子，顿时翻翻白眼，一副你爱说不说的表情，不过只有竖起的耳朵，才显示出他真正的心情。
　　“被掩饰了。”对于一些高强的魔法师来讲，布置一个结界没有任何的问题，“然后就让暗卫到各处的宫殿走一遍。”
　　少年挑挑眉，“就那么简单？”那人既然掩饰了，就不可能被其他人发现，怎么可能会走一圈就发现幕后布咒之人的踪迹。
　　“当然没有。”帝皇不知道从哪个地方拿出一块石头，黑乎乎的，一点特点都没有，“就是看它的反应。”有些东西，碰到太过干净的物品，自然会被污染。
　　接过石头，掂量了一下，并没有丝毫的力量或者是重量，“这有什么关系？”凭着一块石头就可以知道那些事情，这个世界实在是太神奇了。
　　“你看看……”没有一会儿之后，石头渐渐地变成了乳白色，仿佛刚才的黑是他的错觉似的。
　　凯尔很感兴趣，他明明什么都没有做，为何这块石头变成这样子的眼色？！“它本来就是属于乳白色的，只是沾染了太多的血腥之气，才会变成原来的样子。”
　　“哦哦……不要告诉我，这块石头可以测试血腥的气味？”怎么感觉好像是现代的雷达，或者说是比雷达还厉害。
　　帝皇笑着摇摇头，“这石头对血咒有一定的感应能力。”至于为何会这样子，男人觉得没有必要告诉给少年知道，并不是不相信，而且有些事情太过沉重，他不希望少年悲伤。
　　凯尔把玩着这石头，“恩呢，你就靠着这一块石头知道了血咒的所在地？”也许事情并不是那么简单，不过他也不是一个追根刨地的人。
　　“可以那么说。”帝皇没有把额外的事情讲出来，皇家有很多秘辛都是其他人不知道的。
　　“那你之前不是怀疑宫外的人吗？”为何那么快就改变主意，或者……眼睛里露出了了然的情绪，敢情这男人是故意转移敌人的注意力。
　　帝皇亲亲他的额头，“就是如此。”化明为暗，其实一早就开始了，不过知道的人却不多，同时也抓到了一些棋子。
　　“那你现在不出击吗？”少年窝在青年男子的怀里，懒懒地询问道，对于他来讲，血咒的事情压根就不需要自己担心，抱着自己的男人是不会令他受到一丝一毫的伤害。这一份的信任，连他自己都不知道是为什么，大概是血缘的关系吧。
　　很奇怪，自己一碰上他的时候，心里面自然的会靠近，现在看来，所有的一切都是因为他是这个身体父亲的缘故。
　　帝皇摇摇头，“看看他们还有什么后续动作，而且……”嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度，“这皇宫不需要太多女人。”后面的话，明显就摆明了他是想要借助别人的手，杀掉一些不可以出手的女人。
　　凯撒不是一个嗜杀之人，当然知道那些妃子没有异动的话，自己是不可以把她们怎么样的，现在有异心，充满了仇恨的女人，没有必要留在这个世上。
　　“原来你才是真正的借刀杀人。”少年轻轻地回答，清澈的眼眸里，没有一丝感情波动。他早就看一些女人不顺眼，明明是他的“宠物”，却不停地对他抛媚眼。
　　“没错，小东西。”等最后一个人的时候，他就会出手，这血咒是万万不可能成功的，所有的一切都精打细算。
　　两人没有再讲话，静静地享受这一幕，而皇宫看起来很平静，却不知道底下已经波涛汹涌，暴风雨一浪接着一浪。
　　罗萨伊・安东尼看着远方，他的身边是自己的三弟，“你不是很喜欢游历吗？为何这几年一直都在朝中？”他并没有限制这个亲弟弟，很多时候，所有的一切都是自己帮他任性的。
　　艾迪脸色不好看，“我听探子回报，皇兄你开始设局？”想到那个孩子清澈的眼睛，他就觉得被自己的皇兄看上是一种灾难。
　　“你的消息倒是很灵通，朕只是提供了一点点的东西，至于其他的，和朕没有多大的关系。”那双深邃且暗沉的眼睛，毫无感情地看着眼前的青年男子，“纵然你是朕的弟弟，却没有说你可以干预朕的事情？”等了七年的时间，那个孩子的一举一动都清晰的展现在他的眼前。
　　如果七年的时间，那个孩子在自己的脑海中淡忘的话，他倒是不会在记得，可是……一切都已经注定了。
　　艾迪跪了下来，“皇兄，求您放了那个孩子。”如果不是他的话，那么自己早就死了，这种恩情对于身为皇家的自己来讲，是有点说不过去，真正的心意只有他自己知道。
　　“你喜欢上他？”罗萨伊没有回答跪着之人的问题，而是眼睛似笑非笑地看着眼前的人。
　　“皇兄，他救过我的生命。”艾迪硬着头皮讲道，就算是喜欢，他也只能隐藏在心里面。身为艾米帝国的三王爷，他当然知道有些事情，不是自己可以想的，就能做的，他选择的只是默默无闻地守护。
　　罗萨伊笑了，不过却是冷笑，“朕都不知道原来皇弟是那么记挂恩情的人？”冰冷的语气，像是犀利的剑，慢慢地刺进艾迪的心脏。
　　“皇兄……”额头上冷汗直冒，他知道要改变男人的主意不是一件容易的事情，但为了那个男子，现在的他愿意试试。
　　男子拿出一块方巾，擦一下青年男子额头上的冷汗，“起来吧，瞧你吓得。”仿佛之前那个恐怖的帝皇不是他似的，现在他只是一个亲切的哥哥而已。
　　“皇兄……”微微地皱着眉毛，这个男人的态度转变的太快，他自己都不敢猜想眼前的帝皇，到底在想什么。
　　“这一次我放过他，但是下一次嘛……”喝了一口水，帝皇亲切地回答，“是身为哥哥的我，答应你的事情哦。”很明显，也就是说，这样子的事情，没有下一次。
　　艾迪心里面松了一口气，起码这一次某个少年安全了，但……“不许继续求情，否则……”轻柔的声音刹那间变得阴冷，“就算你是朕的弟弟，也不会手下留情！”
　　“是。”像是昙花一现的亲切哥哥，此时则是高高在上的帝皇，而他只是一个臣子而已，要做的事情，就是效忠皇上。凯尔的命，自己救了一次，下面的事情，就不是他这个王爷可以插手，同时也明白，他算是还了某个孩子的救命之恩。
　　皇宫里恢复了以前的样子，好像什么事情都没有发生似的，而凯尔这些天一直都待在乾帝宫没有出去，其他人也休想进来。看似松懈的宫殿，殊不知到处都是暗卫。
　　“好闷呢……”少年无聊地直接摘下眼前的一朵花，白皙的手，立刻就蹂躏了起来，一片片地把花朵摘去，而眼睛里还是一副很无聊的样子。
　　小路子看到小公子这样子糟蹋花朵，心里面欲哭无泪，这可是皇上最爱的花，可惜……他们连生长的机会都被剥夺了。
　　“小路子，我们玩一个游戏吧？”眨眨眼睛，少年感兴趣地建议道，他不知道那个血咒的发源地是哪里，但是没有说不可以勘察……好吧，现在他是非常的无聊，才会想出这样子的骚主意。也不知道自己的两位爹爹闭关如何？突破了吗？生活还好吗？
　　小路子凭着本能摇摇头，笨蛋的才会答应小公子，他整人的手段层出不穷，其实也没有什么大不了，不过会让他的面子全部都丢光了，被人嘲笑整整一个月……这让他情何以堪。
　　“小路子，你怎么越来越有向木头成长的趋势了？”凯尔无趣地看着眼前的青年男子，明明是那么有趣的人，为何现在会变化了那么多。
　　那都是小公子你整得。小路子在心里面咆哮着，但脸上堆上了一副笑容，“小公子，这人呢，是需要长大的，不然很容易吃亏。”特别吃你的亏，暗暗地扑充道。
　　开始的时候，他们都以为小公子是一个心胸开朗的人，后来才知道，这个看起单纯的小公子，有点小心眼，得罪过他的人，都记得清清楚楚。
　　“你的意思是我长不大？”眉梢挑着，少年清脱的嗓音，缓缓地在这个地方安静地响了起来。
　　看着天上猛烈的太阳，小路子突然有一种阴森森的感觉，“没有，小公子你是天下最好的主子，是我们敬仰的对象……”滔滔不绝地说着恭维的话，让身边的另外一些人，全部都转过头去，‘呕呕……”地干呕了起来。
　　小路子内流满面，是谁放弃自己的一点点脸面，为小公子提供娱乐？是谁不顾自己曾经暗卫的尊严，说出这样子违背良心的话？！这些小良心的，竟然敢嘲笑自己，好……很好……这笔账他暗路记下了，来日方长，他会慢慢地让这些人知道得罪他小路子的下场。某个人丝毫没有想到，他现在的行为，和他的小公子如出一撤，都是小鸡肚肚。
　　“小路子，你可真恶心。”矮竹竿一点都不管面前之人的脸上纠结，直接得出结论，“看看……
我不出去，自然有人来找我。”乌黑的眼睛，滴溜溜地转动着，显然是在打什么坏主意。
　　小路子看到来人的时候，情不自禁地皱眉，现在皇上并不在乾帝宫，这后宫的女人，来这里干什么？！他总是有不好的预感，好像一切都有人推动似的。
　　侍卫不可能阻拦其他人拜见小公子，“这位大婶，我认识你吗？”毒嘴继续发挥，矮竹竿歪着自己的脑袋，一脸好奇地询问道。
　　“小公子肯定不认识奴家，我只是想要请小公子劝劝我的皇儿而已。”女人摆出一副慈母的样子，“宫里的人，都说小公子有一张巧嘴，不知是否可以劝动我的皇儿？”
　　凯尔莫名其妙，这位大婶的儿子，是方是圆都不知道，现在竟然让他去劝说？！白痴才会答应这个女人的要求，他又不是吃饱了撑着，而且这个人给自己的感觉很讨厌。
　　“大婶，抱歉，我不知道你是谁？”一句话，彻底地让对面的站着的女人变脸……

第131章 接近的危险
    其他人听到这句话之后，很想要抿着嘴唇偷笑，这贵妃娘娘，看起来只有二十多岁的样子，怎么可能会成为大婶？！果然刚才他们没有顺着小公子的意思，现在这倒霉的人自动送上门来。
　　“舒贵妃娘娘，小公子很少出去，故而不知道您的存在。”小路子小心翼翼地赔礼道歉，不过说出去的话，简直可以气死人不偿命。这不是间接地说明她舒贵妃的名号，皇宫没有几个人知道吗？！
　　凯尔不知死活地接着小路子的话询问道，“舒贵妃是谁啊？是凯撒的母亲吗？”歪着自己的脑袋，清澈的眼眸，抬头看着那个女人，“快点搬凳子，不要让奶奶累着了。”
　　大婶到奶奶……会看眼色的宫人，立刻就搬凳子，借给他们十个胆子，他们也不敢笑，除非是不要脑袋瓜子的人。
　　舒贵妃的脸色，从青到白，从白到红，再到黑，浑身颤抖着说不出话来，而他身边的宫女，大声地解释道，“这是皇上的贵妃娘娘！你这……”后面的话在小路子的一个眼神下，刹那间什么都不敢说。他们可没有忘记，这里可是乾帝宫，也就是皇上的寝宫，不要命的才会敢在这里大呼小叫。
　　“是他的妃子，我明白了……”凯尔淡淡地回答，眼睛里闪现着笑意，“本来还以为凯撒闹别扭，故而才会让他的母亲到来。”在后者还没来得及回答的时候，继续喃喃自语，气氛下降到零点。
　　舒贵妃深深地呼吸一口气，怪不得很多妃子都不愿意和眼前的少年接触，这样子的话让一些心高气傲的人怎么可以忍受？！如果不是自己的意志力足够坚强，那么现在肯定会像其他女人一样对着少年张牙舞爪，可是她不是普通人，知道什么时候要忍。
　　“原来本贵妃的外貌对于小公子来讲，原来足以当你的奶奶。”嘴角微微地翘起，露出好看的弧度。
　　少年一副你真相的表情，“知道就好，不过你说的皇儿，到底是谁？”好吧，是人都有那么一点点好奇心，他也不例外，何况刚刚纾解了一些怒气，让他的心渐渐地平缓了下来。
　　小路子不知道怎么说小公子好，不过好像貌似他们并没有对小公子说过后宫皇子的母亲，“小公子，他是三皇子的母妃。”轻声地提醒道，让舒贵妃的脸色不至于那么难看。
　　凯尔喝了一口水，一副恍然大悟的样子，“原来是他。”他的母亲这个样子，看来某人的日子不是很好过，怪不得整天都是阴阳怪气的样子，原来是遭受母亲的虐待了，真是可怜的孩子。
　　“小公子认识皇儿？”舒贵妃故作一脸不解地询问道，她早就知道自己的儿子和这个少年有接触，不过有些事情，是可以成为禁忌。
　　少年点点头，“认识，不过不熟，难道他闹脾气了？”那个少年会和自己的母妃闹脾气，几乎不可能的吧，而且自己和他真的不熟悉，就是不知道这个女人来这里的真正目的是什么？
　　女子想了一会儿，才缓缓地解释着，“我这个皇儿很娇气，很会闹脾气，现在正在和我生气呢，想到你和他有接触，就想要麻烦你。”那双眼睛好像是一个可怜的母亲，为了自己的儿子冒着被皇上责罚的危险，都要请到小公子一样的感觉。
　　“他和二皇子殿下比较熟悉的吧？”凯尔天真地眨眨自己的眼睛，就是不松口。笨蛋才会羊入虎口，他没有那么多的闲功夫和这个女人玩。
　　“这……”，舒贵妃看看其他人，显然是有难言之忍，想要其他人都下去，而小路子聪明地回答，“贵妃娘娘，皇上命令奴才们不可以离开小公子半步。”
　　凯尔笑着解释，“他们都是父……”说漏嘴似的马上就捂住自己的嘴巴，“没什么，他们都是皇上信任的人，贵妃娘娘有什么事情，就直接说吧。”
　　舒贵妃刚才没有逃过某人惊讶的眼神，她觉得父……什么东西很重要，只是目的达到了，自己也无需逗留在这里，“既然如此，我也不隐瞒，皇后和本贵妃的关系不是很好，所以呢……”一副你明白的表情，而少年还是迷茫地看着某人。
　　“皇后娘娘也是一个很不错的人，你去找找她吧，肯定会答应你的，而我呢……”一脸不好意思地挠着自己的脑袋，“不是我不想出去，皇上不给我出去。”
　　舒贵妃温和地回答，“皇上对你真好。”眼睛里没有一丝一毫的妒忌，好像此时她的话非常平常似的，“既然如此，本贵妃去皇后那看看。”说完后就起身告辞。
　　“请……”，凯尔刹那间就躲开了，女人马上就倒在了地上，后者歉然地讲道，“本能反应，你没事吧？”其他宫人眼疾手快地把女人扶起来。
　　舒贵妃脸色有点难看，“没什么。”然后在其他人的簇拥下离开了，而凯尔的眼睛，微微地眯着，这个女人的心思可不是一般的深。
　　“我要沐浴。”那香味太香了，幸好刚才自己的反应快，不然就被女人碰到了，虽然不知道会发生什么事情，不过以防万一才是最正确的。
　　小路子显然是想到了什么，“是。”向其他人使使眼色，马上就有人快速地去通知皇上，而此时凯尔则是沐浴洗澡去了。
　　舒贵妃回到自己的寝宫之后，眼神立刻就冷了下来，她没有想到十二岁的少年竟然如此的警惕，不过自己的目的达到了，就算是……
    “母妃，你去找凯尔了？”艾迪亚走了进来，脸色不是很好看的询问到，青少年的声音，带着一股洪亮的语气。
　　“有你这样子和母妃说话的吗？”舒贵妃第一次被自己的儿子这样子质问，顿时脸色暗沉了下来。她就不知道，这个儿子是自己从小带到到大的，为何性格和自己的一点都不相同。
　　艾迪亚也知道自己失礼，“母亲，儿子不是故意的，只是为何要去找凯尔？”这寝宫里有一些东西，他隐隐约约地觉察到了，但却不知道怎么一回事。皇宫看上去和平时没有太大的区别，但他敏感的发现到处都多了很多侍卫，肯定是发生了什么事情。
　　“怎么？难道我去找他不行吗？”挑着眉毛，这儿子竟然胳膊往外拐，心里面的怒气更加旺盛了。
　　艾迪亚知道自己的母妃生气了，他轻声地回答，“母妃，儿臣没有这个意思。”她的母亲，绝对不会无缘故地找人，肯定是有自己不知道的事情。
　　“没有这个意思的话，你刚才质问我什么？”犀利的眼神，直接看着自己的儿子，随后微微地叹了一口气，“亚儿，有些事情，你以后就会明白的。”再次联想到那个父……字，她心里面有不好的预感，难道真像是自己猜测的那样子，少年是帝皇的儿子？！但为何没有公布他的身份，而且更加今人迷惑不解的是，为何就算有什么皇子，那个女人也会一清二楚，可是现在……
　　少年微微地皱着眉毛，“母妃，我不懂，为何其他妃子都那么憎恨凯尔？”他们接触的时间是不长，但那个少年除了有点恶作剧之外，比起一些阴险的人要好多了。
　　“因为他霸占了你的父皇，明白吗？”舒贵妃淡淡地回答，“你知道皇宫的女人，为何怨气会越来越多？”见后者不明所以，“你的父皇，自从带他回来之后，从未踏过后宫一步。”这件事情，后宫里的人都心照不宣，不过他们不敢说出来而已。
　　艾迪亚・奥尼尔十三岁，已经开荤了，也明白那些事情，不过现在他脸上泛着红晕，“这和凯尔有什么关系，是父皇自己……”
　　“少年天天都和帝皇一起，你说会发生什么事情吗？”舒贵妃看了一眼自己的儿子，发现他脸色苍白地后退了一步，一副不可置信的样子，“现在你明白为何你的父皇会那么宠他了吧？”只是一个贱货而已，长得也不怎么样。当然，这些都是后宫猜测最多的版本，至于皇子什么的，其他人也不是没想过，不过和少年符合年纪的皇子，并没有失踪。
　　艾迪亚稳定自己的心神，摇摇头，“母妃，你不懂他，才会如此的揣测。”那个少年会成为父皇的禁脔，说什么都是不可能的事情。
　　父皇不喜欢男人，这是所有人都清楚的事情，不然怎么会有如此多的皇子出生？！他崇拜自己的父皇，也知道男人本来就应该以公事为重，至于后宫的女人……，老实说，艾迪亚没有一个喜欢的。就算是一个二三岁的小丫头，那心计都很沉，只是有没有能力展现出来而已。
　　“只是后宫女人对少年怨恨的原因。”舒贵妃反驳一下自己的儿子，“既然每个人的心中都那么想，那就离他远点，而且……”事情不是已经开始了吗？没有路可以退……注定效忠的那一天，她的命就不属于自己的，只是眼前的少年……
　　“以后可要好好的照顾自己，知道吗？”挥挥手，让儿子到自己的跟前，然后摸摸他的头，一脸慈祥地叮嘱道。不管成功与否，她都会离去，不会继续待在这座牢笼里。
　　艾迪亚点点头，他觉得有点不可思议，母妃还是第一次如此的温柔，紧接着，母子两人一直都非常温馨地说起趣事，仿佛之前的不愉快从来都没有存在过似的。
　　戴尔坐在御书房，看着死人脸没有任何动静的样子，“你是不是有什么对策了？”这个人，他的亲生儿子都中了血咒，他还有心情优哉游哉的，和之前的反应一点都不一样，难道之前那人是假的？！眼前的才是真的帝皇，那些人都是幻觉。
　　“都已经准备好了，等着收网。”男人淡淡地回答，对于他来讲，没有什么是比宝贝儿子更加重要，现在每次想到少年的时候，他的心里面就充满了温情。他不在乎那个少年是否是他的儿子，但有了这一层的血缘关系，会让他更加觉得安心。
　　戴尔一副你就卖关子的表情，没有想到，这个死人脸，连自己都没有告知，看来他一早就准备好了，不过……“你说那个人是报复你，还是谁？”以前没有发生这样子的事情，也许说，那些人之前并不知道帝皇对孩子的宠爱，可是现在……
　　提到这个问题，帝皇放下手里面的文件，“我也不清楚，这到底是怎么一回事？”他已经派人去查当年的事情，看看十二年前的时候，有没有皇子失踪，不过自己的暗卫根本不可能那么不济。
　　“反正就是你自己的风流债……”某朵桃花似笑非笑地看着帝皇，其实他知道某人一点都不花，除非是要抒解，不然绝对不去后宫，可惜……某人制造能力太强了，生了一大把的皇子，或许连他自己都不知道是怎么一回事。
　　帝皇没有讲话，只是一记冷眼望过去，后者立刻闭嘴不出声……
　　“死人脸，每次都用这样子的表情来吓唬我。”拍拍自己脆弱的胸膛，戴尔一脸搞怪的表情，某人如此保护少年，连一只苍蝇都很难飞进去。
　　“你活该！”帝皇嘴角微微地翘起，显示出自己的好心情，想到少年没有拒绝自己的亲昵，他的心就格外的高兴。以前也是如此，但知道了自己是他的父皇，也没有排斥，是不是说明，他已经……
    桃花抿着嘴唇没有说话，这暗恋中的男人不可以惹，暗恋中的帝皇更加不可以说，“臭屁。”不要以为自己不知道他在说什么。
　　“皇上，舒贵妃到了乾帝宫……”突然间，暗卫出现在帝皇的面前，而听到这话的帝皇，脸色都变了，戴尔则是莫名奇妙地看着自己的好友。
　　“走！”声音像是从冰天雪地刚上来似的，身影瞬间就消失在御书房。
　　“出了什么事？”戴尔直觉地认为，这舒贵妃有猫腻，再看看死人脸的表情，三个字：出事了，想到这里的时候，快速地向乾帝宫跑去，他可没有某人瞬移的能力。

第132章 奇怪的举动
　　戴尔气喘吁吁地来到乾帝宫，发现并没有什么异常的举动，逮住一个人，“发生了什么事情，皇上呢？”眼睛相视四周，还是没有发现问题。
　　“在里面，和小公子一起。”这位宫人的话刚刚说完，只是看到他们的宰相大人，“咻……”的一下，就不见了踪影。
　　凯尔“啪……”的一声拍下某人的爪子，“你想如何？”刚才沐浴的时候，都动手动脚，现在竟然还想脱自己的衣服，“该看的，该摸的，你都做了……”清澈的眼眸，义正言辞地指控某人的行为。
　　桃花一早进来的时候，就听到这句话，顿时脸上挂满了黑线，“死人脸，现在他还小，你要做什么，也不需要如此的急迫？”
　　帝皇的脸更加的黑，好像是涂了一层黑色的颜料似的，“那个女人来这里，没有那么简单。”自己什么都感觉不了，看来必须让御医检查一下。
　　戴尔悠悠然地喝了一口水，“你也知道女人？那你可知道，女人是谁的呢？”不怕死的火上加油，某人刚才丢下自己，不戏弄一下，心里面很不平衡。到现在，他的气息都还没有喘过来。
　　“桃花，你是不是皮痒了？”帝皇面无表情地询问道，难道他真的是忘记了以前的教训？！明明知道目前是最重要的时刻，竟然还敢乱提后宫的女人。
　　凯尔即使不吃醋，但……“他说的也没错，亲爱的父……皇……没有过去，哪里有现在？”怎么听都有一种吃醋的感觉。
　　凯撒心里面其实已经开花了，他最爱看少年为自己吃醋，那会让他觉得自己在某人的心里面是有地位的。以前他不给自己去后宫，只是孩子般的占有欲而已，可是现在不一样……他们身上流着相同的血，他们的关系，任何人都改变不了。一个正常的儿子是不可能吃父亲的醋，现在……
　　“凯尔……”蓝色的眼眸里，充满了哀怨的情绪，而此时戴尔则是哇哇地大叫了起来。
　　“这是谁？！哪里人？！为何要假扮我们的皇上？”戴尔夸张地拍拍自己的心脏，这样子怨妇似的表情，自己还是第一次看到，看来不枉此行。
　　男人一记冷眼飘过去，后者马上就闭上自己的嘴巴，心里面去腹诽：每次都是武力让自己屈服，有本事就用嘴巴……纵然是这样子，不过脸上还是绕有兴趣的表情。
　　少年觉得这样子英俊的男人有这样子的表情非常的养眼，“受委屈的是我，你怎么可以本末倒置？”像是水晶般透明的眼眸，此时却充满笑意地看着这个男人。
　　“他这是为了博得你的同情。”还没有等帝皇回答时候，不甘寂寞的桃花，立刻就插嘴上去。当然，也享受到了某个小气的男人给予的压力。
　　凯尔看了一眼坐在他们对面的桃花，决定不在这个问题上纠缠，“这到底发生了什么事情？”当时自己正在沐浴，“宠物”突然间出现在他的面前，吓了他一大跳。
　　“那女人不可能无缘故来，而且……”帝皇微微地皱着，“她就是目标人物。”说完这句话的时候，戴尔在内的所有人，都不约而同地瞪大自己的眼睛。
　　舒贵妃的事情，少年不是很清楚，但也有听小路子提起过，貌似这个女人很安分，什么都不争，对其他皇子也很好，但现在……
　　“死人脸，你的意思是，真正的诅咒是从她那里开始的？”戴尔脸色不善地询问，这皇宫里有那么厉害的咒术，而他们竟然都不清楚。
　　帝皇严肃地点点头，“用特殊的办法才知道，现在还没有完全完成，等处理了一些人之后，就把那个女人抓起来。”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在后宫妃嫔死了很多，需要维持平衡，不然……”话没有说下去，但其他人已经理解他的意思。
　　“她知道我的身世？”说真的，自己从她的眼睛里，一点恨意都没有看到。如果不是这人太厉害，那就是自己的功夫还没有练到家。之前自己还故意在她的面前透露父……字，就是不知道那女人有什么想法。
　　凯撒摇摇头，“我们现在都不清楚，只要等到一切真相大白的时候，才会知道。”女人一直都没有任何的异动，为何会在……
　　“现在最重要的是，凯尔的身体里，是不是被下了什么东西。”戴尔可以理解为何自己的好友会那么急迫地回来，大概就是这个原因。和血咒有关系的人，无缘故地来找少年，无事献殷勤，非奸即盗。世上没有那么好的事情，里面绝对有问题。
　　少年眨眨自己的眼睛，“我现在不是什么事情都没有？”毒素对于他来说，根本就没有任何的用处，至于其他的，他应该知道的很清楚才对。
　　“让御医来看看。”帝皇对着虚空下了一个命令，只是见空气微微地波动，很快就消失不见，剩下戴尔他们三个人面面相觑着。
　　“木头呢？”自己最近根本就看不到他的踪影，一看帝皇的样子，已经明白是做什么去了？！“他不是矮竹竿的贴身侍卫吗？”
　　帝皇抓着少年的手，丝丝的魔法力缓缓的进入他的身体，“他比较清楚。”淡淡地回答，没有丝毫的感觉，一会儿之后，又放了起来。
　　“……”戴尔看到帝皇的行为，心里面翻了无数的白眼。这人比人，气死人，少年的培养计划，在某个男人的精心呵护下，拙见成长。
　　御医很快就到了，他们都不知道皇上发生了什么事情，不过随后看到他身边的小公子，都露出了恍然大悟的神情，唯一可以令帝皇紧张的，恐怕只有少年吧。
　　“如何？”等他们诊断完之后，帝皇冰冷地询问道，只是微微紧张的眼神，却显示出他的紧张。
　　“皇上，小公子没有任何的事情。”所有的御医都跪了下来，还是安东一代表其他人回禀皇上。
　　帝皇微微地眯着自己的眼睛，“朕养你们不是吃白饭的？”浑身都散发着寒冷的气息，那些人瞬间就跪了下来，不敢动弹。
　　“皇上，微臣的话还是如此，除了有点虚弱之外，小公子查不出任何的病。”安东一额头上冒着冷汗，他每次来乾帝宫，都有一种脑袋即将落地的感觉。
　　凯尔看看那些吓得瑟瑟发抖的御医，心里面叹了一口气，拉拉某人的衣袖，“不是没什么事情吗？放他们出去吧。”如果真的敢如此明目张胆地向自己下药的话，这些人，根本就不可能可以查出来。
　　凯撒低着头，看着少年清澈的眼眸，心里面的怒气，渐渐地消失了，“下去……”两个字刚说完，其他人连滚带爬地跑了。
　　“这些人吃草呢……”戴尔直接评估了一句，上次中毒的事情也是。如果不是毒发知道的话，那么那些御医根本就不知道发生了什么事情。
　　“他们也许几天都吃不下饭呢。”凯尔笑着回答，他不知道为何他们会如此的紧张，但目前为止，他的身体真的是一点事情也没有，“也许那个女人只是单纯地想要让我去宽慰她的儿子而已。”说出来的话，连自己都不相信，何况是帝皇和一国的宰相。
　　戴尔撑着自己的下巴，“矮竹竿，也许你中了什么都不知道，还在为那个女人说话？”真是的，明明就是关乎他自己的事情，少年还表现的如此的淡定。
　　“事实是我一点事情都没有。”漆黑的眼珠子，不停地眨着。或许她想要对自己做什么，但那次的“错误”，被他躲开了。
　　“这个舒贵妃的行动非常的奇怪。”戴尔总结道，说出来的话，给人一种很轻快的感觉，不过那双眼眸里，却出现了警惕的神情。
　　帝皇的脸色很阴沉，在自己的眼皮底下，又让自己的宝贝受伤了，“轰……”不远处的东西，瞬间就化为灰烬，而其他人看到这样子，都打了一个寒颤。
　　“父皇……”叹了一口气，这一生清脆的父皇，奇异地让气氛变得宁静。以前这个男人也会让自己那么称呼他，但他从来都很少改口，之前也只是有一种戏谑的感觉而已。
　　帝皇身上散发出的冷冽气息，渐渐地消失了，他抱着少年，“都是我……”深深的自责，身为铁血的帝皇，现在竟然连最心爱的人都保护不了。
　　少年眨眨眼睛，伸出白皙的手，拍拍某人的肩膀，“我现在不是没事吗？”为何还没有发生事情的时候，这个男人就开始担忧自己？！心隐隐约约地抽痛着，即使抱不住，也尽可能的搂着。
　　“……”戴尔看到他们两个旁若无人的样子，深深地看了他们一眼，慢慢地走出去了。
　　“如何？”罗斌并没有进去，等桃花出来的时候，他才缓缓地讲道。
　　戴尔摇摇头，“目前检查不出任何事情。”他知道，现在帝皇真的是完全陷下去了，如果是以前，自己也不会相信铁血帝皇会爱上自己的亲生儿子。看看外面的天空，嘴角微微地翘起，一切都是注定，从来都没有弱点的人，现在却……
　　乾帝宫的动静很大，那些御医的事情，不到一个时辰，已经被后宫里的很多人都知道的一清二楚，“帝皇真的是非常警惕呢……”妖艳的女人坐在舒贵妃的对面，此时她们好像是多年的朋友一样聊天。
　　“除了是这个大陆上最厉害的他，不然其他人休想知道。”舒贵妃的眼睛里出现了笑意，“一个还没有生长的东西，怎么可能会被觉察呢？”那双眼睛里，出现了冷酷的神情。
　　穿着宫女衣服的女子，笑着讲道，“那是，这都是那个男人自找的，和我没有多大的关系呢。”伸出手，出现了淡淡血红色的印记，为了等待这一时刻，她可是花费了无数的心思。
　　“这东西不是你自己学会的吧？”舒贵妃眼睛微微地眯着，她可不相信眼前的女人，有如此厉害的东西。不过不要紧，不管是谁，只要达到目的就好。
　　“没错，不过我也不知道他是谁，只是知道他可以报复某人而已。”假如是以前的话，她将会一事无成，连恨都没有资格，更何况是其他呢。
　　舒贵妃拿起了一块糕点，缓缓地吃了起来，“已经死去的人，这复仇可是非常恐怖的。”轻轻的语气，看着虚空，眼睛里不知道在想什么。
　　“我倒是觉得奇怪，凭着你现在的地位，为何要和我合作呢？”女人迷惑不解地询问道，那双眼睛里，出现了好奇的情绪，很多时候，她都不懂。
　　好一会儿，这里都没有发出任何的声音，在她以为某个女人不会回答的时候，舒贵妃才慢慢地讲道，“这是每个人都不一样的命运。”她自己也想不到，她的价值就是在这里。心里面不服，但却没有任何的办法，很多事情，都不允许自己出现任何的问题。
　　“你不会是别国的奸细吧？”女人玩笑似地询问道，可惜后者一点异动都没有，好像某个女人在说一件无关紧要的事情似的。
　　舒贵妃看着这个女人，“你以为呢？”无聊地撇撇嘴，这个人，恐怕不会活多久，所有的退路。她都已经安排好了，如今她可以坐到这个位置，当然不是无知的女人，况且铁血帝皇的称号，可不是无的放矢。那个男人的聪明程度，恐怕，心思不停地转动着，幸好她……
    “我怎么知道，我又不是你？”女人扯着自己的嘴角回答，刚才她有一瞬间感觉自己处在黑暗中，不愧是黑暗魔法师，力量不可小视。
　　“我们只是合作者而已。”轻轻的一句话，却足以让妖艳女人的脸色有点苍白。
　　舒贵妃很满意某人现在的脸色，有时候，这个女人太嚣张，假如不是中途断掉的话，那么自己根本就不会如此，而且……那个少年口中的“父”，难道真的说……他是帝皇的儿子？！一想到这里，眼睛里出现了一闪而过的光芒。

第133章 嫩豆腐
　　凯尔这些天都不见不舒服，精神也很好，只是有时候会对着空中发呆，浑身都透露着思念的气息，不需要询问，也知道少年在想他的两位狼爹爹。
　　“小路子，死了多少人了？”凯尔渐渐地把自己的心神拉回来，看到站在身边的小路子，眨眨眼睛地询问道。死人对他来讲，一点感觉都没有。
　　小路子不懂，为何小公子突然间就问这个问题，“回禀小公子，奴才不知道。”就算知道，没有皇上的允许，他也不会随便说出来。
　　“不……知……道？”故意施长自己的声音，眉毛微微地挑着。白皙的手，沿着杯沿不停地摩擦着，漆黑的眼珠子，咕噜咕噜地转着，显然不知道在打什么鬼主意。
　　小路子觉得自己的脚底下有一股寒气缓缓地涌上来，“小公子，奴才真的不知道，你就不要威胁小的了？”可怜他成了小公子唯一戏弄的人。
　　“可以，我没有威胁你，你给我做俯卧撑一百下。”矮竹竿自认为摆出一副很好的表情，笑嘻嘻地回答，“单手……”他知道暗卫的武技很不错，但基本运动嘛……
　　旁边的宫人想要笑，都转过头去，小路子其实和小公子一样，都是小心眼的人，“小公子……”算了，没面子就没面子好吧，总比被惩罚的好……
　　于是外殿的外面，就可以看到一个青年小太监不停地做着上上下下的运动，那姿势看起来……有些宫女一看到这样子的动作，马上给予深度鄙视的眼神。
　　凯尔站起来，“继续做，你的一百下还没有完成呢。”说完后，不管小路子快要哭泣的表情，直接越过他出去了。
　　其他宫人想要阻止，但却被那双漆黑的眼眸一看，刹那间就不敢出声。笑话，这乾帝宫里面，恐怕只有那几个人才会让小公子乖乖地在宫殿。
　　一群人的速度不快，凯尔则是看着四周，他不知道舒贵妃有什么阴谋，但是照常去上学堂。以前不觉得那很好玩，现在和蹲在乾帝宫相比，好像是乐园。
　　“小公子，你今天怎么来了？”路上的时候，遇到一个和凯尔差不多高的少年。
　　少年向声音的地方看去，发现这个粉嫩的小少年，实在是没有什么印象呢，“我是六皇子――奥罗。”显然也知道这个所谓的大哥哥忘记了自己的名字，一点都不在意地介绍自己。
　　“奥罗六皇子殿下。”凯尔也不是无知之人，纵然这个孩子看上去和自己差不多高，不过年纪却……算了，有些事情不需要太计较。
　　小少年有一双褐色的眼眸，看着眼前清秀的少年，非常的好奇，“凯尔哥哥打算去哪里？”平常的时候，这位哥哥都很少出来，而且学堂上也不怎么学习。
　　“去学堂……”说完后，就发现那个孩子奇怪地看着他。顿时心里面腹诽：自己到底哪里说错了，难道他去上学很奇怪吗？他怎么不知道自己给人的印象是这个样子的。
　　奥罗摇摇头，歪歪自己的小脑袋，娃娃脸显得异常的吸引人，“凯尔哥哥，今天老师有事，我们大家都不需要去学堂。”不过也是，这位大哥哥都那么久没去了，这件事情应该不知道。
　　“那和我无关，我想去的时候，老头子自己走了。”凯尔喃喃自语，也不知道是说给谁知道。难道现在就回乾帝宫，怎么想都觉得不划算。
　　奥罗看到有点走神的少年，走上前，想要拉拉他的衣袖，不过却被凯尔身边的宫人阻止了，后者也不在意，“凯尔哥哥想要去哪里？”之前自己的称呼他没有在意，也就是说……
    少年看着天上的太阳，摇摇头，“到处逛逛……反正没事做。”其他皇子躲在宫殿里努力看书学习的时候，他一个人却逍遥自在。
　　“我知道一个地方很好玩，你要去吗？”如果拉着小公子去的话，母妃也不会骂自己了。一想到这里的时候，奥罗的眼睛亮晶晶地看着某个少年。
　　凯尔觉得自己好像是砧板上的肉似的，眼前孩子，这个眼睛太熟悉了，好像自己要吸“宠物”血的时候，就会露出渴望的目光。
　　“小公子，皇上……”跟在凯尔身边的小桌子提醒道，他们可不想被皇上责罚，可是……算了，缩缩自己的脖子，明明少年看起来一点也不凶，也没有那种阴冷的气息，为何他每次注意自己的时候，他都会情不自禁地冒冷汗呢。
　　“不可以吗？”奥罗的眼神有点暗然，如果真是这样子的话，他必须回宫殿准备学习。母妃在皇宫里并没有什么地位，但她希望自己可以得到父皇的关注。其实他一点都不喜欢学习，他想要玩……每次看到凯尔哥哥肆无忌惮地顶撞老师，他的心里面就特别的喜悦。
　　凯尔伸出手，捏捏他的脸蛋，果然和想的一样顺手，“可以，要去哪里呢？”他不知道皇宫里有什么好玩的地方。
　　奥罗也不介意某人蹂躏他的脸蛋，兴奋地点点头，拉着少年的手就走了，而其他人面面相觑，只能无奈地跟着上去，他们可不敢随时离开小公子的身边。
　　凯撒坐在御书房，“一切都准备好了吗？”一切参与的人，剩下一个妃子没死而已，其他人都已经死绝了，没有必要让血咒完成。
　　暗牧点点头，“是。”这半个月，他一定都在调查血咒的事情，“很多都已经换上我们的人，主子要什么时候动手都可以。”有些事情，是不可以暴露出去，这样子会带来危机。
　　“晚上动手。”凯撒的眼睛里闪现着嗜血的光芒，他今晚要让那些人尝尝，什么是铁血帝皇……，戴尔看到木头又消失，有些无语地看着自己的好友，“为何木头那么喜欢隐藏在暗处？”他就不觉得暗处有什么好玩的。
　　“死人脸，你说话……”有人无视找茬，大概是怨气太盛的缘故。这血咒的地方――淑谏殿散发出来的，而且不一定是舒贵妃这个女人布置的。
　　帝皇缓缓地抬起自己的头，“你自己的事情，自己决定，不然我直接打包送人。”真是的，他现在没有多余的时间思考这些琐碎的事情。
　　桃花很无语地翻翻白眼，“你知道我在想什么？”这个死人脸，现在全心全意都在矮竹竿的身上，连自己想要和他说说话，某人都是一副要死不活的样子。
　　“不知道，但利克萨斯调查的线索中断了。”看着手里面的东西，帝皇微微地皱着眉毛。自己后宫的女人，连他们最基本的力量都不知道的话，那么他坐在这个位置上一点用处都没有。
　　戴尔一点意外的表情都没有，“这些你不是一早就预料到了吗？”如果接触杨商的人，可以那么快就调查到的话，他就觉得那些人根本不配做对手。
　　“没错……”凯撒淡淡地回答，“皇上，小公子和六皇子去玩了……”罗宾很不想这时候进来，但事关小公子的事情，必须第一时间通知皇上。
　　帝皇的眼睛缓缓地一扫，“暗卫跟着去了吗？”这不是第一次发生了，某个少年一直待在乾帝宫里很寂寞，现在终于忍不住又继续出去。
　　“他们都暗中跟着。”罗宾恭敬地回答，他好可怜，每次皇上的怒视，都是对着自己来。小公子自己要出去，和自己没有多大的关系，为何每次遭殃的都是他。
　　男人点点头，挥手示意罗宾出去，“真难得，你竟然会那么大方，让矮竹竿出去？”戴尔的眼睛里，充满了戏谑的笑容。
　　“他不出去的话，要找他的人，也会上门。”凯撒面无表情地讲道，“而且他是皇子，和其他人接触一下，对他有很大的好处。”帝皇从来都没有想过要剥夺他皇子的身份和地位。
　　桃花的眼睛里，闪现着震惊，“你想要让他继承皇位？”说完后，才发现自己说错了话，目前说这个问题还太早，而且看看死人脸的独占欲，那根本就不可能的事情。
　　出乎戴尔的意料之外，凯撒没有生气，“他不适合我这个位置。”一句话直接敲断了某人的遐想，也许自己没有爱上他的时候，假以时日培养，他还会成为一个出色的帝皇，可是前提是他遇到了自己，而他是绝对不会放手。
　　“我也觉得是，他很聪明，但对人却没有心机。”也许是帝皇养得太好，让矮竹竿不知道皇宫里的险恶，每次有什么事情的时候，帝皇在第一时间解决，根本就连灰尘都没有留下。
　　凯撒明显就是不想要谈这个问题，“说这些事情，为时过早。”如果不是自己的好友，那帝皇没有如此好的脾气。本来皇位继承人就是一个敏感的东西，一旦不小心的话，就会脑袋掉地。
　　“我知道。”戴尔撇撇嘴，他知道某人年轻力壮，而且……“当初追杀你的人，有线索了没？”那些人真是太聪明了，那次的截杀没有成功之后，再也没有动手过。
　　“看你的样子，肯定没有……”戴尔觉得没有必要在这里浪费口水，“你和奏折作斗争吧，我走了……”不过走两步，发现自己动不了，“你干什么？”
　　“还有那么多，一起看吧，晚上不是要行动吗？”凯撒一点都没有觉得不好意思，这些奏析的事情太多，让他没有多余的时间陪自己的宝贝。
　　戴尔认命似的走回去，明明他不是帝皇，为何这些身为帝皇的职责，都是需要他来做呢？！不过这些抱怨，他可没有胆量说出来，不然以某人小鸡肚肚……
    凯尔看着眼前的小小角落，嘴角抽搐，“你说好玩的地方就是这里？”到处都是一片荒芜，他真的一点都看不出有什么好玩的地方。
　　奥罗点点头，“你看到没有？有很多蝴蝶呢？我们几个去捉蝴蝶好不好？”他好想要养蝴蝶，不过母妃不允许，他有时间就会来看看，但……
    “抓蝴蝶？”少年以为自己出现了幻听，再次看看身边的小少年，他真的是男孩子吗？！不然怎么会做女子喜欢的事情。
　　“恩呢，你等等……”说完后，他就跑了，剩下一些面面相觑的人。
　　奥罗身边跟着一个小太监，他跪下来，战战兢兢地讲道，“小公子，这是我们六皇子殿下的唯一兴趣，求您不要告诉给赵妃娘娘知道。”他还记得上面伺候六皇子的人是怎么死的。
　　“我知道了。”少年站在远处，有趣地看着跪着的太监，“难道你不害怕你们的娘娘会责怪你呢？”对于抓蝴蝶的事情，他可一点兴趣都没有。
　　“……”小太监显然是不知道怎么回事，“好了，你伺候你的六皇子就好。”凯尔觉得欺负一个小太监没有什么意思。
　　“咚咚咚……”听着脚步声，奥罗很快就回来了，从他的手里面拿着一块木板……“你看看，直接拍打就可以了。”说完后，就给了凯尔一块，自己去蝴蝶中去了，好像是在拍蚊子……
　　“等你打到它们的时候，那些蝴蝶都死了。”看到小少年玩的那么开心，凯尔觉得这皇子的娱乐真是少的可怜，看看眼前的孩子，只是玩蝴蝶都那么开心。
　　奥罗缓缓地放下来，“我知道，可是……”他也很想要和其他皇子玩，不过他知道，不管是宫里面的那个妃子，都不会允许的。
　　“算我欠了你了……”凯尔摸摸某人的头，即使和自己的身高差不多，但不妨碍少年的虚荣心，“你回去等着，我会做一个捉蝴蝶的东西给你。”就当作是奖励这个比较大胆的皇子吧。
　　奥罗一听到这样子说，刹那间就笑了，“谢谢凯尔哥哥……”说完后，“啵……”的一声亲了一下，而他的动作，好死不死地让刚来接人的帝皇，脸色顿时黑了，冰冷的寒气，不要命地向外放，刹那间连周围的空气都变得压抑。
　　“咚……”奥罗和他的奴才，承受不住，直接被压力震晕了过去……

第134章 “宠物”的惩罚
　　小桌子心里面非常的苦闷，为何他们的主人会来这里？！还有就是为何矮竹竿会和六皇子在一起，更加重要的，偏偏那亲昵的动作，却被主子看到了，不会拿他们出气才怪。
　　“亲爱的……”凯尔见其他人那么难受，自己却一点事情都没有，于是挪动自己的脚步，拉拉某人的衣袖，眨眨眼睛讲道。
　　轻柔的清脆嗓音，让深陷怒气中的帝皇缓缓地回神，“……”看了凯尔一眼，蓝色的眼眸，面无表情地看着眼前人群。
　　“我不是有意的。”凯尔在心里面叹了一口气，他什么也没有做，是那个孩子亲自己。虽然某个小少年的脸蛋很好捏，但现在他可没有这样子的勇气说出来。
　　少年知道，如果自己继续这样子的话，不仅是暗卫，那两个已经晕倒的人，恐怕没有多久就会见上帝去了……虽然这个大陆上也许没有上帝，不过作为一个“好哥哥”，不应该让弟弟受到伤害不是吗？！
　　“那你是故意不躲的？”帝皇微微地眯着自己的眼睛，从他的声音里听不出丝毫的感情。他相信如果少年要躲开的话，是轻而易举的事情，不然自己也不会看到那个景象。
　　少年想要亲一下帝皇，让“宠物”的怒气可以减少一些，奈何自己只是到他的腰部而已，一想到这里，某个少年心里面特别的郁闷。
　　“他不是我的弟弟吗？”眼珠子转动着，希望有其他什么可以安慰“宠物”的怒气。他一直都知道宠物的占有欲非常强，和自己不相上下，不过这绝对领域，甚至比自己……好吧，他知道“宠物”身为帝皇，绝对不会允许其他人接近他，故而不会有自己这样子的时候。
　　像是天空的蔚蓝眼睛，此时却定定地看着少年，而下面的小桌子他们不停地哀号着：小公子，你服软可不可以，没看到皇上要爆发了吗？可怜他们这些奴才成了出气筒。
　　帝皇伸出自己的手，一把就让少年依靠在自己的怀里，“他是你的弟弟？”挑挑自己的眉毛，帝皇知道自己这样子根本就不可以把少年怎么样，只是现在非常的烦躁。
　　“你们不是第一次见面吗？”果然少年猜得不错，他还没有回答的时候，男人已经和他说了这句话。
　　凯尔在心里面叹了一口气，“宠物”的绝对领域，比自己还要旺盛，“他是你的儿子，在学堂上见面了，不是第一次。”即使不想要反对，可是事实就是如此。
　　“也就是说，你认为不是第一次接触，就可以做出如此亲密的动作？”帝皇终于把自己的话说出来了，在这样子比较荒凉的地方，实在是不适合说这些。
　　少年欲哭无泪，他现在感受到什么叫做强词夺理，眼前的男人就是，“我没有和他做亲密的动作，那只是一个意外……意外！！”清脆的嗓音，在这样子安静的时候，显得异常的清晰。
　　“意外吻上你？”眼睛扫过那些跪着的人，所有人都不约而同地低下头。笑话，现在他们什么都听不见，什么都看不见，他们是木头……一根根没有知觉的木头。
　　凯尔嘴角微微地翘起，显示出自己的好心情，虽然这样子很不道德，不过听到“宠物”为自己吃醋，心里面特别的高兴。这种高兴和以前不同，那时候自己还是小孩子，不过现在不一样，“你……”男人的声音沙哑，透露着不悦。
　　少年看了一眼周围，淡淡地讲道，“我们在这里说话不是很好，你不是知道了吗？”很小声，除了帝皇，或许其他人都听不到，就算听到了也是装聋。
　　即使知道自己的宝贝在转移话题，却不会说什么，“带他回去！”冷冷地交代了一声之后，一男一少年瞬间消失，在跪在远处的人，刹那间就松懈了下来。
　　“小桌子，主子的怒气……”小灯子擦一下额头上的冷汗，他们已经很久没有尝试过这样子的感觉。
　　小桌子淡定地看了他们一眼，“把六皇子和他的奴才送回去。”不知道他的主子会怎么对待那矮竹竿，他倒是想要主子好好的“教训”某个少年。
　　身为暗卫的他们，一直都扮成太监在乾帝宫里面，为的就是更好的保护小公子。他们也很喜欢少年，不过让他收收心还是很乐意的。
　　其他人看着晕倒在地上的两个人，为他们抹了一把同情泪，这么小的孩子竟然受到帝皇的威压，不知道是有幸，还是不幸？！
　　凯尔他们瞬移回到寝宫，凯尔见帝皇竟然开始脱自己的衣服，“你……”，想要说什么，最后化为一道叹息，任由帝皇帮自己“沐浴”。
　　罗宾早就准备好了一切，他不知道皇上发生了什么事情，不过小孩子戏耍是非常正常的，看看小公子衣服上的尘土，不过主子脸上的表情很黑。
　　“哗啦啦……”被丢进浴池里，少年不敢出声，委屈地看着帝皇。此时的少年彻底地感觉到“宠物”的怒火，想想就觉得憋屈，他身为一个“主人”，竟然害怕自己的“宠物”。
　　少年知道，这次是自己的错，“亲爱的……”漆黑的眼眸，泪眼汪汪地看着站在浴池边的帝皇。某个男人此时穿戴整齐，根本就不会有……
　　凯撒冷冷地看着浴池里面的人，心里面还是硬不起来，于是缓缓地脱掉自己的衣服，毫无意外地看到咽口水的少年。
　　“嘿嘿……”少年很会察言观色，也知道“宠物”没有生气，现在竟然还在诱惑自己。于是顽皮的少年，直接喷水到帝皇的身上……
　　湿哒哒的感觉，顺着那张英俊的脸溜进了下面的锁骨里，“……”凯尔干脆转身，“滴答……”捂住自己的鼻子，他觉得异常的丢脸，竟然会看自己的宠物……
　　闻到血腥味，帝皇戏弄的心思没有了，马上就跳下池子，游到少年的身边，“发生了什么事情了？”转过他的身子，看到他鼻子上挂着两条血迹……
    “你……”帝皇不知道说什么好，这孩子竟然会流鼻血，用魔法治疗了一下，然后就开始帮某人做清洁工作。
　　“嗯……”凯尔情不自禁地呻吟了一声，这宠物绝对是报复，不然怎么会一直吻着自己。
　　帝皇的舌头伸进去，纠缠少年的丁香小舌，后者觉得浑身都酥软，下面的小小凯尔有抬头的趋势，他可不想过早涉及情欲，双手推卸着，让某人放开自己。
　　男人眼睛暗沉，他看了一眼软到在自己怀里的少年，心里面满足地叹了一口气，放开后，低沉地宣布道，“要是你再敢和其他人这样子接触的话，那么惩罚就是这样子……”再次亲亲被自己吻得红肿的嘴唇。他知道现在还不是时候，而且少年的身体还没有长成，他和以前的自己不一样，必须好好的保护。
　　少年想要翻白眼，奈何一点力气都没有，他知道“宠物”是故意占自己的便宜，不过除了害羞，倒是没有一点别扭的感觉。心里面最底层的声音已经知道，明明很清楚眼前的男人是自己的血缘至亲，但是他却不想阻止。
　　“沐浴好了。”帝皇笑着再次亲亲他的脸蛋，然后把少年抱起来。
　　少年现在像是剥光的白斩鸡，任由帝皇欣赏他的身体，不过后者的自制力还算不错，不然此时的白斩鸡，肯定会被人啃得一点都不剩。
　　穿戴好之后，少年也回神，顿时瞪着自己的眼睛，“你是故意的？”可怜某个男人再不放开嘴巴的话，他肯定会窒息而死，成为世上第一个因为接吻而死的人。
　　帝皇无辜地耸耸肩，看着那双漆黑的眼眸，“什么故意的？我只是惩罚而已。”舔舔自己的嘴唇，向少年魅惑的眨一下。
　　“你还说不是故意的？”脑袋有点晕晕的，这“宠物”，简直是自己最大的杀伤力，不然也不会造成这样子的结果，“你故意报复我。”好吧，有点说不过去，但自己实在是太丢人了，竟然欣赏某人的裸体看得流鼻血……
    男人伸手一拉，就把少年抱在自己的怀里，后者象征性地挣扎一下，就找了一个舒服的位置靠着，“凯尔，我喜欢你和其他人接触，但不要有如此亲密的接触。”不然也不知道自己会做出什么事情来，在自己的心里面暗暗地补充道。
　　“你吃醋？”少年幽幽地询问道，白皙的手，把玩着自己宠物修长的手指头。同样是男人，为何他的手指那么好看，应该说，全身上下都对自己有着致命的吸引力。
　　“是。”帝皇捧住少年的脑袋，严肃地承认今天的事情。
　　少年张大嘴巴，这是某个男人第一次如此爽快地承认自己吃醋，“是不是想要继续吻你呢？”直到戏谑的声音传来，少年才瞬间回神。
　　“你……”可恶，每次都是如此。以前怎么没有感觉他处处魅惑自己，可是现在……他竟然一点招架力都没有，难道是血缘的缘故？不过也没有看到那几个人会让自己的灵魂产生蠢蠢欲动。
　　“记得我之前说的话。”帝皇很好心地提醒道，每次看到少年炸毛，他就特别高兴，也许他们身体里的本质是一样的。
　　少年不甘不愿地点点头，“好。”心里面却偷笑，他喜欢“宠物”这样子对待自己，这就说明他身为主人，做得非常的成功。
　　两人都静静地享受这一幕，反而是赵妃寝宫里，到处都可以感觉到压抑的气氛。
　　赵妃不知道自己的儿子发生了什么事情，但两个太监送他们回来的时候，“让他好好的休息。”然后就走了。
　　“娘娘，六皇子殿下没有什么大碍。”一位御医恭敬地讲道，只是晕过去而已，大概是武技压力的缘故，不过这件事情，他可不会随便说出来。
　　赵妃心里面松了一口气，“你下去吧。”看着躺在床上的儿子，女人的眼睛里，出现了担忧。平时她对自己的皇儿那么严格，主要是想要引起皇上的注意。
　　“把那个小太监带上来……”赵妃冷冷地吩咐道，没有一会儿之后，跟着六皇子的太监被丢到了地上。
　　“泼水……”女人继续讲道，而其他人也执行自己的命今。
　　小太监缓缓地苏醒过来，看到赵妃之后，立刻就清醒了，他跪在地上，“娘娘……”他知道女人的厉害手段，曾经跟在六皇子殿下的人，都……
　　“说说他发生了什么事情？”那两个太监自己压根就没有看到过，不过看样子，绝对不是普通人。
　　小太监不敢隐瞒，“是皇上……”刚刚开口的时候，赵妃的脸色出现了喜色。
　　“我们在中途的时候遇到了小公子，接着……”小太监很聪明，他知道有些事情不可以说出来，但这足以保护自己的命。
　　“赏！”赵妃听完全部的过程之后，心里面非常的高兴。他们的皇上，他们的天，终于注意到自己的儿子，这让她怎么不高兴。
　　“谢娘娘……”小太监不敢露出自己过多的表情，他不知道为何皇上会突然间出现在那里，而且还对他们施压。现在看样子，他们应该没有什么事情，就是不知道那个小公子如何了？！
　　赵妃挥挥手让他们都下去，摸摸自己儿子的脸蛋，“你的父皇，终于注意到你的存在。”后宫里的女人，在皇上没有来后宫之后，儿子就是他们唯一的依靠，让皇上注意到儿子，几乎是所有人的希望。当然，这最后的目的恐怕是让皇上注意到她们自己。
　　赵妃喃喃自语，“要继续努力……”也不管是沉睡中的少年是否可以听到，但女人的表情却有点扭曲，“到时候那些女人全部都……”后面的话根本就没有说下去。
　　皇宫里的其他人，根本就不知道后宫发生了什么事情，他们只是“平淡”的过着自己的日子而已，“三皇弟，怎么你的脸色那么难看？”兰德不小心遇到了艾迪亚，看到某个少年的脸色……
　　“二皇兄也是和我一样？”艾迪亚嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度。他们两个人的脸色都不是很好看，可想而知也受到了一些影响。
　　两人互相对视一眼，然后都大声地笑了起来，甚至连眼泪都笑出来了，“二皇弟，我们一起走走吧！”兰德建议道，“你们不用跟着。”
　　“二皇子殿下……”那些宫人想要说什么，但是被他们的二皇子怒视了一下，最后只能看着二皇子和三皇子渐渐地走远。同样的，二皇子的宫人也被留在原地。
　　“很累……”两人没有开口，一开口的时候，竟然都说出同样的话。之前从彼此的眼中，都看出了苦涩的笑容。身为皇宫的皇子，甚至他们的母亲都很有地位，衣食住行什么都不需要担心，但他们却身心疲倦。
　　兰德拍拍自己三弟的肩膀，“大家都如此。”微微地叹了一口气，他的母后眼睛里没有一点妒忌的情绪，对任何妃嫔也一样。
　　“你自己小心点。”艾迪亚看着自己二哥叮嘱道，“这皇宫的气息和平时不一样，也不知道发生了什么事情。”他的母妃不会告诉自己这些，也许她也不知道，但从叮嘱自己的语气上来看，那就是皇宫……
　　高大少年看着虚空，幽幽地回答，“你也注意到了？”说不担心是不可能的，他们怕的是他们的母亲参与了此事，但他们却不知道。
　　“即使很隐秘，不过却可以感受到。”艾迪亚淡淡地回答，“对了，你对凯尔有什么想法？”每次都是他们三个碰到一起，如果不是身份的缘故，他们可以成为很好的朋友。
　　“哪里有什么想法，只是觉得很轻松。”兰穗说出自己的心里话，在那个少年的面前，自己不需要掩饰什么，也不需要戴上面具，一切都是最真实的自己。
　　艾迪亚眼睛里露出赞同的情绪，“我也是如此的感觉。”
　　接着他们两个人并没有说其他的事情，只是叙说着凯尔的丑事，而正在乾帝宫的少年，则是不停地打着哈啾，“是谁在骂我？”喃喃自语地道。
　　“你在想谁？”帝皇幽灵般的声音在某个少年的耳朵里响了起来，而回过神的少年，看着渐渐向他走近的男人，缓缓地挪动了一下自己的屁屁。
　　“我没有想谁。”尴尬地笑道，这样子更给人一种欲盖弥彰的感觉……
　　“是吗？”明显就是戏谑的声音，然后帝皇扑上去，少年又被狠狠地“惩罚”了一番，让某人欲哭无泪，明明都是借口。
　　舒贵妃嘴角露出好看的弧度，“这是你最后一个了，真的非常期待呢……”身边的宫女，眼睛充满了血腥，浑身都散发着喜悦的情绪，好像即将要达到自己的目的。
　　“对，很快……很快……他就会离开了……哈哈……！”恐怖的笑声，充斥了整个房间。
第135章 收网
  “啊・・・・啊・・・・！”清冷的夜晚，突然间传来惊悚的嚎叫声，紧接着只是看到人影闪烁，很快夜晚又恢复了平静。
  “你・・・你们・・・你们到底是谁？”女子此时满脸鲜血地降到，只差最后一步，就可以成功了，没有想到最后一个人根本没有死，而那只蝙蝠竟然又被杀死了。
  暗牧冷冷地看着眼前的女儿，“带走，整个淑谏殿都给我包围起来。”对着其他人吩咐道，“一只苍蝇都不可以飞进来。”冰冷的眼眸，定定地看着一个蓬头垢面，一个优雅的女子。
  “是・・・・”所有人铿锵有力地回答，然后各自出去了・・・・・
  “舒贵妃娘娘，请你等在原处。”语气称得上柔和，但却有着绝对的命令。
  舒贵妃缓缓地笑着，“好。”真的没有想到，那个男人在最后的时候来捕捉。假如不是最后放弃的话，那么这血咒一定可成功。
  女子看到这个女人竟然一点紧张的情绪都没有，“你是皇上的人？”眼睛充满了恨意，他怎么会选择了这个女子？！
  “・・・・・”暗牧看到这个女子的泼辣之后，无语问苍天，这和以前的样子一点都不一样。主子真是厉害，从开始就猜到了一些事情。
  凯尔本能地抓着某人的衣袖，还没有睡醒的话语中，带着淡淡的沙哑，“你去哪里？”宠物一离开的时候，他就马上清醒过来。
  凯撒看了一眼睡梦中的少年，“有时间需要做，你好好地睡。”摸摸他的头，相信暗牧一切都已经准备好了，现在只是剩下一些审问而已。
  “我也要去・・・・”刹那间，本来迷糊的眼神，清晰了起来。对于他来讲，这些事情绝对是要过问，血咒本来就冲着他来的。
  “不行。”帝皇想也不想地拒绝，这么危险的事情，他怎么可以会让少年去，而且・・・・他还要调查一下幕后到底是谁。
  凯尔坐起来，眨眨自己的眼睛，坚定地讲到，“不要！我一定要去。”白皙的手，抓着帝皇不放。
  男人微微地叹了一口气，“明天再和你去，好吗？”心理面无奈叹了一口气，他不想眼前的少年看到那些黑暗的一幕。
  少年没有讲话，看着男子的眼睛，“嗯。”自己还是很困，而且也知道，如果继续这样子的话，那么“宠物”肯定会和自己磨蹭到底。
  安抚好少年之后，帝皇深深地看了一眼，然后消失在他的眼前，而此时本来睡着的人儿，马上就坐了起来，“不给我去，我自己去・・・・”不要以为他不知道在哪里。
  “小公子・・・・”小路子就像是幽灵一样地从暗处出来，他就知道少年没有那么安分。看看吧，他们的主子才走一会儿，就看到他起来了。
  凯尔拍拍自己的胸膛，一脸被吓到的表情，“你怎么会在着了？”这气息隐藏的很好，不过随后想想，也是自己的修炼不好，才会没有发现某人。
  “小公子，奴才可是一直都在这里。”小路子好笑地看着某人，他们的主子早就猜到了少年会这样子做，于是他们几个轮流守夜，为的就是不让某人出去。
  凯尔在心里翻翻白眼，“我想要去看看，长那么大，还没有・・・・”意思就是小路子明白自己的意思，。他真的没有想到事情会变成这个样子，看上次的事情，应该和舒贵妃有很大的关系。
  本来他和那个女人一点交集都没有，只上次见过一次面而已，也知道他是三皇子的母妃，“小公子，你就不要为难奴才了！”小路子无语地看着眼前的少年。
  一直以来，小路子都不是很懂，为何小公子会知道那么多事情，为何没有像平常少年那样子安静地待在自己的宫殿里。
  “我没有为难你，只是你为难我而已。”少年一脸幽怨的表情，他想要出去，可是却被某人阻止了。如果有狼爹爹他们在的话，根本就不会惊动他们。
  小路子深深地看了一眼少年，“外面非常的危险，小公子不可以出去。”虽然现在的一切事情都已经被自己的主子控制了，但不怕一万就怕万一。
  “哪里有什么危险？”少年的声音就柔和了很多，他知道现在的皇宫何以前的皇宫不一样。他是中了血咒的少年，即使还没有成功，但是就怕某个不长眼睛的来到这里。自己的“宠物”会这样子做，完全是为了自己着想。
  “小公子，奴才只是按照主子的命令而已。”某个小路子觉得不和眼前的少年说那么多话，不然自己都会被他直接套过去了。
  少年咕噜咕地转动着自己的眼睛，“你真的一点都不给我出去？”现在天色很晚，他也不知道在哪里，肯定需要人带路，只是・・・・・
  “小公子！”小路子和其他几个人都跪了下来，摆明就是不让他出去，不然只能把他们都撂倒才可以。
  凯尔无力地翻翻白眼，果然这些人都是暗卫，根本就说不通，“我睡觉，你们不许吵。”说完后，就赌气地直接躺在床上，男人以为他害怕血腥味，其实他更喜欢・・・・・
  小路子几个人面面相觑，从对方的眼睛里，都看出了好笑的深情，“是。”连呼吸都放松了很多，其实如果小公子一定要出去的话，他们是没有任何的办法。
  帝皇刹那间就出现在他们的面前，舒贵妃看到人之后，眼睛微微地眯了一下，又恢复成原来的样子。这个男子，比以前成熟了很多，深邃的眼睛里，根本就看不到他在想什么。
  “皇上，她就是发动血咒的人。”暗牧缓缓地回答道，这两个女人，竟然可以煽动皇宫里那么多人为她们卖命，就说明不是简单的人可以做到的。
  凯撒眼睛像是利剑一样地看了一眼跪坐在地上的人，后者想要挣扎，可是浑身都没有任何一点力气。她只是想要报复而已，正当要成功的时候，却硬生生地扯了下来。
  “她是谁？”皱着自己的眉毛，他实在是想不出这个女人是谁？甚至一点印象都没有。
  女人听到皇帝的话之后，“你竟然不知道我是谁？”眼睛不可置信地看着高高在上的男人，随后又觉得异常的悲凉。
  “朕需要知道你是谁吗？”低沉的嗓音，透露出寒气，“是谁给你的血咒办法？”所有想要伤害自己宝贝的人，他都不会轻易地放过。
  暗牧心理面很好笑，这个女人费劲了心机，可惜帝皇连看都不看她一眼，“皇上，这是死掉的杨贵妃！”特别强调了死去两个字，他们都被骗了，那个死去的人，根本就不是这个女人。或者说，她只是一个假象而已，至于是谁，目前没有兴趣知道。
  “不认识。”帝皇面无表情地回答，这一句话，硬生生地直接让那个浑身都是血的女人吐了一口血，奄奄一息地躺在地上。
  女人全身都抽搐着，显然差不多死了，“皇上！您怎么可以这样子无情？！”好像是对着苍天怒吼，又像是对着上面的男人控诉。
  “带下去！”凯撒知道从这个女人的嘴巴里面，根本就问不出什么，不如以后好好地折磨。死是一件简单的事情吗，让人生不如死才是最好的礼物。
  寝宫非常的安静，而舒贵妃定定地看了一眼坐在上面的帝皇，“皇上・・・・”很柔和的气息，根本就没有之前那种压抑的感觉。
  “解药・・・・”什么都不需要说，直接奔向主题。这个女人，不知道对凯尔做了什么事情，御医没有一个检查出来。
  舒盈觉得这个男人非常的可笑，“皇上，臣妾不知道你在说什么？”她可是知道帝皇的手段，目前什么都没有表现出来，可不代表他会放过自己。
  凯撒微微地皱起眉头，“你不要给朕装疯卖傻！”他一定要确保少年安全无事。
  “皇上，您误会臣妾了，上次臣妾只是想要去看看小公子而已，和这件事情一点关系都没有。”舒盈并没有觉得自己的话有什么不妥，本来她只是收留女人，还有火上添加了那么一点油而已。至于本来的计划，已经取消了，没有必要实行。
  蓝色的眼眸，像是看死人一样地看着舒贵妃，“女人！不要给朕打哑谜。”拍拍手，三皇子被带了上来，那个少年眼睛里没有一点睡意，显然也知道会发生什么事情。
  “他可是你自己的儿子？”舒贵妃眼睛一闪，笑着对帝皇讲道。果然是铁血的帝皇，为了他自己重视的人，连儿子都可以拿来利用。
  “儿子？现在朕只是知道他是敌人的儿子。”凯撒挑挑眉，说出来的话，却让人感觉到寒心，“如果你不想他受折磨的话，你就把解药拿出来，朕还可以留给你一个全尸。”
  亚迪亚一直都知道他的父皇对他一定感情都没有，不过心里面异常的苦涩，“父皇，母妃，什么解药？”怎么有点不对劲，看他们两个人的脸色，绝对是・・・・・
  “皇上，如果你干这样子做的话，那么你的宝贝・・・・”舒贵妃没有回答帝皇的问题，她知道自己一旦接受了那个任务，就不可能逗留在皇宫，可是・・・她不可以带儿子走，这个孩子本身就是无辜的，而且就算带过去了，也只是会毁了他而已。
  帝皇脸色铁青，“你做了什么？”事情没有他想的那么简单，不是他不敢杀这个三皇子，而是他不可以那凯尔的生命作堵住，他赌不起。
  “我真的没有给你的宝贝下毒。”舒贵妃的表情还是如此软，“不过你对皇儿怎么样的折磨，你的宝贝会同样受到这样子的待遇。”
  艾迪亚听到这个消息之后，不可思议地看着自己的母妃，她为何・・・・之前让他不要接近少年，可是现在又是怎么一回事。
  “双生花・・・・・”凯撒咬牙切齿地讲道，这个女人到底什么来历，竟然可以得到双生花，之前调查的身份过女人的背景，全部都是假的，不过，或者说是他们的家族潜伏着很久。
  舒盈点点头，“皇上非常的聪明，这样就猜到了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你也知道这双生花的用处，我只是要保证你不要伤害你的儿子而已，他什么都不知道，还是一个被母妃欺骗的可怜少年。”把所有的一切都揽在自己的身上，“皇上是有信之人，只要得到你的保证，他才不会收到欺负。”
  艾迪亚的眼睛湿润，他的母妃，即使做错了很多事情，但最后还是为自己着想，“母妃・・・・”心里面不知道是什么滋味，还有那个和自己有着紧密联系的少年。不知道双生花是什么，但看父皇的脸色，还有之前他们的谈话，想来也不是简单的东西。
  “皇儿，是母妃对不起你，可是母妃没有办法。”看着自己宝贝儿子的时候，眼睛充满了歉意。如果不是她的这个身份，那么他还是可以快活的生存下去，只是・・・・・
  艾迪亚摇摇头，“母妃，为何你要对付凯尔？”那么天真的少年，为何母妃会对他下手。他记得，母妃见少年的字数屈指可数。
  “亚儿，母妃有自己的苦衷，总有一眼，你会知道的。”说完后就不看自己流着泪水的儿子，“皇上，双生花没有什么大碍，只是需要你好好地保护艾迪亚。”
  帝皇此时恨不得直接杀了眼前的女人，“好！朕答应你，不过你・・・・”话刚说完，他就欺身向前，想要杀死这个女人。
  女人嘴角微微地翘起，露出好看的笑容，“・・・・”什么话也没有说，但是黑色的魔法，却让其他人都看得清清楚楚。
  “黑暗魔法师？”艾迪亚惊呼地叫起来，他那个柔弱的母亲，竟然是暗系魔法师。这到底发生了什么事情，还有双生花是什么？！这一切的一切，对于他来讲，都是巨大的冲击。
  帝皇和暗牧的脸色不是很好看，暗系魔法师，再次出现了，那么是不是说明・・・・・


第136章 双生花
  宫殿里的气息，非常的压抑，而艾迪亚低着自己的头，一副颓废的样子。少年并没有想到自己的母妃会算计自己，而且还是人人都讨厌的黑暗魔法师。
  暗系魔法师对于这个大陆的其他人来讲，都是不被看好的的，甚至在百姓的心中，这代表了邪恶，黑暗，是一切罪恶的根源。
  他的母妃，一直都是温文舒雅，自从帝皇不来后宫之后，从来都不争什么，而且对其他的妃嫔，也不逞口舌之争，但万万没有想到，这样子一个平静的人，会设计凯尔，设计自己的父皇，也许从一开始的时候，她就决定了自己的路。
  “带下去，没有我的命令，不许他离开自己的房间半步！”帝皇语气非常不好的吩咐道，他真的没有想到，那个女人是黑暗魔法师，还在自己的手里面逃脱了。只要眼见的少年在自己的手里，那么她迟早会回来。
  “是！”暗牧面无表情地回答，当他知道双生花的时候，心里面就有不好的预感。舒贵妃到底从哪里得来的双生花，不过三皇子是否无辜，皇上都不会轻饶。
  看到帝皇消失在他们面前，艾迪亚缓缓地询问道，“父皇是不是一早就知道这个寝宫的事情？”那双眼眸，定定地看着暗牧，希望他可以回答自己的问题。
  木头想了一会儿，才缓缓地点头，“是的。”当然其中的一些事情，他是不会随便说出来。比如主子借着这次的事情，清扫一下后宫。
  “我知道了，走吧。”艾迪亚向外面走去，一切都已经结束了，但一切又是开始，现在母妃不在，他必须想想将来的事情。
  暗牧看到萧然的少年，眼睛里闪过什么，但很快就消失不见，亦步亦趋地跟在少年的后面。
  凯尔一睁开眼睛的时候，发现“宠物”放大的俊脸，伸出手推卸着，“难道每天早上你都那么喜欢吓人吗？”昨晚不知不觉地就睡着了。
  “看你熟睡的样子，是我最大的幸福。”帝皇亲亲少年的额头，温柔地讲道。
  少年摸摸某个帝皇的额头，发现没有发烧之后，才缓缓地回答，“你还是不要说这些了，不适合你。”鸡皮疙瘩都跳起来了，任谁都受不了帝皇面无表情地说出这样子惊悚的话。
  “・・・・・”凯撒满脸黑线，自己好不容易平复怒意，这矮竹竿竟然一点都情都不领。温柔中带着霸道的眼睛，深沉地看着斜靠在龙床上的少年。
  凯尔微微地皱着眉头，“你到底怎么了？”昨晚绝对发生了事情，不然某个男人不会那么反常。纵然现在看起来好像一点事情都没有，不过影影约约地还是可以感觉到他的怒气。
  “先梳洗，再吃早饭。”他已经叫了利克萨斯回来，有事情需要吩咐他做。也许自己手中的一些暗棋，是时候用到了。
  帝皇是有着自己的野心，想要吞并艾米帝国，目前看来，对方也不是没有这个心思，只是・・・・・舒盈的事情，即使一切都被抹得很干净，但却泄露了她到底是哪边的人。
  少年点点头，也没有出声地任由某个“帝皇”服侍自己，知道了他们父子的身份后，并没有一点疏离，反而是亲近了很多。
  “你可真准时・・・”刚刚吃了一口“宠物”喂的粥之后，凯尔咬牙切齿地讲道。这次不仅是桃花，连那只笑面虎都来了。
  “瘦小猪，你看到我难道不高兴吗？”戴尔还没有回答，利克萨斯首先逗逗这个被照顾的很好的少年。七年不见，当初脸蛋上的婴儿肥早就没有了，从小胖猪变成了小瘦猪。
  凯尔等着某只笑面虎，“我都已经瘦了，还是小猪吗？”很好吃，继续张口咬一口。
  “其实你的本质是没有变化的，不是吗？”利克萨斯也不客气地让人拿来了碗筷，把前面的一些菜都张罗到自己的碗里。
  凯尔无语地看着某只饿死鬼投胎的人，“难道你没吃饱嘛？”他的点心，他的配菜，都被他吃光了。
  “小瘦猪猜对了，我真的还没吃。”利克萨斯即使在说话，但是他吃的速度却很快，等某人继续吃的时候，发现桌上的东西，全部都没有了。
  凯尔摸摸自己的肚子，自己还是第一次没有吃饱，看来以后吃早饭的时候，不要说话，不然碰到笑面虎那么能吃的，连残渣都不剩。
  “你还摸摸自己的小肚子？”戴尔眼尖地看到某个少年的动作，如果自己没有猜错的话，他应该吃的不少了，这小小的肚子，到底装了什么东西。
  少年放开自己的手，一脸嚣张地回答，“怎么？难道不允许我没吃饱嘛？”他的话刚说完，就看到戴尔似笑非笑的脸，顿时有点挂不住。
  “来！・・・・・”人字还未叫出口，帝皇的嘴巴已经被少年给捂住了，“很快就到午饭了，不吃也没事。”他可不想再一次地麻烦别人。
  利克萨斯像是看猪一样的眼神看着少年，“戴尔，以前他吃的东西，还可以看到，现在嘛・・・・・”啧啧几声，也不知道他到底在想什么。
  “反正都是过着猪一样的生活。”戴尔不怕死地火上浇油。
  凯尔此时怒火冲天，桃花和笑面虎竟然一起来欺负自己，“我怎么不知道，原来老虎是喜欢吃桃花的？”深深地呼吸一口气，自从他减肥成功后，饮食都得到了控制，但・・・・人总有嘴馋的时候，自己也不例外。前世是吸血鬼，很多东西都不可以吃，不然会拉肚子，为了保持亲王的形象，一般他都不会碰那些东东。
  “老虎不吃素，要吃也吃你这只小瘦猪。”利克萨斯马上就明白这两个的意思，反而是将了少年一军，看得戴尔眼睛里充满了笑意。
  凯尔脸蛋气得鼓鼓的，难道他们不害臊嘛？两个那么大的男子，竟然欺负他一个只有十二岁的少年，说出去都不知道多丢人。
  帝皇摸摸少年的头，温和地安慰道，“你们两个，也不要逗他，那个人找到了吗？”除非是他自己想要出现，不然真的很难找到来无影去无踪的人。
  “我办事，你还不放心？”利克萨斯得意洋洋地讲道。“我有他的消息，打算亲自走一趟，一定会把他带回来的。”那个人的脾气很奇怪，不是亲自上门的话，根本连理都不会理。
  听到这个消息之后，帝皇心里面的不舒服，总算去了那么一点，“好，你马上出发。”他不允许自己的宝贝儿子和其他人有如此亲密的联系，就是是男人是他的兄弟也不行。
  “面谈，你不会如此绝情吧？”利克萨斯怪叫道，自己才刚刚吃饱，就立刻赶人。眼前的帝皇还是他们的兄弟吗？！
  戴尔一脸同情地拍拍好友的肩膀，“快去吧，那个人不是那么好应付的，而且・・・・”缓缓凑近，低声讲道，“他遇到小瘦猪之后，已经非常不正常了，我们不可以用正常的想法来衡量他。”即使是这样子说，但是他的眼睛里，却是一脸戏谑地看着自己的好友。
  小棉花嘴角抽搐，敢情七年的事情。让面谈改变了那么多，“我走了，记得我下次回来的时候，给我准备府邸。”可怜他不想住客栈，他自我放逐已经够久了，没有必要继续住在那个地方。
  “难道你准备好了？”戴尔笑着讲道，当初还以为他有什么难言之忍，才会离开皇城，没有想到竟然全部都是他自己搞出来的。
  “准备什么？”凭着本能询问完的时候，他的脸色就不是很好看，然后急忙地说道，“我走了・・・”推开眼前的人，快速地逃跑了。
  戴尔眼睛不善地看着某人远去的身影，“他果然是故意的。”那双眼睛里，出现了寒意，“等着・・・・”说什么疗伤，原来是推卸责任。
  “你自己笨，怨不得别人。”少年幸灾乐祸地讲道，他就说，看到笑面虎的那个女人就知道，怎么可能是因为感情离开皇城的人。
  “你的意思是你很聪明？”戴尔把矛头指向坐在某人怀里优哉游哉的少年。
  凯尔歪着自己的脑袋，一脸笑意地讲道，“总比你聪明不是吗？”果然看到他的脸色又黑了一层，不过为何自己有不好的预感。
  “你聪明的话，就不会中了双生花，”一说完这句话，空气马上变得有点压抑，而戴尔缩了一下自己的脖子。虽然他不是故意的，不过这本来就是事实。
  少年拉拉“宠物”的衣袖，现在他可以明白，为何帝皇会如此的生气，原来是他中毒了，“我不是百毒不侵嘛？这双生花对我没有任何作用。”拍拍男人抱着自己的手，以示安慰。
  “双生花本来就不是毒。”桃花盯着帝皇的压力，缓缓地解释道，“它是两个人之间的联系，如果对方受伤了的话，那么另外一放会同样如此。双生花早就销声匿迹了，不知道为何会再次的出现，甚至还是在你的身上。”其实三皇子没事的话，眼前的少年也不会掉一根毫毛。
  少年有趣地听着某人的解释，“这么说，这东西就是把两个人紧紧地捆绑在一起。”为何会有那么厉害的毒呢？不应该是说毒，应该说・・・・・
  “对，后来在大陆上消失了，现在・・・・”戴尔想了一会儿，才继续讲道。“双生花不知道有什么来历，只是知道的时候，它已经流传于这个大陆，而且非常的不容易获得。”
  凯尔眨眨自己的眼睛，“也就是说，双生花的一方是我，那另外一方呢？”肯定不是抱着自己的男子，不然他的脸色怎么会如此的难看，甚至还有越来越黑的趋势。
  “你猜猜・・・・”桃花知道自己的好友很生气，但这件事情，不是三皇子的错，本来就是他的母妃，心机太深了，或者说，他们舒家太厉害了，竟然可以隐藏几百年。
  少年眼珠子转动了一下，“不会是舒贵妃把？”想到和那个女人紧密地联系在一起，他觉得非常的不舒服，甚至还觉得恶心、
  “她不是幕后之人，不过也参与了这件事情。”帝皇低着头，非常满意看到自己宝贝一闪而过的厌恶。其余的不要紧，只要知道少年的心意就好。
  “是艾迪亚？”少年随后就想到了这件事情，“他倒是喜欢自己的儿子。”不知道该感叹，还是什么。少年的眼睛里，并没有特别的感情。
  戴尔讽刺地讲道，“因为她知道帝皇对你的宠爱，也不想连累自己的儿子。”有些事情，那个女人做的非常的绝，但对唯一的儿子还是很好的。
  “・・・・・'凯尔不知道说什么，总不能说孩子是母亲的支柱，虎毒不食子，他们为了自己的儿子，可以做任何的事情。
  ”放心，笑面虎已经找他去了，很快就会有消息。“帝皇反手抓着少年的手，”我不会把你的命和其他人的联系在一起。”低沉的嗓音，却令人奇异地感觉到安心。
  少年点点头，“我没什么好担忧的，你不是在我身边吗？”琉璃石似的黑瞳，有点讨好的意味。他知道，一旦解开双生花的话，那么艾迪亚肯定活不了。虽然他们不是很熟悉，但自己这么多年，唯一知道的人，就是二皇子和三皇子，不管怎么说，孩子都是无辜的。
  “不准！”帝皇一看少年的眼睛，就知道他想要说什么，他绝对不会允许危险留在宝贝的身边。
  凯尔在心里面叹了一口气，“他是你的儿子，不是吗？而且这件事情，恐怕他从头到尾都不知道。”看着某朵桃花，希望说说情。
  “死人脸，那孩子确实是无辜的，你何必如此的计较，而且他还是凯尔的朋友。”眼神示意少年，他欠自己的一个人情，气得矮竹竿差点扑过去。
  帝皇微微地皱着眉头，他知道怀里的少年，朋友少得可怜，而且・・・・最后不甘不愿的点点头，“好，一切都照旧。”至于“舒贵妃”，他也会给一个完整的人，毕竟可以牵制皇后的人，恐怕剩下几个贵妃，不然事情很难控制。
  “啵・・・”高兴地少年，直接拉下某人的脑袋，大声地吻了一下，看得戴尔满脸黑线。死人脸真是狡猾，他本来就不会伤害三皇子，不然怎么维持后宫的平衡？！现在他只是故意让矮竹竿示好而已，看看・・・现在就得到了一个吻，不过自己也不吃亏・・・嘿嘿・・・・
  “你们是不是算计我？”总感觉桃花的眼神怪挂的，再看看“宠物”的眼神，并没有发现奇怪的地方。
  戴尔摇摇头，“我哪里敢呢・・・・・”要算计也是死人脸，不过这句话他可不会随便说出来。
  少年有点狐疑地看了他一眼，不过最后也没有说什么，很多事情，他们不告诉就算了，自己也没有必要知道的，“舒贵妃是哪边的人吧？”这个女人，对自己没有什么恶意，不然的话・・・不过男人也不是吃素的。
  “她是罗萨伊的人！”说到这个人，帝皇的脸色刹那间变得异常的难看。可以布置如此缜密计划的人，除了那个人，他再也想不到其他人还有这样子的本事。
  少年惊呼地询问道，“七年之约？”如果真是这样子的话，为何他把双生花下到艾迪亚的身上，怎么也说不通。
  戴尔无语问苍天，这矮竹竿，难道说话的时候，就不会考虑一下死人脸此时的表情吗？！刚刚才解决完三皇子的事情，现在又来一个别国的帝皇。
  “七年之约？原来凯尔你记得特别的清楚？”很轻柔的声音，却让凯尔硬生生打了一个寒颤。
  桃花看出了不对劲，于是也不和他们说话，直接向门口溜去！他可不是炮灰，没有必要在这里享受帝皇的怒火，他可是无辜的人儿。
  “没・・・・”眼尖地看见遁走的某人，少年心里面暗暗地咒骂戴尔，不过此时先安抚好自己的“宠物”，绝对领域被侵犯，可不是一点点就可以解释的。
  罗宾看到某人出来，眼睛里闪现着讽刺地神情，“怎么，你不是看戏吗？现在呢？”想到每次都着了他的道，决定要好好的报复一下。
  “这戏不好看了，我没有必要看・・・・”刚刚说完这句话的时候，就听到里面传来矮竹竿的惊呼声，硬生生地打了一个寒战，庆幸自己及时地出来了。
  “是吗？”罗宾阴森森地笑道，然后以迅雷不及掩耳之势直接抓住某人，丢了进去・・・・
  戴尔趴在地上，疼得他呲牙咧嘴，更加令他看到了不能看的一幕，心里面不停地诅咒人妖，“我什么都没看见，你继续・・・・”呜呜，他怎么那么倒霉・・・・话刚刚说完的时候，一记恐怖的目光杀过来。
  “人妖！我和你没完！！”守在外面的罗宾，看着晴朗的天空，心情特别好・・・总算报仇了・・・・其实他的心眼也不是那么大，果然是近朱者赤，近墨者黑，大家都是彼此彼此。
  

第137章 不可解，只可转
  戴尔觉得浑身都痛，想起昨天的事情，某人就恨得牙痒痒，要不是人妖惹的祸，他需要被人用“抛”的方式出来吗？还让自己东部了，只能眼睁睁地看着自己掉到地上，这和地板亲密接触，对于他来讲，可不是一般的痛。
  “死人脸，你真是小气死了。”自己又不是诡异的，只是看到某人媚眼如丝，加上一小节白嫩的胸膛，自己的好友就如此的对待他。
  帝皇缓缓地抬头，目前只是等利克萨斯带着男人回来，皇宫里暂时不会出什么乱子，“如果是其他人们现在还可以见到朕吗？”这多桃花，真的是太就没有教训了，让他忘记了一些事情。
  桃花抿着嘴唇，他当小搜猪是宝，自己当他是草，草和宝的差别真大，“小鸡肚肚，以前小时候，我们都还赤果果的沐浴呢，现在・・・・・”其实在他看起来，帝皇的身体料子更好。
  “那是小时候，不是现在，而且・・・・”男人跳跳自己的眉毛，“你是不是很喜欢裸着呢？我不介意贡献一下自己，让你・・・・・“后面的话根本就没有说下去，但意思不言而喻。
  戴尔冷汗都留下来，某个死人脸果然是最恶劣的，”不需要，敬谢不敏。“自己光秃秃地任人观赏，他可没有那么大方。
  ”木头呢？“身为暗卫的首领，相对于以前，现在连影子都看不到。
  帝皇没有说话，让这个人自己叽叽喳喳，”给我闭嘴！看奏折！“额头上突突直跳，以前也不觉得他会那么嗦，难道是老了的缘故？
  “你家宝贝呢？”戴尔很无语地看着死人脸，每次提到其他人的时候，自己都可以看到他脸上的不悦，唯有提起矮竹竿，才会有反应。
  “学堂。”简介命了，深邃的眼眸里，出现了点点的喜意。本来他是不喜欢某人取得，不过也知道少年闷坏了，继续这样子的话，肯定会让他作出什么事来。
  此时的凯尔，正躺在树底下，悠然地看着周围的景色，还有偶尔一些皇子的说话声，“小路子，今天没有看到三皇子。”讲述的是事实而已，他知道还没有确定的时候，“宠物”是不会让他儿子出来的。
  小路子站在他的身边，“小公子，三皇子是不可以随便出来的。”说的是事实，很多事情，都不是一朝一夕就可以解除的。本来陪在少年身边的是木头，不过现在却看守三皇子去了。
  “我知道，那我们去看他吧。”站起来，拍拍自己后面的尘土，直接向外面走去。学堂上的老头子，自己
可没有什么兴趣，他回来学习，还是因为・・・・・
  小路子非常的为难，他不知道为何小公子突然间说到这个事情，“带路！”看到发呆的人，少年清脆的嗓音，带着淡淡的命令行事。
   “是。”小路子干脆豁出去，反正这和自己做奴才的没有什么关系。小公子想要去哪里，有手有脚，不是自己可以劝服得了的。
   二皇子兰德・奥尼尔看着他们消失的方向若有所思，一会儿之后，就和其他人说话去了。即使知道一些东西，但目前还小，很多事情都不清楚。
  艾迪亚坐在自己的房间里，看到凯尔之后，眼睛里吃了一惊，“他会放你进来？”他可是直到暗卫绝对不会让人进来。
  “为何不？”少年当然知道艾迪亚到底在说什么，不过木头对于自己来讲，一点障碍都没有。
  “他可是非常尽责的人。”艾迪亚笑着讲道，以前自己也看到过他在凯尔的身边，倒没有想到他是父皇的得力助手。现在他没有可做的，安静生活就好。
  凯尔眨眨自己的眼睛，“你夸木头呢？他可是看住你的人。”眼睛偷偷地看着站在外面，面无表情的人影，心里面笑了一下。
  “没事，我又没有做什么，反而是你・・・・'艾迪亚的眼睛里，闪现着歉意的情绪。即使是母亲做的，但毕竟自己是他的儿子，“对不起。”
  少年有点吃惊，随后想想就明白是怎么一回事，”又不是你的错，你道什么歉。“如果是以前的话，他们也不会这样子坐在一起说话，可以说是因祸得福。
  ”她是我的母亲，双生花不知道是什么东西，但对你很大的影响。”想到自己父皇的眼色，他就摘掉这件事情没有那么简单。
  “没什么影响，你每天吃好，睡好，生活好就没问题。”也许是兄弟的关系，他对这个即使有点不舒服，但却没有厌恶的情绪。
  艾迪亚定定地看了一眼坐在自己身边的少年，他不知道可以说什么，只是心里面说不感动是不可能的，“如果可以解开的话，还是解开的好。”他知道自己的父皇绝对不允许他和少年有这样子的联系。
  “当然，我可不想自己的生命控制在别人的身边呢。”凯尔认真地回答，不过漆黑的眼眸里，却出现了笑意，“以前你一直都阴柔的，这样子不是很好。”小孩子不要装深沉，看着很不舒服。
  艾迪亚一愣，自己哪里有阴柔？！“你不怕我害你吗？”最后小声的询问道，他也不知道为何会执着这个问题，只是看到父皇想要杀死自己的表情就知道。
  少年挥挥手，“你有了被害妄想症？”直接很不客气地翻翻白眼，“其实你也是他的儿子，只不过因为你母亲的关系而已。”那个女人是罗萨伊的人，恐怕眼前的孩子根本就不知道。
  “谢谢你，父皇想要杀死我是应该的。”苦笑一下，从很小的时候开始，他就希望自己的父皇注意到自己，可是现在・・・・也许他的父皇永远不会正眼看着自己。
  凯尔不知道说什么，只能说着孩子的心智太成熟，“他不会杀你，你是他儿子不是吗？”笑着回答，自己“宠物”对于不在乎的人，或者事物，他可是记得清清楚楚。眼前的少年，如果不是和双生花有关系的话，那么帝皇会让他自生自灭。
  “儿子又如何・・・・”艾迪亚觉得自己成了苦情的人，于是转移话题，“你现在来我这里，父皇知道吗？”他可不相信那个男人会同意。
  “当然不知道，不过他就是一个虎崽的，不需要理他。”想到昨天的惩罚，还有被某朵桃花看到自己的丑样之后，他就觉得羞愤。
  艾迪亚觉得凯尔话中有话，可是却猜不透是什么意思，“没错。”于是两人再没有说这些问题，聊天到其他地方去了。
  时间渐渐地过去，而凯尔会天天来报道，除了不可以随便走出宫殿之外，艾迪亚可以随处走，一个半月过去了，此时帝皇的心情越来越急躁。
  “皇上，利克萨斯回来了。”罗宾知道他们的主子到底是怎么一回事，每次上朝的时候，遭殃的就是那些不知道情况的朝臣。
  帝皇立刻就抬起自己的眼睛，”让他马上进来。”终于有消息，不然他不知道自己会做出什么事情。之前明明就知道男人在哪里，却花费了如此多的时间。
  跟着利克萨斯的是一个年轻的男子，脸上挂着淡淡的笑容，不过却一点感情都没有，“你是埃斯罗・马里如？”帝皇面无表情地询问道。
  利克萨斯浑身都是灰尘，见到某人如此的无力，于是恶狠狠地讲道，“看到我们皇上，你・・・・”如果眼睛可以杀人的话，那么艾罗斯已经死了不知道多少次了。
  “那是你们的皇上，和我没有多大的关系。”埃罗思云淡风轻地说了这样子的一句话。不管是两国的帝皇，休想请动自己，要不是为了・・・・・
  凯撒挑挑眉，身为神医，果然有狂傲的资本，“好，你有什么条件？”也不拐弯抹角，开门见山地提出自己的意见。
  埃罗思的眼睛诧异了一下，他知道眼前的帝皇不是吃素的，没有想到会那么爽快，“你允诺一个条件。”很简单，不过身为帝皇随便答应的话吗，对国家可是・・・・
  “你不要太过分了！如果你让皇上做出损害国家的事情呢？”笑面虎炸毛，这个自大狂，以为自己了不起，要不是为了小瘦猪，他用得着那么低声下去吗？！
  “看来你是忘记了以前的教训？”青年男子的话是对着利克萨斯说的，不过眼睛却是看着帝皇，“当然，这件事情，不会对你的国家有任何的伤害。”
  帝皇好笑地看了的好友一眼，“好，朕答应你。”只要可以解除双生花，其他的事情次之。等了那么就，那根刺终于可以拔出来了。
  埃罗思点点头，“给我准备一个干净的房间，还有两人都请来。”路上的时候，他已经听到利克萨斯提了一些事情。
  其他人马上就去准备，而凯尔和艾迪亚两人都被请来了，看到那么多人在，后者了然地知道是什么。而少年则是坐到凯撒的身边。
  “是他们两个人？挺好的。”埃罗思不怕死地讲道，眼睛看了清秀的少年，和长相不错的少年。他不是没有眼力的人，一看就知道帝皇对清秀少年的宠爱。
  凯撒的脸色顿时黑了，“快点看看怎么一回事！”笑面虎微微地皱起眉毛，要是让死人脸不高兴地话，直接砍了一个人。
  凯尔眨眨自己的眼睛，看着那个青年男子也没有做什么，只是拿了他们的手看了一眼，凉飕飕地讲了一句，“接不了。”一句话，让整个房间的气氛，刹那间冷了下来。
  “不过可以转移。”见有点控制不了之后，再次解释了一句，都说兰斯帝国的帝皇，从来都不会笑，更不要说有别的表情了，可是现在・・・・・
  看了一眼周围的人，“双生花从来都不可以解开，只是可以转移。你们谁可以接受两外一位呢？”其实这等于没解开，“还有一点，不是心甘情愿的话，可是一点用都没有。”警告这些蠢蠢欲动的人，“还有除了我，这个大路上没有一个人可以转移双生花。”
  “朕，把他身上的转移到朕的身上。”凯撒认真地讲道，至于女人幕后的意思，自己可不知道。
  “那也要看这少年愿意不？”埃罗思深深地看了一眼艾迪亚，不知道在想什么。
  艾迪亚点点头，“没问题。”他知道自己的母亲对不起凯尔，现在有这样子的机会，他怎么可能放过。
  埃罗思赞赏地看了一眼少年，“除了他们三人，全部人都出去。”他可不想自己做事情的时候，被人打扰。
  “不行。”利克萨斯不同意，不过在帝皇的眼神下，只能悻悻地退出去。
 埃罗思看着凯尔一眼，微微地笑道，“没你什么事情，你在一边看着，保护着我。”虽然有点多余，不过意外的事情，会经常发生。
  “好。”少年清脆的嗓音，缓缓地回答，漆黑的眼眸里，却闪现着警告的情绪。一旦这个人有什么异动的话，他会直接让此人死去。
  青年男子看到坐在一起的两人，“也许有点疼，忍一下就没事了。”说完后，嘴巴里念着古老的咒语，而他的身上则是散发着白色的光芒，很快就笼罩住三人。
  凯尔看着这位青年的动作，还有手上的结印，觉得很有趣，不自觉地记了下来。时间不着调过了多久，守在外面的人，想要冲进去，但却忍住了。
  “成功了.”埃罗思擦了一下自己的额头上的冷汗，想不到浪费了自己那么多力量，“他们没事，只要休息一下就好。”现在他要好好想想自己的条件。
  凯尔看着昏睡的两人，心里面暂时放松下来，“谢谢你！”扶着他，在一边坐了下来，他一点感觉都没有，看来都是那两个人之间的转移而已。
  “有那么出色的眼睛，这外貌・・・・”埃罗思有点可惜地讲道，不过随后眼睛里闪过一道精光。“你是吃了什么药吧？”这句话刚说完的时候，空气冷了下来，而自己的脖子上，竟然挂上了犀利的匕首。


第138章 一位母亲的用心
  “兄台，放下你的武器，我最讨厌别人威胁我的脖子。”埃罗思一点紧张的情绪都没有，而那双眼睛则是定定地看着凯尔。
 
  “木头，放开他把，我相信他没有恶意。”清澈的眼眸，看了一眼面无表情的木头之后，充满笑意地讲道。
  埃罗思深深地看了一眼少年，“你怎么知道我没有恶因？”动动自己的脖子，果然匕首挂在脖子上的感觉非常的不好。
  凯尔眨眨自己的眼睛，一脸天真地回答，“感觉。”这个人，如果不想就他们的话，就不会跟着来这里，压根就没有必要。
  “果然・・・・”埃罗思后面的话没有说下去，然后站起身，走出去了，至于他话的意思，没有一个人听得懂。
  暗牧微微地皱着自己的眉毛，“这个神医比简单。”通常没有人可以如此的淡定，不过现在最高兴的是矮竹竿的身体没事了。帝皇会受伤，那几乎是不可能的事情，这样子少年的安全就得到了保障。
  “当然不简单。”凯尔见木头开口，于是好笑地接着他的话讲到，而此时戴尔他们早就冲进来了，看到他们脸上的表情，心里面的一块大石头总算放松下来。
  利克萨斯看了其他人一眼，跟着埃罗思后面走了，既然帝皇没事，“我先去休息一下。”他和那个人周旋了一个多月的时间，非常的累。
  凯尔他们点点头，“好好休息。”眼睛却没有离开帝皇。
  埃罗思站在外面，精神好了很多，“怎么不看你的主子？”见有人走到自己的身边，淡淡地询问道，眼睛却充满了戏谑的情绪。
  “・・・・・”利克萨斯没有讲话，看了一眼之后，直接越过他走了，而后者急忙地追了上去。就知道这个人逗弄不起，不就是以前让他做了很多事情吗？！现在问题解决了，就想要甩了自己，不要说们，连窗户自己都不给。
  凯撒醒来的时候，就看到少年坐在龙床上定定地看着自己，“你怎么不睡？”除了开始的痛苦，后来倒是没有其他的都感觉。
  深邃的眼眸，充满了柔情。“现在感觉如何？”双生花是双向的，只要任何一个人受伤，自己都可以感觉得到。
  凯尔摇摇头，“我本来就没事的，倒是你・・・・”自己一定要加强训练，现在自己离帝皇的修为很远・・・很远・・・他不可以成为“宠物”的累赘。
  身为主人的自己，不可以让“宠物”一直保护自己，而且他还是自己的父皇，不管是什么关系，他和男人的相处都不会改变，只会更加的亲密。
  男子坐起来，缓缓地搂住少年，“这样子我和你的关系就最紧密了其他人都分不开。”他可是一点不情愿的感觉都没有，反而是非常的开心，任何人都不可以拆散他们。
  “没错。”凯尔可以清晰地感觉到帝皇的喜悦，虽然有一点奇怪，为何心会跳得比较快速，不过却感觉很高兴。
  两个人都没有讲话，有时候，无声胜有声，现在他们却可以感觉到彼此的心意。
  利克萨斯看了一眼赖在自己府邸了不走的人，语气不是很好地讲道，“你之前不是说有很重要的事情做吗？我带你来只会是浪费你的时间，现在是怎么一回事？打算在这里混吃混喝了？”好吃好喝地供着，却不可以把他怎么样。
  “现在又时间了，而且・・・・・”埃罗思笑着回答，“你们的皇上，还没有答应我的条件呢？”如果不可以带走的话，只能一直都逗留在这里骚扰一下这只笑面虎。他咳好不容易才一层层地剥下他的面具，在自己的面前露出真正的性格。
  听到这句话时候，某人的脸更加的难看，“你为何会来？”一直以为，这个人都不答应，塔克不相信是某人突然见大发慈悲，想要救人。
  “说真话？”埃罗思的眼睛，看不出任何的情绪，但却让利克萨斯有不好的预感。
  利克萨斯嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，“你会说真话吗？”这个人脾气古怪，有时候非唱的严肃，有时候像是一个花花公子，有时候又・・・・・他都不知道眼前的这个人，到底有几面。
  “会，不过对象不是你。”果然看到笑面虎脸上的笑容维持不了，然后悠悠然地走出去了，剩下气呼呼的利克萨斯。如果可以的话，他肯定会好好的教训一下这个嚣张的人。
  帝皇休息一天之后完全没事了，他可不会认为那个古怪的男子会没有其他要求，“你会来这里，全部的原因也不会是利克萨斯，他只是占了一部分。”这个人的行踪不定，身份也神秘，他可不认为某只笑面虎有这样子的能力。
  “和聪明人说话就是很好。”埃罗思看了一眼坐在他身边的少年，“难道当着他的面前说话？”真的没有想到，帝皇会如此的宠溺某人，如果那个女人赌对了。
  少年眨眨自己的眼睛，漆黑的眼眸，审视着这个男人，“难道当着他的面前说吗？”真的没有想到，帝皇会如此的宠溺某人，果然那个女人赌对了。
  少年眨眨自己的眼睛，漆黑的眼眸，审视着这个男人，“我在这里和你要说的话没有什么关系，为何不可以呢？”除非是有危险的事情，不然帝皇一般都不会瞒着自己。
  “是没关系，我只是问问而已。”埃罗思无辜地耸耸肩，“我会来这里，主要是欠了一个人的人情。”不然他才不会趟这浑水，他逍遥自在地游历这个大陆，不知道多舒服。
  “人情？”凯尔和自己的“宠物”对视了一眼，都从对方的眼睛里看出了迷惑不解的情绪。这件事情没有几个知道，除了帝皇的心腹，还有就是下毒的女人。
  埃罗思点点头，“对，其实你们也应该知道，她就是舒盈，她让我把双生花转移到你的身上。”这个女人设计了那么多，为的就是自己的儿子。
  “既然让你过来，那为何她把双生花下到艾迪亚的身上？”凯尔有点迷惑不解，开始的目标就是帝皇，为何？还有就是・・・・脑子一团浆糊，什么都想不通。
  蓝色的眼眸里，闪现着危险，“她是故意的？”疑问的口气，不过眼神就已经确定了。
  “刚开始她知道你绝对不会妥协的，而且你也不会放过她的额日子，1现在这样子的话，不是皆大欢喜吗？”说着只有帝皇才懂的语言。
  刚知道那个女人提出这样子要求的时候，他的心里面确实吃惊的，不过后来在女人的讲述下，才知道这个局，为了她的儿子可以保障，真的是费劲了心思。她不可以背叛她的主人，但却不希望儿子牵扯进来。
  凯撒面无表情地讲道，“他不会有事情，待遇也一样。‘这样子聪明的女人，竟然是・・・不可否认，现在自己可以名正言顺地把宝贝留在身边。
  ”那就放心了，只是我的调减嘛・・・・“挑挑眉毛，”就是不知道你肯不肯割爱了？“从第一眼的时候，他就看中了某个少年。
  凯尔很好奇，“是什么？”为何自己“宠物”浑身都紧绷，眼神不是很善意地看着埃罗思。
  “就是你。”指着少年，毫无意外地感觉到御书房里的冷冽气息。
  凯尔觉得非常的奇怪，算起来，这个男子和自己第二次见面吧？就想要自己，他的如意算盘打的真好，“我是我自己的，你说会给你吗？”拍拍自己宠物的手背，让他不要那么生气。其实刚才的时候，他就已经猜测，这个神医和舒盈的关系应该不浅，不然绝对不会到这里。
  “不会，而且某个男人肯定会砍了我。”怪不得可以把堵住压在少年的身边，敢情帝皇对他的宠爱，已经超越了一般人。
  “知道就好。”帝皇冷冷地回答，如果不是因为他解决了双生花的事情，自己可没有那么好脾气，早就把人给丢出去了。
  埃罗思认真地看了一眼帝皇，知道事情没有转弯之后，“那我做他的师傅，这件事情你不可以否定。”后果自己一早就猜到了。
  “皇宫。”意思就是少年继续留在身边，某人可以自由地进出皇宫传授凯尔这些知识。
  “就这样子吧，明天开始学习。“这兰斯帝国的帝皇，散发出的冷气，自己都受不了，可想而知他的修为到底有多高。
  凯尔见他们连问都不问自己，就答应了这个要求，”你・・・・“最后还是微微地叹了一口气，宠物的绝对领域是不会让自己寻味这件事情的。
  ”我是不会让你离开我的身边。“凯撒把自己的头抵在少年的肩膀上，低沉的嗓音，缓缓地在少年耳朵里响了起来。
  艾迪亚听完眼前青年男子的讲述之后，心里面既高兴又难过，“你母亲她有不得已的苦衷，而且不希望你牵扯进来。”轻轻地拍了一下少年的肩膀。
  “身为他的儿子，你就应该遵照他的意思。”想了一会，才继续讲道，“下一次见面的时候，你们已经是毫无关系的两个陌生人。”黑暗魔法师在这个大路上，不会受到祝福。
  艾迪他声音沙哑，“为何？她为什么不问问我的意见？“这样子的母亲，简直是自作主张，他根本就不需要她如此的费劲心机。
  ”这是一个机会，等你长大的时候，你就会懂她是多么的无奈。“埃罗思看着这个少年，”以后我会照顾你的，放心，所有的一切都不会变化。“至于那个女人，已经成为过去式，再也不会打扰他们的生活。
  ”你到底是谁？“艾迪亚不是笨蛋，这个人会对自己江苏那么多，都是想要原谅他的母亲，更加令人迷惑不解的是，下一次见面的时候，他们有可能是陌生人，也有可能是敌人。
  埃罗思眨了一下自己的眼睛，”我将会是你的师傅，你只要记住这个就好。“打了一下某个少年的脑袋，”那么深沉地表情不适合你，小孩子家家就应该开开心心的。“
  艾迪亚第一次被人这样子对待，顿时整张脸都涨的通红，”你・・・你・・你・・・“了几个字都说不出话来，他觉得这个人很神秘，但对自己却没有一点恶意。
  帝后宫里，莱斯利看了一眼自己的大哥，”你是不是知道什么事情？“她感觉到了，不过却叮嘱自己的儿子不要接近那个少年。
  ”父亲让你准备行动。”奥塞斯有一张粗狂的连，眼睛却非常的细小，和他的妹妹一点都不一样。身为朝廷的刑部侍郎，他掌管着刑罚。
  莱斯利微微地皱着眉毛，”大哥，你不是不知道，现在不是最好的时机。“心理面却冷笑，他们是想连自己的儿子都除掉。
  ”你只需要按照父亲的命令行事，至于怎么做，相信不需要哥哥来教你。“语气有点是呀，本来隐藏了那么久，没有必要继续下去。
  皇后点点头，”我知道了，你还是快点走吧，到时候引起皇上的怀疑就不好。”一直以来，她和自己家人的联系都很少。
  奥塞斯也明白这个道理，“你自己小心点。”看了一眼自己的妹妹之后，快速地离开这个宫殿，而在门口的时候，碰到了二皇子。
  “母后，大舅来干什么？”兰德的脸色不是很好，从一个多月前开始，自己就没有看到三弟，如果没有发生什么事情的话，打死他都不信，此时母后竟然见大舅？！
  莱斯利看着自己的儿子，眼睛闪现着温柔的神情，“没什么大事。”拍怕自己身边的位置，让儿子坐上来。
  “母后，我已经长大了，有些事情，也应该让我知道。”兰德语气不是很好，他可不喜欢像艾迪亚一样，最后都不知道发生了什么事情。
  “扑哧・・・・”一声，本来有点严肃的气氛，刹那间被女子的笑意冲淡了，“你才十三岁，还长大了？”摸摸他的头，眼睛里闪现着慈爱的神情。
  兰德想要说什么，不过想想也是事实，“我还有两年就成年，那时候可以决定很多的事情。”现在他看来就像是十五岁的孩子。
  ：那还有两年的时间。“莱斯利不想自己的宝贝儿子卷入其中，而且她会为他扫清所有的障碍，第一个要除掉的人，就是”帝皇宝贝“。这七年的时间，自己还没有看到过他，也不知道长成什么样子，不过看到自己儿子这个样子的表情，就知道他・・・・
  高大少年知道自己的母妃根本不会说什么，于是转移到另外一个话题，”母后，你知道舒贵妃那边到底发生了什么事情吗？“
  “你父皇处理事情，会让其他人知道吗？”莱斯利笑着讲道，不过她的眼睛里却是一点笑意都没有。舒盈是不知道发生了什么事情，不过从那些守卫森严的侍卫，这件事情，绝对不简单。
  “那三皇弟・・・・”眼睛里有点担忧，即使两个人是最相似的人。上一次他们单独说话之后，好像所有的一切都豁然开朗。他们生长在皇家，即使有很多的无可奈何，但他们的感情却是真挚的。
  莱斯利眼睛一闪，随后笑道，“他在自己的宫殿。”如果什么都不说的话，难保自己的儿子不会鲁莽地去找他，那样子・・・・
  “为何？”兰德不是无知之人，他知道自己的母后肯定知道一些事情，只是没有告诉自己而已。
  “这个母后也不知道，你只要记得好好学习，其余的都不是你应该关系的。”语气很轻柔，但兰德知道自己的母亲生气了，于是低着自己的头2，仍谁都没有看见眼睛里闪过一道情绪。
  罗萨伊看着跪在地上的女人，“你竟然暴露自己的身份？”语气很轻柔，跪在地上的女人，则被压力压得吐了一口血。
  “主人让属下撤掉对他的计划。”女人压下心里面的难受，恭敬地回答。她知道这次的事情，恐怕凶多吉少，现在一切都布置好了，没有后顾之忧。她的儿子，以后将会生活的很好。
  男人高高地坐在上面，“你是不是爱上凯撒？”几百年艾米帝国流下来的人，就这样子被这个女人毁了一个，这让他怎么可能不生气。
  “没有。”舒盈的眼睛里一点感情波动都没有，好像说的是一件非常平常的事情似的。用一个家族换来自己儿子的平安，他觉得足够了。
  “去领罚吧。”时间不知道过了多久，罗萨伊低沉地讲道，后者马上退了出去。
  “为何要放过她？这样子的妻子，根本不可再用！”突然间，空间一瞬间的扭曲，穿着黑色斗篷的人没有感情地询问道。
  男子微微地皱起眉，“留着它还有用，还有・・・朕的事情，不需要你来质疑！”浑身都散发着恐怖的气息。
  “不对的事情，我有资格提醒。”男子说话这句话时候，瞬间就消失在远处，而罗萨伊望着天空，深绿色的眼眸里，根本不知道在想什么。

  第139章 不简单的人
　　“小公子，埃罗思在外面等着。”小路子擦擦额头上的冷汗，少年喜欢睡懒觉，这是众所周知的事情。当然，如果他自己要训练的话，不需要别人叫，他都会自动起来。
　　凯尔翻了一个身，继续和周公约会，站在旁边的小路子非常的郁闷，他们可是知道这位神医的脾气不太好，万一惹怒了他，到时候遭殃的还是少年。
　　“木头……”小路子把目光转向面无表情的人，一开始的时候，凯尔不习惯有人看着他，后来自然而然地没有任何的感觉。
　　暗牧微微地皱着眉毛，然后上前，直接把人从被单里揪出来，吊在空中，难受的少年，不得已睁开自己的眼睛，“木头，你又抽什么风？”是不是看着自己矮，就欺负自己。
　　“学习。”简单而明了，眼睛定定地看着某人。
　　少年也不介意某块木头这样子拎着自己，擦擦自己的脸蛋，“好吧，我知道了。”想起了和某个怪人的约定，他也不会随便失约。
　　埃罗思翘着二郎腿坐在一边，小灯子站在一边，为的就是“监视”这个人，害怕他有别的异动，“你家小公子呢？”漫不经心地询问道。
　　“公子，他很快会来，请稍等一下。”小灯子恭敬地回答。对于他来讲，小公子可以很快地起来，已经是奇迹。以前小时候，他们的主子都是抱着昏昏欲睡的某人。
　　埃罗思笑着回答，“那好，如果他一个时刻不出来的话，那么……”后面的话没有说下去，但威胁的意味，小灯子可是彻底地听出来了。
　　“我怎么不知道，神医你喜欢威胁其他人？”凯尔一出来的时候，就看到某人的脸色不是很好，于是眨眨自己的眼睛，天真地询问道。
　　青年男子端起一杯水，眼睛里闪现着笑意，“我是你的师傅，没大没小，还神医？”语气很轻柔，但站在他身边的小灯子，却是硬生生地打了一个寒颤，也不知道他们的对话有什么问题。
　　“师傅……”少年也没有反驳，“今天我们学习什么呢？”打了一个哈欠，其实他有点累，当然是没有适应生物钟的缘故。
　　“乖……”还让少年来到自己的身边，站起来摸摸他的头，才轻声地回答，看得周围的人，脸上都挂满了几条黑线。
　　少年觉得自己的额头突突直跳，“师傅，我不是小狗，你不需要如此的对待我。”怎么听都有一种咬牙切齿的味道。比起戴尔他们言语上的刺激，这稍微的动作，更是令少年炸毛。
　　“我没说你是小狗呢？难道你认为自己是小狗？”埃罗思一脸无辜地看着自己的徒弟，“其实狗狗这样也很厉害的，特别是魔兽森林的土狗。”果然这个少年炸毛的时候最喜欢，连那铺了不知道几张面具的人都被自己气得无可奈何，何况是一个矮竹竿。
　　凯尔深深地呼吸了一口去，这样子才让他没有当场发作出来，“师傅，你把自己的徒弟比喻成狗狗，那么身为师傅的你，岂不是大狗？”难道这个人想要自己跟着他学习，为的就是和自己吵架，一想到这里的时候，脸色自然不会好看。
　　少年待在皇宫里，除了那几个人之外，都不敢招惹自己，仗着帝皇的宠爱，后宫里的女人，看到自己之后，都会偷偷地躲开。当然，对着这样子的事情，他是非常乐意看到的。
　　“全部都是你自己说，我只是好心地回答你而已。”埃罗思说的自己非常无辜似的，“现在第一件事情就是认识你的师弟。”
　　凯尔一副迷惑不解的样子，“我还有师弟吗？”也就是说，他是在收自己为徒之后，又收了人。心里面暗暗地想着，肯定是皇宫里面的人。
　　埃罗思一副你很笨的表情，“你现在是我的大徒弟，做什么事情，需要三思而后行，不可以随便出口。”一副为人师尊的样子，不过他的行为，可是和他说的一点都不一样。
　　“那师傅你自己呢，要约束自己的徒弟，必须以身作则。”凯尔心里面很不客气地翻翻白眼，这个怪人，看上去就是和自己玩的样子，根本没有一个正经样。
　　埃罗思听到这个话之后点点头，“你说的也没错，不过师傅我不需要尊重，而你……”阴森森的一脸笑意，“需要以身作则。”
　　“为何？”凯尔一副不满的表情，他们的步伐并没有减慢，可怜他还没有吃早饭，就被带出来了。
　　“因为你是大师兄。”埃罗思理所当然地回答，跟在他们身边的人，除了暗牧，其他人都是想要笑而不敢笑的表情。
　　乾帝宫，从来都是小公子争霸王，没有人敢对他有任何的异议，没有想到现在来了一个年轻的怪男子，竟然让他们的小公子无限吃瘪。
　　少年没有回答，他不知道和某个无良师傅说下去会不会气得自己吐血，其实他也可以反击回去，但他毕竟是长辈，和戴尔他们不一样。就算那几只压着自己，也只是嘴巴上而已，而这个神医，肯定会用药，到时候……想想还是忍一下再说。
　　“这里不是？”心里面暗暗地想着，难道这个人和三皇子有什么联系，怎么会来这里？！而且还想到舒盈这个女人，她和他到底有什么关系？！
　　“你的眼神也太露骨了点吧？”埃罗思一脸害羞地讲道，“我知道我长的英俊，你也不需要如此含情脉脉地看着我？”眨眨眼睛，好像是……
　　少年忍不住转过身，然后干呕了起来，原来没有最臭屁的，只有更臭屁的，眼前的人就属于其中的一个。小路子他们也想要和少年一样，奈何他们的身份不同，不然……
　　埃罗思脸色不是很好看，没有人敢如此嘲笑自己，“你……”也没有反驳自己的话，想要教训一下某个少年，貌似也找不到好的借口。
　　“凯尔，师傅，你们怎么来了？”艾迪亚听到宫人禀报的时候，快速地出来迎接。
　　凯尔看到某人的眼睛，见他没有其他异样之后，心里面也放松了下来，“问他？”可怜他的小肚肚，现在都还饿着呢，如果被“宠物”知道，不知道会不会把自家的师傅直接丢出皇宫去。
　　“你还好意思问？”埃罗思看着无辜的少年，无语问苍天，他觉得自己的一拳好像打在了棉花上，激不起丝毫的反应。等你想要出来的时候，他却挡住你的去路。
　　少年歪着自己的脑袋，“为何不可以问？师傅你是传授我们医术的，就应该有师傅的样子。”暗讽他不知道长幼有序，来欺负自己。
　　“难道我现在就没有师傅的样子吗？”埃罗思觉得自己向帝皇提出这个条件，简直是自作孽。
　　凯尔点点头，“你虐待你的徒儿。”很不客气地讲道，为了自己的小肚子，他可不想在听着一半的时候就饿晕过去了。
　　埃罗思握住自己的拳头，然后又缓缓地放开，他第一次看到如此强词夺理的少年，“我如何虐待你了？我甚至连课都还没有上？”今天不教训一下这个少年，他心里面的气很难消除。
　　“不是虐待我，连艾迪亚也虐待了。”刚才他已经注意到，明显某人也是刚起来的样子。一副还没睡醒的感觉，和自己一模一样。
　　埃罗思喝了一杯水，饶有兴趣地看着凯尔，“那你说说，到底是哪里亏待你们了？”真是好笑，自己巴巴地收他为徒，竟然还会受到这样子的待遇。
　　“我没吃早饭，他也是，这样子不是虐待人吗？而且现在的时间还早。”凯尔阴森森地笑着，现在大概是早上七点的时候，也不知道他到底多少点起床的。
　　埃罗思看了一眼少年，再看看艾迪亚，好像是有那么一回事，“那么你们吃完后再来找我。”说完后就闭目养神，显然是不想继续理会这两个人。
　　少年心情非常好，拉着还在有点分不清状态的艾迪亚走了，“干嘛用这样子的眼神看着我？”凯尔还是有点不好意思。
　　“想不到你可以令他吃瘪。”昨晚想东西想的太多，导致他今天没有什么精神，更不要说早饭了。现在想想，还真的是有点饿了。
　　凯尔迷惑不解地询问道，“难道你认识他？”想想不太可能，某人可是为了双生花才进宫的，而且他们第一次见面的时候，却是陌生人的眼神。
　　艾迪亚摇摇头，“我不认识他，不过他对我们好像有点兴趣。”不然也不会在自己醒来之后，就听到那个男子来找自己。
　　“兴趣！”凯尔撇撇嘴，不知道这个人有什么阴谋，不过把他手里面的的东西学过来才是最好的。
　　“好了，不生气了，我们快点去吃早饭吧。”艾迪亚摸摸他的头，凯尔瞬间就躲开了，他可不想继续被当做是小狗。
　　凯尔见某人有点黯然的样子，于是脸色红红地解释道，“我不是小孩子！”
　　“扑哧……”一声，艾迪亚立刻就笑了出来，心情变得特别的好。
　　两人很快就解决完了他们的早餐，正式开始了治疗师的学习，“治疗魔法和其他魔法不一样，这样子……”缓缓地讲诉着，本来没有兴趣的凯尔，听到如此有用的时候，凯尔专心致志地听起来，“治疗魔法是凯尔学习的，至于你……”
　　“难道他不是学习医术吗？”还没有等艾迪亚讲话的时候，凯尔已经询问道。他们不仅是兄弟，还是师兄弟，这里面难道有什么猫腻不成？！
　　“……”埃罗思举着自己的手，看到充满着狡猾笑意的少年，也没有生气，“我又不是只有医术厉害，只是他们认为我这个不错而已。”想了一会儿，才继续讲道，“他的魔法波动是光系……”说到这里的时候，就觉得天意弄人。
　　女人的魔法天赋是暗元素，而她的儿子竟然是光元素，等他感觉到的时候，真的不可思议，也许这就是物极必反的原因吧。
　　“光系？”凯尔眨眨自己的眼睛，“那我呢？我呢？我是什么系的魔法师？”他不要治疗魔法，这对他没什么用。
　　埃罗思看着他小狗似的的表情，心情特别的好，“你就是治疗师，还有什么？”果然看到少年很快地耷拉着自己的脑袋，“我只是可以感觉到你们身上最强的一种魔法而已。”
　　“也就是说，我还有机会？”少年哪里有那种颓丧的表情，乌溜溜的眼睛，此时不停地转动着，显然不知道在打什么鬼主意。
　　“去斯艾帝国学院测试一下，你们就会知道是否还有其他的魔法天赋。”埃罗思笑着讲道，“你们十五岁的时候就可以去了。”虽然十五岁是成年人，同时证明着长大了，可以到外面去学习。
　　听到这个消息之后，凯尔知道自己要离开皇宫的话，除非有帝皇的同意，不然绝对不可能的事情，“那师傅你会什么魔法？”治疗师和魔法，这样子的男子，绝对不是一个简单的人。
　　埃罗思看着想要套自己话的少年，笑着回答，“这个你以后就知道了，现在好好的听讲。”他有预感，自己的徒弟恐怕不止他们几个，不过……
　　“师傅，师者，所以传道授业解惑也。身为老师，你怎么可以你不回答学生的提问？”果然前世看别国的文化，让他学习了很有用的知识。
　　青年男子的脸色变得有点便秘的感觉，让艾迪亚心里面偷偷笑着，以前老头子上课的时候，没少被凯尔气得病发，现在这个老师，恐怕也……
　　“等你的治疗术比我好的时候，我就告诉你。”埃罗思觉得自己的面子都没有了，竟然在两个少年的面前吃瘪，想想都觉得非常的郁闷，“现在都给我绕着皇宫跑几圈……”说完这话之后，艾迪亚一脸迷惑，而凯尔则是满脸涨成猪肝色……
　　“你……你让我们去跑步？”气呼呼地询问道，而后者很好心地点点头，“没错！”让他们不尊重自己的这个老师，这就是教训。


第140章 三蚱蜢
　　艾迪亚的脸色也变得通红，他还是第一次听到如此“搞笑的要求”，跑步没有什么，但为何要围绕着整个皇宫跑，他皇子的面子什么都没有了。
　　“不去……”凯尔嘟着自己的嘴唇，用怀疑的目光看着埃罗思，他实在是不明白，自己曾经教训过“桃花”的招数，为何现在会赤果果地用在自己的身上。
　　埃罗思凉飕飕地讲道，“原来你真的是一个不折不扣的小屁孩……”一边说，还一边摇摇头，好像在他眼前的少年是小孩子似的。
　　“我不是小屁孩，我已经长大了……”可恶，为何自己这里的人都长得那么高，他的身高对于前世这个年纪的孩子来讲，非常的正常，为何……被他找到小时候向自己下了不知名毒的人，他一定会吊在空中抽抽抽……
　　艾迪亚看到他小孩子似的神情，心里面摇摇头，劝慰他，“凯尔，你已经长大了，再过几年，你就成年了。”相对于他们皇族的人来讲，少年的身高是有点矮，不过和普通百姓差那么不多的吧，应该是差不多吧！
　　“就是，还是师弟你好。”听到某人的话，凯尔的心情顿时好了很多。
　　“这样子还不是没长大的孩子？亚儿说了两句，你就马上飘飘然了。”看到少年怒视着自己，“长大的话，就应该明白，什么是能屈能伸，现在师傅让你去跑步，你就快去。”本来他是不知道有那么整人的方法，不过是利克萨斯无意间说了戴尔宰相被恶整的事情，弄得被嘲笑了一个月。
　　少年整张脸都要变成黑色了，他不去跑步的话，就没有长大……“我身体很好，根本就不需要锻炼身体。”可怜现在才是第一天，也不知道这个可恶的“怪人”会想出其他招数来作弄自己。
　　“这更需要训练，不要让我说第二次，否则……”他有的是办法让这个嚣张的少年去跑步，身为他们的师傅，首先要树立一下自己的威严。
　　艾迪亚见气氛有点不对劲，于是拉着还是非常不服气的少年直接跑了，“师傅，你说话算话……”从很远的地方传来了少年的声音。
　　“我先睡睡，等他们回来的时候，你们就告诉我。”看着守候在外面的几个人，埃罗思也不说什么，假寐去了。
　　小路子他们几个人可是听得非常的清楚，“木头，看来不需要我们自己报仇，小公子就已经被收复了……”看到某人想要发脾气，却发泄不出来的时候，他的心里面就特别的爽。
　　“没那么容易。”木头淡定地看了小路子一眼，“我走了……”他可不放心此时的矮竹竿，也不知道会发生什么事情。
　　看到木头消失在他们的面前，小灯子笑着讲道，“小路子，你还是不了解小公子。”看他气呼呼的样子，怎么可能会善罢甘休。“跑步”“呐喊”“俯卧撑”等等……这些都是惩罚他们的方式，最恐怖的还是跑步，想想戴尔宰相就知道多么的杯具了。
　　“……”小路子没有讲话，敢情这人拿自己消遣来的。以前隐藏在暗处的时候，他们哪里有如此丰富的表情，现在一切都变化了。
　　皇宫里看到两个少年在跑步，眼睛里闪现着好奇，但却不敢上前，其中一个还是皇子的衣服，借给他们十个胆子，也不敢随便说。
　　凯尔就不知道为何艾迪亚这个死脑筋，竟然真的跑起来了，“停下来！”伸手就去拉身边少年的衣袖，他可不是白痴，某人让他们去跑步，难道真的要去跑嘛？！
　　“怎么了？”艾迪亚发现少年在后面停了下来，于是眼睛里闪现着不解的情绪。
　　少年一副你是白痴的表情，“他让我们跑步，但没有限定什么时候回去，也就是说，我们可以慢慢地走。”一点都不觉得自己的话有什么问题。
　　“那倒是。”想通了这一点之后，艾迪亚走在少年的身边，“现在我们去哪里？”干脆去周围看看，以前这个时候，不是在学堂，就是在看书，哪里有如此逍遥的时候。
　　凯尔挑挑自己的眉毛，“你说我们应该去哪里呢？”即使在这里住了那么久，不过对皇宫还是一点都不熟悉。
　　“那我们去御花园吧。”艾迪亚笑着建议道，他很少去，以前母妃不让自己去。想到母妃的时候，他的眼睛里就出现了黯然的情绪。
　　少年本来想说御花园很多妃嫔，不随后看到少年的样子，肯定是想到了什么，于是笑嘻嘻地回答，“好。”其实他也只是远远地看了一下，只是知道那里是某人经常路过的地方。
　　两个少年，身边也没有什么宫人，除了艾迪亚身上的皇子服，什么象征都没有，“其实一切都已经注定了，未来的生活，是要靠你自己把握。”像是老人一样，语重心长地讲道。
　　“我知道，我不会亏待自己。”艾迪亚看着身边的少年，心里面觉得暖暖的。他知道，如果没有他在一边劝说的话，那么他的父皇不会如此轻易地放过自己。
　　凯尔见他的眼神里没有什么异色，点点头，“你想要去斯艾学院吗？”那里应该是学生的天堂，不过就是不知道是不是两国的学生都有。
　　“等到十五岁的时候，就出去看看。”艾迪亚温柔地回答，两人不知不觉间，已经到了御花园，出乎他们的意料之外，这里竟然一个人都没有，于是两个少年马上就占了那个亭子。
　　艾迪亚心里面平静了下来，缓缓地讲诉着，“以前我和母妃曾经来过这里一次，那时候……”眼睛里有着怀念，有着释然。十三岁的孩子，对于这个大陆上的人来讲，心智已经足够成熟了。
　　“你们是谁？为何会霸占这里？”一个出奇嚣张的声音在他们的耳朵里响了起来。
　　凯尔想其他边望去，发现没有看到什么人目光向下，发现这个孩子……“矮冬瓜！哈哈哈……哈哈哈！”胖胖的，而且又矮，比自己还矮很多，实在是太好玩了。
　　“你……你……”那个圆溜溜的眼睛，伸出自己的手，一副气得不了的样子，“哇哇哇……哇哇哇……你欺负我，呜呜……呜呜……我要母妃……”干脆坐在地上哭了起来。
　　艾迪亚看到他皇子的衣服，想不起来他到底是哪个皇子，“别哭了，我给你一颗糖……”凯尔捂住自己的额头，以前不觉得自己哭有什么不对，但现在只是觉得头皮发麻。
　　“我不稀罕……”虽然嘴巴里是那样子说，但可怜巴巴的样子，绝对是想要吃。
　　“吃吧！”少年塞进了他的嘴巴里，某个孩子立刻就眉开眼笑，只有脸上挂着的泪水，才发现他刚才有哭泣过。
　　艾迪亚蹲下来，“你是哪位皇子？”他的父皇皇子太多，他们这些人都没有见过。当然，学堂上的时间也不一样，有时候没有碰面是理所当然的。
　　“我是十八皇子，今年七岁了。”那小少年有一双浅蓝色的眼眸，只是身子太矮的缘故，看上去只有五六岁的感觉，衬托他有点胖的身体，真正地成了别人口中的矮冬瓜。
　　“那你为何在这里？”从自己的脑海里搜索一下，就知道他的名字是镇泰・奥尼尔。
　　镇泰看了一眼这两位很高的哥哥，“我自己偷偷跑出来的……”笑眯眯的，那双眼睛几乎都要看不到了。倒不是他因为肥胖的原因，而是他的眼睛本来就小。
　　“那你的母妃肯定担心了，我们送你回去吧。”艾迪亚心里面微微地叹了一口气，他不是很清楚宫里面的势力到底是如何，但看样子，最好还是不要随便招惹的好。
　　小少年摇摇头，“我不回去，母妃又不管我。”咬着自己的嘴唇，眼睛里出现了倔强的情绪，“她每天……”仿佛是想到什么似的，刹那间就闭上自己的嘴巴。
　　“既然这样子，就和哥哥们在这里看风景吧。”凯尔拉着小少年的手，充满笑意地讲道，而艾迪亚好像看见他后面有尾巴不停地摇着。
　　镇泰点点头，“好，小哥哥可要给我糖糖……”这糖还以为不好吃，可是小哥哥的不一样，他一定要拿多点过来。
　　“为何我是小哥哥？”凯尔一脸不服气地讲道，“你这根矮冬瓜……”敲了一下他的头，后者这次没有哭，反而是傻傻地笑了出来。
　　“小哥哥你比较矮，当然是小的了……”天真无暇的话，却让凯尔差点吐血，他怎么也想不到，这矮冬瓜判断的标准竟然是这个样子。
　　艾迪亚很不客气地笑了出来，“其实没有什么，我是你的三皇兄，而他是凯尔哥哥。”有些事情，现在说清楚比较好，免得以后麻烦。
　　“凯尔哥哥和三皇兄？”细小的眼睛，出现了高兴的情绪。他很少看到其他的皇兄，不然就嘲笑自己的身体，其实他也想要长高点，但不知道怎么回事，他就是这样子。
　　凯尔摸摸他的头，感觉挺好玩的，“对呢，你以后就这样子称呼我们……”捏捏脸蛋，向四周扯一下，正玩得尽兴的时候，一道尖锐的声音打断了他们的话。
　　“住手！你们竟然敢如此对待十八皇子？！”吓得凯尔一个激灵，马上就放开了自己的手，然后他们身边的孩子，已经到了别人的怀里。
　　“奶娘，这两位哥哥很好的……”镇泰见奶娘那么凶，于是小声地解释着。他知道自己跑出来不对，但母妃那边……
　　那个富态的奶娘轻声地回答道，“皇子殿下，这皇宫可是很危险的地方，你怎么可以随便走呢？万一遇到坏人怎么办？”
　　这句话，听得凯尔和艾迪亚额头上突突直跳，“你的意思是说，皇宫不安全，质疑皇上的能力？！”漆黑的眼眸，像是利剑直接看过去。
　　奶娘这才注意到这两个少年，看到一个其中是一位皇子之后，态度马上就软了下来，“皇子殿下，十八皇子不懂事，很容易得罪人，奴婢没有质疑皇上的能力。”额头上冷汗直流，她怎么把这些话在外人的面前说出来，就算有十个脑袋，也不够被砍的。
　　“可是我听到了坏人，难道皇宫到处都是坏人吗？”艾迪亚深沉地看着这个宫女，本来担心自己的主子也没有错，但教育就成了很大的问题。
　　奶娘马上就跪了下来，“皇子殿下饶命！！”不停的磕头，甚至额头上的血都出来了，看得凯尔他们直皱眉，他们只是问问而已，看看这个女人。
　　镇泰挡在自己奶娘的面前，大声地讲道，“不许你们欺负奶娘！你们都是坏人！”虽然是这样子说，但是他的眼睛里却出现了哭腔。
　　艾迪亚心里面升起了不悦的情绪，七岁的年纪也不是什么都不知道的，只是……“你们都走吧。”再也不想看到他们两个人，明明就是一个仗势欺人的奴才，这主子倒还帮着。
　　奶娘听到这句话之后，马上就抱着镇泰走了，“何必生气呢？”凯尔可是一点感觉都没有，这样子的事情，看得多了，自然就淡了。
　　“没有，只是觉得自己好像是一个笨蛋似的。”艾迪亚一愣之后，随后笑着讲道，他什么时候变得如此的可笑，本来这皇宫就是属于这样子的地方。
　　“你怎么会是笨蛋呢？他还小，很多事情都不明白。”其实对于他们来讲，这个皇子只是刚好遇到而已，根本就不值得注意的。
　　艾迪亚捂住自己的额头，“我是要求过了……”他的母妃教导的好，才会有现在的自己，不然也不知道会变成什么样子，而且每个人的命运都不一样。
　　“我们回去吧，现在时间差不多了……”拉着比自己高的少年，就向某个“怪人”的方向跑去。
　　“凯尔，三弟，你们快来救我！！”兰德欲哭无泪，现在他被吊在空中，不管自己怎么挣扎，一点办法都没有。
　　凯尔满脸黑线，而艾迪亚的脸色也很古怪，“二哥，你怎么会来这里？”为何其他人都没有一点动静呢？按照一般来讲，那些宫人看到他们的皇子殿下被吊在空中，不应该如此的安静。
　　兰德瞪着自己的眼睛，“我这为了谁？没有想到那死人，竟然说你死了，于是……”鼻青脸肿，后来还是看到凯尔身边的小路子，才发现这一切都是误会，不过一切都晚了。
　　“你说谁是死人？”像是幽灵般的青年男子，直接出现在他们的面前。
　　兰德也许是受到了什么教训，于是打了一个寒颤，“我……我……我什么都没说。”为何这个人连走路都没有声音。
　　“师傅，为何你要抓住他？甚至还在空中？”那张脸蛋，全部都被毁了，看来受到的教训肯定不少。凯尔不敢说兰德的武技很好，但起码在少年中，没有人可以打得过他，除了自己例外。
　　埃罗思看了一眼连汗水都没有的徒弟，“他打扰我的睡觉时间，故而……”太阳高高地挂在天上，已经到了午饭的时间，“你们也不许吃饭。”也不说是什么原因，直接走进去，剩下两个面面相觑的人。
　　“给我站住！”凯尔语气冷冷地讲道，而那双眼睛，“为何不给我们吃饭？”本来以为他会发威的人，看到他谄媚跑到青年男子的面前，笑嘻嘻地询问道，顿时一群人下巴掉地。
　　“你想要吃饭，可以……只要你可以通过结界，把他的伤治好，我就给你们吃饭。”顺便向他们投了一个眼神，那意思非常的明显，如果你们想要吃饭，就祈祷凯尔吧。
　　看到男人消失之后，凯尔脸上的笑容没有了，“好，既然如此，那么师傅就不要怪我无情了……”阴森森地笑道，他定要某人尝尝自己的厉害。
　　听到他话的艾迪亚和兰德，两人心里面翻翻白眼，现在不是这个最重要的吧，“凯尔，你有办法突破结界吗？”可怜他被吊在空中的人很难受。
　　“现在我的肚子都饿了，快点行动吧。”艾迪亚用手捡了一个石头，直接打在了结界上，连小小的波痕都没有出现，更不要说其他了。
　　少年撑着自己的下巴，对于两人的话，他觉得责任重大，“我试试……”说完后就看到白色的力量，缓缓地从他的身上透露出来，然后向结界挥去。
　　“咚咚咚……”好像是感觉到其他人入侵似的，这个结界即使有痕迹，但还是进不去，而少年的头上，开始冷汗流出来。
　　艾迪亚和兰德两人都担忧地看着这个瘦弱的少年，他们不应该为了吃的，就让他那么快进入冥想，这样子很容易让他……
　　“这……这……”兰德见少年的脸色苍白起来，小路子则是心惊胆寒，虽然可以教训矮竹竿，心里面还挺高兴的，不过万一遇到什么事情的话，那么……他觉得埃罗思太过分了。
　　“……”艾迪亚不敢喊停，他不知道有什么办法，此时他的心里面对埃罗思，有着点点的恨意。明明知道这是不可能的，为何还要这样子做，而他们为了吃的，竟然让凯尔置身于危险之地。
　　“这是怎么回事？”来找人吃饭的帝皇，看到这样子的情景，深邃的眼眸，充满了寒气地看着其他人，刹那间全部人都跪了下来。


第141章 火烧身了……
　　小路子他们的脸色比正在冥想，打算突破的人还要苍白，暗牧面无表情地把刚才的事情重复了一次，让小灯子等人暗暗地佩服他，果然是暗卫的首领，一点畏惧都没有。
　　“不许打扰他。”帝皇冷冷地吩咐了一句之后，就走进去和某人算账了。他的宝贝连自己一根毛都舍不得伤害，这埃罗思是不是皮痒了？！或者是仗着自己的医术，就敢欺负他的爱人。
　　暗牧嘴角抽搐，他知道自己的主子怒气是向谁的，不过这矮竹竿可真大胆，这样子直接进入了冥想。他是第一次接触这些东西，一旦有外来干扰的话，那么很容易功亏一篑，成为废人，这也是自己主子那么生气的原因。
　　“是。”所有人都恭敬地回答，兰德他们的眼睛，则是紧紧地跟随他们的父皇，不过后者连一个眼神都没有施舍给他们。
　　“……”小路子动动自己的嘴唇，想要说什么，最后还是化为一道微弱的叹息。他们主子的性格，跟随他的这群人都非常的清楚，除非是自己在意的，其余的人休想得到他的关注。
　　埃罗思悠闲地喝着茶，当然也有关心外面的情况，“如何？想要杀我吗？”看到帝皇满脸煞气地走进来，他调笑地讲道。
　　“为何要这样子做？”低沉的嗓音，听起来格外的危险。
　　青年男子歪着自己的脑袋，“你是说教训你的二皇子，还是让你的凯尔这样子呢？”好像是一副迷惑不解的样子。
　　“废话少说！”帝皇微微地皱着眉毛，要不是担忧外面之人的安危，他现在不会那么好说话。他的宝贝凯尔，竟然面临着如此的危险。
　　埃罗思无辜地耸耸肩，“破而后立。”简单的几个字，就止住了帝皇的步伐，“你也知道，他现在的身体，根本就不足以控制他体内的精神力，必须加强训练，而唯一能和精神力抗衡的就是治疗魔法的开始。”
　　“现在冥想和突破，也是最重要的一关，不然为何其他人的魔法都不是治疗术？”就那么简单，首先要有强大的精神力才可以支持。
　　凯撒定定地看着这个男子，好一会儿之后，他才缓缓地讲道，“他不要有意外，否则的话……”后面的话没有说下去，但埃罗思却明白这个男人的意思。
　　“放心，他怎么说也是我的第一个徒弟，我是不会亏待他的。”似笑非笑地看着帝皇，“难道说，你连他都不相信吗？”对一个人，不仅要保护，甚至还要相信他自身的实力。
　　蓝色的眼眸，冰冷地看着埃罗思，抿着嘴唇没有说话，而后者解释道，“你的宝贝会没事的，紧张什么。”果然是当局者迷，旁观者清，不然身为兰斯帝国的帝皇，碰到和自己有关的事情，会如此的紧张。
　　凯尔不知道怎么回事，他只是努力地控制着那些光点向结界冲去。刚开始的时候，很少很少，甚至一点用处都没有，但是到后来，他发现这些光亮越来越多，于是继续冲刺。
　　兰德惊喜地看着围绕在自己身边的舒适魔法，脸上的疼痛慢慢地消失了，“成功了……”心里面非常的高兴，他没有想到凯尔竟然有这样子厉害的能力。
　　艾迪亚他们的心里面也彻底放松了下来，在知道他们师傅的要求之后，在看到凯尔毫不犹豫地开始执行之后，最后看到父皇来之后，一颗心就吊在空中，上不去，也下不来，不知道多难受。
　　帝皇早就站在一边，在看到少年软倒下来的身体，瞬间就接住了，利剑一样的眼神，直接向埃罗思射去，后者摸摸自己的鼻子解释，“只是脱力了，没什么大碍，你带他回去吧。”话还没有说完，看到他们两人的身影都不见了。
　　暗牧他们没有必要留在这里，看了一眼其他人之后，训练有素地离开了，刹那间，这里变得冷冷清清的，剩下艾迪亚和摔在地上，揉着自己屁股的兰德。
　　“你们两个跟我进来。”埃罗思也不介意，对着两个少年吩咐道。现在感觉圆满了，一下子收了三个徒弟，感觉还真不错。
　　艾迪亚像是做错事一样地站在自己师傅的面前，他不知道为何师傅会知道他们没有跑步，而且还提出那样子的要求。自己的二皇兄很无辜，竟然受到了牵连。
　　“你就算是三弟他们的师傅又如何？只是会欺负我们这些孩子而已。”兰德不服气地嚷嚷道，本来自己只是来找三弟而已，最后的结果却是……
　　艾迪亚拉拉某人的衣袖，让他的火气不要那么暴躁。以前的二皇兄根本就不会如此，看来真的是被自己的师傅惹毛了，不过想想，貌似他的二哥从小到大都没有受到过这样子的委屈。皇后在后宫的势力，几乎所有人都清楚，没有人敢有这样子的胆量去得罪二皇子。
　　埃罗思斜视着看了一眼兰德，“你是第三个。”无头无尾地讲道，让艾迪亚他们两个的眼睛里闪现着迷惑不解的神情。
　　“什么意思？”傻傻地询问着，这个男子在恶整了自己一下之后，说什么是第三个？！怎么感觉都有点奇怪的感觉。
　　“你是我的第三个徒弟。”埃罗思翻翻白眼，这脑子怎么会那么笨。他们真以为自己是吃饱了撑着，没事去找人的麻烦。
　　兰德脸色有点古怪，“我是第三个？为何？”如果自己没有猜错的话，三个人中，凯尔的年纪最小，艾迪亚次之，最后是自己，可是……可是……现在是什么情况？！
　　“你最后来的，当然是小师弟。”埃罗思说完这句话之后，就站起来，“我饿了，下午的时候，你们记得来上课。”说完后悠悠然地走了，也没有说清楚到哪里上课。
　　看到青年男子走出去之后，兰德抹了自己一把脸，“艾迪亚，你告诉我，这具体是怎么一回事？”在他们坦诚之后，高大少年就没有掩饰过自己本来的脾气。
　　“就是你看到这个样子，亲爱的二哥，你将是我们的小师弟。”艾迪亚所有的怒气，还有怨气，都随着这一声小师弟烟消云散了。他本来还觉得凯尔最小，自己为何在他的下面，但看看二哥，心里面特别的舒服，最高大的少年，竟然是他们的小师弟。
　　兰德・奥尼尔阴沉着一张脸，“你还没有给我解释，那个疯子是从哪里来的？”看自己父皇的样子，肯定是认识他，而且还让凯尔……
　　“这样……这样……”艾迪亚把一些可以告诉给他的事情，慢慢地讲诉着，“事情就那么简单，我们多了一个师傅，他可是这个大陆上的神医。”见自己的大哥不以为然，他加上了最后面的一句。
　　兰德深深地皱着自己的眉毛，“我对医术没有什么兴趣。”挠着自己的额头，他喜欢武技，至于其他的，除了可以生活在皇宫，他倒是没有想到那么多。
　　“我也不知道他为何收你为徒，如果你有胆量的话，就自己去问吧。”他可没有那么多心思去挑战这个疯子师傅的底线。当然，也许矮竹竿例外。
　　兰德摇摇头，“我先回去，你自己好好照顾自己。”即使很多事情没说，但是他也可以猜测到，也许和舒贵妃有很大的关系，而且偌大的宫殿，也没有看到舒贵妃的影子。不是她去了哪里，就是发生了什么事情，他猜想是后者。
　　皇后莱斯利的脸色非常的难看，她没有想到自己的儿子竟然去找三皇子，这皇宫是是非之地，一旦牵扯过多的话，那么最后吃亏的肯定是他们。
　　“母后。”高大少年看到自己的母后，微微地笑道。虽然现在看起来他有点狼狈，对自己小师弟的身份不满，不过能得到埃罗思的青睐，实在是有点出乎他的意料之外。
　　莱斯利深深地皱着自己的眉毛，“你到底是怎么一回事？”为何一身的衣服破破烂烂的，他可是二皇子殿下，成何体统？！
　　“埃罗思收我为徒了。”虽然过程有点不堪回首，不过心里面还是很得意。还有两年，自己就成年，到时候可以到外面看看，他跟着神医学习，绝对比其他人的传授好很多。
　　皇后毫不掩饰自己眼睛里的震惊，“神医？他怎么会来皇宫？”一点征兆都没有，只是知道皇上的心腹――利克萨斯回来了，还给他一座府邸。
　　“这个我也不是很清楚，不过他收了三个徒弟，分别是凯尔，艾迪亚和我。”兰德为了那小师弟，还是有点小小的郁闷，明明自己应该是老大，现在却变成了老么。
　　莱斯利挥挥手，让自己的儿子来到她的面前，“除了你们两位皇子，竟然连那个少年也收了？”她可是知道，埃罗思的脾气非常的古怪，为何现在一下子就收了三个徒弟，她可认为事情不是那么简单。
　　“没错，而且凯尔还是我们的大师兄。”某个少年满脸的纠结，想到艾迪亚戏谑的笑意，他心里面就想要海扁他一顿，看看谁才是哥哥。
　　听到高大少年的话，某个皇后的脸色也不是很好看，“既然不习惯，那么就辞掉好了。”反正也不是什么大不了的事情，但让她的儿子和那两个人接触，想想就觉得非常的不妥。
　　莱斯利知道自己的儿子表面上看上去对什么都不在乎，但却是一个非常重情意的人，目前他只是和三皇子，还有那个少年关系认识而已，一旦发生什么事情的话，那么……一想到这里的时候，皇后的心里面闪现过一道阴霾，但很快就消失不见。
　　兰德摇摇头，“才不要，这是一次很难得的机会。”心里面却打着小九九，这样子母后就没有理由继续阻止自己和凯尔他们见面。对那个所谓的神医，他觉得那个疯子也许在医术上非常的厉害，但他更加崇拜武力，对那些文弱的御医，可是没有多大的感觉。
　　“你……”莱斯利看到自己儿子脸上的倔强，随后叹了一口气，“那以后可要好好学习。”皇儿是什么性格，身为母亲的她，不可以说是完全了解，但起码知道他现在在想什么。
　　等到二皇子下去之后，皇后的脸才彻底地阴沉了下来，“本来是不想那么早行动，看来是逼本宫了。”对着虚空喃喃自语，冷清的有点骇人。
　　凯尔缓缓地睁开自己的眼睛，发现“宠物”温柔地看着自己，于是咧开嘴巴笑了一下，“我就知道自己第一个看到的人肯定是你。”每次自己醒来的时候，绝对会是帝皇在他的身边。
　　“咚……”额头被敲了一下，让凯尔非常不满地嘟起自己的嘴唇，他根本就不知道发生了什么事情，为何“宠物”的脸色不是很好看。
　　凯撒看了一眼满脸委屈的少年，“暗牧，你解释一下这到底是怎么一回事？”冷冷地吩咐道，他现在心里面还是有点气，想要和平说话是不可能的。
　　“这样子冥想很容易使你成为废人……”木头面无表情地讲道，不过那双平静的眼睛里，少年分明看到了幸灾乐祸的味道。
　　少年拉拉某个男人的衣袖，还是一点反应都没有，再看看某根木头，“木头，你很高兴是不是？”可恶，连木讷的木头都在嘲笑自己。
　　“属下没有。”暗牧还是站在原处没有出去，他知道矮竹竿肯定要拿自己出出气，不然……可怜他现在成了某人发泄的木头。
　　幸好他的精神力提升的很快，不然真的很难忍受这无止境的荼毒，暗牧在自己的心里面不停地自我安慰，不过脸上还是一点反应都没有。
　　“你没有？你全身上下我都知道的一清二楚，现在还说没有？”凯尔炸毛了，怎么这“宠物”怒气好像越来越盛的感觉。
　　暗牧嘴角抽搐，这矮竹竿不是分明让自己主子的怒气越来越旺盛吗？！他……他……他竟然要遭受这无辜之冤。
　　“你会知道我的全身上下？”其实木头有点恶劣的成分在，谁叫某人曾经设计他……
　　凯尔嚣张地回答，“当然知道！你毛长在哪里我都知道……”好像炫耀似的，丝毫没有注意到某个男人的气息，完全地变了。
　　“你连他的毛长在哪里都知道？”一字一句地重复着，而那双眼睛，冰寒地看着龙床上得意洋洋的少年。


第142章 华丽丽的误会
　　“属下告退……”还没有等自己的主子开口，暗牧就一溜烟逃跑了。
　　“木头，你个没义气的……”在心里面暗暗地咒骂着，不过眼前最重要的事情就是安抚好“宠物”。他也不过是想要逗逗木头而已，没有想到……
　　凯撒脸色超级难看，看来是太久没有教训“宠物”，惹得他什么应该说，什么不应该说都忘记了。上次调戏暗牧的时候，那时候他不在，后来才算账。
　　“亲爱的，你也知道，我根本就不可能知道他的毛长在哪里。”少年尴尬地笑道，“我这是吓唬他的，你就不要介意了。“楚楚可怜的眼神，希望某人可以怜惜自己……
　　之前他会和疯子执拗上，完全是因为不想输而已，最后他也没有想到会是身体支撑不下去？！他本来以为自己身体很厉害了，却仍旧是支撑不了自己的目前的精神力，也许还没有长大的原因。
　　男人挑挑自己的眉毛，修长的手，一拉，就把人按到了自己的大。腿上，拨下他的裤子，“啪……”的一声，白嫩的屁屁上，赫然出现了五个鲜红的手指印。
　　少年羞愤死了，“凯撒，我已经不是小孩子，你不可以再打我！“瞪圆自己的眼睛，不过看到的只是什么都没有的前方而已。
　　“就是因为你不是小孩子，更加要知道什么是可以说的，什么是不可以说的！”帝皇硬着心肠讲道，看到这样子的印子，他的心更加的疼。
　　“啪啪啪……”打在肉上的声音显得格外的清晰，让凯尔干脆闭上自己的眼睛，把脸埋在男人的大腿上，咬着嘴唇没有出声。
　　有时候，以退为进才是最好的办法，他知道“宠物”在生气，也是疯子的缘故，不然他怎么会受到自己“宠物”的惩罚。埃罗思这疯子，这笔账，全部都算到他的身上。
　　帝皇见自己怀里的孩子一直都没有求饶，“你还不认错？”低沉的嗓音，充满了危险的味道。
　　“呜……呜呜……”凯尔没有回答“宠物”的话，最直接的反应就哭了起来。除了小时候，“宠物”已经很久很久没有打自己的屁屁了。
　　感觉到大腿上的湿润，某个男子轻轻地叹了一口气，于是把人抱起来，看到眼泪汪汪汪的少年，就算有再大的怒气，剩下的也只是心疼。
　　“为何总是学不会。”身为少年的父亲，他知道自己不尽责，在知道他们的血缘关系之后，不是想着怎么补偿，只是不想怀里的少年离开自己而已。
　　凯尔无语问苍天，他都不知道自己到底做错了什么，“你欺负我？”有点丢脸，不过为了让“宠物”心软，身为主人的自己，就应该能屈能伸。
　　“……”男人没有回答他的问题，只是擦掉他脸上的眼泪，“以后可不要随便说这些话。”即使是玩笑话，自己也受不了，不可否认，那一刻，他充满了妒忌。
　　少年点点头，“嗯……”为何这次不治疗他的屁屁，还是火辣辣的疼。
　　“这次不许运用治疗魔法，这样子才可以记住。”很轻柔的声音，却讲诉着无情的话。以前每次惩罚他的时候，就是没有让心爱的人记住，才会导致有些东西重复发生着。
　　即使不想点头，不过在帝皇温柔的迷惑下，少年迷迷糊糊地点头，以前每次被打了，治疗魔法就让他什么事情都没有。
　　“你答应了。”帝皇嘴角微微地翘起，而深邃的眼眸里，却出现了暖暖的笑意。假如少年没答应的话，他也舍不得把他怎么样。
　　凯尔瞬间就回神，凝脂般的脸蛋，却涨得通红，“你是故意的？！”他就知道，这个恶劣的“宠物”，怎么可能会真正地生气。
　　“我没有。”帝皇无辜地看着少年，“你说的那些话，真的让我妒忌的发狂……”他清楚暗牧的忠心，不然那个人怎么可能毫发无伤地出去。
　　“你现在还有几年就成年，不可以言而无信，这可是你自己说的……”凯撒像是偷了腥的猫，心里面不知道有多高兴，至于之前的怒气，伴随着少年的眼泪烟消云散了。
　　凯尔自己吃瘪，最后抗下了自己以前说的话，不知道会不会被嘲笑……
　　“咕噜咕噜……”一解决完事情的时候，肚子就开始叫了起来，少年的脸也变得通红，为何他的肚子总是那么喜欢叫？！为何他的“父皇宠物”总是喜欢饿着自己。
　　“我抱你过去，你的屁屁不是疼着吗？”低沉且充满笑意的嗓音，在这安静的时候，显得格外的清晰。
　　看着外面的天色，他原来昏睡了那么久，“我自己……滋……”想要动一下的时候，屁屁火辣辣的疼，他就觉得奇怪，他为何这次会那么怕痛？！以前在死亡边缘的时候，也没有什么感觉，难道真的是换了身体，连承受能力都不够了？！
　　“对了？我们不是中了双生花吗？那么你……”少年一想到他们两个可是互通的，自己痛的话，“宠物”肯定也跟着痛，那么……圆溜溜的黑色眼眸，却偷偷地向某人的后面望去。
　　帝皇怎么会不知道自己的宝贝在想什么，“我早就用了治疗法术，你说会有事吗？”很简单，疼的只是少年一个人而已。
　　凯尔有点不相信，不知道这到底是不是真的？！“是吗？”为何自己一点都没有看到，再看到男人也有点泛红的耳朵，想来他也一样的痛。刹那间，之前有点委屈的心，抛到九霄云外去了，他知道，自己痛，那么眼前的男人，心会比自己更痛。
　　看到他们两个出来，暗牧和罗宾两人什么表情都没有，恭敬地站在两边。当看到少年在某人怀里的时候，也已经习以为常，只有偶尔戏谑的神情，没有逃过凯尔的眼睛。
　　“我们快点走吧。”把头直接埋在男人的胸膛，少年声音小小地讲道。这两个人，以后他会慢慢地报复某人的。
　　埃罗思此时的心情非常好，他看到对面的青年男子，“怎么？难道你不喜欢吗？”夹了一块肉到笑面虎的碗里，很愉悦地讲道。下午的时候，他教授了兰德凯尔艾迪亚一些基本的知识，然后就晃荡着出宫了。
　　利克萨斯满脸黑线地看着眼前这个无赖之人，“你……你……你不是进宫了吗？”为何还会回到自己府邸来，甚至还把这里当成是自己的家一样。
　　“进宫难道不需要出来了？”埃罗思似笑非笑地看了某人一眼，“怎么？难道你不欢迎我？”菜色都很香，认识了对面的男子之后，他发现自己的心情格外的好。
　　利克萨斯一副你有自知之明的表情，“既然大神医知道自己那么惹人厌，就不应该继续待在这里。”想到以前被人指使来指使去，最后还是玩弄的时候，心里面的怒气已经飙到了最高点。
　　“可是我是受了皇上的旨意，让你照顾我。”埃罗思面对一只快要炸毛的老虎，一点感觉都没有，仍旧是慢慢地吃着桌子上的食物。
　　利克萨斯觉得自己额头上突突直跳，“你得罪了矮竹竿！”可恶的家伙，他可是清楚地知道小屁孩的报复性手段。他那时候城堡的房间，被炸了几个……
　　“难道你很怕他？”埃罗思挑挑自己的眉毛，就连自己，这笑面虎都没有怎么怕过，竟然会害怕那个少年？！怎么想都觉得很怪异。
　　笑面虎翻翻白眼，“我不怕，到时候你可不要求饶！还有，更加重要的是不要连累我。”只是怕自己的府邸会永无宁日，大不了被炸毁的时候，直接住到皇宫去。
　　“扑哧……”一声，埃罗思觉得笑面虎简直是夸大其词，一个少年而已，可以做出什么事情来？！这笑面虎莫不是脑袋糊涂了吧！
　　“有什么好笑的？”利克萨斯看了一眼对面的人，口气已经很恶劣，“我这府邸被炸了，你自己负责。”说完后，直接走了，继续对着这个人，他不知道自己还会做出什么事情来。
　　埃罗思眨了一下自己的眼睛，丝毫不知道他到底在害怕什么？！等到自己知道的时候，一切都晚了，那个徒弟真的是非常小心眼……
　　第二天凯尔慢慢地挪动着自己的脚步，明眼人就知道他肯定有问题，戴尔和利克萨斯一大早进来有事情，当看到他们的时候，少年很想躲，奈何……
　　“你是不是遭遇了什么事情？”桃花和笑面虎互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了揶揄的情绪。他们没有想到，自己的好友那么快就下手。
　　少年摇摇头，“没什么事情，我还要去上课呢，你们让开吧！”语气很好地讲道，此时他最不想见到的就是这两个人，原因很简单，他们绝对会嘲笑自己。
　　“矮竹竿，你的脾气，什么时候变得那么好了？”戴尔笑嘻嘻地询问道，眼睛不停地扫视少年的屁屁，看到少年不易觉察地颤动了一下，肯定有什么他们不知道的内幕。
　　凯尔漆黑的眼睛，直接望着眼前的人，“我的脾气一直都很好，你们是没事找事吧？”他已经尽量不让其他人看出来，这两个人……一大早进来干什么？！
　　怀疑的眼神看着暗牧他们几个，难道他们昨晚就知道消息自己被打了？！一大早进来看自己的笑话？！
　　“身为长辈的我们，来看看你，难道不对吗？”利克萨斯就知道面瘫此时肯定不在这里，不然怎么会只是看到矮竹竿一个人。
　　小路子站在一边，想要笑，但却不敢笑出来，除了几个秘密的人知道外，其他人都不清楚发生了什么事情，“你们是想看我笑话吧？还关心我？”此时也顾不得掩饰了，他的屁屁即使没有昨天火辣辣的痛，但感觉还是在的。
　　“我们哪里敢笑话你，你的屁屁，该不会是被……”后面的话没有说下去，不过在场的人，理解力都不一样。
　　凯尔以为是他们知道了自己被打屁屁的事情，刹那间脸色涨得通红，眼珠子也不知道看向哪里，暗牧挡在少年的面前，“他要去上课。”面无表情地讲道，而顿时让轻松的气氛冷了下来。
　　“木头，你难道忘记了他以前怎么欺负你？”戴尔挑挑自己的眉毛，这矮竹竿已经是死人脸的人，难道木头还想要做什么吗？！
　　听到这句话之后，小路子嘴角抽搐，好像目前不是说这个的时候，“没有忘记……”暗牧定定地回答，不过昨晚少年已经得到了教训，何必再让这两个人嘲笑呢？！虽然自己看戏看到一半就喊停有点不道德，但炸毛的小瘦猪，对所有人来讲，都不是一件好事。
　　此时他的表情笑得很灿烂，也就说明他的心情越糟，整人的手段，肯定会让人……
　　少年在后面满脸黑线，“我们走吧，不然那疯子知道的话……”想到疯子师傅，他就觉得需要好好的订立一份“报复”的计划，不然对不起自己，更加对不起他的屁屁。
　　“去吧……”利克萨斯阻止了又想要讲话的好友，看着两人慢慢地离开他们的视线。
　　“死人脸动手了？”戴尔微微地皱眉毛，心里面不知道为刚才的话而懊恼，还是因为暗牧说的那些话，此时他的心有点混乱。
　　利克萨斯摇摇头，又点点头，“看样子应该是。”华丽丽的误会就这样子产生了，直到后来之后，凯尔才知道他们两个的笑意到底是什么。
　　凯撒手上拿着一份文件，眼睛里闪现着寒光，“你们看？”看到两人进来，就把手上的东西丢到他们的手上，看看需要如何处理。
　　“这是什么意思？”戴尔他们看了之后，语气不是很好地询问道。
　　帝皇冰冷地回答，“这是对朕的挑衅。”很简单的话，真的以为他们兰斯帝国没人了吗？！竟然敢公然地提出挑战。
　　利克萨斯撑着自己的下巴，“这是艾米帝国的人吗？”看上面狂妄的字，这个人的性格绝对不讨喜，而且这东西是怎么进来的？！
　　“罗萨伊不会这样子做，要的话，也只是暗地里……”面对帝皇的威严，身为帝皇的他，绝对不会那么做，那么相约比萨山一聚的人，又是谁？！
　　凯撒皱着眉毛，“没有署名。”意思非常的明显，就是让自己去。他是兰斯帝国的帝皇，不可能随便出去。
　　“这件事情，没得说。”戴尔一看到死人脸的眼色，还有拿给自己看这份东西的目的，语气不是很好地反对道。说的那么冠冕堂皇，这人，还不是想要出去。七年前的事情，已经让他非常的懊恼，无缘故地做了苦力将近半年，最后还要被小屁孩开刷。
　　利克萨斯听到这句话之后，就明白面瘫的如意算盘，“皇上，这人身份不明，而且更加重要的是，要你去相约，只要笨蛋才会出去。”一句话堵死了某个帝皇的路子。
　　如果帝皇去的话，那么他就是笨蛋，连那么简单的陷阱都可以让他掉进去。
　　凯撒额头上突突直跳，“你们是什么意思？”自己才刚刚有那么一点心思，就被这两个人拆穿了。什么挑衅，什么威严，他从来都不在意这些。如果是国家的话，也许他还会看上一两眼，铁血帝皇做事从来都是随心所欲，根本就不会在乎其他人的想法。
　　“没什么意思，就是这个意思，你不要发火，你自己想的，恐怕只有你自己明白。”戴尔凉飕飕地讲道，“还有你是不是吃了凯尔了？”这个问题还是最重要的。
　　利克萨斯接着凯尔的话讲道，“就是，你是不是把那根竹竿吃了？”眼睛里都是猥琐的目光，“他还那么小，小身板一压就碎了，可不像你那么勇，你忍心？”
　　帝皇觉得这两个人的脑子是不是有问题，不然怎么会说出这样子的话，“我们刚才看到凯尔小少年了，那走路多么悲惨……”一脸同情地戴尔可怜兮兮地解除了某人的疑惑。
　　总算明白是怎么一回事，“你们的脑子里，除了这些，难道就没有其他了吗？”还以为他们这两只怎么会那么早到来，敢情是昨晚收到了风声，来看笑话而已。
　　“我们的脑子装了很多知识，不然……”一副你懂的表情，笑面虎一点都不觉得这有什么问题。关心自己的好友，当然其他方面也不会错过。
　　男人阴森森地回答，“看来你们最近真是太闲了，才会有精力多管闲事。”这几个人，给一点脸色，竟然爬到自己的头上来了。
　　“死人脸，你在这欲盖弥彰也是没有任何用的。“戴尔看了一眼坐在上面的帝皇，”敢做不敢认，我强烈鄙视你。“虽然是这样子说，但某人的眼睛里则是出现了戏谑的神情。
　　凯撒觉得自己很冤枉，他明明连豆腐都没有吃，竟然被这两个损友故意误会，“看来你们的脑子真的是太久没有运用了，才会把如此简单的事情都看不出来。”悠悠然地回答，连身上的寒气都没有了，不过却让下面的两个人都有不好的预感。


第143章 惹怒“小瘦猪”的下场
　　“死人脸，你用得着公报私仇吗？”桃花深深地鄙视某个帝皇的行为，他就是不懂，明明就是一张面无表情的脸，竟然可以说出这样子的话出来。
　　帝皇抬起自己的眼眸，看了一眼下面的两个人，“那你们是私报公仇？”挑挑自己的眉毛，“没有的事情，你们都可以想到其他地方去了。”倒不是多生气，如果真的可以吃掉自己的宝贝“宠物”，他会非常的高兴，但这明明就没有，憋得他出现了内伤。
　　“敢情你没吃到？”笑面虎刹那间就知道某人没有得逞，此时心里面积怨了很多火气，才会有这样子的行为。
　　桃花恍然大悟，“肯定是，以矮竹竿的性格，根本就不可能被人得手。”话里面，充满了揶揄，现在可以明白为何好友会这样子。
　　凯撒觉得自己的额头上的青筋不停地挑着，本来想要让这两个人解决一些事情，现在看看他们不仅没有帮忙，还嘲笑自己。
　　“我们走吧……”见状有点预感的他们，慢慢地向外面挪去，他们可不想发生连他们都预想不到的事情，或许会让他们吃不了兜着走。
　　“想走？”帝皇阴森森地看着他们两个，眼睛里没有一点笑容，“既然来了，就不要随便走了。”然后把两个人移到一个空间，“这些看完之后，自动会放你们。”说完后，反而是某个男人优哉游哉地消失在他们的面前。
　　桃花觉得这个男人很可恶，他的空间魔法是这样子用的吗？！太可恶了……“笑面虎，都是你的错，为何要调戏某人？”不然也不会如此的悲惨，自己的修为比不上帝皇，没有想到连笑面虎也乖乖顺从。
　　说到这个事情的时候，利克萨斯的脸色就不是很好看，“桃花，这可是你的错，要不是你……他也不会这样。”每次都拿他们当苦力。
　　“也不知道谁逃到其他地方去了，我可是做了八年的苦力，现在你还在这里叽叽喳喳？”纵然自己是文臣，但基本的武技还是很不错的。当然，那是相对于一般人来，至于帝皇那恐怖的家伙，压根就不在他们想的范围内。
　　利克萨斯有点理亏，于是默默无闻地看着小山似的奏折，他就不明白，那些大臣都是吃什么？每天都有那么多东西写给帝皇……
　　凯尔此时在三皇子的宫殿，至于为何这里成为了教学的地方，大概是因为安静的缘故，又或者是那个疯子和某个女人有不可告人的秘密关系。
　　“凯尔，你的屁屁不会是被人打了吧？”兰德和艾迪亚可没有想那么多，只是想到某些人小时候的行为。虽然不是很清楚，但也知道他的小屁屁没少给自己的父皇教训。
　　少年整张脸都涨得通红，这两个家伙，真是哪壶不开开哪壶，“没有。”死鸭子嘴硬，自己可不会随随便便地承认这屁屁是被人打的，甚至还不可以运用治疗魔法。
　　兰德艾和迪亚互相对视一眼，从对方的眼睛里，看出了明白的神情。那么大的人，给人打屁屁，实在是非常不光彩的事情。
　　埃罗思没有说什么，倒是开始讲了起来，至于昨天的事情，他可是一点感觉都没有。现在某人的治疗能力开启了，剩下的就是靠他自己，正所谓师傅领进门，修行在个人。
　　少年此时神游，不过漆黑的眼眸，好像是非常认真地听着眼前的男人在讲课，心里面却想着怎么教训这个疯子师傅。如果不是眼前的这个男人，他就不需要去跑步，后来也不会没有遇到兰德，再后来也不会进入冥想，最后被“宠物”抓个正着，他的屁屁光荣受伤。一切的一切，罪魁祸首都是眼前疯疯癫癫的男人，既然他不按理出牌，那么自己也可以……一想到这里时候，嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度。
　　“凯尔，为师说的事情有那么好笑吗？”一个熟悉的声音，在他的耳朵里响了起来，刹那间就让神游的少年回神。
　　凯尔摇摇头，“你自己讲的是什么，自己知道，我现在可是很给你面子才会表现出高兴的神情。”从现在开始，他可不要被压得死死的。
　　艾迪亚也跟着点点头，他可不想凯尔被教训，进而连累到自己，“没错，师傅，你看我们大家的表情都一样。”动动身边的高大少年，他不要一副想要睡觉的表情好不好。以前他们一起上学堂的时候，也没看到过他有这样子的神情，可见他真的对这些一点兴趣都没有。
　　“你们会这样子想，真的令我非常的高兴。”埃罗思看了一眼昏昏欲睡的高大少年，不知道什么时候，手里面拿了一把戒尺。
　　“啪……”的一声，直接打在了兰德的手背上，瞬间就红了起来，而后者立刻回神，站起来凶巴巴地询问道，“是谁？谁敢打我？”平时自己这样子，没有一个宫人敢这样子做。
　　埃罗思眼睛冰冷地看着一脸煞气的少年，“是我？怎么着？想要对打一下吗？”他不介意继续教训一下某个少年，让他清楚地知道自己自己的实力。
　　兰德激灵了一下，紫色的眼眸，刹那间就温顺了，他耷拉着自己的一张脑袋，“我……师傅，我怎么敢呢？”可恶，他对这些一点兴趣都没有，而且看他的样子，好像是在念经一样的感觉。
　　“你不敢？”埃罗思嘲讽地看着某人，“你刚才的样子，好像是要杀人似的。”这样子不会控制自己的情绪，很快就会被别人……
　　兰德谄媚地笑笑，心里面转动了很多心思，同时也为刚才在事情懊恼，他已经习惯了，即使知道不对，但为了给其他人这种假象，“师傅，我知道错了，你大人有大量……”亮晶晶地看着某人，希望他可以高抬贵手，不要让他受罚……
　　高大少年可不想回去的时候，又让母后担心。每次看到她的眼神，心里面总是觉得有什么东西正在悄悄的发生，这样子的无力感，让他的脾气暴躁了很多。
　　“原来你还知道我是大人呢？”凯尔有不好的预感，这个兰德，难道不知道这个疯子是希望好好的教训他们一顿吗？！
　　“师傅，他是小师弟，就应该从轻发落，而且……”凯尔瞪着自己圆圆的眼睛，”是师傅你自己没有人格魅力，才会让他这样子。“当自己知道某人是小师弟的时候，他的心情格外的好。
　　自己的身高不好，小胳膊也没有肌肉，以前看到他们的时候，心里面说不妒忌是不可能的，但现在却倒转过来，他们全部都是自己的师弟。身为大师兄，当然需要好好的爱护自己的师弟。当然，师傅是另外一回事，曾经他非常的尊重，可惜他的师傅不珍惜而已。
　　兰德一脸黑线，这凯尔无时无刻都在提醒自己，他就是他们中最小的，“……”想要说什么，最后还是轻轻地叹了一口气。
　　“你是大师兄，连自己的师弟都没有教导好，所以……”埃罗思其实最终的目的只是想要训练凯尔而已，“继续去跑步，锻炼身体。”
　　少年嘴角微微地翘起，“我不需……不过倒是师傅你这样子的身子骨，应该去跑步？”说完后，就从自己的身上拿了一包药，以迅雷不及掩耳之势撒到了某个男人的身上。
　　少年笑了，笑的非常的奸诈，“现在你去绕着皇宫跑步，一边跑，一边大声喊道：我是虐待徒儿的混蛋！”说着慢慢地控制力道，他明白，因为是第一次，某个疯子没有一点防备，这样子才可以让他的精神力对某人进行催眠。当然，什么时候会醒来，他自己也不知道，不过想到某人的修为，应该很快就会。
　　“是。”埃罗思恭敬地讲道，然后快速地跑出去了，看得兰德和艾迪亚两人目瞪口呆，他们都不知道这是什么魔法，竟然可以让疯子听凯尔的话。
　　艾迪亚他们的眼睛里，闪现着好奇且惊恐的神情，而凯尔摇摇头，“这是出其不意，才会让他上当，当他清醒的时候，我们就没有那么好运了。”乌溜溜的眼睛，不停转动着，不知道其他人看到疯子如此的宣誓，会产生怎么样的感觉。
　　“那些侍卫认识他吗？”要是抓起来的话……”艾迪亚有点担忧，他看到凯尔会控制其他人的思想，心里面胆寒了一下。少年仅仅只是十二岁而已，没有想到竟然有那么厉害的东西。这样子的控制，他从来都没有看到过，更不要说接触了。
　　凯尔看了一眼艾迪亚，“最好可以打起来，让某个疯子得到一下教训。”不要以为他没有伸出自己的爪子，就可以随便欺负。没有人得罪自己，一旦有人触犯了他的底线，那么就不是小小的惩罚那么简单。他从来都不是软弱的人，“宠物”让他看不到血腥，殊不知他杀人也许比帝皇更加的恐怖。
　　“……”艾迪亚没有讲话，毕竟只是一个十三岁的孩子，还有很多东西都没有见识到。虽然他觉得师傅有点过分，但此时凯尔的行为却……
　　“如果你不喜欢的话，可以睁一只眼闭一只眼，我不会勉强。”凯尔当然知道他们的心里面到底在想什么，微微地露出嘲讽的情绪，对于他们来讲，还是太稚嫩了。自己只是露出了催眠术而已，看看他们的表情是什么样子的……
　　兰德眼睛非常的复杂，这个少年肯把这样子的法术在他们的面前展示，那么就说明他在一定程度上是相信他们，“凯尔……”不知道要怎么说，却不想少年露出这样子的神情。
　　“没什么事情。”少年站起来，他没有必要为这两个人而感到不高兴，毕竟少年不是“宠物”，不是木头，不是桃花，不是笑面虎他们不是吗？！
　　看到少年离开他们的视线，两人的眼睛里都出现了懊恼的情绪，“二哥，是不是我们太过分了点？”喃喃自语，好像是在问自己，好像是在问其他人。
　　“你有这样子的想法是正常的，毕竟可以控制其他人的心，这样子的魔法，真的是……”硬生生地打了一个寒颤，此时他们真的是不可以接受。
　　“我们好不容易建立起来的感情，就这样子被我们毁了。”艾迪亚苦笑了一下，其实从以前开始，他就觉得凯尔这个少年非常的神秘，到底有什么能力可以让他们的父皇，可是现在……
　　兰德拍怕自己三弟的肩膀，“也许父皇……”眼睛微微地皱着，他们实在是不想往这个方面去想，如果他们的父皇真的是被那个少年控制的话，那么……
　　艾迪亚捂住他的嘴巴，“这件事情，到此为止，知道吗？”眼睛看了一下四周，他不知道现在是否还有其他人在，但他们的话，还是以防万一。
　　“恩呢……”兰德认真地点点头，经过这一次的事情，让他们知道了少年的能耐。他们接触的事情不多，对未知事物也是有一定的害怕性，故而有这样子的反应是情有可原的。
　　处在黑暗中的人一闪，在没有被他们发现的情况下消失了，“凯尔……”自己正想要找他呢，没有想到他竟然心不在焉。
　　少年回神，“父皇……”不知道怎么回事，他很想叫这个男人，于是也不管现在在什么时刻，也不管是否有其他人听到，刹那间就扑到了男人的怀里。
　　男人一愣，随后笑了，“父皇在。”他在想，是应该让少年的身份公告天下，不然真的是太委屈他了，不知道他到底受了什么委屈，竟然会……想到这里的时候，那双深邃的眼眸里一冷，他不允许其他人对自己的宝贝爱人不敬。
　　“父皇……”凯尔本来有点失望的心，在看到这个男人之后，渐渐地放了下来。他们本来就是外人，自己何必在乎他们的想法。
　　暗牧眼神有点担忧地看着凯尔，希望他不会有什么事情，“主子……”他也知道凯尔是帝皇的皇子，只是对当年的事情，还是觉得很奇怪，十二年前根本就没有皇子有事，更不要说其他了。他们身为暗卫，虽然不会干涉后宫之间的斗争，但却会监视他们的一举一动。
　　“回去……”凯撒抱着少年，浑身散发着冷冽的气息，是谁让他的宝贝产生这样子的情绪……
第144章 凯尔的计
　　小路子他们第一次听到这样子的称呼，心里面非常的震惊，而面上却没有什么表情，现在他可以彻底地明白，为何皇上会对小公子如此的宠爱，原来是皇子殿下？！只是有一点想不通，既然知道小公子是皇子殿下的话，为什么没有公布他的身份？！
　　“父皇……”凯尔心情不是很好，他也不管其他人会怎么看待自己，此时想的全部都是这个和自己最亲的男人。
　　帝皇摸摸他的头，“发生了什么事情？”低沉的嗓音，透露着连他自己都没有注意到的怒火。纵然有人说了埃罗思的丰功伟绩，但现在最重要的是少年。
　　凯尔摇摇头，“我们回去再说。”抬起自己的眼睛，男人漆黑的眼眸里，盛满的都是对自己的爱意。其余的不重要，自己的身边有他已经足够了。
　　“好。”男人点点头，拉着少年的手，也不再询问什么，而跟在他们身后的人，暗牧的表情一丝一毫都没有变化。
　　利克萨斯和戴尔听到某个疯子的宣言之后，两人都“扑哧……”一声地笑了出来，“哈哈哈……哈哈哈……活该，早就警告过他，不要继续作弄矮竹竿。”笑面虎特别的开心，再看到满山的奏折，整张脸都垮了下来。
　　“你很怕凯尔？”戴尔好奇地询问道，他和少年只是斗斗嘴而已，从来都没有试过如此丢脸的样子。跑步可以理解，但为何可以让大陆第一神医喊出这样子的口号，有点不可思议。
　　笑面虎摇摇头，“不是怕，而是他的破坏力太强悍，我怕自己的府邸还没有熟悉，就已经被他毁了。”在他四岁的时候，都可以因为某个男人的忽视而毁了房子，更何况……即使到现在，他都还不明白，那个孩子到底是用什么办法刹那间让一间房子倒地。
　　“……”戴尔鄙视地看着眼前的青年男子，“你想要骗我，也不需要如此拙劣的谎言吧？”拿了一本奏折，这都是什么和什么，连他们女儿结婚都要皇上的批准。
　　利克萨斯怎么会不知道自己的好友到底在想什么，“你看我的样子，是欺骗你吗？”撇撇嘴，见后者没有讲话，才一五一十地把那时候的事情告诉给他知道。
　　“难道他会什么魔法？”戴尔撑着自己的下巴，眼睛里出现了迷惑不解的神情。这些年，除了帝皇和木头之外，陪伴少年最多的就是自己，但从来都没有发现他有什么过人的天分，倒是精神力很厉害。试问精神力厉害可以让一座房子倒塌吗？那是不可能的。
　　利克萨斯一副你是笨蛋的表情地看着自己的好友，“你以为这是什么？还魔法？”就算是天才，在四岁的时候，也不可能可以毁坏一座房子。
　　“那是他的两位狼爹爹？”随后自己也不是很相信，那两匹狼不会如此的胡来，而且不可能一点动静都不知道，房子瞬间倒塌。
　　“我那时候没有询问，因为面瘫不给。”从那次的叮嘱就可以看出，帝皇对少年简直地到了溺爱的地步。何况现在过了那么多年，如果谁敢对凯尔不利的话，那么那个人首先就要承受帝皇的怒火。
　　戴尔皱着自己的眉毛，“你……到时候你就知道这是什么原因。”这更惊悚的事情，除了死人脸知道外，就只有他，也许木头早就知道了，只是没有表明而已。
　　笑面虎听到他那么说，刹那间就知道眼前的这朵桃花，肯定知道一些自己都不清楚的事情，“快点说说，那是什么事情？”褐色的眼眸，亮晶晶地看着自己的好友。
　　“不是我不想说，是不能说。”戴尔无辜地耸耸肩，不是不相信眼前的男子，不过帝皇的怒气，对他来讲，也是承受不了。
　　利克萨斯见好友这样子的表情，觉得这件事情不简单，“难道……”隐隐约约地有什么预感，但却不肯定，而桃花却没有回答他的话，低下头看奏折去了。
　　帝皇和少年坐在椅子上，前者给后者倒了一杯水，“喝一口水，慢慢说。”其实他可以从暗卫他们的嘴巴里知道是怎么一回事，不过他更喜欢少年对自己说。
　　“我运用了催眠术……”这句话刚说完，就可以感觉到这空间刹那间就冷却了下来。
　　凯撒不知道自己的宝贝儿子是什么意思，“你明明知道这个大陆上还没有这样子的法术，为何要使用出来？”他只是担心少年会有生命危险。
　　“我只是想要试试……”凯尔得意洋洋地讲道，“知道埃罗思为何会这样子吗？”漆黑的眼眸里，闪现着自豪的情绪，“就是因为他没有防备，加上我的精神力，后面的事情就……”后来没有想到那两个自认为是自己的朋友，还有血缘关系的两个人，会露出这样子的表情而已。
　　少年觉得自己因为太久，才忘记了一些人会对未知的东西感觉到害怕，即使那些人是你的亲人也一样，从来都不会改变。
　　“他们害怕了？”帝皇冷冷地询问道，现在他知道为何少年会如此的反常。一想到自己的宝贝对其他人如此的重视，他的心里面就异常的不舒服。
　　少年点点头，“也不是害怕，就是看着我的样子，好像是很惊恐似的。”摇摇头，把自己不喜欢的情绪抛到大脑后面去，“你也知道，我和同龄人没什么朋友，所以……”苦笑了一下，还没有等自己反应过来的时候，就已经被男人紧紧地抱在怀里。
　　“你的心里面只需有我！！”沙哑的声音，却可以让普通人胆寒，不过他怀里的少年，却是什么感觉都没有，甚至还伸出手拍拍他的背部以示安慰。
　　“我的心里面最重要的本来就是你，任何人都不可以代替你位置。”轻声地回答，少年的眼睛里，充满了暖意。
　　帝皇听到少年那么说，心里面想要把那两个兔崽子砍了的心思渐渐消失了，不过醋意还是没有消失下去。其实他会这样子，只是因为怀里的少年对自己的占有欲，还没有明白而已，是不是应该刺激他一下？！让他知道自己的心意。
　　“凯尔，你可知道，你为其他人皱眉的时候，我很心痛。”帝皇拉开他们一点点距离，像是天空的眼眸，此时却染上了淡淡的暗淡。
　　少年摸摸他的脸，向两边扯着，“疼吗？”后者点点头之后，他才讲道，“如果戴尔他们做了什么对不起你的事情，你会很舒服？”很想要翻翻白眼，“宠物”自己都有几个好朋友，自己却没有……
　　“不会，我一定砍了他，但他们怎么可以和那两个人相比？”明明就是强硬的语气，不过却有点底气不足的感觉。
　　凯尔真的不知道，是不是在男人的心中，没有所谓的儿子，“如果我在皇宫长大，没有在魔兽森林里面遇到你的话，我是不是像是破布一样地被你丢弃？”首先要纠正一下某人的思想，让他不要那么偏激。
　　帝皇肯定地回答，“不会。”他的宝贝“宠物儿子”，怎么可能和其他人相比，他是那么特别，不然也不会引起自己的注意，不是吗？！
　　“那倒是。”凯尔么有反驳，同意了帝皇的话。就算他在皇宫，也是与众不同的。
　　听到少年的话之后，男人的心渐渐地温暖了起来，他摸摸少年的脸蛋，“以后你不要和他们接触了。”本来自己还想着让他去和兄弟接触一下，但看现在这个样子。
　　“为什么？难道就因为这件事情？”他之前只是有点难过而已，毕竟不是任何人都和自己一样，有着记忆转世，而也不是任何人都和自己的父皇一样，刹那间就接受了一些新事物。
　　凯撒抿着嘴唇没有讲话，明显就是默认了少年的话，“父皇，他们都还是孩子，给他们一次机会吧。”本来他就是想要试试自己在他们心中的地位。
　　皇宫里的人，很多都身不由己，而皇子更加是，他们都不懂事，所有的一切都是他们的母亲授意的，而他们的父皇，算了吧，连自己有几个孩子都不知道，更不要说其他东西。
　　“他们和你不一样。”男人低沉地回答，怀里的少年是自己的儿子，而不是皇子。他只是需要在那群皇子中选择一个比较合适的继承人，其他无所谓。
　　纵然不想承认，但听到这句话时候，凯尔的嘴角微微地翘起，显示出他的好心情，“凯撒，我是故意在他们的面前露出自己的催眠术。”有些隐患，应该需要除去。他不相信皇后会一点准备都没有，从第一眼看到那个女人的时候，她就知道温婉贤淑的表面下，是对自己渐渐产生的恨意。
　　“这件事情，不需要你去管。”凯撒刹那间就明白了少年的意思。后宫最大的忧患，还没有办法除去，除非是他们主动出击。
　　凯尔眨眨自己的眼睛，“我没有管，催眠术可以教训一下埃罗思，可以测试我在兰德他们心中的位置，还有一点就是这个消息会不会传入到那些人的耳朵里。”一举三得的好事，他怎么可能会失去？！
　　“放心，这催眠术压根就不需要多少精神力。”凯尔自信地讲道，他现在的精神力，要让一个人死的话，是轻而易举的事情，但几个人一起的话，也会让他身承受不住，不到万不得已的时候，他是不会随便运用。
　　凯撒心里面微微地叹了一口气，他对自己的爱人，实在是不知道说什么好，“以后也不可以做出如此危险的事情？”那里全部都是忠心耿耿的暗卫，知道内情的人，只有那两个少年，还有埃罗思。
　　“我自有分寸。”凯尔当然不会把自己的话堵死，有时候，很多时候都是身不由己。
　　“你……”这顽皮的少年，屁屁都还没有好，就做出令自己如此担忧的事情。
　　少年拉拉他的手，撒娇地讲道，“你会保护我，不是吗？这皇宫没有人敢对我怎么样的。”给一顶大大的帽子，相信宠物不会生气了吧。
　　“但是……”微微地皱眉，他可是记得血咒的事情。虽然最后是消灭了，但幕后之人自始至终都没有露面过，这就说明，那些人背后的势力，隐藏的很深。
　　“不要但是了，而且我也不是省油的灯。”少年阻止了帝皇想要说出来的话，“我是你的主人，不应该一直都躲在你的后面。”后面那句话，好像是特别强调似的。
　　听到赌气的话，凯撒嘴角微微地翘起，那双眼睛里也露出温柔的神情，“我可是你的父皇，怎么说我才是你的主人。”捏捏某人的鼻子，后者不满地拍掉。
　　“这不算，反正以前是那么说的。”凯尔赖账，一直以来，都是“父皇宠物”在照顾自己，从现在开始，他要变强。其实他也不知道自己的实力到底在哪里？！血族的功法，是不能继续修炼，那么……这里是魔法世界，但却不肯定，后者还有那个传说大陆。
　　凯撒看了一眼耍赖的人，“怎么不算了？而且貌似你才是我的‘宠物’呢。”特别强调了后面的两个字，果然看到要炸毛了……
　　“帝皇的宝贝……”亲亲那凝脂般的脸蛋，后者只能是气呼呼地看着占自己便宜的“父皇”。凯尔知道，眼前的男人，对自己是完全不同，不然也不会明明知道他们是父子关系，却让他如此……
    “给你上药。”说完后，就抱着少年到龙床上去了，少年不满地控诉着，“你明明就可以用治疗魔法，为何还如此？”这惩罚不是应该够了吗？！
　　凯撒扒下他的裤子，发现除了一些印记外，竟然什么都没有了，果然是因为吃了灵果的缘故。
　　不管是什么伤，都有自动愈合的能力。
　　“啪啪啪……”少年没有想到，这个无赖，竟然又招呼他的屁屁，顿时羞得把头埋进了床单里。
　　“看看，你都已经没事了。”帝皇好笑地看着某人的动作，这全身上下，最不容易受伤的就是屁屁了，其他地方他可舍不得，万一打出什么毛病的话，后悔的可是自己。
　　见少年没有丝毫的动静，他促狭地讲道，“难道你还喜欢我做什么？”果然，这句话刚说完，某个少年以迅雷不及掩耳之势提起了裤子。
　　“你无赖……”脸色很红，恶狠狠地瞪着自己的“宠物”。他的屁屁有什么好看的，火辣辣的目光，都让他感觉浑身燥热。
　　帝皇柔和地回答，“我只是对你无赖而已。”调戏了一把，后者干脱就转身不理某人，紧接着就感觉到了热源，蹭蹭……很舒服，缓缓地闭上了眼睛。
　　兰德和艾迪亚还是在原来的地方等着埃罗思回来，毕竟现在还是属于上课的时间。即使他们的师傅都已经“跑”了，不过还是要遵守约定。
　　“其实我觉得没什么大不了的。”他们一直都没有讲话，想着凯尔之前的表现。如果那个少年不想在他们面前展示这些的话，那么他们两个人根本就不可能发现。
　　艾迪亚见自己的二哥那么说，他也笑笑，“是的，比起我们喜欢他的情谊，这些算得了什么呢？”只有那些肤浅之人才会感觉到害怕，不过之前他们确实是那么做了。
　　“刚才的事情……”兰德觉得非常的不好意思，还有愧疚。凯尔是因为相信他们，才会那么做，可是他们的表现却令他太失望了。
　　“我们要学习的还有很多。”艾迪亚接着他的话讲道，“等他来的时候，我们就去道歉。”身为皇子的他们，从来都没有所谓的道歉，这已经是最大的让步。
　　高大少年对这个没有任何的异议，本来就是他们不对，和凯尔道歉是应该的，“不知道师傅清醒过来之后，会怎么样找凯尔算账？”他们的师傅，可是最喜欢捉弄他们，只是……恐怕从今天开始，皇宫里的所有人，都知道了他们师傅的大名。
　　艾迪亚低着头想了一会儿，才缓缓地回答，“我们都不知道师傅的修为到底如何，而且他好像懂得很多东西。”希望父皇可以保住他。
　　“可是这次明明是师傅自己中计了。”兰德的声音里，有着点点的幸灾乐祸。当心里面的一切都放开的时候，倒是想起了某个疯子对他的教训。
　　艾迪亚并没有出声，只是点点头表示同意，“我学习的是光系魔法，师傅和你说了什么没？”看自己二哥的样子，就知道他对魔法不感兴趣。
　　“我……”想要回答的时候，就感觉到不对劲。
　　“凯尔那臭小子呢？！”突然间，他们的身后传出了阴冷的声音，吓了兰德他们一跳，回头一看，就看到他们的师傅，头发散乱，衣衫也割破了，更加重要的是，他的脸成了黑色，散发着点点的热气。
　　艾迪亚想要辩解，“躲到某人那去了，等着！！”再次消失在两个少年的面前，“我们快点去……”他们的师傅发疯了，希望不要出什么事。

第145章 果然是疯子
　　凯撒刹那间就睁开自己的眼睛，蓝色的眼眸一寒，等再定眼一眼的时候，男人此时不在床上，而少年还安稳地睡着。
　　“不愧是兰斯帝国的帝皇，我气息那么远，都可以感觉到。”埃罗思眼睛里充满了笑意，不过全身都警惕着。他第一次感觉到比奇迹强悍的气息，怪不得那个矮竹竿有恃无恐。
　　男人挑挑自己的眉毛，“埃罗思，有些事情，自己掂量着怎么办。”他是不介意让这个大陆上少了一位神医。
　　埃罗思顶着乱糟糟的头，用手抹了一下，“你看看你宝贝做的好事？”也不知道怎么回事，等他清醒过来的时候，就发现自己正在被围观。
　　“你不是他的师傅吗？”见后者点点头，“连自己的徒弟都收服不了，还想要当师傅？”帝皇绝对没有轻视的意思，但听在某个男人的耳朵里，就像变质了一样。
　　埃罗思微微地皱着眉毛，“他到底是用了什么妖术？”自己的大脑那时候模模糊糊的，根本就不知道自己到底做了什么，那包药物是怎么一回事？！
　　深遽的眼眸，充满了暗沉的光芒，“我不管你是哪一方势力的人，一旦威胁到凯尔的存在，那么……”手一挥，不远处的大块石头，瞬间就化成了灰烬。
　　埃罗思瞪大自己的眼睛，他……他……“你……”怎么和传言中的一点都不一样，这个男人，隐藏的太深了，几乎所有人都被他骗过。
　　“朕在你的面前展露自己的实力，就不怕你泄露出去。”冰冷无情的声音，轻柔地警告着站在他们面前的男人。
　　“我没有那么多嘴。”心里面打了一个寒颤，这个男人的实力，到底在哪里？！兰斯帝国的帝皇，不是只会武技吗？那到底达到了哪一种的地步。
　　帝皇点点头，“至于你想要找他算账，有我在他身边，你认为可能吗？”锁定这个男人，让他没有机会逃出去。
　　埃罗思摇摇头，“不可能。”傻傻地回答，等他回神的时候，哪里有男人的影子，甚至连那块石头都完好无损。
　　“精神力……”一想到这里的时候，某个青年男子的脸色苍白，他没有想到那个男人，竟然可以进入自己的精神力领域，进而对他进行恐吓，这需要……还有这到底是怎么做到的？！
　　凯尔摸摸……继续摸摸……怎么男人不见了…… “凯撒……”喃喃自已，手也向外面伸去，不一会儿之后，就被抓住了手。
　　少年缓缓地睁开自己的眼睛，看到帝皇宠溺的眼睛，心里面松了下来，“你刚才去了哪里？”没有帝皇在身边的话，他非常浅眠。
　　男人轻轻地把少年抱在自己的怀里，柔声地回答，“刚才是去替你解决麻烦了，你说会在哪里？”如果不是近距离的话，那么压根就做不到那种威吓的作用。
　　凯尔眨眨自己的眼睛，自己有什么麻烦可言，“不懂？”睡得迷糊了，根本就忘记了自己之前作弄他们师傅的事情。
　　凯撒看到这可爱的样子，直接捏了他的鼻子，“你自己惹的祸，现在只是说一个不懂就以为没问题了？”真是的，埃罗思是第一个外人知道自己实力的人。
　　“那个疯子？”少年刹那间想到什么，“难道他那么快就破了催眠术？”果然是意志力坚强的人，不过自己也出了一口气。
　　“他的武技和魔法都不错。”帝皇看了一眼少年之后，才缓缓地讲道。其实埃罗思相对于自己的几个属下，却是多了很多招数，但如果真要打起来的话，就需要比试过才知道。
　　少年点点头，“如果不是不厉害的话，那么他可以那么疯癫？”任何人都不放在眼睛里，这样子的人，肯定是因为要狂妄的资本。
　　“凯撒，你是不是吓唬他了？”看到帝皇脸上的表情，想了一会儿之后，刹那间就明白过来。肯定是这个男人不知道怎么威吓那个疯子，现在自己才可以睡得那么安稳。
　　凯尔知道埃罗思不会对自己怎么样，不过作弄别人的事情，从来都是他凯尔的专长，至于其他人，就让自己的“父皇宠物”去解决了。虽然这样子感觉有点不厚道，而且还躲在他的身后，不过他们谁是谁，不需要计较这些。
　　男人丝毫不知道眼前的少年是这样子想的，不然他的屁屁，肯定又要遭殃，哪里有闯了祸，每次都是他正在后面收拾残局。
　　凯尔摸摸他的头，“没什么，只是展现了一些实力而已。”聪明的人，都知道不会招惹自己，何况他觉得埃罗思从来都不是一个笨蛋。
　　“你知道他是什么身份吗？”凯尔微微地皱着眉毛，他为他们解决了双生花，说是为了还人情，但真实的情况，恐怕没有一个人知道。
　　帝皇摇摇头，“查不到，这个人的身份非常的神秘，甚至不属于两国。”他们这个大陆，只有两个国家，而兰斯帝国是东靠魔兽森林，西靠海上，北边就是艾米帝国。
　　少年没有继续讲话，他觉得精神很好，“讲讲刚才的事情……”，然后男人就讲述了他和埃罗思对峙时候的事情，寝宫里非常的安静，只是可以听到帝皇低沉的声音。
　　艾迪亚和兰德来到乾帝宫的时候，发现这里的一切都非常的平静，根本就没有他们想象的惨烈情况发生，“公公，我们想要去看看小公子……”恭恭敬敬地讲道。他们既然到了这里，就应该解决一些事情，不然拖到明天的话，也许又会有变故。
　　“两位皇子殿下，请进来。”罗宾看到他们两个人的时候，就走过来讲道。心里面却有点诧异，没有想到他们两个会那么快就到来。
　　兰德和艾迪亚两人互相对视一眼，然后慢慢地跟着罗宾进来，这还是他们第一次进入乾帝宫。纵然有点好奇，但眼睛还是不敢随便乱瞄，他们一直都生活在皇宫里，知道规矩是什么。
　　没有等一会儿之后，他们的眼睛里就出现了少年的身影，这让兰德他们有点惊讶，“怎么？以为我会生气？”即使原谅了他们的错误，但有些事情发生过了，补救是没有用的。就像是一刀子滑下去，伤口全部愈合，还是有疤痕在上面。
　　艾迪亚很快就回神，“凯尔，是我们错了。”而兰德也在一边点点头，明确地想要表达自己的意思。
　　“这是人之常情，你们都没有错。”凯尔笑着回答，很多事情，自己都不可以随便勉强的，不是吗？！看看他们两个，也许三皇子不会有什么想法，不过二皇子后面的人就不会如此。
　　兰德急忙地回答，“凯尔，你放心，今天的事情，我们一个字都不会透露出去。”他们当然知道这这意味着什么，也明白这将会对少年带来什么样的危险。
　　“谢谢。”凯尔真心地讲道，不过他的心里面到底是怎么想的，恐怕只有他自己知道了。
　　艾迪亚想要说什么，最后欲言又止，“那凯尔明天还会一起上课吧？”总是感觉有一些东西不一样了，心里面有点苦涩，不过这又怪得了谁，本来皇宫就是如此。
　　“当然。”凯尔眨眨自己的眼睛，“我带你们去看看乾帝宫。”说了这句话之后，就把话题转移到其他地方，虽然两人都有点不愿意，但他们此时却一点反对的权利都没有。
　　罗宾和暗牧看着他们几个少年，“为何感觉凯尔对他们的态度好像有点不一样了……”不是他敏感，而是相处了那么久的时间，多多少少都可以觉察出他的变化。
　　木头的眼睛，扫视了一下身边的人，“再好的东西，经过了伤害，也是有痕迹。”至于那两个皇子是不是已经觉察到了，和自己没有一点关系。
　　罗宾抿着嘴唇没有回答，他觉得是不是木头跟着矮竹竿太多的时间，才会说出这样子富有哲理的冷笑话。虽然赞同木头没有说错，不过矮竹竿怎么会有这样子的……一想到后面的时候，急忙地甩甩头，他可是知道某个少年非常的小肚鸡肠。
　　等他们走之后，凯尔脸上的笑容已经没有了，“有些事情，不是知道错误就可以弥扑的……”看着虚空，喃喃自语，不知道在想什么。
　　利克萨斯回来的时候，感觉到周围都是一片冷静，每个仆人的脸上，多多少少有些不自然的感觉，这倒是让笑面虎非常的奇怪。
　　“怎么回事？”抓住一个仆人，语气不是很好地询问道，现在已经是旁晚的时间，掌灯最重要的，可是现在……到处都黑漆漆的一片。
　　仆人好一会儿之后，才看到是自己的主子，于是跪下来，“大人，那个人不许奴才们掌灯，有人这样子的做的话，就……就……”后面的话还没有说下去，笑面虎已经把然丢到一边。
　　利克萨斯此时怒火中烧，这到底是谁的地方？！自己辛辛苦苦地做完苦力，本来还以为回到自己的府中可以好好的休息，却没有想到自己面对的竟然是这样子冷清的场面。
　　“给我掌灯！”怒吼道，其他仆人看到这样子的大人，马上就听从吩咐，而笑面虎则是直接跑到那人的房间里，竟然听到低微的哭泣声，顿时觉得额头上青筋直跳。
　　“咔嚓……”一声，门被推开了，后者只是看了一眼某人之后，刹那间哭的更加的惨烈。
　　“闭嘴！”利克萨斯忍无可忍地讲道，这个人，竟然……竟然……竟然像是小孩子一样的大声哭泣，如果自己没有猜错的话，他的年纪甚至比自己还要大。
　　听到被人呵斥着，埃罗思哭的更加大声了，他一边哭，一边喊道，“我就哭！我就哭！我受了委屈！为何不可以哭？！”从小到大，都是他欺负人，哪里被人欺负的份？！可是……可是……全部都是那个女人的错，不然也不会来这里……
　　“你多少岁了？还哭？”利克萨斯无力翻翻白眼，此时他拿了一盏灯，凑上前，看到某人连眼晴都哭肿了，顿时觉得啼笑皆非。明明是那么嚣张的一个男子，现在却……也不知道是谁让他受了委屈，至于哭成这个样子吗？！
　　埃罗思挡住那光亮，“不许看！不许掌灯！”有点无理取闹的感觉，本来他在清醒之后，瞬间就要找凯尔算账，可是那个男人，那个护短的帝皇，让自己的委屈无处可伸，难道哭也不行？！他很少哭，没人可以让自己哭，不过一旦受到委屈，这是他发泄的方式。
　　“你的样子都看到了，还不许掌灯？”笑面虎无语问苍天，一个大男人，哭的好像是死了老娘一样，让他完全颠覆了之前看到那个任性，无情的神医。
　　埃罗思瞪着自己的眼睛，不过哭声却是止住了，“你……你……”想要一巴掌甩过去，不过却被男人快速地躲开了。
　　“不可理喻，我好心地来安慰你，你竟然想要打我？”笑面虎的脸色顿时变得非常的难看，随后想想，肯定是今天的事情，不过凯尔的招数可真绝，就是不知道怎么可以让这个青年妥协的？！
　　埃罗思抿着嘴唇，“你安慰我？”嘲讽地看了一眼男子，“我看你是想要看我的笑话吧？”不要以为他不知道这个人在想什么。
　　利克萨斯有点心虚，“你哪只眼睛看到我笑话你了？”明天把这件事告诉给戴尔他们知道，也让他们乐一乐。大陆上都知道神医的脾气非常的古怪，医治人压根就不是提要求，而是看他的心情，当初自己没少被他折腾。
　　“你要是敢告诉其他人，我让你变成太监，一辈子都举不起来！”威胁的意味非常的重，埃罗思此时心情已经平复了下来了，不过嘴巴里说出来的话，却让笑面虎脸上青筋直跳。
　　利克萨斯咬着自己的牙根，“你……你这个……”疯子……他知道某个男人说到做到，真的把自己变成太监，那么他下半生的性福。
　　“如何？我就是这样子，有本事你说出去啊？”得意洋洋地讲道，丝毫没有刚才那种哭的惨兮兮的感觉，仿佛之前的事情，只是昙花一现似的。
　　“是吗？”笑面虎阴森森笑道，这个疯子，果然不能用正常的想法去约束他，既然如此的话，那么……

第146章 再起风云
　　埃罗思一点都不知道危险接沂，这只笑面虎有什么手段，他早就见识过了，“就是……”话还没有说完，他的嘴巴已经被堵住了。
　　利克萨斯心情非常好，趁着某人发呆的时候，刹那间就消失在疯子的面前，刚才是看到他浑身都放松，对自己一点防备都没有，顿时想到了这个办法。
　　“利克萨斯！”跑出很远，某个男子还是可以听到疯子充满怒气的声音，而府邸里的仆人，几乎都打了一个寒颤。
　　戴尔看到悠哉地坐在自己大堂的人，挑挑自己的眉毛，“你怎么来了？”明明是想要赶着回家看戏的某人，怎么现在却出现在他的宰相府。
　　“我在你这里住一段时间。”利克萨斯也不废话，当他决定要对付疯子的时候，就想到了这个方法。纵然有点丢脸，但他实在是打不过那个疯子……甚至还是一个会用药物的人。
　　桃花这回真的有点好奇，“你的家里面有母老虎？”不然这人怎么喜欢赖在自己的家里。
　　“母老虎有什么可怕的，一只魔兽而已，很快就可以解决。”其实想想，疯子和魔兽差不多。
　　听到好友的回答，桃花顿时满脸黑线，这才想起，也许笑面虎根本就不知道母老虎的意思，“你这只笑面虎和母老虎凑成一对岂不是很好？”戏谑地看着某人。
　　利克萨斯就算再迟钝，也知道是什么意思，“桃花，我以前怎么不知道你会这些词语？”并没有生气，只是把母老虎魔兽比作是凶狠的女人，可惜他家里的是公的，不是母的。
　　“还有谁，当然是矮竹竿说的，我发现那些魔兽的语言，比我们这些人类的语言，更加的有趣。”戴尔也不隐瞒好友，把一些知道的都说出来。
　　笑面虎点点头，“真是贴切的话，现在我回去的话，肯定会脱一层皮。”一点也不觉得丢脸，自己的府邸被霸占了，弄得自己无家可归，可见是多么悲惨的事情。
　　桃花皱着自己的眉毛，“他真的有那么可怕？你不是和他相处了一个多月吗？”甚至还把人请来了，不管发生什么事情，这笑面虎也不会有其他事情。
　　“那又如何？他会来这里，完全是突然间不知道收到了什么的缘故。”利克萨斯可没有忘记那一幕，“不然以他这个怪人会来？！”帝皇虽然没有说什么，但自己怎么会猜测不到。
　　戴尔缓缓地喝了一口茶水，让自己的大脑冷静下来，“既是如此的话，他为何还要收矮竹竿他们为徒？治好的时候，走不是更切实际吗？”深深地皱着眉毛，难道他是想要掩饰什么？！
　　“面瘫没有说明白，不过也差不多了。”利克萨斯捂住自己的额头，“疯子的心思没有几个人猜测到，也许只是因为他的心血来潮而已。”从来都没有徒弟的神医，一下子就收了三个，肯定会引起一些人的注意。
　　戴尔微微地回答，“但愿如此，不然……”眼睛里闪现着寒光，即使那么厉害又如何，他会让那个人有去无回。
　　看到好友这样子的表情，笑面虎觉得这个位置真的非常适合他，现在朝廷的很多人都不敢有什么异动，除了帝皇外，剩下的就是这个人的策略，甚至连几位王爷都不敢动弹。
　　“你那是什么表情？”戴尔的眼睛里，重新挂上笑容，好像自己是什么毒蛇猛兽似的。
　　笑面虎不好意思地挠了一下自己的脑袋，“这不是太久没有看到你这样子的表情，有点不习惯而已。”死人脸那时候才多少岁，就可以杀死如此多的人。当然，那些愚蠢的人，才会认为这后面有其他人帮忙。
　　戴尔翻翻白眼，“是不是在外面待得时间比较长，忘记了一些事情呢？”松松自己的骨头，让某人回忆一下。
　　“别……我怎么会忘记……”他都还没吃饭呢，这桃花的拳头已经招呼上来了，瞬间就转动了一下自己的身子。
　　“你来真的？”利克萨斯抹了一把脸，现在他可不想动手，先填饱自己的肚子再说。
　　戴尔挑挑眉毛，“你说呢？”说完后，快速地进攻，而后者也没有单纯的闪躲，当然有反击……    “咕噜……”很响的肚子声音，控诉着自己主人的不厚道，“呜……”利克萨斯蹲下自己的身子，自己挨了某朵桃花一拳。
　　“不好意思，我失手……”桃花无辜地讲道，心里面特别的爽，谁叫他用情伤的理由让自己做了那么多年的苦力，他自己却在逍遥。
　　利克萨斯恶狠狠地瞪着自己的好友，“你绝对是故意的！”可怜他的眼睛，好疼，肯定已经红肿了，明天找死人脸治疗一下。他以前不知道某人有治疗能力，现在看看……上天真是厚待他，去了一趟魔兽森林，就多了这样子的一种能力。
　　“扑哧……哈哈哈……”看到笑面虎的一只眼睛都黑了，和另外一只眼睛衬托起来，真的是异常的搞笑，“我……我……”看到凶狠的好友，后退了几步。
　　“咕噜……”想要继续上前的时候，肚子又发出了这样子的声音，刹那间让他的脸涨得通红，“我要吃饭！”像是老大爷似地讲道。
　　戴尔此时也不敢拔毛，快速地吩咐下人去准备，“你真的打算在我这里住着？”他就怕某个神医不会善罢甘休。
　　“先住一段时间，等他快要忘记的时候再说吧。”利克萨斯也没有想到那时候自己有如此大的胆，想要去调戏那个人，甚至还占了便宜。
　　戴尔好奇地看着某人，“你到底做了什么事情？”那双蓝紫的眼眸，定定地看着好友，而后者一推开他，就向外面走去。
　　第二天的时候，凯尔还是照常去上课，反正某人答应了“宠物”，应该不会言而无信，不然他不可能成为这个大陆上的神医。
　　“凯尔……”一晚上没有睡好的埃罗思，看到小心翼翼地向里面走着的人，立刻喊道。此时他的心情不太好，也许和昨晚有很大的关系。
　　虽然火气非常的暴燥，但经过一个晚上的发泄，气慢慢地消失了，只是他很好奇，矮竹竿到底是怎么样控制自己的呢？这样子的魔法，他从来都没有看到过。
　　“师傅。”凯尔眨眨自己的眼睛，一脸天真地讲道，好像昨天的事情从来都没有发生过似的，“你精神不是很好，是不是没睡好？”少年可不是笨蛋，当然不会随便惹怒某人，不过语言上调笑一下，应该并不会有什么事情。
　　埃罗思看了一眼少年，“我休息的很好，倒是你……”后面的话没有说下去，此时兰德和艾迪亚他们都出来迎接他们两人，生怕他们两人打起来。
　　“我怎么了？”清澈的眼眸，还有继续询问下去的趋势。
　　“你的魔法是怎么运用的？”埃罗思和凯尔他们都到了里面，除了暗牧在外面守着，还有小路子他们，连一只苍蝇都飞不进来，更不要说他们的谈话了。
　　凯尔歪着自己的脑袋，迷惑不解地询问道，“你说什么？你那么强，我怎么可以控制你？”仿佛这一点事情他都不知道似的。
　　埃罗思觉得自己额头上青筋直跳，等到知道什么魔法的时候，他一定会让少年尝一下自己所尝试过的苦。如果不是他背后的人不许自己动他一根毫毛的话，现在矮竹竿不会有那么逍遥，怪不得当初笑面虎让自己不要招惹他，敢情兰斯帝国的帝皇，护短的厉害。
　　“师傅，时辰差不多了，我们是不是应该上课？”艾迪亚轻声地建议着，假如继续这样子下去的话，还不知道会发生什么事情呢。
　　埃罗思点点头，“好。”说完后，再也没有关注过凯尔，一五一十地讲着医学知识。
　　赖仑看了手上的一份资料，深蓝色的眼眸里，充满了兴趣，“看来都忍不住要动手了。”这些人，只是送死而已，他的皇兄，可不是那么简单的人。
　　“二哥，你笑什么？”一走进来的里尔就看到自己二哥嘴角的笑容，于是很好奇地询问道。他可是知道，自己二哥一旦有高兴的事情，才会露出这样子的神情。
　　赖仑马上收敛了表情，“三弟，你怎么会来我的府邸？”同时心里面却觉得他王府里的人，是要警告一下，竟然连他进来都不知道。
　　“二哥……”里尔直接翻翻白眼，“你自己想东西想入神了，我走进来都不知道。”他可是通知了某人，只是不知道听到没有。
　　赖仑觉得很失态，“三弟，坐下来吧，二哥不是这个意思。”一边说一边拉着他的手，在一边坐了下来。刚才是他自己太不谨慎了，才会让这个人进来都没有发现。
　　“那二哥现在有没有空呢？”青年眨眨自己的眼睛，浅蓝色的眼眸，定定地看着眼前的青年男子。其实兄弟间，他们很少往来，但是二哥不一样……低着自己的头，让他旁边的赖仑看不清楚他的表情。
　　赖仑有点奇怪，“我暂时没有什么事情，你想到了什么？”自己的三弟，好像对什么都漠不关心，不过竟然可以没有让仆人通知自己就进来，可见很不简单。
　　“二哥……你是不是……”有点心惊地看了一眼周围的人，然后从自己的怀里拿出了一份东西，“这是我射箭的时候，不小心射死了一个人。”一副天真的表情。
　　看到那份东西之后，赖仑的心里面震惊了，不过面上还是什么情绪都没有，“是吗？”扯着自己的嘴唇，一副淡定的样子。
　　里尔看到他的样子之后，也没有说什么，“那送给二哥好了，我也没看过，不知道是什么内容。”说完后，一脸笑意地把那份密信给了赖仑。
　　“你……”赖仑不知道自己的三弟到底想要做什么，他看着密封的信件，一点都没有拆封的痕迹。
　　里尔知道有些事足够了，“我还有事，先告辞了。”说完后，在某人的视线里渐渐地消失。
　　“王爷，三王爷留不得。”突然间，一个影子出现在赖仑的面前，“他肯定知道我们的事情。”全身都穿着黑衣，只是露出了两只眼睛。
　　赖仑摇摇头，“他肯定知道了一些事情，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“他现在故意把这一份东西给我，不就是想要我怀疑他吗？”深深地皱着眉毛，也不知道这个一向都没有过问朝中之事的三弟，到底在打什么主意。
　　“属下才觉得奇怪，这三王爷必须除去。”黑衣人的语气不是很好，他们的主子这样子犹犹豫豫的话，可以做成什么事情。
　　赖仑的气息变了，“你可知道，你现在是在和谁说话吗？”很轻柔的声音，却让那个黑衣人硬生生地打了一个寒颤。
　　黑衣人立刻就跪了下来，“是属下逾越了。”冷硬的声音，没有透露着一点的不服气。当初主子是那么的决断，后来却……也不知道发生了什么事情。
　　“知道就好。”赖仑让属下起来，“我们的时间还有很多，等那个女人行动之后再……”或者让他们家族的人……都是一群蠢货，白白的送死。任何人都不可以猜到自己的心思，至于三弟你，真的自以为了解我吗？！那双眼睛望着虚空，不知道在想什么。
　　里尔走出二王府的大门，眼睛里充满了笑意，“呵呵……二哥……”说完后，就快速地离开了这个地方。
　　凯撒高高地坐在御书房里，“你们看看这份奏折？”心里面微微地叹了一口气，最近每个地方都陆陆续续地出现了一些小事。虽然看起来是平常的事情，但联系起来就很巧合了。
　　“这不是小事。”看完后的戴尔，立刻就说出了这样子的一句话，而利克萨斯同样点点头，他可不认为这会如此的巧合。
　　“派人去调查一下，或者阻止那些大肆渲染的人。”凯撒皱着自己的眉毛，深邃的眼眸里，闪现着不悦的情绪。
　　利克萨斯点点头，“这件事情必须秘密开始调查。”他们都非常的清楚，如果继续牵扯的话，对他们兰斯帝国非常的不利。
　　“这需要一个很好的人选才可以。”帝皇看了他们两个人，都亮晶晶地看着自己，他怎么会不知道这了两人的心思，不过，“等你们商量好之后，再来告诉我。”
　　两人面面相觑，并没有说什么，大家的心里面都打着一个如意算盘，不过到底是谁才可以获得这一次的机会，恐怕只有帝皇才知道。
　　“……”看到急忙地走了的人，兰德和艾迪亚他们三人都是一副不理解的神情，他们的师傅，竟然提早走了，难道发生了什么事情。
　　“师傅发生什么事情了？”纵然和平时没什么两样，不过在昨天某个少年恶整了他之后，就隐隐约约地感觉到这其中好像发生了什么事情。
　　凯尔摇摇头，“我和你们一样，都不知道。”他必须去找自己的“宠物”，这些理论知识实在是太无聊了，是不是疯子故意用如此鼓噪的东西来荼毒自己，昨天讲授知识的时候，也是非常有趣的，现在就像是那个老头子一样，照书搬一样。
　　“我先走了，有事。”说完后就快速地跑出去，因而没有看到后面两个少年黯然的眼神。
　　兰德微微地叹了一口气，“三弟，凯尔还是没有原谅我们。”肯定的语气，从小就生活在皇宫的人，第一件事就要察言观色。
　　“我也看出来了。”艾迪亚现在彻底地知道少年小心眼的程度，昨天还去好的和他们说，没什么事情，可是看看他的行动，压根就不是那么回事。
　　两人都没有讲话，只是垂头丧气地耷拉着自己的脑袋，想着今天他们师傅传授他们的医学知识，努力地提高自己的力量。
　　“木头，你知道为何疯子会那么快离开吗？”眼中周围的红肿，即使好像擦了什么药，但自己却眼尖地看出来了，难道他哭了……一想到这里的时候，马上把不应该有的想法抛出自己的大脑后面去。
　　暗牧跟在少年的身边，“不清楚，”在少年失望的时候，他才继续讲道，“不过貌似他和利克萨斯住在一起。”本来他们的主子都安排了住的地方，但是不知道什么，他竟然喜欢和笑面虎住在一起。
　　听到这句话的凯尔，眼睛刹那将就变得亮晶晶的，“那是不是说明……”漆黑的眼珠子，不停地转动着，对于他来讲，现在的生活有点无聊，恰好他们可以添加一些娱乐。
　　木头眼睛一闪，难道矮竹竿不知道，昨天的麻烦，都是主子解决的吗？！跟在后面的小路子，已经在心里面不停地翻白眼，他们觉得小公子就是一副唯恐天下不乱的性格。
　　“凯尔小公子……“温柔的嗓音，刹那间令幻想中的凯尔回神，少年看到眼前的女人知道，心里面暗呼倒霉，怎么会和这个母夜叉遇到。
　　少年扯着自己的嘴角，“皇后娘娘……”他们根本就不同路，遇到的机会等于了零，现在这个女人挡在他的前面，也就是说，这一切都不是巧合，想到这里的时候，少年浑身都戒备着。

第147章 掳走，失踪
　　皇后站在他们的面前，抿着嘴唇没有说话，“不知皇后娘娘找我有事吗？”凯尔忍下心头的不悦，对着这个虚伪的女人询问道。
　　“本宫想要和你谈谈。”莱斯利的这句话刚说完，明显可以感觉到守护在少年身边的人，浑身都警惕着，心里面冷笑一声，果然是保护周密。
　　凯尔天真地眨眨自己的眼睛，“可以，不过他们是皇上派来的，需要寸步不离地跟在我的身边。”将了皇后一军。
　　“没问题，那距离几步路没关系吧？”皇后扯着自己的嘴角，好像对凯尔刚才说的话一点感觉都没有似的。语气柔和，只是要求他们两个在不远的地方谈话。
　　少年点点头，“没问题。”纵然对这个女人升不起好感，但自己提出的要求，女人并没有拒绝，故而这一次谈话是需要的。
　　凯尔不明白为何这个皇后会找自己谈话，他相信以这样子的情况，不会出现任何的问题。暗牧他们的武技可不是吃素的，万一这个女人真的对自己不轨的话，也不会出现什么问题。
　　两人站在一处地方，而小路子和其他宫人距离不远处，眼睛定定地看着他们的方向。这里比较偏僻，平时根本就看不到几个宫人会来这里。少年为了尽快回去，才会在这里遇到皇后……这个几乎很少出现后宫的女人。
　　“皇后娘娘，你想要对我说什么？”凯尔站在这个女人的身边，本来以为会非常排斥近距离的接触，但结果却有点出乎他的意料之外。
　　莱斯利转头看着这个清秀的少年，眼睛里出现了感情波动，“为何要留在皇上的身边？”只是一个贫民子弟而已，压根就没有这样子的资格。
　　“扑哧……”一声，凯尔很不客气地笑了出来，“皇后娘娘，你和我站在这里，为的就是询问我这个问题？”很奇怪的问题，不是吗？
　　“你的身世根本就调查不出来，除了从魔兽森林跟着皇上出来，前面的一片空白。”莱斯利并没有笑意，而眼睛里却带着深深的研究，以及出现的点点恨意。
　　“如果没有你的话，皇儿也可以得到他父皇的注意。”本来莱斯利早就在七年前计划好，让儿子和他的父皇进行“相遇”，让那个男人记住儿子，万万没有想到，还没有准备好的时候，竟然会出现一个程咬金，所有的一切计划，随着他的到来全部都打乱了。
　　莱斯利是一个有计划的女人，不然也坐不上皇后的位置，甚至还没有嫔妃敢找自己的麻烦。那些女人的心里面，怎么可能没有觊觎自己的这个位置，只是……有些东西，稍微地抓住了一些把柄，后宫里面的女人就不敢动弹。
　　“皇后娘娘难道不觉得，时隔那么久之后，才问我这个问题，有点迟了吗？”少年歪着脑袋，对身边女人对自己的恨意，倒是没有多大的感觉，反而这样子才觉得她正常。
　　莱斯利点点头，“是有点迟了，不过现在问出来也不晚。”这个可以让自己的儿子产生感情的人，绝对不可以轻易地放过。
　　皇上对于她来讲，目前只是一个君王，还有就是丈夫……身为妻子的自己，当然要杜绝一些事情。这个来历不明的少年，不可以留在皇宫，更加不可以留在皇上的身边。
　　“那倒是，只是你不觉得，问我一个十多岁的少年，有用吗？”漆黑的眼眸，定定地看着眼前的女人，丝毫让人看不出他的眼睛里到底在想什么。
　　皇后皱着自己的眉毛，并没有回答少年的话，听他继续讲道，“我醒来的时候，就发现自己在魔兽森林，如此简单而已。”父皇知道是谁，但母亲呢？！
　　“笑话，你以为小孩子，可以在魔兽森林生活那么久？”就算是几岁的孩子，都可以明确地知道这压根就不可能的事情。
　　凯尔无辜地耸耸肩，“我都把事实的真相告诉给你知道，可惜你自己却……”摇摇头，一副自己很大义的表情。
　　莱斯利产生一种很怪异的感觉，仿佛这个少年……急忙地把不应该有的思绪抛到大脑后面去，“凯尔，不要以为你有皇家的姓氏，就可以成为皇子。”说出这句话之后，女人有着点点的懊悔。那双清澈的眼眸，让她心神不宁，好像所有的一切都尽在她的掌握中似的。
　　“你到底想要说什么？”凯尔有点烦燥地询问道，“如果你是想要我离开皇上的话，那抱歉，这根本就不可能的事情。”且不说帝皇是否会恩准，他也不会放弃自己的“宠物”，以前不知道他们的父子关系都不可能，更何况是现在。
　　皇后摇摇头，眼睛里闪过一道光芒，刹那间就把身边的凯尔推开，而一把尖锐的剑，刺进了皇后的腹部里，看得少年目瞪口呆。倒不是因为杀手，而是因为皇后的举动，趁着少年发愣的时候，黑衣人打晕了少年，刹那间就消失在皇后的眼中。
　　“杀！”黑衣人刚说完的时候，几十个黑衣人，已经围着暗牧他们打了起来，这种异象发生在一秒钟，足够他们掳走少年。
　　暗牧的眼睛赤红，对着那几十个黑衣人，拿出了自己的剑，一挥手，顿时包围着他的几个黑衣人，全部都倒在地上，抽搐着不动。
　　“看守在这里，任何人都不许放走！”暗牧吩咐道，然后消失在原处，而小路子他们也是杀红了眼睛。身为暗卫的他们，竟然让小公子在他们的面前被掳走。
　　皇后倒在血泊里，她带来的宫人，全部都被杀死了，自己也生死未卜，不过却没有多余的人注意到她，等解决完黑衣人的时候，小路子眼神很复杂，“让御医到这里来……”他可不敢私自带皇后回帝后宫。
　　凯撒突然间觉得心神不宁，正皱着眉毛的时候，一个暗卫出现在他的面前，“皇上，小公子出事了，而首领正追踪着去……”
　　“哗啦……”一声，茶杯都被摔碎了，帝皇浑身散发着冰冷的气息。
    戴尔和利克萨斯互相对视一样，急忙地讲道，“凯撒，现在我们立刻到那里看看……”说完后，几个人消失在御书房。
　　刚赶到的埃罗思，被挡在了门外，再看看其他人的脸色，“发生了什么事情？”为何每个人的脸上，都是一副肃杀的表情，好像自己欠了他们什么似的。
　　罗宾看着挡在自己面前的人，“凯尔出事了。”说完后，就推开眼前的人快速地赶到出事的地点。身为皇上的心腹，他们都知道小公子对帝皇意味着什么。刚才的那股气息，绝对不会出错，那种无心无情，只是知道杀人的帝皇再次出现了。
　　小路子看到自己的主子，全部都跪了下来，“属下没有保护好 ……”话还没有说完的时候，他们这些跟在凯尔身边的人，全部都被帝皇打出去了，躺在地上口吐鲜血。此时他们是庆幸的，毕竟现在只是重伤，养一段时间就会好，主子并没有取他们的性命。
　　凯撒看着周围的死尸，“给我查！！”如果不是极力压制自己的话，恐怕此时没有一个人活着，而戴尔他们的脸色也非常的难看。
　　“是……”所有人都战战兢兢地回答，小公子在皇上心上是什么地位，他们这些侍卫自然很清楚，甚至还有一个皇后生死未卜。
　　“给我医好了她，不许死！”男人看到女人之后，眼睛里闪过一道光芒，刹那间消失不见。
　　戴尔来到帝皇的身边，“暗牧不在，也就是说他跟着去了，你给我安静地等着！”如果不是顾忌有其他人在的话，桃花肯定会一拳打过去。
　　凯撒狠狠地呼吸一口气，不让体内的野兽嘶哑出来，“我想要知道，这到底是怎么一回事？”看着躺在地上的小路子他们，眼神不善地询问道。
　　小路子跪着恭敬地回答，“皇后找小公子，他们在附近谈话，接着……”只是一眨眼的瞬间，小公子就消失了，而皇后已经倒在血泊中。
　　戴尔和利克萨斯交换了一个彼此都知道的眼神，“皇上，继续留在这里，也没有什么线索，倒不如回去……”这里谈话全部需要担心，全部都是他们的人。
　　凯撒紧紧都握住自己的拳头，鲜红的血，从手掌上流了出来，他强迫自己冷静，知道现在暴躁的话，一点用处都没有，还会让敌人有机可趁。
　　“做得好！”戴尔出现了赞赏的情绪，他知道帝皇很难控制自己，最后的办法就是自己分散他的注意力，再由利克萨斯动手。
　　笑面虎看着被暗卫按住的帝皇，“面瘫醒过来的时候，记得和我一起承担他的怒火就没问题。”他知道桃花是不可能把全部的责任都揽到自己的身上，一半一半最公平。
　　“到时候再说。”戴尔凉飕飕地回答了一句，“带他回寝宫。”吩咐暗卫之后，他和利克萨斯马上就去着手调查这次的“刺客”事件。
　　通过小路子的讲诉，也就是说明，这些刺客是突然间出现的，从血咒开始，皇宫不可能混进其他人来，而且还是几十个黑衣人。那只有一个可能，利用大型的魔法阵，把这些黑衣人送来。
　　“让魔法师感受魔法波动，还有都城的客栈，有可疑的人物，立刻禀报上来。”戴尔一下子就理清了一下事情，快速地吩咐那些人。
　　利克萨斯他们两人回到乾帝宫，目前这里最安全，而且还可以看着帝皇，不让他做出什么偏激的事情，“其实我很奇怪，为何皇后要推了凯尔一把？”他们可是知道，皇后和少年，压根就没有接触，而这次又是在皇后的面前被劫走的。
　　“为了替他挡剑是不是？”还没有等戴尔回答的时候，笑面虎自己说了起来，“即使现在她昏迷了，不过对她的怀疑一点都没有减少。”
　　戴尔微微地皱着眉毛，“对，这一点很奇怪，为何她要那样子做？”那个刺客既然要杀凯尔的话，为何现在又掳走他呢？！这皇后好像有多此一举的感觉，不过所有的一切，都只是他们的推测而已，一点证据都没有。
　　利克萨斯耸耸肩，“女人心，海底针，谁知道她会那么做的理由，现在等她醒过来的时候，再问问看。”他相信帝皇是不会轻易放过那个伤害矮竹竿的人。
　　“凯尔的精神力那么强悍，为何会被黑衣人掳走，而木头的武技，可是我们中最好的。”戴尔深深地皱着自己的眉毛，现在的一切一切，都是一个谜团。
　　“这变故发生在一瞬间，他们都没有预料到，而且凯尔不会拿自己的生命开玩笑。”不要看他平时好像对很多人都不在乎似的，其实他和面瘫一样，是一个护短的人。
　　看着好友还继续昏迷，“希望他醒来之后不会发疯。”除了自己，还有暗牧，其他人都不清楚那个少年对帝皇来讲，不仅仅是爱人，更加是他血脉的延续。
　　“谁知道呢。”利克萨斯苦笑着摇摇头，他们已经准备好一切。帝皇不是没有理智的人，不过一旦碰到凯尔之后，很多都变化了。
　　兰德总是觉得心情很烦躁，他不知道发生了什么事情，匆匆地告辞艾迪亚之后，回到帝后宫，看到增加的侍卫之后，眼睛里明显就愣了。
　　“二皇子，皇后受了重伤。”罗斯淡淡地讲道，而眼睛则是警惕地看着四周。
　　高大少年听到这句话之后，浑身一震，“母后！”那双和皇后一样的眼睛，此时闪现着焦急的情绪，为何自己去了学堂回来，他的母后竟然会受伤。
　　“二皇子，请不要那么大声。”御医恭敬地讲道，看到受重伤的皇后，他们都尽力医治。其实心里面有点奇怪，为何会流血过多。
　　兰德马上就闭上自己的嘴巴，他紧张地询问道，“御医，母后她怎么样？”一直对自己充满笑意的人，此时正躺在床上，脸色苍白，没有一点血色。
　　“这……”御医互相看了一眼之后，“如果明早可以醒来的话，那么皇后没什么事，否则……”他不敢说，如果有治疗师在的话，皇后有八成的机会，可是现在连小公子都被掳走了，皇上哪里有这样子的心思。
　　听到这话之后，兰德后退了几步，脸色苍白如纸，仿佛随时都有可能倒下去。

第148章 苦肉计
　　皇宫里面人人自危，他们都知道皇后重伤，而帝皇的宝贝被人掳走了，他们将要承受帝皇的怒火。一旦不小心的话，就是人头落地。
　　凯尔睁开自己的眼睛，发现他竟然四肢被绑在木棍上，也不知道用了什么材料，扯不断。看看四周，这里是一件密室，除了昏暗的灯光，什么都看不到。
　　“唉……”微微地叹了一口气，听到外面有声音，刹那间就低着自己的头，闭上眼睛装昏。
　　“咔嚓……”一声，铁门被推开了，一个略微沙哑的声音询问道，“怎么？还没有醒来？”好像是在询问自己，又像是问身边的男人。
　　“没有，再等等吧。”那个人回答，不过声音里充满了卑微。
　　“用水泼醒他！”那把声音继续讲道，而听到这话的凯尔，可不希望真的被冷水泼，那样子很容易生病，于是故意呻吟了一声，缓缓地睁开眼睛。
　　清澈且漆黑的眼眸，刹那间映入了他们的身影，“你们是谁？”自己没有一个人认识，看来掳走自己的人非常的谨慎。
　　“我们是谁不重要，现在你要知道，你在我们的手里面。”男子微微地讲道，而眼睛则是阴翳地看着眼前的少年。
　　“那你们抓我来有什么事吗？”继续迷惑不解，心里面对自己被掳的情况有一定的理解，那就是皇后推开自己的时候，恰好是一个人隐藏在暗处之人，不然怎么会……
    男子笑了起来，“你说呢？”他实在是看不出，这个少年有什么独特的地方，可以让帝皇如此的重视。
　　“我怎么会知道？”打哑谜，谁不知道。这群人是什么人，目前他真的是一点头绪都没有，但唯一可以确定的是，他不会有好果子吃。
　　“你很聪明，知道拖延时间，可惜……”手里拿着一条鞭子，“啪……”的一声，顿时就打在了少年的身上，皮肉都翻起来了，“有人要你死！”手上的鞭子不停地挥打着，而少年自始至终都没有吭一声。
　　直到少年昏迷后，男人才放下了自己的手，“也不知道莱斯利到底在想什么？竟然要了这么一个货色。”奥塞斯的眼神不是很好，不过总算从这个少年的身上出了一口恶气。他的妹妹，竟然提出这样子的要求，让他们杀了这个少年，再执行那个计划。
　　冷笑一声，西克里家族的人，个个都不是吃素的，自己妹妹的小心思，他们全部人都看得非常的清楚，不过没办法，没有她的帮助，他们想要攻破皇宫，根本就不可能的事情。
　　“真狠！”说了一句话之后，迅速地消失了，剩下几个人看守少年。
　　凯撒“噗……”的一声，昏迷中的他口吐鲜血，而吓坏了戴尔他们，一想到双生花的作用，那么是不是说明……
　　“让治疗师进来，快点！！”戴尔冷静地吩咐道，还有几个时辰，天色就亮了，可惜目前一点矮竹竿的消息都没有，而木头也没有传递消息来。
　　罗宾的脸色变得异常的难看，这皇上都如此，那代表了什么……快速地让治疗师和御医在乾帝宫里面守着，时时刻刻准备待命。
　　埃罗思赶紧进来，“双生花……一人死去的话，那么另外一个人，就算不死，也没用了。”他的这句话刚刚说完，就已经被满眼赤红的利克萨斯揪住了自己的衣领。
　　“你给我闭嘴！”恶狠狠地讲道，此时他没有任何的心情和这位神医调笑。
　　“你……”埃罗思还是第一次看到某人如此“凶狠”的样子，满脸的不服气，再看到其他人的脸色，脑袋耷拉了下来，“放心，只是呕血而已，证明他没什么事情。”
　　“埃罗思，你快点去看看皇上怎么样了？”戴尔看到自己好友的眼神，也知道他此时的心情和自己一样的糟，不过这个神医亦正亦邪，万一惹出什么事情来的话，对他们非常的不利。
　　埃罗思走到帝皇的身边，直接一挥手，白色的光芒笼罩上他，“他没什么大碍，而且凯尔自身的治疗能力也很强，只要还有一口气在，他就不会死。”有点赌气地讲道，不过看到笑面虎的眼神之后，却缩了一下自己的脖子。
　　青年男子不懂，以前都是自己欺负他，为何现在会有毛骨悚然的感觉？！为何来到这皇宫之后，好像有些东西，根本就不受他的控制。
　　“小路子，皇后那边醒了没有？”戴尔捂住自己的额头，他一点都没睡，早朝的时间差不多了，一想到帝皇这样子的情况，大概没有什么心思上朝。
　　小路子恭敬地回答，“还没有，不过按照你的吩咐，已经送去凝血丸了，应该不会有太大的问题。”其实那个女人主要是失血过多，几乎没有人注意到她的情况，才会导致所谓的“生命垂危”。
　　“恩，我知道了。”戴尔觉得很累，可是此时不可以休息。
　　凯撒在吃了某人的一颗丹药之后，很快就苏醒了过来，他面无表情地看着这一群人，“凯尔呢？”轻轻的嗓音却充满了危险的意味。
　　利克萨斯和戴尔互相对视一眼，莫不是他刺激过大，造成了失忆？！“还没有找到……”这不得不怀疑背后之人的势力。
　　“啪……”一声，戴尔看到某人扼住了笑面虎的脖子，用尽自己最大的力气向帝皇的脸上打去。
　　“你想要把这里的人都杀死吗？！”蓝紫的眼眸里，充满了无限的怒意。他知道凯尔在自己好友心中的地位，但目前这样子的情况，根本就不是他发疯就可以的。
　　帝皇抿着嘴唇没有出声，他一点都感觉不到疼痛，竟然在他的势力范围，让凯尔受到伤害，这一点他绝对不可以原谅自己。
　　“你给我冷静下来！”戴尔继续左右开弓，如果是清醒的帝皇，桃花是不敢这样子做的，可是现在的情况很不对劲，好像……好像……反正他说不清楚。
　　凯撒眼睛微微地闪着，恢复成平静无波的样子，“那个女人醒了没？”现在只是希望暗牧可以找到宝贝儿子，不然的话……
　　“皇上，皇后醒了！”罗宾马上禀报道，而后者听到之后，“你们去处理朝中的事情，朕去看看。”交代完的时候，就走了，到下面面相觑的几个人。
　　利克萨斯摸摸自己的脖子，“面瘫很不对劲，太冷静了，好像什么事情都没有发生似的。”可怜他的脖子，在那一刹那，自己还以为看到了陌生人。
　　“对，你知道怎么回事吗？”看着傻掉的埃罗思，戴尔皱眉询问道。这不是神医吗？怎么心脏承受能力那么弱，而后者张开自己的嘴唇，想要说什么，最后还是闭紧自己的嘴巴。
　　利克萨斯和戴尔都是人精，怎么会没有看到埃罗思的不对劲，这个人是疯子，大家都如此的公认，可是他会表现的那么失常，肯定和帝皇有很大的关系，不过目前最重要的是找回凯尔。
　　兰德一直都守护在自己母后的身边，随着时间的推移，心里面越来越紧张，而当他看到自己的母后睁开眼睛的时候，心里面不知道有多高兴。
　　“母后……”紧紧地握住她的手，眼泪在眼眶里打转。
　　莱利斯虚弱地回答，“母后没事，不需要担心。”心里面却暗暗想着其他事情，她怎么会受那么重的伤，明明只是刺了一下腹部而已，所有的计划都在进行中，没有想到的就是代价竟然是自己差点死去。一想到这里的时候，脸色不禁又白了一分。
　　“既是皇后醒了，那么就给朕解释一下。”阴冷的帝皇嗓音，缓缓地在他们的耳朵里响了起来。
　　兰德还是第一次看到好像是修罗的帝皇，“父皇，母后……”他不忍心母后这样子，虽然他也很担心凯尔的安危……
　　“滚……！”帝皇冰冷的嘴巴里，缓缓地吐出了一个字，却让兰德感觉气血翻涌。
　　皇后心疼地看了一眼自己的儿子，“你先出去吧，我和你父皇有话要说。”看到这样子的情况，更加让她下了杀死那个少年的决心。
　　兰德点点头，柔顺地下去了，只有紧紧握紧的拳头，才显示出他的愤怒，以及伤心。那个少年是很不错，很好，但他和他们皇家没有一点的血缘关系，他的父皇……
　　“皇上，不知您想要问臣妾什么事情？”身体很虚弱，但莱斯利还是应有皇后的风范。
　　帝皇冰冷的眼神，缓缓地看了一眼这个女人，“凯尔在哪里？”不想废话，他现在只是想要知道那个人儿到底在哪里而已？！
　　莱斯利吃惊地看着他们的帝皇，“皇上，你这是什么意思？”表现出应有的愤怒，“臣妾怎么会知道那个少年到底在哪里？”心里面的苦涩，恐怕只有她一个人知道。
　　“除了你，还有谁？！”帝皇一点都不放松，他可不是笨蛋，即使这个女人受伤，濒临在死亡的边缘，但绝对不会让自己减少怀疑。
　　皇后苦笑地看着帝皇，“皇上，难道在你的眼睛里，臣妾就是这样子的人吗？如果我真要对付他的话，臣妾还会躺在这里？！甚至还差点死了？！”后面的那一句话有点尖锐，紫色的眼眸里，充满了无限的委屈，好像帝皇在冤枉她似的。
　　凯撒抿着嘴唇没有讲话，深邃的眼眸里，嘲讽地看着眼前的这个女人，“如果你敢对凯尔怎么样的话，我拿你的儿子开刀！！”本来就无情，就不要怪他大开杀戒。
　　莱斯利脸色顿时变得更加的惨白，“皇上，既是不相信臣妾，那就杀了臣妾！”眼睛里有一丝的决然，“他不仅是我的儿子，还是你的儿子！！”彻底地疯了，心里面滔天的恨意，稳稳地藏在了那个角落里。
　　“是朕错怪你了！”突然间，帝皇的语气变得温和，摸了一下皇后的脸蛋，仿佛刚才的人不是他似的。
　　“谢谢皇上相信我。”皇后心里面松了一口气，低垂着自己的头，所以没有发现帝皇一闪而过的精光。
第149章 计中计
　　两人之后再也没有讲话，而帝皇宽慰了几句之后，就出去了，仿佛之前的冷酷之人不是他似的。
　　等人消失后，莱斯利的脸马上就阴沉了下来，她可不相信帝皇几句安慰的话，就放松警惕。也许其他女人会沉醉在帝皇的温柔里，可是她却知道，往往温柔才是最致命的毒药。
　　“母后，你没事吧？”兰德看到自己的父皇出去后，马上就跑了进来。昨天得到这个消息的时候，他真的很怕还自己的母后会有什么不测。
　　皇后想要伸手摸摸自己儿子的头，奈何现在她一点力气都没有，微笑着回答，“母后没事。”或许除了这一句，也不知道用其他语言安慰儿子受惊的心。
　　“母后没事就好。”兰德抓着自己母亲的手，眼睛里闪现着高兴的情绪，不过随后想到凯尔被掳走的时候，眼睛里黯然了下来。
　　莱斯利当然知道自己的儿子到底在想什么，于是也没有说什么，渐渐地进入了睡梦中。很多事情，不知道对他来讲是一种幸福。
　　凯撒脸色冷冽，“给我监视帝后宫，任何人去哪里都要汇报。”吩咐完之后，男人快速地消失在这个宫殿，此时最重要的是顺着线索搜查下去。
　　皇上宣布不上朝，很多大臣都迷惑不解，但都被戴尔给堵回去了。有些大臣知道昨天的一些内幕，不会多嘴是说出来。皇家的事情，不是他们这些大臣可以随便管辖，而帝皇的事情，更不是他们可以过问的，不然怎么死都不知道。
　　戴尔揉着自己的眉头，“这样子下去，我迟早会崩溃。”看着虚空，喃喃自语。帝皇身上发生了一些变化，他们却感觉不出来，现在最重要的就是找回凯尔，再看看……
　　帝皇并没有去御书房，而是回到了乾帝宫，定定地看着虚空，周围都是散发着恐怖的气息，当利克萨斯他们进来的时候，就看到失魂的男人。
　　“朕没事，只是想着这一系列策划的人，到底有什么目的？”帝皇看着他们两个回来，面无表情地解释道。如果抓走凯尔是威胁自己的话，为何现在一点消息都没有，还有就是除了戴尔他们之外，很多人都不知道凯尔是他的儿子。当然，上次凯尔失声叫出来是例外，难道……心里面摇摇头，这根本不可能，在他们身边的全部都是暗卫。
　　戴尔喝了一口宫人给自己的水，“其实他们的目的，也许不是凯尔，是这个皇宫。”恺尔只是扰乱他们心神的第一步而已。
　　“我也同意戴尔的说法，那些人几乎牺牲掉了所有的刺客，甚至还利用瞬移进入皇宫，那也就是说明他们最后的目的只有你。”笑面虎的眼睛里没有一丝一毫的笑意，此时严肃地看着自己的好友。
　　“逼宫！”帝皇最后总结道，嘴角微微地翘起，露出了恐怖的神情，“西克里家族的人，真的是等不及了。”也是，还有两年的时间，兰德・奥尼尔就成年，到时候他们可不是那么好控制。
　　看到帝皇终于恢复正常，戴尔他们的心里面彻底地放松了一口气，“皇后演的这一出，肯定是为了洗脱自己的嫌疑。”就算是受伤又如何，他们是绝对不会转移自己的目标。
　　凯撒敲着桌面，“暗牧应该找到了凯尔……”像是蓝色的眼眸，冰冷的看着天空。他一直都算计着让西克里家族的人先出击，可万万没有想到，少年竟然会被掳走。凯尔的身手，除了自己谁都不知道，还有他的精神控制力，就算是皇后设计，也不可能轻易地被抓去，那么只有一个可能……想到这里的时候，帝皇的心里面狠狠地揪了一下。
　　“这到底是怎么一回事？”戴尔觉得这里面有什么东西是他不知道的，而利克萨斯也瞪着自己的眼睛，等着自己好友的回答。
　　帝皇看了他们一眼，才缓缓地讲道，“这都是一个计，引出西克里家族造反的计。”不过却让他觉得吃亏了，他的宝贝儿子，竟然亲自去冒险。
　　“什么？！”两人立刻就站了起来，眼睛赤红地看着眼前的帝皇，“那你之前都是演戏给我们看的？！”不自觉地提高自己的声音，没有想到最后竟然被帝皇耍了。
　　凯撒摇摇头，“凯尔失踪的时候，我真的非常生气，想要直接灭了那些人！”冰冷的语气，一点感情都没有，让那两个本来想要发火的人，硬生生地压了下去。
　　“那为何之前要隐瞒着我？”戴尔语气还不是很好，狠狠地喝了一口水，此时他的心里面极度的不平衡，为何感觉自己也是一颗棋子。
　　“如果你们都知道的话，信服力没有那么大，而且西克里家族的人都是人精。”如果稍微露出一点马脚的话，就会功亏一篑。
　　桃花在心里面翻翻白眼，我看你是想要看我们出丑吧？！这句话他在心里面暗暗地肺腑着，可没有胆量说出来。
　　利克萨斯拍拍某人的肩膀，让他消消气，“那你现在是知道凯尔在哪里？”看某人眉宇间深深的担忧，根本就不可能的事情。
　　“等暗牧的消息。”身为暗卫的首领，跟踪的本领可是一流的，按照现在这样子的情况，肯定已经到了他们的地方。
　　暗牧一闪身，就让守护在铁门外面的人晕倒了，他小心翼翼地推开门，当看到鲜血淋淋的人儿，浑身都散发着恐怖的气息。
　　“不要……”凯尔知道，虽然看上去很严重，不过让本身就吃了很多灵果的缘故，并没有太大的问题。
　　木头声音沙哑，“为何？”褐色的眼眸里，闪现着嗜血的光芒，好像是要杀死所有人似的。
　　凯尔微笑摇摇头，“幕后之人还没有出来，等那个女人出现在的时候，就可以收网！”停顿了一会儿，才继续讲道，“不可以把我受伤的事情告诉给凯撒知道。”即使知道有双生花，但以那个男人的性格，自己知道的很清楚。
　　少年一直都明白帝皇的计划，只是现在少了一个诱饵，而他就是最适合的人选。这是一次很好的机会，倒是没有想到那个女人的目标竟然是自己。他真的想不通，自己在这个世界只是一个十二岁的孩子而已，对她没有任何的威胁。
　　暗牧狠狠地握住自己的拳头，“你……”第一次看到他一开始守护的少年受了如此重的伤，心里面说不疼地不可能的。为何他要等那些人走之后再进来，他应该一早就把这个点给……
　　“这里是哪里？”为了转移木头的注意力，为了让他身上不要散发出那么骇人的气息。
　　“皇宫。”暗牧看到少年忍受不住自己的煞气，于是收敛了气息。他发誓，一定要千万倍地偿还他们。
　　凯尔唯一完好的地方就是他的那双眼睛，漆黑的眼眸，此时显得格外的晶莹透亮，“难道是帝后宫？”看木头的表情，自己肯定是猜对了。
　　“啧啧……真的没有想到，这帝后宫竟然连接着外面，还有那个女人，到底花了多少时间打这些密道，还必须不让其他人发现。”怪不得可以隐忍几十年，这一切的一切，早就已经有预谋。
　　暗牧听到他还有调笑的心情，心里面真的是又气又恨，他已经把凯尔当成是自己的弟弟，“那个黑衣人掳走你的时候，确实是向宫外走出，最后从宫外的密道走进来皇宫。”正所谓最危险的地方，就是最其安全的地方，想不到皇后的心计如此深。
　　“也是为了防止其他人跟踪。”凯尔此时的心情很好，虽然被抽了那么多鞭子，心情不爽是有的，不过为了可以让“宠物”更加的安稳无忧，这一点小伤没什么。
　　“属下已经通知皇上，他一定不会同意你这样子做！”暗牧的声音里，充满了心疼。全身上下，没有一处是好的地方，奥塞斯……这个抽少年的人，他会让他生不如死！
　　凯尔瞪着自己的眼睛，“我之前就告诉你，不要告诉他我受伤了？！”也不知道他到底是怎么通知帝皇的，但现在看着自己的一身伤，肯定是一个很大的麻烦。
　　“既然知道的话，就应该明白，主子最不喜欢你受伤。”暗卫看到少年垮着一张脸，心里面的沉重，刹那间减轻了很多。
　　少年清澈的眼眸，望着眼前的青年男子，“木头，我知道你还没有通知他，你就不要逗我了，现在心情好点没？”可怜他作为一个伤患，还要安抚这块木头，这让他情何以堪。
　　暗牧收敛自己嘴角的笑意，心里面觉得暖洋洋的，少年看上去很任性，但是他却知道，凯尔用自己的方式关心着每一个人。
　　“不许让自己再次受伤。”这是自己最后的让步，“不然我就告诉主子！”后面这句话是赤果果的威胁，让矮竹竿不可思议地瞪大自己的眼睛。
　　凯尔无奈地撇撇嘴，这木头什么时候变得如此狡猾了，“木头，你竟然拿宠物来压我？”他天不怕，地不怕，就是怕宠物发飙。
　　“……”暗牧嘴角抽搐，他只是实话实说而已，这矮竹竿，真是的顺着竹竿往上爬。
　　“好……好……我答应你。”看到某人一副不妥协的样子，凯尔最好无奈地保证道，他自己控制不了他们不对付自己？！这不是让他为难吗？！那些人看自己不顺眼，又不是他的错。
　　暗牧摸摸他的头，“我这也是为你好，为何喜欢自虐呢？”说出这句话之后，让凯尔张大自己的嘴巴，想要说什么，但却什么都说不出来。
　　
　　
第150章 无奈的“宠物”
　　等木头走之后，凯尔才闭紧自己的嘴巴，想不到自己一受伤，这木头都变成了一截截的木棍，嗦个不停。
　　“吸……”倒抽了一个凉气，纵然自己可以运用治疗魔法，可这真的是打在皮肉伤，说不疼是不可能的。来到这个异世界，还是第一次受伤，眼睛微微地眯着，他一定会加倍奉还。也不知道那个阴翳的青年男子是谁，但看样子，应该和那个女人有着很紧密的关系。
　　“既然如此，我这伤，就保持这个样子，看上去……”眼珠子转动着，想着怎么样可以令那个女人上当，当时真的吃惊，不过随后他就知道这女人为何会这样子做。
　　苦肉计……一般人都不会怀疑那个为了救自己而受伤的皇后，只是他身边的都不是普通人，而且这样子的计量，以前都经历过。
　　少年望着虚空，此时他更加的想念两位狼爹爹，如果有他们在的话，那些人压根就不可能抓走自己。苦涩地笑一下，明明这个计划是自己安排的，为何眼睛有点涩涩的，看来真的是来这个世界太久了，让他意志力变得脆弱。
　　漆黑的眼睛，渐渐地变得坚强，前世的时候，也是自己一个人，现在这样子又算得了什么？！
　　“咔嚓……”一声，门再次被推开，进来当初那个抽打他的青年男子，幸好来了……报仇的机会来了。他自己的事情，肯定自己动手。
　　“很疼吧？”奥塞斯敲着二O腿在一边的椅子上坐了下来，酷似莱斯利的眼睛，此时邪气地看着少年，“啧啧啧……也没看出你哪里长得好，竟然可以获得皇上的恩宠。”发/泄了火气，现在他的心情好了很多，被威胁的滋味实在是很不好受。
　　凯尔抿着嘴唇没有讲话，这狗嘴里吐不出象牙，大概形容的就是眼前的人。他倒是不知道，自己和“宠物”之前有什么不可告人的秘密。好吧，他们是父子关系，也是因为血咒的事情才弄清楚，难道这个人知道了？看了他的眼神，根本就不可能。
　　“你们抓我来，就是为了杀我？”帮作难受地询问道，他现在的伤已经好的七七八八了，表面上看上去非常的严重，只要沐浴一下没有任何的问题。
　　奥塞斯眼睛里出现了点点的赞赏神情，“不是，其实我们的目标不是你，可惜谁叫你得罪了女人。”也不知道自己的妹妹，到底在想什么。
　　“我得罪女人？”凯尔天真地眨眨自己的眼睛，“我可是连女人都没有接触过呢？”好像受了一副多么大的委屈似的。
　　“女人心，海底针，我也猜不透。”奥塞斯看了一眼血淋淋的少年，“不过你的价值，远远地超乎我们的想象。”怪不得自己的父亲会答应这件事，原来是为了混乱帝皇。那个男人对这个少年如此的宠爱，真的是没有一点目的吗？他可不会相信。
　　凯尔转动着自己的眼珠子，“什么价值？”除了自己的宠物之外，还有什么人是真正担忧自己的？！当然，桃花他们也算是“宠物”一族的。如果此时的戴尔他们听到矮竹竿这样子的想法，不知道会不会气得直接吐血，他们心心念念想要救他，却被当成“宠物”一族。
　　奥塞斯笑着回答，“小少年，你休想从我的嘴巴里面透露出有用的消息，反正你也活不久了，就好好的享受剩下的时光吧。”说完后，得意洋洋地跑了，剩下无语的少年。
　　凯尔嘴角微微地翘起，暗示已经下了，一旦动手的话，那么这个“敌人”就会成为他们最大的“助力”。现在应该想的是，等帝皇到的时候，他要怎么解释自己身上的伤。
　　乾帝宫里面，所有人都警惕着，他们都知道皇上因为小公子的事情，心情非常的不好，一旦做错了什么事情，那么连解释的机会都没有，会人头落地。
　　“主子……”暗牧突然间出现在戴尔他们的面前，眼睛平静无波，好像什么事情都没有发生似的。
　　帝皇紧紧地握住自己的拳头，“凯尔为何没有带回来？”低沉的声音里，透露着浓浓的不悦情绪，而看得利克萨斯他们两个人胆战心惊。
　　“小公子不愿意回来，他要引出真正的幕后之人。”暗牧淡淡地解释着，对于帝皇的压力一点感觉都没有。
　　帝皇深深地皱着眉毛，“他怎么可以那么任性？”好像是询问自己，又像是问暗牧。这个人做事他很放心，但凯尔的性格，自己也知道的很清楚。
　　“有没有受伤？”这是男人最关心的，果然……这句话一问完的时候，木头的眼睛闪烁了一下，脸上出现了纠结的表情。
　　“说！”凯撒冰冷地命令道。
　　暗牧点点头，一五一十地把自己跟踪，还有到皇宫的事情，都告诉给他们几个人知道，“小公子不让属下说，现在……”无辜地看着帝皇，要是以后有事的话，那么“主子”你就好好的安抚吧。其实他们几个虽然是主子和下属的关系，但都是多年的朋友。
　　“哈哈哈……难为凯尔会想到这样子的办法。”戴尔很不想笑的，不过矮竹竿真的很强悍，竟然会利用这样子的招数让木头妥协，可惜木讷的木头，根本就不买他的情。
　　男人冰寒地看了一眼桃花，后者马上就识相地闭上自己的嘴巴，“我去看看……”心里面却有点震惊，看来他真的是太少管理后宫，才会导致密道的事情发生。
　　“他就这样子去了？”戴尔傻傻地询问道，难道帝皇不知道那里非常危险吗？
　　利克萨斯拍拍自己好友的肩膀，一脸无奈地讲道，“你看看自从遇到矮竹竿之后，面瘫哪里有以前的样子？”不过那个变化最大的是男人，在不知不觉中，他们多多少少都受到了少年的影响。
　　戴尔看了一眼站在他们面前的木头，发现竟然全身都散发着强烈的怒火，“凯尔受伤，我们也很生气，但你现在这个样子……”后面的话没有说下去，他实在是不知道说什么。
　　“木头和矮竹竿的感情不一般。”笑面虎在一边幸灾乐祸地讲道，不是他不担心，而是所有的一切计划，都在帝皇的掌握中，那么自己还有什么可担忧的？！
　　“对，他们本来就属于一种树！”戴尔咬牙切齿地回答，也不知道是不是真的木鱼脑袋，一点变通都不会，幸好死人脸因为去看凯尔，不然的话……
　　暗牧额头上的青筋，都快跳起来了，紧紧地握住自己的拳头，忍住自己一群揍过去的冲动，“你们是没看到他浑身都是伤……”低沉的嗓音，出现了黯然的情绪。一直以来，他的责任就是保护凯尔，没有想到，会在他的手上发生这样子的“意外”。
　　“那也不是你的错。”戴尔微微地皱着眉毛，他知道木头死心眼，如果没有开解的话，这件事情，将会一直成为他心中的痛。
　　“就是，木头，你想要凯尔伤心吗？”笑面虎子在后面帮腔，他们可是一起长大的伙伴。虽然擅长的领域不一样，但却不会影响他们之间的感情。
　　暗牧摇摇头，“我只是……”看着两个人真诚的目光，“我知道自己怎么做。”他会用自己的办法保护那个少年。
　　戴尔和利克萨斯互相对视一眼，这木头的脑袋，恐怕只有矮竹竿才有办法开启。在他们的心中，凯尔是很单纯，很多事情都不清楚，不过现在这个计，却打破了他们对少年的认知，但却不会影响他们的感情。
　　少年动动自己的手，真的很想要躺一下，全身都有点麻痹的感觉。突然间，巨大的压力从这密室里传来，黑色的眼眸，警惕地看着前方的虚空。
　　“你怎么来了？”当看到熟人的时候，心里面确实是松了一口气，不过随后看到某人超级黑的脸蛋，马上就谄媚地讲道，“小不忍则乱大谋，冷静……千万要冷静……”死木头，烂木头，竟然一回去就出卖了，让他一点准备都没有。
　　帝皇的眼睛里，出现了暴风雨，“你竟然还敢给我说这些？！”谁让他自己冒险？谁让他让那些人出击？！谁让他把自己当成是诱饵？！这一切的一切，少年都是私自进行的。
　　“这……这……”嘴巴里不停地说着，心里面却转动着心思。如果他不自保的话，肯定会让宠物很生气……很生气……这后果，他不想承担。说他没种，没用就好，“宠物”的怒火，非常的可怕。这是他们生活了那么久总结出来的。
　　像是天空一样的蓝色眼眸，却出现了深沉的暴怒，“你还想到什么主意？！”第一次生气了，他真的没有想到，凯尔竟然会拿自己的生命来开玩笑，难道他不知道……只要他受一点伤，自己的心好像是刀子割一样的疼，难道他不知道，情愿他自己受伤，也不愿意眼前的少年有一丝伤害。
　　“我这是为了你！！”看到那恐怖的气息，凯尔豁出去地讲道，那双眼睛里，闪现着倔强的情绪，“我想要帮你，我想要和你站在一起！难道这都错了吗？！”虽然令自己受伤，有一点点的不合情理，但这又不是他自己可以控制的。
　　帝皇哑口无言，他的怒气，好像是被抽干似的，最后只是剩下心疼，“为何想要和我站在一起？”心里面有紧张，他希望自己听到那个答案。
　　“当然是因为喜欢你！”帝皇好像上了天堂，可是后面一句话，把他打进了地狱，“身为主人的我，怎么可以一直都站在‘宠物’的后面！”少年信誓旦旦地讲道，丝毫不知道他面前的男人，心好像是玻璃似的，碎成了一片片。
　　
　　
第151章 催化剂
　　凯撒整张脸都扭曲了，少年缩了一下自己的脖子，“难道我说的不对吗？”小心翼翼地询问道，生怕帝皇一个不高兴就把自己“咔嚓”了。
　　帝皇恶狠狠狠地回答，“当然不满意！难道在你的心中，我只是宠物吗？！！”幸好早就布置了结界，不然如此的大吼，肯定会被外面的人发现。
　　“当然不是！”凯尔不知道为何男人好像发疯似的，为何一直都要纠结这个问题？！
　　“那是你的父皇？是不是？”帝皇靠近，眼睛里是暴风雨，也不管那嘴唇充满了血块，刹那间就吻了上去。
　　少年微微地皱着眉毛，难道男人不觉得很脏吗？！他的血块都凝固了，不过伸进来的舌头，却充满了炽热，一点不适的感觉都找不到。
　　“嗯……”漆黑的眼眸，示意帝皇甜头吃了，应该放过自己的嘴巴。他真的不知道，虽说自己伤好的七七八八，但这看上去都是血污的人，他竟然还有那么大的热情。
　　男人的舌头，伸进了自己的领地，不停地扫荡着，直到那双清晰的眼眸变得模糊才非常满意。循循诱导，让少年的丁香小蛇和自己共舞。少年什么都想不到，感觉到全身度酥麻，这家伙竟然敢骚扰自己……哼哼……不要以为他不会接吻，于是小舌头猛然地追上去。
　　帝皇眼睛里的暴风雨，全部都消失了，此时只有浓浓的爱意，好像是要把眼前的人融合在一起似的，“呼呼……呼呼……”等男人放开自己之后，少年不停地呼吸着新鲜的空气。
　　淫靡的色彩，从他们分开的嘴角处闪现着银色的光辉，嫣红的嘴唇好像是被上了染料似的，晶莹且充满了魅惑。
　　男人深深地呼吸了一口气，忍住自己的欲/望，不然他真的不知道会不会在这里做出“伤害”少年的事情来。以前他一直可以忍受，但今天看到他受伤的时候，心里面不知道是什么滋味，不过双生花……眉毛深深地皱着，难道都是假的？！他清醒过来的时候，只是觉得心里闷闷的，其余的感觉都没有。
　　“你耍赖！”恢复过来的少年，眼神不善地看着眼前的男人。让自己吃他的口水，这是前世今生的第一次，让他觉得异常的羞涩。
　　凯撒轻轻地叹了一口气，“你欺骗我？”非常可怜地望着眼前的少年，仿佛之前强势的男人不是他似的。
　　“……”本来可以理直气壮的少年，看到他这样子的表情和控诉之后，顿时想到自己受伤，不知道说什么好。
　　“你明明知道我的心，为何装作不知？”帝皇捧住少年的脸颊，不允许他的眼睛看向别的地方。“帝皇宝贝”如此的聪明，他就不相信，凯尔一点都感觉不到自己的爱意。
　　凯尔扯着自己的嘴角，“我不知道你在说什么？”漆黑的眼眸，有点混乱。此时的他牛流满面，为何他偏偏好在这样子的牢房里明白“宠物”的感情。
　　前世的少年没有接触过感情，也不知道情为何物，故而帝皇对他的好，都被他视为理所当然，连接吻的方式也认为是亲昵的表现。可是刚刚……自己还被绑着，全身上下不要说好看，难看这个词都已经很瞧得起他了。他清晰地看到帝皇眼睛里那种炽热的感情，仿佛……仿佛间……他好像看到了那么一个人曾经这样子望着自己，那是地狱生活的开始……
　　不过此时的自己却没有一点恐惧，而且在某个男人的刻意下，他竟然去吃口水了？！一想到这里的时候，他的整张脸都涨得通红。
　　“呵呵……”低沉且充满磁性的嗓音，在少年的耳朵里响了起来，“不要说你不知道，或者不懂。在小时候，你就不让我去后宫？！这说明了什么？”如果以前不知道他有前世的记忆，自己还可以认为是小孩子的独占欲，可是后来知道了……那怎么也说不过去。
　　凯尔气呼呼地看着充满笑意的某个帝皇，“难道你不觉得在这里说这些事情，非常的煞风景吗？”给了他一点甜头，真的要开起染缸来了？！心里面狠狠地鄙视自己，为何那么受不住某个“宠物”的诱/惑。
　　“那倒是。”帝皇撑着下巴点点头，刚才他检查了自己宝贝的身体，除了外面看起来很恐怖，里面没有任何的问题。
　　“你还不走！”少年觉得自己的脸，快要被烧熟了，他就不懂，这样子的自己，有什么好看的？！可恶，他一定不可以让“宠物”把自己吃的死死的。
　　凯撒看着害羞的少年，知道他的心里面早就有了模模糊糊的感情，而自己一直都顾及他，一点都没有表现出来，现在这件事情，恰好把自己体内的“欲/火”给憋出来了，心情非常的愉快。
　　“看什么看？！”少年害羞，想要挣脱，手上却发出了“叮咚咚咚……”的声音，“还有，给我换一把这样子一模一样的锁出来。”
　　“玄铁？”帝皇看了一眼绑住自己宝贝的链子，刹那间就明白怎么回事了，“我让人易容待在这里，你和我回去。”其余的事情不需要多说，他是不会爱人留在这里的。
　　凯尔摇摇头，“凯撒，幕后之人除了皇后，还有后面的黑手。”也许这个人连那个女人都不知道，至于是怎么一回事，现在自己还是弄不清楚。
　　“什么？”帝皇的脸色变得非常的难看，皇后和西克里家族的阴谋和野心，自己早就知道，也有所准备，而所谓的幕后之手，难道和少年……
　　“对，我怀疑和我身体的母亲有关系。”看到帝皇明白的神情，温柔地解释着，“血咒即使已经破坏了，但源头却没有找到。”如果不是这个身体的母亲，他真的想不到其他人。
　　帝皇抬着自己的手，摸摸少年的脑袋，“你身体的母亲？因爱而恨，把你丢在魔兽森林，想要你死，可是阴差阳错遇到了我。”停顿了一会儿，才继续讲道，“或者她本来就知道你不会死，才会取你的血。”少年身上所受的一切，都是自己的错。
　　少年对于帝皇的分析点点头，然后又摇摇头，“这件事情，我们谁都不知道，不过你们不是仔细调查了吗？十二年前，根本就没有皇子失踪，除非我不是你的儿子。”肯定的语气。
　　“不可能！”男人否定少年的猜测，“连我死去的兄弟，还有你的皇爷爷，都没有你这样子的相貌，不，应该说，是和我如此的相似。”除了自己的儿子，根本就没有其他的可能。
　　凯尔想破自己的脑袋，还是想不通，“就是因为知道，才觉得这幕后还隐藏着一个人，他的目的是什么，现在一点都不清楚。”
　　“……”帝皇无话可说，不知道为何，每次面对少年的时候，拥有铁血帝皇称号的自己，在他的面前，好像是变成了小孩子似的。
　　“回去好好的准备吧，我们很快就会又可以见面了。”凯尔深深地看了帝皇一眼，“还有，你不要过来，这样子很危险。”即使自己知道男人的武技和魔法都很厉害，但他还是会担心。
　　凯撒嘴角蠕动着，想要说什么，最后只是化做一道叹息，“不要让自己受伤！不然后果你自己知道！”警告完之后，他就消失在密室里，而结界也解开了。
　　“还说不是宠物，哪里有如此威胁主人的？”凯尔心里面暗暗地腹诽着，不过想到帝皇爱上自己，他并没有任何的不适，反而有一种温暖的感觉。
　　暗牧他们都等着帝皇回来，光线一闪，男人的身影出现在他们的面前，“看你春风满面，肯定是吃了什么甜头？”桃花嘴巴不饶人地揶揄道。
　　“暗牧，把玄铁解开，做成一个一模一样的给他送去。”温柔的声音，让戴尔他们几个人硬生生地打了一个寒颤。要不是外貌没有变化，他们都会怀疑这个人是否被人掉包了。
　　暗牧领命，很快就消失在他们的视线中，“这一次可以查出血咒的幕后之人。”此时的帝皇，眼睛里出现了冰寒，他的话，像是一记重弹地炸得两人都愣了。
　　“你是怀疑这次的事情，和上次的事情联系在一起？为的就是对付凯尔？”戴尔觉得自己的脑袋好像是浆糊，不过这也说不通，凯尔只是一个少年而已，压根就没有威胁他们的本事。
　　帝皇点点头，“对，而且这次之人，好像是要皇后做了什么事情之后才会现身。”他觉得有点奇怪，幕后之人的目的貌似不仅是自己，还有那个女人……
　　“是对凯尔做了什么事情吧，然后他坐收渔翁之利。”利克萨斯接着他的话讲道，这样子的事情，他见得多了，只是可怜了无辜的凯尔，怎么会被卷进了这样子的阴谋之中。
　　桃花算是赞同笑面虎的话，“如果真是这样子的话，那么有可能是罗萨伊那卑鄙的混蛋！”七年之约已经到了，他不相信那个人会放弃凯尔。
　　帝皇听到这个人的名字，身上的冷冽气息更加的厉害，“罗萨伊，他真的以为这样子的计谋可以抢走我的宝贝吗？”很轻的语气，却充满了让人窒息的感觉。
　　莱斯利此时已经好了很多，而且有治疗师在，根本就没有任何的问题，不过这些都只有她自己知道，“不要让任何人打扰我！”吩咐后，就消失在原处，等她出现的时候，已经是一处荒凉的地方。
　　“跟踪我？”女人脑袋斜视了后面的尾巴，嘴角露出嘲讽的神情，再次消失在这处，在后面的人一刻都没有放松。
　　等所有人都引出去之后，又一个一模一样的人，出现在皇后的寝室里，“慢慢玩吧……”来到一处地方，闪身进去了。
　　
　　
第152章 请君入瓮
　　莱利斯看了一眼昏睡中的少年，眼睛里出现了复杂的恨意，“很疼吧！”阴冷地嘲笑道，她早就知道自己大哥的怒气，会转移到这个女人的身上。
　　“你这不是废话吗？”凯尔抬起自己的眼眸，漆黑的眼眸亮晶晶地看着眼前的女人。真是虚伪呢？明明就是她设计的，现在还可以平淡无奇地说出这样子的话出来。
　　皇后的眼睛里，出现了一丝不悦的情绪，“知道本宫为何要抓你吗？”轻柔的声音，在这个密室里，显得格外的清晰。
　　少年摇摇头，“这就要问皇后你了……”这个女人，真的够淡定，好像所有的一切，都掌握在她的手中似的，只是有时候，希望越大，失望越大，最后绝望的时候，才是最精彩的时刻。
　　“谁让你占据了皇上的心思，谁让你破坏了我原本的计划！！”女人有点疯狂，但仍旧是保持自己应该有点的温柔。
　　“都是你！如果不是你！那么皇儿也不会如此！”莱斯利深深地呼吸了一口气，才控制了自己的情绪。她对少年的恨意，从一开始的时候既存在了。
　　凯尔很无语地看着这个女人，“女人！你听清楚！那时候我才多少岁？！你就把所有的过错都加到我的身上？！”果然吃醋的女人是最可怕的，连一个小孩子都不放过。
　　“别以为那个男人隐藏的很好，他竟然爱上了你！”眼睛赤红地看着少年，“既然如此的话，我就要让他一辈子都生活在痛苦之中！哈哈哈……哈哈哈……”她可以忍受帝皇对所有人无情，但绝对不可以让那个男人对其他人产生感情。
　　“疯婆娘”除了这个词，他实在是不知道用什么讽刺这个女人。
　　皇后回答道，“对！我就是疯了！不然我可以隐忍那么多年？！为的就是报复，为的就是让他后悔莫及，他为何要爱上你！”
　　“……”凯尔觉得这个女人的眼睛有问题，自己那时候只有四岁吧？！“宠物”怎么可能爱上了自己？！最多可以说明是对孩子的“宠爱”而已，这个可悲的女人，连爱情都分不清楚。
　　“怎么？难道你觉得心虚了？还是觉得不应该享受帝皇的宠爱？！”莱斯利不会动手，他要某个男人亲眼看到这个少年死在自己的手上，让他跪在地上向自己求饶。
　　少年觉得自己真倒霉，竟然和一个表面上温文婉约，里面却是被妒忌，恨意，醋意腐蚀的女人说话，甚至她还在不停地荼毒自己的耳朵。凯尔就想不明白，怎么住在这皇宫里的女人，心灵全部都已经扭曲了。果然没有男人滋润的女人是可怕的，不过这和他没关系，他的男人，任何人休想染/指。
　　“女人，你很吵。”少年好想捂住自己的耳朵，这个女人的声音越来越尖锐，可怜他的耳朵。现在他很佩服木头，在自己那样子的荼毒下，都可以面不改色，不过自己的音色比她美多了。
　　皇后很快就恢复自己疯狂的意志，“难道你不害怕吗？”整理了一下自己的情绪，她发现自己刚才失态了，具体是怎么回事，她也不是很清楚。
　　凯尔心里面觉得很好笑，这个女人抓自己来，不就是为了杀自己，现在竟然还在问自己害不害怕，怎么感觉都有一种黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　“反正你也活不了多久，我就不为难你了。”莱斯利见少年没有回答自己，心里面多少有点尴尬，于是自己给自己台阶下。
　　少年眉毛微微地皱着，这个女人的脑子有点不正常，或许说，是皇宫的生活环境压抑成她这个样子，“你杀了我，得罪了皇上，难道不为你的儿子着想吗？”
　　“儿子？他是二皇子，不会有什么事的。”莱斯利一愣，随后笑着讲道，“自然他的生活会很好，这一点，你不需要担忧。”想到自己的儿子对这个少年那么好，她心里面的恨意更加的强烈了。
　　凯撒眨眨眼睛，“他知道你的计划？”故作迷惑不解地询问道，难道自己会控制人心的事情，那个少年已经告诉给这个女人知道，不过这个念头一起，随后就被他抛到大脑后面去了。如果这个女人真的知道的话，那么自己就不可能如此简单地被绑在这里。
　　皇后想到自己的儿子，眼睛里闪现着母性的光辉，“我怎么会让他接触这些黑暗的事情？”当然，该知道的还是会知道一些，不应该知道的，绝对不会有人告诉他。
　　不知道怎么回事，凯尔心里面放松了下来，也许潜意识中，他不想那个少年有事吧。他知道，等一切事情都完结的时候，和皇后有关的人，帝皇都不会放过。
　　“宠物”和自己一样是冷血的人，从来都不会留下祸患，此时的三皇子是一个，而随后的二皇子。其实连少年自己说不清楚，为何要担忧二皇子？！总是觉得这之间好想有什么是他们都不知道的谜团在围绕着他们。
　　“等一切事情准备好的时候，我就来接你。”皇后说完这句话之后，就慢慢地走出去了，剩下若有所思的少年。
　　西克里将军的府邸里，此时西克里族长――普洛，有着一头白色的头发，年纪已经很大了，他看着下面的人，充满笑意地询问道，“你们是不是已经准备好了？”他们家族等这一天，等了好久了。皇宫的结界，还有魔法阵，全部都已经被里面的皇后破了。当然，现在表面上这些结界都还在。
　　下面一个络腮胡子的大汉，他恭敬地回答，“族长，这次保证万无一失，而且几位王爷也都在自己的王府里没有丝毫的动静。”他们这些朝臣早就知道，皇上和几位王爷的关系不是很好。
　　奥塞斯的眼睛里，却是势在必得的神情，“爷爷，有妹妹在，我们一定可以成功，为了让帝皇乖乖的就范，我们应该把那个少年也带出去。”他可是知道少年是帝皇的弱点。
　　普洛赞赏地看了自己的大孙子一眼，“不错，让莱斯利准备。”计划的突破点，还是那个少年，不然真的很难可以让“铁血”帝皇屈服。
　　“是。”其他人的心情都非常的激动，奥尼尔皇室，很快就会改朝换代，他们西克里家族将会登上历史的舞台。
　　凯撒看到手上消息的时候，冷笑一下，“他们真的是迫不及待，那么快就动手。”不过这样子也可以让宝贝不要继续待在那个牢房。
　　“他们真的想要拿凯尔来威胁你？”戴尔接过死人脸给他看的信件时候，蓝紫的眼眸里，是嘲讽的神情。如果真是那么容易的话，那么就不是凯撒了。
　　“所以……”帝皇看了一眼其他人，“将计就计，引出幕后之人。”当然，他是绝对不会允许少年有危险，那是他的儿子，他的爱人，他所有的一切。
　　利克萨斯看了两只笑得阴森森的狐狸，硬生生地打了一个寒颤，也是他们活该，惹谁不好，偏偏要惹这兰斯帝国最不可以招惹两个人。
　　“笑面虎，我们有那么可怕吗？”桃花眼尖地看着某人鄙视的眼神，“还有那个埃罗思疯子，你安顿好了没？不要到时候出来捣乱。”本来就不属于他们朝廷中人，最好什么都不需要过问。
　　笑面虎嘴角抽搐，什么叫安顿好没？！那个疯子又不是自己的谁，“放心，他会乖乖地待在我的府邸不出来。”自己也派人形影不离的跟着他，真的出问题的话，那么以后再次见面的话，就是敌人。对付敌人，他们从来都不会有所谓的心软。
　　几个人没有再出声，等着晚上他们的行动，至于是如何布置的，相信某个帝皇早就安排好了，适当的时候，他们只是需要增加一些愤恨，悲伤的气氛。
　　夜晚的皇宫，显得格外的宁静，月亮早就瞧瞧地躲进了云朵里，而一些巡逻的侍卫，还没有反应过来的时候，都已经被杀。
　　“行动！”黑衣人冷冷地命令着，其他人点点头，瞬间就把一些碍事的侍卫，全部都杀死了，后来赶上来的人代替了原来侍卫的位置。
　　乾帝宫的寝宫，帝皇还在熟睡，突然间，闪亮的火把照亮了外面，罗宾看着眼前的情况，“西克里大将军，你这是怎么回事？”
　　“罗宾公公，相信你也看到了，识时务者为俊杰。”大将军――白二亚一脸得意地讲道，“不然的话……”后面的话不需要说下去，就可以明白他的意思。
　　“走！”见罗宾没有讲话，于是推开眼前的总管太监，直接走进了帝皇的寝宫。
　　“果然是皇上，我们都打进来了，你还是如此的震惊。”白二亚是莱斯利和奥塞斯他们的父亲，身为当朝的大将军，权势滔天。
　　凯撒面无表情地看了这群人一眼，“大将军深夜入宫，是找到了失踪的凯尔吗？”清冷的声音，没有透露出一点点的情绪。
　　“对，微臣已经找到了你心爱的宝贝，请皇上跟我们去大殿。”那里面除了“帝皇宝贝”外，还有帝皇的左右手。他们西克里家族的人，不会留下后患。当然，眼前的男人是第一个需要除去，但他们都不知道帝皇的实力到底如何。为了以防万一，他们绝对不会轻易地冒险。
　　蓝色的眼眸，此时深沉地看着眼前的汉子，“白二亚，你以为朕会上当吗？”嘴角微微地翘起，露出了嘲讽的神情。
　　“微臣也相信皇上很聪明，那你看看……”说完后，从自己的怀里拿出一簇头发，“这是谁的？”果然这句话说完之后，帝皇浑身都散发着恐怖的气息，其他人冷汗直流。
　　
　　
第153章 少年之死
　　白二亚第一次如此近距离地感受到帝皇放出来的威压，“难道皇上不怕少年……”声音沙哑，仍旧是说出威胁的话，刹那间，压力全部都没有了。
　　“白二亚，你真的足够大胆。”凯撒收回自己的气势，面无表情地讲道，仿佛刚才那种怒气不是他散发出来似的，这让在场的所有人都捏了一身冷汗。
　　白二亚微微地低着头，眼睛里露出了点点的惧意，“皇上，微臣不大胆，只是皇上不适合在这个位置上而已。”这样子的帝皇，如果没有十全的把握，那么他们也不会动手。
　　凯撒冷冷地看了他一眼，“带路吧……”说完后，就率先走了。他倒是要看看，这群人可以玩出什么花样出来。
　　利克萨斯站在戴尔的身边，“奇怪，为何我们两个都被抓来了？”明明都是面瘫自己的事情，而他们也没有住在皇宫里，这群黑衣人。
　　桃花眨眨自己的眼睛，“这还不简单，你说我们两个是谁呢？”真是胆小，怕他们在外面收到消息的时候会有所异动，故而就全部抓起来。
　　“那倒是。”笑面虎露出恍然大悟的神情，好像这样子的场面对他来讲一点都不出奇似的。
　　奥塞斯看着他们之间的互动，“果然是戴尔大人和利克萨斯大人，遇到这样子的事情一点都不惊慌。”不愧是皇上的左右手。
　　笑面虎靠在一根柱子上，“如果我们害怕，你们就会放过我们了吗？”见后者摇摇头，他继续讲道，“那为何要浪费我们的表情，笨蛋！”一说完这句话的时候，奥塞斯的表情和锅底灰有的相比。
　　“……”奥塞斯一剑刺过去，不过却被利克萨斯躲开了，他身体非常的灵活。
　　戴尔微微地皱着眉毛，“奥塞斯，不要忘记了，没有我们，你们休想控制朝廷！”刚说完这句话的时候，那个男人就停了下来。
　　奥塞斯定定地望着戴尔，“好，竟然宰相大人已经表态了，我也不会为难你们。”如果真的先杀了这两个人的话，还不知道爷爷会如何怪罪。
　　利克萨斯撇撇嘴，如果不是早就知道计划，他怎么可能会被人追着跑，早就杀了这个洋洋得意的人。西克里家族一直以为自己隐藏的很好，也很会收敛自己的势力，殊不知他们的行踪，早就掌握在他们的手中。此时他们可以顺利地进来，最后的目的就是……
　　莱斯利缓缓地走来，而他的后面，则是压着两个侍卫，至于兰德，脸上的表情是非常复杂的，他站在凯尔的身边，想要说什么，最后还是抿着嘴唇没有讲话。
　　戴尔他们看到少年全身都没有一处好的时候，眼睛里闪过一道锐利的情绪，最后消失不见，“皇后娘娘，夜已经深了，为何还没有休息呢？”似笑非笑地看着优柔华贵的女人。
　　皇后也不在意，在宫人送上的椅子上坐了下来，“明人不说暗话，你们也看到了谁在我们的手中？”眼睛斜视了一眼奄奄一息的少年。
　　“你……”戴尔忍住自己的火气，这个女人如此的狠毒，把目光投向他们的二皇子，“兰德殿下，难道你会眼睁睁地看着凯尔被杀了吗？”他倒是要看看，这个被少年放在心里面的朋友是怎么样的。
　　兰德嘴角蠕动着，脸色变得惨白，他没有想到自己的母亲抓了凯尔。今晚太多的事情，让他非常的难以接受。原来外公他们一早就策划造反，想要把自己拉上皇位，可是……从小时候开始，他就崇拜自己的父皇，这和皇位没有多大的关系。
　　“戴尔，你不要在这里挑拨离间，兰德是我们这边的人，当然是跟我们一起。”皇后见自己宝贝儿子犹豫不定的样子，脸色顿时变得有点难看。
　　莱斯利一直都知道那个少年对自己儿子的影响力，自己也杜绝他们过于亲密地交/往，可是万万没有想到，埃罗思会在这上面插了一脚，让他们成为师兄弟。
　　利克萨斯冷冷地笑道，“皇后娘娘，兰德可是奥尼尔的皇室血脉。”很轻柔的声音，却可以让人听出里面的戏谑情绪。
　　兰德跪下来，对着自己的母亲和大舅讲道，“母后，舅舅，你们放过凯尔吧！”把高贵的头深深地低下，他没有办法改变母亲他们造反的想法，但是少年……他是无辜的，他什么都不知道，之前还以为这件事和母妃没有任何的关系，可是现在……
　　奥塞斯脸色铁青，他看着自己的妹妹，“这就是你教出来好儿子，和外人一起反对我们！”幸好他们家族从来都不把希望放在二皇子身上。
　　“兰德！不要胡闹！”看到自己大哥眼睛里一闪而过的杀意，莱斯利严厉地呵斥道。她当然知道自己的家族在打什么算盘，不过她要他们两败俱伤。
　　高大少年还是没有站起来，跪在地上，坚定地讲道，“母后，你曾经说过，皇宫里不会有真心的朋友，可是你不知道……”声音里带着点点的哭腔，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，“我和凯尔在一起的时候，才是最放松的时候，不需要提防他算计我！”
　　“他是我的唯一的朋友，难道母后连儿臣最后的希望都要打破吗？”很惨淡的语气，他只是尽可能地保护好少年，不让他受到伤害，但……一个只有十三岁的少年，怎么可能有这样子的能力。
　　皇后浑身都颤抖着，她指着兰德说不出话来，同时心里面坚定了自己的想法，果然是妖孽，自己的儿子和他接触了不长时间，就已经完全被他改变了。
　　戴尔和利克萨斯互相对视了一眼，都从对方的眼睛里，看出了有趣的神情，怪不得凯尔会维护这个二皇子，目前看来，他付出的一点东西，却换了真心。
　　“给我下去！！”皇后心里面一狠，就让人把儿子架起来拉到一边，而此时帝皇的身影慢慢地出现在他们的眼前。
　　男人扫了一眼浑身都是血的少年，那双深邃的眼眸里，看不出丝毫的情绪，只是不自觉散发出的气息，却让其他人不敢随便动。
　　“皇上，你难道不怕小公子有什么闪失吗？”皇后一站起来，一把闪亮的匕首，已经挂在了少年的脖子上，“我只要手一抖，那么少年就……没了……”妖娆的眼睛，充满笑意地看着眼前的帝皇。
　　凯撒咬牙切齿地讲道，“放开他！联还可以留你一个全尸！”紧紧地握住自己的拳头，仿佛这个大殿里，除了少年，再也没有其他人的影子。
　　皇后冷笑着看着这个嚣张的帝皇，“皇上，你不觉得你的这句话很可笑吗？”眼睛恶狠狠地瞪着眼前的这个男人，她的丈夫。
　　“皇上，只要拟一份诏书，老夫等人绝对不会为难小公子。”普洛摸着自己的胡须，一脸笑意地从外面走进来，现在整座皇宫都控制在他们的手中。
　　戴尔轻蔑地看了一眼这个老头子，“你们打的如意算盘真好，想要获得皇位，却要一个好名声。”西克里家族的人，野心勃勃，不满足现在的位置，想要更大的权利。
　　“当然，不然我们怎么会筹备那么久？”普洛在一边坐了下来，莱斯利此时他们都没有讲话，只是安静地站在一边。
　　“皇上，不，凯撒，现在就看你的意思了？”等了那么久，终于等到了这一天，这让他怎么可能不高兴。如果可以的话，他真的想要立刻就坐上皇位。
　　利克萨斯在心里面嘲笑这个不知道死活的人，“族长，你可不是皇家血脉，就算皇上把皇位给你的话，恐怕你也坐不稳。”那些朝廷的大臣，虽然都有自己的小私心，但他们怎么会允许不是皇室血统的人来统治兰斯帝国。
　　“这就不需要你担心了。”普洛语气不是很好地讲道，“你既是凯撒的人，那么留着你也没有任何的用处。”他从来都不留奸细在自己的身边。
　　笑面虎不仅没有害怕，而且还很好笑，“果然我的价值还是很不错的，那等你杀了凯撒之后，再来杀我。”仿佛杀一个人很简单似的。
　　听到他的话，其他人的脸色很不好看，这明显就是挑衅他们。
　　“凯撒，你说呢？”普洛没有看其他人，此时那双眼睛里，则是定定地看着凯撒，让他快点做出决定。
　　帝皇冰冷的眼神，像是利剑一样地向那个老头子射去，“如果朕说，朕不同意呢？！”轻蔑地看了他们所有人一眼，“你们以为用一个少年，就可以要挟朕？这未免太天真了点？！朕是很喜欢他没错，不过这和皇位比起来，哪个比较重要呢？”说完后，全身都散发着乳白色的光芒。
　　莱斯利冷冷地嘲笑道，“既然如此的话，他也没有必要留在这里了……”说完后，手上一使劲，脖子上的血，像是不要命地往外流。
　　“不！”“母后！”“不！”此起彼伏的声音，造成了场面一片混乱，他们只是看到少年直直地倒了下去，睁开自己的眼睛，张开自己的嘴巴，想要说什么，可惜泊泊流出的鲜红，阻止了他的讲话。
　　“噗……”皇后也因为帝皇的压力而吐了一口血，其他修为低的人，直接晕倒过去了。
　　“凯尔……”帝皇抱着少年，眼睛出现了惊慌失措的表情，而皇后坐在一边，眼睛里是报复的快/感。
　　“皇上，哈哈哈哈……哈哈哈……失去最爱的人如何的呢？”皇后充满笑意地讲道，她本来就打算让这个男人疯掉，至于皇位，她家族的人可没有这样子的本事。
　　“莱斯利！你……”白二亚他们的脸色，非常的难看，恨不得直接杀了眼前的女人。这最重要的人质，这个女人竟然杀了！！
第154章 他是我儿子？
    兰德看到凯尔被自己的母亲杀死了，而母亲的神态，明显就陷入了疯狂，他来到女人的面前，“母后，你为何要这样子做？为何……”眼睛赤红且充满了绝望。
    莱斯利眼睛里的疯狂，渐渐地平静了下来，“杀了他又如何？放心，皇儿，你不会有事的。”吐了一口血，即使帝皇那噬人般的眼神又如何，她又不怕死。
    “会没事吗？”凯撒瞬间就来到莱斯利他们的面前，一只手扼住了兰德的脖子，后者脸色涨得通红，很快就成黑色了。
    兰德惊恐地看着自己的父皇，没有想到他竟然会真的想要杀自己，“父……”这个字还没有说完的时候，就被后者放开了手，大口地喘气。
    “朕要你们死，你们每个人都必须死，不过……”嘴角微微地翘起，露出残忍的表情，“朕要你们生不如死！”这句话刚说完，白二亚就发现自己的五脏六腑好像移位似的，全身都动弹不得。
    普洛第一次看到帝皇如此恐怖的实力，“外面已经被我们控制了？你还想要杀……”还没有说完，他的脑袋已经和脖子分家了。
    戴尔和利克萨斯对这样子的情况，并没有特别的反应，对于一些想要抓他们的人，一转身，就送他们去地狱了。
    莱斯利看到他们的情况，眼睛里没有害怕和惊恐，有的是兴奋，“凯撒，尝试到心碎的滋味没有？”口口声声说孰轻孰重，现在他越是痛苦的表情，女人就越高兴。
    “啪……”的一声，女人的脸马上就红肿了起来，此时大殿里，除了站着的三人，其余的都倒在地上。鲜红的血，几乎染了整个大殿，兰德看到这样子的情况，浑身都颤抖着。
    “你打吧，打死我，你的挚爱也不会回来！”莱斯利大声地回答，她仿佛是感觉不到疼痛似的。紫色的眼眸，怨恨地看着帝皇。
    少女的情，少女的青春，全部都被这个男人给毁了。本来帝皇可以继续无情下去的话，她还可以安安稳稳地管理整个后宫，可是男人……有时候，女人的恨，足以毁了一个朝廷。
    “杀了她吧，杀吧！他可是杀了你的儿子！”突然间，嚣张且充满疯狂的声音，在他们的耳朵里响了起来，戴尔他们全身都警惕着。
    凯撒冰冷地讲道，“何必畏畏缩缩，出来！”深邃的眼眸，像是犀利的剑，射向了虚空。
    莱斯利他们彻底地懵了，那个尖锐的女声说什么？儿子？！白二亚他们眼睛里，出现了不可置信的色彩。
    “你让出来的，可不要怪我哦……”有点调皮的感觉，刹那间，大殿中央出现了一个娇小的身影，全身都笼罩在黑衣下。
    “怎么？难道你见不得人吗？”戴尔调笑地讲道，而他的话还没有说完，就发现自己好像被什么束缚住了，“砰……”一声，身体被撞在柱子上，脸色苍白了起来。
    女子目光并没有看向被利克萨斯扶起来的戴尔，“戴尔大人，这祸从口出，你可是深有体会呢？如果再有下一次，就不仅仅地教训那么简单。”
    戴尔捂住自己的胸口，没有讲话，这个女人应该是最后的黑手，就是不知道到底有什么恩怨，竟然要这样子对付凯尔，不过看看自己的好友，好像是某个男人的桃花债。
    “你说儿子是什么意思？”帝皇面无表情地看着这个女人，从他的眼睛，看不出任何的感情。
    那个女子笑了一下，“你一定觉得奇怪，为何会对他那么好，因为他本来就是你的骨血，哈哈哈……”笑得非常的骇人，她走到皇后的身边，“想不想知道，他是谁的儿子呢？”露出了一双灰色的眼眸，恶毒地看着这个狼狈的皇后。
    不知道怎么回事，莱斯利突然间有一种心慌的感觉，“你是谁？”这个人自己不认识，为何会用如此仇视的目光看着自己。
    “皇后大人如此忙碌，当然不记得我。”女子缓缓地吐出来，“我忘记告诉你了，你当年生的儿子，可不是一个，而是两个……”一记重弹，让所有人都呆愣在原处，兰德不可思议地瞪大自己的眼睛，看着自己的母后，再看看已经断气的“凯尔”，突然间觉得一切都很可笑。
    莱斯利脸上是不可置信的神情，随后微微地皱眉，“本宫和你无冤无仇，何必如此说？”她才不会相信这个女人的话，她连自己生了几个孩子都不知道吗？！
    “怎么可能会无冤无仇？当年可是你杀了我呢？！”女子此时的心情很好，她觉得继续讲出来，让这个女人狠狠的痛，还有那个无情的男人。
    利克萨斯和戴尔互相对视一眼，两人都有不好的预感，果然听她讲道，“凯尔可是皇后您的亲生儿子，也是二皇子你的弟弟，好好笑吧……哈哈哈……！这一切都是我的计！也多亏皇上您对后宫不在意，才会让我这个小小的女子有机可趁！”
    “皇后，你亲手杀了自己的儿子，感觉如何？”女人看到众人的目光，也明白他们不可能全部都相信自己的话，于是一五一十地讲述着当年的事情。
    “小小的娜拉，可是巫族的少主呢，就算死了，也不会轻易放过那个杀她的人。”娜拉眼睛里闪现着得意的笑容，可惜在场的人，没有一个人记得她。
    “本来用药物控制那孩子，可是一岁的时候，就死去了，于是干脆把他丢到魔兽森林，让他被那些魔兽吃掉。”娜拉一点都不觉得恶心，甚至还有报复的快感，“不过没有想到他的命那么大，竟然还被帝皇遇到，你们说，这一切是不是天意呢？”当初会留着他的血，也是因为炼药的缘故，万万没有想到四年后竟然传来帝皇宝贝的特点。
    皇后彻底地愣了，“也就是说，你……你这个狠毒的女人……”说着就要去掐死这个女人，都是他！不然自己的记忆怎么会出错？！都是她，不然怎么会把亲生儿子当仇人！都是她……都是她……要杀了她，杀了……
    “我狠毒？”娜拉躲开了皇后的攻击，“我狠毒也比不过你杀死自己的亲生儿子！”当然，如果当年不是皇帝对后宫不闻不顾，如果不是有家族之人的帮忙，那么这个计划不会成功。本来是想要把那个孩子培养成毒人和傀儡，亲手去刺杀皇后，可惜压根就承受不住毒素，后来一命呜呼了，倒是没有想到，事情还有转机。
    皇后的眼睛里，流出了血红色的水，“对，我狠毒！我狠毒！……我亲手杀死了自己的儿子……”说完后，直接向柱子边撞去……
    “母后……母后……”兰德死死的抱住女子，可惜后者已经不记得他了，蓝色的发丝，以迅雷不及掩耳之势变成了白色，“我杀了自己的儿子！我杀了……”心魔入侵，女人“噗……”的一声吐了血，而眼睛渐渐地灰白了下来，全身都颤抖着，一副痴呆的样子。
    白二亚和奥塞斯看着这戏剧的一幕，觉得他们的造反，全部都是这几个女人的戏码，眼睛里没有任何的希望，他们都知道，这一切都简单的失败了。大殿里的打斗声那么大，可是外面却没有一个侍卫进来，不是布置了结界，就是所有的一切早就被控制了。
    “疯癫了，自己被自己反噬了。”娜拉心情很好，十多年前的仇，终于报了。
    凯撒狠狠地抓着自己的拳头，“现在朕和你算账……”低沉的嗓音，带着危险的气息。
    娜拉眨眨自己的眼睛，“皇上，这可不是我的错，而且又不是我杀了你的儿子……”话还没有说完，她就觉得自己说不出话来。
    “破……”可惜一点用处都没有，身为巫族的人，应该不会惧怕这个帝皇才是，为何……此时女人的眼睛里，出现了一刹那的慌张。
    “砰砰砰……”女人四周的经脉，全部都被挑断了，身体软到在地上，而那顶帽子也掉了下来，露出了一张面部狰狞的脸，使得其他人倒抽一口凉气。
    女人的脸上，全部都是坑坑洼洼，好像是被虫子啃咬过似的，而嘴唇也缺了一角，说话的时候，还可以看见里面没有牙的口腔。
    “为何我刚才不可以逃出去？”女子对于其他人的目光有点厌恶感，但此时她更加不明白的是，为何刚才她瞬间就动不了。
    帝皇没有回答女人的问题，而眼睛温柔地看着一个方向，此时一个绝美的少年走了出来，“你……”利克萨斯不是很肯定，但看到戴尔淡定的表情，就知道他一早就知道了。
    “凯尔……”帝皇瞬间来到少年的身边，紧紧地搂住他，哪里有刚才骇人的样子，现在则是如沐春风。
    凯尔拍拍帝皇的肩膀，幸好早就有准备，不然这“宠物”还不发疯。没错，在知道他们造反的那时候，密室里的人，一早就救走了，用了一个“人”来代替而已。
    奥塞斯有一种不好的预感，“这个少年不是你，那……”定睛一看的时候，地上少年的面目已经随着死亡而变化了，“希尔……”原来是他的儿子，顿时眼睛红了。
    凯尔让男人搂着自己，无辜地耸耸肩，“不好意思，我只是以其人之道还治其人之身而已。”本来他是不想要用这个真实的样貌，奈何宠物坚持要恢复他的皇子身份。
    娜拉看了一眼两个非常相似的男人和少年，“这！……这一切，你们早就知道了？！”她根本就没有想到少年和帝皇长得如此的像。
    “看到自己的脸，就猜测我的亲生父亲，不过也多亏你的血咒，不然不会顺藤摸瓜地知道后面的事情，从而把你引出来！”漆黑的眼睛里，没有一点感情，对这一切的变化都只是冷眼旁观。


第155章 儿子，你要补偿我
    娜拉那颗眼珠子，不可置信地看着那个绝美少年，“你……你……”却什么都没有说出来，她只是知道，这一切的计划，早就被他们知道了。
    “不过还是多谢你告诉我为什么会在魔兽森林。”凯尔的心理面并没有太大的感觉，原来是自己弄错年龄了，他今年十三岁才对。
    娜拉惨笑了一下，那张坑坑洼洼的脸看上去异常的恐怖，“既然如此……”从她的身上散发出黑色的光芒，可是还没有等她行动的时候，已经是惊恐地睁大自己的眼睛死了……	
    “早知道你会这样子。”凯尔淡淡地讲道，像是琉璃石一样的黑色眼眸，深深地看了一眼抱着自己母后的兰德，“我不想留在这里。”说完后，就打算挣脱帝皇的怀抱，自己先走。
    凯撒怎么会允许少年那样子做，他温柔地讲道，“我和你一起。”看着战战兢兢，疯疯癫癫的几个人，“这里交给你们处理。”刚说完这句话的时候，两人的身影，刹那间消失在原处。
    戴尔满脸黑线，这死人脸，难道不知道他受伤了吗？！“把他们全部打入天牢，严加看管！”暗牧面无表情地讲道，“二皇子囚禁在帝后宫。”听到这个消息的时候，说不吃惊是不可能的，倒是没有想到那个少年竟然是皇后的儿子。
    利克萨斯的脸色也非常的古怪，“有什么事情，还是等明天再说吧。”逼宫的戏码，就在他们几个人的演戏下，平静地结束了。
    二王爷府，赖仑看着手上的东西，喃喃自语，“就说他们都不可能是他的对手。”话刚说完手里面的纸条，已经化为了粉末。
    男人紧紧地抱住少年，“你知道吗？幸好那个人不是你！”低沉的嗓音，透露着沙哑，至于怀里的孩子是哪个女人生的，和自己一点关系都没有。
    “扑哧……”一声，少年很不客气地笑了出来，明明这一切的计划都是男人安排的，现在竟然像是一个没有吃到糖的孩子一样撒娇。
    “很好笑吗？”低沉的声音，透露着危险。只有此时此刻，他才可以真正地感觉到心爱的人在自己怀里，果然巫族的人并没有消失，只是在这个大陆上隐藏起来了。
    少年快速地摇摇头，“一点都不好笑，我很开心，很高兴。”清脆的声音，在这安静的寝宫，显得格外的清晰。
    “难道你不怪罪你的母……”刚刚说到这句话，帝皇就恨不得抽了一下自己的嘴巴，怎么哪壶不开提哪壶。
    凯尔一点都不介意，“还记得我以前说过的话吗？她只是陌生人而已。”本来他是绝对不会轻易地放过那个女人的，现在看在他生了这个身体的份上，网开一面。心里面苦笑一下，他从来都不是一个心软的主？！看来，做了安逸的人十多年之后，自己的性格受到了一丝影响。
    “对，他们都是陌生人。”帝皇心理面很高兴，幸好那个女人在少年的心理面没有一丝一毫的地位，不然自己肯定会想方设法地除掉她。其实那个女人彻底地疯了，她整天都生活在自责，悔恨，痛苦里，这一切的一切，都是她应得的报应。
    凯撒知道怎么惩罚其他人，与其让少年恨他们，倒不如像是陌生人一样的对待，这样子说明那人的心中根本就没有你的存在。世上最好的报复，就是那个你在乎的人，当你是陌生人一样，不知道你。
    凯尔转过头，认真地看着帝皇，“我……”想要说什么，最后迷失在那腻死人的温柔中。从以前就知道，眼前的男人，对自己非常的宠爱，超越了任何人，甚至是他自己。
    “是不是应该答应我了？”男人嘴角微微地翘起，露出了好看的神情。他可没有忘记密室里的话，现在那个女人唯一做对的事情，就是促进了他们的感情。
    少年眼珠子不知道看向哪里，“你说什么呢？”刚刚说完，炙热的气息，就已经包围了他。
    “呜呜呜……”少年睁大自己的眼睛，看着男人攻略城池。他现在只有十三岁，还没有到那个时候……白皙的手，不停地推却着男人的胸膛。
    男人的眼睛里，充满了欲望，“嗯……”帝皇放开了怀里的人儿，如果继续这样子下去的话，他真的会忍不住，可是考虑到少年的身体状况，又忍了下来。
    “父皇……”少年特有的清脆嗓音，此时夹杂着淡淡的沙哑，让男人浑身一震，刚刚褪下去的火苗，又有升起来的趋势。
    “你不要这样子，你知道我年纪还小，这样子不利于我的成长！”凯尔赶紧讲道，而且还伸出自己的手，直接在某个男人的腰上，捏了一块小肉肉，左转一百八十度，右转一百八十度。
    帝皇疼得脸上都扭曲了，他委屈地控诉，“宝贝儿子，你都还没有补偿我呢？”虽然明明知道那个少年不是自己的宝贝，不过心里面还是忍不住揪心，要不是知道儿子平安无事，那么……连男人自己都不知道会发生什么事情。
    凯尔翻翻白眼，“这本来就是你的债务，怎么现在要我补偿了？”他总是觉得这个男人不怀好意，于是全身都警备着。丝毫不知道他这样子的神情，只是让男人的欲火更加旺盛而已。
    “你摸摸我的心……”抓着少年的手，让他感受自己的心，“我明明知道那个人不是你，但是我这里还是很疼，听到那个女人的话，恨不得把她千刀万剐。”可惜最后因为咒术的关系，少年直接用精神力杀了那个女人。对于自己来讲，真的是太便宜她了，不过也明白这是最好的方法。
    少年轻轻地靠近男人的胸膛，听着强有力的心跳声，温柔地回答，“我知道，不过你真正的儿子，已经死了，我只是占据你儿子的恶灵而已。”他一点都没有说错，不然也不会弄错那些年份。现在可以明白，为何自己的身体会长的那么小，大概那时候和他们给的毒素有很大的关系。
    帝皇拍拍少年的背部，“我不管你是谁，我认识的只有凯尔，我的宝贝儿子。”他又不是现在才知道，以前这个孩子都已经告诉过自己，“这个问题，以后都不许提出来！”他不喜欢儿子离他而去，就算是那个世界的人又如何，现在只是他的儿子而已。
    “嗯。”凯尔觉得全身都暖洋洋的，非常的舒服，眼睛渐渐地合拢了起来。
    帝皇欲哭无泪地看着自己怀里的少年，本来还打算提条件，可是现在……低头看着自己的欲望，不仅没有缓下来的趋势，甚至……咬咬牙，既然如此的话，那么……阴森森地想着，而睡梦中的少年，则是觉得有点冷，继续蹭蹭抱着自己的人。
    男人握着少年的手，然后放到自己的炙热上，“嗯……”舒服的吐了一口气，没有想到只是贴着而已，他就感觉自己非常的兴奋。
    “哗啦……”少年的衣服都被撕碎了，不过因为消耗精神力的缘故，所以到现在都没有醒来，而男人膜拜地吻着下面的少年，留下了一枚枚的草莓印记。
    凝脂般的胸膛上，有着一颗颗的印记，“凯尔，这可是你自己给我的机会……”一边说，一边把自己的衣服也脱了下来，然后包着少年的手，放到叫嚣的欲望上，不停地摩擦着。
    时间不知道过了多久，男人拿开少年的手，用一块布包裹着自己的欲望，瞬间就宣泄了出来，再看看少年一点动静都没有，帝皇好像是偷腥一样地再次稳住了那嫣红的嘴唇。
    “我的爱……”最后他也觉得有点累了，于是抱着少年，心满意足地进入了梦乡。至于明天少年醒来会有什么反应，他早就想到了对策。
    乾帝宫将近中午的时候，突然间爆发出响亮的尖叫声，“啊……！！”让守候在外面的小路子他们几个，硬生生地打了一个寒颤。
    “小公子，需要我们进去吗？”虽然知道小公子是皇子殿下，不过现在还没有正名，而且也还没有向朝廷宣布，今天的早朝，就是处理这些事情。昨晚那些人造反，除了一些不长眼睛的侍卫，倒是没有很大的伤亡，而他们则是连反抗都没有，不然那些人哪里会如此顺利地进入皇宫。心里面冷哼了一下，西克里家族的人，真是不识抬举。
    “不！不需要，我自己可以！”里面的凯尔急忙地讲道，低着头看着自己的胸膛，那是白花花的一片红痕。这些草莓，他前世都有经历过，不过是在其他人的身上。
    动动手，为何有酸酸的感觉，再看看赤裸的自己，少年的脸蛋，刹那间就涨得通红，“凯撒……你胆子够肥了！”咬牙切齿地讲道，要不是某个“宠物”去早朝的话，那么帝皇绝对不会有好果子吃。
    此时正在御书房商量后续问题的某人，心情特别的好，甚至对西克里家族也是从轻发落。当然，那些主使人都被砍了，至于皇后莱斯利，他是凯尔的母亲，男人不会随便处置她。
    “死人脸，你得到了什么好处？”戴尔看着眼前嘴巴都裂开到耳朵上的人，眼睛里闪现着好奇的情绪，不过想到今早一些大臣的脸色，他的心情格外的好。
    凯撒面无表情地看了他一眼，“你都说是好处了，肯定不可以和你分享！”话是这样子说，但那眼睛可不是那么回事。
    “看那笨蛋样，肯定是得到了矮竹竿的回应。”笑面虎在一边补充道，说到这情情爱爱的事情，他就觉得比起苦行僧的桃花好很多。
    “不错，为了奖励你，派你去调查巫族的行踪。”帝皇的话一出，利克萨斯的脸，马上就变得黑乎乎的，而桃花在一边幸灾乐祸。


第156章 哥哥用来“玩”的
    “为何？明明知道我对巫族不熟悉。”利克萨斯咬牙切齿地询问道，他就清楚，某人肯定是为了报复自己，才会让他执行这个任务。倒不是说不愿意，不过想要休息一段时间，好好的享受一下都城的风土人情，他太久没有回来了。
    桃花缓缓地喝了一口水，笑着解释，“笑面虎，你本来就收集情报的，如果你不知道巫族的一些情况，我脑袋可以当球给你踢了。”虽然巫族的情况，他们了解的不是很多，但某只笑面虎身为情报组织的头，怎么也会比他们清楚。
    “你要给我，我都嫌弃血淋淋的呢。”利克萨斯撇撇嘴，眼神狠狠地瞪了某朵桃花一眼，“巫族现在隐藏了自己的身份，混在人群中，根本就没有人可以知道。”
    其他人都没有出声，比较笑面虎说的是事实，“这才需要你去。”凯撒面无表情地讲道，他绝对不会承认自己是为了报复刚才他的那句话。
    利克萨斯没说不去，不过……“你们以为疯子会乖乖待在这里吗？”如果自己真要去那么危险的时候，拐疯子一起去也未尝不可。
    戴尔歪着自己的脑袋，那双眼睛里，有着点点的趣味，“笑面虎，你该不会喜欢被虐吧？”他怎么就没看出来，利克萨斯竟然还有这样子的体制。
    “你才喜欢被虐呢。”笑面虎马上反驳道，“他的医术很厉害，一旦有什么事情的，就那么……那么……”眨眨眼睛，一副你明白的表情。
    “不过他不是在教授皇子吗？”戴尔看了一眼死人脸，发现他的脸上没有任何的表情，才继续讲道，“才几天时间，就……”其实最重要的就是矮竹竿。
    帝皇眼睛闪了一下，他可不想一个疯子整天都缠着自己的宝贝儿子，而且最重要的冥想，少年已经学会了，那么身为“疯子师傅”的人，压根就没有必要留在这里。
    戴尔好笑地望着好友的动作，当然知道某人到底在想什么，只是有点出乎意料之外而已，“想到早上那群大臣听到这个消息的时候，嘴巴里都可以塞下一个鸡蛋，想想就觉得好笑。”是不是皇子，还不是帝皇一句话说了算。
    “那群老人精。”每个人在朝廷上的时间都不会段，多多少少都可以猜出他们皇上的意思。
    凯撒低着头看了一眼奏折，“这件事情到此为止，至于认祖归宗的仪式，一个月后举行。”其他的皇子他管不着，不过凯尔不一样，他在自己的心中是独一无二的。
    小路子他们望着脸色不是很好看的少年，心里面都不停地嘀咕，倒是是谁冒犯了他们的小公子，不过随后一想除了他们的主子，谁有这样子的本事。
    “看什么看？”漆黑的眼眸，狠狠地怒视了他们一眼。此时的少年，并没有易容，和帝皇相似的脸，让他们的精神有点恍惚。
    帝皇冷酷无情，浑身都散发着嗜血的气息，而小公子则是恰恰相反，给人一种如沐春风的感觉。至于昨晚上的手段，他们什么都没听到，什么都没看见。
    “呃……”小路子扯动着自己的嘴角，假如皇宫里有人敢说小公子不是他们主子的儿子，那么他会揍得连他的母亲都不认得。
    凯尔看着呆愣的一些人，一张脸刹那间冷了下来，果然全部都恢复正常。现在少年可以明白，为何帝皇一年四季都是板着脸，这就是原因之一。
    “凯尔殿下，你想要去哪里？”他们收到了消息，皇上已经为小公主正名了，不过和其他皇子殿下不一样，就是凯尔皇子，不在其他皇子的行列。
    少年看了一眼虚空，淡淡地讲道，“去帝后宫。”虽然昨晚的叛逆者，已经解决了，不过还是有一些尾巴，比如那个对他恨之入骨的女人。
    听到这个消息的时候，他心里面有点吃惊，但随后想到，就算是自己的母亲那又如何？！和自己没有多大的关系。一个从小时候就没有相处过的人，也没有试想着会如何，现在反而是兰德……自己的双胞胎哥哥，怪不得自己的心里会不自觉地偏着他。
    帝后宫看上去有点荒凉沧桑的感觉，经过一晚的事情，所以的一切都变化了，周围的宫人都谨慎地执行自己的职责。
    “和你们的二皇子说，凯尔殿下来拜访。”小灯子对着一个太监讲道，这些人难道不知道现在是什么时候？竟然还用一种恍惚的眼神看着少年。
    “是。”那太监一回神，快速地离开了。刚才他们好像是看到缩小版的皇上，吓得他们把所有的一切都忘记了。他们对于昨晚的事情，不是很清楚，但身为帝后宫的人，他们的皇后疯了，这对他们这些做奴才的人来讲，绝对不俗好事，恐怕将来帝后宫将会……每个人的心里面都知道他们的二皇子殿下的势力恐怕要远去，可是刚才的一句话，却打破了他们的推测。
    兰德刚让自己的母后睡着，他一个晚上都没有休息，眼睛里布满了血丝。一个晚上的时间，彻底让这个大男孩成长了起来。
    “殿下，凯尔殿下在外面求见。”这样子的事情，在皇宫传得最快。以前他们都不知道为何皇上要宠爱一个外人，甚至还冠上皇族的姓氏，现在一切都得到解释，不过为何皇上那么晚才公布？难道是因为害怕凯尔殿下太小而受到伤害吗？！
    高大少年一听到凯尔的时候，浑身一震，眼睛里闪现着惊喜的光芒，“快点带我去。”激动之余，甚至把自己的称号都忘记了。
    凯尔缓缓地喝着茶水，这是他第二次光明正大地来到帝后宫。当然，之前在密室是完全不算的，纵然那里有不好的记忆，不过却和“父皇宠物
”确认了他们之间的感情，也是最美的一处。
    “凯尔……”兰德一走进来的时候，就看到绝美的少年。想到以前他隐藏自己的面貌，心里面有点涩涩的，随后想到一些事情，也释然了。
    少年的外貌和自己的父皇如此的相似，一旦暴露出来的话，那危险将会源源不断。现在父皇如此的放心，恐怕是因为铲除了母后他们的势力有很大的关系。
    看着激动的高大少年，凯尔心里面还有着一点复杂的情绪，“坐吧……”说完这句话的时候，他才觉得好笑，明明自己是客人，现在好像是本末倒置。
    兰德在他的对面坐了下来，“凯尔，原来你是我的弟弟。”当他听到消息的那瞬间，心里面没有丝毫的妒忌，只有深深的喜悦和痛惜。
    “我不是你的弟弟。”凯尔淡淡地讲道，仿佛在说今天的天气很晴朗似的，让高大的少年的脸色一白。
    兰德苦涩地低着自己的头，他知道，要凯尔承认他们，是一件不可能的事情。他的母后，对凯尔恨之入骨，假如不是那个少年是假的话，那么死的会是眼前的少年。
    凯尔看了一眼少年，眼睛里并没有任何同情，有些事情，一旦裂开了，不管是什么痕迹，都不可以弥补，“不要和我说的那么亲热。”他非常不习惯那种亲昵的语气，好像他们之间有什么密切的联系似的。
    小路子在心里面为兰德抹了一把同情泪，谁让他们凯尔殿下的心情不是很好，二皇子殿下，你就忍忍吧！暂时充当他们殿下的出气筒。
    “我知道，这一切都是我们的错，不然你也不会……”兰德急忙地讲道，他真的不希望失去这个弟弟。原来以前那种想要接近的心情，根本就是因为他们是双胞胎兄弟的缘故，他们是血缘至亲。
    凯尔摇摇头，“当初你那么小，根本就不是你的错。”漆黑的眼眸里，全部都是淡然的情绪，而听到此话的高大少年，眼睛里立刻就高兴地看着少年。
    “不过有些事实是不可以改变的，而那个女人……”抿着嘴唇故意停顿了一会儿，才继续讲道，“对我来讲只是一个陌生人而已。”
    兰德摇摇欲坠，好不容易才稳定自己的心神，“她……她……”自己什么话都说不出，母后杀他是事实，少年这样子说，甚至比恨更加的无情。
    “我们的关系，就暂时这样子吧。”凯尔觉得自己非常的好心，起码没有以前那样子绝情。在少年的心中，他们都是自己的敌人，杀了他们才是最正确的选择，不过……算了，兰德还算不错，不仅是自己的兄弟，还是父皇的儿子。
    兰德微微地点头，这不知道是幸运，还是不幸，起码自己的亲生弟弟，并没有对自己赶尽杀绝，这已经是最好的结果，不是吗？！心里面自得其乐，丝毫不知道他的眼睛里，充满了痛苦，悲伤的气息。
    凯尔站起来，“我走了……”反正也没有什么好说的，不过可以确定的是，自己在“宠物”那里受到的委屈，渐渐地消失了。
    “好。”兰德送着自己的弟弟到外面，望着没有一点人气的帝后宫，高大少年第一次觉得这里面是如此的令人寂寞。
    小灯子他们的额头上都流下了冷汗，这凯尔殿下整人的手段，又上升了一级，狠狠地虐心啊……看二皇子殿下的表情，那种懊悔，痛恨，无力的感觉……
    “怎么？难道我很可怕吗？”凯尔凉飕飕地询问道，其他人都一致地摇摇头，不是可怕，是非常恐怖才对，竟然可以面无表情地虐自己的亲哥哥。
    “不然你们为何离这么远？”漆黑的眼眸里，闪现着戏谑的神情，“玉不琢不成器。”说完这句话之后，就向前面走去。
    小灯子小心翼翼地询问旁边的小路子，“二皇子殿下好像已经是上好之玉了吧？”皇子中表现出色，为何凯尔殿下这样子说？！
    “你那么好奇？”小路子见后者不停地点头，“自己去问……”他可不想当矮竹竿的小炮灰……
第157章 不平等条约
　　凯尔此时穿着简单的衣衫，在乾帝宫里晒太阳，眼睛微微地眯着虚空，现在他发现异常的无聊，而且每次去皇宫游荡的时候，那些看到自己穿着的服装，都会殿下……殿下地叫个不停，然后他异常的烦躁。
　　“凯尔殿下……”小路子想要说什么的时候，就被少年一个眼神瞪住了。心里面内流满面，自己也没有得罪小公子什么，为何用这样子的目光看着自己。
　　凯尔伸出自己的手，乌溜溜的眼睛，不停地转动着光芒，“小路子，我们出去皇宫外面看看？”长那么大，知道自己已经十三岁了，可是自从进入到皇宫，连卡里斯是怎么样的都不清楚。
　　小路子额头上冷汗都流下来了，他就知道这小祖宗不给他们添加一些麻烦是不会罢休的，“这件事情，殿下可以去请示皇上。”借给他一百个胆子，也不敢让眼前的少年出去。
　　少年早就知道某个青年男子会这样子说，只是“宠物”最近忙的不见踪影，也不知道打算做什么事情，后宫里面看似很平静，但隐隐约约地感觉到一种恐慌在里面。
　　凯尔不懂了，明明皇后那些事情都已经解决了，还有什么难题？！每天自己也会到三皇子那里去听课，不过上次那个男子只是每人丢了一本书给他们，让他们自学成才，接着就不见了踪影。
　　“我们去御书房。”既然宠物不来的话，那自己去找他好了。那天早上看到自己吻痕的气，早就消失的无影无踪，“宠物”每天都会回来，不过那是他睡着了之后，第二天一大早又不见了踪影。
　　此时的帝皇，严肃地看着下面的桃花，“朝廷的事情交给你，他已经发出第二道邀请了。”如果自己再不去的话，岂不是以为自己是胆小之人。
　　戴尔脸色也不是很好看，笑面虎和那个疯子出发去证实巫族的地点，现在朝廷里信任的，恐怕只有自己，本来他是绝对不会让帝皇去的，奈何那个人很可恶，竟然一而再再而三地挑衅他们。
　　“反正你不是有替身吗？”青年男子很无语地讲道，这个人每次出去的时候，都是经过易容，没有几个人可以认得他出来。
　　帝皇面无表情的脸上，出现了一道裂痕，“那也需要你在才可以。”很轻柔的声音，却说明了他的信赖。上次他受了重伤到了魔兽森林，害怕都城混乱，于是安排了暗卫中的一个人代替自己坐镇。
　　“我知道，不过这件事情，难道你不觉得太草率了吗？”微微地皱着眉毛，他可不想自己的好友无缘故地去冒险。凯撒不仅是兰斯帝国的帝皇，更加是自己的好友，于公于私，都不希望他发生任何的意外。
　　帝皇正想反驳，某个嚣张的少年，压根就没有让罗宾通知，直接推门进来了。如果不是仗着帝皇对他的宠爱，那么现在少年根本就不可能站在里面。
　　“你们两个，天天都窝在这里，该不会是在偷情吧？”滴溜溜的眼眸，看了一眼自己的“宠物”，再看看戴尔，觉得非常的有可能。
　　桃花感觉自己脸上的青筋，已经不受控制地跳起来了，“矮竹竿，你现在休息好了？”似笑非笑地看着某人，“难道不是见不得人吗？”他可是知道那时候的情况，不然死人脸这几天的心情会那么好。
　　“什么见不得人？休息好？”凯尔迷惑不解，他知道某朵桃花根本就不是问候自己的伤，看着他揶揄的眼神，怎么都感觉有一种不好的预感。
　　戴尔一副我明白的表情，“我知道你很害羞，不过这没什么，我们大家都知道你的难言之隐。”果然换了美人的样子，不论怎么看都很舒服，但那眼珠子的灵动，还是一样的欠扁。
　　凯尔想了一会儿之后，炸毛了，“烂桃花！你的思想可以再龌龊一点吗？”眼睛恶狠狠地怒视了一眼宠物，本来他的气已经消了，现在看来……
    “我这是正常的好不好，而且这不是人之常情吗？”上上下下地看着凯尔，“这些我都明白，身为矮竹竿的你，根本就没有机会压倒死人脸。”果然自己几天来的怨气，渐渐地消散了。这些天，他根本就没有出宫，和帝皇一起开工，商量后宫怎么处理。
　　戴尔觉得自己很无辜，这朝廷上又不是只有自己一个大臣，为何皇上那么喜欢拿自己做苦力。其实说穿了就是看自己好用，看来，必须挑选几个人进入中心阵营，不然有一天他会劳累而死。
　　朝廷中也不是没有帝皇的人，不过却被说还没有历练够，现在受到自己的重用会被有心人怀疑，故而很多事情，都是由心腹――戴尔去处理。
　　“谁说我不可以压倒他了？”矮竹竿跳起来，看看自己的小身板，再看看帝皇的高大身躯，刹那间妒忌了。为何……为何他会长的那么矮小……
    戴尔挑挑自己的眉毛，“我等着你压倒他的那一刻……”这一句话刚说完，就感觉到无限的冷意向自己汇集，心里面不停地腹诽着死人脸。
　　“你出去吧，这件事情就这么办。”帝皇见自己的宝贝儿子来了，就不打算要某朵桃花。有他在的地方，就有是非，而自己都不可以和宝贝好好的相处。
　　青年男子站起来，哀怨地看着自己的好友，“这典型的就是用掉就丢的无情人……”可惜不管怎么抱怨，他还是乖乖地退出御书房。
　　少年还是气鼓鼓地看着帝皇，宠物几天冷落自己，他现在生气了……“哼哼哼……”故意发出了几个响声，让帝皇知道自己的错。
　　凯撒看到少年这样子可爱，心里面觉得异常的好笑。这几天，确实是为了出行准备很多事情，而且他可是知道宝贝儿子因为吻痕的事情还在生气呢？！
　　“过来我这里……”轻柔且充满碰性的嗓音，淡淡地在凯尔的耳朵里响了起来。
　　少年心里面转动了一下，“为何要我过去，你过来……”甚至还伸出自己的手，让某个帝皇过来。
    凯撒也不介意，从座位上站起来，来到少年的身边，一伸手，就把人抱在了怀里，“还生气？”深遽的眼眸，此时此刻充满了柔情。
　　“当然，你乘人之危。”凯尔找了一个舒服的位置依靠在男人的怀里，反正自己的“宠物”，自己想要怎么享用都可以。
　　“我可没有，而且还问了你，你自己默认了。”听到这语气，帝皇就知道，怀里的少年一点生气的感觉都没有，于是搂着他在椅子上坐了下来。
　　凯尔继续回忆，他就想不起来，自己什么时候默认了？！那时候精神力消耗有点大，回来的时候，自己有点累，在安全且舒服的怀里，很快就进入了梦乡。
　　“我问你要补偿的，你自己没有拒绝。”见某人还在遐想中，帝皇顺便帮他回忆了一下。那时候的感觉非常好，可以趁着这个机会，让少年……
　　少年满脸黑线，他怎么感觉自己的“父皇宠物”越来越狡猾，而且喜欢吃自己的豆腐。看看现在，他的嘴唇有意无意地扫过自己的耳朵边。
　　“给我放开你的嘴巴！”气死他了，这个身体很青涩，哪里可以忍受某人这样子的挑逗，而且那种不上不下的感觉，他不想要继续……男人明显就是想要挑起他的欲望。
　　“好。”帝皇乖乖的听话，这让少年觉得很奇怪，他可是知道某人顶着自己屁屁的是什么东西。一想到这里的时候，他的整张脸都涨得通红。
　　少年想要离开这个怀抱，只是听男人低沉地呵斥道，“不要动！”深深地呼吸一口气，他知道这意味着什么，连帝皇自己都没有想到，他的欲望会如此的强烈，但他知道，现在还不是时候。
　　时间不知道过了多久，“宝贝儿子，你到底要我等多久？”喃喃自语，眼睛宠溺地看着怀里僵硬的少年，突然间觉得所有的一切都比不上少年的一瞥一笑。
　　“我……”凯尔不知道怎么回答，他可以感觉到帝皇对自己浓烈的爱意。以前的男人，一直都压抑着自己的感情，一旦爆发出来，连他都有点承受不住。倒不是说害怕这样子的感情，只是目前他身体还小，根本不可能承受……
    “我知道你还小，等你准备好的时候……”帝皇一脸体贴地回答，不过心里面到底在想什么，恐怕只有他自己一个人知道。
　　“我……我以后……”有点结巴，实在是说不出这些话。连凯尔在心里面都不停地鄙视自己，以前的他根本就就不知道害羞为何物。
　　“以后可要补偿我！”帝皇宠溺地看着某个少年，觉得心里面有一股暖流，缓缓地向四肢缓缓地流去，这一生，只求怀里的少年永远地留在自己的身边。
　　听到男人的话，什么羞涩都抛到大脑后面去了，敢情这全男人打的竟然是这个主意，“你们商量什么事情？”不要以为他不知道这两个人在御书房里嘀嘀咕咕。
　　帝皇也没有隐瞒，“打算出宫。”刚说完这句话，就明显地感觉到少年浑身都散发着喜悦的神情。
　　“真的？那我也去？”凯尔没有想到自己的希望那么早就可以实现，转过自己的头，亮晶晶地看着抱着自己的男人。
　　凯撒点点头，“好。”本来就这样子打算，他才不会把自己的宝贝留给那些“豺狼虎豹”。
　　罗萨伊拿着手里面的密信，“没有想到，他是皇后的儿子……看来巫族的人，也是不简单。”他可不认为仅仅是巫族的少主，就对一个婴儿做出这样子的事情，也许这里面隐藏着自己都不知道的秘密。越是想，心里面对那个少年的兴趣就越来越大。

第158章 放飞的猪儿
　　“笃笃笃……”的马蹄声，在安静的小道里，显得格外的清晰，没过一会儿之后，就看到一辆普通的马车向这边驶来。
　　驾驶马车的是一个普通的青年男子，慢悠悠地赶着马，嘴角时不时地露出好看的弧度。
　　“爹爹，我们现在去哪里？”隐隐约约地，从里面传来了清脆少年的嗓音。
　　凯撒抱着自己的宝贝儿子，他可是好不容易从不平等条约中享受身为父亲的喜悦，这个名字还是磨蹭了很久，外加很多附属条件，才有现在这样子的效果。
　　“卡里斯都城。”男人低沉地回答，呼出的热气，不知是有意，还是无意，缓缓地喷到某个少年的耳朵边，后者缩了一下自己的脖子。
　　“为何要坐马车？”他又不是女人，而且为何马车里除了一点点铺垫的东西，还有一些吃的，什么都没有，他不是帝皇吗？！为什么一辆马车如此的寒酸。
　　男人眼睛里闪过一丝狡猾的神情，不过少年一点都没有注意到，“其实皇城离卡里斯都城有一段路程，这样子普通的马车走出去，不会引起其他人的注意。”
　　“为何里面如此的简陋？”凯尔继续询问道，幸好有人肉坐垫，不然他娇嫩的屁屁，肯定受不了如此的折腾。如果他此时的想法被外面赶车的木头知道的话，肯定要吐血，现在他们马车的速度，和步行没有太大的区别，矮竹竿竟然说他的屁屁……
　　凯撒脸不红，心不喘地说谎，“我们是普通的商人，用的所有一切都是普通的，不然怎么掩饰自己的身份？”心里面却暗暗地补充着，如果一切都如此舒服的话，他的宝贝儿子绝对不会如此温顺地躺在自己的怀里，这样子抱着的机会可是异常难得。
　　“骑马不是更加方便？”少年别不服气地讲道，这花花肠子，他可是一点都没有感觉到，但此时全身都觉得酸痛，就是马车的功劳。
　　“扑哧……”一声，凯撒很不客气地笑了起来，很快就受到了一记白眼，不过他一点都不介意，“凯尔，你可知道，你会骑马吗？我抱着你骑马的话，你又嫌丢人。”这说的可是事实，他没有说谎，只是把还没有付出的行动提前说出来而已。
　　少年觉得自己额头上的青筋突突直跳，“你是故意的？”他还没有那么娇弱，但刚才想到的情况，却让他有点脸红。
　　“儿子，这些都是为你着想，你怎么可以冤枉我呢？”一个平凡的大男人，在一个少年面前露出委屈的神情，看上去非常的怪异，不过少年却没有这样子的感觉。
　　伸出白皙的手，在那张看不出原来样子的脸上拉扯了一下，直接变形，才很好心地放开自己的手，“爹爹，你这样子的表情，被桃花看到的话，不知道会不会连眼珠子都掉了？”虽然看起来没有以前的那张脸赏心悦目，感觉很不错。
　　男人怨念了，“你怎么老是想着那朵桃花？”才刚刚出来不久，这孩子都不知道提起了桃花多少次，而被说起的男人，此时不停地打着喷嚏，心里面还诅咒他们两人麻烦多多。
　　“他本来就是你的好友，我提起他你不高兴？”故意扳着一张脸，他可是知道“宠物”吃醋的程度，倒是没有想到连他自己的好友都是其中的一员。
　　凯撒毫不犹豫地点点头，“没错，我就吃醋。”现在他可以大大方方地承认，一点压力都没有。在爱人的面前，他是越来越放松。
　　少年愣了一下，帝皇的骄傲和自尊完全清楚明白，可是在他的面前，眼前的男人，没有这些东西，他只是一个很普通的男人而已。
　　“啵……”一高兴的凯尔，一时得意忘形，在男人的脸蛋上亲了一下，后者怎么会放过这个机会，于是大手一拉，就按住了某人的脑袋，炽热的嘴唇，早就贴了上去，在某人不满想要说话的时候，滑溜溜的舌头，灵巧地伸了进去。
　　听到马车里的动静，驾驶马车的木头一顿，嘴角一扯，又恢复原来的样子。他从小就跟在主子的身边，对于他的性情，倒不是说可以全部理解，但起码有百分之八十都知道的，看看出了皇宫的某个男人，那眼神恨不得直接吃了矮竹竿。
　　暗牧记得以前，矮竹竿曾经和他说过，有一种魔兽――熊猫，专门喜欢吃竹子，难道现在他的主子就变成了熊猫？不然怎么会有如此饥渴的时候。
　　“罗宾，我肚手饿了，我要吃糕点……”某朵桃花坐在御书房里，而在他的前面，则是兢兢业业看奏折的帝皇。
　　罗宾推开门进来，看了一眼扮演帝皇的某人，再看看毫无形象的桃花，顿时满脸黑线，“你不要无理取闹好不好？”心里面无奈地叹了一口气，他何尝不怨怼自己的主子，一声不吭就走了，甚至连招呼都没有打，让他的心里面极为不平衡。
　　“我就是这样子，来发泄我心中的怒火！”戴尔整张脸都气得通红，他知道某人要走，但是需要那么急迫吗？！连通知都没有，天还没亮的时候，自己就已经被暗卫拎着衣领到御书房收拾死人脸留下的烂摊子。
　　看到他这个样子，罗宾的火气也来了，“难道就你一个吗？你看看我，也被他丢弃了。”语气中多么的委屈，恐怕只有当事人最清楚。
　　“你的地位，比我还不如，想要跟着他出去，你做做梦还可以。”桃花看到罗宾吃瘪，心情好了很多。坐在上面的暗卫看到他们两个这样子，低着头，掩饰自己的眼睛里面的笑意。每次他们两个都是如此，嘴巴如何抱怨，最后还不是乖乖地处理朝廷上的问题。
　　他就不懂，与其这样子，倒不如直接处理事情，免得浪费那么多的时间，最后还不是他们自己看……
　　罗宾提到这个地位的时候，眼睛里闪现着不服气，“就是，为何暗牧每次都跟着出去？”也不知道那根木头有什么好的，每次的运气都那么好。
　　“矮竹竿特喜欢木头，如此简单。”甚至木头不会反抗，可以供给小瘦猪娱乐，这是此次他可以去的原因之一。如果自己跟着去的话，肯定天天和他斗嘴，做一个超级大灯泡阻碍他们的感情。
　　罗宾狐疑地看着某人，“是吗？我怎么发现他很喜欢你。”他们和凯尔生活了那么久，多多少少都知道他的性情。
　　“喜欢虐我吧。”桃花撇撇嘴，每次看自己吃瘪，小瘦猪就特别的高兴，看看那二皇子到现在都郁郁寡欢的样子，就知道某根竹竿的语言射杀力是多么的强。
　　罗宾对于桃花的话不予置否，“快点干活吧，如果你可以让人承担一面的话，你可以跟着去。”说完这句话的时候，戴尔立刻就蔫了。假如真的有这样子的人，他需要现在待在御书房吗？！
　　卡里斯都城非常的繁华，马车一进入的时候，就可以听到小贩的吆喝声，看见人来人往的人群，凯尔的一张脑袋伸出去，像一个乡巴佬的小伙子进入了大都市一样的感觉，褐色的眼睛，不停地转动着，显然不知道在想什么事情。
　　“凯尔，不要把头伸出去，很危险。”凯撒看到自己的宝贝儿子那么高兴，心里面也跟着喜悦起来。对于他来讲，眼前的少年是很重要的。
　　少年没有听，这里有没有汽车，速度也不快，那些人想要伤害自己的脖子，可是很困难的事情，“这里的人很热情，很热闹，而且还有很多武士的打扮。”那些人的脸上，全部都是严肃的表情，每到一处的时候，有一些人就会情不自禁地让开。
　　“每天都有其他人到来的，不过……”，帝皇的话刚刚说完，挑挑眉看着某人的小身子，于是一拉，就把那颗小脑袋给拉了回来。
　　“你干什么？”自己看得那么高兴，这个男人，竟然不让自己去看，顿时他的嘴唇好像是盖了一层棉被的感觉。
　　凯撒看着满脸不满的少年，笑着解释，“我们的时间不急，而且你自己也说，对别人说话的时候，要看着对方的眼睛。”后面的话没有说下去，但意思非常的明显，就是你自己没有做到。
　　凯尔恍然大悟地点点头，“你又不是别人，所有没有什么大碍。”心里面却偷笑，他就知道某个男人会说出这样子的话，但自己早就有了对策。不过想想也是，这卡里斯可不是一下子就可以看完的，让他们在这里待上几天，等差不多的时候，再出城。
　　听到少年这样子的话，男人的心里面像是吃了蜜一样的甜，丝毫不知道少年此时的在想什么，反正只要双方都高兴，倒是没有什么大碍。
　　“滚开……！”暗牧看着前面向自己冲刺而来的马，眼睛里闪现着危险的神情。他可是记得很清楚，那就是卡里斯这里禁止策马飞奔。如果要出城的话，自然还有另外一条道路，那里不管有多快，都不会有人来说，可是现在这个人。
　　“啊……啊……”有些人尖叫，眼看马车和马就要相撞，浑身肌肉暴起，暗牧整个人都从马车里跳起来，对着飞奔而来的马，一脚踢过去。
　　“唆唆……！”所有人都看到这匹马惨叫一声，口吐鲜血，而那个青年男子则是摔在了地上，脸色惨白，显然是被吓坏了，其他人看到暗牧的身手，脸上的表情各种各样。
　　“你……你……”赶来的人没有想到他们的少爷竟然坐到了地上，“少爷……少爷……”如果少爷有什么意外的话，那么他们……一想到这里的时候，人已经团团地围住了暗牧。
　　暗牧的脸色很难看，想不到天子脚下，他们还敢公然地围攻自己，看来是太久没有出来视察，才会发生这样子的情况，双方的战斗一瞬即发，周围之人都在一边观望。

第159章 嗷嗷嗷，大财主
　　仆人围住暗牧，一个像是领头的人，向他们投了一个眼神，那群人立刻向男人攻击而去。
　　暗牧连手都没有动，一只脚一个人，直接把人踢到在地上，每个人都痛苦地呻吟着，只是听到男人出声，“皇城禁止骑马，这是规定。”淡淡地说完，就重新回到马车上，充当一个车夫的位置。
　　摔倒在地上的青年男子，好不容易才恢复回来，就看到自己的仆人个个都躺在地上，而爱马已经是奄奄一息，看起来一点救都没有。
　　“站住！……”青年男子微微地皱着眉毛，这个普通的男人，竟然有这样子的本事。
　　凯尔他们在里面早就听到了这个声音，不过没有一下子之后，就发现周围的一切平静了下来，此时却听到一个如此嚣张的声音，当然不会错过热闹。
　　拉开窗帘，对着暗牧讲道，“木头，发生什么事情了吗？”眼珠子看到不远处躺着的人，还有一个脸色有点苍白的男人，顿时明白了怎么一回事。
　　“少爷，没有什么事。”木头平淡地讲道，他可是知道自己的少爷喜欢捉弄别人，看看他现在的眼神，就知道他想要干什么。
　　青年男子看到他们旁若无人地说话，丝毫没有把自己放到眼睛里，心里面的怒火瞬间就起来，但他也知道，那个车夫的身手很厉害，现在他还没有这样子的能力。
　　“这位公子，刚才是在下的马差点撞到你们，现在特来道歉。”海尔微微地笑着，自认为摆出一个很好看的表情。如此普通的马车，在卡里斯应该不会有什么势力才对，但小心驶得万年船，他不会轻易地向敌人下手。
　　凯尔眨眨自己的眼睛，“哦，现在道歉完了，你可以走了。”说完后直接钻进自己的马车，既然没有什么事情，那么他们也没有必要继续留在这个地方。
　　海尔整张脸都僵硬着，他还是第一次看到一个如此不懂礼貌的孩子，或者说，这些从外城来的人，一点都不知道自己的身份。
　　“把躺在地上的物品挪动，我们的马车要过去。”暗牧面无表情地讲道，但他的语气听起来是多么的狂妄，好像此时躺在地上的是阿猫阿狗似的。
　　海尔脸色变得难看了起来，刚才被主人看不起，现在只是一个小小的车夫，都可以对自己这样子说话，“你是什么意思？”冷冷地讲道，骑马飞奔是他的不对，但这个人不好好的教训一下，他难以咽下这口气。海尔不是一个无理取闹的人，但却有一种骄傲的习惯。
　　“字面上的意思。”暗牧已经不耐烦，此时到午饭的时间，他可不想饿着自己的主子和矮竹竿。他们用了一个上午的时间，才到了卡里斯。
　　海尔冷冷地笑了一下，“很好，你可知道我是谁？”眼睛看着周围的人，其他人都低下头，说明不敢直视这个人的眼睛。
　　“不是吧？”凯尔又钻出来，现在他肚子饿了，心情不是很好。现在他第一时间想要的就吃饭，可是这个青年男子，明明之前都是他的错，现在竟然挡住自己的路。
　　“除了会搬出自己的家族，还不知道你会什么？”看他的脚步轻浮，就知道没有什么武技。对付这样子的人，言语上的刺激更加令某个少年有成就感。
　　海尔眼睛微微地眯着，“走……！”现在不是出气的时候，只要他们还在卡里斯都城的那一刻，自己就可以找到他们，这样子也可以为自己报仇。
　　凯尔撇撇嘴，正想要说什么的时候，从里面伸出两只修长的手，直接把少年捞进来了马车里。
　　“……”木头嘴角抽搐，主子的占有欲，真的是非常的可怕，不过这感觉不错，于是坐上马车，缓缓地向前面驾驶而去。其他人看到他们什么都不在乎的样子，心里面很好奇，不过这份好奇，很多时候都被泯灭在自己的心里面。
　　凯尔挣扎着，“你干什么？”自己刚刚出去，想要问清楚一些东西的时候，男人就把自己拉进来。要不是知道他对自己好，此时少年早就牙痒痒了，肯定会咬一口。
　　“不许你一直都盯着那个方向。”他知道自己不应该吃醋，不过爱人已经看着自己，至于无关紧要的人，还是免谈。
　　少年欲哭无泪，他刚才只是在思考问题，想着那个青年男子是谁而已？！“凯撒，你有第三只眼睛？”狐疑地看着眼前的男人，难道他有什么秘密藏着？！
　　“没有，只是感觉到而已。”这件事情，他可不要告诉给自己的宝贝儿子知道，不然还不知道会产生怎么样的抵触心理。
　　双生花的另外一个作用，就是可以感觉到对方的心情。当然，只有强悍的一方才可以感觉到另外比自己弱的一方。
　　凯尔也没有怎么怀疑，“我们快点找一家酒楼吃饭吧。”除了肚子，现在他没有什么力气，至于那所谓的青年男子，等他找上门来再说。
　　舒适酒楼此时人来人往，而暗牧他们几个来到门前的时候，看到他们的马车如此的寒酸，故而没有一个人上前招待。
　　凯尔从马车上下来，而男人在后面摇摇头，他的宝贝儿子，就是那么活泼，“小二，还有位置吗？”普通的东西，他可不想吃，也不知道卫生不。其实从另外一个方面来讲，凯尔有轻微的洁癖，特别对吃的非常的讲究。
　　店小二看到这样子的少年，眼睛里丝毫不掩饰自己的鄙夷情绪，“没有。”这样子的人，即使进了他们的酒楼，也是点最便宜的东西吃。
　　他可是知道，他们舒适酒楼，在整个大陆上都非常的有名，每个人都想要进来吃一点食物。眼前的这几个人，一看就是从乡下来的人。
　　凯撒的眼睛微微地眯着，这个人……“我们进去……”男人拉着少年的手，看也不看这个小二，直接进去了，而暗牧则是安顿马车。
　　“你……你们……”小二没有想到这两个人竟然如此的不知识趣，难道没有看到他们现在人那么多，很多时候，那些人看到自己的态度，都会直接走人。
　　凯尔挑挑自己的眉毛，“我们怎么了？难道你们那么大的酒楼，不是来招待人的吗？”少年还是第二次看到这样子的人，之前是那个青年男子。
　　“你们在这里消费不起，就不要来占位置。”说出来的话，如果是暴躁的人，肯定一拳打过去，或者有些人受不了侮辱地跑了。
　　凯撒面无表情地看着眼前的这个人，浑身的气息不自觉地散发出来，不过他的手，很快就被少年被抓住了，“不要气，和这种人生气不值得。”清脆的少年嗓音，缓缓地安抚自己的“宠物”。
　　他知道“宠物”的脾气，如果是对其他人的话，那么凯撒一样可以无视，但此时这个人是自己，心里面觉得非常的温暖。
　　“你们是酒楼，不管我们是什么样的身份，你都应该好好的招待，看到你的样子，就知道这酒楼不长久了。”自己说的可是事实，某人的小心眼程度，他可是知道的很清楚。
　　凯撒什么都没有说，不过眼睛里的宠溺神情，却让一些看热闹的人都可以感觉到。
　　“二子，你是怎么一回事？”正当店小二想要说什么的时候，一个青年男子跑了出来，看到这样子的情况，眼睛里出现了怒意。
　　“爷，您来了。”安庆看到凯撒的时候，眼睛里闪过一道诧异，然后恭敬地讲道，“二子，从现在开始，不需要你来这里了。”任何人都可以得罪，但是他们的爷……他不知道他们的爷是什么身份，但这舒适酒楼，最大的人就是他们的负责人。
　　二子没有想到这个看上去非常平凡的男人，竟然是……“我知道错了！少管事不要辞退我。”跪了下来，不过后者一点都不在意，领着凯尔他们进去了。
　　少年眼溜溜的眼睛，看着周围的人，他们多多少少都看到了刚才的情况，因而对这两个人的身份，都感觉到非常的好奇。
　　一直到最上面的一层楼，青年男子带凯撒他们到了一个雅间，“爷，这是你专用的房间，需要什么请吩咐。”也不知道爷刚才会怎么想，想到那个小二，某人的心里面就骂了千万遍。
　　“招牌菜都上来一些，我的儿子还没有吃过。”帝皇别有深意地看了一眼安庆，后者冷汗都流了下来，他没有想到今天会遇到这样子的事情。
　　“好。”等他下去之后，凯尔的眼睛里，出现了微微的怒意，“你怎么不说？这酒楼是你的？”他好像什么都不知道的乡下人一样。
　　凯撒点点头，瞬间就拉扯了一下，少年倒在男人的怀里，“你也没问，而且我觉得没有什么大不了的。”自己只是选择了几个人才，然后任由他们发展，倒是没有想到会成为今天这样子巨大的规模。
　　“是没什么了不起的，不过……”凯尔也没有挣扎，心里面却在不停地打着注意，没有想到，凯撒竟然是一个大财主，以后自己根本就不需要担心钱的问题。
　　“你没有提前告诉我，这个需要惩罚。”让你每次都那么喜欢惩罚我，现在也轮到自己威风威风，丝毫不知道他依靠在某人的怀里，一点威严都没有。
　　帝皇点点头，“好，我全身上下都是你的，任君挑选！”调戏的语气，暖昧的动作，让少年红了脸，不过还是一副不认输的样子。
　　“不许动，这些都是我来！”拍下“宠物的”爪子，少年嚣张地讲道，而后者则是似笑非笑的神情，一副你知道怎么做的样子？！
　　“你……”少年怒了，于是飞扑了过去，对着某人的嘴唇，立刻啃咬了起来……

第160章 消食运动……
　　“我啃……我啃……我啃啃啃……”矮竹竿啃得异常的开心，那个被啃的人，也异常的宠溺，不过一只手却不安分，小心翼翼地抚摸上少年的背部。
　　凯尔轻轻地咬了一口某人的嘴唇，舔一下之后，滑溜溜的丁香小舌，刹那间就伸进去了。哼哼……让你每次都欺负我，这次我一定要欺负回来。
　　像是天空一样的蓝色眼眸，此时深情地看着啃咬着自己嘴唇的人，“呵呵……”从鼻音处可以听出男人的笑意。
　　少年恶狠狠地怒视了一下自己的“宠物”，轻轻地放开自己的嘴唇，“现在主人是我！必须听我的！”说完后，才觉得这话不对，一直以来，他都是“宠物”的主人。
　　“那么亲爱的主人，你挑起的欲望，是不是应该由你来灭呢？”男人非常纯良地回答，那双眼睛里有多么无辜就有多么无辜。
　　即使两人面对面，某个小屁孩还是坐在男人的怀里，但后者可以看见他的脸皮不停地抽动着，“亲爱的主人，难道你的宠物说的不对？”低沉且充满了戏谑的嗓音，继续响起。
　　少年一个激灵，快速地转头，然后跳下了“宠物”的怀抱，白皙的手，不停地拍掉身上冒起来的鸡皮疙瘩，甚至还在地上不停地跳了几下。
　　“这个笑话好冷，超级冷……”漆黑的眼眸，看着那个淡定地坐在一边的男人，心里面无限佩服，“宠物”变脸的速度，堪称楷模。
　　凯撒满脸黑线，好不容易想要营造暖昧的气氛，就这样子被完全打破了，“凯尔，真的很冷吗？”自己明明说的事实，为何某少年演起来，就是可爱，而自己却是……
　　凯尔摇摇头，看着某个“宠物”的脸色逐渐不好，于是谄媚地摇头，“不冷，只是很寒而已。”说完后，就后退了几步。
　　“你……”凯撒挥挥手，“过来。”心里面无奈地叹了一口气，他的“帝皇宝贝”果然调皮。
　　少年眨眨自己的眼睛，“那你不许打我的屁屁。”到现在他都还可以清晰地感觉到那里的声音，想想就觉得疼。长这么大第一次出宫，对于他来讲，实在是像被放飞的鸟儿，想要遨游天际，因此不小心摸了一下老虎的屁股。
　　男人听到少年的话，心里面觉得非常的好笑，不过这倒是提醒了他一些事情，“我保证不碰你娇贵的屁屁。”如果不是上次太顽皮的话，他也不会采取这样子的办法。小时候是觉得好玩，长大了，他想要的可不是打那么简单，而是……至于怎么样的，恐怕只有男人自己清楚。
　　凯尔有点不相信地看着某人，“真的？”不过随后想想也是，这里是外面，某只“宠物”不会如此的不知趣，万一有人来打扰的话，这……出门在外，谨慎点还是非常好的。
　　“难道我说的话一点信用都没有？”男人挑挑自己的眉毛，如果他真的要抓这个少年的话，那么某人根本就逃不出自己的手掌心。
　　少年回忆一下很久以前的事情，发现帝皇说出来的话，都是算数的，故而快速地走到男人的身边坐了下来，“你早说，还害我那么担忧。”没办法，他现在肚子饿了，需要转移一下注意力。
　　“咕噜……”的声音，打断了帝皇想要说出口的话，看看某个少年扁扁的肚子，觉得很幸福，“谁让你不吃早饭？”没错，凯尔因为太过兴奋，高兴的没有吃东西。
　　眨眨自己的眼睛，继续眨眨眼睛，露出一副楚楚可怜的样子，“凯撒，你虐待你的主人。”他承认，知道要出宫的时候，有点丢脸的没有吃早饭。
　　“是吗？”伸出自己的手，在某人的脸蛋捏了一下，看到少年不满的神情之后，才放开手，然后走到门的一边，拉了一下绳子。
　　刹那间，门就被推开了，而人也缓缓地进来，各种各样的菜，散发浓重的香味，让少年不自觉地咽了一下口水。
　　“木头呢？”拿起筷子准备享用的时候，才发现少了一个人。木头的存在感实在是太低了，都过了那么多时间，才让他想起来。
　　男人眼睛里闪过一丝不悦，他的宝贝儿子，怎么在肚子饿的时候，还想着暗牧，“我派他去打探消息了。”说完后就夹了肉到他的嘴巴里。
　　“你虐待员工。”凯尔吧唧地吃了一口，才缓缓地讲道。他知道木头是工作狂，但他们还在卡里斯都城呢，现在却去打探消息？！
　　凯撒虽然不知道是什么意思，但他已经不奇怪自己的宝贝儿子从嘴巴里时不时地蹦出一些听不懂的词语，“让他去调查一下之前的那个人。”帝皇可不认为那个猥琐青年会那么快地放弃。
　　“他不是走了吗？难道还敢来找我们的麻烦？”凯尔一边享受帝皇给自己喂来的食物，一边询问道。现在他已经为那个青年男子默哀，谁不好得罪，偏偏遇到了这全国家权利最大的人。
　　男人定定地看着少年，并没有出声，后者尴尬地笑了几声，“好吧，是我的错，我不应该思考。”不就是因为看了他多一眼吗？宠物可真霸道，这绝对领域，任何人都不可以进去，连外围都不行。
　　“吃吧。”帝皇温柔地讲道，只要“帝皇宠物”吃饱了，才可以喂饱帝皇。一想到这里的时候，男人的眼睛里闪过一道精光，不过正沉醉在美味里的少年，根本就没有注意到男人的异样。
　　海尔回到自己的府邸，“那两个人的来历什么？”眼睛里哪里有之前那种傲气，此时他浑身都散发出一种淡漠的气息。
　　“回小少爷的话，那几个人好像是凭空出现似的，根本就查不到他们的资料。”属下抹了一下冷汗，他们的小公子，看上去是花花公子，甚至每个人都知道他的身份，不过这都是掩饰罢了。
　　海尔微微地皱着眉毛，“不可能会如此的简单。”嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度。爱马死了，说不心痛是不可能的，可是现在……
　　“什么不简单？”一个年轻的男子走了进来，这张脸算不上英俊，不过却很耐看。他是海尔的哥哥――海天，同时也是兰斯帝国的财务部大臣。
　　“今早在都城看到的几个人。”海尔并没有隐瞒自己的哥哥，而且他在外面的行为，他的哥哥也是睁一只眼闭一只眼。
　　海天看了一眼自己的弟弟，“你就不要帮忙了，这些事情，只是会让自己陷入危险之中。”今天早上的事情，他已经听人报告了。虽然是那匹马的问题，但自家弟弟的嚣张，很多人都知道的很清楚，故而他们都以为此人是花花公子而已。
　　“哥哥……”海尔不满地看了自己的哥哥一眼，他不是没用之人，看到哥哥陷于困难之中，他怎么会坐视不管。
　　海天摸摸自己弟弟的头，“你也不要继续这样子下去，都调查了那么久，可是仇家一点消息都没有。”那只能说明，对方隐藏的很深，不然怎么会一点线索都没有。
　　海尔虽然很不服气，但也知道自己哥哥说的是事实，现在他在其他人的眼中，已经是不折不扣的花花浪子，而且仗着自己哥哥的势力，在都城“为所欲为”。
　　“你去外面避一下，你的马出事，就是一个很好的预兆。”如果不是这样子的话，那么弟弟的爱马怎么可能会出事。
　　“可是你……”海尔不放心地讲道，自己哥哥岂不是很危险。当初他们发现这个秘密，最后造成除了自己和哥哥外，全家都被杀死了。好不容易调查到那幕后之人在京城，而哥哥为了方便，同时进入了朝廷为官，就是让那幕后势力有忌惮。
　　海天握住弟弟的手，认真地讲道，“我毕竟是朝廷命官，他们不敢把我怎么样。”此时他已经完全想清楚了，幕后的仇人，绝对有很大的势力。到现在为止，他们都不知道父亲他们得到的秘密是什么，为何会造成全家都被杀光。
　　那时候自己和弟弟在大陆上游历，才避免了被杀的命运。他们两人找遍了自己家里的残埂断壁，还是什么都没有找到，而估计那些人也没有找到才会杀人灭口。从此以后，他们两个一边调查这次的事情，一边隐姓埋名，最后在卡里斯都城留了下来。
　　“好。”海尔点点头，既然自己的大哥有把握，他也没有必要继续留在这里。他成了别人的目标，这次爱马的出事就是一个警告。
　　凯尔吃的非常的饱，摸摸自己的肚子，这舒适酒楼的东西实在是太好吃了，“凯撒，我想要休息。”吃一顿饭，都不知道吃了几个小时。
　　帝皇眼睛闪现着精光，“好，我们去休息吧。”休息之后运动才是最好的，眼睛里散发着亮光。他会出来，最主要的目的就是“吃”掉眼前的少年。
　　虽然他知道某人的身材有点矮小，以前顾忌他只有十二岁，可是现在已经十三岁了。兰德那家伙，早就按触了这些，剩下一年多，他们就要成年了。至于凯尔的皇子仪式，在少年的坚持下，被取消了，现在也没有什么好担忧的。
　　凯尔眨着自己的眼睛，“这里面有房间吗？”还没有说完的时候，他才发现，这压根就是雅间连着客房，也不知道当初某个宠物到底是怎么想到的。
　　“当然，我们好好的休息吧。”凯撒一点都不在乎现在是白天，反正这里面，没有自己的同意，一个人都不可能进来。
　　凯尔觉得某人的眼睛里有很大的火气，“你……”话还没有说完，就已经被吻住了，“运动运动，好快点消化！”趁着空闲的时候，帝皇低低地笑着。
　　“我不休息！”可惜全部都被吞了进去……

第161章 被“吃”了？
　　少年全身都红彤彤的，而小小的肚子却有一点鼓起，“住嘴！”沙哑的声音，从红肿的嘴唇里吐出来。
　　“妤……”放开小小“宠物”，看到它一柱擎天，而小巧的上面不停地冒着泪水。
　　凯尔恶狠狠地瞪着自己的“宠物”，借着消食，竟然对他上下其手，小小凯尔也真的是不争气，只是进入到一个温暖的“房间”而已，就缴械投降。
　　男人咽了一下口水，白玉般的胸膛，除了脖子上，全身上下都布满了自己的痕迹，再次欺身上去，吻住了令他流连不已的嘴唇。
　　霸道的气息，再次席卷了少年，而小小“宠物”在风中摇动着，“继续……”少年吩咐道，其实内心早就内流满面，这青涩的身体，不管自己怎么忍，都不可解决“欲望”带来的刺激。
　　听到吩咐后的男人，立刻就再次光顾上小小凯尔。身为帝皇，他是第一次做这样子的事情，不过却一点都不觉得恶心。
　　狠狠地吸了一口之后，少年全身都瘫软了下来，一点力气都没有，好像是熟透的龙虾，任由上面的人观赏自己。
　　“你……你竟然吃了？”恢复了一下力气，像是琉璃石一样的漆黑眼眸里，此时充满了雾水。他看到宠物嘴角处可怜的痕迹，心里面异常的复杂，他就这样子被“吃”了。
　　凯撒点点头，“对呢，很好吃呢，你要不要？”见后者拼命的摇头，男人也不勉强，这样子的事情，需要一步步来，不可能让凯尔那么快接受。
　　“凯尔……”楚楚可怜，看看自己高耸的某处，帝皇的呼吸更加沉重了。现在他舍不得用“后面”的，不过解解燃眉之急很不错。
　　看到“宠物”如此的忍耐，少年心里面很过意不去，于是坐起来，“过来！”凶巴巴地讲道，只有更加泛红的耳朵，显示出他的不自然。
　　男人也不介意，拉下自己的裤子，就让他巨大的东西弹跳了出来，少年瞪着自己的眼睛，嘴巴张大老大，最后缩了一下自己的脖子。
　　“你……”见男人直接拉着自己的手放到上面，感觉到上面的热度，他实在是不知道怎么好，不过看到可怜兮兮的“宠物”，心里面刹那间就软了下来。
　　于是凯尔缓缓地移动着，而眼睛也乱动，故而没有看到帝皇一闪而过的精光……时间不知道过了多久，房间里继续响起了呻吟声，以及男人的低吼声。
　　等少年再次醒来的时候，发现已经到了晚上，身上除了因为初次尝试情事有点酥软之外，并没有其他的感觉。
　　“肚子饿了没？我让他们给你送吃的？”此时男人的心情格外的喜悦，他的计谋，第一步已经成功了。少年即使有点害羞，但还是帮他解决了身体上的问题。这不需要急，想要猎物上钩，那么必须有耐心，布置好陷阱让他自己慢慢地跳下来。
　　凯尔前世虽然是血族亲王，但哪里比得过这帝皇的狡猾，奸诈，直到最后被拆骨入腹的时候，他才知道原来“宠物”早就计划好，一步一步地吃掉自己的主人，可怜他那时候还什么都不知道。
　　少年点点头，“你……”最后他连沐浴都不知道，漆黑的眼睛，怒视自己的父皇，“那东西怎么可以吃？”脏死了，而且更加重要的是，让他觉得非常的尴尬。
　　凯撒一愣，没有想到少年是如此害羞的人，“没事，你的东西，我都喜欢吃。”眼睛里的温柔，差点让少年沉溺于其中。
　　“咳咳……咳咳……”暗牧很不想打扰这两人，可是他都在这里站了那么久，而矮竹竿也醒来好一会儿，可是他们两个人，一个硬是无视到自己彻底，另外一个则是当做没有看到自己。难道他真的是木头，存在感会如此的低？！
　　“木头，你回来了？”脸上的红晕刹那间就褪了下来，对于这根木头，他有一种平静的心。他知道，帝皇对暗牧的信任，才会让他在自己的身边保护自己。
　　帝皇心里面觉得可惜了，本来的红晕，就因为木头的打扰，让凯尔快速地收敛了，不过腰上却被狠狠地扭了一下，不用想也是某人报复的手段之一。
　　暗牧对于自己主子不满的目光，投过去无辜的神情，这和自己一点关系都没有，本来他是要报告一些事情，刚好矮竹竿醒了。
　　“扑哧……”一声，凯尔很不客气地笑了出来，这根木头，竟然会向自己的主子卖萌，这实在是很大的进步，“哈哈哈……哈哈哈……木头继续努力，这样子的效果是显而易见的。”
　　看到这样子的情景，木头嘴角抽搐了一下，他习惯了……他真的习惯了……这些都不是他的本性，全部都是矮竹竿教唆的。这都是精神荼毒的效果，主子你千万不要相信，之前的表情不是你的暗卫首领。某根木头在心里面不停地咆哮着，不过面上却什么都没有露出来，他可不想继续被矮竹竿嘲笑。
    帝皇无奈地叹了一口气，他倒是不觉得有什么好笑，不过暗牧真的改变了那么一点点，不过明明看到他和少年相处，这木头怎么就不走呢？！
　　“你不要怒视木头，哼哼……之前的账都还没有和你算呢。”少年笑了一会儿之后，发现两个人都不配合，于是板着自己的一张脸讲道。
　　“这是惩罚，你自己说不可以打你的屁屁。”凯撒的脸皮超级厚，根本就不在意暗牧站在他们的身边。对于他来讲，会带木头出来，就是因为他散发出的光亮，简直和黑暗差不多，故而不会成为电灯泡。
　　凯尔气得满脸通红，不打他的屁屁，却吃他的前面，但秋后算账，最后吃亏的还是自己，好“主人”绝对不吃“宠物”亏。纵然他都不知道吃了多少次了，想着自己的身子还小，和某个高大的帝皇不成正比，心里面倒也很快就平衡了下来。
　　暗牧心里面觉得很好笑，每次自己在矮竹竿的面前都占不到便宜，果然主子就是主子，看看现在的样子，就是最好的例子。
　　“木头，我怎么感觉你在心里面偷偷笑？”此时憋屈的凯尔，只能是找木头出出气。本来就是木头，不管自己怎么说，他都不会反驳自己。
　　“属下没有。”就算有，也不告诉你，暗牧在自己的心里面暗暗地补充道。跟着矮竹竿开始，他的隐匿表情的能力，比以前更加的好，可是现在看看……
　　凯尔眨眨自己的眼睛，天真地询问道，“真的没有嘛？”漆黑的眼珠子，却不停地转动着。哼哼……这根木头，不要以为推卸了责任，他就可以逃开自己的戏弄。此时他的心情有点不好，这气只能是在木头身上发泄一下，不然不利于他的身心发展。
　　如果木头知道矮竹竿的想法，肯定会觉得非常的冤枉，明明和自己没有一点关系，可是少年不找正主算账，却找他，他只是一个微不足道的木头而已，这让他情何以堪。
　　“真的没有。”暗牧面无表情地回答，此时他精神高度集中，他知道少年开始要实施自己的计划。此时他可以做的就是，所有的一切都是空气。
　　少年微微地叹了一口气，“木头，我觉得自己很失败。”脸上闪现着黯然的情绪，“你都跟在我身边那么久，有那么好的机会，都不知道怎么运用……”后面偷偷地拉拉自己的父皇，让他不要随便插嘴，不然以后都不给他做那种事情。
　　帝皇本来就不想过问，木头对自己的忠心，他知道的一清二楚，“少爷……”暗牧觉得自己的耳朵很可怜，这聒噪的话，让他的精神备受荼毒。
　　“嗯？你有反应了？”水汪汪的大眼睛，定定地看着木头。经过那么长时间说话，他说的口干舌燥，幸好身边的男人会做事，每当自己口渴的时候，就送上水。
　　木头微微地皱着自己的眉毛，“什么反应？”看少年的目光，好像自己真的是一根木头不会动似的。如果可以的话，他想要遁走。
　　“我说了那么多，你连一个眼神都没有给我，现在我看到你的身体，微微地动了一下。”凯尔观察非常的仔细，也佩服某人的意志力。他在帝皇身上受的气，已经彻底地消失了。
　　暗牧不知道说什么好，只是抿着嘴唇没有讲话，倒是没有想到自己被荼毒的功力又开始上进了，心里面不仅佩服自己的毅力。
　　“那你为何站在这里，还打扰我和‘宠物’相聚的时间。”少年的话刚刚说出口，就可以明显感觉到这空气里的气息，刹那间就冷了下来。
　　木头觉得很冤屈，他本来就是想要汇报事情，是他们两个把自己无视的彻底，这矮竹竿，看自己没有什么反应，就让主子放冷气。
　　“等等再来汇报。”帝皇冷冷地说了一句，顿时暗牧就快速地离开了这个房间。他可不想做那只被殃及的池鱼。
　　少年眨巴眨巴自己的眼睛，怎么木头那么快就走了呢……让他想要继续戏弄一下的时间都没有，“刚才你说打扰我们单独相处的时间，是不是应该补回来呢？”温柔的声音，怎么感觉都有一股阴森森的语气，在少年想要狗腿的时候，身体向前，而嘴巴被吻住了。
　　“咕噜咕噜……”美好的时刻，应该想其他的东西，奈何恰好这个时候，他的肚子就响了起来，而此时有点迷迷糊糊的矮竹竿不禁庆幸，幸好他的肚子听话，在即将被“吃”的时候，让他化解了这次的危机。
　　帝皇也没有继续进攻，拍拍宠物的肩膀，温和地讲道，“喂饱你之后，再继续喂我。”说完这句话，就看到少年不可思议地瞪大眼睛看着自己，心情异常的愉快。
第162章 古怪的石头
    凯尔摸摸自己的小肚肚，“凯撒，你可以再无耻一点吗？”清澈的眼眸，此时闪现着浓浓的烈火。不要以为被“吃了”，他就任由那人继续吃自己。  “我只是对你无耻。”欧阳烈心情很好地回答，蓝色的眼眸里，全部都是深深的爱意，“不是肚子饿了吗？让小的服侍你穿衣。”
    少年懒得理会这个人，不然他肯定会气死自己，“嗯。”不过也没有什么大不了，他觉得要控制自己的情欲，不过泄掉太多的精元，对他的成长非常的不利。狠狠地怒视了帮自己穿衣服的男人一眼，都是他的错，不然他怎么会过早地涉及情欲。
    暗牧早就准备好了这一切，看到他们两人从房间里出来，露出一个可以称之为笑的表情，“老爷，少爷。”摆好碗筷，桌上的饭菜散发出热气，可见木头早就猜测到他们出来的时间。
    三人静静地吃着上面的食物，并没有说多余的话，等大家都吃饱喝足之后，暗牧才缓缓地讲着他今天调查的情况。
    “海天？”凯撒微微地皱着，对于他的弟弟，帝皇可是一点都没有关注，可是海天是财务部大臣，做事一向谨慎小心，怎么可能会纵容自己的弟弟？！在年轻一代中，这个人是戴尔曾经夸奖过的对象，因此他才会有那么一点印象。
    暗牧点点头，“对，是海天，不过他弟弟的行为很怪异。”想了一会儿之后，才继续讲道，“很多人都知道他是花花公子，仗着自己的哥哥在都城里无恶不作。”如果真是这样子的话，那么压根就不需要深入调查。
    “这样子的人，不可能会浪费你那么多时间。”帝皇的一句话，就已经知道了自己的暗卫首领的心思。看来海天这个人，在木头的心里还是有一点印象的。
    “没错，他们好像是想要引起什么人注意，只是方法有点不正确。虽然海尔表面上是这样子做，但他对付的对象都是那些恶霸，也没有真正地伤害过其他人。”当然调查出这些资料的时候，确实是有点吃惊，至于背后的目的是什么，现在还不清楚。
    帝皇点点头，“彻底调查他们背后的势力。”虽然这样子的结果有点出乎他的意料之外，但他绝对不会留着两个身份不明的人在自己的朝中。
    “是。”暗牧认真地回答，然后就出去了，相信不久，就会知道海天兄弟两人的消息。
    凯尔看着木头下去了，而外面早就天黑，“凯撒，我们去看看外面？”他以前都不知道古代是不是有夜市这东西。
    男人狐疑地看了一眼少年，温柔地点头，“好。”他不会拒绝自己的宝贝儿子，下午都没有出去，晚上去看看也是很不错的。
    卡里斯都城有夜市，至于其他的地方则是非常的冷清，只是夜市很多人。走在人群中，发现大多数都是男人，连一个女人都很少看得到。
    “小公子，需要这个嘛？”凯尔看着小贩手上的东西，黑色的石头？这有什么好看的？
    少年摇摇头，打算拉着自己的父皇向前走去，“不……”话还没说完的时候，就好像有一种不舍的感觉，于是停下自己的脚步。
    凯撒觉得很奇怪，这石头看上去很粗糙，一点也不漂亮，而且连魔法波动也没有，“凯尔，你喜欢？”见儿子有点不舍的样子，他温柔地询问道。
    凯尔摇摇头，把石头拿到手里面，还是什么感觉都没有，再看看小贩可怜兮兮的样子，“为何要卖给我？”似笑非笑地看着小贩，平凡的样子，却带着轻佻的感觉。
    小贩额头上的冷汗都流了下来，其实他是看到这两个人好像是乡下来的，故而就向他们推荐，“这……这……这石头是从魔兽森林的忠心得到的。”咬着嘴唇，直接噼里啪啦地介绍道。其实这块石头是他捡到的，用了很多方法，都砍不碎，因而摆在自己的摊上。
    少年和男子兴致勃勃地看着这个小贩滔滔不绝地说着，“两位公子，既然你不喜欢的话，就放着就好了。”本来以为是乡下人，可是万万没有想到，这个少年眼神一瞪的时候，瞬间就感觉脚底下有一股股的热气冒上来。
    “我买……”出乎小贩的意料之外，在他以为完全没有希望的时候，这个少年竟然答应了，顿时不可思议地瞪大自己的眼睛。
    等到小贩手里面放着一个金币的时候，才相信着真的有天下掉馅饼的好事。看看四周热闹的人，快速地收拾好自己的东西，跑了。这样子一个金币，可以让他维持一家人半年的生活费。
    波阿尔的兑换方式，和古代并没有大的区别：一个金币等于一百个银币等于一千个铜币。普通家庭一年的开销只是需要两个金币而已，可想而知某人是多么的败家。
    凯尔把玩着手里面的石头，还是什么魔法感觉都没有，虽然他只是治疗师，但精神力个感觉却异常的敏感，不过这块石头，实在是没有任何的价值，但……那一点的颤动可不是说笑呢。
    “凯撒，我买了一块没有用的石头。”少年无辜地眨眨自己的眼睛，刚才男人解释了这个大陆上的兑换方式，也知道他买了一个无用的东西回来。
    男人摸摸少年的手，一眨眼，那块东西马上就消失了，“放到你的空间里面，等你想要玩的时候，再拿出来。”空间戒指，只有贵族或者是皇族才用得起，至于其他人，压根就没有这样子的能力。
    少年非常的高兴，任由男人拉着自己的手到处闲逛，“站住！”当他们走到一个小巷子的时候，一群人围住了他们。
    “站住！”那些人见两个人根本就不理睬他们，于是全部人都包围住他们。
    “干什么？”本来的好心情，此时却被这些围住他们的猥琐之人给弄没有了，自然语气也不是很好。刚才他们商量要到黑市看看，却被人挡住了路。
    为首的人，第一次听到漫不经心的话，顿时怒火中烧，“给我教训他们！”这两个人在他们买石头的时候，就被他们的人给盯上了，想不到看上去那么普通的人，身上却有如此多的钱。
    凯尔眨眨自己的眼睛，这些人真的是吃饱了没事干，“给我上！”少年一挥手，就让自己站在男人的身边冲上去。
    果然，才过了几秒钟，“宠物”已经把人全部都打趴下了，点点头，果然是最厉害的宠物，这一出手，连敌人都还没有看清楚，就倒下了。
    如果男人此时知道自己宝贝儿子的想法，不知道会不会有掐死他的冲动。不过这些小喽，让那些人气得差点再次吐血。
    “老大，我们遇到了……”强盗甲看着两人消失在他们的面前，眨眨自己的眼睛，声音里有点颤抖。
    “啪……”的一声，他的脑袋马上就被人打了一下，然后充满怒气地声音传来，“那时魔法！这样子都不懂。”可怜他们竟然得罪了魔法师先生，现在只是断了一些骨头，已经算是很仁慈了。
    其他人都不敢出声，心理面默念，希望魔法师先生不要对他们如此……希望……一点都不像刚才要打劫的凶人。
    凯尔他们呢可不管放他们教训的人，心理面产生怎么样的心理，“这黑市买的东西，有什么？”
    “你到时候看看就知道了。”男人温和地回答，其实他不想要让少年看到这些东西，不过随后想想，少年也不是什么都不知道的人，不然的话，怎么会安全地生活在魔兽森林里。那里的法则是赤裸裸的，没有丝毫的能力，最后只能成为魔兽的午餐。
    “两位公子，里面请。”当他们来到一个地方的时候，两个人恭敬地讲道。不管是什么人，被交易的，或者是来交易的，态度都是一样的好，不过要是触犯了里面的行规，那么就算是另外一回事。
    凯撒点点头，“你们带路吧，我们是第一次来。”黑市和正规的面市不一样，很多物品在市面上都没有流行，或者是他们有些人得到了珍贵的东西，但却没有渠道，最后只能卖给黑市。当然，这价格可是昂贵了很多。
    “是。”两个人互相对视一眼，眼睛里没有丝毫的波动，仿佛这是一件非常平常的事情。这里的情况所有人都懂，如果有人带路的话，那么一个人的额外费用必须是一个金币，可见这里是耗财的地方。
    凯尔慢慢地走来，看到有些地方，竟然有人……“这些人都被困在笼子里？”眼睛有点复杂，好像是畜生一样的贩卖。
    “小公司，这是奴隶，很多贵族的人都喜欢奴隶……”后面的话没有说下去，因为他被身边平凡的男子给扫视了一下，刹那间冷汗直流。
    “服侍那些达官贵人吗？”凯尔接着他的话讲道，好像一点都不吃惊似的。其实在贵族圈中，这些已经是司空见惯的事情。来到这个世界，这些阴暗的一面，他身边的男人，他的父皇，从来都没有让他接触过，这一次是自己要求他带自己来的。
    那两个人的嘴巴像是吃了一个鸡蛋一样从少年的眼神里面，他们看不出丝毫灰色的一面，不过说出来的话，却足以让他们两个震惊。
    “这耐力可真不行。”眨眨自己的眼睛，拉着男人的手，直接向外面走去。很多事情，都没有必要说出来，不过有时候让人惊喜一下也是很不错的，看看呆滞的人，果然处处有娱乐。


第163章 欲火黑市
    凯撒看到自己的宝贝儿子这样子戏弄其他人，心理面本来还有点担忧他是否可以适应这阴暗，可是没有想到，比自己想象的还要好。
    “两位公子，我们这里还有拍卖会，不知道是不是有兴趣？”不管刚才怎么震惊，现在他们只是为客人介绍今晚的主题。
    凯尔饶有兴趣地看着这两个人，“给我们准备一个雅间。”也许这里只是很普通的一个通道而已，不过谁知道里面到底放了什么东西。
    “是。”两人在看到他们两个需要人带领的时候，就明白这两个人的身上，绝对有资本，不然怎么敢如此的耗费。
    凯撒微微地皱着眉毛，他不是没来过，但绝对不会喜欢将来面对的事情。他们走了没有多久的时间，就被带入了一个房间。
    周围的设置布置的很巧妙，他们可以看到下面涌现的一些人，而每个房间在上空，清晰地看到下面的情况，但却不可以知道另外房间里的情况。
    “如果有你们看着的物品，按着这款魔法石，报价就可以了。”其中一个人详细地给他们介绍，等他们都了解情况之后，这两个人得到了赏钱，立刻就开心地推下去了。
    凯尔坐在男人的身边，乌溜溜的眼睛，看着一大群人站在台下，台上还是空空的什么都没有。
    “父亲，你以前是不是来过？”看到某个男人如此的淡定的样子，少年漫不经心地询问道。这里的空间非常的压抑，可以令人表面处最阴暗的一面。
    男人并没有隐瞒，他点点头，“对，我是来过。”甚至还非常的熟悉，不过这些话她还是觉得不要告诉给少年知道的好，免得他心里面有什么不舒服。
    “那……”凯尔故意拉长自己的声音，“你有没有买到过什么宝贝之类的？”这个异世界竟然还有奴隶，但自己在皇宫的时候，却一点都没有感觉到，而且他们也没有奴隶的那种卑微。
    “你想要说什么？”凯撒似笑非笑地看着眼前的少年，深邃的眼眸里，看不出里面的感情。
    凯尔眨巴了一下自己的眼睛，清澈的眼眸，迷惑不解地询问道，“你来过这里，难道没有买到什么宝贝吗？”哼哼……这黑市，简直像是妓院……不过买的东西高级很多罢了。
    “你想到哪里去了。”男人好笑地点点他挺直的鼻梁，“之前你看到的那些人，很多买归去当仆人，当然也有一些很高级的，现在还没有出现。”
    听到男人的解释之后，凯尔觉得心里面的闷气，已经消失的无影无踪。本来以为自己不介意男人以前的事情，此时他发现，就是想到男人和其他人比较亲近的接触，他都不会受不了。
    “那是什么东西？”凯尔的心结解开，很快就把目光转移到下面。
    看到两个人抬出了一个木箱子，而下面你的人同样地是议论纷纷，揣测这里面装着什么东西。
    “等等你就知道了。”男人笑着回道，他觉得这根本就不是主要的，更加精彩的在后面，一般来讲，黑市的拍卖会的时间很短。一个晚上也只是拍卖最多三样东西而已。跑买回一般都是夜晚举行，几乎来的是男人，他们都抓住了男人的心思。
    “嗯……”突然间，隐隐约约地声音从那木箱里出来，好像是一阵微风，轻轻地拂过每个人的心。
    会场刹那间就安静了下来，凯尔瞪着自己的眼睛，看到那个箱子“啪啪啪……”的几声，从四面开始爆裂开来，清晰地看到里面的情景。
    “干什么捂住我的眼睛？”少年不满了，他刚看到白花花的一片肉，眼前就一片漆黑。
    “哇哇哇……！！太棒了……！！”此起彼伏的声音，刺激着少年的耳朵，而男人脸色铁青，眼睛一眯，暗牧立刻就在他们的神前，把那个帘子拉上了，瞬间这里安静了下来。
    等少年重见光明的时候，想要去拉那个东西，可是还没有动作的时候，人已经摆男人抱在了怀里，“这些不适合你。”低沉地讲道，而暗牧坐在一边嘴角抽搐，其实他也没有想到这XX黑市那么早出现，不然也不会让自己的主子有点怒意。
    “什么不适合我？”凯尔直接挣扎，但男人的力气也不小，让他挣脱不了，干脆就躺在他的怀里。其实心里面已经猜测到是怎么一回事，起码白花花的肉肉他可是看见了，还有那些男人的野兽声。心里面为这样子的行为感到深深的鄙夷，怪不得要到夜晚，这不正是做那种事的好时间吗？！
    木头此时眼观鼻，鼻观心，真的当自己是木木头，此时他什么都听不到，什么都看不见。其实他一直跟在主子他们的后面，不过没有现身。
    “那些都是成年男子应该做的事情。”幸好这里采用魔法师，隔音效果非常好，不然外面那些禽兽的淫秽声，肯定要被少年听到。
    凯尔笑着讲道，“是因为男女间才可以做的事情吗？”翻翻白眼，这两个人真的以为他是纯洁小白鸡，什么都不懂？！呸呸呸……他不是小鸡，当然也不是小鸭。
    “这是谁告诉你的？”凯撒脸色不是很好看，纵然他很想要吃掉眼前的孩子，但却不愿意他接触那些欲望的黑市。如果一旦知道今晚是欲望的话，那么他是绝对不会带人进来，更加不要说坐在这里。
    凯尔眨了一下自己的眼睛，“师傅告诉的。”最好就是疯子背黑锅，谁让他不负责任，还喜欢作弄自己，就把这一笔账算在他的身上。
    “埃罗思？……”凯撒咬牙切齿，浑身都散发着冰冷的气息，而远在一边和利克萨斯灰头灰脸的人，此时直接打了几个喷嚏，拉紧了一下自己的衣服。
    “这有什么奇怪的，以前不是知道吗？”凯尔不在意地讲道，“其实男人脱了衣服都是野兽一枚。”丝毫不知道他也是男的，连自己都骂进去了。
    暗牧很想要提醒矮竹竿，这个和他以前调戏的是不一样的，此时在外面上演的可是真刀实枪，男人还是用钱轮流着上。
    凯尔真的不明白，“宠物”不是带他来见识见识的吗？！看看四周的墙壁，其余的什么都看不到，“我想要看看下面……”大不了不是买性奴回去，还有什么不让他看得。前世的时候，他也知道有这些事情，不过相对于重欲，他更喜欢鲜血的味道，和女人上床，为的就是在她们情动的时候吸血。
    “不行。”凯撒斩钉截铁地回答，以前她也看到过一次，“这次是XX，我们都不喜欢。”赤裸裸的欲望展露，让人感觉到恶心。
    “欲望之火吗？”凯尔的理解能力还算不错，自己刚说完的时候，就发现暗牧吃惊地看着自己，而抱着自己的男人，身体则是有点僵硬。
    “难道这黑市的拍卖会，还有安排不一样的娱乐吗？”见他们两个都没有说话，这空间里的气氛有一瞬间的压抑，让凯尔不舒服。
    暗牧在自己主子的眼神示意下缓缓地解释，“没错，这黑市分为欲物，欲权，XX。”其实说穿了，这些都是人类最原始的欲望。
    “欲物就是一些很珍贵的物品，只要你有钱，那么久可以买回去；欲权是想要满足一切一些权利的愿望，当然这仅仅限于一个晚上；XX就是男人的纾解……”简单明白地向矮竹竿解释这些事情。
   “当然，这些都不可能一层不变，他们都会变着花样吸引其他人的注意力。”这里面很多都是那些贵族，他们的生活很糜烂，追求的是更加奢侈的生活。
    少年明白地点点头，“这些我都懂，还以为是什么好的东西，现在看了，果然够黑，充满了堕落。”停顿了一会儿，才继续讲道，“为何不阻止这样子的情况？”
    男人是兰斯帝国的帝皇，对这样子的事情，应该加以制止，这样子那些人就不敢如此的嚣张。
    凯撒摇摇头，“这些制止不了，如果越是压制的话，那么会越演越烈，到时候还会动摇兰斯帝国的根本。”每个人内心深处都有一只野兽，只要没有明面上地放出来，那么帝皇还是很好控制的。
    “小公子有所不知，这黑市体现的是人类最根本的欲望，他们在平时的时候，是不敢表现出来，也没有这样子的能力。”暗牧平静地解释道，既然如此的话，为何不让他们有一个发泄的空间。
    凯尔挠着自己的头，“你们都说的没错，只要控制他们的欲望，才可以更好的驾驭其他人。”有和平的地方，肯定有黑暗的地方，相信这里就是兰斯帝国的黑暗之处。很多人都知道，只是都采取一种默认的态度，而黑市的发起人，也许正是因为知道这些，才不敢轻举妄动。
    “没错。”凯撒温和地讲道，“我们现在回去吧，这里没有什么好看的。”同时对这个黑市非常的不满，导致后来这里快速地易主。当然，这些都是后话，而凯尔也没有因为自己的一次黑市之行，让负责人遭受了灭顶之灾。
    暗牧放下银子，推开门打算出去，这才发现这里竟然被魔法禁锢了，“主子，看来，您又被一些人盯上了。”心里面摇摇头，他的主子，明明看上去如此的平凡，为何气势不掩饰一下呢？！
    “……”凯尔嘴角抽搐，他们什么都没有做，就有麻烦找上门。
    “啪啪啪……”木头一拿出剑，对着那个魔法结界就是一砍，只是看到微微地一动，透明的结界马上就烟消云散，让少年的眼睛看得亮晶晶。
    凯撒拉着少年，直接走出去，暗牧跟在后面，对于一些好奇的目光不予理睬，不过等他们到门口的时候，却被一群人给挡住了去路。

第164章 点点端倪
    “两位公子，请你们留下，我们家主人有请。”那些人的态度看上去非常的柔和，但动作却没有让开的意思，先礼后兵，对于这些类似于打手的人，让凯尔的额头上挂满了三条黑线。
    凯撒挑挑眉毛，“我不认识你家主人，而且我们有事。”说完后，浑身冷冽的气息散发出来。本来他们只是想要低调行事，可是好像并不如人意。
    “那你们是敬酒不吃吃罚酒了？”为首的人语气不是很好地讲道，而眼神也不善地看着他们几个人。自己好心好意地来邀请他们，倒是没有想到竟然一点缓和的余地都没有。
    凯尔天真地眨眨自己的眼睛，如果是以前的样子，看上去很可爱，可是现在却异常的平凡，有点诡异的感觉，“亲爱的，你吃过罚酒没？”并没有看那群围绕着他们的人，直接对着身边的男子讲道。
    “没有，现在我们吃一下也是不错的。”摸摸少年的头，不需要他继续讲话，木头已经站在他们的前面。他们还可以看见一些匆匆而过的人，但却不会因为好奇心而让自己受牵连。
    黑市这里，每次都可以看到类似的事情发生，他们也知道黑市和拍卖会的规则。
    那个领头的人看到如此，刹那间整张脸都变得异常的难看，“给我……”话还没有说完的时候，他的脸上就被打了一拳。
    “赏给你的……”暗牧面无表情地讲道，不过凯尔怎么都觉得木头有戏耍的感觉在。
    “你……你……”蹲下来捂住自己的鼻子，伸手一摸，两条红色的痕迹，从鼻孔里流了出来。
    “扑哧……”一声，不管是凯尔，还是那边的人，都不约而同地笑了出来。汉子的样子，实在是太滑稽了，两条鼻血还有继续流下去的趋势。
    暗牧握着自己的拳头，对着他们讲道，“怎么样？还需要再来一拳吗？”平静无波的声音，却有着赤裸裸的挑衅。
    “上……”刚刚说完，就发现后面的人全部的动不了，这让他觉得很尴尬。他还是第一次如此的吃瘪，每次那些人看到他们这样子的阵仗，都不敢动弹。
    “黑子……黑子……你弄错人了。”正当凯尔想要调笑几句的时候，就发现一个声音从他们的背后传来。
    被称为黑子的汉子，此时张大自己的嘴巴，想要说什么，但最后还是什么都没有说出来，“两位客人，真的不好意思。”一个俊秀的青年男子跑到凯撒他们的面前。
    凯尔觉得自己的头顶上有一只只的乌鸦飞过，“两位公子，天黑漆漆的，所以认错人了。”赔礼道歉，让少年想要说什么的时候，刹那间就被打断了。
    “让开！”凯撒面无表情地讲道，浑身都充满了寒气，然后拉着少年快速地消失在他们的视线中。
    “白子，我是不是又做错了？”摸摸自己的鼻子，自己都挨了一个拳头。
    白子看了一眼黑子，“笨蛋。”这样子都可以弄错，心里面暗暗地补充道，然后走了，留下呆愣的汉子，还有一些偷笑的人。
    凯撒他们慢慢地散步在夜晚的大街上，此时周围一片冷清，偶尔会听到一些声音，明亮的月亮高高地挂在天上，散发出银色的光辉。
    “木头呢？”凯尔眨眨眼睛，怎么一转眼之间，木头已经不见了？！
    男人即使心里面有点埋怨木头，不过面上还是回答，“在暗处。”两个人手拉着手散步，没有人打扰，这样子不知道有多高兴。
    少年可以感觉到男人有点不高兴，随后才恍然大悟，这宠物的醋劲真的很大，木头和他们走在一起都不行，可见绝对领域是多么的强势。
    “凯撒，这句话我只是说一次。”下定了决心，凯尔深深地呼吸一口气，“我喜欢你，虽然还没有上升到爱，但你是我唯一。”很轻柔的声音，却让走在他身边的男人异常的激动。
    帝皇知道身边的少年是喜欢自己的，但他不确定那种关系，这次觉得自己的“心”跳得很快，上次在密室的时候，少年也说了，不过有点玩笑的成分在，和现在的认真程度一点都不一样。
    “我也爱你。”直接在大街上抱着少年，也不管是否有人看他们。
    凯尔整张脸都变得通红，不过因为黑夜的关系，看得非常的不清晰。躲在暗处的木头，不停地擦拭着自己的鸡皮疙瘩，他没有想到自己的主子，竟然还有如此肉麻的时候。如果可以的话，他真的不想跟在他们的身边，这两人都好像是产生了变异似的，让他不敢相信这是捉弄自己的矮竹竿，以及那个铁血帝皇。
    少年偷偷地看了一下暗处，清澈的眼眸里，闪现着狡猾的神情，也不管现在时什么时候，搂住男人的脖子，嫣红的红唇印了上去……
    第二天一大早的时候，凯尔后悔了，为何会让“宠物”那么激动，看看自己浑身都是吻痕，而且手也酸软无力。幸好现在他还小，不然还不知道男人会做什么事情。
    “醒了？”低沉的嗓音，带着淡淡的温柔，深邃的眼眸，柔情似水地看着少年。
    凯尔眨了一下自己的眼睛，假如不是熟悉的气息，也许他真的会认为这个人是被其他人假冒的，不过此时他的心里面却异常的温暖。
    “怎么？睡傻了？”凯撒好笑地看着自己的宝贝儿子露出迷糊的眼神。很多时候，如果第一眼看到的不是自己，那么少年刹那间就会清醒过来。
    捂住自己被弹了一下的额头，本来模糊的眼眸，顿时明白起来，“你难道就不可以用温柔一点的方式吗？”这宠物，那么喜欢弹自己的额头。
    凯撒撑着自己的下巴，非常柔情地回答，“这可是你说的。”以后自己的福利，每天早上都可以享受到。此时的少年，压根就不知道男人到底在打什么主意，等到他了解的时候，这说出去的话，就等于泼出去的谁，一点挽回的余地都没有。
    凯尔即使有点奇怪，但还是点点头，“还继续逗留在这里吗？”昨晚的夜市之行，让他的感觉不是那么好，倒不如赶紧到约定的地点去。
    “你不喜欢继续看看其他地方？”男人怎么会不知道少年的想法，至于那个约定的时间，反正还有两个月，就算他们慢吞吞的去，也不会很赶，除非是有什么意外发生。
    少年摇摇头，眼珠子转动了一下，“等我们回来的时候，再看看这卡里斯的繁华。”现在他们还在都城的范围，难保桃花不会直接找上门。
    凯尔不知道某个男人用了什么方法，让他们那么快就出了皇宫，不过从没有通知的情况来看，那朵桃花绝对不会心甘情愿地干活。
    “凯尔不需要担心，桃花他不知道我们现在的模样。”仿佛知道少年在想什么似的，男人宠溺地讲道。舒适酒楼是自己的，除了木头之外，其他人都不清楚。倒不是说不相信他们，他们每个人涉及的区域都不一样，也没有必要增加麻烦。
    房间里安静了下来，少年没有回答男人的话，只是慢慢地穿着衣服，“我们出城吧。”不想继续逗留在这里，反正不知道什么原因，好像有什么东西虎视眈眈的感觉。
    “好。”凯撒也不会勉强自己的爱人，只要少年说想要去哪里。他一般都不会拒绝，而这次出来，除了办自己的事情，还有就是陪着少年游玩。
    三个人慢悠悠地吃过午饭之后，再次开始出发，这次的速度没有那么慢，而帝皇继续享受爱人在自己怀里的感觉。
    “走了？”看着手上的纸条，赖仑的眼睛里，出现了阴狠的表情。这么多年以来，他一直都没有机会杀掉那个男人，不过现在这机会可是他自己制造给自己的。
    属下虽然不知道自己的王爷，为何要如此的隐忍，要说他喜欢皇位吧？！上次西克里家族造反的时候，明明有如此好的机会，却被他放弃了，“嗯，凯尔殿下没有在乾帝宫。”而都城无缘故地出现了一男人一少年，引起了他们的注意。
    本来这些都没有什么，但偏偏和海尔搭上了关系，一出来就如此的引人注目。纵然他们的面貌很平凡，再从舒适酒楼那边看出了一些端倪。皇宫的守卫非常的严格，他们的人，也是很不容易才打听到凯尔殿下不在皇宫里。
    他们皇上利用替身的事情，没有几个人清楚，不过恰恰他们的王爷知道。这需要多大的观察力，才可以判断出帝皇的不同。
    “既然如此的话，那么我的礼物可以慢慢地送给他们。”赖仑笑着讲道，不过眼睛里，却没有丝毫的笑意。对于他来讲，恨不得杀了那个人。
    属下听到自己王爷的吩咐，“是。”很快就消失在这里，而男人坐在自己的椅子上喝着茶水，感觉是如此的苦涩。
    “王兄……”里尔慢悠悠地出现在男子的面前，眼睛里闪过一丝情况，不过很快就消失不见，而刚才有点失落的男子，马上就恢复了自己的表情。
    “三皇弟，你来了？”赖仑微微地皱眉，为何他每次出现的时候，自己一点提防都没有。
    里尔点点头，温柔诱惑道，“我可以帮你……”
    赖仑扯动着自己的嘴角，“三皇弟，本王不知道你说什么。”心里面却狠下来，看来这个看上去很无害的青年男子，不可以留在这个世上。
    “是吗？”里尔也不介意，“不过你可不要动不好的心思，否则二皇兄你是不可以承受的。”眼睛非常的温柔，好像是情人间的低语一样。
   

第165章 牛皮糖诞生
    赖仑脸色冷了下来，“你到底是谁？”这还是他的三皇弟吗？那个什么事都不管，懦弱的青年男子吗？怎么看都不像，还是说眼前的人被掉包了。
    里尔眨眨眼睛，突然间“扑哧……”一声笑了出来，“二哥，你真的很可爱。”这句话刚说完的时候，赖仑的手已经袭击上青年男子。
    “二哥，你真的要杀我？”相似的眼眸里，一个充满了寒意，另外一个则充满了笑意，两者对比，感觉是如此的鲜明。
    赖仑放开自己的手，他还没有笨到在自己的府邸里杀人，“只此一次，下午为例。”恢复自己的表情，淡淡地讲道，仿佛之前的一切都没有发生似的。
    里尔不在意地耸耸肩，“好。”反正自己也只是想要逗逗他，看看这人会有什么反应，没有想到是如此的有趣，果然有时候太过温顺也不是一件好事呢。
    赖仑觉得没有什么话好说，直接撵人，“三皇弟没有什么事的话，就不要整天都赖在我这里。”没错，这个青年男子好像是住在自己府邸了一样。
    “就是因为没什么事，才住在二哥这里。”青年男子一点都不紧张，而眼睛里也出现了好笑的神情，好像这一切他都不在乎似的。
    “你的目的到底是什么？”赖仑脸色冷了下来，自从上次的信件之后，他发现这个人很多地方都变了，有些东西连他都觉得心惊。
    里尔认真地看着有点发飙的男子，微微地笑道，“你……”说完这个字之后，他就站起身，缓缓地消失在自己二哥面前。
    “啪啪啪……”周围的一切，都被赖仑给击碎了，他脸色非常的阴沉，知道里尔不可以继续留在这世上，既然如此的话，“给我杀了他！”发现了自己的一些秘密，那么死才是最好的解决办法。
    “是。”从虚空中出现了一个身影，很快又再次地消失，整个空间显得异常的宁静，除了有一点压抑的气息之外。
    凯尔依靠在男人的怀里，此时他已经失去了对外面风景的好奇，任何人在看了无数次之后，相信都会厌烦，“可以骑马吗？”懒洋洋地询问道，连眼皮都没有抬起来。
    “你不担心你的屁屁碎成两片？”男人低沉的嗓音，呼出的热气，直接喷洒到少年的身上，后者不自然地挪动了一下自己的身子。
    凯尔心里面对某个无赖除了鄙视，还是鄙视……怎么天天都惦记自己的屁屁，“难道你不可以正常一点说话吗？”清脆的嗓音，带着点点的怒意。
    “我很正常，我可是为你着想。”凯撒面无表情地回答，就算是骑马，也是他们两个人共同骑一匹。对于他来讲，真的没有太大的区别。
    少年在心里面翻翻白眼，这司马之心路人皆知，“正常的话，就不要在我的耳朵边吹气。”可怜他这个身体异常的敏感，又是刚刚接触情欲，稍微意志力不坚定的话，肯定会被拆吃入腹。
    “这表示亲昵。”男人一点都没有觉得害羞，最好可以时时刻刻地黏着自己的宝贝儿子。
    凯尔干脆闭紧自己的嘴巴，越说越多，就越错越多，他必须承认，自己压根就不是“宠物”的对手。
    “咚……”如果不是男人眼疾手快的时候，少年肯定会飞出去。
    “发生什么事了？”凯尔眨眨眼睛，拉开车帘，清脆的嗓音缓缓地传出来。
     暗牧脸色不是很好看，而少年和自己的“宠物”看到一个人张开双臂迎接他们的马车。如果不是暗牧的技术很好的话，那这个人肯定会被马蹄踩死在地上。
    “可以搭顺风车吗？”来人一脸笑意地讲道，好像刚才大义凛然的人不是他似的。
    少年觉得这个人的脸非常的熟悉，却想不起来哪里见过，“不行……”暗牧面无表情地讲道，这个人还在他们的调查中。
    “好歹我们认识，你怎么那么无情？”男子眨眨自己的眼睛，好像是被抛弃的怨妇似的。
    “扑哧……”一声，矮竹竿很不客气地笑了出声，他从来都没有想过，这个陌生人竟然对他们的木头露出这样子的神情。
    “滚！”木头脸色变得超级难看，他和这个人充其量只是昨天见过一面而已，就这样赖着他们，只要不是笨蛋，才会让这个人跟着他们。
    凯尔一副看好戏的神情，“这位公子，我们家的木头认识你吗？”虽然有点眼熟，但自己真的是想不起来哪里看过他。
    海尔嘴角抽搐，难道他的存在感，真的有那么低吗？！“小少年，我们昨天不是刚见过吗？”可怜他的爱马被人杀死了，怎么想也应该找当事人算算账。他只是答应自己的哥哥出来而已，并没有目的性，为的就是转移其他人的注意力。
    “我们有见过吗？”清澈的眼眸，闪现着迷惑不解的情绪。
    海尔华丽丽地被打击了，现在他的性格魅力什么时候变得如此的低，“昨天中午……那……那……”提出按时，渴望他们可以想起来。
    暗牧和矮竹竿还是非常有默契的，一致摇头，“我们走吧，不然天黑之前肯定要露宿荒野。”后者建议道，然后重新进入马车里，对于不认识的陌生人，他可是一点兴趣都没有。
    “好……”暗牧看了一眼前面的人，然后拉着绳子，“咻……”的一声，他们的马车快速地从某人的面前飞奔出去。
    “呸呸呸！……”吃了一身的尘土，不仅便宜没有沾到，甚至还惹了一身骚。
    “少爷……”等马车消失在他们的眼中之后，一个小书童的少年，缓缓地走出来，看到自家小少爷呆愣的样子，很想要笑，但却笑不出来。
    海尔摸摸自己的脸颊，还可以感觉到风刃在脸上滑过的感觉，“哼哼……这几个人很不简单。”可以在卡里斯如此嚣张的人，肯定有自己的背景。
    “少爷，我帮你擦一下。”小书童看到这个样子，心里面内流满面，都让他的少爷不要做出如此危险的事情，看看现在，除了两只眼睛亮晶晶外，其余都是灰尘。
    “啪……”的一声，把某人的手拍下来，“快点！把我们的马牵过来，我就不相信追不上他们。”果然自己的判断非常正确的。
    “好。”小书童也不敢说什么，马上就去旁边牵他们的马。心里面有点不明白，为何他们的小少爷这样子对那群人，在他看来，马车什么都非常的烂。
    等跑了一段距离之后，凯尔的瘦弱身边被颠簸的厉害，“慢点……慢点……”受不了的少年立刻对着外面的木头喊道。这些路看上还是比较平坦，现在跑起来的话，还是非常难受。
    凯撒紧紧地搂住自己的宝贝爱人，“暗牧……”清冷的声音，却带着命令的口吻，刹那间马车的速度就缓了下来。
    “难受……”少年撒娇，可怜他的身体真是娇嫩。如果继续这样子下去的话，也不知道会不会晕车。
    男人心疼地看着自己的宝贝爱人，“停下来休息一下吧。”他可不会让少年觉得难受。
    “嗯。”少年点点头，也许出去走一下也是很不错的。下来的时候，呼吸到空气的清新，看到阳光的味道，感觉没有那么难受。
    暗牧面无表情地把马车放到一边，然后就去附近找吃的和水，男人和少年在一处大树下坐下来，前者轻轻地拍着少年的肩膀。
    “我不是瓷娃娃，一摔就碎。”少年让某个男人不需要继续，“我只是不习惯而已。”第一次坐如此快速的马车，不适应也是情有可原的。
    男人也不介意，“你还在想刚才的青年？”语气并没有多大的变化，不过眼睛里却出现了寒光。这已经是少年第二次心不在焉。
    凯尔直接翻翻白眼，“我只是觉得奇怪，为何他要挡在我们的前面？”甚至他们还可以清晰地感觉到不远处，还有一个人等在那里。
    “他们家隐藏了一个秘密。”凯撒想了一会儿之后，才缓缓地向自己的宝贝爱人解释道，“这个秘密让他们家族惹来杀身之祸。”至于具体一回事，还是有秘密，这随着这家被灭门之后，消失不见。
    “那这两兄弟到京城来，是因为知道仇人的都城？”凯尔歪着自己的脑袋询问道，如果真是这样子的话，那么这个秘密可真是不简单。
    凯撒摇摇头，“这个暂时不清楚，他们两个那时候在外面游历吗，才会逃过一劫。当然，现在几乎没有人知道他们两个的身份。”不然那些仇家怎么可能任由他们在卡里斯那么逍遥。
    “那现在他跟着我们，是不是从我们的身上看到了什么？”好奇少年继续发挥自己的本事，如果不是后来想起了昨天的事情，那么他是不会记得这个青年。
    男子温和的回答，“我们的情报网可不会把我们的身份泄露出去，所以他根本就不会有什么目的。”充其量只是昨天木头把他的马打死了而已。
    听到自己的父皇那么说，凯尔的一颗心淡定了下来，“笃笃笃……”马蹄声在他们的不远处停了下来，然后就看到本来甩掉的人，后面还跟着一个苦着脸的少年走过来。
    “你真的喜欢做牛皮糖，喜欢粘着其他人？”心里面所想的，少年直接说出来，乌溜溜的眼睛，直接看着他们两个人。
    海尔听着新奇的糖果，眼睛都亮了，“牛皮糖，那很好吃吗？给我来一颗。”还伸出自己的手，想某人给他一颗，看看好不好吃。
    跟在后面的小书童，看到自家少年如此丢人的样子，直接后退了几步，不停地在心里面说着：我不认识这个人，我不认识。
    

第166章 杀来了……
    凯尔看看天空，发现没有乌鸦飞过，这笑话比“宠物”说的还要冷，“这我公子，我们素不相识，何以跟随我们？”这说的有点拗口，实在是不符合少年平时的习惯。
    “现在我们不是认识了吗？”海尔脸皮很厚地讲道，反正他都吃了一地的灰尘，现在这不算什么，心里面有一种感觉，跟着他们肯定可以遇到很有趣的事情。
    凯尔瞪着自己的眼睛，“难道你没有看到，我们不欢迎你吗？”这家伙，打太极的功夫，果然不同凡响，如果可以用武力解决的话，那么走早就丢下某人了。
    “你们两个不是没人服侍吗？”海尔看了两个单独的人，发现他们的气质真的很出色，“像你们这样子，就算外貌很平凡，但一看就不是普通人。”只要不是瞎子，都知道他们的样子是假的。
    少年眨眨眼睛，对着自己的父皇讲道，“父亲，你收敛一下冷空气。”真是的，每次有人接近自己，他的冷气就不要命地往外放。如果是夏天的话，他会非常的高兴，至于冬天……他充当了灭冷气。
    凯撒面无表情地看了一眼海尔，然后把自己的气息收起来，“不想死的，就滚！”他讨厌这个人看自己宝贝儿子的眼神。
    “你这人也太不讲理了吧？”海尔嚷嚷道，不就是多看了一眼他的儿子嘛？！除了那双灵动的眼睛，全身上下都显示这平凡，甚至还有营养不良的趋势。
    “他怎么不讲理了？”凯尔不满某个青年对自己“宠物”的诋毁，除了自己外，其他人都不可以，这就是所谓的护短。
    海尔看到平凡少年炸毛，于是好笑地讲道，“我好心地提醒你们，还会所要杀我？难道讲理吗？”心里面转动了一下，“当今的圣上，被誉为铁血帝皇，也是一个很讲道理的人。”
    听到这个青年男子的话之后，凯尔很想要笑，但男人还在自己的身边，“我们两个人有事情，不需要其他人跟着。”这牛皮糖，真的想要甩都甩不掉，不过可以当仆人。
    海尔一听，顿时觉得他们两个人好像是茅坑里的石头，又臭又硬，自己都抛出诱饵，竟然不上钩，难得他有那么好的心情。
    后面的小书童看到自己的小少爷用自己的热脸贴人家的冷屁股，实在是看不下去，“少爷，我们还是走吧……”拉拉他的衣袖，小声地建议道。
    “不走，反正路这么大，我们就在这里休息。”海尔以前一直都扮演恶霸的角色，现在脾气倔强起来，十头牛都拉不动。
    凯尔他们懒得理会这个人，反正等吃了午饭之后，他们立刻上路。世上就是有那么无聊的人，明明脸上都写着不悦的情绪，还喜欢凑上来。
    暗牧回来的时候，就看到了另外两个陌生人，“这些都是吃的。”说完后，就把已经解剖干净的肉挂在树上，开始生火。
    清澈的眼眸，一眨不眨地看着木头，这原是取火，木头可是运用的非常的娴熟，相对于老大爷似的“宠物”，木头才是旅游必带物品。
    男人看了一眼自己的宝贝儿子，心里面刹那间就知道他在想什么，“剩下我的来吧。”虽然以前自己也烤东西给儿子吃，不过那是在魔兽森林的时候，距离限制已近过了很多年。
    少年心里面做了一个胜利的趋势，其实他个人认为，其他人的手艺都比不上宠物的，这大概就是因为心的偏袒。
    暗牧也没有阻止，不过对于自己主子动手，心里面还是有点吃惊，随后看看矮竹竿一点都不吃惊的样子，看来以前他就享受过这样子的待遇。
    “我可以吃嘛？”海尔厚脸皮地坐在他们的身边，眼巴巴地询问道。虽然他带了干粮，但闻到他们的香味，觉得异常的饿。
    凯尔无语地看着某人，现在他都自己动手了，还在问自己，“小镇上的花费，你负责。”可以省的地方，绝对不可以大手笔。
    他知道男人是大财主，有很多钱，不过此时他们是平凡人，不可以引起其他人的注意。至于气质的问题，必须调教好宠物才可以。处于上位者的人，自然而然地有一种王八之气，会让一些人不自觉地臣服。昨天他们才刚刚出来，这厚脸皮就跟着来了。
    “没问题。”本来以为还需要一段时间磨蹭，没有想到这个少年那么快就答应了自己的要求。
    “不是给我吃嘛？”海尔看到他们烤熟之后，每个人都吃了起来，而自己的还是生的，顿时眼睛不可思议地瞪着他们。
    小书童忍不住捂住自己的眼睛，自家少爷真的是恶霸惯了，竟然瞪着其他人给他吃。挪了一下自己的位置，他不想要认识这个什么都不会的富家公子。
    暗牧甚至连一个眼神都懒得施舍给他，而凯尔则是享受着“宠物”给他喂食，看得海尔的眼珠子都要掉下来了。
    “真娇气，那么大还要自己的父亲喂食。”不知道怎么回事，给人一种酸溜溜的感觉。
    凯尔吧唧吧唧地吃着，这味道很不错，“木头，你有没有闻到很酸的味道？”馋死你，馋死你！某个少年的心里面，不知道有多得瑟。
    “是很酸。”木头平淡地接着矮竹竿的话讲道，一个巴掌拍不响，他看到某个少年眼神示意的时候，就知道要配合，不然……别人吃亏，好过自己吃亏。其实从另外一个方面来讲，木头也潜移默化，变成了黑色木块。
    海尔等着自己的这块肉快点熟，不然口水都流下来了，“这儿没醋，没有酸味。”不要以为这两个人交流的眼神自己没有看到。   
    “你要醋吗？”凯尔接着他的话讲道，“可惜这里没有呢。”看到他的脸色可以和锅底灰相比，心里面不知道多高兴。
    凯撒自始至终都没有出声，只是温柔地喂着少年，不过偶尔飘过去的眼神，却让海尔硬生生地打了一个寒颤。
    几人都没有继续讲话，只是静静地吃着午饭，而跟在海尔身边的小书童，只能是自给自足，他可没有自家少爷的无敌厚脸皮。现在可以明白，为何他可以恶霸一方，敢情都是厚脸皮出来的。
    “咚咚咚……”凯尔不知道怎么回事，等他反应过来的时候，身体已经被男人抱在了怀里，而暗牧则是挡在他们的面前。
    “哇哇哇……哇哇哇……”海尔差点被暗器打到，因此大声地叫了起来，随后就躲到一棵大树后面，那双眼睛，不停地看来看去。
    “胆小鬼。”木头说了一句，褐色的眼眸，静静地盯着后面。刚才他们瞬间就感受到了那股杀气，真的没有想到，才刚刚出城，就遇到了这样子的事情。心里面暗暗地嘀咕着，难道主子的身边有奸细？不然怎么会知道他们的行踪。
    海尔看了一眼他们三个人，大声地讲道，“笨蛋才会这样子大咧咧地站在敌人的面前！”此时他已经有点后悔了，才刚刚和这群人在一起，杀手就来了。他可不认为这些人是针对自己而来，看看那泛着蓝色的光芒，分明就是啐了毒素。
    “出来！”暗牧冷冷地讲道，然后浑身都散发着冷冽的气息，而他手上的剑，直接向一个方向刺去。
    “嗯……”闷哼一声，首先看到鲜红的血，缓缓地流出来，紧接着就是黑衣人的身影。
    海尔心惊地看着暗牧，这人的剑法异常的恐怖，连人影都没有看到，这随便一扫，就杀了一个人 ，可见他的武技到了一定的程度，不然根本就不可能有这样子的功力。
    凯尔被搂在怀里，眨着眼睛看着血腥的场面，一点感觉都没有，“木头你的剑法进步了。”那些人之前隐藏了气息，不过对于他们来讲，等于无。
    “那就好。”果然精神力提高了很多，不然也觉察不出来，而那群黑衣人看他们几个人仍旧是旁若无人地讲话，眼睛里出现了怒意。
    “今天就是你们的死期！”黑衣人冷冷地讲道，他的这句话刚说完，全部人开始向凯撒他们进攻，可惜的是，男人抱着自己的爱人，一动都不动地看着那些黑衣人。
    木头的剑法非常的霸道，黑衣人一点便宜都沾不到，每次出剑，总是见血，看上去非常的优美，那些黑衣人还没有反应过来的时候，就已经被杀了。
    “木头果然是最厉害的。”眼睛里闪现着赞赏的情绪，如果身边男人出手的话，这些人也许还没有出动，就已经和上帝见面了。
    凯撒布满了，捏了一下自己的宝贝儿子，“啵……”为了安慰自己的宠物，牺牲一下嘴巴是没有什么问题的，他可还要继续看打斗。
    躲在树后面的海尔，看到某个少年和某个男人的互动之后，顿时青筋直跳，这都是什么时候，他们竟然还打情骂俏？！呸呸呸……不对，他们不是父子吗？这都是什么跟什么呢？！
    “不够……”凯撒淡淡地讲道，而那双眼睛，冰冷地看了一眼海尔，然后捧着自己爱人的头，轻轻地吻了一下他的嘴唇。帝皇知道，如果太过分的话，少年肯定要发飙，这个样子刚刚好。
    果然少年只是看了男人一眼，又把所有的精力都放在了打斗上，而那些黑衣人看到他们如此的无视自己，都想要去教训一下他们，奈何挡在他们面前的这个青年男子，实在是太厉害了，让他们不得不先周旋。
    “撤……”见人越来越少，黑衣领头人对着属下讲道，不过这可以撤的问题，恐怕还是需要问暗牧，只是不知道男人做了什么，那些人的XX全部都被打断了。
    第167章 换了身份还被追杀？
　　凯尔他们看到那些黑衣人的脚筋全部都被挑断了，并没有太大的感觉，“你们是谁派来的？”尽管这个问题有点白痴，不过少年还是眨眨自己的眼睛，天真地询问道。
　　会告诉你的是笨蛋，躲在一边的海尔在自己的心里面回答道，不过令他出乎意料之外的是，那个领头的黑衣人竟然回答了，“应遥酒楼。”反正相对于自己的命，那些钱都不算什么。
　　“那是谁？”凯尔迷惑不解的看着身边的男人，本来还以为都城的人追来了，不过看样子，根本就不是那么回事。
　　“舒适酒楼的竞争者。”男人的面无表情地回答，心里面却想着，肯定是他们到舒适酒楼的时候，暴露了自己的身份，不然在呢么会发生这样子的事情。
　　少年嘴角抽搐，滴溜溜的眼睛，出现了沮丧的神情，“那这些人怎么办？”果然大财主是不好当的，看看换了一个身份，还不是照样被追杀。
　　“杀了……”凯撒的话刚刚说完，黑衣人全部都被一剑封喉，对于追杀自己的人，不管是刺客，还是什么，留下活口才是最大的危害。
　　空气中充满了血/腥味，“我们不要留在这里，臭死了……”少年不满的控诉道，除了自己宠物的血最美味，这些普通人的，熏死他了。
　　木头听到少年的话之后，嘴角蠕动了一下，什么话都没有说，他们的凯尔殿下，判断人的标准，是他们的血好不好闻。其实他觉得异常的奇怪，这些血还不是一样的味道，怎么可以分出好坏？！最终的结论就是矮竹竿在魔兽森林里生活过，已经算得上是怪孩子一只。
　　海尔此时从树后面出来，而他的小书童看到这样子的场面，脸色下的苍白。以前他也有看到过这样子的场面，不过没有这次那么震撼。
　　“还想要跟着我们吗？”凯尔挑挑自己的眉毛，一脸戏谑的询问道。连鲜血都受不住的人，竟然还想要跟在他们的身边，简直是……
　　小书童摇摇头，而海尔则是点点头，后者回答，“你们不是很厉害吗？”后面的话没有说下去，就是说意思你们懂，可以保护好我们。
　　凯撒的眼睛里闪过一丝暗沉，不过很快就消失不见，“我们没有工夫帮你抵挡仇人。”看他的样子，肯定是想要在外面躲避一下，不然怎么会如此的着急？！
　　海尔一愣，随后警惕起来，“你们到底是谁？”在世人的眼中，他只是一个无事不做的恶霸而已，可是这几个人，好像知道自己背后的秘密。
　　“我们是舒适酒楼的人，刚才不是已经透露了吗？在这里装什么傻？”凯尔很不客气的翻翻白眼，对于这样子的人，他们没有必要继续谈下去的必要。
　　小书童看了一眼脸色不善的几个人，恭敬地讲到，“几位公子，我们家少爷不是有意的。”看来，少爷的心思，早就被他们给猜透了。
　　“这是你们的事情，和我们没有任何的关系。”凯尔拉着男人的手，直接上马车，打算走人。至于这些尸体，会有人来清理。
　　暗牧坐在马车前，一挥鞭子，马车缓缓的在官道上前进，留下海尔两个还呆愣着的人。
　　“少年，我们还要追上去吗？”小书童小声地询问道，也不知道他们的少爷是怎么想的，竟然跟着这几个外貌平凡且非常厉害的人。
　　海尔点点头，“当然。”刚才一个眼神就暴露了自己的身份，心里面有点懊恼，不过看这群人，也不是普通人那么简单，不然怎么会有人想要杀他们。
　　凯尔和凯撒两个人可不管他们是否有跟上来，此时男子微微的皱着眉毛，“看来，这个身份不能用。”仅仅只是一天而已，就暴露了自己的身份，甚至还让人雇杀手来杀他们。
　　“扑哧……”一声，少年直接笑了起来，抬起自己的眼睛，好奇地询问道，“这个身份不可以用，那么你说什么可以用？”他倒是想要知道，帝皇还有什么身份？！
　　男人伸出自己的头，摸摸少年的头，“既然应遥酒楼的人想要用这个方法把我除去，他们的酒楼，也没有必要留在这个大陆上。”本来还没有打算动他们，可是却……
　　“就是，凭什么我们为了躲避追杀给他们让路，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“看到他们的人有去无回，肯定知道你也不是好对付的。”这样子可以做到威慑的作用，那个想要杀他们的人，必须重新掂量一下自己的实力。
　　深邃的眼眸，温柔地看着少年，“你是不是想要知道海尔家族的秘密？”不然以少年的性格，根本就不会理会陌生人。除了这个原因，他实在是想不到什么。
　　凯尔也不矫情，直接点点头，“对，这个秘密可以惹来杀身之祸，很不简单。”或许他们兄弟两人肯定知道些什么，但目前他们还不熟，不可以询问太多。
　　“既然是麻烦的东西，为何还想要知道？”凯撒面无表情地询问道，他对那个所谓的秘密，可是一点兴趣都没有，而且可以悄无声息的杀掉他们的人，绝对不是简单的人，肯定涉及天大的秘密。
　　凯尔眨眨自己的眼睛，“父亲，你就不要装了，你知道些什么？”他也说不清楚，为什么想要知道那个秘密。
　　“不知道具体的事情，但貌似和这个大陆的未来有关系。”男子撑着自己的下巴，在少年不耐烦的时候，才缓缓的讲到。
　　少年拿了一块糕点放到自己的嘴巴里，“和大陆有关系？”心里面却转动了很多，仍旧是没有什么答案，“其实我想到一件事情，那个女人，应该没有那么大的实力把我送到魔兽森林的中心吧？！”总觉得有什么东西是他们给遗漏了。
　　凯撒本来还打算悄悄的调查这件事情，倒是没有想到少年自己先提出来，“没错，我当初也是在魔兽森林的外围昏迷了，等醒古来的时候……”除非是有大型魔法阵，不过他压根就没有察觉到。
　　“这里面是不是还有什么我们不知道的力量存在？”凯尔的眼睛里，闪现着兴奋的光芒。现在他的武技在暗卫中都很不错，但如果对付这个大陆的武者，还有魔法师，就像是小溪和大海的感觉。
　　“你干什么？”少年捂住自己的额头，这个“宠物”，趁着自己不注意的时候，竟然弹了一下自己的额头。虽然对于这样子的事情，他已经习以为常，不过任何人都不会喜欢的吧。
　　凯撒严肃地讲道，“以后也不可以对那股力量好奇。”未知的东西才是最可怕的，只要不触犯到自己这里，男人是不会随便去招惹。
　　看到自己父皇眼睛里的认真，少年点点头，“我知道了，我也不会对那个秘密感兴趣了。”既然如此的话，也没有必要让那两个人跟着他们。
　　听到少年这样子保证，男人的心里面放松了下来，“那就好。”只是要如何甩掉那两个人，等到一个城镇的时候，他自然有办法。
　　利克萨斯和埃罗思此时正在深山里，“疯子，这里真的是巫族的领地？”怎么看都是野人生活的地方，而且看他们现在这个样子，明显情况不是那么好。
　　埃罗思看了一眼笑面虎，“我有必要骗你？不过劝你还是不要继续深入下去了。”莱丝山脉出奇的神秘，比魔兽森林更加的令人毛骨悚然。现在他们只是到外围而已，就可以感觉到那股阴冷的气息。
　　“那好吧，我们不去了。”利克萨斯找了一个地方坐了下来，他可不是笨蛋。一路上，也不知道是不是暴露身份，还是怎么的，这杀手源源不断的杀来。
　　埃罗思坐在笑面虎的身边，一副欲言又止的神情，“你到底想要说什么？从皇宫开始，你就一副便秘的表情，好像我欠了你几百万黄金似的。”也不知道他的身上到底有什么秘密，用得着这样子吗？！
　　“我……”埃罗思实在是不知道怎么说，他挠着自己的头，“要回去一趟。”这件事情，不管是对于他来讲，还是他们的家族，都是一个天大的秘密。
　　笑面虎微微的皱起眉毛，“你要回去就回去好了，用得着好像是生离死别的样子吗？”如果不知情的人，还以为他们是情侣呢？！呸呸呸，自己到底在想什么东西？！
　　埃罗思深深地看了一眼利克萨斯，在后者受不了的时候，他才缓缓的讲到，“你不可以进去巫族，不然我也救不了你。”肯定的语气，那双眼睛，闪现着严肃的神情。
　　青年男子这回眼睛里的笑容没有什么，他直接询问道，“你和巫族是什么关系？”正如矮竹竿所说，往往隐藏的最深的人，才会在事情快要暴露出来的时候，出现这样子的神情。
　　疯子一脸纠结，“这个和你没关系，反正我让你不要靠近巫族。”突然间，他脸色变得异常的难看，而手上的动作也很快，瞬间就把利克萨斯扑到了。
　　“轰轰轰……”也不知道怎么回事，刚才他们躺着的地方，此时已经出现了一个大坑。如果不是埃罗思反应迅速的话，此时他们已经成为了灰烬。
　　“嘘……”埃罗思让利克萨斯不要讲话，而后者即使眼睛里面有太多的迷惑，也明白现在不是任性的时候，稍微不小心的话，小命都没有了。
　　“奇怪，我明明在这里感受到人的气息，怎么一下子就没有了？”等了一会儿，一个青年男子出现在这里，而他的身边则是跟着一个女子。
　　“我看你是太敏感了，谁敢来莱丝山脉？”女子娇柔的看着四周，随后微微的皱眉，“谁！出来！”说完后，瞬时魔法刹那间向利克萨斯他们的方向攻击而去。
　　
　　
第168章 被女人调戏？
　　斯里拉查小镇属于卡里斯都城离开之后的西北第一个小镇，如果快马的话，那么半天的路程就可以到达，而凯尔他们因为那车的关系，在几乎天黑之后，才道了这个地方。
　　“本来还以为会露宿荒野，没有想到木头的驾车技术进步了很多。”跳下来的少年，拍拍暗牧的肩膀以示安慰，丝毫不知道后者的嘴角不停地抽搐着。
　　凯撒脸色一黑，立刻就抓住了少年的手，不让他继续碰木头。尽管木头是最忠诚的属下，但这翻滚的醋意，还是没有办法让他放开自己宝贝儿子的手。
　　看到自己主子的动作，木头立刻就把目光掉转到其他地方，果然一山还有一山高，一水还有一水深，看看这两个人，就知道什么才是正常人。
　　“之前他飞奔了那么久，肯定快。”刚好赶过来的海尔接着少年的话讲道，现在有些事情，必须考虑清楚，不然肯定会连累到他们自己。
　　凯尔撇撇嘴没有继续说话，然后就进了一间客栈，暗牧则是把马车交给店小二，自己跟着少年他们进去，而海尔也没有说什么，只是默默无闻的进去。
　　“给我们两间上房，还有准备酒菜。”暗牧本来是想要三间房子，奈何在自己主子的眼神怒视下，马上就改口了。他怎么忘记了自己的主子的独占欲，而且怎么会允许矮竹竿自己一个人睡。
　　“好咧……你们的饭菜是要送上去，还是下来吃？”掌柜的非常的热情，对于他们的衣着，还没有面貌，并没有给予评论。
　　凯尔他们点点头，“给我们送热水来。”风尘仆仆，现在最好是洗澡后再吃饭，他可不想顶着一身灰吃饭，那样子他的胃口都没有了。
　　几个人各自到自己的房间，对于跟屁虫海尔，他们根本就是无视。
　　热腾腾的水上来了，凯尔快速的脱掉自己的衣服，“扑通……”一声，就跳进了木桶里面，舒适地闭上眼睛，这坐了一天的马车，泡澡是最好的。
　　没有一会儿之后，少年感觉到自己的肩膀有人按摩着，“不错……这手艺……”一点都不觉得自己暴露在大灰狼的面前，将会面对怎么样的情况。
　　凯撒眼睛里出现了苦笑，自己的宝贝儿子，难道一点防范意识都没有吗？！不过他是在自己的面前才有如此的一面，想到这里的时候，心里面暖意渐渐的多了起来。
　　“你干什么？”看到某个男人竟然??，少年此时才意识到，貌似……好像……他在一个血气方刚的男人面前宽衣解带。
　　男子温柔地回答，“当然是沐浴。”他早就想要进去了，不过看到少年眉宇间的疲倦，硬是给他忍了下来，现在“宠物”浑身都散发着魅惑的气息，可以忍得住的那就是圣人。
　　“这木桶很小，两个男人根本就不够。”清澈的眼眸，因为水汽的缘故，此时充满了迷蒙的样子，看的男人浑身又是一紧。
　　凯撒慢悠悠的脱下自己的衣服，当少年看到大/腿间的庞然大物，眼睛里那是赤果果的妒忌？！为何，为何全身上下都可以令他妒忌，特别是男人的那里。
　　前世的自己，即使不是很大，还是符合他的身体标准，可是看看现在自己的小豆芽……幸好他还没有发育完全，等有一天，他肯定超过眼前的男人。大不了和他一样高大，起码自己也是他的儿子不是吗？这遗传怎么说也会继承一部分。
　　“怎么样？”帝皇恢复了原来的色彩，那双像是天空一样的眼眸，此时柔情似水的看着木桶里的孩子，然后一脚就跨进去了，水花溅了出来。
　　其实这个木桶勉强可以容得下两个成年人，只是很狭小，一点空间都没有，而某个男人打着正是这个主意。他要和自己的“宝贝儿子”进行亲密接触。虽然不可以真刀实弹，不过需要一步步来，这样子才可以让他彻底地接受自己的身体。
　　肌/肤相亲的感觉，让少年的脸变得更加的红，“你……你……”他可以感觉到抵住自己??根/部的那东西，竟然慢慢地抬起了头。
　　“宝贝，这是正常的。”凯撒一副我很正经的表情，压根就没有那种色狼的样子。
　　正常个屁！少年忍不住爆了一句粗口，以前的自己根本就不会重情/欲，每次挑起女人的情/欲，直接吸了她们的血了事。
　　少年浑身都红彤彤的，脸上因为水汽的缘故，显得更加的迷茫，而大灰狼忍不住，马上就凑上前吻住了嫣红的嘴唇。
　　凯尔内流满面，他就知道这“宠物”打的是这个主意，“呜呜呜……”瞪大自己的眼睛，白皙的手想要推卸，奈何碰到的都是滑溜溜的胸膛。
　　碰一下，摸一摸，感觉还不错，这比女人还细嫩的皮肤，让他爱不释手。从开始的怒气，渐渐的变成了好玩的样子。
　　“不要玩火？！”低沉的嗓音，带着警告的意味，然后炽热的舌头，伸了进去，不停地??着少年的小舌头，后者也不甘示弱，进行了一场较量。男人的大手也没有停下来，寻找到少年的嫣红，两只手指不停的??着。
　　“嗯……”最后还是少年先败下阵来，刹那间浑身都酥软了下来。
　　帝皇看了一眼少年，然后自己的也凑上去，两个一起摩擦，跳动的感觉，炙热的气息，很快就包围着两个人……
　　等一切平静下来以后，水都已经冷了，两人匆匆忙忙的穿好衣服，少年一点事情都没有，反而显得神采奕奕，这都要多亏于他从小就吃灵果，锻炼身体，让他的身体机能，比一般人都不知道要好上几倍。
　　“??！”不满的发/泄着自己的怒气，明明知道他还是少年小子一枚，这“宠物”，一旦有空的时候，就喜欢撩拨自己。虽然他不想承认，那确实是很舒服，从来都没有享受过，但……但……他的身高，他的肌/肉，都是自己奋斗的目标。
　　男人一点都不在意，他浑身都舒爽，那张英俊的脸上，此时出现了微微的笑容，“如果我是??，那么你是什么呢？”少年是自己的儿子，那就是小??。
　　凯尔清澈的眼眸，出现了浓浓的烈火，然后跳到还在穿着单衣的男人，拿着他的手，就咬了起来，眯着眼睛，果然是宠物的血好喝。
　　凯撒也没有阻止，反正这个习惯，大概和他的前世有一点关系，“你继续喝的话，我可要晕了哦？”明显就是揶揄的语气，此时少年根本就没有怎么用力，只是咬了一口子，舔了几下而已。
　　凯尔放开自己的手，看到手背上深深的牙齿印，心满意了，可是又觉得碍眼，于是受伤散发着淡淡的光芒，只见伤口以肉眼可见的速度愈合着，很快连疤痕都没有留下。
　　“这样子好看……”少年喃喃自语，丝毫不知道他的话被帝皇给听到了。如果是其他人敢这样子评价自己的话，他一定会把人碎尸万段，可是眼前的少年不一样，他是自己挚爱的人。
　　等他们收拾好自己，易容之后，两人才慢悠悠地走下来，“公子，请留步？”客栈的走廊上，一个娇柔的声音，止住了他们前进的脚步。
　　“有什么事情吗？”凯尔知道男人是不会给予理睬的，于是有点不悦的看着眼前挡住他们步伐的柔美女人。
　　这个女人对于这个大陆上的人来讲，穿的有点暴露，而只要某个男人稍微低一下头的话，就可以看见那波涛汹涌的波峰。
　　女人看到只是一个小少年和她说话，眼睛里不悦起来，“和你没关系，我要的是这位公子。”浅紫色的眼眸，不停的放电，想要眼前的这个男人看她一眼。
　　“你要他？”凯尔张大自己的嘴巴，以为自己的耳朵出现了幻听。悄悄身边的男子，什么都平凡，除了有一点冷，其余的一点特色都没有，竟然会被一个妖艳的女人看上？！难道她的眼睛瞎了吗？！没看到自己比男人更加的清秀。
　　女人点点头，“对，你这种毛都还没有长齐的小屁孩，不要在姐姐我的面前晃悠，如果是这位公子，奴家邀请你共度一晚！”这前后的语气，一点都不一样。
　　“扑哧……”一声，凯尔很不客气地笑了起来，这女人的眼睛饥渴到随便一个男人就可以了吗？！“哈哈哈……哈哈哈……”好想捂住自己的肚子，但自己的父亲抓着自己的手，让他只能用一只手而已。
　　“这有什么好笑的？”女还没有等男子回答的时候，眼睛里已经闪现着寒意。
　　凯尔抓了一下男人的手，让他稍安勿躁，虽然这兰斯帝国的帝皇，被赤果果的调/戏了，不过有“帝皇宝贝”在，倒是还没有发火。
　　“你确定是他？”凯尔好不容易止住自己的笑，天真的眨眨自己的眼睛，歪着脑袋询问道。
　　女人嫌恶的看了少年一眼，“不是他，难道是你吗？”就算给自己提鞋，她都不要这个少年。
　　“恭喜你，中了头奖！”少年的眼睛里，闪现着幸灾乐祸的神情，这个调/戏宠物的女人，不知道会有怎么样的下场，他可是拭目以待呢。
　　女人迷惑不解，“什么中奖？难道他答应我了？”说到这里的时候，眼睛里闪现着喜悦的光芒，而少年什么都没有说，只是等着看戏。
　　
　　
第169章 笑面虎失踪
　　凯撒面无表情地看了那个女人一眼，无情的话从嘴巴里吐出，“滚……”平静的嗓音，压根就听不出丝毫的异样。
　　“你……你……”女子没有想到这个平凡的男人，竟然敢叫自己“滚”，她的话还没有说完，身体像是微风中的落叶似的，瞬间就落入了楼的下面。
　　“咔嚓……”“咚咚……”桌子都被砸碎了，凯尔拉着自己的父皇，无暇的说了一句，“父亲，你太不懂的温柔了，就算下面没人，这砸伤花花草草也不好。”路过的人，听到少年的话，额头上挂满了无数的黑线。
　　“噼里啪啦……”少年用一只手捂住眼睛，从手指细缝里面看到那个妖艳的女子，不仅满身狼狈，而且头发根根竖起，脸上铺满了黑雾。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”此时正是晚饭的时候，很多人都在，恰好女子摔下去的位置没有任何人，周围都是一片真空地带，现在看到这个样子，都忍不住笑了出来。
　　海尔和自己的小书童走出来，看到这样子的情况，笑得异常的欢乐，“这是你的杰作？”看到少年眼睛里的幸灾乐祸，不得不往这方面去想。
　　少年摇摇头，“我没有那么大的能力。”本来他还以为宠物会直接杀了这个敢调/戏他的女人，万万没有想到这处罚比自己想象得更加的快乐。
　　凯撒凑上前，在少年的耳朵里讲到，“你喜欢看，记得补偿我。”说完后，就拉着少年下去了，气的凯尔满脸通红，却不可以说什么。
　　海尔很好奇，为何只是说一句话而已，某个少年的脸色就红了，难道他们……把自己脑海里不应该有的情绪抛出去。这个大陆上压根就不敢有人喜欢同性，这样子的破例，将会成为大家的公敌。
　　“木头……”一下来的时候，矮竹竿就看到了坐在一个角落的木头，然后拉着男人走过去，不过很明显，有些人不打算善了。
　　“找死！”那个女人一记皮鞭挥了过来，而凯尔马上就抓住了，眼睛里闪现着怒意。
　　“女人，之前是放过你，可是这次……”拉着一扯，就把人挥到另外一边。少年非常的护短，刚才只是想要看戏，现在他只想吃饭，这个女人敢打破他的禁忌，那么就不要怪自己辣手摧花。
　　其他人看到少年如此的厉害，有一些想要帮女子出头的人，立刻就后退了几步，“没资本，还想要勾引人，就算是光秃秃的躺在床上，我家父亲都不会要！”嘴巴异常的恶毒，而那个女人气的又吐了几口血。
　　“最好不要再让我看到你！”所有敢觊觎宠物的人，一律击杀，少年脸上很平凡，但看戏的那些人，可不会怀疑这个少年的实力。
　　这个女人是很厉害，不过人家武技和魔法更厉害。这个大陆上，魔法师是受到其他人尊敬和爱护的。虽然这个女子也是有一定的实力，不过现在一眼都可以看出到底谁在上风。
　　海尔心里面非常的震惊，他一直以为凯尔是受到另外两个人保护，没有想到这出手如此的迅速，甚至连自己都还没有反应过来的时候，那个女人再次受到了重创。
　　“凯撒，如何？”如果有尾巴的话，肯定可以瞧的一清二楚。他和木头打，不是他的对手，更不要说眼前的男人，但他还有成长的空间。
　　男人看到他像是小狗般的邀功，于是嘴角微微地翘起，摸了一下他的头，“不错。”本来他就想要让宝贝儿子练练手，现在看来，他的对战经验也是比较充足的。
　　海尔坐到他们的身边，幸好他们父子两人喜欢腻在一起，不然压根就没有自己的位置，“他的名字怎么和兰斯帝国的皇上一样呢？”虽然他还没有见过那个铁血帝皇，但从自己哥哥的口中，他知道这个帝皇英勇、毒辣，也有政治远见，不然兰斯帝国也不会蒸蒸日上。
　　“难道不可以用这个名字吗？”凯尔一幅你是笨蛋的表情，“这个大陆上的名字千奇百怪，有一点相似也不出气，只要姓氏不一样就得了。”而且他本来就是这个名字，在自己的心里面暗暗地补充道。
　　海尔摇摇头，有点委屈，他只是好奇而已，为何这个看上去很瘦弱的少年，整天都针对自己。他也没有得罪他，唯一感兴趣的，就是跟着他们有戏可以看。
　　店小二不停地上菜，而少年也没有多余的心思，自己拿起筷子，就吃了起来，他消耗太多力气了，必须快点补充自己的力量。
　　其他人看到他们旁若无人的吃饭，心里面说不震惊是不可能的，而刚才的那个女人，可是逍遥佣兵团的成员之一。
　　逍遥佣兵团，全部都是女子，她们有着很强悍的战斗力量，唯一让人觉得不耻的就是她们喜欢掠夺，一旦看上了哪个男子，就必须抢回去。当然，如果实力相当，或者两人相爱的话，他们也不会阻止。
　　“这女人竟然如此的嚣张？”听完故事的凯尔，顿时睁大自己的眼睛，清澈的眼眸里，全部都是吃惊的神情。什么时候，这个大陆上，女人的地位变得如此高了。
　　海尔看到他的样子，觉得很好笑，不过为何感觉有一股冷气包围着自己，看看散发冷气的根源，刹那间不敢继续看少年，“她们有这样子的资本，因为她们的武技一点都不比男子差，而且心思缜密。”还有背后的势力，当然，他还没有这样子的能力调查出来。
　　“不过这个大陆很是奇怪，贩卖奴隶也有，女人如此强悍也有。”凯尔喃喃自语，说是封建社会，有些地方要强一些，有些地方要弱一些。不过不管如何，身边的这个男人，才是他要保护的对象。纵然现在男人很强，压根就不需要自己的保护，不过……
　　小书童觉得和他们在一起，自己的脑子都要变成不正常了，“少爷，我们先上去吧。”拉拉他的衣袖，他可不想招惹逍遥佣兵团。
　　“不要，既然兄弟你们有困难，我怎么也要留下来帮忙。”海尔一副大义凌然的样子，想要拍拍木头的肩膀，但却被他的眼神给怒视住了。
　　他就不懂，看他对少年的样子，那是恭恭敬敬，甚至连一句话都没反驳，相对于自己来讲，那就是敌人。这天和地的差别，他总算是体会到了。
　　“帮忙？”凯尔一脸迷糊的看着某个青年男子，“他们敢来再说。”他们是不喜欢招惹麻烦，但如果是她们自动找上门的话，他们也不是吃素的。
　　海尔没有想到自己的一片好心，竟然被拒绝了，“既然如此的话，我们先上去了。”说完后就打算离开这个桌子。
　　“好走，不送！”少年连一个眼神都没有施舍，让某个青年在自己的眼前消失。
　　凯撒他们也没有多说什么，互相示意一个眼神之后，就各自回去了，等凯尔他们坐下来的时候，暗牧已经出现在他们的面前。
　　“木头，你隐身的功夫，可真是厉害呢。”矮竹竿的眼睛里，那是赤果果的挑衅。
　　木头懒得理会这根竹竿，“主子，这是都城来的秘密信件。”刚刚才出城不久，就已经有消息传来，那只能说明，这里面出事了。这个大陆上，大城市都有魔法阵，只要启动这个阵法，就可以直接到另外一个地方，当然传送的费用不会便宜，而目前他们只是出来游玩，并不需要用这些。
　　凯撒接过密信，看到里面的内容，脸色变得有点难看，“利克萨斯失踪了。”这对于他们来讲，绝对不是一件小事。
　　“什么？”凯尔惊讶的出声，他可是知道笑面虎的实力，而暗牧只是抿着嘴唇，脸上一片平静，只有握紧的拳头，说明他的紧张。
　　“他是在莱丝山脉失踪的。”看着纸条，帝皇的心里面不知道想什么。利克萨斯是情报网的负责人，没有绝对的把握，那么不可能往那边走。
　　凯尔看了一眼两个人，发现他们都异常的淡定，“那埃罗思呢？”他可是知道某人跟着他一起，埃罗思可是医术顶尖的人，如果有什么事情的话，应该可以和他照应。
　　“一起消失了。”必须亲自调查一趟，这巫族的实力，真的有那么厉害？！
　　暗牧跪了下来，“主子，请让属下去莱丝山脉去调查线索。”心里面即使很着急，但他们都知道，现在不是混乱的时候，需要一步步的弄清楚情况。
　　凯尔看着他们没有讲话，“现在我们还有时间，不如我们去看看……”莱丝山脉，是除了魔兽森林最神秘的地方，就是不知道里面有什么东西。
　　“……”凯撒没有讲话，过了好一会儿之后，才缓缓的讲道，“利克萨斯的武技不如你，但绝对可以对付一般的高手，这就说明他被困住了，或者是被敌人……”后面的话没有说下去，不过两人的脸色都不是很好看。
　　他们都不想吵最坏的方向去想，“我们现在还等什么，去看看不就知道了。”少年见他们两个都没有说话，受不了这样子严肃的气氛，于是嚷嚷道，“而且笑面虎是你的属下，你应该相信他，不然怎么可能获得你的信任？！”
　　“对，我们立刻出发到那边去看看。”凯撒本来是不打算让少年去的，不过想想，不管面对什么事情，还是让他呆在自己的身边最安全。
　　说完后，少年就站起来，打算连夜启程，看的凯撒他们两人莫名其妙，“你怎么了？”男人温和地询问道，对于宝贝如此的紧张，心里面有点吃醋。
　　“不是连夜过去吗？”凯尔眨眨自己的眼睛，像是看白痴一样的看着眼前他们两个人。之前还那么担忧笑面虎，可是看看现在的样子。
　　“利用魔法传送瞬间就可以到达。”男人温和的解释，而此时少年才想到那么一回事，顿时脸色变得通红。
　　
　　
第170章 神秘的山脉
　　赖斯山脉位于波阿里尔大陆的西北面，以神秘和危险著称。很多佣兵团和冒险团情愿选择魔兽森林的外围，也不喜欢到莱丝山脉。
　　以前也不是没有人到那里，不过到那里的人，都是有去无回。莱丝山脉的外面，坐落着一个比较贫穷的小镇。这里的商业不发达，靠的都是自给自足，有些时候，他们会打一些猎物到附近的城镇去交换一下生活的用品。
　　正午的阳光格外的猛烈，可以看见莱丝小镇的大街上，三三两两的路过一些人，行色匆匆，一定有什么事情赶着去做。
　　“这里有客栈吗？”凯尔眨眨自己的眼睛，不禁怀疑的询问道。如果没有的话，他们三个人将会露宿荒野。
　　木头嘴角抽搐，他都介绍过这里的情况，为何矮竹竿好像是左耳进，右耳出的感觉，“这里都是自给自足的百姓，不会有客栈。”就算这里有这样子的地方，也没有多少人来消费，何必花费这些心思，暗牧在自己的心里面暗暗地补充着。
　　少年的脸色，马上就垮了下来，听到木头这样子说，那他们肯定是露宿荒野，甚至连吃的都没有。他在魔兽森林生活了那么久，从来不会担心这样子的情况。两位狼爹爹的洞府可是很大，而且没有其他的魔兽敢到那里去。想到两位爹爹，不知道他们突破了没？！
　　温和的手，捏了一下自己，让少年顿时回神，望着身边那人温柔的目光，少年的脸上，染上了可以的红晕，看的凯撒心里面充满了成就感。
　　一些人看到他们的穿着，眼睛里闪现好奇的光芒，不过却没有上来搭讪，“我们要在哪里休息？”运用了魔法传送阵，他们一转眼之间，就来到了这个偏远的小镇。
　　暗牧他们都没有讲话，走了一会儿之后，就看到一个简陋的门，敲了几下之后，出来一个老翁，“老爷，少爷，你们来了。”然后就把人请了进来。
　　“怪不得，原来老李家的主子来了。”住在这房子旁边的人，看到老李这样子恭敬地语气之后，顿时就明白了怎么一回事。
　　“当家的，还不快点去干活。”温和的声音，却带着不悦的语气，让那个汉子快速的到地里干活。他们可没有其他人那么好运，可以帮一些有钱人看房子。
　　这房子和其他的并没有太大的区别，而本来的老翁，在给他们泡茶之后，立刻就跪了下来，“主子，利克萨斯大人失踪了。”本来大人让他们在这里等，可是都过了一个星期，还是一点消息都没有。他们情报组织的人，利用一种小小的飞行魔兽进行联系，开始的时候，一直都有消息传来，可是现在……
　　“具体情况说说，还有就是最后一次通讯说了什么。”凯撒微微的皱着眉毛，利克萨斯的谨慎程度，自己可是知道的很清楚，现在这么久没有消息出来，只能说是遇到了麻烦。
　　跪在下面的人，在自己主子的示意下，坐在一边讲述了他们来到莱丝山脉的情况，“属下不知道跟在大人身边的是谁，不过看样子，应该很熟悉莱丝山脉。”
　　“是埃罗思引他进去的？”凯撒淡淡的询问道，深邃的眼睛里，看不出丝毫的感情波动。
　　属下点点头，“现在想来，确实是这样子，我们的人只是调查到巫族也许在这一带，但没有消息说明就是在莱丝山脉里面。”也不知道他们的大人到底是怎么回事，明明是一个陌生人，竟然如此的信任他。
　　“如果真是这样子的话，那么利克萨斯……”暗牧没有说下去，但在场的其他人都明白他的意思，不过随后讲道，“但这也说不过去，巫族的目标是主子，要抓也应该是主子，根本就不是那只笑面虎。”这里面有很多谜团，现在没有见到当事人，根本就解释不了。
　　凯撒嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度，“他们的目的已经做到了，为的就是引我来。”莱丝山脉的威胁，是不是仅限于山里面的神秘，或者是什么妖兽。
　　凯尔听到男人这样子分析，瞬间就抓住了他的手，“如此的话，我们更加去看看他们到底想要做什么。”虽然和埃罗思接触的时间不长，但自己却感受不到丝毫的恶意。
　　“嗯。”男子摸摸少年的头，“今天先休息一下，明早的时候直接去莱丝山脉去看看。”连魔兽森林中心他都可以去，这莱丝山脉也一样。
　　木头欲言又止，不过最后在自己主子的眼神下，并没有出来阻止。其实俺们是不同意自己的主子去冒险，他可是兰斯帝国的帝皇，万万不可以发生任何的意外。莱丝山脉不属于两国的范围，没有必要的事情，他们是不会来这里。
　　戴尔看到手里面信息的时候，“啪……”的一声，吓得一些宫人，马上就后退了几步。他们都不知道发生了什么，这段日子，他们宰相大人的脾气越来越暴躁，让他们这些人都不敢接近。
　　“都下去吧，没有吩咐，都不许进来。”坐在最上面的男人手一挥，除了罗宾和笑面虎，这寝宫里全部人都退出去了。
　　罗宾的脸色不是很好看，“你刚才是什么行为？难道要整个皇宫的人都知道，你在皇上的面前发脾气？”甚至还像个女人一样的摔东西。
　　桃花看了一眼人妖，再看看和好友一样面貌的暗卫，“反正又不是第一次，而且你看看这个消息之后再说吧。”自己就不相信他可以沉得住气。
　　罗宾半信半疑的接过来，当看到里面内容的时候，整张脸都黑了，“他怎么可以如此任性？”虽然知道暗卫的最终消息都是传到帝皇的手里面，可是万万没有想到……
　　“又不是第一次认识他，现在麻烦的是，他们自己眼巴巴地跑过去，而笑面虎也不知道怎么样了。”捂住自己的额头，桃花现在觉得一头两个大。
　　笑面虎无缘无故失踪，而他们国家的帝皇，竟然去出事的地点。假如是其他地方，就算是艾米帝国，也好过这诡异的莱丝山脉。
　　罗宾淡定的回答，“你又不是不知道笑面虎的本事，他不会有事。”不知道是安慰戴尔，还是给自己下暗示。他们几个是从小就跟着死人脸，关系和其他人不一样。
　　“那里万一是敌人的陷阱？”戴尔很严肃地讲道，对于他来讲，上次在魔兽森林已经是自己的忍受范围。如果不是逼不得已，他是绝对不会同意的。
　　罗宾看到戴尔这个样子，觉得有点好笑，“不要忘记了，他的武技和魔法多么的强。”他都不知道，这个大陆上是不是还有人可以直接打败凯撒。
　　“这也不能说明他可以任由自己去莱丝山脉。”桃花一点都不妥协，不过却没有任何办法。本来好友只是去赴约，那个地方也很危险，但相比一个莱丝山脉，简直是小巫见大巫。
　　罗宾缓缓的喝了一口水，“现在他们都去了，你就算发再大的脾气，也于事无补。”说出事实，果然看到某人的脸，立刻和锅底灰有的比。
　　“就是因为这样，我才要发火！”明明知道里面有危险，还要把自己往里面送。还有就是笑面虎那只笨蛋，别人说什么他都信，难道不知道埃罗思的身份异常神秘吗？！
　　坐在上面的“暗卫”，看着他们两个这样子，淡淡的讲道，“主子自有分寸，而且你们身为主子的好友，就应该相信他的能力。”
　　听到暗卫的话，两人都用一种诡异的目光看着他，最后得出结论，暗卫都是盲目的崇拜，不过这样子的心理，他们都很喜欢。
　　凯尔坐在简陋的院子里，此时暗牧去调查这小镇的一些情况，而宠物不知道在捣鼓什么，只有自己无所事事的在院子里。
　　“凯尔……”帝皇走出来的时候，就看到少年沐浴在阳光下，浑身都散发着淡金色的光辉。
　　少年转头，本来平静的眼睛里，出现了高兴的神情，“你的东西做完了？”他一点都不知道那些魔法是怎么瞬发的，也没有系统学习过。
　　帝皇点点头，“嗯，都准备好了。”他可没有那么多的魔法，这消耗的力量，可不是魔法师可以承受的，唯一的办法就是压缩在一些小球上，这样子直接丢过去就可以了，既省心，又省力。
　　“你说，笑面虎会有事吗？”灵动的眼睛，深深地看着眼前的男人。如果两位爹爹在的话，那么他们肯定不会如此的被动。
　　男人摸摸少年的头，眼睛里出现了严肃的神情，“不清楚。”这一点他真的估计不到，即使知道笑面虎不会有事情，但如果埃罗思是奸细的话，他有十条命都不够。
　　“那为何还要进去？”眨眨自己的眼睛，少年的眼睛里，出现了不确定。他不希望宠物有事情，说他自私也好，什么也好，如果非要让他在笑面虎之间选择的话，当然是自己的父皇。
　　帝皇眼睛微微一闪，“你受伤的时候，双生花没有效果。”其实也不是那么回事，而是他完全不记得那么回事，如果当时不是戴尔觉得埃罗思的眼神有点可疑的话，那么也不会有今天的事情。
　　“嗯？”少年有点不理解，只是听男人讲道，“是有一段时间没有意识。”听到这句话，凯尔紧紧地抓着男人的手臂。
　　
　　
第171章 两人抢一夫？
　　男人趁机把自己的宝贝爱人抱在自己的怀里，“不然也不是很肯定把我引/诱到这里来。”话虽这样子说，不过却不是很确定。
　　“你的身体有什么异样没有？”凯尔眨着自己的眼睛，清澈的眼眸里，全部都是担忧的神情。这件事情，如果不是到这里的话，他估计眼前的男人，绝对不会告诉自己。一想到这里的时候，少年的心情特不爽，明明他才是主人，可是很多事情，都是瞒着自己进行的。
　　凯撒也不在意少年在自己的手臂上肆虐，“什么感觉都没有。”看到宝贝儿子如此的重视自己，说不高兴是不可能的，证明自己在他的心里面，又上升了一个位置。
　　少年也不懂这些方面的东西，不过看到男人安然无恙之后，心里面的一颗心才慢慢地放松了下来，至于双生花，对于他来讲，没有效果才好。他自己的身手自己明白，以前仗着两位狼爹爹不会遇到危险，现在他们都去修炼了，还不知道以后的生活会如何。
　　“我告诉你，是因为你是我最爱的人。”男人低着头亲吻了一下他的额头，深邃的眼眸里，全部都是深情。
　　凯尔觉得脸色有点泛红，“那为何那么迟才告诉我？”想到之前的事情，眼神不善的看着他，“你可是我的宠物，不管发生什么事情，你都应该和主人在一起。”这是自己口头上最大的优势，某人曾经答应过自己的条件，可是一个都没实现。
　　“好。”凯撒也没有生气，纵然怀里的孩子一直都把宠物挂在自己的嘴巴里，但他知道，那是他逞强而已，这口头上的便宜，让他占占，自己也不会有任何的损失。
　　“呜呜……呜呜呜……救命啊……”正当两人想要进屋里面的时候，一个熟悉的声音，刹那间出现在他们的耳朵里，紧接着看到一个狼狈且很熟悉的影子向他们冲来。
　　少年眨眨自己的眼睛，继续眨眨，发现不是幻觉之后，“这不是笑面虎吗？”这一身邋遢，穿得破破烂烂的人，不是那只喜欢整洁的笑面虎吧？！
　　“太好了！你们来了，快点带我走，我再也不来这个鬼地方了！”利克萨斯像是看到救星一样，想要抓着矮竹竿的衣服，可惜很快就被他躲开了。
　　“你浑身都脏兮兮的，有什么事情，等等再说。”看到自己的好友没有什么事情，凯撒的一颗心终于放松了下来，只是看到他目前的样子，瞬间就皱着眉毛。
　　利克萨斯点点头，什么都不说，一头进去了，看的凯尔瞠目结舌。这是他第一次看到某人如此狼狈的样子，也不知道他到底在莱丝山脉发生了什么事情。
　　凯撒同志暗牧，让他不需要继续打探消息，还有就是他们必须尽快离开这里，不然还不知道会发生什么事情。帝皇确定埃罗思肯定是要印自己来，具体是怎么一回事，现在最重要的就是离开这个地方。
　　等利克萨斯收拾好之后，对着他们几个讲道，“我们快点走，要是被追上来，就麻烦了。”褐色的眼眸里，全部都是焦急的神情，“还有你们这些笨蛋，怎么来这里，快点走！”
　　其他人听到他那么说，也没有问是什么事情，立刻就准备出发，等传送阵把他们传到客栈的时候，所有人才松了一口气。
　　“你现在应该说说，到底发生了什么事情？”凯尔他们还是在小镇上，这里的房间也没有退，只是和店家说保留而已。
　　利克萨斯狠狠的喝了一口水，“如果被抓回去的话，全部都是你的错！”眼睛很不善的看着自己的好友，本来他打算回去通知一下，马上就走人。
　　凯撒面无表情地看了一眼自己的好友，后者马上就缩缩自己的脖子，这死人脸，次次都用威力来吓人，“如果没有埃罗思，我肯定死了，后来逃跑了，却落入了两个疯女人的手里面。”如果不是受了重伤的话，那么根本就不会被那两个疯女人抓住。
　　听到他那么说，也明白那时候的危险，“埃罗思不是奸细吗？”凯尔连师傅都不称呼了，对于一个想要引i帧及父皇去的人，他一点好感都没有。
　　“他是他的人。”指着凯撒，利克萨斯异常不爽的回答。其实他不需要担心那个男人出什么事情，反正他都是那边的人，怎么说也不会杀他。
　　少年迷惑不解的看着帝皇，“我的人？”见自己的宝贝儿子这样子看着自己，某个男人冷冷的挑挑眉，他怎么不知道埃罗思是自己的人。
　　“其实这件事情也说不清楚。”利克萨斯挠着自己的脑袋，“只是知道你是他们白族寻找的人，具体是怎么回事，恐怕只有你去一趟白族才知道。”
　　“巫族分为白族和暗族，两族一般都不往来，他们居住在莱丝山脉。白族的人喜欢在大陆上游走，而暗族恰恰相反，他们喜欢黑暗的地方。”见他们都没有讲话，于是继续讲道，“巫族不允许他们相互残杀，因为他们人数本来就不多。”
　　“埃罗思是属于白族的？”凯尔询问道，不过眼睛里却闪现着肯定的神情。
　　利克萨斯点点头，“对，我们去莱丝山脉调查巫族的时候，遇到了暗族的人，差点就死在他们的手上，幸好埃罗思把我移开了。”想到那个男人如此讲义气，心里面觉得很高兴。
　　“那你之前说有人追着你是怎么一回事？”帝皇继续询问道，暗沉的眼睛里，看不出丝毫的情绪。对于他来讲，现在最重要的是好友的平安归来。
　　说到这个的时候，利克萨斯的脸出奇的红了，“那时候我受了重伤，掉进了两个疯女人的洞口里，”深深的呼吸了一口气，才讲道，“本来这也没有什么，可是那两个女人好像疯了似的，要我做她们的丈夫。”可想而知是不可能的。
　　“扑哧……”一声，少年很不客气地笑了出来，“不是吧？你会那么受欢迎？”重伤的男子，外貌也好看不到哪里去，怎么看上了笑面虎。
　　“我本来就非常受欢迎……”听着自己的胸膛，利克萨斯一脸自豪的讲道，“我自认为风/流不下/流，不过对于两个想要吸食男人阳气的女人，怎么也喜欢不起来。”幸好那时候他偷偷地听到了，不然自己最后怎么死的都不知道。
　　“吸食阳气？”凯撒脸色变得异常难看，如果没有猜错的话，这是大陆上禁止的一种咒术。女人靠男人的阳气进行练功来提高自己的咒术。
　　利克萨斯点点头，“没错，休息几天之后，身体好了那么一点，我就趁着她们不在的时候逃了出来。”过程不知道多危险，“不过她们好像不可能在外面都留太久。”这些消息，都是他无意间知道的。
　　“那师傅他那没危险吧？”凯尔觉得自己还是有点良心的，既然他是向着自己的父皇，那么敌意慢慢地消失了，故而想到了他的安全问题。
　　笑面虎摇摇头，“这个我不太清楚，不过他自己说不会有问题。”疯子可以为他这样子做，心里面很感动，不过也是因为他才让自己遇到危险，这算是将功补过了。
　　“什么叫不会有问题？”矮竹竿的眼睛里，出现了好笑的神情，“他为何会舍命救你，这可不是普通的感情哦。”本来他也只是想要说说而已，没有想到笑面虎的一张脸，刹那间就变得通红。
　　利克萨斯不服气的反驳，“矮竹竿，半个月不见，你的心思怎么变得如此的龌龊？”一点也不客气的讲道，反正现在脱离了那两个女人的范围，好像是鸟儿飞到了天空一样的感觉。
　　“难道不是？”少年继续询问道，一点也不在意某个男人说自己龌龊。目前他还是非常纯洁的，不像某个男人，已经和不知道多少个女人上床了。
　　“我们是兄弟间的情谊，你就不要胡乱猜测。”利克萨斯整张脸都透漏着疲倦，“你们自便，我要去休息。”说完后，就拉着木头到他的房间休息，剩下帝皇和少年。
　　房间里好一会儿都没有人讲话，“凯撒，现在我们继续按照原来的计划游玩吧。”不要怪他们不顾人情，这埃罗思本来就是有目的，现在不知道是什么事情，但也没有必要去趟浑水。
　　男人点点头，“嗯。”利克萨斯回来了，至于无关紧要的人，不在他担忧的范围内。其实从另外一个方面来讲，父子两人一样的冷情。
　　第二天一大早的时候，利克萨斯精神很好的跟在面瘫的身边，“你打算跟着我们？”凯尔挑挑自己的眉毛，清澈的眼眸里，全部都是戏谑的神情。
　　“怎么？难道不可以吗？”笑面虎一副耍赖的表情，从木头的嘴巴里知道他们是担忧自己的安危，才会马上赶到莱丝山脉，心里面非常的高兴。
　　其他人都没有讲话，于是他们这一行人的马车上，就多了一个车夫，“嘭嘭嘭……”凯撒抱着爱人，而利克萨斯他们两个也躲开了这一袭击。
　　“终于找到你了！”两个女人，手里面拿着一条鞭子，而刚才的魔法能量球，就是她们发出来的。
　　凯尔他们看着已经倒在地上的马，还有被损坏了的马车，脸色变得很难看，“你们是谁？！”看笑面虎的样子，难道就是这两个凶猛的女人？
　　“姐姐……看看……这几个人都是极品呢……修炼起来的话，肯定很不错。”一个看上去比较清纯的女子，说出来的话，却如此的淫/荡。
　　“我们一人两个。”身为姐姐的人，满脸笑意的讲道，然后率先向他们几个人攻击而去。
第172章 被惦记的人儿
  　凯撒抱着凯尔在一边看戏，在他看来，暗牧对付这两个女人绰绰有余，何况还要加上利克萨斯。笑面虎的伤是挺严重，不过有治疗魔法，很快就没事了。
    “啪啪啪……”鞭子的声音，异常的响亮，而木头看了接触了几下之后，对着已经气喘吁吁的人讲道，“不要接触她们的鞭子，这里面有古怪。”只要不碰的话，那么这两个女人根本就不可以把他们怎么样。
　　“真没有想到，你那么快就发现了这个秘密，有点舍不得呢。”和木头对打的女人，身子转了一个圈，从空中跃了下来。
　　木头并没有硬碰，这对于他没有任何的好处，于是借着剑的力量，转身就离开了原来的地方，“轰轰轰……”也不知道那个女人帮了什么，刚才站着的地方，此时被炸出了一个洞。
　　凯撒看着不停交手的两人，“看来她们的鞭子有很大的问题，既然如此的话……”拿出自己准备好的雷球，直接丢到了那两个女人的身上。
　　“霹雳啪啦……”刚好被雷打到，本来还非常美丽的形象，此时荡然无存，头发根根都竖起来，身上带着点点蓝色的光芒。
　　“唔……”暗牧趁着这个机会，锋利的剑，刹那间就刺进了一个女人的胸膛，后者睁大自己的眼睛，死不瞑目的样子，另外一个人，也被利克萨斯用同样的方法杀死了。
　　“这么简单就杀了？”凯尔眨眨自己的眼睛，总觉得这件事情没有那么简单。
　　利克萨斯和暗牧两人警惕地看着四周，然后发现那两具尸体，竟然慢慢地淡化，最后消失不见，“这是什么魔法？”这是所有人心中所想，不过却一点线索都没有。
　　“看来，这两个人压根就没死，不然她们的身体到哪里去了？”凯撒平淡地讲道，对于两个消失的尸体，好像一点感觉都没有似的。
　　暗牧严肃地点点头，“也许只是替身，而你不是说，她们不可以离开离开莱丝山脉太远吗？”后面的话没有说下去，但他们几个人都明白这个意思。
　　“没错，所以她们追来我也很吃惊。”笑面虎皱着自己的眉毛，丝毫没有想过会发生这样子的事情。他也是无意中惹到这两个疯女人，现在看来，莱丝山脉果然够诡异。
　　少年看着已经报废的马车，还有死去的马，“都是你惹的祸，不然我们也不会如此的杯具？”他可不想一步一步地走到下一个城镇。那两个女人也不知道挑一个好一点的路程，恰好评他们行路到一半的时候，就发生了这样子的事情。
　　笑面虎觉得非常的无辜委屈，“切！如果不是他让我去调查巫族的事情，也不会有这一连串的祸害。”他利克萨斯是什么人，这矮竹竿，想要把责任推到自己的身上，下一步就是捉弄自己，如果他真的顺了他的意思，那么他就不是笑面虎。
　　“那谁叫你去莱丝山脉？”凯尔眨眨眼睛，其实最终的根源，还是自己。如果不是巫族的人把自己放到魔兽森林，也不会有后来的事情。
　　“是你的师傅建议的。”哼哼……每一个人都知道和矮竹竿有着联系。看看他涨红着一脸反驳不出来的时候，自己居那两个女人受到的气，渐渐地消失了。
　　凯尔转头，看着自己的父皇，“父亲，你的属下欺负我。”楚楚可怜，本来还打算让笑面虎做牛做马，这丫的根本就不是吃素的。
　　“鄙视，深深的鄙视！”笑面虎看到死人脸那冰冷的眼神，于是很不客气地讲道，“嘴巴说不赢，现在竟然寻找帮助。”他看了一眼木头，后者好像是没有看到自己的求救似的。
　　少年一点都不觉得自己有什么问题，他做了一个鬼脸，“我家亲爱的帮我，你呢？没有吧？！而且我还是一个孩子，你都是大人了，真不害羞，羞羞羞！……”他还没有成年他怕谁，反正自己欺负人是理所当然，他们欺负自己就是以大欺小。
　　“呕呕呕……”笑面虎很不给面子地直接在一边吐了起来，这矮竹竿的柔情，，恐怕只有面瘫才会喜欢，至于自己，还是免了。他情愿喜欢毒嘴的少年，也不想要他变了一个样子。
　　“嘿嘿……如何，被吓到了吧！”既然那么有用的话，多恶心一下也好，不管用什么办法，只要可以压制某只笑面虎就非常的愉悦。
　　利克萨斯对着某个少年鞠躬，“属下甘拜下风，果然是矮竹竿，如果肉麻的话，除了你，恐怕没有人可以做得出来。”假如是以前的面貌，肯定非常的好看，可惜……
　　“你要做也做不出来。”少年高傲地抬起自己的下巴，拉着自己的爱人，向前面走去。
　　“小公子，走这边才对。”暗牧轻声地提醒道，后者脸色一红，扭转自己怕方向，气呼呼地向前走去……
　　笑面虎对着木头竖起拇指，“高……只是需要一句话，就让矮竹竿无话可说。”看来木头跟在矮竹竿的身边，被荼毒的功力，已经上升了很多。
　　暗牧看了一眼身边的人，“你招蜂引蝶的本事，还是用在其他方面比较好。”说完这句话之后，就快速地跟了过去，剩下一脸呆滞的笑面虎。
　　利克萨斯内流满面，这么好的一根木头，怎么跟着矮竹竿之后，就变得如此的腹黑，连他都敢取笑。他以前确实是很花，但这不是已经改邪归正了吗？！正所谓知错能改，善莫大焉，看看他们一个个的样子，压根就不给自己机会。
　　洞府里的两姐妹，“噗……”的一声，两人同时吐了一口鲜红的血，脸色刹那间变得惨白。
　　“想不到那么厉害，竟然连我们的化身都破了。”胡惠林擦拭了一下自己的嘴角，灰色的眼眸里，是阴狠的意思，她们两人修炼咒术以来，还是第一次失利。
　　胡慧丽点点头，“没错，一般来讲，被我们看中的人，根本就不可能逃出我们的手心。”紧紧地握住自己的拳头，偷鸡不成蚀把米就是这样子的现象。
　　“对的，而且他们都是极品。”身为姐姐的胡惠林，要她放过这样子的极品，压根就不可能的事情。可是以现在她们的能力，根本就不可能对付他。
　　胡慧丽阴森森地笑着，“我们不可以出去，不过让他们尝尝我们的厉害。”说完后就笑了起来，而浑身都散发着黑色的气息。
　　“决定了？”这样子做的话，她们两个也会付出沉重的代价。不过随后想想，这还是第一次有人类敢挑战她们巫族的权威，既是如此的话，就让他们尝尝死灵师的厉害。
　　胡慧丽拿着自己的手启示，“当然，等我们的伤好之后，就进行仪式。”看不起他们巫族的人类，将会受到沉重的代价。　　
　　此时的她们压根就没有想过，明明就是她们先去招惹其他人，不然也不会令她们的化身消失了，这还是一个得道高人传授给他们巫族的。
　　“不走了……我不走了……”走了很久的凯尔，觉得脚都不是自己怕了。此时的他，特别想念两位狼爹爹，只要他们飞起来，都比自己强。
　　利克萨斯在一边凉飕飕地讲道，“果然是娇滴滴的竹竿，看看才走了那么一会儿，就开始抱怨了……”抱着自己的胸口，那是赤果果的轻视。
　　凯尔瞪大自己的眼睛，“笑面虎，你想要和我抬杠吗？”他就是不走了，双手叉腰，一脸泼妇骂街的样子。
　　“没有，我只是实话实说。”笑面虎笑嘻嘻地回答，“你看我们走了那么久，连五分之一路程都没有走到。”果然是娇生惯养的小瘦猪，连步伐都是缓慢的。
　　凯尔高高地抬起自己的下巴，“那是当然，我这是肌肤娇嫩娇嫩的，和你这粗鲁皮肤的人没得比。”其实笑面虎那是阳光，皮肤也很不错。
　　“那是，我是粗鲁的，你是白斩鸡。”以其人之道还治其人之身，这白斩鸡还是某根竹竿告诉自己的。难道魔兽森林的那些魔兽比他们人类先进那么多，不然怎么会有如此多新奇的词语。
　　“白斩鸡也好过你这头黑熊。”少年不服气地讲道，其实他也不是那么娇弱，只是想要在自己“宠物”面前撒娇而已，没有想到却被破坏了。
　　笑面虎嘴角抽搐，他的皮肤是健康色，怎么可以和黑熊魔兽相比？！木头的脸皮也是抽动了一下，这矮竹竿的比喻，真的是越来越精彩了。
　　凯撒宠溺地看着自己的宝贝儿子，“在我们这一群人中，就属你的皮肤是黝黑黝黑的。”清澈的眼眸，出现了得意的神情。
　　“白斩鸡，连太阳都舍弃你了，还想要胸肌和身高。”这是某个少年的死穴，果然他这句话说完之后，凯尔立刻就炸毛了。
　　凯尔咬着一地碎牙，“笑面虎！你想要单挑吗？”人人都知道他的死穴在哪里，这笑面虎，竟然一点面子都不给，正中靶心。
　　“你这细胳膊，小身板，可以单挑吗？不要到时候一只手就把你提起来。”笑面虎一点都不介意，这矮竹竿真是越来越好玩了。以前他喜欢运动精神力控制自己的呼吸，可是现在不一样，他们都这么熟，某竹竿绝对不会下杀手。
　　“好……我扑……”矮竹竿一挥手，一块石头直接向笑面虎打去，后者眼睛一闭，马上就躲到了另外一边，此时的他没有注意到，树枝正缓缓地向他的身体移动着。
　　“就这样子就想要对付我？”笑面虎得意洋洋，褐色的眼眸，全部都是挑衅的色彩。


第173章　我有拽的资本
　　笑面虎还没有说完的时候，他的身体已经被拎到了空中，眼神微微地一眯，想要把拉着他的树枝给砍下来，但身体竟然动弹不了。
　　“矮竹竿，你使诈！”利克萨斯不满地叫道，明明自己不管哪一方面都比矮竹竿强，怎么可能会受到他的限制？！当然，用精神力杀死其他人不算。
　　矮竹竿修修然地在一边坐了下来。“我如何使诈了？”反正这里的风水很不错，露宿荒野也是一个很好的选择，虽然很不想，不过以自己的脚程，在天黑前压根就不可能到达下一个小镇，既是如此的话，何必赶路。
　　“你让面瘫帮你，哼哼……这算什么英雄好汉。”不自觉地，把少年以前说给他的话运用的如此的娴熟，那双眼睛里，全部都是不满的情绪。
　　凯尔眨眨眼睛，“我不算英雄，我也不好好汉，我只是一个小小的少年而已。”停顿了一会儿，才继续讲道，“这样子的手法，连宠物都不可以做到，你说还有谁帮我？”挥挥手，可怜的笑面虎整个身体都在空中摇曳着。
　　“矮竹竿，这不算……”可怜哪里有人用这样子的精神力控制其他物品的，恐怕这个大陆上只有某个少年可以做得到。
　　一般来讲，精神力和魔法有很大的关系，精神力的提高，魔法自然就加强，至于武技方面，精神力可以令人身体的每个感官能力都增强很多。
　　木头在一边凯撒搭建帐篷，他们走路到下一个小镇，并没有按照官道上行走，而是邓比较近的路。此时他们坐下来的地方，不远处有一条小溪，再看看一些小动物，晚上可以很好的加餐。
　　“怎么不算了？”矮竹竿缓缓喝了一口清水，立刻就有一股清凉的感觉缓缓地向身体里流去，“你是武技，而我是精神力，不管是什么招数，只要可以赢你的就不错。”得意洋洋地宣布道。清澈的眼珠子，正在咕噜咕噜地转着，显然不知道在打什么主意。
　　利克萨斯觉得很辛苦，这吊在空中的感觉，让他整个身体都找不到支撑点，“现在你赢了，快点放了我！”忍一时的人，才可以做成大事。
　　“这不是惩罚吗？输了的人肯定受到应得惩罚。”凯尔凉飕飕地回答，丝毫不觉得自己说出来的话，有什么不妥。怎么看，利克萨斯也是他的长辈。
　　笑面虎谄媚地笑道，“我都在这里吊了好一会儿，你就发发慈悲吧。”哼哼……等有机会的时候，他一定这根竹竿尝尝自己的厉害。
　　少年抬起自己的眼睛，看着高高挂在大树下的人，“好……”刚刚说完这句话，某只笑面虎就从上面掉了下来。
　　“……”即使他知道某盆腔竹竿不会那么好心，但掉下来的时候，脚因为发软，让他没有站稳，直接摔到在地上，屁股和地面做了一个亲密的接触。
　　暗牧嘴角抽搐，用余光看了一眼脸色不好看的笑面虎，心里面偷笑，这就是偷鸡不成蚀把米，明明知道矮竹竿不好招惹，却偏偏自己迎头上去，这不是自虐吗？！
　　凯尔无辜地眨眨眼睛，“这一次可和我没有关系，是你自己不小心。”整张脸都是同情的样子了，让笑面虎掐死他的心都有了。
　　凯撒坐在一边，看着宝贝儿子和好友之间的“决斗”，心里面无奈的摇摇头，“宠物”是这样子的性格，而笑面虎都老大不小了，还是喜欢和凯尔斗嘴，几乎每次都是以失败收场，更甚至还乐此不疲，难道早克萨斯真的有被虐的趋势。
　　如果此时帝皇的想法被某只笑面虎知道的话，肯定要内流，他哪里有自虐的趋向？！明明就是矮竹竿看他不顺眼，想尽可能教训一下自己，不然他怎么会那么悲惨，直接化为餐具。
　　“竹竿，没有想到你身体那么小，力量却如此的强大。”千穿万穿，马屁不穿，他想要某个少年放松警惕，让自己……哼哼，一想到这里的时候，嘴角不自觉地翘起。
　  凯尔肯定地点点头，“当然，这就让你不要小看……”不对，怎么连自己都套进去了。想到这里的时候，清澈的眼眸，看着自己的“宠物”。他的肌肉，他的身高，什么时候才可以实现愿望。
　　凯撒没有想到这战火延伸到自己的身上，“怎么了？”伸出手，摸摸少年的头。深邃的眼眸里，柔情地看着自己的爱人。　
　　“面瘫，你可以再肉麻一点吗？”拍拍自己的手臂，掉了一地的鸡皮疙瘩，看来没有最肉麻的，只有更肉麻的，眼前的两个就是赤果果的例子。
　　帝皇冰冷的目光，直接扫视了笑面虎，后面从抱怨的眼神，变成了小媳妇。他不停地咆哮着：怎么可以用眼神施压？！面瘫！面瘫！只是需要一个眼神，就让自己的身体越缩越小。
　　少年握住男人的手，柔和地回答：“我的肌肉呢？我的身高呢？”他可是记得清清楚楚，某个宠物答应自己怕要求。
　　听到少年的要求之后，凯撒脸上的表情一僵，“本来还有一丝的希望，奈何你小时候就中毒了。”后面的话没有说下去，但非常明显就是说他不可能用其他的药物。
　　“你……”凯尔眨眨自己的眼睛，想要控诉，不过却沉溺在宠物的柔情了，让他忘记了自己想要说什么。
　　利克萨斯看到两人之间冒出来的粉红泡泡，还是躲远一点，免得伤及无辜，“木头……”看到已经搭建好的帐篷，笑面虎不得不承认，木头在这一方面还是很强的。
　　暗牧丝毫没有停下自己的动作，多听少说这是他从矮竹竿的身上学会的，以前是沉默寡言，现在则是沉默是金，特别面对小瘦猪的时候，这样子的办法最好不过。
　　“木头……”继续挪动着自己的脚步，笑面虎的笑容那个灿烂。如果不是身上没有什么给他图谋的，木头会认为他有什么目的。
　　木头的眼睛看着眼前的人，“什么？”一问完的时候，他就后悔了，笑面虎是什么人，怎么可能会无缘故地和自己搭讪。
　　“你看……”抬出自己的手，上面有密密麻麻的小伤口。这是他不小心弄到的，虽然不是很疼，但做一些事情的话，肯定会成为阻碍。
　　暗牧挑挑自己的眉毛，压根就不知道这只笑面虎在打什么如意算盘，“木头，你怎么如此笨呢？”还没有等利克萨斯要求的时候，矮竹竿的声音再次响了起来。
　　“你不是和凯撒冒泡泡吗？来这里插什么嘴。”利克萨斯不满地控诉道，脸上是赤果果的羡慕外加嫉妒。
　　“哎呦呦！好酸，酸死了……”少年夸张地捂住自己的鼻子，眼睛不停地扫视着男子，而身体也动来动去，一副被酸到的表情。
　　笑面虎觉得自己额头上青筋直跳，“矮竹竿，你这是什么意思？”不就是之前嫌弃他的身材吗？现在都过了那么久，竟然还想着报复自己。
　　少年眨巴一下自己的眼睛，对木头询问道，“我有什么意思？我只是说这空气里充满了酸味，可没有说是你散发出来的。”撑着自己的下巴，一副小人得志的样子，“但看你现在这个样子，现在百分之一百可以肯定，这酸溜溜的味道，就是从你这开始的。”
　　我得意的笑，我得意的笑……看到利克萨斯脸色都黑了，少年觉得飘飘然，稚嫩的脸上，散发着胜利的光芒。
　　“好男人，不和没长见识的竹竿斗。”笑面虎不愧是收集情报的人，他的脸上没有丝毫的怒意，甚至还摆出一副大人有大量的样子。
　　凯尔裂到耳边的笑容没有了，他上上下下地扫视了一眼笑面虎，发现没有什么异状之后，才撇撇嘴回到自己父皇的身边。
　　利克萨斯见木头有条不紊地干活，觉得木头很贤惠，如果他是女人的话，那么自己一定会娶回来，可惜……可惜……只是一根食古不化的木头，恐怕只有那朵桃花才会有办法令木头开花。
　　凯撒看看天色，太阳渐渐地下山了，天气凉了起来，“不要着凉了……”轻轻地把少年抱进自己的怀里，男人低沉的嗓音，却透露着魅惑。
　　少年觉得脸有点热，幸好现在天色看不清楚，不然自己的父皇一定可以看到自己害羞的样子，其实每次宠物用这样子语气和他说话的时候，心就会不自觉地跳快了。
　　凯尔知道这意味着什么，但他不觉得惶恐，反而是有一种愉悦的感觉，也许从一开始，他就选定了这个男人陪着自己过一生。
　　艾迪跪在地上，“皇兄，你真的要亲自去？”心里面的颤意，随着帝皇的施压，越来越小声。
　　罗萨伊定定地看了一眼自己的皇弟，“怎么？难道你不愿意？”声音凉飕飕的，却散发着无上的威严。
　　“臣北不敢，不过这样子太冒险。”艾迪抬起自己的头，坚定地看着自己的皇兄，这些年，他已经没有在大陆上游历，目前他只是艾米帝国的三王爷。
　　“既然都发出挑战了，不去的话，岂不是瞧不起朕。”罗萨轻轻地回答，“朕已经心意已决，你只要遵守命令！”话已经说到这个份上，说明一个转弯的余地都没有。
　　艾迪不敢继续进谏，不管是什么事情，只要他的皇兄决定了，那么不管朝廷上的大臣如何反对，都不可能让他改变主意。
　　比萨山上，中年男子看着自己手里面的东西，“终于来了……”喃喃自语，微风吹动着他的衣袖，给人一股谪仙般的感觉。


第174章　怨灵
　　利克萨斯立刻就躲开了一波的攻击，“这到底是什么东西？”看着漆黑的夜空，除了精神力高度提高之外，压根就感觉不出攻击他的到底是什么，但却可以感觉到冰冷的东西扫过脸颊的刺痛。
　　“怨灵……”凯撒面无表情地回答，“幸好并不是很强，不然怎么对付都不知道。”帝皇手里面打着结印，一股淡淡的光芒，直接向一个方向攻击而去。
　　“滋滋滋……”只是听到这个声音，其余的什么都没有，仿佛只是打中了一些干枯的树林似的。 
　　“小心！”凯尔眼睛微微地眯着，此时他好像看到了一个人影拿着剑向自己的父皇砍去，于是立刻就扑上去。
　　“唔……”少年痛苦地呻吟了一声，发现手臂上竟然受了一剑，鲜红的血流了出来，刺激帝皇浑身都散发着恐怖的气息。
　　“怨灵只有巫族的人可以控制。”这些本来是传说中的江西，没有想到两次重现的这个大陆上，看来那两个女人的修为应该不低。
　　暗牧挡在他们的面前，纵然他的武技很厉害，但面对看不到的东西，只能高度集中精神，室动静的时候刹那间砍下去并且躲开。
　　“凯尔……”帝皇的身上，散发着阴冷的寒气，“找死！”不知道是怎么回事，他的身上散发着淡淡的光芒，本来靠近他们的几个怨灵，顿时化为灰烬。
　　少年瞪大自己的眼睛，不可置信地看着自己的父皇，“你……”话还没有说完的时候，发现自己的手臂上散着发乳白色的光芒，不用想也是他为自己疗伤。
　　“先休息，其余的干什么都不许说。”帝皇的声音里，带着绝对的命令行事，而利克萨斯和暗牧两人都默默地没有讲话，收拾一下目前的状况。
　　他们离开皇宫已经有一个多月的时间，很快就会到达比萨山，今晚露宿荒野的时候，竟然会出现这样子的事情。
　　血咒的降头术，找到了源头杀了就没有事，但问题这所谓的怨灵，连影子都看不到，只能是凭感觉判断，对于他们这些普通人中的强者来讲，都是致命的伤害。
　　凯尔看到自己父皇那么冰寒的神情，知道他肯定生气了，吐一下舌头，“你陪我睡……”现在自己也看不到那些东西。
　　男人面无表情地看了一眼木头和利克萨斯，然后拉着少年进入了帐篷，此时笑面虎来到木头的身上，打了一个寒颤，“这面瘫好像是变了一个人似的。”
　　木头点点头，“对，这样子的情况出现过一次。”微微地皱着眉毛，幸好他还听矮竹竿的指挥，不然还不知道会发生什么事情。
　　“上次竹竿被掳走的时候。”笑面虎知道这也是动乱罗思隐藏的秘密。他只是知道皮毛而已，对巫族一点也不了解。
　　暗牧脸色异常的严肃，“没错，那时候他也是有一段时间没有自己的意识。”难道是双生花产生的结果？！自己却从来都没有听说双生花还可以控制别人的意志。
　　“我们进去吧。”其实他们和怨灵打的时间并不长，不过却让他们几个人的精神高度的集中，如果不是反应足够快的话，那么下一次脖子就和脑袋分家了。
　　进入到帐篷，两人都没有心思继续睡觉，“这次的敌人，明显就是和巫族有很大的关系。”已经消失的东西，再次出现，除了巫族的人，任何人都控制不了。
　　“上次那两个被我们杀了的女人，压根就没有死亡。”暗牧面无表情地讲道，“她们不可以出莱丝山脉，应该和这些巫术有很大的关系。”一旦巫族的人可以无所忌惮的，那么波阿里尔大陆肯定会遭受一场浩劫。
　　利克萨斯咬牙切齿，“那两个女人大概是疯了，才会用这样子的巫术，召唤几个怨灵出来攻击我们。”如果不是自己的好友，他们只能是熬到天亮。
　　暗牧看着炸毛的笑面虎，觉得很好笑，“她们大概是第一次受到这样子的重创，看样子，那些怨恨为即使很厉害，但也随不住阳光的腐蚀。”
　　“上次攻击我和埃罗思的巫族之人，也很厉害。”停顿了一会儿，才继续讲道，“他们不仅在巫术上强，而且武技也强。”单单是武技的话，自己从来都没有怕过，“这也说明莱丝山脉封印了巫师一族的人，不让他们出来作恶。”白巫术还好，不过一旦涉及到黑巫术的话，那就是令人的灵魂不得超生，那是邪恶的存在，除非是光明魔法师还可以镇住。
　　木头有点奇怪地看着笑面虎，“你怎么长他人志气，灭自己威风？”这可不是笑面虎的性格，做事从来都不会有怕的人，现在竟然会有胆怯的时候。
　　笑面虎翻翻白眼，“我只是实话实说而已，今晚的情况，你自己也看到了。”他们的武技，在这个大陆上算是很不错，但面对一些看不到的东西，都无能为力。
　　“那又如何？”暗牧挑挑眉，现在他是不可以对付那些怨灵，但总有一天，自己一刀就可以解决他们。他们平时的锻炼也不是吃素的，起码面对那些的时候，还没有感受到一丝一毫的害怕。
　　利克萨斯笑了，褐色的眼眸，出现了自信的神情，“没错，那又如何？！”为何之前自己的心有点不稳定，看来莱丝山脉确实是对自己产生了一点影响。
　　“早点休息吧，明早我们去看看有没有光明魔法师。”暗牧说完后，就闭上自己的眼睛，他们不需要害怕还有怨灵来偷袭他们，现在距离天亮很少的时间。
　　漆黑的夜，显得格外的安静，不过凯尔看着一直抓着自己手臂的男人，心里面直叹气，他不是什么事都没有吗？为何宠物还是死死地盯着受伤的那个地方。
　　“凯撒，你可以放开我了吗？”少年以为是宠物生气，于是用自己最柔和的气息讲道。
　　男人听到声音的来源，“休息！”说完后，就按着少年躺下，然后紧紧地搂住他。
　　凯尔觉得有问题，这个男人身上的气息有点陌生，“你是他吗？”带着小心翼翼的口吻，他不确定这是怎么一回事，但男人身上的力量竟然可以消灭那些恶灵，真的是出乎他的意料之外。
　　“你说呢？”像是明朗天空的蓝色眼眸，此时散发着邪气，他缓缓地靠近，立刻就吻住了嫣红的嘴唇。
　　少年正想要抗议，微微地张开自己的嘴巴，那股力量马上就伸了进来，炙热的气息，瞬间就席卷了凯尔，酥麻的感觉，传遍全身，此时好像是置身于一片火热之中，灼热却不会伤人。
　　凯尔知道这样子下去肯定不行，舌头不停地推却着，而男人好像知道他的企图似的，立刻就按住他的脑袋，加深了这个吻。
　　“唔……”少年见男人眼睛里的欲火越来越旺盛，于是用膝盖踢了一下男人最脆弱的地方，后者没有一点防备，马上就放开了少年。
　　凯尔眨巴了一下眼睛，看到男人捂住自己的下边，知道一定很疼，不过……“谁叫你的气息如此的霸道。”喃喃自语，这个“宠物”给自己的感觉很奇怪，好像不是凯撒似的。
　　帝后哀怨地看着眼前的少年，“你想要踢断我吗？”可怜他脆弱的地方，可是受不了这样子的一击，自己不就是吻了一下吗？！用得着如此的大力。
　　少年有点心虚，“是你自己的问题，谁让你的气息都那么陌生！”一脸倔强的神情，不过眼睛却不敢看宠物，他知道自己有点过分，但现在的感觉很好，再也没有那种陌生的气息。
　　“气息？”想到之前的事情，他只是记得自己看到凯尔受伤之后，然后就到接吻，其余都没有任何记忆，回忆到这里的时候，男人的脸色都变了。
　　凯尔来到男人的身边，“怎么了？难道真的那么大力？”要不要揉一下，此时的少年有点为难，丝毫没有看到他身边男人的异样。
　　“没什么事，不过你要怎么补偿我呢？”凯撒决定把这个情况压下来，看来莱丝山脉之行是必须的，动乱罗思肯定是知道发生了解什么事情。
　　少年怒礼着男人，“难道你除了想这些东西，都没有别的吗？”拍下摸着自己屁屁的大手，脸色有点泛红地反驳道。
　　帝皇亲亲他的脸蛋，才缓缓地回答，“有其他的东西，全部都是你。”没有任何的表情的脸，说出这样子肉麻的话，会让他鸡皮都冒起来了。
　　“你也不看看我，才十三岁，你忍心？”楚楚可怜地看着某个男人，他呆不想自己的屁屁受伤。以自己现在的情况，压根就不可能压倒这个男人。
　　男人摇摇头，“我不忍心……”所以希望你可以自愿，在自己的心里面暗暗地补充道，在波阿尔里大陆，十三岁已经是接触这些情事的年纪，何况眼前的少年，很快就要到十四岁。
　　“所以哦……看在我未成年的份上，你就忍忍吧。”都忍了那么多年了，再继续也应该不会有问题，凯尔有点无良地想到。
　　凯撒抛出诱饵，“如果我给你压呢？”果然看到凯尔的眼睛闪现着踊跃的神情，自己养了那么久的“宠物”，只是需要微微的一个眼神，就可以知道他想要干什么。
　　少年权衡着利弊，“你真的给我压？”自己梦寐以求就是可以压倒自己的父皇，没有想到现在他竟然自愿，感觉有那么一点不真实。
　　“没错。”只要你可以压倒我，腹黑的帝皇在自己的心里面暗暗地补充着，他可是非常期待凯尔的“主动”。


第175章　偷宠不成……
　　凯尔亮晶晶地看着自己的宠物，好像他是一道上好的佳肴，等着自己去品尝，于是干脆化为行动，马上就扑了过去……
　　凯撒看到扑到自己身上的少年，再次温柔地询问道，“你真的决定了？”其实他也不是非要这时候吃不可，但貌似某人比自己还急。
　　“当然！”机不可失，失不再来，他会好好地把握这一次的机会。这一句话说完，嫣红的嘴唇就凑上前去，纵然他的技术不咋地，但练习了那么久，当然知道怎么做。
　　男人躺在上面，任由宠物伺候自己，“嗯嗯，波……”的声音，显得格外的响亮，“先弄几个烙印。”有点尴尬地讲道，他沉睡了几千年，又来到这里十多年的时间，会有那么一点点生疏是正常的，而且男人和女人不一样。
　　凯撒只是眨了一下眼睛，并没有说什么，“撕拉……”衣服竟然被撕破了，戳戳某人的胸膛，看上去很白净，但却比自己有料子多了，此时少年的眼睛里没有妒忌，只有满满的欣赏。
　　再次吻住男人的嘴唇，小舌头侵入进去，扫过牙龈，继续和熟悉的大舌交缠了起来，“啧啧……”的声音，在这安静的时候，显得特别的清晰。
　　白皙的手，也没有停下来，摸上了胸前的一颗凸起，就揉捏了起来，感觉到男人的身体紧绷了一下，少年非常的满意，嘴巴里的动作也没有停下来。
　　隐隐约约的光线中，，只是可以看到两具缠绵的身躯，让人情不自禁地产生了遐想……
　　“呼呼……呼呼……”凯尔不觉得自己的体力会那么不济，现在才开垦了一半，就已经累了。
　　凯撒看着扑倒在自己身上的少年，“需要我帮忙吗？”虽然用了那么一点计谋，不过少年绝对发现不了。
　　“不要！”这可关系到自己自尊的事情，他觉得有哪里不对劲，但就是想不起来。
　　望着“宠物”胸膛上都是自己的印记，心里面不知道有多高兴，继续开垦……白皙的手，直接抚上神采奕奕的东西。
　　“……”帝皇深深地呼吸了一口气，即使某个少年的技巧实在是不怎么样，不过他却可以触动自己内心深处的柔情。
　　凯尔觉得有些奇怪，为何自己的姿势，还有……等自己觉得奇怪的时候，他的嘴巴再次地被吻上了，心里面不得不佩服，果然是帝皇的样子，这技巧……明明自己也是有经验的，为何面对这个男人，好像一眯都没有发挥出来，还是说男人和女人不一样？！
　　修长的手，缓缓地向下面，看到泪眼朦胧的少年，心里面更加的愉悦，这是自己想念了八年的孩子了，这是自己骨肉相连的孩儿，这一记刻，他们将要融为一体。
　　“不对……”凯尔终于觉察到哪里不对了，宠物的手，竟然伸到后面去，“唔……”出口的话，被男人堵在嘴巴里。
　　全身都没有一点力气，好像被抽干了似的，“你……”嘴巴被放开，脆弱的地方被抓住，只能是坐在某个男人的胸膛上。　　
　　“你不是在上面吗？”低沉且充满魅惑的嗓音，缓缓地在少年的耳垂边只气，顺便用舌头舔了一下。
　　“对，我是压倒你，可你不是……”女人，看到宠物充满深情的目光，话到嘴边，又吞了下去。
　　帝皇抬起少年的身体，温柔地讲道：“不怕的……”让他对着自己的欲望慢慢地坐了下去……
　　帐篷里很快就响起了若有若无的呻吟声，还有充满了激情的低吼声……
　　第二天一大早的时候，暗牧和利克萨斯他们发现某个男人神清气爽，反而是矮竹竿还没有出来，“凯尔呢？”笑面虎询问道，他们要上路了，可为何少年还没有醒来。
　　“我们在这里逗留多一天，明早继续出发。”凯撒语气很轻柔，连眼睛里都出现了温和的光芒，看得笑面虎他们两个人的眼睛里出现了迷惑不解的神情。
　　暗牧点点头，“是。”这里的小动物还有很多，他必须去准备，剩下克萨斯和帝皇两个人。
　　笑面虎看到某个男人浑身都散发红色的泡泡，一脸揶揄地询问道，“你不会把矮竹竿给吃了吧？”以前某个少年因为被打了屁，让他们误会了，可是现在……昨晚怨灵来偷袭，他们都可以如此的淡定，矮竹竿更是在睡觉。
　　凯撒脸不红地点头，“不错。”心情很好，脸上也柔和了很多。一个多月的时间，就让他把自己的宝贝儿子调教的如此之好，甚至还吃到了自己的嘴巴里。
　　利克萨斯瞪大自己的眼睛，褐色的眼眸里，全部都是不可思议的色彩，“不是吧？矮竹竿会乖乖地让你吃？”某个少年的性格，自己早就了解的很清楚。
　　帝皇毫无感情的眼眸，扫了一下笑面虎，后者缩了一下自己的脖子，不满地抱怨道，“我只是实话实说，以他的性格，会乖乖地被你压？”才怪……后面这两个字在自己的心里暗暗地补充道，他知道面瘫脸的小心眼程度，每次都喜欢放冷气来冻自己。
　　凯撒挑挑自己的眉毛，“这是我们两个人的事情，你就不要干涉那么多了。”直接命令下去，他知道矮竹竿的脸皮比较薄，一旦笑面虎嘲笑他的话，那自己以后的性福，肯定非常悬。
　　利克萨斯抿着嘴唇没有讲话，这死人脸，他自己吃到嘴了，让自己调侃一下也不可以。不过自己真的是听他的话，那么他就不是笑面虎。
　　凯尔缓缓地睁开自己的眼睛，发现外面的太阳非常的猛烈，眨了一下眼睛，迷茫的眼眸，刹那间变得清晰，想要起来的时候，发现后面那难以启齿的地方，竟然火辣辣的痛。
　　“醒了？”男人温柔的声音，在少年的耳朵里响了起来。
　　“治疗魔法……”少年咬牙切齿，这个可恶的宠物，竟然故意诱拐自己，让他上当，真的是得不偿失，昨晚自己的脑袋是秀逗了，不然怎么会答应某个宠物的要求，看看他那得瑟的样子，矮竹竿心里面就超级不平衡。
　　凯撒小心翼翼地让少年依靠在自己的怀里，“我已经上药了，没什么大碍。”他也想要用治疗魔法，不过想想还是作罢，这可是自己和宝贝儿子的第一次，怎么样也应该留念一下。
　　“是吗？”凯尔凉飕飕地询问道，此时他已经恢复了原来的样子，整张脸都懒洋洋的感觉，看得帝皇下面又是一紧。
　　“禽兽！”少年唾弃了一口，想要从某个男人的怀里出去。他可是清晰地感觉到顶住自己后面的那根东西是什么，昨晚自己明明求饶了，但宠物竟然不理会自己，一想到之后的情景，火气刷刷地上来了，拉过某人的手，狠狠地咬了下去。
　　凯撒一点反抗都没有，这比他想的惩罚要轻很多，“饿了吧？吃些东西。”一点脾气都没有，而且还摸摸他的头以示安慰。
　　少年放开自己的嘴巴，他确实是肚子饿了，“咕噜咕噜……”肚子也适当地发出了声音，让他有一点尴尬，任谁昨晚和恶灵打斗了半个时辰，然后又被男人压了一个晚上之后，这运动量实在是太大了。
　　“来了……来了……”笑面虎接收了木头的活计，打开了帐篷的门帘，看到两人依靠在一起，再看看矮竹竿一副有气无力的样子，心情特别的愉快。
　　凯尔怒视了帝皇一眼，然后嘴角微微地翘起，“怎么好意思麻烦笑面虎你亲自端吃的来？”可恶，虽然明白他和宠物的事情瞒不过他们两个人，但……
　　“没事，没事，你那么辛苦，我做一下饭也是很正常的。”笑面虎一副我很大义的表情，轻轻地把碗送给自己的好友。
　　少年觉得全身都没有什么力气，更加令他觉得尴尬的是，为何后面还是很痛，如果不是他本身就有治疗能力的话，也不知道会有多疼。
　　凯撒看了笑面虎一样，让他识相的快点出去，不过后者怎么可能会如此听话，他在一边亮晶晶地看着少年，眼睛像是Ｘ	光一样地扫视着某个少年。
　　凯尔享受着男人的温柔，可是这赤果果的目光，“笑面虎，难道你没事做了吗？出去帮木头吧。”为何他那么可怜，在如此尴尬的时候，竟然被笑面虎抓到了。
　　“木头本来就很厉害，不需要我帮忙。”利克萨斯一点都不觉得把所有的事情交给暗牧做有什么不妥，他们从小就在一起长大，这做多一点也没有什么。
　　“……”凯尔懒得理会他，专心致志地吃着自己的食物。奇怪，现在后面没有那么痛了，难道这要醒着考会让治疗更加快速？！
　　利克萨斯等某个少年吃的差不多的时候，才幽幽地询问道，“你昨晚的感觉如何？”其实他很好奇，这男人和男人之间如何做他知道，不过真的可以享受到嘛？！
　　凯尔整张脸都涨得通红，“你说什么？”幸好肚子已经饱了，要是喝着汤的话，肯定全部都会喷出来。即使肚子很饿，但胃口也不是很大。
　　“你和他不是睡了吗？”笑面虎一副你不要在这里装的表情，“快点传授一点经验过来。”像是琥珀色的眼眸，金光闪闪地看着他们两个人。
　　凯尔觉得自己的额头上挂满了黑线，他没有想到某只笑面虎那么好奇，他不是花花公子吗？为何这些东西都不懂？还是说，他压根就是假老虎来的？！


第176章 清扫门前雪
　　凯撒冰冷的眼神，像是刀子一样地刺进身边笑面虎的身上上，后者只是缩了一下自己的脖子，又继续看着他怀里的少年。
　　“你是不是喜欢上谁了？”心里面转动了一下心思，矮竹竿眨眨自己的眼睛询问道，如果是其他人，或许还会害羞一下，但他们都认识那么久了，大家多多少少都知道了彼此的性情。
　　利克萨斯的脑子里出现了一个身影，马上反射性地摇摇头，“没有，我喜欢的可是女人。”对，没划，他可是浪迹花丛中，片叶不沾身。
　　少年没有回答他的问题，而是定定地看着某只笑面虎，直到他的脸色变得不是很好看，才缓缓地讲道，“既是如此的话，就算你知道了，也没有实践的可能。”从刚才某人的恍惚中，他隐隐约约地猜测到，笑面虎一定对某些人有好感。
　　“你……”利克萨斯本来想要戏谑他们两个，倒是没有想到反而被将了一军，刹那间脸色涨得通红。
　　“我什么我，难道我有说错吗？”少年很是无辜地耸耸肩，“我告诉你的话，反而会将你带入不归的困境，倒不如现在这样子。”这话没有说错，以这个大陆上的风俗来看，貌似对男子相恋比较排斥的。
　　笑面虎没有反驳少年的话，沉默地看了他一眼，像是斗败的公鸡一样，耷拉着一张脑袋出去了。
　　“我还以为你会害羞呢？”凯撒把手伸到少年的腰上，轻柔地按摩。
　　凯尔换了一个舒服的姿势躺在爱人的怀里，果然醒着比较有效，现在那个难以启齿的地方，除非是大动作，不然什么事情都没有。
　　“你希望我害羞？”抬起自己的眼睛，认真地看着上面英俊的男子，随后转头。某个少年深深地发现，自己对宠物的抵抗力，还是没有什么进步。
　　帝皇摇摇头，“没有。”看到宝贝爱人如此，他就可以安心地继续自己的大业，万一“帝皇宝贝”太过害羞的话，他得到的福利会少了很多。
　　如果此时某个男人的想法被少年知道的话，不知道会不会直接给男人几下，可惜很多事情都不可能早知道，两人都没有继续讲话，而凯尔迷迷糊糊中，再次进入了梦乡。第一次承欢，不管是体力，还是精神力，对于少年来讲，还是一个很大的冲击。
　　木头看到某人无精打采的样子，就知道他肯定是失败了，“自作孽……”小声地讲道，不过那眼睛里的幸灾乐祸，只要是有眼睛的人，都可以看得出来。
　　“木……头……”利克萨斯咬牙切齿地来到暗牧的身边，褐色的眼眸，狠狠地瞪着这个敢取笑自己的人，自己不就是抢他的活计吗？用得着一副仇人的样子。
　　暗牧淡定地抬起自己的头，“何事？”面无表情地询问道，仿佛刚才的嘲笑只是昙花一现似的，根本就还没有绽放，都已经枯萎了。
　　“我受委屈了。”楚楚可怜的样子，好像是一只大猫，急需要其他人的安慰。利克萨斯深深地为自己刚才的错觉懊悔，木头是一个老实人，怎么可能会嘲笑自己。
　　男子握住木根的手，停顿了一下，然后又若无其事地继续做自己的事情，“木头……木头……”某人不厌其烦的喊道。
　　“你自己又不知道矮竹竿的性格，你可以占便宜，那么母猪都爬上树了。”忍无可忍的暗牧，终于凉飕飕地讲道，而眼睛出现了那种名为戏谑的眼神。
　　笑面虎指着木头说不出话来，“你果然受到了矮竹竿的影响，不然怎么会说出这样子的话？”可怜的纯洁木头，已经被矮竹竿给污染了。
　　暗牧继续发挥沉默是金的性格，等笑面虎自己说够的时候，那他就可以清净……只是微微抽搐的嘴角，说明他并不是那么淡定。
　　里斯是一个大的城市，它属于兰斯帝国和艾米帝国两国的交界处，这里的贸易非常的频繁，，看上去很富裕。
　　凯尔他们几个人来到里斯，看着来来往往的人，心里面感叹，终于不用过野人的生活。
　　“找一家客栈，大家好好的休息。”凯撒没有感情的声音，在其他人的耳朵里响了起来，此时的他们，虽说不是特别的狼狈，不过相对于其他人，就有那么一点点落魄的感觉。
　　“站住！”几个人刚刚走到舒适酒楼的时候，就被一个声音呵斥了，于是几人停下步伐，倒是要看看到底是哪位敢招惹他们。
　　爱马非常的高兴，这几个人竟然听自己的话，“你们这个样子也想要进去？”眼睛里并没有所谓轻蔑的意思，但此时的利克萨斯他们，脸色变得异常的难看。
　　“这酒楼的乳臭，真是差劲死了！”凯尔满脸不悦地讲道，第一次出来的时候，就遇到了舒适酒楼的店小二瞧不起他们，现在又是这里的伙计，难道这些人就那么服务的吗？！清澈的眼睛，直接看着身边的男人，这个幕后老板在这里，那待遇可是比普通人还差。
　　凯撒面无表情地讲道，“让你们的负责人来见我。”平淡无奇的声音，却透露着男人的不悦情绪。舒适酒楼尽管是自己的，但却找了几个人负责这里的事情，看来是太久没有视察的缘故，让一些人都忘记了自己的职责。
　　“你们有什么资格？竟然找我们的负责人？”爱马属于舒适酒楼掌柜的儿子，平坦人挺机灵，就被留在这里干活，当然，待遇也是很不错的，此时他管理的则是整座酒楼的人。
　　利克萨斯不明所以地看着这个店小二，“凭什么我们不可以找？”真是的，这酒楼的服务态度，真的是异常的差劲，“我们到下一家去吧。”看着就讨厌，褐色的眼眸里，全部都是厌恶的情绪。
　　站在一边的木头，看到笑面虎的样子，心里面忍不住地摇头，难道他没有看到自己主子那脸色都已经可以和锅底灰相比了吗？！还去别的地方，不过倒是没有想到这舒适酒楼可以发展的那么快。
　　“我们进去吧。”凯尔拉拉自己的宠物，知道他是真的生气了，于是眨眨自己的眼睛，，做出一副卖萌的样子，果然男人的怒气少了那么一些。
　　笑面积虎看看他们几个的样子，刹那间明白了怎么一回事，不过这还是需要确定一下，只是这面瘫的隐秘功夫真的很厉害。
　　爱马挡在他们的面前，“你们进去的话，会影响这个酒楼的声誉。”此时已经站了一些百姓，听到这句话的时候，都纷纷点头表示赞同。
　　“我们会影响你们酒楼的生意？”好吧，这还是凯尔第一次听说。尽管他们现在看上去是有那么一点落魄，衣服也有点脏，不过这并不是阻止他们的借口吧。
　　利克萨斯接着矮竹竿的话讲道，“他这是看不起我们，以为我们消费不起。”摸摸自己的身上，果然是一分钱都没有。
　　“叫你们负责人出来！”木头见自己的主子，有杀人的趋势，于是快速地讲道，甚至还拎着某人的衣领警告道。
　　爱马看到这一群蛮不讲理的人，更加的不放行，“你们想要动手？”嘲讽地看着这几个衣衫褴褛的青年男子。
　　“啪啪啪……”话刚刚说完，他的脸上都被人打了几巴掌，甚至连人影看不清楚是谁。
　　“这是教训你的，立刻给我滚出这个地方！”帝皇的眼睛，扫视了这里的其他人，所有人都感觉到一股寒气，缓缓地从他们的脚底上冒上来。
　　爱马捂着自己被打的脸蛋，眼睛里出现了恨意，“给我上！”此时保护舒适酒楼的人，全部都出来了，看到他们的人被打，也不问原因，全部都向凯尔他们攻击而去。
　　暗牧眼睛微微一冷，转身就到了战局，一脚一个，等掌柜出来的时候，发现全部人都躺在地上，而几个一看上去就不好惹的人站在他们的身边。
　　“父亲……他们纯属是来捣乱的！”爱马没有想到这几个人竟然有武技，心里面的恨意更加的浓烈，他还是第一次遭受其他人的耳光。
　　＊＊看了一眼自己的儿子，再看看这几个人，“闭嘴！”然后来到凯撒他们的面前，恭敬地道歉，“几位客人，，是我家犬子不懂事，多多见谅。”心里面却无奈地叹了一口气，他都不知道教训多少次了，但爱马却一点改变都没有。
　　“父亲，是他们先捣乱，你怎么可以和他们道歉？”爱马非常的不满，自己的父亲就是太过老实，才会只做一个掌柜，其他的事情根本就轮不到他碰触。
　　＊＊而真的很想要一巴掌拍死自己的混小子，难道他没有眼色吗？！难道他不知道这几个人可不是他们这些百姓可以招惹得起的。
　　“你给我闭嘴！在这里学习了那么久，除了欺负其他人，你还学习到了什么？！”中年男子大专的地呵斥道，而其他人则是一副看好戏的样子。
　　爱马不服气，眼睛恶狠狠地瞪着凯尔他们几个人，“啧啧……这就是舒适酒楼的服务态度，真的没有想到，这人还如此的嚣张？”凉飕飕的感觉，让其他人升起了不好的预感。
　　＊＊而心里面还是有点生气，即使自己的不孝子如此，但也不可能把他们的人全部都打倒了，“这位小公子，您不可以捣毁我们的酒楼。”他们的酒楼可是大陆上最好的酒楼之一，不可以因为儿子一个人，就破坏了他们的声誉。
　　少年天真地眨眨自己的眼睛，“难道我说错了吗？你的儿子地到我们穿成这个样子，以为我们到舒适白吃白喝，这主混到对待客人的态度吗？”清澈的眼眸，全部都是嘲讽的神情。
　　“这……这是酒楼的规矩。”掌柜硬着头皮讲道，其他人也是点点头，因为他们知道的确是这样子。
第177章 无意识控制
　　利克萨斯看着有点心虚的人，实在是不知道要说什么“掌柜的，在下可从来没有听说，进入舒适酒楼是需要看人的衣服的？”两只手抱在胸前，一副看戏的神情。
　　**而觉得冷汗都流了下来，还没有讲话的时候，一个少年的清脆的嗓音，在他们的面前响了起来，“没错，我也是第一次听说。”透彻的眼眸，好像是要看到他内心深处似的。
　　围观的人都露出了奇怪的表情，这些人可真是大胆，难道不知道得罪了舒适酒楼的人，永远都不可能到那里吃饭吗？！
　　“几位客人，难道真的是来捣乱的？”**而为了自己的儿子，只能是和几个人扛上了，而且他们竟然污蔑酒楼的名声，怎么想都留不得。
　　凯尔微微地皱着眉毛，“本来还以为看到一个很明辨是非的，没有想到还是一个老糊涂。”就算是自己的儿子，一样都是一个护短的人。
　　“你说什么？！”爱马立刻就跳起来，大声地呵斥道，不过随后他“噗……”直接吐了一口血，脸色变得惨白。
　　凯撒语气不是很好地讲道，“任何人都不可以指着他说话！”看向周围的其他人，都不约而同地低下头，他们都没有胆量和这个人较劲。
　　“发生什么事情了？”舒适酒楼的负责人，在别人的通知下，马上就来到了这里，看到几个平凡的陌生人之后，心里面闪过一道恍然。
　　利克萨斯看了一眼这个青年男子，“面瘫，貌似你现在的样子，好像没有什么人认得你。”没错，这个外貌并不是一开始的平凡，眼睛的颜色起码没有变化。
　　“看清楚！”凯撒懒得再继续废话，拿出自己身上的识别令牌，而青年男子看到后，脸色一变，然后恭敬地讲道，“几位跟我来。”说完也不看掌柜他们面如土灰的脸色，领着几个人到后面去了。
　　看热闹的那些人，都不明白为何这里的管事如此的恭敬，本来还以为可以看上一出好戏，现在看来，很对事情都出乎他们的意料之外。
　　**而心情异常的差，他扶起自己的儿子，“你不要不服气，那个男人是酒楼的创建者。”可以令他们的管事如此顺从的人，恐怕只有创建人。
　　听到这个消息的爱马，脸色变得有点无措，“父亲，为何他们要穿成这个样子？”语气里还是有很多的不服气，就算是酒楼的大人又如何，还不是他们这些人辛辛苦苦积累的。
　　“这个我也不知道。”两人心中多少都有一些忐忑，不求可以继续在这里待下去，只是希望不要惹上什么人才好，看那些人的动作，一个个都不是善类。
　　凯撒他们到了后面的小院子，爱米亚站在一边，他多少也知道事情的经过，“老大，这……”什么话都还没有说，他已经感觉到点点的压力。
　　“这酒楼是你负责的吧？”凯尔拉拉自己的“宠物”，让他不要散发怒气。那两个人没有之前那个店小二那么嚣张，不过他们实在是不应该待在服务行业。如果今天不是遇到他们的话，那么这件事情就不会如此的善了。
　　爱米亚不知道眼前的清秀少年是谁，但仍旧是点点头，“他们两个人为酒楼做了很多的贡献，而且以前还有类似的人来捣乱。”间接地为那两个人求情。
　　少年嗤之以鼻，他没有想到这个青年男子竟然会为那两个人来求情，“你是我父亲的属下，就应该明白，进来吃饭的人，不分高低贵贱。”他们这样子狗眼看人低，才会影响整体舒适酒楼的水平。
　　“是，属下知道。”爱米亚一惊，既然这位小公子那样子说，就说明这件事情没有婉转的余地。如果不是那个令牌，他还不知道原来自己的主子还有这个样子。
　　凯撒冷冷地看了他一眼，“既然知道的话，剩下的事情你去安排，我再也不想在这里看到他们。”什么话都不需要多说。
　　爱米亚心里面松了一口气，本来还以为会闹出人命，现在这个样子，已经算是轻饶，“是。”至于后面的事情会如何，那不是他可以管辖的。
　　等这个人下去之后，利克萨斯才缓缓地讲道，“面瘫，什么时候这最大的酒楼之一是你的产业？”那双眼睛里，全部都是八卦的情绪。
　　“那你可是这个大陆最大青楼的老鸨之一。”木头幽幽地讲道，这件事情，自己还是知道的很清楚的。
　　笑面虎整张脸都涨得通红，“我就是有需要的！”这根木头，果然超级狡猾加腹黑，不然怎么会说出这样子的话出来，明明自己就想要挑衅一下面瘫，这……
　　“原来你是老鸨啊……”凯尔凉飕飕地讲道，本来还有一点气的感觉，现在听到这么一个愉悦的消息，让他的身心都好像是洗涤了一次。
　　“老鸨是管理那些人的，可不是接客。”不知道怎么回事，他就是认为某个少年想到其他方面去了，既然如此的话，那么自己解释一下是必要的。
　　少年眨眨自己的眼睛，“我可没有这样子想……”只是清澈的眼眸里，明明出现了戏谑的情绪。意思很明显，你越是解释，就等于掩饰，甚至还扫视了一下他的全身上下，看看他有什么料子。
　　利克萨斯深深地呼吸了一口气，他就知道某根竹竿想到这些方面起了，“肚子饿了，吃饭……”等等还要梳洗，里斯他来过几次，不可以说很熟悉，但最基本的还是知道。
　　凯尔更想要梳洗一下先，“大家都回自己的房间。”这里是一个清幽的院子，特别为他们准备的，房间当然不会少，而且还可以自己做饭。
　　男人听到少年的话，眼睛里闪过一道光芒，看得笑面虎撇撇嘴……难道面瘫不知道，在他们这些孤家寡人的面前，是刺激不得的……
　　少年“啪啪啪……”的几声，拍下那只在自己身上游走的手，“我们差不多要赴约了，你怎么还敢如此的放心？”翻翻白眼，这男人脑子里面，难道就只有这些东西吗？他不是已经禁欲了有八年的时间，为何现在一点点都受不了？！
　　“就是因为快要到这时间了，我们更应该多做一下。”对于他来讲，忍了那么久，现在正是补偿的时候，“不然等到约定的时候，我们就没时间做喜欢的事情。”轻声地低吟着，一点也不觉得自己说出来的话有什么不妥。
　　凯尔满脸黑线，“你那些年怎么过的？”以前自己每次都是睡觉了事，这个人，可是从很久开始就没有碰那些女人，尝试过一次之后，也明白男人的精力非常的旺盛，可是万万没有想到……
　　男人亲亲自己宝贝儿子的额头，然后才缓缓地解释，“他们都不是你。”一句话直接正中靶心，少年即使有点不愿意，最后还是被吃干抹净不留痕迹……
　　凯尔懊恼地怒视了一眼一脸餍足的男人，不过这次感觉比上一次好了很多，而且也没有那么疼，难道上次是某人做了手脚不成？！
　　“现在是不是舒服很多？”男人手上的动作没有停，轻轻地按摩着。服用灵果的人，那里不容易受伤，至于上次，当然有一部分是他故意的因素存在。
　　少年懒得理会某人，本来还打算出去和木头他们吃饭，不过看时间，他们两个人是不会等自己的，“还不快点准备吃的。”像是大老爷一样地吩咐道。
　　“小的遵命。”某个皇帝甘之如饴，假如换做其他人，早就不知道被砍了多少节了，哪里还有可能在这里命令兰斯帝国的皇帝做事。
　　凯尔看到“宠物”的样子，觉得很好笑，本来只是因为灵魂蠢蠢欲动的关系，才会跟着他出来，现在看来，当初的选择都是正确的。
　　等男人出去之后，少年看着虚空，不知道在想什么。
　　“你不适合这样子深沉的表情。”笑面虎看到面瘫帮矮竹竿去拿吃的之后，偷偷地溜了进去。
　　凯尔瞬间回神，对于某只偷偷摸摸的笑面虎，不予置否，“你怎么进来了？”大方地看着坐在椅子上的某人，一点尴尬的情绪都没有。
　　利克萨斯努努嘴，这矮竹竿的脸皮，什么时候和面瘫练得一样厚了，“我只是想要告诉你一些事情。”考虑了很多，还是决定把自己知道的消息告诉给这个少年知道。
　　“嗯？”少年歪着脑袋，眼睛出现了不解的神情，“什么事情是凯撒不可以知道，而可以告诉我听的？”他可不认为笑面虎是这样子的人。
　　“我也只是受人之托而已。”摸摸自己的脑袋，有点不好意思地讲道，“面瘫和巫族有很深的关系，如果可以的话，埃罗思希望他和你去一趟巫族。”
　　凯尔冷笑了一声，“你也不是不知道莱丝山脉的危险，竟然让我怂恿他去？”假如眼前的人不是笑面虎，少年的拳头已经招呼上去了。
　　“我当然知道！可是如果不去的话，那么他也许会更加的危险！”利克萨斯脸色变得严肃，“上次的情况，已经不是第一次，他会控制不了自己，而且连意识都没有了！”本来他是不想说，但从恶灵的身上，他看到了这件事情的严重性。
　　“这件事情，不需要你担心！”凯尔还没有说话的时候，凯撒平静无波的声音响起来，好像这件事情和他一点关系都没有似的。
　　利克萨斯脸色变得难看，“不需要我担心？！你自己不知道，可是我……”后面的话，在某人的怒视下，没有说下去，“反正不许你一个人去！”不要以为他不知道面瘫心里面在想什么。
第178章 吵架了……
　　少年眨眨自己的眼睛，语气不是很和善地讲道，“你打算自己去兰莱丝山脉？”哼哼……他就说，这“宠物”有古怪，没有想到竟然是这件事情。
　　“……”凯撒的眼刀子，直接向笑面虎射去，后者挺起自己的胸膛，一副你奈我何的表情。
　　“这本来就不是我的错，我只是把知道的告诉给矮竹子而已。”利克萨斯还在火上加了一把油，他是绝对不会让自己的好有去冒险。
　　纵容对自己来讲，莱丝山脉诡异莫测，但有矮竹竿那恐怖的精神力在，应该不会有太大的问题。当然，还有一些所谓的秘密也是他不知道的。
　　凯尔怒视着自己的“宠物”，“说！不要以为用这样子的眼睛看着我，我就会心软。”不管事情的真相如何，男人有这样子的心思，他是绝对不会同意的。
　　帝皇微微地叹了一口气，“等你吃完之后再说。”他是打算自己去莱丝山脉去看看，自己身体的事情，第一次也许是因为双生花的缘故，但第二次难道又是？！他可不记得双生花有这样子的结果。
　　少年看了一会儿宠物之后，才缓缓地点头，“好。”现在也不急于一时，但如果不是笑面虎告诉自己的话，那他是不会想到这一层原因，毕竟上次他还
　　被关在密室。
　　利克萨斯看了一眼自己的好有，“你自己体内的事情，我们都不清楚，必须……”后面的话没有说下去，笑面虎知道现在如此温馨的时刻，说这些肯定会惹好友不愉快，但他不可能眼睁睁地看着好友因为矮竹竿而发生无法控制的意志。
　　和埃罗思一起遇到危险的时候，他只是匆忙地告诉了他一些情况，本来他是不相信的，不过从恶灵的事件中，他看到了自己好友的无意识。一个人有着强大的力量，但自己却控制不了，甚至连周围的其他人都忘记，只是知道杀戮的话，那么和那些被控制的人有什么不同。
　　凯撒看了一眼自己的好友，并没有说什么，“等他吃完。”轻轻地喂着某个少年，本来餍足的心，在某个特意的破坏下，全部都没有了。
　　笑面虎看着他们两个人，发现其他人都插不进去，既然大家都知道了，木头也应该来了……果然，看看木头悄无声息地站在一边。
　　凯尔眨眨自己的眼睛，他知道事情不是那么简单，“吃饱了……”大概是因为有心事的缘故，他的食欲并不是很好，一想到宠物体内无法控制的力量，心里面就担忧。
　　凯撒温和地讲道，“如果你不吃完的话，我就不说。”语气是不容拒绝，同时心里面有点懊恼，不知道以前是否发生过类似的无意识情况。
　　“你威胁我？！”凯尔炸毛了，本来他就被吃的一干二净，现在这只笑面虎，竟然霜上加霜，清澈的眼眸里，闪现着浓浓的烈火。
　　笑面虎无语问苍天，“难道我连笑都不给吗？你未免太霸道了吧，矮竹竿。”他知道少年此时的心情有点压抑，最好让他放松一下心情。
　　“我的地盘我做主！”少年无赖地讲道，眼珠子转动了一下，“现在你想想怎么讨好我吧，不然……”后面的话没有说下去，但却让笑面虎冷汗淋淋。
　　暗牧在一边幸灾乐祸，无缘故笑什么，明明知道此时少年的心情非常不爽，正需要一个人出气的时候，他自己英勇上前做炮灰。
　　“凯尔，你就行行好，不要运用你的精神力惩罚我了。”利克萨斯马上就换了一副谄媚的神情，想到凯撒和他们在一起的时候，某根竹竿的所作所为，就有点后悔。
　　凯尔歪着自己的脑袋，“可以，”在后者上了天堂的时候，马上就把他推进了地狱，“把你身上值钱的东西都给我。”
　　利克萨斯整张脸都垮了下来，他为何要转移竹竿的注意力，现在全部都落到自己的身上，“你身上的宝物都有那么多了，没有必要加上我的。”眼睛不停地向木头示意，让他拉自己一把。
　　木头眼观鼻，鼻观心，一副事不关己，高高挂起的神情，看得凯尔异常的欢乐。其实他知道，刚才自己的心境有点不对，这样子实在是不符合自己的性情。
　　“我们出去走走吧……”凯尔连看都不堪凯撒，直接对着笑面虎讲道。
　　利克萨斯顶着无限的压力，“你要出去玩？”难道他做运动之后一点事情都没有，再看看自己的好友，那眼睛好像是要把自己千刀万剐似的。天见可怜，他真的不想和某根竹竿一起出去，这眼刀子可不是他一个平凡的身子可以承受的。
　　“没错，你陪我出去。”凯尔直接下床，拉着笑面虎出去，至于自己的“宠物”，连一个眼神都没有施舍给他。
　　“我可以选择吗？”利克萨斯欲哭无泪，希望少年可以改变自己的主意。
　　少年天真地眨了一下自己的眼睛，阴森森地反问道，“你说呢？”清脆的嗓音，显得格外的清晰。
　　“放手！”凯尔见自己的另外一只手被拉着，眼睛不是很善地讲道。即使现在天色已经很晚，但不代表他不可以出去。
　　男人低沉的嗓音，充满了危险的意味，“你们出去！”然后就把少年一拉，拉到了自己的怀里，而听到他话的两个人，像是老鼠一样地快速溜出去了。
　　情人间的事情，他们这些局外人是不清楚的，不要殃及池鱼，他们就已经非常高兴了。
　　“木头，矮竹竿发起火来，就是直接忽视某个面瘫。”虽然话是这样子说，但是他的声音里却充满了高兴的意味。高高在上的帝皇，被自己的宠物冷落了，想想就觉得很开心。谁让面瘫每次都喜欢用那冷冷的眼神冻自己，现在也让尝尝自矮竹竿的厉害。
　　暗牧嘴角抽搐，这某人的心眼，一样都是小小的，而这笑面虎和他们一样都爱记仇，不过比他们想的更久罢了。
　　利克萨斯看到某人这样子的眼神，“你那是什么表情？”他只是实话实说而已，好像是自己说了什么了不得话，他是那种人嘛？！
　　“小心眼……”木头淡淡地讲道，然后刹那间就消失在原处，他要去守护自己的主子，气得笑面虎跺脚，他的形象在木头的面前，竟然再一次跌落了，这让他情何以堪。
　　凯尔不停地挣扎，但男人的力量也不是吃素的，“放开我！你不是不重视我吗？为何不给我走！”声音有点尖锐，好像某个男人做了什么大不了的事情似的。
　　“……”凯撒觉得自己很冤枉，他什么都没有做，就让自己心爱的人发脾气，甚至还说自己不重视他，“你超过我的生命，怎么会不重视你？”缓缓地在少年的耳朵边吹气，果然少年的挣扎少了很多。
　　少年见压根就挣脱不开来，“你重视我？”转过自己的头，像是水晶的清澈眼眸，定定地看着抱着自己的男人。
　　“你重视我的话，身体发生了那么大的变化，你都没有告诉我！”记得当初自己还询问了，后者却说没有什么问题，而现在无意识控制是怎么一回事？！
　　凯撒微微地叹了一口气，“这件事情，也是因为恶灵的事情，我才肯定，自己有一段时间是没有意识的。”不是没有意识，是任何人都不认识。
　　“那你为何不告诉我，还想要自己去莱丝山脉？！”听到宠物的解释，某个少年心里面的怒气渐渐地消了，其实他只是心疼男人不爱护自己而已。一想到他独自一个人去冒险的时候，心里面就隐隐约约地抽痛。
　　男人心里面早就把笑面虎不知道骂了多少次，如果不是他多嘴的话，自已压根就不会和爱人发生这样子的事情。
　　“我不想你去。”老老实实地交待，“你现在的实力还不够。”自己去的话，可以全身而退，而怀里是自己最心爱的人，他绝对不会让他有丝毫的危险。
　　凯尔瞪大自己的眼睛，一脸怒意地看着某个男人，“以前我和你说的话，敢情你当我是开玩笑的？”他知道自己的力量在哪里，而且精神力控制可是这个大陆上所没有的。
　　“我不是弱者！我要和你站在一起，还是说……”停顿了一会儿，少年才继续讲道，“你压根把我当作是你的男宠？！”这一句话，他是不想说出来的，但是……
　　听到这句话的帝皇，眼睛里闪过一丝幽暗的光芒，“你是我最心爱的人！怎么可能和那些低贱的人相比！？”他不知道自己哪里令少年产生了这样子的错觉。
　　“低贱的人？原来在你的心中，那些男宠原来是低贱的人？！”嘴角微微地翘起，露出了嘲讽的神情，“那我也不是一样？！”
　　帝皇知道凯尔闹脾气了，原因很简单，就是他想要偷偷地去莱丝山脉，“好，我妥协，带你一起去！”果然说完这句话的时候，某个少年眼睛里的怒意，缓缓地消散了。
　　“这就对了……”少年眉开眼笑，好像刚才那个人不是他似的，“不管遇到什么事情，我们都一起面对。”紧紧地抱住自己的爱人，这一切才显得真实。
　　莱丝山脉里面，一个人被绑在了木架上面，浑身没有一处是好的，“你放在的人是谁？还有他在哪里？！”“啪……”的一声，鞭子继续抽打。
　　“不知道。”埃罗思露出讽刺的神情，这些暗族的人，压根就不敢杀自己，否则白族是绝对不会……
第179章 幽默木头
　　“不……！”利克萨斯从梦中醒来，出了一身冷汗，他梦见疯子倒在一片血泊中，擦一下自己额头上的冷汗，思绪全部都抛到大脑后面。
　　“他是巫族的人，应该不会有什么事……”利克萨斯心里面想着，不过脸色是很不好看。不管怎么说，疯子都是为了就自己才会导致……
　　此时天色已经亮了，外面的阳光，缓缓地照射进来，但笑面虎的心却有点凉凉的，苦笑一下，明明自己和疯子并没有多大的交情，为何会做这样子的梦。
　　“咔嚓……”一声，门被推开，暗牧面无表情地看着利克萨斯，“发生什么事？”就算他们隔壁的人，也可以听到他的嘶叫。
　　利克萨斯摇摇头，“没有什么大的问题，只是做了一个不应该做的梦而已。”懊恼地皱着眉毛，心里面还是有点不舒服。
　　“如果真是这样子的话，你看看你的脸，苍白的好像是一只鬼似的。”木头的眼睛，深深地看了一眼某个男人，这对于他来讲，实在是有点不适合。
　　笑面虎摸摸自己的脸，眼睛出现了戏谑的神情，“木头，你这是关心我吗？”眨眨自己的眼睛，丝毫不知道此时的动作，脆弱的连风都可以吹走。
　　“不要做这样子的表情，很难看。”暗牧皱着眉毛，很不客气地打击耍宝的某人。
　　一只……两只……三只乌鸦从利克萨斯的头上飞过去，他扯着自己的嘴角，蠕动了几下，最后还是什么都吐不出来。
　　利克萨斯现在知道最毒的是谁，就是眼前的木头，自己难得耍宝给他看，结果评价竟然是很难看三个字，“我要梳洗……”简单的几个字，就想要赶人。
　　暗牧双手抱胸没有任何的动作，而且还找了一张椅子坐了下来，定定地看着某只笑面虎。
　　“难道你要看我**？”笑面虎笑着询问道，不过他的眼睛里，并没有多少的笑意。对于他来讲，此时想要想一下以后怎么做。本来他是可以无心无肺地继续他的情报收集，但今天做了这样子恐怖的梦境，再也不可能无动于衷。
　　木头挑挑眉毛，没有回答，但意思很明显，如果他有那么大方的话，自己不介意欣赏。他们都是穿一条裤子长大的人，这看看裸/体也没什么大不了的。
　　“你……”利克萨斯看到某根木头挑衅的神情，伸出自己的手，还是一句话都没有说出来，“强……”既然他不在意，自己何必斤斤计较。
　　两人都没有说话，只是可以听见偶尔穿衣服的声音，还有梳洗的响声，自始至终，木头的表情没有任何变化，好像是在看一只猪似的。
　　“你那么早来找我干什么？”总算是梳洗完毕的笑面虎，望着木头询问道。
　　木头想了一会儿，才回答，“你梦到了什么？”主子和矮竹竿，应该没有什么问题，他们两个到现在都还没有起来。
　　笑面虎歪着自己的脑袋，眼睛里全部都是笑容，“木头，你不会真的暗恋我吗？”还没有等他回答的时候，他继续讲道，“我喜欢的可是女人。”
　　“那你变成女人就好了。”暗牧很恶劣地回答，此时他的心里面到底在想什么，恐怕没有人知道。
　　利克萨斯摸摸自己的双臂，“木头，你的幽默感真的很残忍。”和谁开玩笑不好，就不要和这根可怕的木头，果然是近朱者赤近墨者黑，看看纯良的木头，在矮竹竿的潜移默化下，变得如此的令人毛骨悚然。
　　“我只是实话实说。”暗牧面无表情地讲道，仿佛在说今天的天气好晴朗。
　　笑面虎摇摇头，站起来，“走吧，看看竹竿他们醒了没有。”他倒是觉得，自己的梦境虽然有点令人胆寒，但也没有什么大不了的。大概是自己担心疯子的缘故，不然怎么会做这样子的梦。
　　暗牧见后者不愿意多说，也没有继续下去，他已经提了两次，可是本人却……两人来到凯尔他们的面前，互相对视了一眼，都从对方的眼睛里，看出了为难的情绪。
　　“木头，矮竹竿比较喜欢，你上……”做炮灰的事情，他已经实行了无数次，现在应该让他试试。
　　暗牧站在一边，并没有讲话，看得笑面虎想要扁人，木头的意思很明确，我就站在这里等他们醒来。
　　“你……”笑面虎觉得自己不应该触霉头，今天一大早开始，他就觉得非常的不顺心，都是那个梦的缘故，不然他的心情怎么会这样。
　　利克萨斯可不是白痴，这样子傻傻的动作他是不会做的，“你慢慢地在这里等吧，我吃完早饭再来。”饿着肚子的时候，心情会特别的不爽。
　　暗牧点点头，他早就吃完了，故而才会有心情和“笑面虎”调笑。
　　“嗯……”凯尔觉得自己呼吸困难，于是不甘不愿地睁开自己的眼睛，放大的俊脸，出现在自己的脸上。
　　凯撒眼睛非常的温柔，继续吻住了想要说话的人儿，后者从迷迷糊糊开始，眼睛变得清晰无比，伸出自己的手推着上面的胸膛。
　　“你干什么用这样子的方法？”少年不满地询问道，他是不喜欢男人用粗暴的动作叫自己起床，可是这样子窒息的感觉，让他不是很好受。
　　男人再次吻了一下他的额头，“不是你说要温和地叫醒你吗？”这个方法，对于自己来讲，可是异常的喜欢，不仅受到了效果，甚至还可以让他吃豆腐。
　　爱人的豆腐，不管吃多少，在凯撒的心中，永远都不够，最好可以带在身边。
　　凯尔翻翻白眼，这个男人，每次面对自己的时候，都会变得异常的无赖，“起床了……”今天要出去看看，或者有什么收获也不一定。
　　比萨山的事情，貌似没有几个人知道，看看里斯这个城市什么变化都没有，或者人口也以前差不多，但还没有确定的事情，他是不会随便猜测。
　　男人知道怎么做，快速且温和地服侍某人，等他们打开门的时候，发现了两座门神在在他们的眼前，“难道你们昨晚都没有睡？”不然怎么都是一副没睡醒的神情。
　　利克萨斯抬起头，看到这一男一少年，“没睡醒？我看你们才是吧？”看看太阳，都高高地挂在天空，他们不是起来吃早饭，现在已经是中午了。
　　“我们确实是刚刚醒来，不过这和你有什么关系？”凯尔心情很好，只要“宠物”不丢下自己，他就不会有什么不开心的事情。纵然不知道他们面对的未知是什么，不过却不会害怕，他相信任何事情，都有一天可解开的。
　　笑面虎无语问苍天，这矮竹竿，不会是睡晕了吧？！不然怎么会问出如此笨蛋的问题，“你们两个，难道不知道这次来的目的是什么吗？”自己收到消息，好像艾米帝国的皇帝也来到这里。
　　凯尔点点头，“知道，不过这和我们睡觉有关系？”挑挑自己的眉毛，他从来都不知道，原来连睡觉都需要其他人干涉。
　　“你……气死我了……告诉你们，罗萨伊也来了里斯。”笑面虎深深地呼吸了一口气，才阻止自己说出不雅的词语。
　　听到这句话的帝皇，眼色立刻就暗沉了下来，“他来这里干什么？”自己出来的事情，根本就是秘密，没有几个人知道。
　　利克萨斯看到自己好友这个表情，他觉得自己站在这里那么久，终于看到了他的变化，心里面刹那间圆满了，“我怎么知道？这个消息也不是很肯定。”其实不用自己说，他的目的肯定是矮竹竿。七年之约，计划才刚刚开始，他可不认为那个阴柔的人会轻易地放弃。
　　“既然都不知道他来干什么，你们为何那么紧张？”少年无辜地眨眨眼睛，虽然他是当事人，不过罗萨伊都那么久没看到了，帝皇的执着应该……
　　暗牧不知道矮竹竿是迟钝，还是怎么的。以前也是他自己说出七年之约，现在看看他的表情，难道是因为和自己的主子做了，故而变得……怀疑的目光，不停地向某个男人射去。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”利克萨斯看到木头的眼神，刹那间就不客气地笑了出来。他也觉得矮竹竿的脑子有问题，不然怎么会提出如此白的问题。
　　凯尔对于两人的嘲笑，脸色沉了下来，“这有什么好笑的？”自己又不是物品，难道他让自己跟着他走，他就会走了吗？！那他还是凯尔吗？！还是曾经的血族亲王，这两个人，明明什么都不知道，还在这里唧唧歪歪，气死他了。
　　“是没有什么好笑，当事人都不急，我们这些旁人紧张什么。”笑面虎笑着讲道，但真正的笑意却没有传到自己的眼睛里。
　　凯撒紧紧地握住自己爱人的手，看了他们一眼，两个马上就摆正了自己的表情，“凯尔，不许你想着他！”他是谁，其他人都知道的一清二楚。
　　“什么？”少年真的迷糊了，他哪里有想谁？！
　　笑面虎看到少年这个样子，觉得很可爱，于是手就那么动了，只是剩下一指的时候，马上就被某个男人拍了下来。
　　“……”凯尔不是笨蛋，一会儿之后，刹那间就知道了自己的“宠物”在吃醋，“他和我有什么关系？”努力地控制自己的表情，他和罗萨伊，充其量只是见了三次而已。
　　“你是他的猎物。”利克萨斯在一边凉飕飕地讲道，褐色的眼眸里，全部都是幸灾乐祸的神情。
　　凯尔转头，反手抓住自己父皇的手，“你说猎物就是猎物了？”他可是捕猎的猎人，除了自己的宠物，其他猎物格杀勿论。
第180章 竟然不是人
　　里斯的城市分为东南西北四区，每一区贩卖的东西都不一样。东区主要是酒楼，一般都是招待富贵少爷，或者是有钱的商人。和东区相反的则是西区，那里大多数就是比较低级的客栈，当然还有很多散卖的吃食。南区是一些零售的东西，价格不一，只要你有钱，而北区则是佣兵团和冒险者的汇集之地，一般没事的百姓，不会随便到那里去。
　　凯尔他们闲逛在大街上，对一些没有见过的东西，也只是淡定地看了一眼，让笑面虎他们认为这是一个老头子，根本就不是生机勃勃的少年。
　　“你怎么都离的那么远？”利克萨斯好奇地询问道，好像是害怕那些小贩到他的面前似的。
　　少年看了一眼热情的小贩，摇摇头之后，才缓缓地讲道，“上次买了一块没用的石头。”现在还静静地地躺在自己的储物空间戒指里。
　　“一块石头而已，反正他有大把的钱，你何必那么节省。”利克萨斯撇撇嘴，面瘫可是大财主，不狠狠地让他大吐血一次，实在是对不起自己。
　　凯尔拉着男人的手，眼睛里看不出丝毫的色彩，“你个败家子……”喃喃自语，直接到前面去了，气得笑面虎差点当场就想要发飙。
　　“我们到茶楼去坐坐吧……”这里是西区，看上去比东区热闹不知道多少倍。
　　利克萨斯鄙视地看了一眼娇弱的矮竹竿，他们才走了多久，现在就想要去坐坐了，“好。”说出来的话，和自己想的一点都不一样。
　　客雅居很安静，进来的人，都不会吵闹，而最中间的地方挂着一张巨大的画，上面只有一片绿油油的草地，其余的什么都没有。
　　“几位公子，请问要到哪个位置？”客雅居的服务人员态度很好，脸上挂着温和的笑容。
　　利克萨斯指着中间空位的地方，于是几人就向那里走去，“公子，这是我们提供的茶，还有就是奉送的一些点心。”礼貌的问候和笑语，就算是有怒气的人，也可以慢慢地消失下去。
　　“给我们这个吧。”指着上面的介绍，凯尔淡淡地讲道，此时的他，一点都没有少年应该有的活跃。
　　“是。”那个青年男子微笑着讲道，然后让人准备了。
　　凯撒面无表情地看了一眼周围，进来这里的人，只有三三两两，而且话也不多，好像只是品茶而已，不过倒是给人感觉到一种宁静的气息。
　　“有没有感觉怪怪的……”笑面虎小声地在暗牧的面前询问道，这是客雅居，但实在是太安静了，甚至还有一点不正常的感觉。
　　木头点点头，“可是感觉不到危险。”这就是他们坐下来的时候，并没有马上离开的原因。
　　暗牧属于暗卫首领，对潜在的危险，一般都可以提前感受到。当然，如果是厉害的人，那么他也是无能为力，上次的恶灵就是一次很大的教训。
　　“我们不是进来休息吗？就不需要担忧了。”凯尔淡然地回答，而他的眼睛并没有看其他地方，只是望着眼底下的桌子发呆。
　　帝皇在下面握住了少年的手，温和地询问道，“发生了什么事情？”他不应该是这个样子，少年应该是活泼的，和笑面虎斗嘴才对。
　　少年摇摇头，“没什么，感觉……”微微地皱着眉毛，其实他也不知道怎么说，反正有一种奇怪的感觉，不讨厌，但也喜欢不上来。
　　“是有人故意让我们进来的。”凯撒接着他的话讲道，身上没有散发出一点冷酷的气息。
　　利克萨斯瞪大自己的眼睛，“这不是我们自己进来的吗？”难道还有人可以控制他们的意志不成？！一想到这里的时候，硬生生地打了一个寒颤，这样子的能力，真的是太可怕了。
　　木头无语地看着某只笑面虎天马行空，“你想到哪里去了？”很无语，虽然他们这个大陆最神秘的巫术，魔法师的数量也很少，但不可能会出现那样子的事情。
　　笑面虎有点不好意思地挠着自己的头，“我这不是担忧进入了敌人的陷阱。”都是那个梦境害的，让他疑神疑鬼，不过心里面还是有点担忧疯子。
　　“你以为这里是什么地方，他们有那么厉害？”暗牧嘴角抽搐，眼睛里是赤果果的蔑视。难道某只笑面虎进去一次莱丝山脉之后，就变得胆小了？或者受到了他们都不知道的刺激。
　　利克萨斯恶狠狠地怒视了一眼木头，抿着嘴唇没有说话，余光望着四周的布置。
　　凯尔“扑哧……”一声笑了出来，他的笑声，在这安静的大堂里，显得格外的清晰，而有些客人，目光有些好奇地看向他们中间这一桌。
　　“这有什么好笑的？”利克萨斯满眼不满，这矮竹竿真的是喜欢欺负自己。目前他让人调查莱丝山脉的所有资料，等一切准备好的时候，必须在进去一次。
　　少年把泡好的茶水，缓缓喝了一口，苦中带着淡淡的甘味，喝下去的时候，不感觉到热，却有一种清凉的舒适感，这和外面的天气毫不相符。
　　“你的样子很好笑。”等后者不耐烦的时候，才慢悠悠地回答。利克萨斯负责收集情报，他没有桃花的八面玲珑，但心思却异常的缜密。
　　笑面虎委屈极了，为何他的命会那么辛苦，“你……”大人不计小人过，他还是做一个哑巴好了，不然说多错多，最后受气的还是自己。
　　凯撒面无表情地看了一眼自己的宝贝爱人，再看看利克萨斯，还有木头，抿着嘴唇喝了一口茶。其实从一开始出来的时候，对于两个电灯泡，他都不是很喜欢。
　　“几位公子，我家公子有请几位上去。”时间不知道过了多久，等凯尔他们正想要结账的时候，之前那个青年男子，再次出现在他们的面前。
　　利克萨斯挑挑自己的眉毛，“哦？我们和你们家公子，貌似应该不认识吧？”心里面却出现了警惕的情绪，看来这客雅居果然不简单。
　　青年男子对利克萨斯这样子的态度一点都不生气，他继续讲道，“很快你们就认识了，还是说，几位公子怕了我们客雅居的人不成？”
　　凯尔天真地眨眨自己的眼睛，“好呢，我也想要看看，你家的公子到底是什么人？”对于想要结识他们的人，倒是看看是什么样的风采。
　　笑面虎本来觉得矮竹竿太冒险了，随后看到自己的好友也没有讲话，于是把心里面的疑问吞在了自己的肚子里。里斯城市不属于任何一个国家，它自成一线，当然也有人想要占为己有，不过最后都是以失败告终。
　　跟着青年男子上了二楼，推开门，一个风韵的青年品茶，此时正微笑着看着他们。这位公子穿着一身白色的袍子，乌黑的发丝，用了一条带子扎在了后面。墨黑色的眼眸，平静地看着进来的几个人。
　　“公子，人已经到了。”青年男子恭敬地讲道，而后者挥挥手之后，他就关上门退出去了。
　　利克萨斯打量着这位青年公子，脸上的五官一点都不出色，但组合起来，却给人一种宁静的感觉，“坐下来吧……”声音像是清泉的湖水滑过一样的感觉，会让人情不自禁地放松绷紧的神经。
　　凯撒拉着自己的爱人，不客气地在一边坐了下来，而暗牧和利克萨斯两人，一致地站在他们两个人的后面。
　　“这位大哥哥，我们是不是哪里见过呢？”凯尔天真地眨眨自己的眼睛，好像一副想要结识他的样子，而听到这句话的帝皇，浑身的冷气，不要命地往外释放。
　　李东垣好笑地看着这个少年，“这是你调/戏别人的手法吗？”对于男散发的冷气，一点受影响的感觉都没有。
　　“大哥哥，我可是有爱人了，他就是。”凯尔急忙地表达自己的心意，不然还不知道这“宠物”会不会直接砍了眼前的飘逸青年。
　　青年男子泡了一杯水，“喝喝看……”并没有发表自己的意见，“你们也试试……”对于这几个人浑身都还保留着警惕，心里面还是有点佩服的。
　　见他们都没有动静，“怎么？难道你们都不敢喝？”说完后，自己先喝了一口气，“想不到十多年过去了，你也已经长那么大。”
　　凯撒眼睛微微地眯着，“你不是人。”自己的感觉不会错，他的身上，完全感觉不到人类的气息。
　　暗牧和笑面虎两人的毛都竖起来了，凯撒是他们几个人之中，不管是武术，还是魔法，都是最厉害的，而且感官能力也很强。
　　“为何这样子说？”李东恒并没有否认帝皇的猜测，只是有点好奇地询问道。
　　凯撒冷冷地回答，“你的身上，没有那股气息。”应该说是生气，至于是怎么一回事，他自己也不是很清楚楚，不过自己的感觉确实是不会有问题。
　　凯尔看看这个人，眼睛里有着点点的好奇，“父亲，他真的不是人？”难道是吸血鬼？！可是他的身上并没有血/腥的气味。
　　“……”饶是李东恒的脾气比较好，但被人一口一口的说不是人，相信每个人的感觉都不会很好。
　　“我确实是不属于你们这个大陆。”这句话刚说完的时候，在场的说有人心里面都震惊了，不过面上还是什么表情都没有。
　　“我也不是人类，所以没有你们人类的气息。”李东恒不得不佩服他们心里素质，选择他们是没有错的。
　　凯撒冰寒地讲道，“你告诉我们这些，不是没有条件的吧？”难道是传说大陆那边的人？！这也不排除，但这个人却没有人类的气息。
第181章 误闯者
　　李东恒端起茶水，缓缓地喝了一口，才缓缓地讲到，“任何人知道一些事情，都需要付出一点代价，不是吗？”很淡泊的感觉。
　　凯撒嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度，“可惜这个消息对我们没有任何用处，而且......”停顿了一会儿，才继续讲道，“我们并不想知道你的消息。”意思很简单，是你强硬让我们来的。
　　“不愧是兰斯帝国的帝皇，说话如此的有魄力。”李东恒一点都不生气，反而是慢悠悠地回答，仿佛现在坐在他面前的是多年的老朋友似的。
　　利克萨斯他们的眼睛危险起来，这个人竟然知道他们的身份，“你到底是谁？”笑面虎的眼睛李，丝毫笑容都没有，褐色的眼眸，全部都是警惕的情绪。
　　“放心，我对你们没有什么恶意。”李东恒看了一眼笑面虎，“这些药物易容在我的面前，等于没有。”见他们都没有说话，才接着说道，“只是很划算的交易，不是吗？”眨了一下眼睛，好像露出了调皮的神情，但在场的其他人，都没有这样子的感觉。
　　凯尔迷惑不解地看着这个人，“为何要选择我们？”虽然自己的父皇很厉害，但他可不认为这个大陆上只有他们这几个人。
　　“缘分......”李东恒淡然地看了一眼少年，“你们都还没有问是什么事情，就答应了？”声音里透露着淡淡的不解。
　　“我们有选择的余地吗？”笑面虎讽刺地看着这个青年男子。既然不是人，那是什么东西？！恶灵？！或者是其它还没有见过的物种。
　　李东恒点点头，“你们不愿意的话我也不会勉强，不过......”看了一眼凯撒，“他体内的东西不可能清楚。”
　　听到青年男子的话之后，其他人的脸色都变得难看起来，“我只是这个大陆的闯入者，对你们没有任何的威胁力。”
　　“你们可以选择相信我，或者灭口。”李东恒诉说着有可能的事情，“不过这些对我都没有任何用，反而会对你们造成损失。”
　　凯尔觉得这个人仿佛对什么都不在乎，但却有一种执着，“你可以控制他身上的神秘力量？”话还没有询问完的时候，他的手已经被紧紧地握住。
　　李东恒摇摇头，“只是可以暂时压制而已。”其实他也很奇怪，为何这人的身上，竟然有如此强悍的力量，这个大陆还没有如此......
　　“那你凭什么认为我们会答应你？”少年挑着自己的眉毛，反手握住男人的手，淡然地询问道。
　　青年男子饶头兴趣地看着凯尔，“当初你快要死的时候，可是我保存了你一点心脉，而且我不可以解决，但有解决的办法。”
　　“那就要看看你提出的是什么条件，这是否等价交换。”凯尔天真地眨眨自己的眼睛，仿佛刚才那种谈判的人，不是他似的。
　　凯撒脸上看不出任何的表情，本来他是不同意这件事情，奈何他的亲亲爱人根本就不想让他插嘴，何况自己也想要听一下这个男人的条件是什么。
　　李东恒低着头，好一会儿之后，才缓缓地讲道，“帮我杀一个人。”
　　“杀一个人？你以为我们是雇佣的杀手？”凯尔无语问苍天，这个人那么厉害，怎么可能杀不死一个人？！他觉得有点好笑，而且眼睛里也没有演示自己的笑意。
　　笑面虎接着矮竹竿的话叫道，“相信你的身手，杀他也是很简单的事情，为何动用我们？”心里面却出现了狐疑，难道让他们来比萨山的人，就是眼前的青年男子。
　　“这个不需要你们管，只是答应我的条件就没有问题。”李东恒显然不愿意多说，他的目的只是杀人而已，“还是说，一个人对你们来讲，有那么难？”
　　凯撒摇摇头，“你不可以亲自动手，不是没有原因的吧？”面无表情地看着某人，不过声音却出奇的冰冷，对于他来讲，绝对不会为了自身的利益而去杀一个压根就不知道底细的人。
　　李东恒没有讲话，“给你们考虑的时间，不过机会可是会溜走的哦。”说出来的话，却让人有痛打他一顿的冲动。
　　“等我们回去考虑一下。”凯撒抢在自己的宝贝勉强说，这个人给人一中深不可测的感觉，那他杀的人，一定很不简单。
　　“好。”青年男子也不勉强，他们考虑。
　　等他们走之后，房间里又恢复了动静，“啧啧......东恒先生，在下不是已经答应了你的要求，何必求他们呢？”一个人影，缓缓地从后面走了出来。
　　“多一个人，多一分把握不是吗？”李东恒看了一眼，“结界不错吧？他们都发现不了。”还是那种淡然的气息，不过说出来的话，却让人......
　　阴柔的男子笑着讲道，“倒是，不过事成之后，答应朕的条件！”
　　“当然。”李东恒平静的回答，仿佛在说今天的天气很晴朗似的。
　　凯撒他们，并没有继续走在西区，每个人脸上的表情都不一样，等他们回到东区的时候，太阳渐渐地下山了。
　　“等填饱独自之后，我们再商量事情。”凯尔阻止了他们想要说话，笑着讲道。对于那个神秘男子，他并没有多大的感觉，如果真是要伤害他们的话，压根就不需要放他们走。
　　暗牧他们互相看了一眼，都点点头，就算他们现在着急也一点用都没有。可以一眼看穿面瘫和少年伪装的人，绝对不简单。
　　时间慢慢地在各自沉默的吃饭中溜走，不管凯尔怎么说，其他人都没有回答，饭桌上出现了一股压抑的气息。
　　“啪......”的一声，少年放下自己的筷子，果然看到笑面虎他们的头，不约而同地抬起来。
　　“你们怎么回事？”凯尔气呼呼地问道，这几个人，特别是笑面虎，好像是谁招惹了他似的，整张脸上都臭的可以。
　　利克萨斯在心里面翻翻白眼，他想着自己的事情，“没什么事情，快点吃饭。”自己好友体内不可以控制的力量，那个人确有办法，但他要杀的那个人，却不肯透露半点的消息。
　　“......"凯尔看着放到自己嘴边的食物，无奈地张开口，他就是自己的“宠物”没有丝毫的办法。这可关系到男人体内的神秘力量，如果真是这样子可以控制的话，那么他们就可以不去莱丝山脉。
　　“扑哧......”一声，看到那张稚嫩的脸上，露出一副小大人的样子，他就觉得非常的好笑，而且也没有控制自己的笑意。
　　凯尔看着笑面虎，发现他真的是欠抽，“不是说吃饭吗？这些都没有你的份。”可恶，既是如此的话，自己也不要客气，把所有的菜都吃光。
　　“你......”急忙地夹自己喜欢的菜，不然这跟竹竿真的会一点都不留给自己，压抑的气息，就是因为他们抢菜的事件，变得很淡。
　　吃饱喝足的他们，慢悠悠地来到了这个房间里，“答应那个人的条件......”少年首先举手发言，不管他们想要杀的人是谁，他都不想宠物有事情。
　　“不行。”凯撒马上就提出反对意见，他自己的身体，自己到不会怎么担心，但那个人......自己从他的身上，感觉不到人类的气息，这也就可以说明，他要杀的人，也不是一个人类。
　　少年眨巴了一下自己的眼睛，再看看笑面虎他们两个人，“你们说说......”而且那个青年男子还知道解决的办法，这样子的诱惑，对自己来讲非常大。
　　利克萨斯承受着双份的压力，心理面惨兮兮的，“个人觉得，答应他也是一件缓冲的办法。”果然，自己的这句话刚说完，房间里的温度马上就降了很多。
　　“面瘫，莱丝山脉很危险，我们大家都知道的很清楚。”笑面虎此时好像一点都没有看到某人可怕的眼神，“与其这个样子，倒不如看看那人的解决办法是什么。”
　　木头看了其他人一眼，面无表情地讲道，“我同意主子的意见。”只要是自己主子的要求，身为暗卫首领的他，是绝对不会违背的。
　　凯尔瞪大了自己的眼睛，“木头，你是哪边的人？”现在是二对二，意见达不成统一，他一直以为木头肯定会站在自己这边，可是现在的样子......
　　“我一直都是主子的人。”木头一点犹豫都没有就回答，让少年张大自己的嘴巴，什么话都说不出来，“面对未知的危险，这笔去莱丝山脉更加令人毛骨悚然。”而且他有不好的预感，那个青年男子要杀的人，根本就不是他们几个人可以对付的。
　　利克萨斯提出自己的疑问，“他说自己是闯入者，那他不是这个大陆的人。”微微地皱着眉毛，如果真是真样子的话，传说大陆的事情，他们或许可以知道一点。
　　“对，这样子就可以说明，他要杀的人，也不是这个大陆的人。”凯尔亮晶晶地看着自己的父皇，希望他可以改变主意，白皙的手，也紧紧地握着。
　　凯撒温柔地看了一眼自己的报备儿子，“就是因为他不是这个大陆的人，才不让我的人去牺牲。”男人是帝皇，也不是笨蛋，自己的属下，绝对不可以死在那个人的手上。
　　“可......”想要说什么，但却被男人的眼神给制止了。少年也知道，他们不可以东兰斯帝国的力量，这样子......
　　“如果我们几个人去，就没问题了。”木头看了一眼自己的主任，再看看其他人，“这是我们最好的办法。”主子体内的力量，他可不想看到无意识控制。
第182章 合作的“平凡人”
　　凯尔的眼睛，马上变得亮晶晶，“哈哈哈……木头，你这句话说的好。”现在的情况是只有自己宠物一个人反对，其他人都站在他这边。
　　男人无奈地看了一眼自己的爱人，还有另外两个人，“我的身体，我自己知道。”充满了冰寒的语气，直接对其他人讲道。
　　利克萨斯笑着回答，“你的身体不仅是你自己的，还是兰斯帝国，死人脸，这一次你自己可做不了主。”顶着这一层的压力，笑面虎淡定地看着某个男人。
　　“就是，就是。”矮竹竿不停地点头，本来他还想着自己怎么劝眼前的男人，让他答应这个人的要求。
　　暗牧虽然什么都没有说，不过他的眼睛，已经说明了此时的意愿，“你们两个好好的协调，我们先出去了。”笑话，自己可是看到了某个男人眼底的幽光。
　　少年在心里面暗暗地骂了一句，纠谄媚是地看着自己的爱人，“现在天色不早了，我们休息吧。”说完这句话之后，他恨不得直接抽自己几个嘴巴子。
　　“没错，我们休息吧。”帝皇冷笑了一下，纵然很想打某个少年的屁屁，不过看到他清澈的眼眸之后，心理面化作了一片柔情。
　　凯尔懊恼地皱着眉头，“我们沐浴冼，我不想现在就睡……”可惜他的话刚刚说完，身体已经被男人压倒在床上。
　　“刚才可是你说天色不早，要休息呢……”此时两人直接面对面，连对方脸色细细的毛孔都可以看得一清二楚，男人咬了以一某人的红唇，笑着讲道。
　　少年眨了一下自己的眼睛，心里面却不停地腹黑：这男人也长得太好了，睫毛长长的，而脸色毛孔都比自己细。
　　“唔……”话都还没说，他的嘴巴就被堵住了。男人热情如火。根本就没有时间让他反抗，就让少年瘫软在某人的面前……
　　“放……手……”泪眼朦胧地看着自己的“宠物”，浑身都像是煮熟的柿子一样透露着红晕的光泽。
　　男人邪笑着回答，“刚才你不是逞强吗？”故意不让少年释放吗，“而且你不是说阳气泄露带多不好？”一边说，手指已经伸向了少年的后面。
　　“你……你……”凯尔现在欲哭无泪，什么是搬起石头砸自己的脚，他可是亲身体会到了。“嗯……”被碰到了一点，少年情不自禁的睁大自己的眼睛。
    男人也不为难少年，整个人都压了上去，灼热的欲望，缓缓地松紧少年的体内，“现在开始惩罚。”说完这句话之后，还没等还没有等少年喘过气来，就快速地抽动了起来。
　　“嗯……”少年像是一块浮雕，只能依靠着支点才可以让自己站得更稳……隐隐约约的光线中，可是看见两条交缠的身体不停地缠绵，久久不息……
    第二天一大早的时候，就看到两只熊猫眼，而某个帝皇的心情特别的好，对于爱人的臭脸，还是捧上最柔情的样子。
    “果然是被折腾的惨啦。”笑面虎凉凉地讲道，幸好他早就走了，不然还不知道死人脸会怎么样报复他们。以前自己可没少让他教训，现在又矮竹竿在，感觉真的很不错，祸他们闯，黑锅少年背。
    凯尔听到某人的话，那双圆溜溜的眼睛，此时非常不善地看着某个笑面虎，“嘎嘎嘎……”磨牙的声音，但却什么都做不了。
    凯撒摸摸自己爱人的脸蛋，“他那是妒忌。”一句话，让本来笑着的人，眼睛里的笑容，马上就烟消云散了。
    利克萨斯很不客气地翻翻白眼，“我会妒忌你们？”笑话，他要什么样的美人没有，会妒忌着被压的矮竹竿，想想就觉得异常的可笑。
    “当然，不然你酸溜溜的语气是什么？”面无表情的男人，说出来的话，却让人觉得鸡皮疙瘩都掉了一地。
    笑面虎不停地拍掉自己的鸡皮疙瘩，对于他来讲，“我甘拜下风！”死人脸在矮竹竿的身上，有许多的第一次，看着现在的表情，就可以瞧得一清二楚。
    木头眼角抽动了一下，他深深地发现，笑面虎就是一个闲不住的人，一下子没有被打击，好像浑身都不自在似的，他果然有被虐的体制。
    李东恒看到几个人会回来找他的时候，一点都不出奇，“你们答应了？”疑问的语气，肯定的眼神，兰斯皇帝，就算他自己不答应，其他人也不会任由他的身体这样下去。
    凯尔抓着自己爱人的手，“你先压制你体内的力量。”要让他们做事，必须先付一半的酬劳，这不是等价交换吗？！
    “好。”李东恒也不废话，不停地打着复杂的结印，让凯尔他么压根就看不清楚这个人的动作，不过他的身上，竟然散发着淡淡的光芒，很快一个类似于结印的东西，直接打进了帝皇的体内.
    李东恒的脸色有点苍白，这几乎把他体内的灵气都抽干了，“现在相信了吧？”即使有点虚弱，但仍旧是淡然地询问道。
    凯尔点点头，“好，你要杀的人在哪里？”拉拉自己父皇的手，让他稍安勿躁。
    “比萨山。”果然以说出这句话的时候，其余人都露出了恍然大悟的神情，“没错。是我让你们来的，只有你们加上他们才也已杀死他。”当然，他可不会把一些原因说明。
    利克萨斯讽刺地看着这个人，“敢情我们一开始就落入了你的陷阱？”开始觉得他没有危险的气息，现在荡然无存。
    李东恒摇摇头，“如果你们不杀死他的话，最后遭殃的是你们，现在只是提前让你们解决而已。”
    凯尔觉得异常的可笑，“这不是你的仇家吗？怎么好像说的是你为我们办事似的？”不然怎么会引他们过来，甚至还有了交换条件。
    “你也可以那么认为。”李东恒一点也没有生气，“杀了那个人，对这个大陆有绝对的好处。”既然条件已经达成，也没有必要说多余的话。
    凯撒冷冷地询问道，“他们是谁？”这才是最关键的，这个人除了找他们，还有其他人。
    “等等，他们很快就到了。”李东恒见他们几个人的眼睛里露出了警惕的神情，才缓缓地讲道，“他们和你一样，去杀那个人，可是说，你们目前是合伙人。”
    利克萨斯他们都抿着嘴唇没有说话，等着那些所谓的合作者，“你是传说大陆那边的人？”笑面虎皱着眉询问道。
    李东恒点点头，“可以那么说。”有些事情，没有必要说的那么清楚，不然会打破一些平衡。
    “真是意想不到的结果。”利克萨斯和暗牧互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了吃惊的神情。到目前为止，这一切都只是传说而已，压根就没有得到任何人的证实。
    “我也没有想到还有魔法。”李东恒感叹道，这和他们的修炼是完全不一样的技能。纵然看上去比他们弱上很多，但却比普通人的人类强很多。
    他们想要说话的时候，房间被推开，进来了四个陌生人，凯撒眼睛一冷，并没有说什么，这几个人的气息明显就隐藏了起来。
    “他们就是我们的合伙人？”长相平凡的男子，看了他们一眼，直接不客气地坐在了一边，其他人分别站在男子的后面。
    “没错，希望你们的合作愉快。”李东恒眼睛里出现了深意，不过这和自己有什么关系。
    男子不屑地看了凯尔他们一眼，“你们有这样子的实力吗？”站在他后面的人，眼睛里同样出现了怀疑的色彩。
    凯尔狠狠地怒视了他们一眼，“这句话应该是我反过来询问你们！”敢瞧不起他们，这几个人有什么骄傲的资本。
   “你这少年很好笑，这里面最弱的就是你，竟然还张牙舞爪的？”平凡男子轻视地看了一眼凯尔，“到时候不要拖累我们几个人就算不能不错了。”
    少年想要炸毛。不过却被自己的爱人拉住了手，“既然见过了，就没有什么好说的，明天见。”凯尔冷冷地说完，就带着其他人走了，剩下房间里的几个人。
    “啧啧……这男人还是如此的敏锐。”平凡男子的眼睛里，充满了笑意。他已经绝对控制自己不把注意力到少年的身上，还是被他察觉到一点点。
    站在他后面的一个人讲道，“是你自己的心思没有把握好。”对于这几个人的实力，她们真的很不看好。
    “不过你的实力，真的很不错。”男子看着李东恒，眼睛里出现了兴趣的神情，“如果不是禁忌的话，朕真的很想学习一下呢。”
    李东恒喝了一杯茶水，“我们的条件不是已经达成了吗？现在竟然想要打我的主意？”淡淡地讲道，丝毫没有对男人眼中的兴趣感觉到威胁。
平凡男子摇摇头，“朕对你没兴趣，只是对你的修炼有兴趣而已。”这个男人看上去很飘逸，不过却引不起他心中的那股颤动。
    “你不适合我的功法。”很不客气地讲道，“而且你的目光不要如此的肆意，很容易让人猜测到你的身份。”不愧是兰斯帝国的帝皇，一下子就不让他们继续接触。
    男子点点头，“朕知道，只是希望你遵守我们的条件而已。”本来还需要慢慢的计划，现在又捷径，为何不用呢？而且这对自己来讲，百利而无一害。
    房间里没有出声，他们互相笑了一下，然后就告辞了，他们还是需要准备好一些东西，这样子才可以保证万无一失。
    凯尔被自己的父皇拉着手出去，眼睛里闪现着迷惑不解的神情，“你怎么了？”真是奇怪，难道那几个认识他们认识的？！
第183章 免费的晚餐
　　凯撒的眼睛微微地眯着，看着虚空，嘴巴缓缓地吐出，“那人看你的眼神，我不喜欢。”平淡的嗓音，却深深地透露着不悦的情绪。
　　“不是吧？那个人看上去很嚣张，但不可能喜欢上矮竹竿把。”除了那个飘逸的青年男子。他就不信后面的平凡男子，会喜欢上一点看头都没有的竹竿。
　　凯尔不满滴控诉道，“你是说我很差？”知道自己目前的样子，除了一双眼睛比较灵动之外，真的没有任何的看头，不过这笑面虎竟然当着自己的面说出这样子的话，太不给面子了。
　　利克萨斯无辜地耸耸肩，“我只是实话实说而已，你那么爱美，还需要易容干什么？”连眼睛都改变了颜色，某只笑面虎在自己的心里面暗暗地补充道。
　　矮竹竿满脸通红，最后深深的呼吸了一口气。“爹爹，你是不是看错了？”把注意力转移到自己父皇的身上，他也觉得男子的醋吃得有点莫名其妙。
　　“不会，反正你不许和他单独相处。”平淡的语气，却带着不容拒绝的样子。
　　少年点点头，“我和他也不会有什么交集，怎么会单独相处。”除了“宠物”，其他人在自己的心中一点都不重要。
　　笑面虎看着满脸不爽的男子，嘴巴也不说什么，“木头，我们到其他地方去看看。”那几个人外貌很平凡，不过实力应该不会差到哪里去，不然那人怎么会寻找到他们。
　　暗牧跟着笑面虎的步伐慢慢地走着，他知道自己主子的意思。自从笑面虎到他们的队伍中后，主子的脸色一直都不是很好看，不用想也知道他们打扰了两人。
　　“凯尔，我们去逛逛……”看到识相的两只终于走了，男人嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，而身上的冷气也渐渐的没有了。
　　清澈的眼眸，看了一眼拉着自己手的男人，“好。”他们好久没有如此的放松，他的身体，除了有点酸软之外，并没有任何的不适，这大概和治疗魔法有很大的关系。
　　一处酒楼里，看到两人旁若无人地手拉着手，“咔嚓……”一声，手上的筷子，马上就变成了两节，“一，少年身边的男人真是碍眼呢。”
　　艾因一看着自己主子笑嘻嘻的样子，但眼睛里却没有任何的笑容，“主子，为何？”那个少年并没有任何的特别之处，为何会引得主子的重视。
　　“一，他们几个是谁，你们看出来”艾因二有点无语地看着自己的伙伴，他们这次跟着主子出来，一大部分的目的就是为了那个少年。
　　凯尔・奥尼尔，兰斯帝国的凯尔殿下，最近才知道他的身份，以前一直都是以“帝皇宝贝”自居，被无数贵族之人认为是帝皇的“宠物”。自己主子几年之前看到少年之后，不知道什么原因，对他念念不忘，誓言一定要得到少年。
　　艾因一看着下面的人，再联想到一些事情，“难道他们是？见后者点点头，“这外貌……”兰斯帝国皇帝的外貌，自己是知道的，可是看看他身上的气息，完全改变了。
　　“如果不是那人告诉我的话，我还不知道呢。”罗萨伊眼睛里出现了赞赏的情绪，这容易不仅改变了一个的样貌，甚至连是散发出的气息完全不一样。
　　艾因二点点头，“主子，我们不也是住在那里吗？为何不和他们提前相遇？”假如不是知道自己主子的性格，在其他人的面前如此嘲讽少年，他还以为这是其他人呢。
　　罗萨斯看了一眼自己出色的影卫，“这是秘密。“股已接近他们的话，肯定会引起怀疑，现在他们表现出来的实力，只是掩盖了而已。
　　听到他们的主子那样子说，也不好发表什么意见，“如果我把凯撒直接杀死在比萨山，你说那个小可爱会如何呢？”真是想要看看那张脸上凄惨的表情。
　　“主子想要做的事情，一定可以成功。‘艾因二知道自己主子对一些东西执着的话，绝对会不择手段，上次兰斯帝国皇宫的事情，除了那个女人，其余的一切都在掌握之中。
　　罗萨伊笑着反驳，“可是我更想看到凯撒大帝疯狂的样子。”现在不急，有些东西，需要慢慢享受才会不错。
　　帝皇的“宠物”，无意中知道“宠物”是他的儿子，就顺水推舟地把这个秘密放出去，面对伦理与感情，现在他知道凯撒选择的是什么。真的有点出乎他的意料之外，那个无情的铁血皇帝，竟然会选择小可爱，不过如果小可爱没有这样子的魅力，那也不会让自己感兴趣，不是吗？
　　“……”另外一个陌生的男子，“这个人真讨厌。”喃喃自语，拉着自己的父亲急忙地走开，少年不是自恋，不过那个人竟然对自己充满了笑意，不是脑子有病，实在是想不出什么。
　　凯撒冰冷的眼神，看了一眼酒楼处的男子，果然……不是自己的错觉，所谓的合作者，对自己的宝贝有兴趣。
　　“不需要理会他。”不管是什么人，他都不会让他把自己的爱人从他的身边抢走。
　　罗萨伊阴柔的眼睛，充满了笑意，“他已经把我认出来了，那也没有必要继续掩饰下去。”不愧是自己看中的对手，一样都是那么强。
　　艾因一有点迷惑不解地询问道，“他表情并没有什么，怎么可能认出来？”询问完这句话之后，才发现自己说错了，急忙地低下头。
　　“我怎么会有你那么笨的属下！”罗萨伊鄙夷地看着某人，如果不是他的武技太过厉害，那么他是绝对不会带这样子的人出来，但唯一的好处就是人很忠心。
　　艾因一满脸通红，他不知道要说什么，在主子的身边，还是多听少说比较好，不然哪天连自己的脑袋掉了都好不知道。
　　艾因二心理面无奈地摇摇头，自己的伙伴，真的不知道看主子的脸色。
　　这一插曲，并没有影响凯尔你们的心情，等回到舒适酒楼的 时候，天色已经暗了下来，“真巧，你们也住在这里？”还没有说什么的时候，不知道这个讨厌的人，为何要跟着他们。
　　罗萨伊笑着讲道，“使我们，如果不嫌弃的话，就一起吃个饭如何？”眼睛里是赤果果的挑衅，好像少年他们此时没有胆量应约似的。
　　凯撒面无表情地回答，“好。”这里是自己的地盘，他可不认为这个男人有如此大的本事，可以从自己的眼皮底下搞小动作。
　　“父亲……”凯尔拉拉他的手，清澈的眼眸里，出现了迷惑的神情。他不是也讨厌这个人吗？为何现在却答应他的要求。
　　“小公子，难道你害怕了？还想要跟我们去比萨山呢。”毫不掩饰自己的眼神，让凯尔气得将要炸毛，不过手却被自己的父皇安抚着，让他稍安勿躁。
　　凯尔挑挑自己的眉毛吗，“我怎么会觉得害怕，只是我讨厌你而已。”一点都不掩饰自己眼睛里的厌倦，这个人看上去很嚣张，但那侵略的目光，绝对不会喜欢。
　　罗萨伊一脸哀伤地询问道，“我们也是今天才见面而已，小少年未免太武断了点吧？”心里面却是奇怪，这少年应该没有看穿自己的身份，怎么就讨厌自己来呢？！
　　“就算是第一次相见，我也不喜欢你。”像是泉水一滴地敲打石头的声音，清澈地表达少年的意愿。
　　平凡男子一点都不介意，“我们以后可是要合作的，以后会慢慢喜欢的。”一点都不介意，反而是想要看看帝皇的表情。
　　凯撒他们两人都作了下来，看到桌子满满的菜，“败家子！”这人的衣着，还有面貌看上去如此的普通，没有想到那么有钱。
　　罗萨斯嘴唇抽搐，“败家子？”他确定自己的耳朵没有出现幻听，他的小可爱竟然说他是败家子？！纵容没有听过那个词，但联系起来，刹那间就明白这个意思。
　　“对，一个人霸占那么多菜，不是败家子是什么？”凯尔点点头，“果然让人喜欢不上来。”这人真讨厌，明明自己和父皇好不容易有了单独的相处时间，现在又凑上来。
　　凯撒心情很好，他夹菜放到少年的嘴巴上，后者也不客气地张大嘴巴吃了起啦，“不错……”舒适酒楼的厨子，做出来的菜，都非常符合的胃口。
　　罗萨伊看到他们两人旁若无人的样子，眼色渐渐地暗沉了下来，“好歹我是主人，你们连招呼都不打，是不是有点过分？”天知道，他很想这样子对小可爱。
　　凯尔咽下去，看着这个奇怪的男人，“是你自己请我们来吃饭的，现在我们吃饭，却还要和你打招呼？你不觉得你……”后面的话没有说下去，但少年的意思很明显，你这人有毛病。
　　“你那么小，去比萨山很危险呢。”罗萨伊见少年和自己说话，本来的怒气，竟然刹那间消失的无影无踪。站在他身后的艾因二两人，心里面充满了诧异，他们可是知道自己主子的性情，现在这个样子……果然凯尔・奥尼尔的影响力不小。
　　少年吧唧吧唧地吃了几下，“我的父亲会照顾我，这不需要你担心。”那种侵略的眼神又出现了，再次眨眨眼睛，仿佛自己的幻觉似的。
　　“可是你会连累我们！”毫不客气地打击，罗萨伊想要看看，小可爱到底有什么样的实力。

第184章  皇者PK
    凯撒把自己儿子不要的食物放到自己的嘴巴里，吃了一会儿之后，才慢慢地讲道，“这是我家的儿子，和阁下没有任何的关系。”冰冷的眼神，直接向对面的男人刺过去。
    罗萨伊眼底的阴暗，缓缓的显露出来，“我们是合作者，一旦我方有一个弱点的话，就会连累到整体的实力。”气势释放出来一些。
    “如果阁下害怕的话，就不要去了。”凯撒此时心情很好，看到罗萨伊要扭曲的表情，他浑身都散发着暖暖的气流。
    少年接着自己父皇的话讲道,“就是，你害怕的话，就不要去了哦。”天真的眨眨自己的眼睛，“这我不喜欢你，你吃……”夹道男人的嘴角边。
    “咔嚓……”罗萨伊表情阴沉，把拿着的筷子都弄断了，他深深地呼吸了一口气，才控制住了自己的怒气，“你们父子两人的感情很不错呢。”有点咬牙切齿的味道，并没有为刚才的话题继续追究。
    不知情的凯尔高兴地点点头，“当然。”莫名其妙，别人家小两口恩恩爱爱，和你有什么关系？！竟然敢摆脸色给他们看。
    艾因二恭敬地讲道，“主子，属下给你拿多一双筷子，小公子，这才还没有上全，我去催催……”笑话，要是自己的主子在这里发怒了，最后倒霉的还是他们。真的是意外的感觉，只是一些动作，还有一些话，就可以让主子控制不住自己的怒气。
    罗萨伊知道自己太不冷静了，“去吧。”他知道某个男人是故意这样子让自己生气，可惜……以后还指不定是谁发疯呢。
    “如果不知情的人还以为你们是情人呢？”像是一记重弹，男子幽幽的声音，在两人的耳朵里响了起来。
    凯撒丝毫没有受到影戏，“这个和阁下没有太大的关系吧？”放在下面的手，则是握了一下少年小小的手，让他不要发飙。
    罗萨伊喝了一口汤，“确实是没有什么关系，不过感情可是我们的累赘，”不知道暗示什么，不过凯尔算是听出来了，敢情这人想要拆撒他和“宠物”。
    “像你这种没感情的人，才会如此说。”凯尔不客气地反击道，“我们和你，充其量只是合作的伙伴，等着事情解决之后，我们还是陌生人。”
    罗萨伊微微地一顿，“感情？”眉梢挑着，“你这个小少年好好笑，看你的样子，不过是十多岁，连毛都还没有长齐，就和我谈感情？！”果然小可爱很有意思，看看他多次的隐忍，就明白有什么事情，都表现在一张脸上。
    “你……”凯尔炸毛，可是却说不出反驳的话出来，现在他这个身体确实是只有十多岁，而且前世他也不知道感情，“和你这种冷血动物说那么多，只是会浪费我的口舌。”
    凯撒拍拍少年的背部，让他不要那么生气，“阁下那么快就否认，不就是没有人爱你吗？！”得意洋洋，眼睛毫不客气地向某人射去，刹那间，空气中都可以听到噼里啪啦的火花声。
    “我不需要！”罗萨伊抿着自己的嘴唇，“不过你却要小心呢……万一不小心，你要珍惜的东西，啪的一声就碎了。”
    帝皇从来都不需要弱点，这样子才会无懈可击，不然最后毁灭的还是有感情的皇者。现在凯撒大帝的弱点，就是眼前的少年。如果自己稍微使一点手段，这个少年就会悄无声息的消失，不过他舍不得，这小可爱玩一下很不错的。既然引起自己的兴趣，那就要负责熄火，就算是兰蒂斯国皇帝的宝贝又如何，他想的话，照样可以从他的身边“抢”过来。
    “啪……”的一声，凯尔放下自己手上的东西，抬起自己的头，眼睛死死地瞪着这个平凡的男子，“你说我会成为弱点吗？”
    本来自己好好的也没有招惹这个人，不知道这样子的判断从何而来，更加重要的是，除了合作者之外，再也想不出他们之间还存在什么联系。
    罗萨伊夹起了一块肉，缓缓地放进了嘴巴里，“这我可没说，是你自己承认的，不过嘛……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你在我的眼中，确实是弱者。”丝毫不掩饰自己轻蔑的眼神。
    “就算是弱者，也和阁下没有任何的关系。”凯撒握住自己宝贝爱人的手，眼睛里的温柔，快要腻死人。
    站在罗萨伊身后的两人，心里面为兰斯帝国的帝皇感到惊讶，他们任何人都没有想到，铁血的帝皇竟然有如此温柔的时候。
    “本人只是好心提醒你而已。”罗萨伊脸上挂满了笑容，两张平凡的面孔，却表现出不一样的风情。
    凯撒蹙着眉毛，“吃饱了吗？”也不予理会对面的人，柔情地对着身边的询问道。
    少年嘴角翘起，大大地露出了笑容，“本来是没吃饱的，不过看到我们对面之人的样子，我就完全没有食欲了。”
    罗萨斯也不生气，淡定地看了一眼说话的少年，“果然是被宠坏的孩子。”喃喃自语，这句话说的不是很大声，但足够让身边的人听到。
    凯尔一愣，刹那间就明白这人肯定知道自己的身份，“你认识我们？”疑问的口气，肯定的情绪。这个人故意找茬，肯定和他们有什么过节。
    “可以这么说。”罗萨伊倒是要看看，少年知道自己的身份之后，会有什么反应。
    某人的如意算盘打的很好，不过凯撒不会给他这样子的机会，“多谢款待，我们先上去了。”说完也不等少年说话，拉着他的手消失在他们的视线中。
    等他们完全消失后，罗萨伊的眼睛彻底地暗沉了下来，“凯撒……”心里面有点愤恨的意味，刚才分明就是在自己的眼前故意做作样子。
    “主子……”艾因二小心翼翼地开口，他不知道自己的主子有什么计划，不过看现在这个样子……
    罗萨伊站起身，“回去吧。”恢复成原来的样子，好像刚才的人不是他似地。
    凯尔觉得某明奇妙，也任由自己的爱人拉着自己回到他们的房间里，“到底怎么一回事？”摸摸肚子，他都还没有吃饱呢。
    男人一伸手，就把少年抱在自己的怀里，“我已经让人准备吃的去了……”可恶！真是失算，罗萨伊竟然会到这里来，甚至还和他们成为合作者，从今晚的表现来看，他是不喜欢凯尔，但……有些事情，不怕一万就怕万一，他不可以让怀里的少年发生意外。
    少年拍拍男人的手臂，“那人是谁？”看样子，不仅是认识他们，而且对他们也是有一定的了解。
    “罗萨伊……”淡淡地回答，不过眼睛却出现了冰冷的寒意。
    “哈？”凯尔一点不可置信，“他的样子长成那样？”说完这句话之后，他就觉得自己是笨蛋。看他的样子，肯定是易容了。
    “啵……”的一声，某个帝皇趁机在那殷红的嘴唇上亲了一口，心里面的怒去缓缓地消下去了，“这次也不是他的真面目，就是不知道他和李东恒达成了什么协议。”
    “那个人对我们也是有所求，不会做出对我们不利的事情。”凯尔比自己的父皇想得开，“而却你看看罗萨伊讽刺的样子，大概已经忘记我了。”
    伸手点点少年挺直的鼻梁，凯撒幽幽地讲道，“这个人的心思隐藏的很深，短时间是看不出来的。”也许为了转移自己的注意力，或者是有什么企图。
    “不知道是不是我的幻觉，总是感觉到他的侵略眼神。”凯尔把自己的感觉说出来，他的话刚说完，帝皇就紧紧地搂住了他。
    “他的嘴巴特别地恶毒，看样子，也是知道你的身份。”嫣红的嘴唇，吐出不饶人的语言，竟然说自己是弱者，那么他会让那个男人看看，谁才是弱者。
    帝皇温柔的解释，“在我们逛街的时候，我就知道是他了。”果然自己没有猜错，那个人对自己的宝贝儿子还是有心思。
    “那你为何不告诉我？”矮竹竿不满了，这样子岂不是验证了他什么事情都要躲在男人的背后。
    凯撒赶紧顺毛，不然少年发飙的话，性福都没有了，“他不值得你惦记着。”这句话怎么听起来都有酸酸的味道。
    “扑哧……”一声，少年很不客气地笑了出声,“我怎么可能会想他？”就算那个可恶的男人，在他很小的时候说了七年之后来接自己，不过和他又有什么关系呢？！
    “就算他不是我们的敌人，但我们的身份也是对立的。”少年认真地讲道，“一颗心很小，只能容得下一个人。”声音很轻柔，却让帝皇异常的快乐。
    男人觉得有一股暖流，缓缓地流向自己的四肢，“既是如此话，我们是不是应该做一些快乐的事情？”谁叫宝贝爱人说那么动情的话，让他忍不住了。
    “不行，我的肚子还饿着呢……”话还没有说完的时候，他的嘴巴已经被男人堵住了。
    男人不客气地扫荡着少年的口腔，勾引他的小舌和自己共舞，修长的手，让少年更加靠近自己的身体。
    凯撒看到少年软到在自己的怀里，目光看着一处，嘴角露出了好看的弧度，专心致至地攻略城池……
    

第185章  受刺激的心
    艾因二不知道自己的主子到底去了哪里，怎么回来之后，脸色阴沉的可以，浑身都散发着可怕的气息，让他们所有人都不敢靠近。
    “一，我问你……”罗萨伊此时气得什么都忘记了，他心里面只有浓浓的愤恨，还有说不清道不明的妒忌。他知道身为帝皇，这样子的现象对他不利，可是他忍不住，想要直接把那个男人千刀万剐。
    艾因一没有想到自己那么倒霉，竟然被主子点名，“是。”只能硬着头皮回答，本来可以跟着主子出来，心里面不知道多高兴，不过也知道自己很笨。
    “你会喜欢上一个男人吗？”眼睛幽幽地看了一眼艾因一，后者吓得脸色苍白不敢动弹。
    跪在下面的青年男子，整张脸都非常的纠结，或者他从来都没有想过，他的主子会询问他这个问题，“回答！”语气里充满了怒意。
    “属下不知道。”抬起自己的头，一副视死如归的表情，“属下还没有遇到喜欢的人，如果遇到了，不管他是什么人，属下都会一条心。”豁出去了，就算主子让自己死，也会义无反顾。
    艾因二听到他那么说，差点气炸，难道不知道此时的主子正在盛怒中吗？！他的主子最不喜欢帝皇有任何的弱点，可是现在却……
    此时的罗萨伊，脸上的表情却渐渐地平静下来，“即使那人会成为你的弱点，你也会爱？”这个词对他很陌生。
    “对。”艾因一不知道自己的主子受到了什么刺激，不过他知道自己的性命保住了。
    男子挥挥手，“你起来吧。”蹙着的眉毛，简直可以夹死一只苍蝇。之前想要去看看小可爱的反应，万万没有想到会看到如此刺激的一幕。
    他一直都知道凯撒对自己“宠物”的溺爱，不过后来不是知道他们父子的身份吗？！他就是要让所谓的铁血帝皇痛苦一生，可是自己看到了什么，他们……他们两个……一不小心的时候，还暴露了自己的气息。
    “如果是血缘呢？”罗萨伊不知道是问自己的属下，还是自己。凯撒喜欢凯尔，这些他都清楚，也许自己比他更早明白铁血帝皇对那个少年的爱意。
    几年不见，少年的样子丝毫不知道，刚才的刺激，让他模糊的记忆渐渐地清晰，最重要的是那双灵动的眼睛。也许在不知不觉中，他把自己陷入进去都不知道。
    艾因二不知道自己的主子想要说什么，“只要爱上的话，会义无反顾。”纵然对这些嗤之以鼻，也有点不相信，不过看主子的样子，受到的刺激不是一般的大。
    听到他的话之后，罗萨伊豁然开朗，“对，只要爱上了，他怎么会在乎世人的想法？！”弱点还不止，他们两个人竟然做出……心里面的妒火让他控制不住。
    “你们都下去吧。”男人挥着自己的手，此时他要好好的想一下，对那个少年，他是抱着玩弄的心思，还是真的喜欢上她。
    此时凯撒不知道，他的故意，他的特意，让一直残忍无心的人，竟然让他有了疯狂的感情，让他们未来的路并不好走。
    天气非常的晴朗，李东恒看着他们八个人，“我不知道你有什么恩怨，等解决完之后，随便你们如何。”这句话说的很轻柔，但却可以让人感受到无限的压力。
    罗萨伊死死地瞪着某个男人的手拉着少年，如果眼睛可以杀死人的话，不知道凯撒死了多少次了，而后者好像一点感觉都没有，更甚者把少年抱进自己的怀里。
    “难道不知道，我们是要去杀人，你带着他去？”平凡男子的眼睛里，突然出现了笑意，好像刚才那股阴森的气息不是他散发出来似的。
    李东恒皱着自己的眉毛，这两方人马到底是怎么一回事，“我说的话，你们听清楚了，不然……”一边说，眼睛还狠狠地警告了一下两个帝皇。
    利克萨斯和暗牧的心里面都觉得很奇怪，他们都不清楚那个平凡男子是什么人，但看他们好友的样子，所作的一切都是针对他。
    “知道。”两人不约而同地回答，眼睛互相碰到一起之后，空中又响起了噼里啪啦的火花。
    艾因二和其他人互相对视一眼，他们都觉得头有点痛。眼前的主子，实在是太不像他以往的性格，自从昨晚之后，主子面对凯撒大帝的时候，会出现若有若无的杀意。
    一群人缓缓地向比萨山出发，“那个人是怎么一回事？”坐在马车里，笑面虎忍不住开口询问道。本来四个人，现在变成了十个人出发。
    “罗萨伊。”凯尔还没有等男人回答的时候，就已经回答，“你也看到了他们两个人小孩子似的斗气行为。”对于两国的帝皇，表现得如此的幼稚，在少年的心里面给予深深的鄙夷。既然罗萨伊说自己是弱者，他就是弱者好了，等到时候……
    利克萨斯瞪圆自己的眼睛，然后吃了一块糕点之后，才讲到，“矮竹竿，这个笑话一点都不好笑。”即使是这样子说，但心里面已经隐隐约约地觉察到一些事情。
    “谁有心思和你说笑？”凯尔很不客气地翻翻白眼，“就是那个男人，也不知道怎么回事，这性情阴柔不定。”对自己冷嘲热讽就罢了，那若有若无的目光，让他浑身都起鸡皮疙瘩。
    利克萨斯脸色跌了下来，“李东恒是故意的吗？”邀请他们的人，就是那个青年男人，现在把两方人马聚在一起，是不是什么阴谋。
    “他是聪明人，不会做对自己不利的事情。”凯撒面无表情地讲道，可恶，以前他看宝贝儿子是兴趣多余喜欢，现在那个阴柔人，好像是变成了“爱”？！
    凯尔拍拍自己父皇的背部，让他不要释放冷气，“你到底怎么了？”刚才和罗萨伊斗气的时候，脸色还很不错，怎么一进马车，好像所有人都欠了他似地。
    帝皇摇摇头，“我只是在想罗萨伊的目的。”简单为身边的人而来？！想想就不可能，这个人的野心，他一直都知道。
    “大家都不是笨蛋，除非比萨山有什么事我们不知道的秘密。”笑面虎撑着自己的下巴，捏了一下下巴上的肉，才缓缓地讲道。
    凯尔看看这个，又看看那个，“这需要两个帝皇才可以拿到？”水汪汪的大眼睛，鄙视地看了一眼笑面虎，如果真是这样子的话，为何要他们杀人？！
    笑面虎觉得自己很委屈，“我只是猜测而已，你那是什么眼神？”好像是看笨蛋一样地看自己，这矮竹竿，肯定不知道在打什么坏主意。
    “我就是这样子的眼神。”凯尔继续无情地打击着某人，如果可以的话，他真的不想和罗萨伊在一起。纵然他不怕，不过相信任何人都不喜欢有一个讨厌的人跟在自己的身边。
    利克萨斯觉察少年有点烦躁，“罗萨伊该不会对你产生了影响吧？”果然自己这句话一说完的时候，马车里的气氛刹那间就变得有点压抑。
    凯尔深深地呼吸了一口气，“不是他，是那个李东恒。”总是感觉他并不是表面上看的那么飘逸，也不知道他和罗萨伊达成了什么协议。
    “看李东恒的样子，不敢动我们。”就算有着未知的神秘力量又如何，他们这群人可从来都没有怕过，“还有，现在面瘫体内的暴动力量，不是已经被他封印了吗？”
    少年挠着自己的头“……”依靠在男人的身边，什么话都没有说。
    凯撒直接把少年抱到自己的怀里，“不管发生什么事情，都有我在。”低沉的嗓音，缓缓地在少年的耳朵旁讲道，而后者的心，竟然奇迹般地平静了下来。
    “喂喂喂！你们两个，不要旁若无人地……”笑面虎还没有说完的时候，就已经被男人冰冷的目光冻住了，最后只能把自己的身子越缩越小。
    罗萨伊同样坐在马车里，只要想到凯撒和少年做的事情，整张脸都纠结在一起，浑身都散发着恐怖的气息，仿佛只要一靠近，就会被化成灰烬似地。
    “我应该冷静。”也不知道是否想通了，男人收敛自己的气息，暗沉的眼睛，望着虚空，“很快你就是我的了！”自己继续生气的样子，不是让某人看戏，而且李东恒的条件……
    比萨山上面，“轰轰轰……”黑色的力量，强悍地直接把一处顿时炸成几十米的大坑，“哈哈哈……哈哈哈……李东恒！我要抽你的血，吃你的肉！！”披头散发的男人，眼睛赤红地看着结果！
    “很快！很快我就可以出去了！！”男子疯狂地讲道，而他的身上，黑色的气息越聚越多，衣服也开始暴涨起来。
    “轰轰轰……”再次把身边的树木都化为灰烬！！
    李东恒的脸色变得异常的难看，“想不到那么快……”眼睛里有着担忧，不过随后对另外两辆马车的人讲道，“你们快点！”说完后，也不知道他用了什么办法，马像是受了什么刺激似的，快速地奔跑了起来。
    马车里的人，脸色都不是很好看，不过那股压抑的气息，他们够感觉到了，脸上出现了从所未有的严峻，看来将来会有一场艰难的战斗。
    “嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……”红色的发丝，随风飘荡，一个男子站在空中，眼睛阴翳地看着向这座山驶来的马车。
    “如此，就先吸食一下普通人的灵魂好了……”说完后，刹那间消失在空中。
  

第186章  激烈的战斗
    在宽敞的大道上，几束看不到的影子快速的飞奔着，突然间，一记力量向三道光束同时射去，“轰轰轰……”巨大的响声，连整座山都为之颤动着。
    灰尘滚滚，“滋滋滋……”的声音若隐若现，看不清楚周围的一切，“啾……”无数道的影子，从四面八方涌现出来。
    “呸呸呸……”等光线褪去之后，此起彼伏的咒骂声，隐隐约约地传了传来。
    “到底是哪个混蛋？竟然搞偷袭？”利克萨斯灰头灰脸，根根头发都竖起来，除了一双亮晶晶的眼睛，丝毫看不出原来的样子。
    凯尔看到某人如此的有型，“哈哈哈……这都是火烤呢……”好吧，他觉得自己有点不道德，在某只笑面虎如此落魄的时候，竟然还幸灾乐祸地笑了出来。
    李东恒还是维持着他飘飘欲仙的感觉，看了他们几个，除了一些无关紧要的小伤，那些人一点事情都没有，不愧是这个大陆的强者。
    凯撒和罗萨伊的脸色都变得异常的难看，他们知道刚才的那股力量，只是给他们一个威慑而已，根本就不是真正的力量。
    “李东恒，你应该和我们说说，你的敌人是谁？”到现在为止，他们这群答应他条件的人，连要杀的人都不知道是怎么样的。
    凯尔不管他们之间的谈判，此时手上散发着淡淡的光芒，帮笑面虎疗伤，而木头倒是没什么事，至于罗萨伊的几个属下，和自己无关。
    李东恒淡淡地看了一眼脸色不好的几人，“我给你们的感觉是如何的，那么相反的就是那个人的感觉。”抿着嘴唇，也不多说，在他认为，修炼者的事情，不配让他们这些人知道。纵然他是要他们帮忙，不过也不是没有条件的。
    凯撒冷冷地反驳道，“即使我们答应了你的条件，也没有义务遵守！”没有把握的事情，帝皇绝对不会去做，何况这还是拿他们的生命开玩笑。
    “怎么？难道你害怕了？”罗萨伊就是看不习惯凯撒，刚才他们两个竟然抱在一起，“害怕的话就滚蛋吧，没有人要求你一起来！”眼睛里是赤果果的藐视。
    李东恒望着充满怒火的两人，“你们想走也走不了……”此时他们已经在比萨山的下面，相信那个人已经到了。
    “嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……李东恒，你说的不错，想要走，也要看看有没有命！”沙哑难听的嗓音，让在场的所有人都蹙眉。
    “何必龟缩在一边，出来吧。”青年男子语气没有一点起伏，好像这件事情和他没有任何关系似地。
    听到这句话的人，没过一会儿，一个充满红色光滑的身影，渐渐地出现在他们的面前。
    像是鲜血一样的红色发丝，散发着妖异的光芒，无风自动。顺着发丝望去，嗜血的瞳孔，像是暴风雨一样地看着他们几个人。
    “想不到我会那么快突破吧，李东恒。”妖异男子低沉地讲道，那张看上不像人类的脸，却充满了危险的光芒。
    李东恒蹙着眉毛，“对。”一点都不掩饰自己的感情，“不过休想从这里出去。”一个修魔者，一个修真者，从他们来到这里开始就势不两立。他们对所谓的大陆没有任何的感情，不过只要有一方存在的话，他们的生命，将会面临着被杀的危险，与其如此，倒不如先下手为强。
    “当初你用计把我困在这里，限制我的修炼速度，今天我就要那你的灵魂来偿还！”男子舔一下自己的嘴唇，在扫视一下其他人，“啧啧……这是送给我礼物吗？”
    凯撒浑身的毛都竖起来了，这个人给人一种邪恶的感觉，果然像李东恒所说的一样，妖异男子就是他的反面，“自己找一个地方躲起来。”眼神示意自己的宝贝儿子，同时看着笑面虎，让他执行自己的命令。现在帝皇知道，就算他们想要退出，也是不可能的。
    “上！”罗萨伊可是和其他人不一样，想要杀人的话，必须出其不意攻其无备，这样子才可以一击即中。
    艾因二他们几个都是武技超群者，听到主子的命令，自然不会落后，所有人都拿着剑向那个妖异的男子攻击而去。
    “锵锵锵……”四把剑，同时断裂，从四个方向攻击的人，快速地退到一边，“噗……”每个人都吐了一口血，脸上变得有点难看。
    “主子，他不知道用了什么魔法，在一定距离的时候，我们的身体全部都动弹不了。”艾因二擦拭了一下嘴角，分析道，“最后还给我们大家都一掌。”连速度都看不见，这让他们一点胜算都没有。
    妖异男子看了一眼艾因二，“不错吗？在受了那么重的伤之后，竟然还可以分析的如此透彻，为了奖励你，你就是第一次个……”一说完，瞬间就到了艾因二的面前，一掌放到他的头上，只是看到艾因二整个人抽搐着，脸上扭曲，身体迅速的萎缩，最后睁大眼睛死不瞑目。
    “你是吸血鬼？”凯尔瞪着自己的眼睛，这个人竟然把那人身上的力量，甚至连灵魂都吸收了，这不是吸血鬼可以做到的。
    凯撒瞬间就挡在自己宝贝儿子的面前，眼睛冰冷地看着眼前的人，“那是什么东西？”沙哑地询问道，“倒是灵魂不错，好久都没有吞噬灵魂了。”
    “二……”艾因一瞳孔爆裂，带着劲炸的力量，掀起了一层层的斗气，直接向妖异男子冲去，后者在原处消失，“碰……”的一声，艾因一已经死去，状况和之前无二。
     罗萨伊眼睛微微地眯着，出现了恐怖的神情，他的两个属下，相继死去，这对于他来讲，绝对不是一件好事，而另外的两个人也受了重伤。
    李东恒没有任何的表情，他的手不停地打着结印，“只有你们两个才可以打败他。”幽幽地讲道，“放他出去的话，你们都清楚这个大陆将会面临着什么。”
    凯撒身上散发着淡淡的气旋，“保护好凯尔……”对着暗牧和利克萨斯讲道，然后冲了出去。从刚才的战斗中，他觉得到这个人有一层结界保护着，假如他们想要击杀他的话，首先就破换掉结界。
    少年即使很着急，但也知道现在的情况，根本就容不得有任何的闪失，“如果他有事的话，我绝对不会放过你！”样子全部都变回来了，药物对于一个治疗来讲，情绪波动太大，一点用处都没有。
    “你杀不了我。”李东恒淡淡地回答，他说的是事实。即使这个少年有着这个大路上所没有的力量，但对自己来讲，一点用处都没有。
    艾因三河艾因四此时对李东恒充满了无限的恨意，如果不是他的话，那么他们的伙伴就不会死，现在他的主子也不知道怎么样。
    里东恒看了他们几个人，“其实他们就在你们的面前打斗，不过被我结界隔离了而已。”他的话刚刚说完，刚才消失的三人，刹那间出现在空中。
    三股力量对峙着，凯撒紧紧地盯着自己的猎物，自己一个人的话，完全没有杀死他的可能，一想到这里，曾经结成的雷系能量球，一个向他的方向丢去，而身影也消失在远处。
    从后面袭击，凯撒的手上，出现了一把软件，“锵……”遇到了结界，但剑却不停地向里面刺去，男人浑身都散发着乳白色的力量。
    “加上我！”罗萨伊从上面攻击，加上能量球，那就是三股力量施压，为的就是破坏这个坚固的结界。
    “轰轰轰……”妖异男子脸上轻松的表情消失了，他眼睛眯了一下，身体瞬间向下面冲刺，把三股力量引向了地面，造成了巨大的坑。
    凯撒并没有放弃，他像是利剑一样地刺向妖异男子，后者转身，再次“锵……”的一声，借着剑的力量，旋转了一个身，躲开了妖异男子的一击。
    “这速度果然快……”妖异男子嗜血地看着他们两个人，这两个人比自己想象的强很多。他们的身上，都有一种自己不熟悉的力量，其中一个竟然连劫雷都可以发出来。这个被他们瞧不起，没有丝毫灵气的大陆，真的有点出乎他们的意料之外。
    罗萨伊“啪……”的一声，手上的鞭子以迅雷不及掩耳之势，带着丝丝冰蓝的光芒，向妖异男子扫去，后者用手一抓，脸色涨红，整个身子都向一边甩去。
    “皇上……”艾因三河艾因四想要冲出去，不过却被李东恒制止了，“你们去只是送死而已。”平静的眼眸，看着结界外面的战斗。
    “凯撒！看来不拿出实力的话，我们都要死在这里了，你甘心？”罗萨伊从一个大坑了站了起来，擦了一下嘴角吐出的淤血，衣服都破破烂烂的，狼狈不已。
    凯撒情况也好不到哪里去，“罗萨伊，你我是敌人，没有想到会有这样子的一天！”为了自己的宝贝儿子，他绝对要杀死这个人。


第187章  不可以让你有事
    妖异男子看了他们一眼，冷冷地笑，“你们有这样子的本事杀死我？”即使破了自己的结界又如何，一样可以杀死他们，吸食了这两个人的话，他的修为一定可以进步。
    罗萨伊舔一下自己的嘴唇，像是森林一样的深绿色眼眸，犀利地盯着这个一脸狂妄的男子，“那可不一样……”
    凯撒抿着嘴唇没有讲话，身体化作一道流光，直冲妖异男子而去，罗萨伊也没有闲着，跳上天空，双手化作一道锐利的剑，向男子砍去。
    男子看了两个来势汹汹的人，知道不宜硬碰，于是不知道从自己的身上拿出了什么东西，抛上天空，刹那间化作了流星一眼的剑雨。
    这些动作都是发生一瞬间，除了凯尔和李东恒之外，其他人都不知道发生了什么事情，“……”利克萨斯的脸色非常的难看，此时他有点后悔主张这个交换的条件。
    目前他们的形式非常的严峻，他知道，就算他们上，也只是会成为炮灰而已，与其如此的话，倒不如站在这里。
    艾因三河艾因四的严峻里，除了浓浓的恨意，更多的是担忧，毕竟眼前的敌人太过厉害，他们也没有把握主子和兰斯蒂国的帝皇联手，是否可以杀死眼前的人。
    李东恒站在那里，淡定的很，他一点都不担心这两个人会被杀死，而且……严峻有意无意地飘过凯尔，这个少年……
    凯撒瞬间就为自己布置了一个结果，而且找了一个地方隐匿着，这剑雨实在是太厉害，看看自己宝贝儿子那边，发现没有一点事，心里面顿时放了一下。
    帝皇看着站在中央嚣张的妖异男子，心里面不知道骂了多少次李东恒。这个人超级阴险，看样子是想要拿他们当做奠基石，等双方两败俱伤的时候，他再出手。之前说什么不可以出手，全部都是谎言，不然这个人怎么可以肆无忌惮地和他们打斗。
    帝皇一开始就不同意交换条件，只是……一切都是为了自己身体内隐藏的无意识控制，不然也不会冒险。
    罗萨伊也躲在一边，纵然身上看上去很狼狈，不过内里并没有受什么伤。深绿色的眼眸，还有强烈的恨意，如果今天不把这个人杀死的话，那么他的名字就倒过来写。
    嘴角微微地翘起，他可不会一直进攻这个人，当初那么踊跃地让属下攻击，为的就是逼凯撒出来，现在的话……他不是笨蛋，李东恒当然也不是，既然他镇定地站在那儿，就说明他有办法杀死眼前充满邪气的男子，如果这个人可以为自己所用的话，那么……眼睛里闪现着狂热的神情。
    少年站在安全的地方，望着到处都是一片狼藉的比萨山，“我要出去……”观察了那么久，他已经掌握到敌人的一些信息。
    “不行！”暗牧和利克萨斯两人不约而同地回答，他们的目的是为了看住矮竹竿，不过刚才的话，却让他们两个人心惊肉跳。
    凯尔好笑地看着两个一致的人，挑挑自己的眉毛，“你们以为可以阻止我吗？”就算自己的武技不如木头，不过精神力……
    “矮竹竿，你不可以这样子做，会令凯撒分心的。”笑面虎的脸上，没有一丝一毫的笑容。刚才那激烈的战斗，他可是一点都看不清楚，只是看到几道光芒而已。
    少年挥挥手，“我不会让他分心，你们就放心吧。”自己和他们说，只是想要通知他们一声而已，至于阻止自己，根本就不可能的事情。
    木头脸上暗沉，“你做了什么？”他竟然连动都动不了，双手紧紧地握住拳头。
    听到木头这样子说，利克萨斯完全发现了这一现象，“矮竹竿！”一直都知道少年的精神力控制非常的厉害，可是万万没有想到，他竟然会把精神力用在他的身上。
    “如果你继续嚷嚷的话，我就让你说不出话来。”凯尔掏掏自己的耳朵，凉飕飕地讲道，不过眼睛却警告地看着李东恒。
    利克萨斯的脸，好像是便秘一样的感觉，他真的害怕某个少年封住自己的嘴巴。此时的他还是一点都不懂，为何他的精神力可以如此的厉害。
    李东恒淡淡地点头，“你去吧，我保证他们两个的安全。”青年男子当然知道少年担忧的是什么，他利用的人除了两个帝皇，就是这个少年的精神力。
    身为修真者，还是要结金丹的人，竟然看不透这个少年的精神修炼程度，除了一个原因，那就是他的精神远远地高过自己。精神力对于修真者来讲，是修炼必须经历的，可以说，意识是他们修炼的根本，一旦精神力提高的话，那么修为也会跟着提高。
    凯尔拿着小小的匕首，小身体冲刺了出去，“哦？怎么又来一个？”妖异男子此时有着一种猫抓老鼠的心情，从不小心来到这个大陆开始，他已经很久没有见到“人”了。
    少年没有讲话，漫天的剑雨，仿佛是没哟知觉似地，脚步快速地躲开了，浑身都散发着透明的光芒，看上去没有一点用处，但看得清楚的人，就明白雨竟然避开了。
    “锵……”妖异男子的手上，出现了一把黑色的匕首，嗜血的眼眸，看了一眼少年，“你的精神力……”幸好他没有轻敌，否则的话……
    凯尔没有讲话，一击不成，后退了几步，咽下想要用上来的鲜血，身体再次旋转，以迅雷不及掩耳之势向妖异男子再次攻击。
    凯撒看到少年的时候，像是天空一样的眼眸里，此时出现了暴风雨，他知道事情不妙，他想要无意识控制，奈何现在他的大脑非常的冷静。
    心里面微微地叹了一口气，男子没有华丽的动作，用最快的速度再次攻击，他绝对不可以让爱人有事，就算是四牺牲自己的性命。
    妖异男子看了两个人的默契，心里面有点吃惊，不过更加令他觉得厉害的是少年的精神力，不仅可以令他的速度缓慢了起来，而且还可以让他觉察到压抑，这绝对不止他高了一个层次。
    “绝对不可以留你！”眼睛阴翳地看了一眼凯尔，浑身都保障着红色的光芒，“嘭嘭嘭……”一掌打在凯撒的身上，后者闷哼一声，显然已经受了重伤。
    少年退了回来，他借着树的力量，接住了自己的爱人，“凯撒……”脸色有点苍白，嘴唇也变成了紫色，治疗师的力量，不要命地向男子涌去。
    “不要……”凯撒“咳咳咳……”地咳嗽了几声，血像是不要命似的涌出来，而罗萨伊当然不会放过这个机会，一拳打在了妖异男子的后面。
    “噗……”妖异男子之前把所有的精力都集中在凯撒他们两人的身上，压根就没有想到还有一个人的力量也不弱。
    “碰……”即使令妖异男子受伤，但罗萨伊还是结结实实地被打了一拳，让他的五脏六腑都移位了。
    这只是发生在一瞬间，等暗牧他们反映过来的时候u，只是看到好友躺在地上，而妖异男子则是坐在地上，闭上眼睛不知道干什么。
    “主子……”艾因三河艾因四马上就冲了出去，他们的皇上，竟然受了重伤。
     罗萨伊睁开自己的眼睛，这是他故意的，表面上去看恐怖，其实刚才已经为自己治疗了，相对于某个奄奄一息的凯撒，此时他的心情很好。
    “把我拖回去……”他不是笨蛋，继续当做别人的挡箭牌。现在那个妖异男子已经受了伤，剩下的就不是自己的事情。
    李东恒还是没有任何的动作，看着场中央疗伤的男子，微微地皱眉，“想不到他竟然还有这样子的法宝。”再看看受了重伤的人，眼睛里一点多余的担忧都没有。
    凯尔此时也不管其他人，只是不停地挥洒着自己的治疗力，“噗……”其实他的武技并没有自己想象的那么厉害，靠的完全是精神力的压制。
    “凯尔……”眼睛黄鲁昂，此时木头和利克萨斯没有了少年的限制，来到他们的身边，看到少年浑身抽搐，还是不要命地治疗凯撒的时候，心里面不知道什么滋味。
    少年摇摇头，“我不可以让他有事。”帝皇的情况，比自己更加的严峻，他的五脏六腑，几乎都被打碎了，除了自己，没有一个人可以救他，眼前的这个人，是他的最爱，绝对不可以让他有事。
    暗牧拉着利克萨斯，紧紧地抿着嘴唇没有讲话，而凯撒想要说什么，奈何现在他连说话都异常的困难，只能用凶狠的眼神怒视自己的爱人。
    “砰砰砰……”李东恒并没有放过这个机会，但那个法宝竟然丝毫没有任何的影响，里面的妖异男子，身上快速地恢复着。
    “主子……”站在一边的青年男子小声地叫道，这一切他都看的一清二楚，此时那个法宝，连他的主人都没有办法，那么……
    李东恒看了一眼自己的子弟，“等着吧。”说完后，自己在原地坐了下来，既然他治疗的话，自己也必须把修为巩固到最高峰的状态。
    “不……”凯撒抓着自己爱人的手，眼睛示意某个少年，而利克萨斯他们即使想要阻止，但看到好友这样子样子，心里面也不忍。
    漆黑的眼眸，此时像是夜空一样的冷静，“放心，我不会有事，大不了沉睡几年而已。”这是安慰他们的说话，身体倒是没有什么，只是他的精神力……
    “凯尔……”笑面虎想要挤出一个笑容，但脸色异常的难看，少年连皮肤都蹭出了鲜红的血，此时的他，看起来像是一个血人，除了清澈的眼眸。



    第188章 狼爹爹的怒火
　　空气中弥漫着悲伤的气息，像是小溪的清脆嗓音，缓缓地在他们的耳朵里响了起来，“我没事……”他一定要坚持到爱人醒来。
　　利克萨斯想要说什么的时候，却被木头的眼神给制止了。他们彼此的心都明白，这都是他们自愿的，怨不得任何人，而且凯撒身为兰斯帝国的帝皇，更加不希望他有事。
　　“好了。”少年全身都放松下来，突然间觉得很累，很想要睡觉，可惜他的眼睛还没有闭上，嘴巴就已经被吻住了。
　　帝皇炙热的舌，包含着他浓烈的爱意，侵入了口腔，而少年只能是睁开自己的眼静，看着那双充满了怒意的双眸。
　　笑面虎觉得满脸黑线，这死人脸醒过来不做其他的事情，竟然是……本来在一边养伤的罗萨伊，差点跳起来和某人拼命，幸好他忍住了，现在自己这边的人比较弱。总有一天，他会让少年心甘情愿地待在自己的怀里。
　　凯撒放开少年，深邃的眼眸，全部都是浓浓的爱，“不许你睡，听到没有？”沙哑的声音，带着担忧，紧紧地把少年搂在自己的怀里。
　　“嗯，我不睡。”凯尔抓着男人的肩膀，他不知道男人做了什么事情，但现在的身体，确实是没有那么痛，精神好了一点。
　　利克萨斯他们几个人都重新回到了结界里，看到那个坐在地上闭目养神的人，所有人都充满了怒气和恨意。
　　李东恒睁开自己的眼睛，看到帝皇眼中的恨意，微微地笑意，“凯撒，如果你们不杀这个人的话，你们的皇朝一样会灭亡。”意思很简单，你也看到了这家伙的厉害，如果不杀死他的话，那么你们这个大陆也休想得到安宁。
　　凯撒冷冷地一笑，“李东恒，你貌似有很多事情隐瞒着我们。”虽然现在自己没有什么大碍，不过曾经受了很重的伤，也不是一下子就可以好的。现在那个邪恶的人在外面疗伤，并没有动静。
　　“他是修魔者，依靠吞噬凡人的灵魂，血液，还有修真者的金丹的力量来速成，修魔者的修炼速度很快。”李东恒淡定地解释，“我们来到这里的时候，利用一些法器，把他困在这里，等他的修为有所成的时候，就可以冲破结界，到百姓那去作乱。”当然有些东西被他夸大了，不过对他并没有什么坏处。
　　罗萨伊并没有说什么，他和李东恒达成的协议，不可能现在撕破脸皮，这样对他没有任何的好处。看来，他们是属于未知的力量。
　　“你是修真者？”凯撒面无表情地询问道，他现在知道为何这个人可以压制自己体内的暴乱了，就是两股不同的力量相互抚衡着。
　　李东恒点点头，“没错，所以你们感受不到我这个人类的气息。”是他们两个大陆不一样而已，“修魔者以血腥，残忍出名，你们不想死的话，就必须杀死他。”
　　艾因三恨恨地讲道，“你一开始就让我们去死！”主子没有出声，但不代表他们不可以发话，而且还是经过主子的示意。
　　“没有……”李东恒不会承认自己的心思，“他的精神力很高，对付修魔者自然有办法，”停顿了一会儿，才继续讲道，“你们两个的魔法和武技也很强。”两个帝皇都是魔武双修的人，加上自己，对付修魔者最有把握。
　　凯尔微微地眯着眼睛，像是琉璃石一样的眼眸里，一闪而过的精光，“敢情你是用我们来做白老鼠的？”也许运用整个大陆的魔法师，就可以对付这个修魔者，当然会引起一些不良之人的凯觎，到时候事情会更加的复杂。
　　“什么是白老鼠？”好奇的李东恒，对这个少年的话迷惑不解。
　　罗萨伊看了一眼凯撒，再看看他怀里的绝美少年，“怪不得……”两个人非常的相似，不过少年却更加的灵动，那浑身透露着的气息，是最吸引人的地方。
　　“嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……”妖异男子很快就恢复了自己的伤势，自己一时大意，竟然会被打伤，他要把这些人都碎尸万段。
　　李东恒的眼睛没有看其他人，“想不到你还有此等法器。”不然的话，自己在他受伤的时候，一击就可以杀死这个人，以绝祸患。
　　“这是我的保命魔器，当然不会轻易地使用。”妖异男子看了一眼李东恒，“你这个卑鄙的小人，竟然把我困在这里那么多年，今天就是血债血偿！”如果不是这里没有灵气，也没有人类的话，他压根就不需要如此多的时间。
　　李东恒的手上，突然间出现了一条绸缎带子，看得凯尔他们几个人觉得一只只乌鸦从头顶上飞过。
　　“下品灵器，你有这样子的能力炼器？”妖异男子看了一眼之后，眼睛里闪现着贪婪的色彩。修真界，灵器对于他们来讲，是致命的诱惑。
　　青年男子什么话都没有说，拿着那条带子就向妖异男子挥去，“轰轰轰……”后者马上就闪开了，地上出现了一个大坑。
　　果然厉害……这是所有人的心声，没有想到一条带子都有那么大的威力，看来也不是简单的武器。
　　妖异男子拿了一把黑色的剑，“既是如此的话，我就杀了你……”说完后，两人同时飞上了天空，看得下面的人眼眼花缭乱，压根就不知道他们怎么打，只是不停地传来轰轰轰的声音，还有两道不同的光芒。
　　“凯尔……”凯撒可不管他们两个人打得如何，最好两败俱伤，此时他的心思全部都在自己宝贝的身上。他一直都知道自己的情况不容乐观，当他醒来的时候，看到的就是差点死去的少年，这让他怎么受得了，于是给他渡气，他也不知道这是什么，但仍旧是吊着一口气在。
　　凯尔脸色苍白，嘴唇都是紫色，但仍旧不损失他的美，清澈的眼眸，渐渐地黯淡下来，“如果我有……”话还没有说完的时候，就已经被男人捂住了嘴巴。
　　伸出手，把帝皇的手拉拉下去，“我精神耗费的太厉害了，身体承受不了。”他自己也不知道要怎么治疗才可以令他的身体重新恢复以前的样子。
　　“不，我不会让你有事的。”说完这句话之后，帝皇就想要抱着少年走人，可是……
　　服侍李东恒的青年，看了一眼少年之后，才慢慢地讲道，“你们是不可以下山的，除非主人解开结界。”说出了一个事实，假如他们不可以杀死那个人修魔者，或者是李东恒被杀死的话，他们将会永远困在比萨山，压根就不可能回去。
　　利克萨斯他们的脸色，顿时变得异常的难看，就连罗萨伊也是一脸阴沉，李东恒一开始就没有想要他们可以有命离开。
　　“他们两个修炼者的事情，和我们有什么关系，为何要把我们卷入进来？”如果不是现在情况紧急，笑面虎已经杀了青年。
　　青年笑着讲道，“多一些人不是更好吗？而且你们是自愿来的，也不是没有条件。”只是不知道他们还有没有命享受报酬而已。
　　“我们现在杀了你，你一样也逃不了！”艾因三全身都散发着怒气，他们死没关系，但主子绝对不可以死在这里，他们艾米帝国的支柱，就是他们的帝皇。
　　青年耸耸肩，看着天空打得难分难舍的两个人，“你们有本事杀我吗？”要不是自己的主子不允许自己动他们，这几个人，早就已经死了。
　　“你……”艾因三还想要说什么，不过却被自己主子的眼神给制止了。他知道有些事情，不是逞能就可以达到目的。
　　“轰轰轰……”还想要说话的时候，再次巨大的响声在他们的耳朵边响了起来，而本来保护他们的结界，微微一闪，刹那间就没有了。
　　“李东恒，想不到吧……”妖异男子的心情异常的好，而脸色也有点苍白，但不影响他此时的心情。
　　李东恒脸色苍白地倒在地上，嘴角吐出鲜红的血，“你一下子就可以吸收的那么快？”刚才那两个人的灵魂，竟然真的被他吞噬了。
　　“不然我被关在这里那没久，是干什么？”妖异男子看到动弹不得的修真者，再看看充满了戒备的几个人，嗜血的眼睛，直接对上了少年。
　　李东恒想要说什么，但是……“噗……”他连说话都觉得费力，本来还以为在他受伤之后，自己可以杀死他，没有想到事情出乎他的意料之外。
　　“为何你的精神力可以那没强？”妖异男子快速地来到凯尔他们的前面。
　　凯撒挡在自己宝贝的身边，手上再次出现了软剑，就是死，也要保住自己的爱人。
　　“等我吞噬了你的……”说完后，手上散发着红色的诡异光芒，“噗……”凯尔在最后推开爱人，挡在他们的前面。
　　“不……！！”凯撒倒在地上，眼睁睁地看着那股力量向自己的爱人袭击而去。
　　“轰轰轰……”除了一片灰尘，什么都看不到，而妖异男子的眼睛里，出现了迷惑不解的神情，明明刚才他就锁定了少年，为何刹那间不见了。
　　凯撒想要上去，却被木头他们拉住了，“主子……”让他看看空中，发现少年正在被一个深色银发的少年抱着，而另外一个银发的少年，浑身都散发着淡淡的光芒。
　　“宝贝儿子……”小深深那双银色的眼眸，出现了心疼，悔恨，更多的是恨意。
　　凯尔感受到熟悉的气息，温柔的声音，“深爹爹……”他们竟然化成人了……
　　“宝贝儿子，你先不要说话，爹爹先给你疗伤。”说完后，就飞到了一边，而小浅浅则是恶狠狠地瞪了一眼“两只脚”，再用充满仇恨的眼神看着那个胆敢伤害他们宝贝的红衣男子。


第189章 停止内斗，一致对外
　　到处都是一片狼藉，坑坑洼洼的山面上，此时被毁得七七八八，郁郁葱葱的树木，此时散发着烧焦的味道，两个能量体漂浮在空中。
　　周身都散发着银色的光芒，长长的银发柔顺地贴在后面，刀削般的脸，像是浑然天成似的，给人一种风流不羁的潇洒之感。
　　银色的眼眸，锐利地望着对面的人，薄薄的嘴唇紧紧地抿着，纵然看上去只是少年的样子，但散发出来的气势，却足以让一些人感觉到压力。
　　李东恒和妖异男子的眼睛里充满了诧异的情绪，他们都知道自己的力量，对这片大陆造成的损害，不过眼前漂浮在上空的少年，他们都看不出这人的实力。
　　“是你打伤我的宝贝儿子？！”少年嘴唇缓缓地吐出，像是大提琴一样的低哑却透露着质问的感觉。
　　站在对面的男子，嗜血的眼眸，出现了诡异的神情，压根就没有回话，黑色的剑气，直接向小浅浅正面突袭。
　　“小心！”木头眼睛一闪，大声地提醒道，心里面震惊，不过此时最重要的就是解决眼前的困难。
　　小浅浅瞪大自己的眼睛，人马上就消失在原处，“竟然使诈……！”空中飘来少年不满的声音，“我要狠狠的撕碎你，为我的儿子报仇！”
　　也没看清楚少年有什么动作，一阵旋风之后，巨大且银色的狼，出现在众人的面前。
　　“妖兽……”妖异男子的脸上出现了小心谨慎的神情，妖兽是修真者的大患，何况是修炼成人形的妖兽。
　　小浅浅可不管这个人有什么心思，它张嘴一吐，带着水汽的冰，像是一团大雾似的，向男子攻击而去，后者也不是笨蛋，面对这样子的一击，硬闯对他没有任何的好处。
　　刹那间飞到另外一边，可惜还没有等到他反应过来的时候，感觉到身后危险的气息，此时想要躲，已经来不及了，只能是架起自己的法宝……
　　“锵……”爪子碰到防御法宝的面前，发出刺耳的声音，“嗷嗷嗷……！！”小浅浅的眼睛里，闪现着残忍的疯狂。
　　“咔嚓……”像是圆盘一样的下品灵器，在小浅浅的爪子面前，顿时被拆穿了一个洞。
　　妖异男子看到这样子的情景，即使心里面不知道有多痛，但也明白，此时他在受伤的情况下，占不到一点上风，倒不如……也许对于一些正派的修真者来讲，逃跑对于他们来讲是侮辱他们，不过对他们魔道的人却一感觉都没有。命都没有了，还想要报仇？！只有傻子才会那样子做。
　　“嗷嗷嗷……！”明显就是恼羞成怒，这可恶的“两只脚”，竟然当着他的面前逃跑了。
　　“嗷嗷嗷……！”小深深化成了狼的样子，在第一时间，它就看到了“两只脚”的阴谋，在他快速地想要逃离这里的时候，高大的身躯，挡在他的面前。
　　小浅浅一副认错的样子，耷拉着一张脑袋，在小深深一口咬在妖异男子左肩头的时候，兴奋地飞了过去，银色的翅膀，闪现着耀眼的光芒。
　　“唔……”妖异男子没有想到这看上去很笨的妖兽，竟然会有如此精明的时候，一挣脱开来，他的整条手臂都没有了，鲜红的血，像是雨一样的泼洒在天空中。
　　男子也不废话，快速地止血，看到两匹妖兽包围着自己，他知道想要逃出去的机会根本就没有，既是如此的话，就算是死了，也要拉一个垫背的。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅邀功似的对着睁着眼睛看着自己的宝贝儿子邀功，同时深深地鄙夷抱着自己“儿子”的两只脚。
　　妖异男子看准了，原来少年是他们的弱点，身体快速地向那边飞去，可惜……“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深不是笨蛋，它早就看出了眼前“两只脚”的狡猾。
　　“唔……”再次闷哼一声，要不是他反应快，恐怕脖子和脑袋以进发分家了，想到这里就一身冷汗，还没有等他喘口气的时候，又一只手被咬了。
　　血盆大口，还挂着他的手臂，妖异男子除了两只脚，此时手都没有了，脸色惨白惨白，眼睛里出现了决然的神情。
　　“他要自爆！”李东恒一看这个架势，马上提醒，第一次没有那种淡然的样子。
　　小深深虽然不知道这所谓的“自爆”是什么东东，不过会对自己的宝贝儿子产生危险，于是“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”火一样的炙热熔岩，在妖异男子惊恐的目光中，化为灰烬，甚至连一根毛都没有留下。
　　“嗷嗷嗷……”小浅浅觉得不乐意，这“两只脚”才刚刚折磨，怎么自己的亲亲伴侣就把他烧了呢？！本来还想要用他来讨好宝贝儿子，现在却……
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……！”小浅浅那双眼睛，鄙视地看着小浅浅，让后者一直后退自己高大的身子，看上去异常的滑稽。
　　“扑哧……”一声，凯尔忍不住笑了起来，“深爹爹，你就不要怪浅爹爹了。”弯弯的眉毛，全部都是笑意，本来凯尔以为自己肯定要死了，没有想到两位爹爹及时出现。
　　小深深和小浅浅两个爪子一挥，他们变成了小小的样子，而看到自己嘴巴里沾到的血迹，于是两匹狼示意彼此，后者看到一个坑里，马上就出现了水汽。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”两只狼跳进去，不停地洗刷刷自己的牙齿，他们可是清楚地知道，他们的宝贝儿子不喜欢他们满嘴的血腥味。
　　凯撒满脸的不悦，脸上明明白白地写着吃醋两个字，但面对抚养凯尔长大的“翼狼”，却没有任何的办法，他们在宝贝爱人的心中，有着举足轻重的位置。
　　少年天真地眨眨自己的眼睛，感受到身边之人散发着的寒气，“亲爱的……”有点撒娇的感觉，清脆的嗓音，像是轻轻的微风一样拂过心脏处。
　　利克萨斯看着放冷空气的面瘫，因为矮竹竿的一句话，瞬间就化为温暖的春风，让他的下巴差点掉地，同时心里面也抹了一把冷汗，这狼爹爹那么厉害，幸好当初他对他们也不是那么坏，不然……算了，赶紧巴结矮竹竿才是最重要的，看看刚才血腥残忍的样子，果然是魔兽森林的“翼狼”，连战斗都充满了野性的感觉。
　　“咚……”正当笑面虎想要说什么的时候，他的身子已经被小小的狼打趴在一边，只能是恨恨地摸着自己的脑袋，看着嬉戏的小银狼。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”在其他人的耳朵里面，可以听到的只有这个声音。
　　凯尔摸摸小浅浅的头，再伸出手抱着小深深，“我现在不是没事了吗？”看样子像是在交涉。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……！”明显就是暴躁的的样子，银色的眼眸，不善地看着凯撒，这“两只脚”照顾他们的宝贝儿子，却差点让他丢了性命，他们是绝对不会让儿子继续留在他的身边。
　　“他不仅是你的儿子，也是我的儿子！”像是小孩子一样的语气，凯撒紧紧地搂着自己的爱人，不要以为他看不出这两只狼眼睛里的挑衅。
　　木头嘴角抽搐，现在在野外，比萨山也很不安全，还有很多问题没有解决，这些人和狼，难道就不可以成熟一点吗？！为何他的主子，从一个英勇无敌的铁血帝皇，变成了只是知道争宠的“小男人”，好吧，这都是他自我想象。
　　“凯尔……”最后可以依靠的只能是还没有什么精神的凯尔殿下，看看空气中的火花，要不是少年在的话，恐怕已经化成为真刀实枪。
　　少年头痛地捂住自己的额头，怎么上位者的脾气都那么倔强，“停！你们现在谁也不许说话！否则……！”本来消耗那么多精神力，即使有深爹爹的力量支持着，但他还是感觉到一阵阵无力。
　　小浅浅水汪汪大大的银色眼眸，楚楚可怜地看着自己的宝贝儿子，后者摸摸他的头，温柔地讲
　　道，“要看场合，知道吗？”成功地让暴躁的银狼，立刻就变得温顺了起来，还舔舔自己儿子的脸蛋，惹得凯撒差点劈了这银狼。
　　罗萨伊看着他们之间的互动，心思转了几圈，也知道现在不是行动的时候，而且看样子，这两只魔兽，是神秘的“翼狼”，同时对小可爱重新评估了一下，可以驯服翼狼的人，绝对不是简单的少年。
　　李东恒心里面对妖兽还是有一定的顾忌，他知道这个大陆上有魔兽，但已经修炼成人的狼，已经不是魔兽那么简单，他们的体内，肯定有修炼的妖丹。
　　“现在这个人解决了，希望到时候你会遵守自己的承诺。”在爱人的搀扶下，他缓缓地走到了李东恒的面前。对这个一开始就设计他们的人，凯尔可是一点好感都没有，如果可以的话，他想要杀了这个人，但……
　　李东恒点点头，“这件事情，等我伤好的时候，我会信守承诺。”欲言又止，看了少年怀里的两匹狼，心里面有很多的疑问。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”仿佛是感受到青年男子的目光，小浅浅全身的毛都竖起来，随时都有可能撕碎这个人。
　　“浅爹爹，放心，他没有什么恶意。”凯尔温和地安抚自己的浅爹爹，他知道李东恒有疑问，但自己并不打算告诉他们。
　　小浅浅缩回去，不过银色的眼眸，还是虎视眈眈地看着李东恒。如果他眼神稍微有点异动的话，那么它会毫不犹豫地直接撕碎了“这怪异的两只脚”。
　　凯撒冰冷的眼眸，看了一眼李东恒，“朕希望彼此之间不会再有交集。”说完后，就直接抱起少年，深深地看了一眼罗萨伊之后，就和暗牧他们一群人下山去了。
　　李东恒苦笑一下，本来预计的很好的事情，没有想到修魔者的修为进步如此之快，不仅差点赔了自己的性命，现在又得罪了两国的帝皇。
　　“我们合作如何？”罗萨伊不是笨蛋，当然看出了李东恒眼睛里的意味。他对那神秘的力量，有一点点的兴趣，不过知道他不可以修炼之后，倒是没有太大的感觉，但这不妨碍他和此人继续合作。
　　李东恒抬起自己的头，“你还是想要得到那个少年？”他的精神力，是他们修真者最难达到的境界，这到底是怎么修炼的？！他的体内却一点真元力都没有。
　　罗萨伊点点头，“不过不是现在，而且我们还没有这样子的能力和他们抚衡。”如果没有两只翼狼的话，他可一点都不担心，可是……身为帝皇，没有什么值得害怕的东西，但出手就必须有把握。这次的事情，是他的失误，当然这时候不会表现出来，他还要利用这个受了重伤的李东恒。
　　“你知道他身边的是什么吗？”李东恒微微地皱着眉毛，妖兽的修为，可是比修真者，还有修魔者都高出很多，同样的，修炼起来也难千万倍。
　　罗萨伊嘴角微微地翘起，“当然知道，不过还是第一次见识到魔兽原来可以化成人形。”知道他们的厉害，计划就必须重新商议。
　　“他们是妖兽，比我们修真者都还厉害的妖兽！”看到罗萨伊这个样子，李东恒以为他不明白妖兽的厉害，于是向他解释了这一层含义。
　　帝皇站起来，居高临下地看着这个所谓的“修真者”，“就算是妖兽又如何？他们几乎没有人类的智慧！”从刚才就可以看出来，他们的脑子不是太好用，“人类可以在这个大陆上主宰，因为他们的头脑很厉害。”多余的话不需要说，弯下腰，伸出自己的手。
　　“……”李东恒看了一眼帝皇，再想想自己目前的伤势，于是放到他的手里面，自己最大的心腹之患已经解决了，两只妖兽而已，对他们修真者来讲，还不是照样斩杀。


第190章 “宠物”职责
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”外患暂时解决，现在则是内忧。小浅浅是绝对不会让自己的宝贝儿子跟着这个自认为在人类中还是比较强的“两只脚”。
　　看看两只脚做了什么事情，要不是他们及时的突破，还感应到宝贝儿子的危险，你说……你说……他们也许就会永远地失去宝贝儿子。一想到这里的时候，小浅浅嚎叫的更加大声。
　　“你给我闭嘴！”凯撒额头突突直跳，“难道你没有看到儿子很难受吗？”竟然还在这里制造噪音。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……！”小浅浅在凯尔的怀里，狠狠地瞪着两只脚，不要以为有儿子护着他，自己就不敢动他。
　　“呜呜……呜呜呜……”小浅浅委屈了，为何自己的伴侣，一爪子就扇过来，抓了自己的一簇毛，银色的眼眸里，闪现着大大的超级问号。
　　小深深用狼爪捂住自己的眼睛，对于自己伴侣如此的笨蛋，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”呵斥了几声之后，小浅浅哆嗦了一下自己的身子，于是埋进宝贝儿子的胸膛里，一副认错的表情。
　　“扑哧……”一声，笑面虎很不客气地笑了出声，再接收到一匹狼赤果果的目光之后，马上就用手捂住自己的嘴巴，拼命地摇头，表明自己不是有意的。
　　小深深缓缓地点头，这“笑面两只脚”果然是欺软怕硬，和自己宝贝儿子形容的一点都没错，只是自己一个凉飕飕的眼神，某只笑面虎都吓得捂住自己的嘴巴。对自己有如此的威慑力，很满意地在心里面点点头。以前在魔兽森林的时候，只要随便吼两声，那些小魔兽不是吓得屁滚尿流，就是装死。
　　来到人类的世界之后，他们为了宝贝儿子方便，变成了小小的样子，威严自然下降了不少，不过现在看到两只脚都怕自己的样子，果断地想到，有时候的施压还是必要的，这样才可以维持他们身为“霸狼”的威严。
　　木头嘴角抽搐，本来很严肃的事情，却被他们弄成滑稽搞笑的场面，“咳咳……现在凯尔殿下还不知道如何，你们……”后面的话没有说下去，相信不管是笑面虎，还是翼狼，都应该知道自己的意思。
　　凯撒冰冷的眼睛，缓缓地扫了一眼笑面虎，后者觉得很委屈，这专挑软柿子捏，也没看面瘫摆着一张死人脸给两匹狼看。
　　小深深和小浅浅的眼睛里，闪现着担忧的神情，即使他们把自己的力量输入到儿子的身上，不过貌似没有太大的效果。
　　“我们快点回去吧！”木头微微地皱着眉毛，不知道少年是昏睡过去，还是晕过去，但他的脸上已经是惨白，没有一点血色。
　　小吟子时时刻刻地守候在院子里，也不知道里面的人做什么，昏昏欲睡，只是感觉到一阵光芒之后，眨眨眼睛，发现几个人影出现。
　　“快点把治疗师，医师都请过来！”利克萨斯自认为摆了一个温柔的眼神，丝毫不知道浑身都散发着寒气，而衣着也是破破烂烂，给人一种阴森的感觉。
　　“我……”还没有回答的时候，他的身子已经飞出去了，接着“轰……”的一声，门已经被大力地关上。
　　小吟子觉得他们的后院被打劫了，于是快速地禀报爱米亚，当后者听到之后，立刻就让人去请人，看来他们的主子，肯定是发生了什么事情。
　　爱米亚觉得事情不是那么简单，立刻就到了院子里，发现每个人都凶神恶煞，好像是自己杀了他们全家似的？！
　　“这位公子？”浑身都脏兮兮的，不过那股熟悉的感觉，爱米亚是不会认错的。
　　“咔嚓……”利克萨斯转过头来，除了一双亮晶晶的眼睛，其余的根本就分别不出，“快点去请……”还没说完的时候，就一阵风进去了，连疑问都来不及。
　　爱米亚摸摸自己额头上的冷汗，我这是得罪谁了？！也不知道他们的主子人到底是怎么一回事，这偌大的院子里，除了自己，剩下小吟子。
　　“准备一些热水之类的吧……”不然那些抽风的人出来之后，会不会直接拿自己出气。
　　小吟子摸着自己的头，悻悻然地下去了，在他的心中，这舒适酒楼的负责人，还是很有魄力的，可是看看刚才的样子，其实和自己差不多，但自己比他倒霉，是被人丢出去的。
　　安静的房间里，只是可以听到呼吸声，每个人都看着躺在上面的少年，“两只脚，你实在是太过分了！！”已经化为人形的小深深，语气不是很好地讲道。
　　小浅浅“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”嚎叫着，不是它不想变身，而是太耗费自己的力量了，之前它为了对付那只邪恶的两只脚，花费了不少力气，现在它必须留着自己的力量，在必要的时候……纵然他们和两只脚相处了好几年的时间，但那都是建设在自己宝贝儿子的情况下。
　　凯撒自责地回答，“只要你可以治好他！”看着脸色苍白的宝贝爱人，心抽痛着，他情愿自己躺在上面，也不愿意看到如此的情景。
　　木头凉凉地讲道，“小深深，你是凯尔殿下的狼爹爹，本来不应该对你不敬，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“凯尔殿下受伤，我家主子可是比任何人都要痛。”说的很简单，但目的异常的明确，那就是你们自己没有保护儿子，就不要在这里责备其他人。
　　“嗷嗷……嗷嗷……”小浅浅眼神不善地看着这木两只脚，不要仗着自己宝贝儿子对他的宠爱，就可以对他们说教。他们走的时候，明明就是让两只脚照顾好他，现在看看……如果不是他们在最后一刻到的话，儿子早就没有了，现在自己的爱人只是教训几句而已，他就敢这样子说。
　　“你们的意思，可不代表是凯尔殿下的意思。”木头在小浅浅的怒视下，还是面无表情地讲道，只是仔细看的人，才可以看到他的额头上，已经流下了汗水。
　　小深深拦住想要抓人的小浅浅，“他说的对，现在最重要的是怎么救儿子。”身体竟然渐渐地衰竭下去，这对于他们任何人来讲，都不是一件好事。
　　“我的治疗魔法一点用都没有。”凯撒死死地抓着爱人的手，深邃的眼眸里，看不到一丝的光亮，如果不是救自己的话，儿子的身体怎么会……
　　小深深阻止了某两只脚，“我们要带儿子走……”一句话，冷冷地看着帝皇，他们都知道，继续待在这里的话，一点用都没有。
　　利克萨斯看了一眼自己的好友，“不……”后面的话说不出来，他知道，有些事情自己不可以说出来，不然将会成为爆发的零点。
　　“可以，我和你们一起去。”帝皇毫不犹豫地讲道，他是绝对不会离开自己的爱人，至于兰斯帝国，相信有他们几个人在，一定可以管理的很好。
　　利克萨斯瞪着自己的眼睛，张大自己的嘴巴，却什么都说不出来，他知道自己好友对少年的感情，但万万没有想到，已经是可以抛弃国家的地步。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅不同意，为何两只脚要跟着他们去魔兽森林。银色的眼眸里，全部都是担忧的神情，目前他们没有任何的办法，只能到灵泉治疗。
　　说来也异常的有缘，宝贝儿子的秘密基地，就是灵泉，不然怎么可能会有其他魔兽想要去那里洗澡。他们目前是突破了，提高了自己的力量，但面对少年身体的萎缩，也一点办法都没有。他们都知道自己宝贝的精神很强悍，这大概是透支的缘故，身体不堪重荷。如果不是两只脚太没用的话，怎么会发生这样子的事情。
　　“凯撒……”凯尔经过几个人不要命的力量治疗，缓缓地睁开自己的眼睛，清澈的眼眸，看了自己的爱人，再看看两爹爹他们，嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度。
　　男人马上就抱住自己的爱人，“凯尔……”声音沙哑，明显就是很难过。帝皇第一次感觉到什么是感同身受，恨不得这所有的一切都自己承担。
　　少年伸出自己的手，摸着某人脏乱的脸，“无需担忧，我真的没事。”心里面微微地叹了一口气，他想不到精神力透支，身体比他想象的还要弱。
　　“宝贝儿子……”小深深阴沉的脸上，此时变得担忧，“我们要带你回去治疗……”这人类的地方，果然是不适合自己的儿子，他们才离开几个月，就发生了这样子的事情。
　　凯尔点点头，“嗯。”从来都不会违背自己深爹爹的意思，他知道，两位爹爹会站在这里，全部都是因为他，如果不是他的话，他们还是魔兽森林里逍遥自在的“霸狼”。
　　感觉到抱着自己人僵硬了一下，他温和地说，“这件事情，和他一点关系都没有，而且他是我的父亲。“说完这句话的时候，明显可以感觉到房间里充满了无限的压力。
　　“是你把宝贝儿子丢在那么危险的地方？”如果此时不是帝皇抱着凯尔的话，小浅浅犀利的爪子，已经招呼上他了。
　　“不是，这件事情说来话长，但你们才是我最亲的爹爹，不是吗？”凯尔就知道自己说出这句话的时候，两位爹爹绝对不会轻易放过“宠物”。
　　小浅浅听到自己的宝贝儿子那么说，眼睛里的寒意，渐渐地消失了，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”诉说自己的担忧，要快点启程。
　　“凯尔，我要和你一起去。”男人摸摸少年的脸蛋，笑话！他是绝对不会让爱人跟着两只狼走，以他们对自己态度，就可以明白，他们绝对不会轻易地让儿子见自己。
　　少年微微地皱着眉，“你的国家怎么办？”虽然他对兰斯帝国并没有所谓的归属感，不过那毕竟是自己“宠物”的国家，他不想回来看到生灵涂炭。
　　“……”凯撒的眼睛微微地看着笑面虎和木头。
　　“暗卫我会负责，至于其余的，我无能为力。”说实说，其实木头也想要跟着去，但看自己主子的态度，还有两只狼的怒意，想想也觉得不可能。
　　利克萨斯马上就狗腿地讲道，“我会说服桃花。”眼睛闪亮的，意思很明显，就是在回来的时候，可以让自己休息休息。他也有点担忧疯子的安全，但以目前的情况，哪件事情比较严重，他还是分得很清楚的。
　　“不行，两只脚……”小深深看了一眼两只脚，再看看自己的宝贝儿子。
　　凯尔天真地眨眨自己的眼睛，丝毫不知道他这样子的脸色，显得很难看，也让人心疼，“深爹爹，为何？以前他不是也住在那里吗？”说完后，就咳嗽了起来，说真的，少年真的不想“宠物”离开自己，而且他也知道，只有魔兽森林，才可以锻炼自己。
　　“他没有照顾好你。”小深深一脸责怪地看着“两只脚”，身为“宠物”，竟然没有照顾好自己的主人，这是不可以原谅的。
　　“对，是我没有照顾凯尔。”帝皇的眼睛里，全部都是深深的痛，小深深一点都没有说错。如果不是因为自己的话，那么儿子就不会遭遇危险，如果自己的实力可以强悍的话，就不会让他救自己。
　　凯尔握住男人的手，“都说和你没关系……咳咳……”鲜红的血，从自己的嘴角里吐出来，吓得其他人连大气都不敢喘。
　　“凯尔，不要说话了……”男人心疼地讲道，而小深深最后微微地叹了一口气，看宝贝儿子的样子，也不知道两只脚到底给他吃了那么药，竟然如此的死心塌地。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅非常的不满，甚至还咆哮着自己的爪子，不过为了自己的宝贝儿子，也不会继续反对，但条件已经提出来了。
　　“好。”凯撒连想都没有想地答应，假如这样子可以平息他们的怒火，可以提高自己的力量，就算是上刀山，下火海，他都会去做。
　　“凯撒……！”少年不同意，奈何气急的时候，刹那间晕过去了，让在场的人都胆战心惊……
　　小浅浅“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”地叫着，让站在外面的爱米亚很好奇，这应该是狼嚎吧，为何会有暴虐的感觉。


第191章 被禁欲的“宠物”
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”一只银色的狼，“哗啦啦……”的飞过森林的半空，惹得一些小魔兽不是被这股力量压晕过去，就是直接装死躺在地上。
　　“轰轰轰……”紧接着又是一股力量，像是不要命地不停地砸着飞奔的狼，可惜这些雷电的力量连狼的毛都没有碰到，反而砸坏了小动物，连花花草草都被毁坏了。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”充满嚣张的嗓音，在这人飞兽跳的森林里，显得异常的响亮。
　　凯撒整张脸都闪现着恐怖的光芒，只是忽略他根根头发竖起，水滴答滴答地往下流，而穿着武士服的衣衫，一块一块地挂在了身上。阳光的小麦色皮肤，现在一片黑，一片紫，好像是染上了五彩的眼色一样。
　　“哇咔咔……”拳头握得极响，伸出自己的拳头，刹那间就以迅雷不及掩耳之势向得意洋洋的狼捶打而去。
　　“咚……”一棵大树轰然倒塌，不过小浅浅早就已经飞到了另外一边，银色的眼眸，出现了赤果果的挑衅情绪，让男人更加的暴动。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅眼珠子转动了一下，然后缩小自己的身子，告知满脸怒火的男人，现在时间已到。
　　男人没有废话，直接给自己挥洒了一个治疗魔法，那些伤口，瞬间就以肉眼的速度愈合着，从空间里拿出一件衣服，淡然地穿上。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅提醒某人，然后一人一狼来到小小的池边，开始了他们每天都必须进行的洗刷行为。
　　他们的切磋从来到魔兽森林就开始了，而小浅浅打着“好好培养”两只脚的口号，没少让兰斯帝国的帝皇吃疼，受伤，气愤，不过这一切在规定的时候内，都会变成哥两好的样子。
　　凯撒很快就把自己整理的干净，凝练，然后向目的地走去，脸上的表情柔和了很多，而像是天空一样的眼眸里，则是出现了喜悦的神情。
　　轻声地走进，若隐若现的树林深处，看到一个少年依靠在池子里。黑色的发丝，湿漉漉地贴在背后，不过却有几缕调皮地挂在前面。
　　凝脂般的脸蛋，大概因为水汽的缘故，闪现着淡淡的红晕，嫣红的嘴唇，在看到他来的时候，缓缓地吐出，“凯撒……”像是琉璃石一样的乌黑眼眸，独独印着他的身影。
　　男人快速地来到池子的旁边，把少年从上面捞起来，“现在身体感觉如何？”咽了一下口水，声音沙哑地询问道。
　　滑嫩的肌肤，通过接触传达到他的心里面，一股酥麻的感觉从他的身体里涌现出来，“我……”少年还没有说完的时候，男人已经吻住了好久都没有尝到的美味。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅没有想到会被“宠物”先过来，再看到“宠物”占自己宝贝儿子便宜的时候，怒火马上就升了上来。
　　“……”看到少年推开自己，凯撒眼睛里闪过一道幽光，最后还是在心里面微微地叹了一口气，这个诺言对自己来讲，简直比每天的训练还要残酷。
　　凯尔眨眨自己的眼睛，“浅爹爹，你也来了？”看到“宠物”欲求不满，某个少年心特别的爽，倒是没有想到，两位爹爹不仅要训宠，还不许和自己的身体亲密接触。
　　浅爹爹是没有这样子的智慧，不过倒是没有想到深爹爹把他们的关系看出来了。虽然和他们理解的有点不一样，但“亲密接触”却成了某“宠物”吃瘪的理由。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅来到自己宝贝儿子的身边，一转身，想要挤开“两只脚”。
　　凯撒本来就欲求不满，他们来魔兽森林已经一个月了，他都还没有和儿子亲近亲近，这匹狼，每时每刻都在监视自己。
　　“你现在是四只脚，我两只脚比你方便很多。”帝皇不客气地抱起少年，对着那个高大的身躯讲道。
　　凯尔觉得自己的头顶上挂满了黑线，“你可以不要用这样子的姿势吗？”公主抱，他又不是女人，而且看看浅爹爹那簇毛都冒火了。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅异常的不满，它想要变成人形，不过随后想到亲亲伴侣的叮嘱，就没有行动。
　　男人听到小浅浅的抱怨，心里面更加的得意了，他的宝贝儿子，就算是他们也抢不走，“这样子很不错，而且也不会有人笑话你。”
　　凯尔翻翻白眼，任由男人这样子抱着自己走回他们的山洞，此时小深深已经在门口等着，看到他们的时候，马上就把少年接过去。这是凯撒的权利，不过一到“家”的时候，这权利就被录夺了。
　　纵然男子很不满意，但看到小深深幽暗幽暗的光芒，只能恨恨地在心里面腹诽：总有一天，我会光明正大地在你们的面前和儿子亲亲我我，妒忌死你们。
　　“把这个东西吃了……”小深深抱着自己的宝贝儿子，让他在一旁舒适的床上坐下来。没错，就是床，为了不让儿子受苦，这床除了一些木头，下面铺垫的东西，全部都是魔兽的皮，还有毛……舒服又充满了暖和的感觉。
　　少年看到黑色的果子，清澈的眼眸里，闪现着迷惑不解的光芒，反而是凯撒的眼睛里出现了震惊，“异果？”也不知道小深深到底是在哪里找到的。
　　“异果生长在阴暗的地方，还有厉害无比的魔兽守护着，三百年生长，三百年开花，三百年结果，而且时间仅仅是一天，等一天之后，果子马上就会掉落下来。它比灵果更加的稀少，几乎从来都没有人看到过它，不过古书却记载了一些异果的事情。”
　　小深深可不管是什么，他放到少年的嘴巴里，“吃了……”说完就直接塞进少年的嘴巴里，还没有等凯尔反应过来的时候，果子已经化为一阵清香，流进了肚子里，紧接着就感受到一股暖流，缓缓地向四肢流去，而让他的经脉重新恢复了生机。
　　“嗷嗷嗷……”小浅浅轻声地询问宝贝儿子的情况。
　　少年紧紧地抱着小深深，低声地回答，“我已经好多了……”相信不需要多久，自己就可以恢复以往的样子，他知道，这异果来之不易，深爹爹消失了半个月才出现。
　　小深深温柔地摸摸少年的发丝，“有效果就好。”眉宇间充满了疲倦，这异果确实是不好拿，甚至还和守护者打了一架，要不是同类的话，也许他就没命回来了，不过这一切都是值得的。
　　“深爹爹？”看到少年晕倒过去，凯尔的眼睛里，充满了焦急的情绪，而且很快地，小深深已经被打回原形。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅安慰一下自己的宝贝儿子，然后用力量把伴侣放到自己的身边，小心翼翼地让它靠在自己的身边。
　　凯尔想要过去的时候，却被男人给阻止了，“它只是太累了，休息一下就没事。”当然，这仅仅是安慰自己的爱人，看起来，小深深应该是受了不小的伤。
　　“你不要当我是三岁的小孩子。”看到自己的深爹爹为了自己去冒险，心里面不知道是什么滋味，低着头，让人看不到他的表情。
　　小浅浅当然不会让宝贝儿子伤心，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”说出了小深深的情况，它是一根筋，从来都不会掩饰自己的话。
　　听到自己深爹爹真的没有什么大碍，凯尔的一颗心，总算放松了下来，他知道两位爹爹疼爱自己，可是为了自己去……如果有什么事情的话，他情愿是自己承担。
　　仿佛是知道少年在想什么似的，男人温柔地安慰道，“你是他们的儿子。”身为兰斯帝国的帝皇，在看到两只狼为自己儿子付出的时候，心里面充满了醋意，同时也感激他们。如果没有他们的话，那么也不会有今天的宝贝，也许他永远都不会知道，什么是爱！
　　凯尔眨眨自己的眼睛，清澈的眼眸里，充满了笑意，“当然。”不然两爹爹不会如此的宠着自己。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅在一边警告着，不要趁着自己不在的时候，占儿子的便宜，从小深深的身边站起来，它要去采灵果，让伴侣快点恢复力量。
　　凯撒直接无视某只狼，让他快点去，后者不甘不愿地走出洞府，刹那间就消失在他们的面前。
　　“你说说，异果有什么用？”看到“宠物”的手，竟然伸到自己的衣服里面准备吃豆腐，“啪……”的一声，直接就被打了下来。
　　“宝贝……”帝皇面无表情的脸，此时却充满了无限的委屈。
　　少年似笑非笑地看着帝皇，“你可是答应了两位爹爹呢？身为帝皇，应该信守承诺。”不要以为他不知道这家伙到底在想什么。
　　男人在心里面转动了一下自己的心思，“现在我是小男人，不是兰斯帝国的帝皇。”看看仍旧是昏睡着的小深深，他的心里面可是祈祷着让它再睡一下子，这样子的话……
　　“……”看到无赖的“宠物”，少年很不客气地翻翻白眼，“啪啪咖……”连续打了几下某人的手背，想要去看看深爹爹。
　　帝皇怨念了，他扶住少年，“你不是想要知道异果的用处吗？”果然，想要下来的动作缓了一下，他可不怕被小深深看到自己和爱人的事情。
　　“那……”少年嘴巴还没有开的时候，就已经被吻住了，最后只能瞪大自己的眼晴，显示他的不满。
　　小深深眯着一双眼睛，看着“宠物”又在占自己儿子的便宜，“嗷……”刚出声，凯撒就蹦跳了起来，离开了少年。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”即使听起来很虚弱，不过看到“宠物”的动作，小深深就觉得非常的好笑，果然它传授给自己的字诀，非常的有用。
　　凯尔目瞪口呆地看着自己的“宠物”，在他的面前做着“奇怪”的动作，嘴巴里还留有他的气息。


第192章 蹦Q蹦Q为惩罚
　　“哈哈哈……哈哈哈……”凯尔很不想笑的，不过控制不住，看看自己的“宠物”竟然在上下跳，这跳就跳吧，可是看看那姿势，如果自己没有猜错的话，是青蛙跳，难道这魔兽森林还有青蛙魔兽？！
　　凯撒一边跳，一边哀怨地看着自己的宝贝儿子，纵然不累，但这丢脸都丢到魔兽面前了，幸好这洞府里除了儿子之外，就只有那罪魁祸首。
　　小深深看了一眼自己的宝贝儿子，银色的眼眸里，出现了高兴的神情，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”说明原因，想不到他们突破之后，竟然还有这样子的力量。
　　少年依靠在床上，捂住自己的肚子，“亲爱的，你的样子实在是大大娱乐了我。”眉毛弯弯，夜空一样的漆黑眼眸，亮晶晶地看着面无表情的帝皇。
　　“深爹爹说，这是你的惩罚。”无辜地耸耸肩，天真地眨眨自己的眼睛，“放心，等时间到了，深爹爹自然会放了你。”整天都是精虫上脑，他都还没有恢复，竟然就吃自己的豆腐。
　　“凯尔……”充满磁性的嗓音，深情地地呼叫着少年，可惜就算是如此，惩罚依然没有停下来。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”实在是没有太多的精力，小深深在“宠物”蹦Q了一刻钟之后，就让他停了下来。
　　男人恶狠狠地瞪了一眼趴在地上闭目养神的小深深，轻轻地走到自己宝贝爱人的身边，手一捞，就把人抱进了自己的怀里。
　　“我肚子痛……”楚楚可怜地看着自己的爱人，刚才他跳的太有笑感了，现在小肚肚还是隐隐约约地痛着。
　　凯撒在心里面无奈地叹了一口气，修长的手，撩起衣服，伸进他的肚皮上慢慢地抚摸着，“嗯……”少年舒服地呻吟了一声，眯起了自己的眼睛。
　　“你家爹爹欺负我，你就会幸灾乐祸？”眼睛一深，快速地转移自己的注意了。心里面却很奇怪，为何和小深深只是“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”了几句，他的身体就不受自己控制蹦了起来。身为兰斯帝国的帝皇，还是第一次被“狼”如此的恶整。
　　凯撒知道自己的实力，以前真的要打起来的话，他绝对不会比小浅浅差，可仅仅是几个月的时间，他们两只狼的修为提高那么快，甚至还可以化成人形。自古以来，他从来都没有听说魔兽可以修炼成人类，看来这两只翼狼，不知道生活在魔兽森林多久了。
　　少年睁开自己的眼睛，水汪汪的眼眸，天真无暇地看上上面完美的脸蛋，“父皇，你冤枉我了。”眨眨眼睛，看后者无动于衷，继续讲道，“我又不会言灵，怎么救你？”况且是你自己不遵守承诺，这蹦的青蛙舞，让他心情特别的好。
　　“小坏蛋，你说一句的话，你家狼爹爹是不会把我怎么样的。”点点少年光洁的额头，男人充满笑意地讲道。两只狼对他的积怨，也不是一朝一夕的事情，这小打小闹地来训练自己，也算是一种认同。看看其他的人类，在他们的面前，都是被一口咬死了。
　　凯尔调皮地吐一下自己的舌头，“谁叫你欲求不满。”刚才要不是深爹爹在这里的话，他肯定会成为被“宠物”吃掉的。
　　凯撒郁闷了，他只是吃吃豆腐，自家的小兄弟要造反，和他没有太大的关系，“深爹爹只是发泄你多余的精力而已。”还没有想怎么回答的时候，少年欠扁的话再次响起。
　　“我每天都被你浅爹爹训练，哪里有多余的精力，你家深爹爹故意整我。”帝皇决定说说某狼的坏话，反正人类的有一些语言，他们听不懂。
　　“没有多余的精力？”白皙的手，直接握住下去，后者刹那间抽了一口凉气，下面颤颤巍巍地站起来了，“那这是什么？”
　　帝皇欲哭无泪，这小坏蛋，那么喜欢捉弄自己，为何他感觉到了魔兽森林之后，宝贝爱人喜欢看自己吃瘪。纵然除了一项不能满足之外，其余的倒是很好。
　　“为何放开？！”抓住那只手，让他放到自己的下面，舒服的感觉，让他情不自禁地低吼了一声。
　　凯尔用另外一只手指指自己的深爹爹，“你看看，如果不想换另外一个动作话，你最好忍着。”哼哼……他的身体都还没有长开，某只“宠物”就那么快就吃了自己。
　　好吧，那时候的自己，确实是情不自禁，不过这青涩的身体，压根就忍受不了男人的挑逗。“宠物”禁欲八年的时间，全部都是为了自己，看在他对自己死心塌地的份上，少年已经减轻对他的惩罚。本来自己还想要他不要跟着来魔兽森林，可惜……自己的暗示，他竟然没有收到，答应了两位爹爹的要求。
　　凯撒一把欲火，再看到小深深冰冷的眼神之后，刹那间就褪下去了，他可不想再次做丢人的动作，而且宝贝爱人还需要自己照顾呢。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深警告地对着“宠物”咆哮着，这个人，难道不知道他还在身边吗？！竟然还敢再来，看来小浅浅训练的程度压根就不够。
　　男人毫不容气地瞪着某只狼，“我可不是怕你，只是不想凯尔难做而已。”深邃的眼眸，赤果果地发出了自己的挑衅。
　　小深深眼睛眯了一下，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”很简单的意思，要是“宠物”再对儿子图谋不轨的话，它就把“宠物”丢出去。
　　“你……”面对小浅浅的时候，帝皇可以利用它的一根筋让自己得到好处，可是小深深不一样，它心机很沉，让人压根就想不到它是一匹狼。
　　“好了，你们两个不要吵了。”凯尔一看火气要冒上来的趋势，于是快速地阻止道，“深爹爹，你都受伤了，快点休息！”
　　小深深纵然有点不满意“宠物”，不过现在它确实很累，于是点点头，这一次真正地陷入了沉睡，经过自己的警告，相信“宠物”再也不会有所行动。
　　如果可以的话，男人真的很想要把这碍事的“翼狼”丢出去，可是这里不是他的地盘，也不是他可以做主，唯一安心的就是爱人的身体，吃了异果之后，脸色好了很多。
　　少年看到深爹爹睡着之后，缓缓地询问道，“异果有什么效用，还有守护者的厉害程度？”他对魔兽的修炼不是很懂，而且两位爹爹竟然可以化成人形，就说明他们的修为很厉害。怪不得以前小时候自己出去溜达的时候，那些魔兽一听到狼爹爹的嚎叫声，大多数都装死，或者是躲进洞府里。
　　伊牛也是被两位爹爹抓来喂自己的，后来在自己的调教下，看到狼爹爹之后，才没有颤抖。他一直都没有问他们的修为到底在哪里，或许连他们都不知道。妖异男子是修魔者，他们都说爹爹是妖兽……切！自己觉得他们才是怪异的修炼者。
　　“异果的另外一个名宇就是生命果，和宇面上的意思一样，不管这个身体毁坏多厉害，服用了生命果之后，都可以恢复生机。”
　　“魔兽等级分为一级，二级，一，一直到九级，还有圣级和神级，不过圣级魔兽和神级魔兽，几乎没有人看到过。守护生命果的，没有意外的话，应该是神级魔兽。”除此可以说明，小深深他们已经到了神级，这战斗力有多么恐怖。
　　“既然小深深可以拿回生命果，证明它的战斗力更高一些。”凯撒不知道怎么安慰自己的爱人，看到他眼睛里的愧疚，只能是紧紧地抱住他。
　　“凯尔，你是他们的儿子，不管是用什么办法，他们都会救你。”这就是无私的奉献，那时候痛彻心扉的感觉，他再也不想要尝试，如果可以的话，他想要和少年调转过来。
　　凯尔安心地依靠在自己爱人的怀里，“这些我都懂，不过我不希望他们有事。”即使知道两只狼爹爹也许是神级魔兽，不过……
　　“现在他们不是没事了吗？你就是瞎操心。”凯撒温柔地讲道，如果那两只狼有什么事情的话，恐怕自己的宝贝爱人永远都不会安心。
　　“你也不许有事。”凯尔不是笨蛋，他当然可以看出宠物的心意。他情愿自己受伤，也不愿意搂着的男人受到一丝一毫的伤害。
　　凯撒亲亲地吻了一下少年的额头，“我亦是如此，所以……”深邃却充满了暗沉的眼眸，严肃认真地看着清澈的黑色眼睛，“不许你拿自己的生命开玩笑！”
　　“干什么那么严肃？”眨眨自己的眼睛，“如果我有事的话，你会放弃我吗？”伸出自己的手，摸摸男人胸膛，感觉到那强有劲的心跳声，心里面特别的满足。
　　“一样的道理，简单就说明你在我心里面的地位，超于我的生命。”脸色有点泛红，前世今生，除了说喜欢之外，还是如此隐晦地说出“宠物”在自己心中的地位。
　　凯撒眼睛里出现了狂热的神情，“这可是你自找的……”说完后，就吻住自己的爱人，本来自己在慢慢地平复心境，可是爱人实在是太会撩拨自己了。
　　“……”凯尔无语地看着爱人长长的睫毛，任由他的舌头侵入自己的口腔，自己只能被动的承受，身体渐渐地发热。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅那个气啊，于是一张口，一团冰色的球，直接向“宠物”袭击而去，让他冷却一下发热的头脑。
　　凯撒反应了很快，他瞬间就抱着自己的爱人离开了原地，不过嘴巴还是深入了进去，向小浅浅发出了一个挑衅的神情。
第193章 各显奇招来争宠
　　小浅浅的性格是一根筋，从来都不会所谓的阴谋，看到两只脚这个样子，眉宇间的那簇银色的毛，几乎根根竖起，平静的眼睛里，此时闪现着暴怒的神情。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”这该死的两只脚，不仅占自己宝贝儿子的便宜，甚至还向自己发出挑衅，看看他们贴在一起的嘴唇，看着碍眼极了。
　　凯撒得意洋洋，不过也知道什么适可而止，放开自己儿子的嘴唇，舔了一下以示美味，“这可是我的酬劳……”心里面不知道有多得意，果然自己的快乐是建立在魔兽的痛苦之上。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅咆哮着地下，一副要单挑的样子。
　　“小深深可是等着你的灵果呢……”幽幽地说了一声，果然盛满怒气的某匹狼，刹那间就把自己的怒意隐藏在心里面，然后走到小深深的面前。
　　凯尔无语地看着自家的爱人，“亲爱的，难道你不知道，欺负一只狼是可耻的吗？”而且还是单细胞的浅爹爹。
　　“可是他们先欺负我的，这是本能反应。”男人还是搂住爱人不撒手，果然在小浅浅面前，吃瘪的永远都只有它，不过小深深嘛……他们不是兄弟吗？为嘛差别会那么大？那么大呢？！帝皇在在自己的心里面不停地咆哮。
　　少年向天翻翻白眼，一个人类的帝皇，欺负一个智商只有四五岁的霸狼，那样的行为是可耻的，可耻的……清澈的眼眸，明晃晃地控诉着某人。
　　帝皇看得满脸黑线，“宝贝，那是他们的错，他们的错……”欲求不满的男人是可怕的，智商已经开始下降了，这积累的怨气，仅仅是冰山一角而已。
　　“我明白，明白……”少年一副小大人的样子，理解性地拍拍男人的肩膀。从自己出生开始，就注定了他们之间不可能“和平相处”。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅轻声地呼叫着自己的伴侣，那柔和的嗓音，和之前的嚎叫，简直是天和地的区别。
　　凯撒觉得他们两在这里做电灯泡，有点不道德，“宝贝，我们出去吧……”把肉麻当饭吃的帝皇，决定继续增加自己和爱人的联系。
　　“好。”这洞府本来就是属于两位爹爹的，他们现在杵在这里，一定影响了狼爹爹的感情交流。他是一个孝顺的儿子，不会阻止他们两个相亲相爱。
　　两人缓缓地走出来，明亮的阳光，让两人深深地呼吸了一口气，男人小心翼翼地扶着爱人在旁边的一块大石头坐下来。
　　看到坚硬的石头，想要去拿坐垫的时候，却被少年阻止了，“我又不是瓷娃娃，一摔就碎。”少年微笑着摇摇头，这里的生活很平静，没有纷争，没有争斗，如果加上木头他们给他提供娱乐的话，那么会更加的美好。
　　男人在少年的一边坐了下来，深情地询问道，“宝贝，我什么时候可以？”其实他也知道少年的身体，此时吃了异果的缘故，才会恢复了一点元气。
　　“什么什么时候？”水汪汪的大眼睛，闪现着迷惑不解的神情，伸出自己的手，把一些调皮的发丝掩到耳朵后面。
　　“宝贝，你不要装傻好吗？”帝皇异常的哀怨，好像是被抛弃的小媳妇似的。
　　凯撒眨眨眼睛，继续眨眨眼睛，面无表情的帝皇，做出捧着心肝的动作，让他的鸡皮疙瘩都冒起来了，这话好冷，赶紧搓搓，希望可以拍下去。
　　见爱人没有讲话，凯撒觉得自己就是学不来桃花那种卖萌，既是如此的话，只好用自己的办法，捧住少年的脸，“我什么时候可以解除承诺？”可怜他只是看得到，吃不着，这比以前的八年禁欲还要折磨人。
　　少年整颗脑袋都动不了，“和我说是没用的，你必须和两位爹爹说。”欲求不满的男人，爆发起来不知道是怎么样的？！凯尔在自己的心里面暗暗地补充道。
　　“那我收点利息。”帝皇让他们出来，为的就是那两只大灯泡，一点自觉性都没有，整天都在他们的面前晃。
　　凯尔刚要开口说话，这嘴唇就被吻住了，只能瞪大自己的眼睛，狠狠地怒视某个男人。刚刚才接吻完，难道帝皇已经变成了接吻狂了。
　　见少年渐渐地软化在自己的怀里，男人嘴角微微地翘起，要征服自己的爱人，首先就是身体要臣服自己，爱人挑剔的饮食习惯，他渐渐地掌握到了。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”狼嚎的声音，让刚刚小心偷窥的小魔兽，马上就翻了一个跟斗，逃命似的跑了，它可不想成为“霸狼”的嘴上肉。
　　“……”凯撒瞬间就躲开了，拍拍自己着火的后面，幸好自己发现的快，不然他的屁股，肯定会被烤焦。
　　小深深警告地看了一眼“两只脚”，轻轻地走到宝贝儿子的身边，用那颗大头表示亲昵。
　　凯尔“呵呵……”地笑了起来，看深爹爹的样子，真的没什么大碍了，“那个神级的魔兽有没有伤害你？”摸摸小深深地的毛，少年一脸笑意地询问道。
　　小深深点点头，又摇摇头，才缓缓地解释道，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”除了帝皇，其余的一人一狼都可以听懂它的话。
　　“你们欺负我这个不懂得兽语的人。”凯撒见自己被忽略，于是像是天空一样的眼眸，则是认真地看着自己的宝贝爱人，让他不要忽视自己。
　　小浅浅斜视了一眼“两只脚”，“嗷嗷……嗷嗷嗷……”高高地抬起自己的头，银色的眼眸，赤果果地挑衅着某人。刚才它可是记得，“两只脚”在目光上欺负自己。
　　“扑哧……”一声，少年笑得眉毛弯弯的，每次帝皇PK霸狼，都会出现有趣的一幕。自己的“宠物”，身为兰斯帝国的帝皇，让他做到这样子，已经是超出他的预料之外。
　　两匹狼外加一个男人，都直直地看着眼前的少年，“不好意思，一时间得意忘形。”好吧，在他们在自己面前卖萌的时候，他不应该嘲笑他们的成果。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深马上就转移自己的视线，眼神温柔地看着自己的宝贝。它想要的就是宝贝开心，现在这个样子，自己已经做到了。
　　凯撒恨恨地咬着自己的牙齿，他怎么不可以化身为狼？！这样子自己脸上的什么表情，宝贝爱人都看不出来，看看现在他们……
　　“深爹爹说了，如果没有它的同意，你不可以碰我。”凯尔好笑地看着自己的亲亲爱人，看看那脸黑的已经可以和锅底灰相比了。
　　凯撒的脸，又黑了一层，“亲爱的宝贝……”现在自己连近身都不可以，这两只狼，如果可以的话，自己肯定要把他们丢到天边去，让他们再也看不到自己的爱人。
　　“嗯？”看到那哀怨的眼神，哀怨的眼神……少年心里面还是生出了不忍的情绪。
　　“过来……”挥挥手，像是招呼小狗一样的感觉，男人马上就屁颠屁颠地走过去，想要挤开那两匹狼，不过自己的身体都没有他们高大。
　　少年握住男人的手，再看看自己两位狼爹爹，“我知道你们是喜欢他的，不然也不会训练他，不是吗？”不过他们就是不忿自己被抢去了而已。
　　小深深和小浅浅互相对视一眼，从对方的眼眸里，看出了彼此的意思。他们即使不喜欢两只脚，但也明白他是自己宝贝儿子的“宠物”。
　　“嗷嗷嗷……”小深深发表自己的意思，它的宝贝儿子，那么小就被吃了，这让他们怎么可能不生气，但也知道分寸，随手的教训还是必须的。
　　凯尔听到自己深爹爹的话，眼睛里充满了笑意，“我知道了，我保证不会干涉。”心里面为自己的“宠物”默哀了一秒钟。
　　凯撒觉得他们几个说出来的话，都不是好话，于是扭转儿子的头，深遽的眼眸，深情地看着少年，“干涉什么？”他想要解除那个约定，可是看看他们现在的样子。
　　“等你通过了我们的考验，才可以碰儿子！”少年眨一下自己的眼睛，“这是深爹爹让我告诉你的。”其实很奇怪，为何只有自己听懂了两位狼爹爹的话，而自己的爱人却……
　　男人恶狠狠地怒视了某只狼，“如果他们一百年都不同意，那我不是很凄惨？”现在最重要的是获取自己宝贝儿子的同情，他可不想继续禁欲。不要以为他不知道，这两匹狼压根就是看自己不顺眼，想要自己远离他的亲亲爱人。
　　“呃……”显然凯尔没有想到这个问题，不过“宠物”的表情进步了很多，看看他的眼睛里，明显就表达了他自己的委屈。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深挑衅地看着“两只脚”，而小浅浅，银色的眼眸里，全部都是笑意。小深深的脾气，连自己都不敢随便招惹，这“两只脚”，竟然敢如此地对待他们碰到心上的宝贝儿子。
　　“切！我才是凯尔的亲生父亲。”凯撒不服气地反驳道，不过随后想到儿子被丢弃到魔兽森林，心里面刹那间就虚了起来。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”一说到这个问题，小深深立刻激动了起来，如果不是他们碰到宝贝儿子的话，那么他也许成为魔兽嘴下面的食物。这“两只脚”竟然还敢说出这样子的话，眼睛幽暗幽暗的，随时都有可能出手。
　　“我这不是不知道吗？”假如知道的话，还会让你们有机会认识凯尔？！在心里面暗暗地补充道，但现在兽比人强，他要博取爱人的怜惜。
　　“儿子，他在推卸责任！”小浅浅在自己儿子的灵海里讲道，现在他们可以正常的交流，“果然两只脚是不可信的。”说话坏，它可是学会了，而且两只脚还听不懂，想到这里的时候，眼睛都亮晶晶的。

第194章 炮灰“小”熊熊
　　凯撒看到小浅浅的眼睛，就知道这只狼没什么好话，“在背后阴人的狼，算什么英雅好狼……”说出这句话的时候，他自己都感觉到一只只乌鸦在头顶上飞过。
　　“……”凯尔嘴角抽搐，难道受到了两位狼爹爹的刺激，性格产生了变异？！这可如何示好？！要是等自己修养好的时候，这“宠物”变得面目全非，他要怎么还给兰斯帝国的百姓一个铁血帝皇？！
　　“宝贝，你那是什么表情？”男人的嘴，简直可以吞下一只苍蝇，他也是迫不得已，都是“翼狼”逼迫的，他打不过，骂不了，这言语不通，只能让他在少年的面前争夺一些筹码。
　　看看虚空，太阳还是高高地挂在天上，证明这个大陆还没有产生变化，眼珠子看了一眼自家的亲亲爱人，“我哪里有什么表情？”一副迷惑不解的样子，装傻的功夫简直演绎到炉火纯青。
　　男人看了一眼宝贝儿子，再看看虎视眈眈的两只狼，于是伤心的男人决定“离家走出”散散心，“我去解决今天的晚餐。”说完后，快速地在少年的额头上亲了一下，很快离开了。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅异常的开心，不过还是按照宝贝儿子的吩咐，小心翼翼地跟在“两只脚”的后面。他们家的范围，当然不会出现威胁的魔兽，但出了这个范围……纵然每次都喜欢压迫两只脚，不过却不喜欢他发生什么意外。
　　少年眉开眼笑，他抱着小深深的头，“我知道你们担忧什么，不过你们也看到了，他爱我，胜过自家的生命。”有些事情，必须挑明，锻炼一下“宠物”是没问题的，前提不会受到任何的危险。
　　小深深“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”地叫了几声，表明只要儿子高兴，除此之外，如果两只脚不会伤害他的话，他们是不会反对，至于神马父子，对于他们魔兽来讲，那都是浮云。
　　“深爹爹……”毕竟长时间的聊天，就算有异果的效用，但还是感觉到有点累，于是渐渐地，抱着自家的狼爹爹和周公约会去了。
　　凯撒慢慢地走着，看着密密麻麻的森林，还有一些偷偷路过的魔兽，心里面异常的火爆，现在他想要一些魔兽来训练一下自己。
　　即使所有人都不说，但男人怎么会不知道小浅浅对自己的训练，完全都是为了自家的宝贝儿子。每天都很累，而且连碰到小浅浅的速度都不够，更不要说打伤它了。
　　现在他在“霸狼”的范围，没有什么魔兽敢在这里作恶，如此的话，他应该出去看看，这魔兽森林的魔兽，到底达到了什么程度。神级的魔兽，目前还不是对手，不过总有一天，他可以打败他们，堂堂正正地站在儿子的身边。
　　“轰轰轰……”走了不知道多久，凯撒也消灭了一些小魔兽，紧接着就听到这巨大的响声，眼睛微微地眯着，倒是想要看看这头魔兽。
　　首先映入眼帘的是庞大的身躯，“吼！”拍打着自己的胸膛，显示自己的壮硕，而乌溜溜的眼睛，充满了嗜血的神情。
　　“吼！”大地之熊张大自己的血盆之嘴，就要把这“两只脚”的魔兽吞进自己的肚子里。
　　凯撒一闪身，瞬间就躲开了快速的攻击，“碰……！”巨大的熊掌，顿时向他拍来，后者不敢大意，直接旋身上了一个高大的树木。
　　观察这只黑熊，身躯高大，身子却很灵活，在他看的时候，“轰……”巨大的树木随着大地之熊的撞击，变得摇摇晃晃，还有不稳的趋势。
　　“九级魔兽。”男人在在心里面暗暗地下了定义，这是笨熊，竟然敢找自己的麻烦，那它现在就是自己发泄怒气的物品。
　　“吼吼吼……！”大地之熊见上面的人不下来，于是嘴巴里流出了腥臭的味道，也不知道它喊了什么东西，反正凯撒就是觉得这周围都颤动了。
　　“轰隆隆……”大地之熊很满意地看着“两只脚”魔兽下来，至今为止，除了修为比自己高的，还没有魔兽敢闯入自己的领地。
　　看着轰然倒塌的大树，眼睛闪过一道寒光，九级魔法，瞬发到大地之熊的身上，“霹雳啪嗒……”本来是坚硬的毛，此时却根根竖起来。
　　“扑哧……”一声，凯撒忍不住笑了出声，如果自己的宝贝儿子看到这样子有趣的情景，肯定会非常的愉悦，想到儿子的表情，眼睛里更加的柔和。
　　大地之熊结结实实地挨了这一顿揍，眼睛里出现了凶光，“吼……！”踏着地面的尘土而来，它一定要踩扁这只魔兽。
　　气势汹汹的敌人，身为帝皇的凯撒却不敢大意，不过听说这脚板可是脆弱的地方，于是拿出自己的软剑，银色的闪亮光芒，出现了锐利感。
　　男人看到那巨大的熊掌拍下来的时候，并没有闪躲，而是用软剑刺了上去，接着往旁边一滚。这速度需要足够快，不然以他人类的身扳，肯定会丧生在它的熊掌之下。
　　鲜红的血，从熊掌下流出来，而软剑却还散发着银色的光辉，“吼……”想要拔下来，不过凯根的另外一击又继续到了。
　　“吼……”大地之熊死不瞑目，它就不懂，为何看起来小小个子的“两只脚”魔兽，竟然会那么厉害？！
　　凯撒来到大地之熊的身边，看到它倒在自己匆匆忙忙布置的魔法阵中，心里面的怒气，渐渐地消失了，从它的脚掌抽出自己的软剑，红色的剑光一闪而过。
　　“刷刷刷……”的几下，从大地之熊的胸膛里面拿出魔晶石，看到散发着橙黄色的光辉，“儿子一定会喜欢的，就给他当礼物好了。”心里面暗暗地想着，然后优哉游哉地回去了。当然，途中会洗干净自己，他可是知道凯尔不喜欢浑身脏兮兮的。
　　等凯撒走之后，小浅浅的身影缓缓地出现在原处，“嗷嗷嗷……”嚎叫了几声之后，那些虎视眈眈的高级魔兽，刹那间失去了人影，而这个地盘，正式化为“霸狼”的范围内。
　　看着下面的大地之熊，银色的眼眸里，闪过一道精光，刹那间消失不见，紧接着就回去了。两只脚那么快速地结束了这场战斗，真的是出于小浅浅的意料之外。果然这“人类”都是狡猾的生活，这笨蛋熊，压根就不是他的对手。
　　凯撒抱着几只晚餐的猎物回来的时候，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小小的样子，这白色的东西是什么时候来的？竟然还扯着自己的裤脚？！
　　“你该不会是他们的私生子吧？”男子本来是想要踢开这小小的“魔兽”，不过随后低下头看到它的样子，发现都是白色，而且和缩小版的“翼狼”一模一样。一想到这里的时候，本来非常不喜欢“小魔兽”的帝皇，竟然破天荒地捡了起来。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”像是白云的眼眸，定定地看了一眼男子，然后就跳到他的肩膀上，眨了一下自己的眼睛，好像是巡逻似的。
　　凯撒可不管，现在有小小的魔兽，这“翼狼”肯定要照顿它，到时候爱人还不是跟着自己。
　　天色渐渐地暗沉下来，而洞府里却是一片光芒，那些几颗大大的夜明珠，把这里照射的好像是白天一样的明亮。
　　“嘘……”男子刚进来的时候，就看到少年样子的小深深，向自己示意不要说话，并且指一下少年正在睡觉。
　　小深深和小浅浅即使很相似，不过脸上都是柔和的感觉，一柔一刚，令人不会怀疑他们两个的关系。此时银色的眼眸，却看了一眼凯撒肩膀上的“小狼”。
　　看到小深深的动作，男人马上就放轻了了自己的步伐，把身上的魔兽堆放到地上，快速地来到躺在床上看着睡得恬静的少年。
　　“嗯……”仿佛是有感应似的，少年缓缓地睁开自己的眼睛，迷茫的眼眸，看了一眼男子之后，露出了微笑，“凯撒，你回来了？”也不知道自己睡了多久，身下的感觉，也明白肯定是深爹爹抱自己进来的。
　　凯撒让少年依靠在自己的怀里，从怀中拿出一颗碗口大的魔兽晶石，“送给你，喜欢吗？”圆圆的，还可以清晰地看着少年的脸蛋。
　　“你怎么得来的？”少年爱不释手，这些晶石他当然知道，不过还是“宠物”第一次送东西给他。想想就觉得郁闷，大概是他想要有什么有什么，某个帝皇压根就忘记了，情人间是需要调料的。
　　男人摸摸捏捏少年的脸蛋，然后才笑着解释，“从魔兽那里拿到的。”看到儿子那么高兴，自然而言下午受到的委屈，彻底的消失了。
　　“……”看到那么大的魔晶石，当然不可能是随随便便的魔兽，看来之前“宠物”出去，都是在发泄自己的怒火。
　　“我很喜欢。”少年把玩着手里面的魔晶石，再看看自己床上，只有手掌大的小东西，“这是什么？”和两位爹爹很像，不过这可是变异狼，浑身都是白色的，没有一点瑕疵。
　　“嗷嗷嗷……”小狼亲昵地来到凯尔的面前，想要跳到他怀里的时候，脖子已经被拎起来，然后像是抛物线一样地丢出去，他捡“小魔兽”回来，可不是为了让它抢自己的爱人，而是让它分散那两只的注意力。
　　小深深的眼睛里闪过一丝迷惑，再看看逐渐变冷的眼睛，“真是笨蛋！”咒骂了一声，瞬间就来到他们两个的面前，布起了结界。
　　“嗷嗷！！！”正赶回来的小浅浅，压感觉到这股压力的不同寻常，于是用最快的速度飞回去。
　　在凯尔他们目瞪口呆，被压力压的差点吐血的情况下，他们看到了一匹比两位爹爹大了一倍不止的狼，“人类，你可知道得罪王的下场！”残忍的声音，缓缓地讲诉着。
　　“……”凯撒并没有低头，他知道这匹狼不是那么好惹，不过却一点都不后悔，不要仗着修为高，他就会害怕了这“小白狼”。

第195章 小白狼老大
　　小深深看着眼前的大白狼，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……！”龇牙咧嘴，难道这匹狼没有看到自己的宝贝儿子不舒服吗？竟然还弄那么大的压力。
　　小白狼眼珠子转了一下，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”压根就没有理会“两只脚”的故意，嚎叫着自己的委屈。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深一点面子都不给，直接向那只大白狼挥了一记，后者那么庞大的身子，却异常的灵活，刹那间就躲开了某狼的攻击。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……！！”小浅浅一回来的时候，就看到一只比他们还要高大的狼和自己的伴侣“对峙着”？也不看其他人的脸色，瞬间就冲了上去。
　　小白狼看到小浅浅之后，眼睛里竟然出现了淡淡的笑意，也不管它是不是一头冲动狼，不过却让小浅浅翻了一个跟斗。
　　凯尔和凯撒两人从开始的担忧，到现在集体地翻翻白眼，“宝贝，如果我没有猜错的话，他们倒像是在玩耍。”刚才大白狼只是对他们施压而已，倒是没有真正地伤害到他们。
　　少年看着自己的父皇，“你不是不喜欢狼爹爹他们吗？”怎么观察比自己入微，而且他不是经常吃两位狼爹爹的醋吗？！
　　凯撒低着头，看着自己怀里的宝贝，“谁说的？他们是养育你的人，我怎么会不喜欢？”只是不满他们不许自己碰宝贝儿子而已，当然，这些也是有原因的，说穿了，他在儿子的面前，自制力几乎功亏一篑。
　　“吃……醋……”少年只是张开自己的嘴型，没有说出来。他知道帝皇对自己的重视，但时不时的吃醋，实在是不符合他的性格。
　　男人满脸黑线，“难道你不喜欢吗？”深遽的眼眸里，充满了柔情。
　　“吃多了会伤身的。”少年幽幽地讲道，两爹爹不让男人碰自己，大概因为他的身体还没有好的缘故。狼是最忠于自己的伴侣，也知道钟情。
　　凯撒温柔地解释道，“这样子可以增加一些情趣。”顺便可以吃更多的豆腐，不过……眼睛微微一闪，有些东西，好像控制不住。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……！！”小深深火了，银色的眼眸里，闪现着浓浓的怒意。他们的洞府，现在看看成什么样子了？！到处都一片狼藉，这两只狼要继续打的话，都给他滚出去。
　　小浅浅看到自己的伴侣，超级生气地吼出来，于是用最快的速度回到他的身边，并且用自己的大头示意这都不是它的错。
　　大白狼看到他们两个之间的互动之后，也乖乖地站在一边，没有一会儿之后，它的身体产生了变化，一个穿着白衣的青年男子微笑着看着他们一群人。
　　小浅浅当然也不会服气，它化成人类的样子，占有性地抱住自己爱人的腰，并且恶狠狠地瞪着那只大白狼。不要以为比他们年纪大，他们就会害怕。
　　青年男子有着一头白色的发丝，浑身都是白色的，年轻的脸上，却有一股沧桑的意味，好像他们这些都是小孩子似的，脸上却充满了宠爱的笑容。
　　凯尔看看上面的虚空，发现一只乌鸦都没有，不过为何他觉得自己的头上有无数只乌鸦呢？！
　　这狼的品味实在是不敢恭维。假如大白狼人形站在雪地里的话，压根就分不清楚那个是人，那些是雪。
　　“王，你怎么回来这里？”小深深“啪……”的一声拍开某只的狼爪子，在后者哀怨的眼眸里，拉着他在一边坐了下来。
　　青年男子看到小浅浅他们不招呼自己，也不在意，随便找了一处坐了下来，“本王想要看看，倒是是什么人，竟然可以让你亲自去拿异果。”不要说人类，就是对于他们这些魔兽来讲，异果都是非常珍贵的东西。
　　“你是神级的魔兽？”凯尔还没有等小深深回答的时候，清澈的眼眸里，出现了好奇的光芒。魔兽森林的一些情况，他的两位狼爹爹从来都没有和自己提过。
　　青年男子点点头，接着又摇摇头，“也可以那么说，不过化成人形只是第一步而已，我们的修为还可以继续进步，或者说，这仅仅是修炼的初始。”当然，他的修为可不是超级神级那么简单。要不是看在他们是“翼狼”的亲人，这些人类还没有资格和自己说话。
　　小深深微微地皱着眉毛，“他是我的儿子，不需要说废话。”身体侧着，不着痕迹地挡在凯撒他们的面前，他不知道王有什么打算，但是……
    “不用担心，本王纯属只是好奇而已，并没有什么恶意。”青年男子看到小深深的行为，再次解释。或许是修炼太久，很多东西他都已经忘记了。变成小白狼接近他们的时候，倒是没有想到会给一个人类的男子丢出去，他自认为隐藏的很好。此时的狼王压根就不知道某个男人只是不想他接近自己的爱人，压根就没有识穿他的伪装。
　　“不过……”白色的眼眸，则是看了一眼凯撒，“你倒是有一些问题。”丝毫不知道他说出来的这句话，对凯尔他们会产生什么样的影响。
　　“是不是他体内的力量？”凯尔看看这青年男子，又看看父皇，之前不是让李东恒封印了吗？！难道还会有其他的什么效果。
　　“这是一种原因，还有就是……”青年男子也说不出一个理所然来，“不过这小家伙的潜力可真大呢。”纵然不喜欢自己被丢，不过还是实话实说。
　　凯撒感觉额头上的青筋，突突直跳，这哪里有狼王的样子，倒像是老顽狼，他都那么大的岁数了，还是兰斯帝国的帝皇，竟然被称为小家伙？！
　　“你也不要不服气，他都不知道生活了多久了。”小深深很好心地提醒了一句，纵然这狼王看起来很悠闲，或许对他们没有什么恶意，不过他们是没有看到他发火的恐怖样子。
　　凯尔点点头，“现在你也看到我了，可以走了吧。”神级魔兽有了自己的智慧，并不是那么好对付，一旦有什么地方得罪他的话，那他们几个加起来也不够别人打。
　　白狼王一时间不知道说什么好，在魔兽森林，从来都是横着走，也没有魔兽敢对他不敬，可是“翼狼”收养的孩子，敢如此的无视自己。
　　“难道你不想要解决他体内的问题吗？”抛出一个诱饵，自己看不清楚这个人类体内到底是怎么一回事，不过训练一下很不错的。
　　凯尔的眼睛一亮，“你可以让他体内的力量转化成自己的？”当初李东恒说他没有办法解决，却会告知方案，只是后来自己重伤，狼爹爹和男人陪着自己来到了魔兽森林。
　　“我没有办法，完全只能靠他自己。”白狼王淡淡地讲道，无所谓的承诺，他不会随便说出来。
　　水晶般的清澈眼眸，黯淡了下来，“倒是有一种办法，不过需要他跟我走。”这个秘密除了自己，这个大陆上没有任何人知道。
　　“跟你走？”凯撒看了一眼担忧的爱人，再看看这小白狼的眼神。他觉得以神兽修炼那么久的样子，根本就没有必要和他和这个人类计较，更不要说欺骗。
　　小深深微微地皱着眉毛，“他是人类的帝皇，太久的时间，那个国家都没有了。”他知道修炼起来的话，根本就不知道时间会过多久，而且也不想自己的宝贝儿子伤心。
　　“时间不会很久，看他自己的悟性。”白狼王看了一眼凯撒，他知道眼前的男人，已经动心了。不管是人类，还是魔兽，他们都想要力量，这样子才可以守护一些珍贵的东西。
　　“好。”凯撒还没有等其他人说话的时候，他一下就答应了狼王的要求，“等明天就出发。”甚至连时间都决定了，根本就容不得其他人反悔。
　　白狼王看了他们一眼，“明天再来接你！”说完这句话之后，他的身子已经消失在洞府里，留下几个面面相觑，脸色不是很好看的样子。
　　“你……”凯尔蠕动着自己的嘴唇，想要说什么，最后只能狠狠地怒视这个自作主张的男人。
　　凯撒轻轻地把爱人的头放在他的胸口，“我不想再次尝试无能为力的感觉。”以前的他，以为自己在这个大陆上，即使不可以说第一，但保护爱人的能力绝对有，可是……
　　小深深拉着自己的爱人出来，对于“两只脚”如此仓促的决定，倒是有点出乎他的意料之外，不愧是人类的皇，绝对不拖泥带水，英勇果断。
　　“为何我们要出来？”小浅浅迷惑不解地询问道，儿子还没有完全好，不是不让“两只脚”碰吗？！
　　看着小浅浅懵懂的样子，伸出自己的头，在他的脸蛋捏了一下，“他对我们的儿子是真心的。”这段日子，自己也看得很清楚，他也不是不通情理的狼，八年的时间，足够看清楚他对儿子的宠爱。
    “当然是真心的，不然你会让他跟着来？”小浅浅拿开伴侣的手，憨厚地笑道。他不会那些所谓的算计，但自认为和“两只脚”相处了那么长的时间，当然知道他的性格。
　　“就这样子吧。”身为双亲，孩子总有一天需要长大，也有自己的爱人，目前“两只脚”在他们看起来，还算是很不错，只是让儿子面临危险，有点不满罢了。
　　小浅浅轻轻地抱住自己的伴侣，“那只狼为何要带走凯撒？”真是莫名其妙，“两只脚”在人类中算是很强，但在他们魔兽森林。
　　“我要求的。”小深深的眼睛里，充满了笑意，“他体内有另外一股气息，会随时随地地影响到他。”狼的嗅觉非常的准，以前修为还没有突破的时候，他感觉不到，可是现在却有微微的波动，而目前自己认识最强的人，就是狼王，决定赌一把。
　　小深深本来打算只是让他来看看，倒是没有想到事情会发展的如此快，看来“两只脚”的潜力很大，不然怎么会让还算陌生的狼王那么快就决定。

第196章 踏入新境界
　　安静的洞府里，微微的呼吸声传出来，“这次就先放过你了……”男人略带沙哑的声音，温和地讲道。
　　少年迷蒙的眼睛变得清晰，等微喘的气息平复下来之后，“你真的不要？”故意眨了一下，他的两位爹爹竟然都出去了，这不就是摆明给“宠物”机会吗？！
　　现在撩拨起自己的情欲，却说不干了，这男人足够可恶的。深深地呼吸了一口气，男人可以忍住的，自己绝对可以。
　　凯撒低头吻了一下充满了水汽的红唇，“嗯，你的身体还没有复原，等我回来的时候，再来收拾你。”自己爱人的身体，没有谁比他更清楚。
　　“那你之前是故意的？”凯尔直接翻翻白眼，这丫的拿两位爹爹开刷。
　　男人不承认，也不否认，“只是看不习惯而已。”自己的欲望自己清楚，如果没有和小深深的约定，也许他真的会忍不住。爱人和自己的欲望，孰轻孰重，一眼明了。当然，那些醋意也不是说笑的，有时候还是有点奇怪，为何一旦看到爱人和其他人接近的时候，他的情绪仿佛是控制不住一样。
　　“我累了。”一想到男人会离开自己的身边，少年的情绪有点低落。
　　“好好休息。”凯撒不多说，他们之间不需要那种依依惜别的不舍，今天的分离，则是为了来日再聚。只有实力提高了，才不会让那些人有机可趁。
　　等小深深他们进来的时候，就看到了互相抱在一起睡着的人，银色的眼眸里，闪现着温情。他的决定没错，将来“两只脚”一定不会像上次那样子狼狈。
　　凯尔左摸摸，又摸摸，发现除了平坦外，什么都没有摸到，于是不甘不愿地睁开自己的眼睛，发现男人已经不在自己的身边，“深爹爹……”
    “先垫一下肚子。”小深深让伊牛产的奶，放到了小小的容器里，现在刚好可以喝。
　　少年看到这个酷似“奶瓶”的东西，心里面的怒火，刹那间就消失的无影无踪，“这个是谁发明的？”拿过来，并没有喝下去，他都还没有梳洗呢。
　　“你家浅爹爹。”也不知道他到底怎么想的，竟然可以从伊牛的身上研究出这个。
　　凯尔放下奶瓶，身体已经不像昨天那样，他浑身都恢复了力气，果然异果对于生命来讲，是不可缺少的，这才短短的一天，他就已经好得七七八八了。
　　看到宝贝儿子没有什么异样，小深深放松了下来，早上“两只脚”走的时候，只是叮嘱自己好好地照顿儿子，其余没有多说。
　　池水还是那么清澈，望着水中的倒影，少年笑了，然后开始了平静的生活。“宠物”努力地提高自己，而他怎么可以落后呢。
　　魔兽森林快速地掠过两道影子，凯撒用最快的速度，才可以勉强跟上狼王。他知道，这还不算是修炼，目的地自己还不清楚，不过却可以清晰地感觉到，连高级魔兽都只是看着他们的身影不敢行动。
　　大概一天之后，狼王终于停了下来，这里和其他地方不一样，到处都是充满了阴暗的气息，同时也是异果生长的地方。
　　“先休息一下。”狼王说完之后，独自走进了洞府。本来他一个瞬移就可以到，奈何想到小家伙的修炼，就让他先训练一下速度。
　　凯撒点点头，跟着他进去，一进入洞府的时候，心里面诧异了一下，这和人类的布置并没有太大的区别，可以说这些东西都是最好的。
　　“你以为和他们一样的吗？”狼王挑挑眉毛，好笑地看着这个小家伙。他从来都不是一个会亏待自己的狼，而且也布置了结界，高级魔兽都进不来。
　　男人没有说话，只是在一边坐了下来，他检查一下自己的身体，发现没有什么问题，这说明他的速度增加了，身体强度也提高了。
　　狼王对帝皇有这样子的心思很满意，“这个给你……”把自己辛苦隐藏的玉佩交到男人的手上，也算是为他找了一个传人。
　　“这是什么？”似玉非玉，又不像是石头。把玩在手里面，没有任何的感觉。
　　狼王看了他一眼，“咻……”的一记力量，就把男人的手指划破了，血流进了玉佩里，“这是他的东西，里面有功法和修炼，你自己看着办。”他是魔兽，不适合修炼这些，而自己本来的修炼功法，已经传给了小深深。相信不久，他们一定会按照这样子的办法修炼。
　　妖兽是修真者对他们的称呼，身体强度和修炼难度，都比修真者难很多，当初要不是缘分的话，也不会有今天的自己，甩开不必要的思绪，事情都已经过去了，而他也回去属于他的世界，自己何必想那么多。
　　凯撒没有听清楚狼王的话，不过玉佩里却出现了一个年轻的声音，“小家伙，你可以看到这里面的内容，就说明小白相信你，同时也是我选择的传人。”
    “此功法是玄冥诀，属于仙界的顶级功法，飞升的阶段分别是筑基――开光――胎息――辟谷――金丹――元婴――分神――合体――大乘――渡劫，我看到这个大陆还没有修真者，就留下了这个功法。”声音停顿了一会儿，才继续讲道，“洗髓丹我已经给了小白，具体的事情问他吧，师傅在仙界等着你。”然后就是修炼的功法，其余的什么都没有了。
　　“……”等这些功法印入大脑里之后，手上的玉佩也跟着消失了。如果自己没有猜错的话，和李东恒所说的修真者是一样的，只是……也不知道他们中，到底哪个更强，不过貌似这功法很强悍。
　　狼王已经梳洗好了，现在月亮高高地挂在天上，本来打算休息的，可是看看“小家伙”那恐怖的眼神，吞了一下口水。
　　“除了功法，什么东西都没有。”凯撒低沉地讲道，他是喜欢这样子的修炼，不过……他首先想到的是宝贝儿子，他一个人修真有什么用。
　　狼王丢给他一个戒指，“这是他留给徒弟的，里面的东西自己琢磨，洗髓丹已经在里面了。”想了一会儿，才继续讲道，“你不要想着给你的儿子，他的功法是寻找有缘人，就算你传授给他，等于白费功夫。”看男人有暴走的趋势，“你怕什么，自己先修炼，到时候到其他地方寻找一部功法给他不就可以了。”
　　帝皇想想也是，本来这个大陆的寿命就比较长，他就不相信寻找不到，随后听狼王小声地说，“偷偷告诉你……你的玉佩已经自动被销毁了，还有另外一个得道高人，听说是他的好友留下的一块石头，你找到这块石头，就可以让你的儿子修炼了。”
　　“好，既是如此的话，我就开始修炼。”反正魔法，武技和修真并不会冲突，他从空间戒指里拿了一颗洗髓丹，马上就吞了下去。
　　“你……”狼王本来还打算提醒他，倒是没有想到速度如此之快，只能恨恨地瞪着某人，为他护法。
　　男人此时刹那间就感觉到一股强烈的力量冲刺着，咬牙忍着，引导那股力量到各处的经脉，“轰……”细小的经脉根本就承受不了如此巨大的力量，全部都爆破了。
　　“……”狼王小心翼翼地把力量输入男人的体内，结果发现这情况比起当初的的他好了不知道多少，于是开始平复横冲直撞的真元力，让他们修复男人破损的经脉。
　　时间不知道过了多久，凯撒本来还以为自己死定了，不过精神力却死死地不放弃，而体内从无比痛苦，到现在感觉到一股清凉的气息。
　　睁开自己的眼睛，发现浑身都沾满了粘稠物，而狼王则是捂住自己的鼻子退了老远，“你还不快去熟悉一下！想要把我这个洞府都熏死呢！”这家伙，连筑基的时间都短了那么多，只是用了一个月的时间。
　　凯撒也很不舒服，不过感官清晰了很多，看的东西更加的远，但现在最重要的是把身上的东西洗干净等一切都整理好之后，帝皇身上的霸气，反而收敛了很多，“不是洗髓丹吗？怎么感觉好像是筑基了？”自己身体内部明显地感觉到小小的流动。
　　“洗髓之后是筑基，可是你把这两样连着一起了，大概是你体内那股力量的缘故。”真是怪物，一般都是需要准备的，这小家伙竟然什么都没有，还如此的成功。果然有些人天生就有修真的缘分，不然怎么会被自己一眼就看中了。
　　凯撒点点头，“那现在还需要训练吗？”洗澡的时候，他趁机看了一些东西，发现只是需要打坐静修，吸收天地间的灵气，提高精神力，就可以增长修为。
　　狼王毫不犹豫地点点头，“当然需要，你现在才刚刚进门而已，而且最重要的是，你的身体需要加强训练。”他们妖兽一直重视的都是淬炼身体，和人类一点都不一样。
　　“不要看你现在入门，其实你还是原来的实力。”不想打击某个男人，不过这确实是需要慢慢地了解，“就像是他说的，你只是比普通人强那么一点而已。当然，你本来的魔法和武技并没有消失，所以你的力量，还是和以前一样。”
　　听到他的话之后，帝皇满脸黑线，这不是坑人吗？！他那无良师傅，竟然就是给了他那么一点东西，其余的什么消息都没有交代，还说在仙界等自己，他不要到时候死翘翘就很好了。
　　“你自己也明白，这个大陆上的灵气很稀少，修炼速度肯定不会快。”狼王认真地看着帝皇，“想要保护你的爱人，就必须成为这个大陆的强者。”这是最基本的，至于以后他们是不是要去传说大陆，那是以后的事情。
　　凯撒当然知道，深遽的眼眸里，闪现着自信的光芒，“当然。”要成为强者，站在这个大陆的顶峰，这样子才不会有人可以伤害他的爱人。

第197章 桃花怨气四处飞
　　“咔咔咔……”御书房里，已经沦为四人的聚集地，带着恐怖的磨牙声，让站在外面的一群侍卫抖了一下自己的身子。
　　这样子的情况，他们经常可以听见，不过还是装作一副自己什么都不知道的样子。有些大臣想要找皇上商量一些对策，都被宰相大人给阻止了。
　　“磨牙的声音真难听。”笑面虎敲着二郎腿，端起了一杯茶水，缓缓地喝了一口，才继续讲道，“不需要管我们，继续当你的皇上。”
　　伪装成帝皇的暗卫，额头上挂满了黑线，他们这几个朝廷重臣，天天都来御书房报道，每时每刻都不忘诋毁一下自己的主子。此时他可以做的眼观鼻，鼻观心，心关闭，什么都听不到，什么都看不见。
　　戴尔咬牙切齿地望着某只笑面虎，“你说，他们都去了多久了？”差不多一年了，他此时的耐心全部都被磨蹭光了，而矮竹竿曾经告诉过他们，就是他的伤已经没有什么大碍，为何还喜欢赖在魔兽森不回来，这回娘家，也太久了点。
　　“不是说锻炼吗？”罗宾优哉游哉地回答，目前皇上在这里，朝廷上的事情由他们负责，根本就不会出现什么问题。
　　桃花的目光，像是利剑一样地向人妖射去，“在这里说风凉话的都应该天打雷劈！”可怜这些人中，最苦最累的是自己，其余的只是过过场子而已。
　　罗宾识相地闭嘴，他知道某朵桃花的怨气，已经影响到房间里的几个人，不过他还是悠闲地撑着自己的下巴，望着戴尔桌子上的一座小山似的奏折。
　　“木头……木头……”桃花怨念了，此时他急需要其他人的安慰。在场的人，除了木头比较亲切之外，其余都是一群幸灾乐祸的猪。除了猪，还有人会这样子嘲笑自己的好友吗？！
　　木头的身影，刹那间出现在其他人的面前，“何事？”面无表情地询问道。他和以前没有什么大的区别，都是隐藏在暗处，工作量没有增加。
　　桃花哀怨地看了木头一眼，“矮竹竿有没有联系说什么时候回来？”他们都知道帝皇接受了‘特训”，要他的消息是很难的，不过矮竹竿却不一样。
　　“不知道。”暗牧实话实说，他也想要到魔兽森林提高自己，奈何很多事情都身不由己，可怜他执掌暗部，什么问题都需要过问。
　　利克萨斯幽幽地说了一句，“谁让你选择除了帝皇外的最高职位。”自己身为情报人员，也会处理朝廷的一些事情，不过这看奏折的工作，还是需要宰相来处理。
　　“难道你不知道，他是我们几个中，不管是哪一方面都最出色的。”人妖见火气不够旺似的，直接补充了一句，成功地让半开的桃花盛怒。
　　戴尔伸出手指，“信不信，我让你去裸奔！”蓝紫色的眼眸，闪现着浓浓的烈火。他怎么就那么倒霉，抽签都可以抽到这个位置，次次都是自己做苦力。他的第一春，到现在都还没有，而某根木头，压根就没有觉察到自己的心思。
　　人妖抖抖自己的身体，害羞地回答，“你要看我的身子，直接明说嘛，用得着用威胁吗？”自己的这句话刚说完，笑面虎已经很不客气地转身，然后干呕了起来。
　　坐在最上面的暗卫，低着自己的头，不停地给自己暗示：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿想……不过翘起的嘴角，却显示出他的自我催眠一点用都没有。
　　木头觉得自己的脸皮都抽搐着，“人妖，你能再无耻一点吗？”面无表情地说出这句话，成功地让御书房里传出了哄然大笑的声音。
　　“哈哈哈……哈哈哈……！”桃花眉毛弯弯，眼睛里全部都是笑容，“就是，人妖你脱光光给我们看，大家都谢敏不敬呢。”眨眨眼睛，一副心情很好的样子。
　　罗宾委屈地看着那些无良的好友，“我牺牲自己的形象，让你们开怀一笑，竟然……竟然……”媳妇的样子，成功地让其他人的鸡皮疙瘩不停地冒出来。
　　“咳咳……咳咳……”桃花笑得口干舌燥，正好喝了一口水，不小心呛到了，整张脸都涨得通红。
　　“活该！”人妖的眼睛里，都是赤果果的嘲笑。
　　木头还是比较有良心的，他走到桃花的身边，轻轻地拍了一下桃花的背部，只是这力道……“木头，你还是不要拍了，你的力气谁受得了。”笑面虎很“好心”地提醒道。
　　暗牧悻悻然地放开自己的手，他已经控制了力道，不过这些事情还是第一次做。那张无表情的脸，此时却泛着淡淡的红晕。
　　“我看到奇观了……”利克萨斯瞪大自己的眼睛，这木头还是需要桃花才可以开花……
　　罗宾也在一边点点头，“对，桃花和木头本来就是属于一家。”
　　“桃花插在人妖的头上也不错。”笑面虎似笑非笑地看了他们一眼，凉凉地补充了一句。
　　桃花恶狠狠地瞪了笑面虎一眼，“你自己形影孤单，就不要在这里嚼舌根？”不要以为他不知道笑面虎喜欢上疯子，可惜……别人在莱丝山脉一点消息都没有。
　　“舌根不是用了嚼的吗？”利克萨斯一点都不在意，“不然我们怎么说话呢？”一点都不在意人妖涨红的脸，木头迷惑不解的神情，还有唯一一个的知情人。
　　桃花觉得自己的头顶上挂满了黑线，这木头怎么就不开窍呢？难道要霸王硬上弓？！明明自己和人妖搞搞暖昧，不过他却一点感觉都没有，反而被笑面虎嘲笑了。
　　暗牧见他们没事找事，于是“咻……”的一声，继续回到他的暗处，此时他的心里面只有提高武技，提高自己的精神力，至于其他的东西，不在他的考虑范围内。
　　“人都走了，你还瞪着我干什么？”利克萨斯无辜地抱怨道，他只是不小心说了那么一句而已，这桃花和人妖，用得着两人一起怒视自己嘛？！
　　戴尔语气不是很好地讲道，“你看看他的样子，一点反应都没有。”难道是自己太含蓄了，让木头没有觉察到自己的感情。
　　“他连你和罗宾的调笑都没有看出来，还会觉察你的心意？”利克萨斯对某朵桃花的话喳之以鼻，“也许矮竹竿和死人脸有什么情绪，他还会了解的一清二楚。”
　　罗宾一脸哀怨地看着他们几个人，“可怜我就是被你们几个抛弃的……”当初自己怎么那么倒霉，竟然是太监总管，其实他觉得这个位置，应该由笑面虎来当。
　　“……”御书房的其他人都是一副“你就装吧！”的表情看着人妖，不过想到他被矮竹竿误会，就觉得他挺可怜，但仅仅限于可怜而已，倒是没有其他的情绪。
　　人妖懒得理这几个只是会取笑自己的人，“我去外面，你们慢慢磨蹭吧。”他不帮忙了，让你们这两个人累死，罗宾我无良地想着。
　　戴尔和利克萨斯两人互相对视一眼，前者讲道，“是不是我们太过分了，一起欺负人妖？”本来被误会的人，浑身都充满了怨气，还被他们这样子对待。
　　“你也觉得自己很过分？”笑面虎看着自己桌子上的一些文件，刹那间后悔刚才的行为，“看看这就是为了发泄你桃花怒气产生的后果。”几乎天天都是如此，甚至连休息的时间都没有。
　　桃花撇撇嘴，他也是不想的，“疯子还是没有消息吗？”他知道疯子是为了救笑面虎才会导致失踪，现在都一年过去了，也不知道他的情况如何。
　　利克萨斯摇摇头，“没有，驻守在那里的暗卫，一点消息都没有传来。”也就是说，也许他已经……后面的事情，自己不敢想下去。
　　“你也不需要太担忧，既然他有办法救你的话，就说明有自保的能力。”真的没有看出来，那个疯子为了自己的好友，竟然让自己陷入在危险之中。
　　“说是那么说，但已经一年过去了。”微微地叹了一口气，这一年以来，自己很多事情缠身，压根就没有一点时间考虑他的问题。
　　戴尔看了一眼哀声叹气的某人，“你是不是喜欢上他了？”其实不要怪他那么想，这一年，花花公子竟然没有接近女色，而且他记得某人貌似喜欢的是女人，难道疯子那么厉害？可以让眼前的花心笑面虎收心？！如果真是这样子的话，真的是出乎他的意料之外。
　　“怎么可能？！”笑面虎马上就尖锐地回答道，他怎么会喜欢上疯子？！自己和他相处的时间不是很长，可是为何自己的心……
　　桃花看到某人这个样子，心里面猜测已经得到了证实，只是笑面虎嘴巴硬，不肯承认罢了，‘可以让人到兰斯山脉的外围勘察一下。”果然一物降一物，看看现在的样子就知道了。
　　“我知道，不过……”笑面虎没有理会某人揶揄的眼神，“先把你的任务完成吧，不然那些大臣肯定会烦死你！”那些大臣都知道很多事情都是由他们的宰相大人来处理，就算有什么疑惑，但却不敢提出来。
　　魔兽森里里面，“咻咻咻……”暗器不停地发射着，“呜呜……呜呜……”一些小魔兽用逃命的速度地逃躲避着，奈何这暗器太快，很快就成为肉饼。
　　“吼吼吼！……”一些高级魔兽，散发着怒气，看着自己身体上被打下了烙印，怒火充斥着胸膛，它们要教训一下那些不知天高地厚的“魔兽”。
　　“切！别以为装腔作势，我就会怕你们！”少年嚣张的嗓音，在这安静的森林里，显得格外的清晰，一些聪明的小魔兽，听到这个声音的时候，干脆把头钻到底下，假装什么都没有听到。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”一声狼嚎，让高级魔兽马上就销声匿迹，而少年则是不满地看着悠悠然走到他身边的高大银狼。
　　“浅爹爹！……”眨眨眼睛，一脸哀怨……他的乐趣就被自家的浅爹爹破坏了……
第198章 回归
　　小浅浅耷拉着自己的一张脑袋，刚才一看到那些虎视眈眈的高级魔兽，它就忍不住直接吼叫了，一时间没有想到这是自己宝贝儿子故意的。
　　“嗷嗷……嗷嗷嗷……”银色的眼眸，委屈地看着向自己走来的少年。
　　凯尔好笑地看着自家的浅爹爹，“我们回去吧……”也没有说什么，魔兽没有就没有了，他今天的锻炼量已经完了。
　　这一年以来，他不停地锻炼自己，身体各项程度都有了很大的提高，就算是和浅爹爹对打，也可以过上几招，这对于少年来讲，已经是很好的结果，毕竟浅爹爹都不知道活了多久。
　　小浅浅马上就点着自己的大头，然后感觉背上一热，瞬间就跑了起来，而周围一些偷窥的小魔兽，看到这“霸狼”和“小霸王”离开之后，全体都松了一口气。
　　少年意气风发地坐在银色巨狼的上面，当接近他们洞府的时候，漆黑的眼眸，闪现着惊喜的光芒，这熟悉的气息，绝对不会认错。
　　“凯撒……”怪不得浅爹爹会去找自己，原来是自己的“宠物”回来了，浑身都散发着喜悦的光芒。
　　一年的时间，在男子的身上并没有改变太多，看到来人的时候，面无表情的脸上，出现了笑意，“凯尔……”张开自己的手臂，少年从小浅浅的身上跳了下来，紧紧地抱着眼前的男人。
　　“真的是你。”少年把头埋在男子的胸膛，语气里有着不可置信的色彩。他不知道大白狼会如何训练自己的父皇，也不知道时间会过多久，他只能不停地训练，让他没有时间来想念这个男人。
　　感觉到熟悉的气味，凯撒深深地呼吸了一口气，“是我。”看样子，宝贝儿子的身体，已经完全好了，而自己……心里面只有一个念头，那就是提高自己的实力，这样子才可以保护心爱的人。不知不觉，一年的时间过去了，而大白狼没有说什么，就把自己从他的洞府里赶了出来。
　　小浅浅和小深深看着他们两个人，于是“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”让他们两个人不要忘记他们的存在，两匹狼都没有想到“两只脚”可以那么快就回来。
　　凯尔放开男人，拉着他的手往里面走，此时小深深他们已经变成了人形，一般在魔兽森林这里，他们都不喜欢用人形，本体的样子非常的方便。
　　“……”少年见男人压根就不打算让自己坐在旁边，而是直接让他坐在他的怀抱里，“咳咳……咳咳……”咳嗽了几声示意，可惜后者一点动静都没有。
　　小深深也是睁一只眼闭一只眼，毕竟他们都那么久都没有见面了，“你已经学习好了？”银色的眼眸，闪现着好奇的情绪，现在他想要看看，“两只脚”的身体淬炼到底在哪里，是不是可以和他们打一架测试一下。
　　凯撒点点头，“大概吧。”他自己也不敢肯定自己的实力到底在哪里，但不管是哪一方面，自己都有了很大的提高。
　　听到男子的话，其余的人都满脸黑线，而小浅浅也是一脸兴奋的神情，“我们到外面去较量一下。”除了闭关，还有守护儿子之外，其他魔兽都不是他的对手，这一年，爪子非常的痒。
　　“不要。”凯撒想都不想地直接拒绝，他现在最重要的就是碰触儿子的身体，至于其他的事情，抛到大脑后面去吧。
　　小浅浅被噎了一下，顿时什么话都说不出来，“两只脚，你不要太嚣张！”如果不是自家爱人的话，他现在哪里有这样子的资本。
　　“我现在很渴……”男人沉稳地回答，像是天空一样的眼眸，平静地看着小浅浅，让后者一句狼话也说不出来。
　　少年看了一眼自家的爱人，再看看两位爹爹，“我全身都脏兮兮的，要去沐浴。”看在那么久没有见面的份上，少年首先让了一步。
　　看到他们消失在自己的面前，小浅浅哀怨地对着自家的伴侣控诉道，“儿子有了爱人都忘记我们了。”那双眼睛，楚楚可怜地看着某人。
　　“扑哧……”一声，小深深轻轻地笑了，“他是儿子将来相伴一生的人，身为双亲的我们，可是要体谅一下他们。”出乎小浅浅的意料之外，自家的伴侣竟然帮着两只脚说话。
　　“我们地位比两只脚低。”这一年以来，他们都看得很清楚，即使身体在这里，不过心恐怕早就飞到“两只脚”那里。
　　小深深捏了一下那张据儿子说还不错的脸，“我们和两只脚是没有任何可比性的。”温柔地解释，而且两只脚身上的那股阴暗的气息，现在的自己，倒是没有感觉到。
　　“那就好。”小浅浅心安了，只要他们在儿子的心中，还是有着举足轻重的地位，还是异常的欢喜，“那我们……”眨了一下眼睛，表达的意味不言而喻。
　　“你……”小浅浅的话刚刚说完，他的嘴巴都被吻住了。最近都不是他们的发情期，但某只狼喜欢化成人形的样子和自己交欢。
　　小浅浅对这样子的事情非常的熟悉，他趁着爱人微微张开嘴巴的时候，就侵入了进去。此时的他知道，两只脚和自家的儿子是不会那么快回来。
　　柔嫩的舌头，不停地交缠在一起，小浅浅也不矫情，身体缓缓地软了起来，他们从来都不会勉强自己的情欲，既是如此，也没有什么好避忌的。
　　“啧啧……”安静的洞府里，隐隐约约地听到唇齿相交的声音……
　　凯尔脱掉自家的衣服，“咚……”的一声，跳进了池子里。这一年以来，他天天都在这里泡澡，这个池子冬暖夏凉，让人想不到原因，而且对他的身体有很大的好处。
　　男人差点化身为狼，深深地呼吸一口气，才控制住自家的欲望，“亲爱的，难道你不知道对于禁欲一年多的男人，你这样子的行为，是赤果果的勾引吗？”
　　伸手解开自家的衣衫，在阳光的照耀下，少年清晰地看到男人柔嫩的肌肤，矫健的胸膛，向下望去，六块腹肌清晰地出现在他的面前，继续往下，所有的一切都隐藏在亵裤里。
　　男人不属于那种肌肉男，不过却不像其他人想象的那么消瘦，浑身都隐藏着爆炸力，而此时的某人，骨络分明的手，慢悠悠地解开了亵裤。
　　“你无赖……”少年瞬间捂住自家的眼睛，从指缝里偷偷地看男人。只是看到草丛中的“小凯撒”，早就雄赳赳地对着自己。
　　凯撒觉得很好笑，他跨步进入到水池里，暖暖的水汽包围着身体，深邃的眼眸里，出现了浓浓的欲火，“我只是对你无赖……”一个箭步，把少年的手拿下来，“我可是光明正大地给你看，无需遮遮掩掩的。”调笑的意味，看到儿子娇羞的样子，心里面更加的自豪。
　　如果是一年前的话，他压根就控制不住自己的欲望，不过现在不一样，与其单纯的情欲，倒不如欣赏一下爱人那欲语还休的表情。
　　凯尔睁大自家的眼睛，看着眼前英俊的男人，狠狠地抱住了他，肌肤相贴的感觉，让两人都情不自禁地颤动了一下。
　　“不要玩火！”男人的自制力就快要控制不住了，他不想伤害了自家的爱人。
　　少年可不管男人的警告，白皙的手，抚摸上男人的胸膛，“你到底吃了什么？”怎么这皮肤，比自己的还要白嫩，不过却没有女人那种柔和的感觉，浑身都是阳刚之气。
　　“吃了你……”说完这句话的时候，男人就把少年的手从胸膛上拿了下来，而嘴唇也吻上了散发着诱惑感意味的樱唇。
　　晶莹剔透的水珠，从少年的脸颊流了下来，点滴到相交的唇上，尝试到了甘甜的味道。长而乌黑的发丝，因为脑袋微微仰着的关系，顺着身体背部向下倾斜，随后落入了清澈的水里。
　　长且密的睫毛，微微地颤抖着，清澈的眼眸，像是点上了雾水一样，充满了迷蒙的感觉。羊脂般的脸蛋，此时散发着淡淡的红晕，透露着致命的诱惑。
　　若隐若现，粉红色的舌头，从嫣红的嘴唇里伸出来，舔了一下，又快速地退了回去，仿佛是在捉迷藏，进行了你退我进的追逐。
　　凯尔只是觉得身体异常的酥软，好像所有的一切感觉都集中到相交的地方，如果不是男人抱着他的话，也许他早就已经掉到了池子里。
　　“吼……”情不自禁地呻吟一声，引起了男人更加炽热的回应，逃无可逃，避无所避，随着本能跟随着男人一起共舞。
　　男人从少年的唇上退了出来，相连的地方，一道银色的光辉，散发着淫秽的光芒，让男人眼睛微微一暗，舔舔散发着淫靡光泽的红唇，“宝贝……”再次侵入前去，这次像是狂风暴雨，尽情地让少年承受他的热情，他的想念，他那浓烈的爱。
　　凯撒手上也没有停下来，侵入水中，粗糙的手掌，抚摸新嫩的肌肤，引得少年一阵颤栗，随后找了已经硬起来的小凸起。
　　两人的身体紧紧地贴在一起，拇指和食指捻起了小凸起，细细地扭动了一下，少年更加的动情，而且还把嘴唇更加送进男人的嘴巴里。
　　“呵呵……”从喉咙里发出低低的笑声，惹得少年恶狠狠地瞪了某个男人一眼，想要退出的时候，再次被男人的大舌席卷了一遍。
　　放弃这边的小豆豆，继续往下，感觉到神采奕奕的“小小凯尔”，碰了一下，马上就感觉到了它的颤动，好像是在欢迎自己似的摇动了几下，男子并没有去抚慰它，而是身体动了一下，然后看向光洁的大石头，抱起爱人，向那边走去。
　　“嗯？”少年露出了迷惑的神情，可惜这仅仅一会儿，他再次被带入了欢愉的境界，情到浓时，用最简单的办法表达自己的爱……
　　炽热的阳光照顾在池子边，淡淡的水汽模糊了两个人的身影，互相缠绵在一起的身躯，让周围都铺上了一种浓烈的色彩。


第199章 “同甘共苦”的两只
　　吃饱喝足的一人一狼，眼睛里都挂着是满足的色彩，只不过两人站在洞府外面，从对方的眼眸里，看出了惺惺相惜的意味。
　　小浅浅摸了一下自己的鼻子，以前发情的时候，也没见得自家的伴侣如何，为何……现在想想，大概是他们的时间太久了，导致儿子第二天都回来了，他们两人还在做一些不合时宜的事情，怪不得现在只能是在这里吹冷风。
　　凯撒抿着嘴唇没有讲话，自己已经折腾得宝贝有气无力，这儿子的爹爹，令他大大的出乎意料之外，难道是因为他们本体是狼的缘故，连那方面的能力都如此的强？！他可不是笨蛋，如果自己继续下去的话，他家亲爱的，就不仅仅是把自己轰出来那么简单了。
　　“两只脚，我家儿子不是很疼你的吗？”小浅浅没话找话，此时已经是月上树梢，两人在这里站了几个时辰了，里面还是一点动静都没有。
　　男人戏谑地回答，“你家小深深不是很爱你的吗？怎么？”后面的话没有说下去，就是不知道小浅浅是否可以明白帝皇的意思。
　　“小深深当然爱我，我们可以有万年的感情。”说到小深深，银色的眼眸里，眼睛里全部都是耀眼的光辉。这里是他们的地盘，为了方便交流，他们都变身为人。
　　“是哦……万年的……感情哦，可惜你还是在这里喝冷风。”每次和某只单细胞狼对上的时候，凯撒从来都是赢家。
　　小浅浅瞪着自己一双眼睛，却也没有反驳，“你还不是照样被赶出来了。”不服气地讲道，可惜那涨红的脸，一点说服力都没有。
　　凯撒干脆直接坐下来，然后进入了修炼，后者也明白他是什么意思，也和“两只脚”一样，打坐了起来。从他们突破之后，小深深就不知道从那里变出修炼的功法，让他们修炼。
　　凯尔本来还担心他们在外面会不会着凉，结果小心翼翼出去一看的时候，发现这两只不知道有多逍遥呢？！不仅在斗嘴，最后干脆睡觉了……
　　“儿子，不需要理会他们。”小深深看着自家儿子走路都一拐一拐的，心里面有点责备两只脚。纵然他们那么久没有见面，难道他不会克制吗？！
　　其实小深深压根就忘记了，他家亲爱的，就算是天天见面，这持久的时间都比他们强，甚至还被人撞破了儿童不宜的事情。
　　少年回转自己的头，然后慢慢地走回到自家的床上，“深爹爹……”脸色有点泛红，他在回到的时候，赶走“宠物”之后，没有多余的精力去想狼爹爹他们，很快就睡着了。
　　小深深倒是没有什么大碍，只是脸皮有点薄，当然，那是在自家儿子的面前。如果是其他魔兽，或者是人类看到他们这样子的话，他会直接杀了那些不知识趣的“东西”。
　　白玉的手，摸摸儿子的头，“要不要继续休息？”眼睛里出现了心疼，对两只脚不知节制的怨气有点深。本来以为他控制的很好，看这样子，在儿子的面前，“两只脚”还是一个小毛孩。
　　凯尔摇摇头，“没什么事，倒是他们……”伸出手指一下外面，眼睛里闪现着恶作剧的神情。既然他们那么喜欢待在外面，那自己也不好强求不是？！
　　“不需要理会他们。”小深深也许是想到早上的事情，脸色有点尴尬，“你想要吃什么？”自从化成人形之后，他对吃的倒是没有太大的要求。
　　“只要是深爹爹做的，我都喜欢。”直接把脑袋搁到小深深的胸膛上，少年撒娇地讲道。不管两位爹爹看起来多年轻，都是自家的爹爹，并不是因为年纪而产生隔阂。
　　小深深很满意自家儿子的撒娇，“那你先休息，我去弄吃的。”这些年，在人类世界的时候，他们也学习了一些东西，最多的就是如何煮食。
　　望着那个忙碌的身影，少年的眼睛里充满了笑意。可以遇到两爹爹和“宠物”，他觉得是自己今生最大的福气。前世身为血族亲王的他，从来都没有体验过亲情，友情，爱情，可是来到这个世界之后，他都享受到了，难道这是上天对自己的补偿吗？摇摇头，把不应该有的思绪抛到大脑后面去，他一定会守护这些来之不易的感情。
　　外面的两只，丝毫不知道因为他们的修炼，让里面的人怨气更加的旺盛，等他们第二天神清气爽地醒来，屁股屁颠地来到自家爱人身边的时候，发现这脸色比昨天更加的不好。
　　帝皇不像小浅浅，白痴似的站在自家爱侣的身边，什么都不会说，“亲爱的……”眨了一下眼睛，虽然脸上没有松动，不过深遽的眼眸里，盛满的都是柔情。
　　“嗯？”凯尔抬起自家的脑袋，看到的就是委屈的眼神，刹那间黑线布满了整个额头。他不知道自家父皇在大白狼那里如何修炼，不过还是发生了一点点的变化，那就是他的脸皮更加的厚。
　　凯撒直接坐到少年的身边，修长的手，不着痕迹地搂住了自家爱人，“我们那么久没见面了，你忍心继续晾着我？”肉麻的话，好像是喝水一样的简单。
　　“我怎么晾着你了？”大大的眼睛，迷惑不解地看着某个男人。明明就是他们两只在外面睡着了，现在却说是他们的错。
　　“你把我丢在外面不管不问。”这脸蛋还很雅嫩，儿子的成年礼，自己还在修炼，故而所过了，现在他已经十五岁，却一点都没有享受到皇子应有的待遇。
　　“扑哧……”一声，小深深笑了出声，再看看自家的伴侣，只是在玩手指，根本就不像是“两只脚”那么能说会道。
　　“小深深……”小浅浅趁机表达自己的意愿，虽然不知道为何伴侣会突然间笑了起来，那是不是代表他已经不生气了。
　　“不需要靠那么近，我都还没有原谅你。”小深深的这句话，成功地止住了小浅浅的脚步，不过银色的眼眸里，却是委屈。
　　凯撒看了小浅浅一眼，“这有什么好笑的？”不过问话却是对小深深，这一根筋的小浅浅，怎么会那么白痴，别人让他站住，他就真的站在那里。果然还是自己有福气，看看怀里的少年，心里面不知道多满足。
　　“不好笑吗？”小深深拍拍身边，小浅浅立刻就像是小媳妇一样地坐在他的身边。如果不是亲眼看到谁上谁下的问题，凯撒真的不敢相信这强势的某只狼，竟然甘愿在下面。
　　男人丝毫不觉得自己说出来的话很好笑，“我和亲爱的解释，你插嘴什么？”同时深深地注视了小浅浅一眼，怎么连你自己的爱人都管不了。
　　“你家亲爱的是我的儿子，而且……”小深深一点感觉都没有，凉飕飕地讲道，“昨晚我家儿子，好心地去看你，结果看到的却是你们两人睡的可真香呢。”
　　小浅浅立刻就回答，“我们不是在睡觉！我们是在修炼！”心里面松了一口气，只要伴侣没有误会自己，其余的倒是没有什么。
　　“没错，亲爱的，我们真的是在修炼。”凯撒知道小浅浅很老实，说出来的话，儿子一定会相信的。虽然嫌弃小浅浅是妻管严，不过还算是做对了一件事情。
　　某个帝皇根本就忘记了，他自己都是一个妻管严，压根就没有鄙视其他人的权利，不过这也是当局者迷旁观者清。
　　少年移动了一下位置，让自己躺得更加舒服一下，“那你修炼出什么来了？”没有必要继续计较，情人间的事情，有时候可以增加一点情趣。
　　看到儿子慵懒的神情，帝皇的眼睛一暗，很快就恢复了原来的样子，“告诉你，我修炼的是玄冥诀。”想了一会儿之后，才继续讲道，“就是李东恒所说的修真者，我现在已经到了开光期。”纵然实力还没有李东恒强悍，不过他的时间还有很多，而且身体的淬炼，连大白狼都赞同了，说明不会有太大的问题。
　　“修真者？”凯尔眨一下自己的眼睛，压根就把这件事情给忘记了。对于他来讲，所谓的修真者，只是修炼不一样而已。
　　“嗯，你家的深爹爹应该比我清楚。”凯撒把皮球踢回到小深深那边去。其实对于修真者，除了师傅的一些话，还有储物戒指里的东西，其余的一无所知。
　　小浅浅也是好奇地看着自己的伴侣，他对所谓的修真者可是一点都不清楚，凯尔则是微微地皱着眉毛，难道这样子的修真者很多？！
　　小深深意味深长地看了一眼“两只脚”，才缓缓地解释，“我只是知道修妖者，修真者，修魔者，还有妖兽，你问我一些妖兽是什么情况，我还知道，至于其他的，倒是要问你，大白狼有修真的功法？”随后想想也不出奇，他会给妖兽的修炼法诀，大概和他们与众不同有很大的关系。
　　“……”听到小深深的话，此时的凯撒已经确定，这个大陆上，除了无良师傅的功法，恐怕剩下的就是那块石头，倒是不知道李东恒为何会出现在这个大陆？！
　　“凯撒……”见男人没有讲话，少年还以为他是怎么了？！
　　帝皇回神，自然地亲了一下宝贝的额头，“没什么事，等找到那块石头的时候，你和我一起。”不是他不想和儿子一起，只是有些事情，根本就不是自己可以控制得了的。
　　少年觉得很好笑，他本来还以为男人在想什么，没有想到竟然是想要让自己也走上修真的道路，“父皇，这是你的机缘，我的则是强求不得。”一点妒忌的情绪都没有，“而且你厉害了，不是可以更好的保护好我吗？”用脑袋蹭蹭某个男人的胸膛。
　　“既是如此的话，这些还给你们……”小深深从自己的空间里拿出了一大堆的信件，这些都是他截下来的，不用想，也知道皇宫那边已经吵翻天了。


第200章 再临里斯
　　凯尔看到一大叠的东西，睁大自己的眼睛，一副不可置信的样子，“这是……”满脸黑线，自己收到的消息却说他们都很好，还以为他们没有一点怨言呢。
　　“这些都是两只脚的，宝贝儿子，你的都给你了。”小深深显然可以猜得自己的儿子到底在想什么，于是解释给他知道。两只脚既然在训练的话，那么这些东西就应该由自己保管。
　　凯撒连眼神都懒得去看，“我们也要回去了，这些东西，不看也罢。”其实他都可以知道里面写了一些什么，无非就是控诉自己没良心，没人性，只是知道和爱人亲亲我我，重色轻友之类的话。
　　少年眨了一下自己的眼睛，“真的不去看看？”也许有一些紧急的事情也不一定，于是打开一封东西看看上面的字，“咦？”看到上面的内容，凯尔确实是有点吃惊。
　　“怎么了？”凯撒迷惑不解地询问道，可以令爱人发出这样子的惊叹，肯定是有事情，于是拿过那封信件。
　　“……”恍然大悟，他差点都要忘记了这件事情。如果不是无意中看到的话，也许他们会和队伍错过。
　　小深深看了一眼两只脚，再看看儿子，发现他们都没有想解释的意思，“怎么了？”即使现在看得懂人类的一些文字，不过认识的不多。
　　“白花灯，两国的交流会，地点在艾米帝国都城。”挥挥手，上面的内容就是让某人去艾米帝国交流，不过还有三个月的时间。
　　大大的问号在小浅浅的脑袋里，他丝毫不知道所谓的“白花灯是什么，不过倒是魔兽欲潮就知道。”每次过后，魔兽都会死一大半，然后重新繁殖。
　　“其实也没有什么，就是协议两国和的平计划，还有就是武技和魔法之间的交流。”凯撒淡淡地解释道，简单点说，就是魔法和武技的比赛。
　　“也就是说，你们订立的和平协议快要到期了？”不知道那个男人会采取什么样的行动，不管是自己的“宠物”，还是帝皇，都有自己的野心。
　　帝皇点点头，“不错，一百年的期限已经到了。”他相信，罗萨伊不会那么喜欢和平的。一旦某一帝国违反的话，开战是必须的，到时候波阿尔里大陆就可以统一。
　　少年认真地点点头，“那你是要去了。”幸好自己运气不错，一抽就看到了这最新的信件。
　　“嗯，他们都已经出发了。”他们两人只是需要到边境上去等待，就不会有任何的问题。如此大的阵仗出行，绝对不是一天两天就可以到达的，看日子，他们才出发两个月。
　　小深深和小浅浅互相对视一眼，“我们跟着你们去。”太不放心了，虽然现在两只脚的修为高了很多，不过自己的儿子自己保护，他们才会放心。
　　“当然。”凯尔可不想和自己的狼爹爹分开，而且艾米帝国还是第一次去，也不知道会发生什么事情。
　　艾米帝国的寝宫里，罗萨伊优哉游哉地看着手里面的信件，“很快他们就到了……”不要以为自己不知道，目前的上位者压根就不是凯撒・奥尼尔。
　　李东恒看了一眼这个一年来实力大进的人，“为何不趁着他们不在的时候直接攻打他们的国家？”这不是对手最弱的时候吗？相处了一年多的时间，他还是不懂这个男人到底在想什么。
　　“啧啧……你不懂，一百年的时间还没有到。”罗萨伊那双深绿色的眼眸，定定地看了一眼李东恒。这个传说大陆的神秘修真者，纵然懂得一些阴谋，不过对于驾驭权术的帝皇来讲，他们的心智就就像是小孩子过家家一样的感觉。
　　李东恒对帝皇冠冕堂皇的理由嗤之以鼻，“你会那么好心遵守这个约定？”以前的自己从来都不会关注这些，但自从和这个男人合作之后，他知道了这个大陆上的很多事情。
　　“这个要看情况。”罗萨伊缓缓地喝了一口水，“主要是朕这边还没有准备好，况且违约的话，也许会有意想不到的事情发生。”并不是他没有胆量去尝试，而是他不愿意失败。一百年时间过去而没有订立和平条约的话，那么这个束缚对他没有任何用。
　　“原来如此。”李东恒明白地点点头，“他们在客栈里消失了……”想到那妖兽的厉害程度，那双眼睛里，微微地一闪。
　　“不是早就消失了吗？”罗萨伊可不认为那两头魔兽是那么好对付，而且小可爱貌似不行了……但他可不相信少年会轻易地死去。
　　一个被下毒的婴儿，还被丢弃到魔兽森林都没死的话，这运气很好，“当初是你救小可爱的吗？”他可不相信，这李东恒无心无情，除了他自己的修为，任何事情都不在乎，不过嘛，人有贪婪的话，就不可能无欲无求，不然他们也不会坐在这里。
　　“我知道而已。”李东恒淡淡地笑着回答，“这婴儿在我看来都已经死了，可是不知道什么原因，竟然再次复活。”自己知道这件事情的时候，心里面确实是吃了一惊，但这些都和他没有关系。目前最重要的就是收集灵丹妙药，让他的修为可以尽快地突破。
　　“哦？”罗萨伊一直都没有追问这件事情，现在听到李东恒那么说，心里面也有点古怪，“你不会说，那凯尔是孤魂野鬼吧？”开玩笑的神情。
　　李东恒没有回答帝皇的话，他不否认这个存在，不过那时候的自己可是连灵魂都没有感应到，这又说明什么事情？！
　　两人静静地没有继续讲话，大多数时候，他们都是一个悠闲地喝茶，另外一个则是不知道在思考什么问题。
　　桃花看到手里面的密件，一颗心终于放松了下来，他都发出去两个月了，死人脸还是一点消息都没有，难道他不知道这件事情对他们兰斯帝国来讲，是绝对不可以忽视的。
　　“为何你不去？”罗宾的眼睛里，充满了笑意。这次可是某朵桃花自愿放弃去“白花灯”的机会。
　　戴尔翻翻白眼，“我去了有什么用？”虽然平时不停地抱怨，但是他知道有些事情，不可以任性行事，他不能用朝廷来赌。现在朝廷上看上去很平静，但下面的暗潮汹涌，他可是看得很清楚，特别是三王爷和二王爷，他们之间不知道达成了什么协议。
　　“当然有用，如果凯尔他们还没有回来的话，你就可以代替了。”罗宾也没有跟着去，不是他不想去，而是不能去。
　　戴尔看了一眼罗宾，“现在他们不是回来了吗？而且还有笑面虎和木头他们在。”安全应该不会有问题，其实他们现在去的人，都是空架子而已，正主都还没有到呢。
　　“你……”人妖想要说什么，最后还是叹了一口气，这是桃花自己的事情，自己身为好友，只能是暗示一下，太多的主意是不会帮他定夺的。
　　青年男子怎么会不知道自己的好友在想什么，“我知道你想说什么，但前提是木头要开窍才可以。”心里面除了修炼，其余的什么都没有。
　　“扑哧……”一声，罗宾很不客气地笑了出来，“我说你聪明一世糊涂一时，你直接生米出生熟饭，难道木头还会怪罪你不成？”真是当局者迷，旁观者清。
　　“不会怪罪我，只是会砍了我。”撇撇嘴，自己可是清楚地记得。某根矮竹竿陷害自己，让他知道什么是房中术的时候，他可没少教训自己。如果不是看到他眼睛里没有一丝欲望，他都会认为木头喜欢上凯尔，不过这件事情，是自己想多了。
　　罗宾撑着自己的下巴点点头，“那倒是，你都不肯牺牲一下自己，不砍你对不起自己。”看看桃花，平时朝中的人可不敢对他有半句怨言，怎么到了木头那之后，什么招数都没用了。
　　“你让我在下面？”桃花脸色古怪地看着人妖，“你这馊主意，最好不要随便出。”也不是没有想过，不过那木头可是一点技术都不会，到时候自己肯定剩下半条命。
　　罗斯鄙视地看了一眼桃花，“你连这一点都不肯，还想木头开窍？”起码要桃花先开花，那木头才会慢慢地生长。
　　“我不是不肯，只是……”低着头，戴尔认真地思考着这个问题，丝毫没有看到罗宾一闪而过的算计。每次他们面对戴尔的时候，都吃瘪，看看这次……
　　此时的木头，则是硬生生地打了一个寒颤，他化身成为侍卫在马背上，而队伍则是浩浩荡荡地到达了兰斯帝国和艾米帝国的两不管地带。
　　“你怎么了？”笑面虎看了一眼木头，迷惑不解地询问道。
　　暗牧看了一眼笑面虎，“好像看到主子了……”有点不确定，只是一闪而过而已。
　　“那我们去行馆，到时候再看看。”利克萨斯小声地建议道。
　　两人都没有继续交流，继而看到了里斯的城门……而凯尔和凯撒两个人看到如此大的阵仗之后，都不约而同地流下了一滴冷汗。
　　“凯撒，我们还要去吗？”摸摸自己额头上压根就没有汗的某个平凡少年询问道，而他的肩膀上，则是站了两只银色的小狼。
　　凯撒拉着自己爱人的手，“木头发现我们了。”一年没见，木头的感觉能力提高了很多，他们只是站在这里而已，他就可以发现。
　　“哈？”木头有那么厉害吗？凯尔不仅询问自己，最后一点结果都没有。
　　“只是感觉，他还没有那么大的本事彻底地发现我们。”男人温柔地解释，“走吧，我们混在他们中，也可以暗中观察一些不怀好意者。”
　　少年点点头，“我装成你的贴身侍卫就好了。”笑着点点头，反正眼前的男人就是帝皇，他是小侍卫……一想到这里，矮竹竿就郁闷了……现在他只是到男人的肩膀而已。


第201章 被“堵”嘴的笑面虎
　　凯撒望着皱着成包子的小脸蛋，捏了一下，手感真的很不错，“你不是说，喝奶可以增高的吗？”一年不见，确实是长高了很多。
　　“我努力在长高，而且还有继续的空间。”凯尔握住自己的拳头，信誓旦旦地讲道，丝毫没有想过，在波阿尔里大陆十五岁，代表了成年，所有的一切都注定了。
　　男人也不揭穿某个少年不切实际的幻想，“期待着。”等到二十多岁的时候，面貌就会趋向于成熟，不过有些人还是有成长的空间。
　　利克萨斯安排了他们的“皇上”之后，就来到了木头的房间。这里是兰斯帝国的驿馆，安全的工作做得十分到位，而且此时正在休息的则是“暗卫”，不会给人任何的机会。
　　“你说感觉到死人脸，真的吗？”笑面虎坐在房间里有一刻钟了，可是眼前的男子，一句话都没有说。不愧是木头，这沉默是金的性格，真的发挥到了极致。
　　暗牧点点头，然后又摇摇头，“我也不是很肯定，不过那股气息很熟悉。”可以不被自己觉察到的人，还有熟悉的气息，除了自己的主子，他实在是想不到其他人。
　　“……”利克萨斯无语地看着木头，既然不确定，干嘛一脸紧张兮兮的神情。好吧，也许这脸皮抽动只是自己的错觉而已，木头压根就没有表示什么。
　　木头斜着眼睛看了一眼笑面虎，才缓缓地讲道，“我打算出去一下。”如果真有主子的消息，他也可以在第一时间了解。虽然自己能够收到矮竹竿寄来的信息，不过没有见到真人的时候，他也不是很肯定他已经没有大碍。
　　笑面虎微微地皱着眉毛，“你不是不知道现在的情况。”出去的话，肯定会打草惊蛇，而且也许有很多暗中的人，他们都不清楚。
　　“我不会让人跟踪和怀疑。”暗牧当然知道笑面虎在顾忌什么，不过此时要确认一件事情。
　　利克萨斯深深地看了木头一眼，然后才回答，“如果他们真的回来了，就不会让你去找。”撇撇嘴，他们两个人的武技，可是很强悍的。
　　木头低着头，让人看不清楚他的表情，“除非一个原因，他们乐不思蜀了……”每次都是如此，丢下一大堆的烂摊子给他们收拾。
　　“笑面虎！你太可恶了，竟然在这里说我们的坏话。”清脆的少年嗓音，在他们的耳朵里响了起来。刹那间，就看到两个身影出现在他们的面前。
　　利克萨斯他们的眼睛里闪过一丝喜悦，不过很快就消失了，“我是光明正大的说，是你们偷偷摸摸地进来的。”很简单，就是他们两人做贼。
　　矮竹竿拉着自己的爱人，在一边坐了下来，“渴死我了……”给自己倒了一杯水，然后“咕噜咕噜”地喝了起来。
　　他们两个人进来也不是那么简单的，而且还要锁定他们的房间，最后才可以瞬移。假如之前父皇不会利用灵识搜索的话，他们要找人也比较麻烦。纵然他们可以直接到帝皇的休息处，但……很多事情都不方便，目前扮演帝皇的暗卫，此时正吸引那些人的注意。
　　“面瘫，原来你有虐待矮竹竿的喜好。”笑面虎的一颗心，在看到他们之后，已经放了下来。既然他们可以悄无声息地进来，说明他们不仅没有任何事情，甚至连修为都不知道提高了多少。
　　凯撒面无表情地回答，“你妒忌了？”似笑非笑的眼神，好像一眼就可以将某只笑面虎看穿似的。
　　利克萨斯搓了一下自己的手臂，“一年没见，怎么你恶心人的功夫，更加的令人受不了，而且……”停顿了一会儿，眼睛里出现了迷惑的神情，“你身上的气息，和李东恒有点类似。”或许自己的猜测错了，只是眼前好友的身上的气息，却不是……如果不是确定眼前的人是矮竹竿的话，那么也不敢肯定面瘫。
　　“没错，这股气息是陌生的。”木头看了一眼自己的主子，再看看喝水的矮竹竿，淡定地接着笑面虎的话讲道。也许他们一年中发生了什么事情，不然怎么会有如此大的改变。
　　凯尔歪着自己的脑袋，漆黑的眼眸里，充满了笑意，“不愧是某人的好友，一看就发现了他的不同。”自己倒是没有太大的感觉，不管眼前的男人如何变化，他们的感情都是坚定不移的。
　　“到底发生了什么事情？”利克萨斯担忧地询问道，他不知道李东恒修炼的是什么东东，也知道很强，不过这后面有没有副作用，这些都是他们不清楚的。
　　凯撒也没有卖关子，他对着他们讲道，“我没有回去的原因，就是修炼。”说了一句废话，就连暗牧的额头上都青筋直跳。
　　“他修炼的东西和我们的不一样，简言之就是和李东恒一样的功法。”凯尔接着男人的话讲道，“只是更加厉害而已，或者说，他们的功法不一样，但目的地一样。”其实少年自己也不是很清楚，修真者这些不算是人类的人，都还是第一次听说。
　　利克萨斯睁大自己的眼睛，一副不可置信的样子，“面瘫，你真的没发生什么事吧？”不是不相信他们的话，不过传说大陆对他们来讲，真的是一点印象都没有。
　　凯撒摇摇头，“我没事，不过遇到机缘而已。”修真讲求的是缘分，当初他想的就是让儿子和自己一起修炼，这个办法在回来的时候已经试过了，但一点用处都没有。
　　小深深和小浅浅在少年的怀里，听到男人那么说之后，只是动了一下自己的爪子。白狼王有修真功法的事情，连小深深都不清楚，没有想到“两只脚”竟然符合。虽然现在两只脚还不是自己的对手，但假以时日，小深深就不敢担保。
　　笑面虎拍拍自己好友的肩膀，那力道可想而知有多大，看得矮竹竿出现了鄙夷的眼神，“你用得着如此的试探吗？”好像父皇的肉是铜皮铁骨似的，他也一样会痛。
　　“怎么？你妒忌了？”笑面虎眨了一下自己的眼睛，刚才好像没有其他感觉，和他们一样都是肉长的。
　　少年很不客气地翻翻白眼，“你哪只眼睛看到我妒忌了？”这样子都妒忌，那他要吃的醋实在是太多了。
　　“矮竹竿，我发现了一件事情。”利克萨斯上上下下地扫视了一眼少年，然后才凉飕飕地讲道。
　　凯尔不知道笑面虎到底在打什么主意，不过还是顺着他的话讲道，“什么事情？”偷偷地看了一眼自己的身上，发现并没有什么脏东西。
　　笑面虎对某个少年这样子的反应，心里面还是很高兴，“你长高了……”看到水汪汪的大眼睛里，出现了意想不到的笑意，他继续讲道，“不过还是一根竹竿。”一点胖的趋势都没有，他怀疑，这竹竿的营养，到底去哪里了？！或者是帝皇虐待竹竿？！
　　“凯尔今年十五岁了。”暗牧补充道，很简单，说明他已经是成年人。
　　凯尔嘴角抽搐，难道这木头就并不可以顺一下自己吗？！“没错，我成年了，也长高了，以后可以欺负你们了！”挺起自己的胸膛，恶声恶气地宣布道。
　　利克萨斯伸出自己的手，想要探一下少年的脑瓜子，不过却被冰冷的眼神制止了，“那么小气，小心淹死在醋缸里。”在心里面暗暗地腹诽着，只是那爪子拿回来了。
　　“你长大了，不可以用以大欺小的话来堵我们。”笑面虎脸上的表情没有变化，“说到欺负，你从小到大就喜欢看我们吃瘪。”一点都不觉得，以他现在的年纪，和一个刚刚成年的少年计较，没有男人的风度。
　　凯尔笑眯眯地回答，“那是以老欺小。”凉凉的话，让暗牧他们的头顶上，感觉到一只只的鸟鸦飞过。
　　“如何？”挥挥手，让两人回神，随后看到自己父皇那副什么表情都没有变化的时候，无奈地转动了一下眼珠子。
　　利克萨斯一副甘拜下风的神情，“不管我们说什么，你就有理由是我们欺负你。”褐色的眼眸里，全部都是挫败的神情。为嘛……为嘛……每次矮竹竿都可以占上风？！难道他们真的是老了的缘故？！
　　凯尔看到笑面虎垂头丧气的样子，眼睛里出现了好笑的意味，“用不着如此的灰心丧气，这经验，需要无数次战斗才可以积累的。”像是一副小老头的样子劝慰道。
　　“你……你……”伸出自己的手指头，指着少年说不出话来。某根竹竿的意思很简单，他不介意笑面虎来挑战自己，如此一来，才可以越挫越勇。
　　木头的脸皮不易觉察地抽搐了一下，明明刚刚才见面，就可以让笑面虎和矮竹竿把严肃的气氛弄成一副哭笑不得的场面。
　　经过观察，笑面虎果然有被虐的趋向，每次都喜欢去挑拨竹竿，最后的结果是惨败而归。
　　“面瘫，你已经回来了，是不是应该到你的位置上去？”收起受伤的表情，利克萨斯严肃认真地询问道。他们这一年，为帝皇劳心劳力，怎么说也应该回报一点。
　　男人敲着桌面，然后摇摇头，“让他们继续这样子做，我和凯尔先去艾米斯帝国的都城去看看。”本来不是这样打算，不过现在有人转移他们的目标，倒不失为一件好事。
　　“里斯已经没有李东恒的气息，他也许和罗萨伊有关系。”当初自己的心思全部都在儿子的身上，压根就没有注意到那些人的行动。
　　像是琥珀色的眼眸里，出现了不解的神情，“那个男人有这样子的实力吗？”让李东恒听从他的指挥？！纵然对青年男子算计他们非常的不满，但还是认同他的实力，一个孤傲的人那么容易被驾驭？
　　“驾驭一个人，只要会运用帝皇之术就可以了。”男人脸上并没有过多的表情，也许对于他来讲，这样子的想法，已经是家常便饭。


第202章 黑暗袭击
　　利克萨斯的脸色有点古怪，“死人脸，你是故意的？”说什么要先到艾米帝国的都城去看看，其实就是嫌弃他们那么大的队伍。
　　“我什么故意的？”凯撒面无表情地询问道。他顺应笑面虎的要求，说了罗萨伊可以驾驭李东恒的事情，这些和自己是不是故意的有什么关系？！
　　笑面虎对帝皇装疯卖傻的表情给予深深的鄙视，“既然你回来了，为何要单独走？”如果不是木头觉察到他们的气息，也许早就悄无声息地比他们先走了。
　　“我们去处理暗中的人。”凯撒微微地皱眉，他不是想要推卸责任，只是那么大的阵仗，很多东西都预防不了。
　　凯撒看了一眼利克萨斯，“放心，等白花灯的交流之后，我们就去兰斯山脉。”虽然不说，不过自己可是知道笑面虎对疯子的惦记。
　　“你说什么？”利克萨斯的脸色有点泛红，他刚才是有点烦躁，压根就没有往那方面去想。
　　凯尔天真地眨了一下自己的眼睛，“亲爱的，难道我们会错意了？”清澈的眼眸，定定地看着自己的父皇，好像此时他们说了一件无关紧要的事情似的。
　　暗牧干脆把自己的目光看向虚空，幸好自己不是笑面虎，不然给自己的主子和矮竹竿这样子恶整，不要说面子都没有了，就是连里子，都会发生他们想不到的变化。
　　“你们拿我来开刷，很好玩吗？”利克萨斯整张脸都涨得通红，这两个人，性格果然足够恶劣的。
　　少年看看这边，再看看那边，“哪里有刷子？我怎么没有看到？！”笑面虎明明喜欢上疯子，却不肯在他们的面前承认。
　　“咔嚓……”一声，笑面虎眼神不善地看着两人，“你们不要转移话题。”明明就是他们想要提前走，自己阻止他们罢了。
　　“你们想要暗中调查的话，直接把自己当成是侍卫就好了，压根就不需要单独走。”其实也是担忧他们的安全，虽然知道两人的修为很厉害，但谁知道会不会发生连他们都不知道的事情，“李东恒不是简单的人，你们提前去的话……”后面的话没有说下去，他相信这两个人肯定可以听懂自己的意思。
　　“原来你是舍不得我们。”凯尔的眼睛里，出现了暖意。他知道，不管是桃花，还是笑面虎，嘴上说不愿意，其实他们都是用自己的办法来忠于他们的帝皇，守护这个国家。
　　“谁舍不得你们？”笑面虎觉得眼前的少年，断章取义的本事，可是没有一个人比得上。
　　帝皇看了一眼自己的好友，再看看少年，“我们提前去，想要让李东恒给予一个承诺。”当初他们对付修魔者的时候，他都还没有兑现承诺。
　　修真者一旦欠下恩情的话，很难可以取得进步，这就是他们所谓的因果。
　　“你怎么肯定李东恒在卡洛皇城。”利克萨斯不放过观察自己的好友，挫败地发现，他面瘫的脸，真的是练得炉火纯青。
　　凯撒正想要回答的时候，外面传来了“抓刺客！……抓刺客！……”的声音，成功地停止了他们的对话。
　　暗牧在听到这个声音的时候，已经消失在三人的面前，“凯撒，我们是不是要去看看？”他真的不知道，有人竟然敢如此的大胆，在兰斯帝国的驿站公然行刺。
　　“好。”男人微微地点头，眼睛里出现了柔情。
　　利克萨斯看着两人的样子，想要劝说的话，顿时吞到了肚子里面，自己的武技都比不上他们，说什么注意安全的话，压根就是废话。
　　“围住他们！……黑暗魔法……”此起彼伏的声音，在一个宽大的院子里显得格外的清晰。
　　凯尔他们出来的时候，就看到黑暗中，不停地发射着黑色的东西，而有一些侍卫已经卷入了其中，“难道没有光系魔法师吗？”看到这样子的情景，所有人的脸色都不是很好看。
　　一个暗系魔法师对他们造不成什么伤害，只要近身攻击，很快就可以杀死他们，不过如果这个魔法师有武技的话，对他们来讲，就不是那么简单的事情。
　　“光系……”看了一眼身边的笑面虎，后者撇撇嘴，然后慢慢地吟诵了一些咒语。只是看到白色的光芒，刹那间照亮了整个院子。
　　暗牧一看准机会，趁着暗系魔法师很痛苦的时候，直接砍死了几个，在最后一个绝望的时候，木头只是把人打晕了。
　　“原来不止一个……”凯尔现在才看到，总数有五个暗系魔法师，而他们的武技不是很出色，但有黑暗掩饰，那些侍卫一点办法都没有。
　　整个院子里，在光的照耀下，都可以看到一片狼藉，而五个穿着黑色斗篷的人，除了一个有气息外，全部都被杀死了。
　　“快点清理一下。”利克萨斯吩咐道，对于已经死去的侍卫，并没有多少的感情。刚才他使用光系魔法的时候，已经被好友掩盖住了，故而没有一个人知道这光系的魔法，到底是谁放出来的。
　　受伤的侍卫，在刚才高级光系魔法的治疗下，大多数都好了一半，体内的暗元素，已经被驱使出去，至于外伤，相信很快就可以复原。
　　暗牧提着晕过去的暗系魔法师，毫不留情地直接丢到了地上。如果不是自己的主子想要留一个活口的话，木头绝对不会如此的仁慈。
　　侍卫都看到了帝皇的样子，并没有说什么，他们都知道帝皇的修为非常的厉害。面对暗系魔法师，他们那么快就解决了，这对于他们来讲，是一次进步。
　　凯撒坐在最上面，脸色异常的难看，而一些随行的官员，大气都不敢出。他们以前都没觉得帝皇的气息很恐怖，可是现在看看，虽然眼睛里没有过多的感情，不过浑身散发出的气息，可不是他们这些文官可以抵御的，每个人的额头上，都流下了冷汗。
　　他们在心里面不停地骂着来袭击他们的暗系魔法师，他们都没有想到，在如此警备森严的驿馆里，竟然还会出现暗系魔法师。
　　暗系魔法师一直都是他们这个大陆的心病，可是现在看看，一下子出现五个，甚至他们身上都是有着比一般侍卫还要高强的武技。
　　“众位亲家，你们也累了，都回去吧。”帝皇换了一个位置，慵懒地开口。
　　“臣等不敢。”在场的几个大臣马上就跪下来一起讲道。笑话！如果他们真的敢回去的话，那么他们的脑袋肯定要放到这里了。
　　跟着帝皇出发以来，他们根本就没有做什么，而帝皇也没有召见他们。没有想到今晚在里斯的驿站，竟然会发生这样子的事情，他们想破脑袋也没有想出个理所然来。
　　帝皇冷冷地扫视了他们一眼，“不敢？”他们怎么敢不敢，不然发生那么大的事情，竟然等解决了之后，才全部出现。如果朝廷上都是这些官员的话，那么他们兰斯帝国真的不需要存在了。
　　跪在下面的大臣，每个人都冷汗直流，他们的帝皇，温和了一年，为何现在突然间又爆发？！如果可以的话，他们情愿面对狐狸宰相。
　　凯尔饶有兴趣地看着下面的大臣，他们拿着国家的俸禄，做的却是胆小如鼠的事情。其实他不应该那么形容，不过现在真的是想不到其他的词汇。
　　“你们下去吧，朕累了。”挥挥手，帝皇让这些人下去。就算真的问罪，那些人也说不出什么来，倒不如看看那个被留下来的刺客。本来如此简单的事情，压根就不需要他亲自审问，不过……暗系魔法师和其他魔法师不一样。此次出行他们也带了魔法师，但这次却还没有发挥，就已经被侵入进来了。
　　利克萨斯恭敬地讲道，“是。”他和那些人做做戏也是不错的，所以车先下去，不过还没有走两步的时候，帝皇的声音已经从他的背后传来，“利克萨斯留下。”没办法，只能恨恨地看着那些大臣可以回去睡觉，而自己继续待在这里。
　　“为什么这次那么容易解决？”凯尔的眼睛里，出现了迷惑不解的神情，他可是知道暗系魔法师的力量，好像上次那个女人……
　　还没有等帝皇回答的时候，笑面虎已经淡淡地讲道，“因为他们都是初级魔法师，并没有什么威力，只是可以对付一般的士兵。”自己的光系魔法，对他们来讲，非常的有用。
　　“原来如此。”少年点点头，他知道这个大陆上魔法师的等级，也明白为何某只笑面虎可以如此的轻松，不过还是没有想到，原来笑面虎竟然是光系魔法师，这隐藏的可真深呢。
　　利克萨斯看着某个少年的眼神，语气不善地询问道，“你那是什么眼神？”好像自己是什么苍蝇似的，一点都不待见。
　　凯尔很无辜，他哪里有什么眼神？！眨了一下自己的眼睛，“我可什么都没有说，你不要随便诽谤我。”至于那个躺在地上昏迷的暗系魔法师，已经完全被忽略了，看得木头嘴角抽搐。
　　“哼哼……”笑面虎冷哼了几声，这矮竹竿，自己是光系魔法师很奇怪吗？！
　　“奇怪，既然你会光系魔法，为何……”少年想了一会儿之后，才把这个问题问出来。当初在莱丝山脉的时候，为何还差点失去了生命？！
　　笑面虎脸色变得很难看，抿着嘴唇没有说话，“不可以暴露。”这个理由，也许连三岁的孩子都不会相信。
　　凯撒在一边淡淡地解释着，“他刚才使用魔法的时候，没有人知道。”很明白的理由，却可以让少年理解，光系魔法师很稀少，特别是暗系魔法师的克星。一旦有人知道这个秘密的话，那么利克萨斯将会遭受暗系魔法师永恒的追杀。
　　“嗯……”躺在地上的人，渐渐地苏醒了，而此时在场的所有人，他们的目光一致看着地上，脸上并没有什么特别的神情。
第203章  暗的深浅
    青年男子睁开自己的眼睛，感受到的就是压抑的气息，苏拉尔，他是暗系魔法师，此次有这样子的机会，他是不会放过的，没有想到会遇到那么强的光系魔法师。
    “醒了？”凯尔眨了一下自己的眼睛，他见所有人都没有说话，于是身为帝贴身侍卫的他，担当起了审问人的角色。
    苏拉尔在地上坐起来，眼睛充满恨意地看着那个少年，“你们要杀要剁！悉随尊便！”他们这些暗系魔法师，一直都遭受这个大陆的唾弃，所以他们要报复这个大陆。
    “我们说了要杀你吗？而且……”纯洁的眼眸，无辜地看着下面坐着的那个人，“我好像什么也没有做吧，用得着用仇人的目光看着我吗？”一丝一毫伪装都没有，他说的是事实。
    苏拉尔那双灰色的眼眸，定定地看了一眼少年之后，才讽刺地讲道，“你们不是仇视黑暗魔法师吗？”他们拥有黑暗魔法，又不是自己的错，不过这个大陆上的人，对暗系魔法师都是仇视，甚至还赶尽杀绝。
    “先不说其他，你看看你们这些人做了什么事？己所不欲勿施于人，这句话你应该懂得是什么意思。”少年怎么会看不到这个青年男子眼睛里的恨意，只是他们压根就没有做什么事情，或者说，这些人一出生的时候，就被灌输仇恨的概念。
    “你们这些上位者都是冠冕堂皇，想要从我的嘴巴里套出有用的消息，那是不可能的。”倔强地回答，这个少年，看上去年纪轻轻，就有如此的说服力，可想而知长老他们的话都是正确的。
    凯尔无辜地耸耸肩，“我们从来都没有想要从你的嘴巴里套出有用的消息，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你以为你自己可以知道多少吗？”
    “一个被抛弃的棋子，还以为自己多重要似的。”笑面虎接着矮竹竿的话讲道，褐色的眼眸里，出现了复杂的意味，“不分是非的人，何必和他说那么多。”如果是以前的话，那些刺客哪里有那么好的待遇，早就到了牢房进行审问。
    这次矮竹竿也不知道发了什么疯，竟然要单独审问这个暗系魔法师。或许对于少年来讲，这暗系魔法师很新奇吧。
    少年天真地眨了一下自己的眼睛，“我只是想要了解一下暗系魔法师在这个大陆上的地位而已。”无辜的耸耸肩，不过这平凡的脸，实在是没有什么效果。
    “地位？”苏拉尔看了一眼这个什么都不知道的少年，“大陆上的人，每一个看到我们，都想要除之后快，如果不是有人带领我们的话，那么此时我们早就灭亡了。”说完后，才发现自己说了一些不应该说的话，刹那间就闭上自己的嘴巴，一脸警惕地看着纯洁的少年。
    凯尔把眼睛转向自己的“宠物”，他对这个大陆一点都不熟悉，而且很多书籍，都没有记载黑暗魔法师的事情，难道他们真的是被整个大陆给禁止了？！或者所有人都对他们赶尽杀绝。
    凯撒拍拍自己的身边，后者挪了过去，很不客气地坐在帝皇的大腿上，看得下面的苏拉尔瞪圆自己的眼睛。
    “暗系魔法师和巫族勾结在一起，差点令这个大陆灭亡，后来这个大陆才会轻视暗系魔法师。”当然，如果他们没有做这件事情的话，大陆上的百姓绝对不会如此的厌恶。
    苏拉尔大声地呵斥道，“你说谎！”他的话刚刚说完，就觉得自己喘不过气了，好像有一股无形的压力压着他似的。
    “身为兰斯帝国的帝皇，有必要说谎吗？而且……”利克萨斯笑着讲道，“他不是讲给你听，是给少年解释。”撇撇嘴，这个刺客真的是什么都不知道，还来偷袭他们。
    少年点点头，“对，我只是想要了解一些事情而已。”歪着自己的脑袋，露出可爱的样子，“你压根就什么都不知道，就来袭击我们。”这样子的笨蛋，杀了也没有任何意思。
    “你……你……”苏拉尔不知道说什么，他想要用黑暗魔法，才发现自己的身体好像是被禁锢了一样，“你们为何有光系魔法师？”他们明明就调查清楚了，想不到这一切都是假象。
    凯尔直接翻翻白眼，这个人是白痴吗？！竟然询问如此蠢的问题，“难道我们要光明正大地告诉你们，我们有光系魔法师跟随？”
    苏拉尔也不在意凯尔的讽刺，“如果你们有光系魔法师的话，我们可以感应到。”他们暗系魔法师的克星就是光系魔法师，可是到目前为止，除了高级魔法，还是一点波动都没有感觉到。
    “还有这回事。”这个青年男子说不提供任何的线索，不过现在他们已经知道了很多事情。那就是为何巫族会消失，还有暗系魔法师几乎没有看到，那就是被隐藏起来了。如果自己没有猜错的话，那些人是不是都在莱丝山脉呢？！
    青年男子抿着嘴唇不再说话了，他发现自己越说越多，就会越错越多，“你休想让我继续和你说话。”信誓旦旦地讲道，不过他随后感觉自己的脑袋晕乎乎的。
    “现在说说你们的情况，为何要刺杀兰斯帝国的帝皇。”少年幽幽地询问道，看得笑面虎和木头都愣愣的，他们根本就没有想到这个暗系魔法师会听矮竹竿的话。
    苏拉尔挣扎了一下，就慢慢地回答，“我是苏拉尔，只是奉命行事，目的是试探，所以没有带很强的人过来。”说完后，眼睛呆呆的，一点神采都没有。
    “你们的首领是谁？你们住在哪里？”凯尔继续询问道，对于他来讲，这个青年男子的意志不够坚定，自己很容易就可以控制他。
    “是长老，我们一直都生活在……”刚说到这个问题的时候，青年男子就痛苦地倒在地上，而其他人则是莫名其妙。
    “说！”像是透明一样的清澈眼眸里，此时出现了嗜血的神情。对于地下痛苦的青年，仿佛没有一点感觉似的。
    苏拉尔声音沙哑，“山……山……”才刚刚说了几个字，他嘴角吐血，然后身体抽搐了几下，不动了。
    暗牧来到他的身边，检查一下他的身体，淡淡地讲道，“死了……”好像是死了一只蚂蚁一样的简单，矮竹竿才刚刚问了几个问题，这个暗系魔法师就死了。
    “死了就抬出去吧。”凯撒面无表情地吩咐道，随后进来几个侍卫，把这具尸体拿出去处理了。
    若隐若现的灯光，看得不是很清晰，其他人都没有说话，只是可以听见细微的呼吸声，“想不到我的催眠竟然遭受了反噬。”少年清脆的嗓音，在安静的时刻，显得格外的清晰。
    “催眠？”利克萨斯和笑面虎都迷惑不解地询问道，他们怎么不知道矮竹竿还有这样子的能力。
    凯尔点点头，“就是催眠术，简而言之就是暗示，不过刚才明显就是遭受反噬，这样子说的话……”撑着自己的下巴，“巫族的人可以控制别人的意识，当他说出违反族内秘密的时候，就会发生这样子的情况。”最重要的线索，他们却没有调查到。可想而知是那些人控制灵魂的能力多么的强。
    “控制灵魂，我好像没有听说过。”笑面虎眼睛里的笑容，此时全部都没有了。他可不会让人发现自己是光系魔法师的秘密，主要是他身边有控制元素的宝贝，而且其他人都认为他会武技，很难成为魔法师，大陆上很少人可以魔武双修。
    凯尔深深地看了自己的父皇一眼，才缓缓地讲道，“你当然不会知道。”这件事情，恐怕不会那么简单，那些巫族想要对付他们兰斯帝国？！或者还有其他的目的？！
    “唯一可以确定的就是，暗系魔法师，不仅魔法运用娴熟，就连功夫，也还不错。”凯撒平静地总结，好像一点都不紧张似的。
    “他们有一个庞大的组织。”凯尔觉得有点累，然后就依靠在男人的怀里。本来还以为可以问出其他有用的消息，没有想到最后竟然是这样。
    利克萨斯打了一个哈欠，“现在我们着急也没有任何用，倒不如好好的休息。”巫族和暗系魔法师有联系，从那个女人的身上就可以看出来。
    “嗯。”少年同样是如此，现在觉得一个头两个大，还有海尔家族的秘密，又是关系到什么事情？！不知道是不是错觉，凯尔总是觉得，这一切的一切，都和他有密切的关系。
    凯撒看了他们一眼之后，才讲道，“加强戒备，还有让光系魔法师准备。”他可不想继续暴露笑面虎的实力，对于他来讲，利克萨斯不仅是自己的属下，更是他的好友。
    “是。”木头面无表情的回答，他当然知道事情的严峻程度。
    等他们点头之后，凯撒带着少年直接瞬移到为帝皇准备的房间，“主子……”假扮帝皇的暗卫，跪了下来，在前者挥挥手之后，立刻就消失在原处。
    “我们到明处吗？”凯尔认真地看着帝皇，未知的敌人，对于他们来讲，真的是不可预测的存在，不过现在的他们，和以前的不一样，绝对不会让重视的人出事。
    凯撒亲了一下少年的额头，“嗯，既然他们试探了第一次，那第二次就必须掂量一下自己的力量，而且……”嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，“凯尔不要忘记了，疯子是白族的人，也许他们巫族内部出了什么事情也不一定。”不然不会仅仅是试探那么简单。
    少年觉得自己的担忧有点多余，帝皇都已经计划好一切，而且像今晚的事情，应该不会再发生才是，“你……”话还没有说完的时候，他的嘴巴就已经被吻住了。
    “天色已晚，我们休息吧……”帝皇的眼睛里，全部都是温柔的色彩，然后扑倒了少年，房间里很快就春色盎然，久久没有停歇……
    此处一处阴暗的地方，感觉到死去的人，“嗄嘎……嘎嘎……这只是一次试探而已，还有更精彩的在后面。”
 

第204章  侍卫小男宠
    窗幔中，若隐若现地看着两个交缠在一起的身躯，“嗯……”情欲过后的沙哑，让人听了脸红心跳。
    春夏秋冬四个宫女是服侍皇上出行的，目前太阳都高高地挂在了天上，不过她们的主子一点动静没有。当然，她们也不会去打扰皇上。除非她们活够了，才会在昨晚那样子的事情之后，碰触皇上的霉头。
    大臣都不敢出声，本来今天打算出发，可是不知道他们的皇上出了什么事情，那么晚都还没有醒来。经过一个晚上，他们再也不敢抱着侥幸的心理。
    “利克萨斯大人，您看？”一个大臣小心翼翼地询问道，他们都知道眼前的这个青年男子是他们皇上的心腹，此时询问他是最好不过的。
    利克萨斯看了一眼天空，再看看毫无动静的房间，淡淡地回答，“明天一大早出发。”耽误一天的时间，绝对不会有什么大的问题。
    “谢大人。”既然不出发的话，他们也没有必要继续守候在这里。昨晚的事情，确实让他们受到了惊吓，暗系魔法师，对于他们来讲，都是邪恶的存在。
    笑面虎挥挥手让人下去，他缓缓地看了一眼站在门外的一些宫女，还有隐藏在暗处的暗卫，“……”最后还是什么都没有说，回去补眠去了。既然正主都不紧张，他这个做大臣的，何必那么急迫。
    “凯撒……”少年觉得全身都酥软，睁开眼睛，泪眼朦胧地看着放大的俊脸。
    男人用手撑起自己的头，“宝贝……”像是天空一样的蓝色眼眸里，此时盛满的全部都是柔情。
    “我再休息一下……”翻转了一个身子，他可是清晰地感觉到某人的变化，心里面暗暗地骂了一声色狼，继续和周公约会去了。
    凯撒也不介意，时间不知道过了多久，他对着外面吩咐道，“更衣……”然后就看到几个宫女拿着衣服走了进来。
    “轻声点……”轻轻地下床，然后让宫妇女服侍自己穿衣。
    春夏秋冬心里面吃了一惊，她们并不知道原来主子的床上，竟然还有人？！而且若有若无的淫靡气息，到现在都还可以清晰地闻到。
    这次出行，她们的皇上并没有带嫔妃，现在床上的人……感觉到一股冷气，其他人马上就把自己的思绪收回来。
    “不许打扰他。”帝皇面无表情地吩咐道，这几个宫女眼生的紧，微微地皱着眉，他可不喜欢这些女人的心里面有什么不好的心思。
    “是。”春夏秋冬恭敬地回答，她们只是宫女而已，不应该有这样子的好奇心。
    凯撒没有再说什么，直接走出去了，而此时阳光猛烈，他站了一会儿之后，就打算去用餐，“这几个人是谁？”询问身边的木头，一般不是信任的人，是绝对不可能放到帝皇的身边。
    暗牧看了一眼脸色一白的四宫女，“她们是……”后面的话没有说下去，不过帝皇已经明白木头的意思，有些事情，扮演帝皇的“暗卫”，是不可能随便处理的。
    “我以后不想看到她们。”残酷的嗓音，昭示着以后这几个人的路。
    “皇上饶命！”春夏秋冬四人跪了下来，她们“咚咚咚……”的磕头，以前她们不是知道？！帝皇从来都没有仁慈的时候。
    凯撒不想看到这几个人，“下去！”浑身就充满了冷气，而侍卫立刻就把人拖下去了。
    这次负责安全的则是当朝的大将军――斯拉尔・爱米兰。
    木头看了一眼自己的主子，余光看了一眼还在房间里的少年，按照一般理由来讲，他的主子应该是吃饱了，为何脾气还是那么冷呢？！
    “木头，你在想什么呢？”凯撒凉飕飕地询问道，他怎么会不知道某根木头的想法，不过看到那四人一闪而过的眼神，他就下定决定杀了她们，何况这些宫女是别有心思的官员带来的。
    帝皇不是没脑子，当然不会为了吃醋就做出这样子的事情，只是……眼睛微微眯着，他可不认为那些人没有收到，自己已经很久没有去后宫了。
    暗牧硬生生地打了一个寒颤，主子的表情没有什么变化，不过他可不想得罪主子，“没什么，皇上用膳吗？”至于服侍的人，还是让小桌子他们出来好了。
    帝皇点点头，“恩，不要让人打扰他。”自然帝皇的心腹都知道他指的是谁？！
    利克萨斯等在正厅里悠闲的喝茶，某人一醒来的时候，他就已经知道了，不过想不到矮竹竿还在睡，可见昨晚的“战斗”是多么的激烈。
    此时周围都是一片安静，除了笑面虎的喝水声，其余的都听不到，“你倒是很空闲？”一个冰冷的声音，在他的耳朵里响了起来。
    笑面虎转头，微微地眯着眼睛，看着走过来的男人，“你不也是？”皇帝都不急，他这个做下人的，有什么好急的。
    凯撒随便找了一个位置坐了下来，而宫人自然会送上一杯水，挥挥手让这些人下去，“昨晚的事情，有什么消息？”笑面虎负责情报，他可以用最少的时间得到有用的消息。
    利克萨斯哀怨地看了一眼自己的好友，“难道你不会关心关心我吗？”昨晚压根就没有休息好，不仅是刺客，还有后面的事情，都让他觉得异常的累。
    “关心你？”男人挑挑自己的眉毛，然后上上下下地扫视了某只笑面虎一眼，“你一点事情都没有，还要我关心你？”嘴角抽搐，这笑面虎和自己的宝贝儿子相处多了，竟然染上了这不好的毛病。
    少年这样子的行为是可爱的，不过笑面虎则是恰恰相反，让人直觉地感觉到难看。
    利克萨斯无语问苍天，眼前的这个男人，除了矮竹竿，恐怕其他人都不会买账。可怜他的小心肝，昨晚受到了小小的惊吓，也没有来安慰自己。
    木头站在一边，看到某只笑面虎那哀怨的眼神，抽动了一下自己的脸皮，然后眼睛看着虚空，不停地自我催眠：这是错觉，错觉……
    利克萨斯摆正自己的表情，“这群人是突然间出现的，没有人知道他们是从哪里来，要到哪里去，不过倒是在里斯这里生活的一段时间。”大概他们整天喜欢穿着黑色的斗篷，神神秘秘的，让一些人注意到他们，甚至还提供了一些有用的消息。
    “不过有人说，他们曾经和其他人接触过。”微微地皱着眉毛，“或许他们不仅仅是试探，还有什么是我们都不知道的秘密。”身处在一团谜团之中，让所有人的脸色都不是很好看。
    凯撒敲着桌面，好一会儿之后，才缓缓地讲道，“不管有什么阴谋诡计，在实力的面前，都无所遁形。”现在自己的宝贝也差不多醒了吧。
    “……”看到帝皇恍惚的神色，笑面虎觉得头顶上飞过了几只乌鸦。他们貌似才说了一会儿话，看看男人，好像是思春一样的感觉。
    “你不是吃饱了吗？”矮竹竿到现在都还没有起床，而且令他奇怪的是，那两只狼竟然没有发飙？！难道才一年的时间，他们就认同了帝皇爱人的身份？！
    凯撒淡淡地看了一眼笑面虎，“这永远都不可能吃饱。”如果可以的话，他真的想把儿子时时刻刻都带在自己的身边，不过帝皇知道这是不可能的。
    其他人都没有讲话，“为何小深深和小浅浅，他们都同意？”“翼狼”不是最注重自己的领域吗？这死人脸都占了他们最宝贝的儿子，可是现在看看……
    “我是他们的男婿，为何不同意？”帝皇古怪地看了一眼笑面虎，而他的话，令笑面虎石化了，风轻轻地一吹，化掉了……
    “咳咳咳……”一群大臣看到他们的利克萨斯大人还是发呆的样子，于是忍不住提醒道。他们都不知道这大人发生了什么事情，不然从昨天开始就不正常。
    “真是太狠了……”喃喃自语，丝毫不知道他的话，让一些大臣脸色一白，还以为是他们的帝皇把怒气都发泄到利克萨斯的身上，顿时所有人都对他充满了感激。
    “皇上……”本来他们都等在外面，现在大家都准备出发。
    利克萨斯翻翻白眼，“不需要担心，他们很快就会出来。”现在他已经为矮竹竿默哀，本来才刚刚好了那么一点，晚上又被吃了。
    其他人想要回答的时候，就看到他们的帝皇，竟然抱着一个人出来？！冷冷地扫视了他们一眼，所有人都不约而同地低下头。
    凯撒可不管其他人怎么想，卷着薄被盖住了儿子，然后直接上了御辇，而两只小狼则是在其他人看不到的地方迅速地跑了上去。
    “出发！”利克萨斯见某人上去之后，于是大声地喊道，而其他人仿佛这一时刻才回神。他们心里面忍不住震惊，帝皇抱着的人，到底是谁？！
    兰斯帝国的帝皇，从八年前开始，就没有亲近过皇宫的嫔妃，可是现在……那不小心露出来的小脚，分明布满了吻痕。
    “大人……”利克萨斯当然知道这些人怎么想，不过……嘴角出现了恶劣的弧度，“他是皇上的小侍卫。”自己也没有说错，矮竹竿自己说是侍卫，他扮演的也是侍卫。
    “侍卫？”果然看到那些大臣的嘴巴张大，可以塞下一个鸡蛋，某人的心情更加的愉悦。
    小侍卫等于男宠，他们的皇上，什么时候喜欢上男人？！难道这就是他不接近后宫的原因吗？！不过这些都不是他们可以干涉的，皇上目前的孩子很多，这要男宠也没问题。
    睡梦中的矮竹竿，丝毫不知道因为笑面虎的一句话，还有帝皇的宠爱，让他成为了某人的男宠，而后来送给帝皇的人，从女人变成了娇滴滴的小少年。


第205章  男宠就男宠
    龙辇中的少年，不知道睡了多久，缓缓地睁开自己的眼睛，发现换了一个环境之后，眨了一下，“这里是哪里？”顺便不忘恶狠狠地怒视了一眼某个男子。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深心疼地看了一眼少年，不过这爱侣间的事情，它也不好说什么。既然自己已经认同了，身为双亲的他们，就不应该过多的干涉。
    男人小心地抱着爱人，让他靠在自己胸膛上。不知道是不是他的错觉，自从接受了修真之后，小深深和小浅浅，并没有阻止自己亲近宝贝爱人？！
    “我没事，如果他以后敢继续这样子的话，一个月不要爬上我的床。”少年也不矫情，此时他浑身都还酥软着呢。眼睛扫视了一圈，发现这里的空间很大，而他们现在还在床上。
    “……”凯撒怨念了，不过现在自己的儿子处在生气中，他也知道那两个晚上，自己折腾的太狠了，不然少年不会说出这样子的狠话。
    凯尔见自己的“宠物”没有讲话，还以为他是同意了自己的话，“为何这个空间？”他可不认为自己还在里斯，这布置的环境完全不一样。
    “用了空间魔法石，我们在御辇里。”男人温柔地回答，“想要吃什么？”这些事情都是亲力亲为，他可不想那些人看到自己儿子。
    “咕噜咕噜……”刚刚询问完的时候，少年的肚子就很不争气地叫了起来，刹那间，凝脂般的脸蛋，好像是染上了胭脂一样。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅从自己的空间里拿出了灵果，这些是很有用处的，而且可以补充儿子的体力。
    凯尔也不客气，直接接过来，吧唧吧唧地吃了起来，现在他不可以要求太多，灵果是他从小时候就开始吃的零食，就算是和男人做了，也不会消化不了。
    “我想喝粥……”摸摸自己的肚子，他还是觉得有点饿，大概是昨晚耗费了太多体力的缘故，不然怎么会感觉到饿呢。
    帝皇温柔地点头，“好。”然后拉开马车上的车帘，对着木头吩咐了一句，后者快速地消失在原处。
    少年觉得有点过意不去，“是不是太强求了？”他也知道，在赶路的时候，不可能要求那么高，可是现在他真的想要吃。
    “不会有问题，很快就有的。”至于木头是怎么想办法，那不在帝皇的考虑范围之内。
    一刻钟之后，车帘被打开了，而热腾腾的粥，散发着美味的香气，出现在他们的面前。
    “主子，小公子。”暗牧走了进来，对着他们两个人恭敬地讲道。幸好他早有准备，不然这荒山野岭的，哪里去找热腾腾的粥？！
    凯撒接过来，缓缓地喂着少年，“很不错！”凯尔赞叹地讲道，他真的没有想到，那么快就可以吃到，可见木头多么的忠心。
    帝皇知道少年肯定有话和木头说，他也不阻止，让青年男子坐在一边的椅子上。如果不是在马车里的话，少年还以为是一个单独的房子。空间魔法石实在是太好用了，不仅有床，连椅子那么基本的家具都可以放进来。
    等吃饱了之后，少年恢复了力气，不过还是没有离开男人的怀抱，相对于硬硬的椅子，他还是喜欢这个人肉坐垫。
    “木头，你怎么能这么快？”此时的凯尔，并没有易容，绝美的脸上，全部都是好奇的情绪。
    暗牧眼观鼻，鼻观心，幸好他的定力过人，如果是一般人的话，不知道会被少年迷得连东南西北都分不清楚呢，纵然和主子有着相似的外貌，不过主子那是冻死人不偿命，哪里有人有敢产生邪念。
    “这里有厨子，再利用空间魔法石，小小的简易厨房就出现了。”从皇宫出发的时候，他们就准备了厨子。
    “你们一早就知道？”少年的脸色有点泛红，没有想到他们早就准备好了，心里面暖暖的，感觉一股暖流，不停地向四肢流去。
    木头看了自己的主子一会儿，再看看少年，“以防万一。”果然没有浪费，这些厨子在夜宿荒野的时候，都会拿出自己的厨艺，让随行的人吃好。当然，他们服侍的对象，首先是皇上。
    少年听到这句话之后，额头上爬满了黑线，“都是你的错！”狠狠地怒视了一眼帝皇，如果不是他的话，自己怎么会在木头的眼睛里看到了揶揄的情结。
    “是……是我的错。”凯撒对于木头他们事先准备的如此的周到，心里面很满意。帝皇可不认为这样子的事情，是呆板的木头想出来的，肯定是桃花和笑面虎。
    小浅浅“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷…………地叫了几声，丝毫不担心他们的话会被传出去。这御辇里面有最好的结界，不管里面发出什么声音，外面都不会听到。
    凯尔知道自己的浅爹爹在担忧什么，嘴角微微地翘起，“他不会怎么样的。”自己的“宠物”，当然知道他的一些性格，也明白目前的身体，真的不适合做这些。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”听到儿子的保证之后，小浅浅退到一边，闭上眼睛，直接睡觉去了，看得凯撒满脸黑线。
    本来他还以为这小浅浅多担心自己的儿子被他“欺负”，敢情是它想要休息，又怕自己会做什么，得到少年的保证之后，就休眠去了，可见小深深和小浅浅，他们晚上也不是那么和平。
    “以后小公子想要吃什么，都可以说。”暗牧看到两人帝若无人的交流，真的应该反省自己，是不是他的透明度实在是太高了，才会造成空气的错觉。
    凯尔点点头，“恩，有厨师的话，我会不客气地运用。”心里面却暗暗地感叹，没有想到这异世的旅游，比现代更加的方便。空间魔法石，竟然一点震感都没有感受到，那次狭小的马车路程，果然是某个“宠物”故意的。
    暗牧没有动作，眼睛看着虚空，对于自家主子的视线直接无视。他知道自己主子的意思是什么，不过为了打探多一点情况，这样子被冷冻是必须的。
    “咳咳咳……”凯撒不停地咳嗽，这木头一向都会聪明办事，为何现在却坐着不动了？！心里面想着其他事情，不过面上还是应该提醒一下某根木头。
    凯尔眨了一下自己的眼睛，抬头看着某个男人的下巴，“你怎么了？是不是着凉了？”清澈的眼眸里，闪现着担忧的情绪。
    “我没事……”凯撒斜视了木头，让他快点出去。不然的话，儿子都已经喝完了粥，他还喜欢赖在这里做什么？！纵然木头是可有可无的空气，不过那么一大块木头放到了空间里，总是会碍着自己的眼睛不是吗？
    矮竹竿看看这个，再看看那个，终于被他找出了症结所在，“原来父皇是饿了，木头，你继续让厨师准备吧。”中午的时候，他们是不会停下来休息，这样子太浪费时间。
    “是。”木头即使被冷冻了很久，不过看到自家主子嘴角抽搐的情景，还是很高兴。或许在不知不觉中，他已经变得和矮竹竿一样的腹黑，只是他没有表现出来而已。
    “主子……”木头深深地看了一眼自己的主子，才缓缓地讲道，“他们都以为小公子是你的男宠。”说完这句话之后，马上就消失在马车里。
    可惜他没有看到，帝皇并没有生气，只是那双眼眸里，有着怒气，“这些大臣，真是的吃饱了撑着。”朝廷上还是有一些蛀虫。
    少年伸出自己的手，拍拍男人的手臂，“不要生气，这有什么好生气的。”而且他认为会出现这样子的情况，和某人抱着自己上马车有很大的关系。
    “他们把你当做是我的男宠。”郁闷的回答，帝皇以前从来都不会在意这些，可是现在怀里的少年是他最爱的人。
    “扑哧……”一声，少年笑了出声，“我是你的侍卫，那些人肯定会那么认为，而且这样子不是更好行事吗？”名声什么的，他一点都不在乎，而且相对于自己而言，恐怕帝皇的名誉会一落千丈吧！毕竟这个大陆上饲养男宠的很少，甚至这样子会被其他人鄙视。
    “是贴身侍卫。”帝皇补充道，他可不想儿子远离自己。既然自己把他带在身边，那些人心里面想什么，自己也不可以阻止。
    凯尔眨了一下自己的眼睛，“既然是男宠的话，我的外貌还要那么普通吗？”他可是知道男宠的样子，一般都是非常的妖艳，清纯，美丽。
    “当然要普通的样子。”最好没有人可以记得他，儿子是自己的，其他人都不可以对他有臆想。这个大陆的贵族里面都非常的腐朽，不过面上还是一副做派的样子。
    “你决定。”反正大多数时候，他都在马车里，那些人压根就看不到他的样子，既然是男宠，那就让他们看看男宠的样子。
    “不过这次不需要吃药，我直接帮你改变相貌。”假如李东恒在罗萨伊那边的话，肯定会出现，而且药物的易容，对他来讲，根本就瞒不过去。
    少年很好奇，“你现在的修为，比李东恒的如何？”那个飘逸般的男子，在他心中的形象，早就已经破碎了，修真者也不是那么神秘，他的身边不是有一个吗？！何况还有两位狼爹爹。
    “不清楚，不过应该很低才对。”帝皇思考了一会儿之后，才缓缓地回答自己的儿子，“身体的强度反而提高了很多，而且师傅教了我如何掩饰自己的修真气息。”一般修为比他高几个层次的都看不出来，如果修为差太多的话，就没有任何的效果。
    凯尔咕噜咕噜的转动了一下自己的眼珠子，“这次的白花灯将会非常的精彩。”他第一次参加，就是不知道罗萨伊是否还想要维持和平，而自己的父皇……


第206章  傲娇男宠
    “对，也许除了交流之外，还会撕破和平条约。”凯撒淡淡地讲道，一点都不觉得这样子的事情有什么好隐瞒的，每一个帝皇，都有着自己的野心，他也不例外。
    少年移动了一下，让自己更加舒服一点，“父皇早就计划好了吗？”大陆的统一，不管是哪一代帝皇，都会布置暗线过去。
    “这个不需要凯尔担忧。”一直以来，他都不会运用本来的暗桩。历代帝皇的暗桩，除非是有了绝对的把握，不然不会如此。
    罗萨伊因为怀里少年的事情，泄露了一个，想不到百年的家族竟然是艾米帝国的人，那个女人还是有那么一点用处，不然自己也不会留下三皇子。
    儿子什么的对于他来讲很多，一个死了，还有另外一个可以顶替上。既然凯尔喜欢那两个皇子的话，自己留下他们没有什么关系。
    少年撇撇嘴没有再说话，反正男人都已经布置好了，他也没有必要过于担忧。他不是软柿子，那些人想要抓住帝皇的弱点，那是绝对不可能的事情。
    兰德和艾迪亚两人坐在宽大的院子里，细微的阳光照射下来，给他们的脸上铺上了一层金色的光辉。
    “想不到，这都一年过去了。”此时的兰德，眼睛里有着不易觉察的沧桑。本来这些事情，都不应该出现在一个刚刚成年的少年身上。
    艾迪亚看了一眼高大少年，“父皇他们没有遗忘，不是吗？”不然宰相大人也不会举行那么大的宴会庆祝成年。
    十五岁的皇子，意味着成年，同时说明可以到大陆上去游历。至于你可以做到什么程度，那就是你自己的事情，除了给你一个暗卫在必要的时候保护你的安全，其余的全部都不会管。
    “他不是父皇……”肯定的讲道，纵然他们没有见过多少次，不过兰德还是可以肯定高高在上的并不是他们的血缘至亲。
    艾迪亚苦笑了一下，“你何必说出来，而且……”停顿了一会儿之后，才缓缓地讲道，“矮竹竿都不在乾帝宫，这可以说明什么？！”他们都不知道发生了什么事情，这一年以来，他们把所有的精力都放到了学习上。
    “不过有那个男人在，他应该不会有事吧。”高大少年眯着自己的眼睛，显然是想到了那个清澈且很狡猾的少年。
    那次的话对于一个不懂事的自己来讲，真的是非常大的伤害，不过随后想想，他说的都是事实。母亲已经疯了，除了喃喃自语外，其余的什么事情都不记得。
    一年前的事情，让他清楚地明白，那就是自己没有实力的话，很难可以守护一些重要的人。母亲的选择也许只是一个解脱，不过最后却是……相信没有任何一个人可以想得到，母亲心心念念想要杀的少年，竟然是她的孩子，自己的双胞胎兄弟。
    兰德不可以怪罪自己的母亲，更加没有资格责怪帝皇。那个男人本来就无心无情，现在可以放他们一条生路，完全都是因为那个少年。
    艾迪亚缓缓地喝了一口水，“你差不多出宫了吧？”其实他也想要出去，不过现在还没有到十五岁，只能是在皇宫渡过。
    高大少年点点头，“嗯，我打算去艾米帝国。”白花灯那么重要的和平会议，他相信父皇和凯尔一定在。也许自己有点死脑筋，不过还是想要看看自己的弟弟过得好不好。
    “那里不安全。”艾迪亚显然是不希望眼前的少年去，“目前两国的形势不明。”一旦战争打响的话，对兰德来讲，绝对不是好事。
    听到艾迪亚那么担忧自己，他心里面很高兴，“如果没有历练的话，还怎么成长？”他的武技，连罗斯都认为很不错，既是如此的话，他缺少的是战斗的经验。
    “你自己决定。”艾迪亚深深地看了一眼兰德之后，才缓缓地讲道。他和其他的皇子并没有过多的交流，对于他来讲，比较熟悉的人，除了二皇子，就是矮竹竿。
    兰德没有继续讲话，两人都静静地感受着这一刻，也许在未来的一段日子里，再也不会有如此和平的时候。大陆上两个强大的国家，帝皇都有着不小的野心，统一是势在必行的。
    艾迪看着虚空发呆，他真的不明白，明明有传送阵，为何帝皇却喜欢亦步亦趋地到这个国家来，这不是增加危险吗？“艾迪……”熟悉的声音让三王爷回过神来。
    “斯莫拉，你怎么会在这里？”明显就是不悦的情绪，斯莫拉是艾米帝国的宰相。当然权势也不小，不过他对罗萨伊则是非常的忠诚。
    斯莫拉坐在青年男子的身边，“怎么？你还在想你的小孩童？”哧笑了一声，他没有想到，不管是他们的皇上，还是眼前的王爷，对那个凯尔殿下都念念不忘。
    “和你有什么关系？”艾迪不喜欢这个斯莫拉，倒不是因为他长得难看，而是他的手段阴狠，从来都不会有同情心。
    斯莫拉伸手一拉，就把艾迪拉进了自己的怀里，在他的耳朵里轻声地讲道，“我不喜欢我的人想着其他人，否则……”在后者要挣扎的时候，马上就放开了他。
    艾迪整张脸都涨得通红，而眼睛里则是浓浓的烈火，“不要以为和我上过一次床，你就可以得寸进尺？！”如果可以的话，他真的很想要杀死眼前的男人。
    斯莫拉一点都不生气，“我只是提醒你而已。”说完后，他就离开了这个位置，这个高贵的王爷，总有一天，他会让他心甘情愿地臣服在自己的脚下。当然，现在玩一下猫抓老鼠的游戏也是很不错的。
    “咔嚓……”一声，艾迪现在什么心情都没有，把身边的一块石头捏碎了。他的武技很不错，从开始的懊悔，到后来的厌恶，不过最后还是没有出手。
    天色渐渐地暗下来，凯尔他们已经一天没有出去了，“我们到了哪里？”继续睡下去的话，少年觉得自己都要长蘑菇了。
    “艾米帝国的一个小镇。”当然这里没有传送阵，他们的马车都是在平稳的地上行走着。
    咬住男人给自己的点心，“我们是在小镇上过夜吗？”在哪里过夜，对于他来讲，一点感觉都没有。
    “不，与其去那么小的地方，倒不如直接在外面过夜，这样子行事也会方便很多。”凯撒温柔地解释着，小镇上的人不多，反而会吓坏一些百姓，而且……眼睛闪过一道光芒，很快就消失不见。
    少年眨了一下自己的眼睛，“那倒是。”一旦有些普通人受伤，对于他们来讲，都不是一件好事。
    利克萨斯见那些侍卫，还有安全都已经布置好了，马车上的两人，还是一点动静都没有，其他人都眼巴巴地看着自己，他容易吗？！
    正当笑面虎想要询问木头的时候，马车上的车帘已经被打开了，而帝皇首先下来，也不看其他人的表情，再次掀开车帘，把少年抱了下来。
    “皇上，我好累……”娇滴滴的声音，让笑面虎马上就打了一个寒颤。再看看其他人的表情，和自己差不多，目瞪口呆，反应不过来。
    凯撒柔情地抱着少年，低沉地回答，“要不要联抱你呢？”调笑的神情，而且还在少年的嘴巴上吻了一下。少年穿着侍卫服，众大臣也看到了这个“平凡”的少年，顿时心里面翻江倒海。他们都没有想到，这男宠竟然那么平凡，他们的皇上却……
    “要……”清脆中带着撒娇的声音，让笑面虎的青筋直跳。他不懂为何矮竹竿会喜欢这样子的形象，本来自己还想要看他的笑话，可是现在看看……自己又被将了一军。
    帝皇把少年抱起来，“帐篷呢？”冰冷地询问道，好像刚才的温柔样子不是帝皇似的。
    暗牧马上就在前面带头，脸上什么表情都没有，不过还是可以从他的眼睛里看出了一丝丝的情绪波动。
    “皇上，我想要吃海鲜……”这里是内陆，吃海鲜的话，压根就不可能的事情，这是所有大臣心中所想的。此时皇上在他们的心中，已经完全地颠覆了形象。
    “好，朕让他们马上做。”等他们完全进入了帐篷，其他人才恍惚回神，当然那些侍卫比文官司更早回神，他们的皇上要做什么事情，这都是他自己的事情，身为奴才，就不应该存有多余的心思。
    “扑哧……”一声，矮竹竿笑了出来，他眨了一下自己的眼睛，天真的询问道，“皇上，你这侍卫真的是一块木头呢？看看他脸上一点表情都没有。”
    “……”木头刚刚要走出去的身子，差点摔倒，倒不是因为少年说的话，而是那娇滴滴的语气，令他的鸡皮疙瘩不停地往外冒，连擦都擦不掉。
    “哈哈哈……哈哈哈……”少年很不客气地笑了出声，守候在外面的侍卫，听到这样子的笑声，他们都知道皇上对少年异常的宠爱，不然也不会允许。
    暗牧咬牙切齿地讲道，“小公子，请不要开这样子的玩笑。”可怜他尽心尽力，这矮竹竿竟然还没有忘记捉弄自己。自己从来都没有想过，自己把他当做弟弟的某个少年，还有如此娇柔的声音。
    “我喜欢……”少年眨了一下自己的眼睛，他发现自己的演技还是很不错的，起码已经彻底地恶心到了笑面虎，还有眼前的木头。
    “调皮……”帝皇的眼睛里，全部都是柔情。他特喜欢自己的爱人这样子和自己说话，至于那些大臣会如何想，只要不在自己的面前表现出来，到现在为止，自己可以睁一只眼闭一只眼。
     “你不喜欢吗？”轻轻呼出自己的热气，果然看到帝皇的眼神一暗，心里面骂了一句色狼。
    帝皇把少年搂到自己的怀里，“当然……”直接吻了上去，而木头再次地成为空气。
    “嗷嗷嗷……不好意思！！你们继续……”笑面虎很不合时宜地走了进来，没有想到竟然看到了活春宫，顿时眼睛亮晶晶地看着两个人，找了一张椅子坐了下来，丝毫没有出去的意思，而此时凯撒的脸，已经可以和锅底灰相比了。


第207章  第一男宠
    男人不甘不愿地放开自己的宝贝，对某只笑面虎这样子破坏他们的好事，帝皇把它归结为他妒忌的缘故，不然怎么会散发出如此大的磁场。
    “随便发情的猪！”回过神的少年，恶狠狠地怒视了帝皇一眼。如果不是笑面虎进来的话，他们是不是会在木头的面前演活春宫。纵然木头的透明度很大，但那么纯洁的木头，怎么可以带坏他呢？也许某根竹竿压根忘记了，木头目前已经被他改造了很多。
    帝皇摸摸自己的鼻子，委屈地看着某人，让下面的笑面虎，差点笑抽在地上，“啧啧……竹竿，你这一副平凡的外貌，这死人脸都可以吃下去，真是……”后面的话没有说下去，不过却暗示帝皇没眼光。
    “怎么？”少年挑挑眉，清澈的眼眸，定定地看着下面的人，“我的外貌对于你来讲，很难看？”其实他倒是不觉得，起码算得上是清秀。
    利克萨斯可不会傻到真和少年叫嚣，每次和他抬杠，最后失败的都是自己，而且此时自己进来，是有事情商量的，他不可以为了刺激少年，而忘记了正事。
    “你不是我的菜。”很不客气地讲道，眼睛里一点都不掩饰自己的鄙夷。
    凯尔没有生气，他从男人的怀里起来，然后坐到了下边，“你都有心上人，如果再喜欢我的话，我可是会非常为难的。”娇羞的神情，眨了一下自己的眼睛，差点让笑面虎甩手而去。
    利克萨斯马上就举起双投降，“我服输，我服输，可以了吧？”看习惯了矮竹竿的样子，让他忍受这恶心的语气，差点就把午饭给吐了出来。
    以前的少年是多么的仁慈，可是现在，随随便便的几句话，就可以让他甘拜下风。
    凯尔无趣地撇撇嘴，“难道我这样子不好吗？”可怜他为了这件事情，不停地搜刮自己的记忆，甚至连一些妃子的眼神都学到了一二。
    “很好。”帝皇在其他人还没有回答的时候，立刻就狗腿地回答。不管宝贝爱人如何，他都不会变心，而且还很期待他的表现。
    笑面虎无语问苍天，果然情人眼里出西施，不然如此恶心的语气，某个死人脸竟然会享受？！果然人比人气死人，他可没有帝皇的定力，故而注定他只是一个平凡人而已。
    少年很满意自己父皇的话，“你来这里不仅仅是为了看我的样子吧？”眼睛里没有笑意，恢复了以前的样子。他实在是想不通，以前的男人，到底如何和他们相片的？每次有什么事情，都是自己先询问。
    说到这件事情，他哀怨地看了一眼竹竿，“大家都在打探你的身份。”也许很多人都想不通，为何一个如此平凡的少年，会得到帝皇的青睐。
    “我的身份？”眨眨自己的眼睛，一脸的不解。他自己有什么身份，不就是皇上身边的侍卫吗？！至于会被误会成男宠，肯定和眼前的人分不开。
    利克萨斯翻翻白眼，他缓缓地喝了一口水，“难道你不知道自己在其他大臣的心中，已经深深地留下了不可磨灭的印象。”他们是不敢对帝皇如何，不过男宠吗？！贵族圈的内部也非常的腐朽，但他们还不可能光明正大的饲养男宠。
    “多谢夸奖，不过本人一点印象都没有。”凯尔满不在乎的讲道，他们有什么想法，和自己没有任何的关系。人不犯我，我不犯人，人若犯我，必十位还之。他没有那么多的心思猜测其他人的话，现在两位爹爹和父皇都在自己的身边，为何就不可以享受呢？！
    笑面虎被噎得一句话都说不出来，“你可以再无语一点吗？”帝皇每次都让竹竿和自己对峙，拿他当娱乐，最后才说正事。
    “……”凯尔不想和笑面虎说话，他的脑子现在抽了，说多了，也许还会刺激他。
    “何事？”凯撒面无表情地询问道，他可不相信某只笑同虎仅仅只是想要看爱人的表演。笑面虎很多时候都没有个正经，不过这些都是他的本能。
    利克萨斯收起自己笑嘻嘻的表情，严肃的讲道，“暗系魔法师出自莱丝山脉，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“那边的人看到又有人出来了。”他觉得奇怪，这巫族的人，不是不可以随便出来的吗？为何不仅出现了暗系魔法师，竟然又……
    “出来很奇怪吗？”凯尔微微地皱着眉毛，他们想要生活在哪里，都有自己的自由吧。
    笑面虎摇摇头，“本来是不奇怪，不过莱丝山脉与众不同，巫族的人，不可以出来，而疯子则是不会那些东西。”不然怎么可以在这个大陆上游走。
    “也就是说，莱丝山脉被结界封印了，对那些巫族的人有一定的限制。”凯尔一边说一边点点头，这样子的事情，在以前也不是没有发生过。
    凯撒不满自己的爱人离得自己那么远，干脆从自己的位置上下来，然后拉起少年，自己坐在他的位置上，而后者则是坐在他大腿上，看得笑面虎嘴角抽搐了好几次。
    “死人脸，你要维护自己的形象。”如果帝皇这个样子被其他人看到的话，不知道会不会下巴掉地，随后想想，之前抱着竹竿的时候，就已经让一群人彻底呆愣了。
    男子深邃的眼眸里，没有一点表情，他淡淡地讲道，“形象值钱吗？”况且现在没有其他人，相对于形象而言，他更加喜欢和宝贝亲热。
    木头发现某只笑面虎哀怨的眼神，直接无视，反正他是一根木头，什么都看不到，什么都听不到见，他只是履行自己的职责而已。
    “木头，你太不够意思了……”喃喃自语，这木头每次都把自己缩的如此小，让另外的两个人压根就不会注意到他。
    暗牧那双眼睛，斜视了一眼笑面虎之后，才淡定地讲道，“我没有你那么耀眼。”其实讽刺某人故意引起矮竹竿他们的注意。
    利克萨斯不想和木头说话，他也是气死人不偿命的那种，“现在巫族的人出来了，你说他们要对付的是谁？”以前可不知道还有这个规定，可是现在……
    “谁知道他们要对付谁。”凯尔很不客气地直接顶回去，随后找了一个舒服的位置，让男人抱着自己。如此肉麻的场面，眼前的两个人又不是没有见过，所以对于少年来讲，一点感觉都没有。
    凯撒的脸色看不出什么表情，“不管对付谁，对这个大陆都没有任何的好处。”巫族的人充满了邪恶，当初已经消失在这个大陆，没有想到是被限制了。那个女人是暗系魔法师，也会一点黑巫术，不过现在看来，一切都早有预谋，就是不知道他们的目的是什么。
    “但我们也不可能去做炮灰。”笑面虎想了一会儿才讲道，“我告诉你们，就是要提醒你们，这巫族的人，目标指向是你们。”如果杀掉一国的帝皇，那对这个国家可是最大的打击。
    凯撒点点头，对好友的关心，他全部都收下了。
    帐篷里一时间什么人都没有说话，“准备吃晚餐吧！”摸摸自己的肚子，少年觉得自己特别饿，他也不知道为什么，难道真的是体力消耗过大的关系。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅随声附和着，显然它和自己的儿子一样，都想要吃晚餐了。
    在场的人，听到少年的话之后，“竹竿，你的心里面，除了吃，难道没有其他吗？”敢情这少年就是一个吃货，怎么以前没有发现呢。
    “当然有。”凯尔天真地眨了一下自己的眼睛，“如果连力气都没有，那么以后怎么对敌呢？”他心中重要的东西可多了，不过没有必要和笑面虎说明。
    利克萨斯好奇地询问道，“那是什么？”褐色的眼眸里，全部都是有趣的神情。他不打算走了，在这里蹭吃蹭喝，比起自己要面对那些大臣来的好。
    “这个嘛……”撑着自己的下巴，在某只笑央虎最期待的时候，才缓缓地道，“不告诉你。”果然看到他脸色都气得通红。
    “你打算真的以男宠的身份去艾米帝国吗？”好吧，这样子的情况，有一半是自己的功劳，不过现在看看少年，还是很开心的。
    凯尔笑着回答，“这有什么问题吗？”男宠怎么了，？他就是要做这个大陆上第一男宠，让其他人看看，不仅仅是女人才可以祸国。
    “没问题，只是……”后面的话没有说下去，但他的眼睛则是不停地扫视帝皇，这样子低下的位置，难道他一点都不在乎吗？
    凯撒温柔地看着爱人，“他们不敢如何，否则……”咔嚓一声，可怜他身边的桌子就那么化为灰烬了。
    笑面虎硬生生地打了一个寒颤，这死人脸，就喜欢用拳头解决事情，不过这是最快的办法。
    “人心长在其他人的身上，他们想什么，我们没有力量阻止，不是吗？”凯尔拿过某人的手，心疼地询问道，“你怎么可以自残？”纵然手上什么痕迹都没有，“看看下面的花花草草，都已经被你砸伤了。”
    “扑哧……”一声，本来笑面虎还以为这少年关心好友，可是后来的话却让他产生错觉。
    “难道我说错了吗？或者你喜欢让父皇的拳头招呼你一下。”少年阴森森地讲道，还露出了一嘴的白牙，那笑容非常的骇人。
    笑面虎马上挥着自己的手，“不需要，我已经领教过了。”摸摸自己的嘴角，现在他还可以感觉到那痛意。
    “男宠是一个很好利用的角色。”少年说了一句无厘头的话，让其他人都陷入了沉思。
    “皇上，几位大臣求见！”侍卫走进来，恭敬地禀报道。
    凯撒和爱人互相对视了一眼，从对方的眼睛里，看出了然的情绪，“让他们进来！”果然来了，宝贝喜欢玩，自己就陪着他。
第208章 魅主的竹竿
　　几个大臣在朝中有着一定的地位，但没有宰相的权利那么大，此次跟着帝皇出来，为的就是不让兰斯帝国在艾米帝国失了面子。
　　男宠，刚开始的时候，他们所有人都被震惊的消息弄得措手不及。等商量过后，觉得帝皇这样子下去的话，绝对会影响他们的国家。他们对帝皇宠爱谁没有任何的意见，不过那个男宠已经可以改变帝皇做法的地步，这不得不让他们担忧。
　　“皇上……”大臣进来的时候，全部都跪了下来。他们的余光看到那个娇小的男宠竟然坐在帝皇的腿上，刹那间脸色都变得很精彩。
　　凯撒抱着爱人，冷冷地询问道，“爱卿有何事？”前几天才刚刚教训了他们，没有想到这才出发不久，就已经干涉自己的事情。
　　大臣甲和其他人对视一眼，首先站了出来，“皇上，您身边的这位？”
　　帝皇挑着自己的眉毛，“朕的事情，何时轮到爱卿干涉了？”平静的眼眸，此时却闪现着暴风雨。这些大臣，管人竟然管到他的身上。
　　大臣都跪了下来，“臣等不敢。”他们都还没有开始，就已经被帝皇堵住了话。也许以前皇上的形象太过温柔，才会让他们忘记了铁血帝皇的称号。
　　“你们当然不敢对朕如何。”似笑非笑地看着他们，低头看着爱人，“你说？要怎么处置他们好呢？”
　　凯尔眨了一下自己的眼睛，本来还以为有好戏看，可惜这些人，压根就没有力量对抗男人，不过，“几位大叔，为何那么讨厌我？”故意缩了一下自己的身子，清澈的眼眸里，全部都是委屈的神情。
　　坐在一边看戏的木头和笑面虎，听到少年的这句话之后，嘴角不易觉察地抽动了一下，然后快速地恢复自己的表情。
　　大臣乙磕了一下头，才缓缓地回答，“臣等不讨厌小公子，只是……”他们确实是不讨厌这个少年，不过一想到他将会影响到他们的国家，脸色就不是很好看。
　　“只是我的身份低下？只是你们看不惯我？只是会影响你们的皇上？”少年接着这位大臣的话讲道，眼睛里出现了一刹那的锐利，不过瞬间就消失不见。
　　大臣丙抬起自己的头，看到少年嚣张的样子，马上回嘴，“既然小公子知道的话，何必让我们说出来？！”这个大陆上，还有人敢光明正大地赡养男宠，更加今他们震惊的是，他是帝皇，不是其他人。
　　“可是我喜欢他，这有什么办法呢？”楚楚可怜的样子，不过眼睛却是坚定不移。其他人都可以感受到这气氛压抑了很多。
　　“恳请小公子离开我们的皇上。”所有人都一致地磕头，看得笑面虎异常的好笑。
　　平时这些大臣，有什么事情的时候，都是推三阻四，倒是没有想到面对矮竹竿的时候，竟然出奇的一致。帝皇对谁宠爱，和他们这些大臣应该没有任何的关系，除非……眼睛眯了一下，随后恢复原来的样子。
　　少年摇摇头，“我和心爱的人在一起，和你们有什么关系？”很轻柔的语气，不过木头可以感觉到凯尔身上的变化。如果这些大臣不知趣的话，就算现在平安无恙，回去都城之后，他们都滚出朝廷吧。
　　“当然有关系，你直接影响到我们的皇上。”大臣甲语气不是很好地讲道，他们都还没有怎么样，看看皇上现在的表现，恨不得直接把他们砍了。
　　凯尔嘲讽地看着众人，“原来皇上在你们的心中，竟然是一个如此无用的人。”心里面忿忿的，这些人，敢如此的瞧不起他的爱人。
　　“不……不……不是……”大臣脸上涨得通红，他们都没有想到，一个小小的男宠，竟然如此的牙尖嘴利。一旦他有势力的话，随便吹一下耳边风，他们这些人就不可能在朝廷上立足，或许还会丢掉自己的性命，此人绝对留不得。
　　“皇上，您看看他们……”依偎在男人的怀里，少年“柔弱”地控诉道。
　　凯撒亲了一下爱人的脸蛋，再抬起头来的时候，出现了暴风雨，“这次先记着，要是你们再敢对小公子不敬的话，那……”后面的话，帝皇没有说下去，不过那些大臣都瑟瑟发抖，脸色发白。
　　“下去吧。”随后淡淡地讲道，仿佛刚才的压力不是他释放出来似的。
　　看到大臣们萧瑟的背影，少年觉得很好笑，而且在大臣们刚出去的时候，就听到“哈哈哈……哈哈哈……”的笑声传了出来。
　　“真是软弱的人。”少年撇撇嘴，看到他们一脸悲壮的样子，还以为会做出什么过激的行为，看看他们因为自己的几句话就缩了回去，顿时觉得好笑。
　　利克萨斯看了一眼矮竹竿，才解释，“没有一个人是傻子，为了一个不相干的男宠，丢掉他们现在的位置。”这些人中，没有他们培养的年轻官员，桃花的做法令很多人都可以理解。
　　“那还有什么资格责问我？”连牺牲都需要掂量的人，实在是太出乎他的意料之外，“不过为何朝廷上都是这些人？”拿着朝廷的俸禄不做事。
　　凯撒伸手捏了少年的脸蛋，在后者不满的注视下，才放手，“这是最后一批。”有用的自然会留下来，没用的，回去的时候，自然会知道怎么做。
　　少年歪着自己的脑袋，一会儿之后，才恍然大悟，“原来这样。”他就说，为何他们都好像是蛀虫似的，敢情这些人都是帝皇的棋子。
　　“你现在才明白？”真正有用的人，隐藏在一些普通人里面。一旦这些大臣有什么“意外”的话，那么自然会有人顶替他们。
　　凯尔翻翻白眼，这些权术，他怎么会想得通，“如果凯撒没有回来的话，你们真的打算这样子去？”既然是被放弃的棋子，难道还可以起到真正的作用？！
　　“不然如何？”利克萨斯反问道，“桃花早就猜测你们会回来。”他不觉得自己的算计有多厉害，而桃花则是一个可以真正管理整个朝廷的人。如果没有戴尔在的话，那么朝廷肯定不会像现在这样子平静。
　　少年深深地看了一眼笑面虎，“桃花是最好的劳动力。”什么事情都会，就算帝皇不在皇宫，他可以把所有的一切都做得很好。
　　“也许不出一天，我这男宠的名号肯定会被整个大陆的人都知道。”祸国殃民呢？！少年想到这个词的时候，心里面就觉得异常的兴奋。他还什么都没有做呢，那些人就把所有的错都归结到自己的身上，如果大陆真的打起来的话，他肯定脱不了关系。
　　“魅主的罪名。”笑面虎笑着讲道，“大家都知道兰斯帝国的帝皇身边，有一个倾城的男宠。”说到这里的时候，那眼睛还有意无意地看了矮竹竿一眼，“岂知后来发现是没样貌，没身材，什么都没的平凡少年。”现在他都想要看看那些人的反应。
　　凯尔也不生气，笑嘻嘻地回了一句，“你三样都有了，可惜脱光光，皇上也不会被你魅感。”
这句话真绝，让木头的眼睛里，对笑面虎都充满了同情的意味。
　　利克萨斯伸出自己的手，气呼呼地讲道，“你人身攻击。”这还是竹竿教会给他的，他可以确定竹竿说的是实话，可是他的魅力还是很大的。
　　“我这是提醒你。”凯尔慢悠悠地讲道，“笑面虎就有笑面虎的样子，不要做无谓的狰扎。”
然后就靠在帝皇的怀里，一副我好累的样子。
　　正当笑面虎想要反击的时候，“咕噜咕噜……”的声音，某个少年的肚子，直接昭示了它主人的虐待。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”笑面虎笑倒在椅子上，“原来是饿了，死人脸，你家‘宠物’饿了，你就应该好好的喂饱他。”帝皇宝贝，这些所有人都清楚知道。
　　“肚子，肚子，你怎么在这样子的时候发出声音呢？”凯尔摸摸自己的小肚子，可怜兮兮地看着帝皇。
　　“传膳。”帝皇心疼地看着自己的宝贝爱人，对着外面的人吩咐道。
　　利克萨斯心里面暗暗地松了一口气，其实他的肚子也很饿，不过矮竹竿还没有发出抗议的时候，他的肚子必须忍着，不然这笑话就是别人来看他了。
　　退下去的大臣，都聚集在一起，“你说我们应该怎么做？”现在他们得罪了那个男宠，他绝对不会轻易地放过他们。
　　“咔嚓……”一个大臣做了抹脖子的手势。一个男宠而已，就算死了，帝皇最多会心疼一阵子，最后还不是恢复以前的样子。
　　“如果被帝皇发现了？”一个大臣硬生生地打了一个寒颤，他们可是知道皇上的手段。一旦被知道的话，他们这些人就不要想活命。
　　大臣甲看了他一眼，“当然要做得神不知鬼不觉，而且我们现在这样子，死是迟早的事情。”那个男宠看他们的目光，可不是那么友善。
　　“不是有人想要和我们合作吗？”他们的目的只是其他人而已，只要答应了这个要求的话，就可以杀死那个男宠，而他们的国家，总算是保住了。
　　这些大臣丝毫没有想到，他们的帝皇，是那么容易被其他人改变主意的吗？而且那个男宠以前从来都没有出现过，现在这个样子，绝对不是简单的事情，不过此时的他们，压根就没有往这方面去想，只是想要除掉那个对他们有威胁的人。
　　罗萨伊看着手上的情报，深绿色的眼眸里，出现了深深的嫉恨，“他竟然心甘情愿地做男宠？”说完的时候，纸条已经化为灰烬。
　　“我一定要得到你！”势在必得的眼神，让禀告消息的影卫，看到帝皇如此疯狂的眼神，心里面硬生生地打了一个寒颤，第一次看到皇上执着于一个人，如此的充满了执念。

第209章 “狼”计划
　　“啪……”的一声，帝皇把手上的杯子摔碎了，而正在看书的少年，抬起自己的眼睛，看着发火的男人。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅显然对“两只脚”不满意，自己儿子安静地看书，他到底在抽什么疯，竟然发出那么大的响声。
　　凯撒的眼睛里，出现了点点的歉意，“我……”本来马车继续行进，可惜刚刚看到的内容，让他没有控制好自己的情绪。
　　凯尔放下自己手上的书，站起身，慢慢地走到男人的面前，轻声地询问道”发生什么事情了？”之前暗卫进来的时候，他并没有注意，可是现在……
　　“他们联合一些巫族的人想要对付你。”凯撒脸色异常的难看，这些人真的是活腻了，竟然想要杀自己的爱人。
　　少年拿起爱人的拳头，一根根手指地扒开，“你何必跟他们生气？不值得。”想要杀自己的人，他们不会是第一个，当然也不会是最后一个。
　　帝皇有点小孩子的脾气，“他们是朝廷的官员，竟然勾结外人……”假如不是还有一点用处的话，现在那些大臣成了死人。
　　“父皇，你早就知道了吧？”少年看到某个男人还在这里“惺惺作态”顿时气不打一处来，身为兰斯帝国的帝皇，他就不相信某人不知道这些事情。
　　帝皇见宝贝儿子真的要生气了，于是点点头，“嗯，他们不甘于平静。”纵然在自己的面前不会做什么，不过彼此之间的争斗还是很强烈的。
　　“那你刚才的样子是做给我看的？！”放开男人的手，少年像是泼妇一样地询问道。本来还以为这“宠物”会出现什么问题，结果看看……
　　帝皇的眼睛里，出现了柔情，“我没有，我是真的生气……”谁让爱人自己一个人看书，难道没有看到他是多么的“寂寞”吗？！
　　少年伸出自己的手，摸摸帝皇的脑袋，“我知道你生气，不过这嘴巴在其他人的身上，管他们说什么，不过……”停顿了一会儿之后，才缓缓地讲道，“他们不是想要我死马？那么看看谁先死。”巫族的人，目标果然是自己的父皇。
　　“我会让你们成为救国的忠臣。”凯撒淡淡地决定着其他人的生死，那些大臣的官员，丝毫没有想到，只是因为他们一步走错了，就葬送了自己的性命。
　　凯尔眨了一下自己的眼睛，“引他们进来？”
　　“嗯。”帝皇点点头，顺手就把爱人抱在了怀里，“那些人留下来也没有任何的用处。”跟随的大臣即使心里面有意见，但面上还是什么都不会说。
　　一处密林里，几个穿着斗篷的人坐在一起，浑身都散发着邪恶的气息，周围没有一丝小动物，安静的今人毛骨悚然。
　　“大人，我们真的要和他们合作吗？”一个沙哑的声音冰冷地询问道，连火光都照射不出他原本的表情。
　　被称为大人的人，抬起自己的脸，令人不自觉地倒抽一口凉气，这脸上，竟然可以看到青筋暴起，甚至还有蠕动的感觉。
　　“苏拉尔都失败了，说明那里有光系魔法师。”那个大人的声音，却是出奇的好听，仿佛是清泉滴在石头上一样的硬朗。
　　“本来不是试探一下吗？”继续询问道，初级魔法师，死了就死了，对他们没有任何的坏处。
　　“暗系魔法师不多。”另外一个人微微地皱着自己的眉毛，他可不希望和那些低微的人类合作。
　　这个大陆上的人类，对他们暗系魔法师来讲，都是仇视的存在，最好可以在将来中全部都灭亡。
　　其他人都没有讲话，既然有人主动找他们合作，这不是一件好事吗？果然人类开始走向了腐朽的道路，不然怎么会找他们被誉为“邪恶”的存在。
　　“大人，接头的人来了。”时间不知道过了多久，在他们的面前，出现了一个黑衣者。
　　“我家大人通知你们，明晚凌晨行动。”面无表情地看着这些穿着斗篷的神秘人。他不知道这些人是做什么的，从他们身上散发出的气息，让他们都非常的反感。
　　“知道了。”挥挥手，让这个传递信息的人下去。
　　“真嚣张，如果不是还有用的话，我直接杀了他。”最开始说话的人阴狠地讲道，最卑贱的生物，竟然敢瞧不起他们。
　　“要学会隐忍。”那位大人的声音再次响起，“利用人类之间的贪婪，我们才可以更加容易行事。”平淡的声音，并不会引起其他人的反感。
　　其他人听到男子的话，都没有出声，他们三人跟着大人出来，一展所长，为的就是给人类一个深刻的教训，但也没有忘记他们此行的一些任务。
　　“在这里扎营吧。”利克萨斯看了一眼密密麻麻的丛林，心里面闪过一道精光，快速地宣布道。抬头看着天上的太阳，夕阳像是血红色一样地照射在地上，增添了一些诡异的气息。
　　所有人都停下来，帝皇带着几千的人马前进，而且暗中还不知道有多少人，或许艾米帝国都有属于他们帝国的人，但聪明的人想到这些却不会有所怀疑。
　　自从大臣进谏之后，很多人都收到了消息，他们对皇上的男宠更加的好奇，只是帝皇几乎都在豪华的马车里，他们根本就不可能看得见。
　　只是听说是绝世美人，是皇上身边的侍卫，所有的起居饮食，都是由他们的皇上亲自负责。这些令没有见到人的侍卫嗤之以鼻，他们的皇上是什么人，难道跟了那么久都不知道吗？！
　　凯撒・奥尼尔还是和以前一样抱着少年下车，一些侍卫心中暗暗地点头，果然和传言中的一样。
　　凯尔依靠在自己父皇的怀里，滴溜溜的眼睛，看了一眼那些想要偷看自己，却不敢看的侍卫，嘴角微微地翘起，他要的正是这个效果。
　　“皇上……”娇滴滴的声音，充满柔情地讲道，而身子好像是没有骨头一样，越来越贴近帝皇的身体。
　　暗牧在一边看着两个演戏的人，心里面不停地腹诽：装吧，装吧，你就装吧……矮竹竿对于这样子的戏码，更加的喜悦。
　　帝皇低着自己的头，在所有人愕然的目光下，轻轻地吻了一下少年，“宝贝，我们在那边坐一下吧。”他们每次露宿野外的时候，也不是次次都进入帐篷。
　　凯尔在魔兽森林生活了几年，对野生非常的熟悉，而身为兰斯帝国的帝皇，更加知道这些事情。
　　其他侍卫定定地看了他们的帝皇，然后快速地安排他们在一边坐了下来，“皇上，小公子，都可以了……”侍卫甲面无表情地讲道。
　　“去干自己的活吧。”等他们在一颗大树下坐下来的时候，帝皇挥挥手让他们退下去。即使他们不会打扰自己和爱人的谈话，不过还是不喜欢这些电灯泡站在这里。
　　“是。”其他侍卫都站在不远处的地方守护着。他们对帝皇非常的尊敬，就算是牺牲自己的性命也没有任何的怨言。
　　凯尔天真地眨眨自己的眼睛，他魅感帝皇的形象，已经彻底地深入其他人的眼中，他知道一些侍卫的心里面，肯定会不舒服，不过比那些大臣好多了。起码他们心中有气，也不会摆在面上，还是尽责地照顿他们。
　　“来，宝贝，吃一口。”帝皇拿着一个水果，咬了一下，然后对着嫣红的嘴唇就吻了下去。
　　少年闪躲着，那张清秀的脸上，闪现着淡淡的红晕，“皇上……”清澈的眼睛里，全部都是不好意思，不过那嘴唇还是送了上去。
　　“啧啧……”的水浸声，从小小的“呵呵……”声音，到现在旁若无人地亲吻了起来。利克萨斯后退了几步，一副我不认识他们的样子。
　　凯尔见男人没有放开自己的意思，眼睛一闪，而手慢慢地伸到帝皇的腰上，狠狠地捏了一下。演戏归演戏，他已经彻底地知道自己的“宠物”有了反应。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”两只小狼嚎叫着，他们对这些不在乎，不过“两只脚”也要注意一下他们宝贝儿子的意愿。
　　帝皇的脸扭曲了一下，很快就恢复原来的样子，退开嘴巴，舔了一下某人的嘴唇，银色的光芒，从两人相交的嘴上，透露着淫秽的光芒。
　　“宝贝太美味了。”帝皇深情地讲道，像是天空一样的蓝色眼眸，全部都印入了爱人的身影。
　　少年在心里面翻翻白眼，眼前的“帝皇宠物”在马车里没人的时候吃吃豆腐，占占便宜，这都是很正常的事情，现在他们演变到公众场合来了。凯尔的脸皮已经练得比较厚，不过还是有点不好意思，于是轻轻地捶了男人一拳，“讨厌……”那声音令暗牧的鸡皮疙瘩都冒起来了。
　　远处的侍卫听得见这声音，但刚才的样子，他们就算没有看到，也知道皇上和自己的男宠到底在做什么，刹那间脸色涨得通红。
　　“皇上，这里会有狼吗？”他们说的话，当然只有他们自己听得懂。特别在这里停下来，就算让一些狼出来。与其被动地等他们来，倒不如引狼入室。
　　帝皇点点头，“当然有狼，不过不需要担心，朕会保护你的。”儿子在他的面前，除非是做一些爱做的事情，不然没有这样的风情。
　　“那我怕……”少年颤颤巍巍地依偎在某人的胸膛里，眼睛里闪现着害怕的神情。
　　几位大臣离他们并不是很远，当然一清二楚地看到了少年脸上害怕的神色，心里面冷哼，等今晚过后，这个人永远都不会出现在他们的面前。
　　木头嘴角微微地翘起，露出了讽刺的弧度，这些人不知道珍惜，“他们”会提早上路的，而那些有阴谋的人，这里就是他们的坟墓。

第210章 什么是真正的狼
　　夜晚悄悄的降临，若隐若现的火堆，在黑夜里显得格外的诡异，走进去一看的时候，就发现了热闹的场面，三三两两地坐在了一起谈天说地，到处都充满了温馨的气息。
　　凯尔吧唧吧唧地吃着帝皇喂给自己的食物，此时他是男宠，祸国殃民的绝世？少年，一点也不会感觉到害羞。就算是以前，他也不会觉得有什么太大的问题，现在只是心安理得而已。
　　“亲爱的，你看看，你一进来的时候，外面那种压抑的气氛没有了。”凯尔抹了一把嘴，不用自己动手的日子真不错。
　　虽然之前一年在魔兽森林那里，他不需要煮食物，不过吃饭还是需要自己动手。现在爱人回来之后，他几乎成了“残废”嘴巴一动就有的吃。
　　凯撒温柔地回答，“嗯。”身为帝皇，当然需要有自己的威严，不然很难可以立足。
　　“一般的人，压根就承受不了他的冷气。”利克萨斯幽幽地看着他们两个人，自己那么大的身影，还可以被他们忽略，何况本就没有存在感的木头。
　　少年点点头，“你不是称赞自己不是一般人吧？”鄙视地望着某人，拿自己来称赞他，这厚脸皮的程度，恐怕只有笑面虎可以做出来。
　　听到少年的话之后，木头的眼睛里出现了笑意，气得利克萨斯差点放下筷子不吃饭了，随后想想，何必和自己的肚子过不去。
　　“竹竿，你是故意的吗？”眼睛有点充血，随时都有发飙的可能。
　　凯尔把食物咽下去，“我只是顺着你的话说而已，还怪我？”眨了一下自己的眼睛，好像自己是多么无辜似的。
　　利克萨斯望着面无表情的好友，微微地叹了一口气，“为何今晚我们要在这里休息？”平时他们都是在另外一处休息，怎么今天的表现那奇怪？
　　狐疑地看了一眼死人脸，要是从他的表情可以看出一二的话，那么就不是冰山帝皇了。除了上次暗系魔法师的袭击，这已经过了十多天，一切都显得有点过于平静。
　　“你都收到消息了，何必多此一举？”凯尔真的很疑惑，这人竟然还是情报组织的头领，怪不会是其他人故意让给他做的吧。
　　利克萨斯尴尬地笑了一下，“这不是里面太闷了吧。”暗系魔法师，他没有怕过，上次在莱丝山脉不运用，大概是不信任的缘故吧，毕竟这是他最后的保命符。
　　“无聊……”木头淡定地说了一句，这笑面虎大概是没有被虐到，才会一直挑衅矮竹竿。
　　“你是什么意思？”转头自己的头，望着脸上没有什么表情的脸，语气不是很好地询问道。
　　木头可一点都不在乎笑面虎杀人般的目光，“就是你想的那个意思。”语气和平时几乎没有什么两样。
　　凯尔看了一眼笑面虎，再看看有点点波动的木头，突然间来了一句，“木头，你不会喜欢笑面虎吧？”如果真是这样子，那事情将会变得非常的大条。
　　“噗……”笑面虎刚好喝了一口汤，听到这一句惊悚的话之后，马上就喷了出来……
　　“笑面虎，你可真脏……”在某人嘴巴一动，凯撒已经抱着爱人远离了桌子，不然肯定会被波及到。
　　利克萨斯“咳咳……咳咳咳……”地咳嗽了几声，脸色涨得通红，“我会有这样子的行为，不知道是谁造成的？”可怜他差点被吓破胆。木头是桃花的，要是他有点点的意思，自己肯定会脱层皮。
　　木头抬起自己的眼睛，看了一眼惊悚的笑面虎，“花花公子不可能入我的眼。”说出来的话，让笑面虎差点扑过去，直接海扁木头，不过最后考虑到自己的实力，还是没有动。
　　少年眨巴眨巴自己的眼睛，赞同地点点头，“木头说的没错，这老实忠厚的木头，不是花花公子可以配得上的。”一点都不觉得自己贬低笑面虎有什么不妥。
　　“……”利克萨斯无语问苍天，这矮竹竿的嘴巴可以再毒一点吗？！他不就是为了逃避责任，装成情伤的样子，再游戏于女子之间。
　　“没错。”木头一点都不心虚，还高高地抬起自己的头，配合少年的话讲道。
　　青年男子哀怨了，他楚楚可怜地看着三个欺负他的人，“为何都喜欢戏弄我？”苍天啊……他到底做错了什么，这些人用得着这样子恶整自己吗？！
　　凯尔幸灾乐祸地讲道，“戏弄你是看得起你。”这一句话不需要多说，相信在场的人，都可以明白，听得利克萨斯满脸黑线。
　　欺负自己还是被看得起？“那我不需要这种殊荣。”大声地反驳道，如果不是死人脸护着矮竹竿的话，他早就招呼上去了。
　　“这可由不得你，不是你说算就可以算的。”少年伸伸腰，觉得有点累，“我想要沐浴。”虽然今晚注定不会那么平静，不过现在休息好才是最重要的。
　　凯撒看了一眼桌上的饭菜，“吃饱了的话，撤下去吧。”然后搂着自己的爱人到里面去了，既然笑面虎和木头在这里休息的话，当然不会像以前一样。
　　利克萨斯看着两人走进去，心里面别提有多不平衡了，每次有什么事情的时候，都是他们两个给顶出来，这次的事情也不例外。
　　倒不是说会怨恨，毕竟死人脸是君，自己是臣，而且还是自己的好友，到时候还可以免费地看一场戏，何乐不为。
　　木头看了一眼脸色一会儿青，一会儿红，最后红青相交之后，在心里面摇摇头，笑面虎果然是被刺激大了，现在变得不正常。
　　凌晨的夜晚格外的安静，一切罪恶都隐藏在夜里，“这……”有些侍卫话还没有说完的时候，脖子已经和脑袋分家，再也看不到其他什么东西。
　　利克萨斯和木头同时醒来，黑暗中，都可以清楚地看到了彼此的神情，“真的来了……”这情报一点都没有错，让他们有去无回。
　　“咔嚓……”断脖子的声音，在这里显得格外的清晰，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“……”两人互相对视一眼，刹那间就往外面去了，即使他们对一些侍卫不心疼，不过这些损失是没必要的。
　　“大人，我感觉到了熟悉的气味。”一个阴翳的声音淡淡地讲道，这里有光明魔法师，他们早就有准备，不过到现在为止，可是没有丝毫的反抗，难道真的是因为那几个大臣下药的缘故？！
　　兰斯帝国的帝皇和将军，并不是笨蛋，他们不可能悄无声息地让他们进来，但是……嘴角露出了嘲讽的弧度，人类一向都自负，这次一定要他损失惨重。
　　被称为大人的卡勒，掀开自己的斗篷，“我们第一件事情可以完成了。”好听的声音却诉说着其他人都听不懂的话。
　　黑暗的笼罩，让一切都变得模糊不清，不然那些侍卫也不会如此的不济。
　　“我要你们杀那个少年，你们现在是怎么一回事？”大臣甲早就听到了联络的暗号，出来一看的时候，发现很多侍卫都倒下了，顿时倒抽一口凉气。这些人可以那么顺利地进入到这里，都是他们的功劳，可是目的并不是这里。
　　“找死！”大臣的话刚质问完的时候，就已经被扼住了脖子，身体也化成了一潭水。也许到死都不知道怎么一回事，也许是引狼入室丢了自己的性命。
　　一个大臣回头看着，当看到他们这个样子的时候，脸色变得惨白，“……”很多人都没有讲话，他们此时已经后悔，可是世上没有后悔药。
　　“大人，这可怎么办？”一位大臣颤颤巍巍地询问道，他们想要那个男宠死，可是万万没有想到，事情竟然会变成这个样子。
　　“我们快点回去，当做什么事情都没有发生。”仿佛一下子老了很多，他快速地离开这个地方。只要他们不承认，那么还是兰斯帝国的官员，不过事实是不是会这样子，只有等以后才知道。
　　凯尔睁开自己的眼睛，点起火把，“应该差不多了吧？”清澈的眼眸，透露着兴奋的神情，就让他们这些人偷鸡不成蚀把米。
　　他们的一举一动，早就在他们的监视中。暗系魔法师又如何，他们一样都是生活在深山里的野人，帝皇的守卫是如此不济的吗？！
　　卡勒看着接近的人影，“出来了……”这就是第一个任务，纵然他们也不是很喜欢那两个女人，不过达成了交易，他们的修为就可以再进一步。
　　利克萨斯笑着回答，“你认识我吗？”心里面好奇，他和木头站在一起，可是没有想到这几个人一看到自己的时候，第一句就是说出这样子的话。
　　卡勒摇摇头，“不认识你，不过你是此行的任务之一。”本来需要根据熟悉的气味来寻找，没有想到竟然那么快就被找到了，得来个不费功夫。
　　“你们是那两个女人的人？”暗系魔法师，巫族，还有自己曾经待过的地方，这一串联系起来，就可以明白为何他们可以知道自己是谁。
　　“我们只是负责带你的尸体回去而已。”至于其余的人，卡勒并不放在眼里。人类在他们暗系魔法师的眼中，都是愚蠢的笨蛋。
　　“呵呵……那你们就要看卡勒有没有这个本事。”笑面虎的话一说完，就开始了阵法，而所有的光明魔法师布置了一个大阵，把人困在了中央，侍卫则是拿着武器整齐地站在一边。
    卡勒一点都不紧张，在他们知道有光明魔法师之后，也没有想过退缩，目的就是为了要接近这个帝皇，确认一些事情。
　　“狼都已经困在里面，你们还躲在一边看戏吗？”幽幽地对着黑暗处讲道，而男人和少年的身影，缓缓地出现在光明的一处，似笑非笑地看着四个暗系魔法师。

第211章 捕猎者
　　卡勒的眼睛里，出现了一丝惊讶，他自认为对周围的气息非常的敏感，可是这两个人，竟然隐藏在暗处那么久，他竟然什么都没有感觉到。
　　凯尔可不管他们眼睛里的震惊情绪，“我们出来也做不了什么。”这些人能如此的自信，肯定不可能没有保命符。
　　“可以做诱饵……”利克萨斯的眼睛里充满了笑意，好像面对里面的几个暗系魔法师，一点紧张的感觉都没有似的。
　　卡勒不想废话，“你是兰斯帝国的帝皇？”自从一年多以前，他们就调查那个人的下落，现在从他的身上，也隐隐约约地有那股气息，不知道真假。
　　不管他们那群人如此审问埃罗思・马里加，可是他的嘴巴很严，一点消息都没有透露出来，最后根据他在大陆上的消息得出接触最多的就是兰斯帝国的帝皇，这才有了所谓的试探。现在他们几个高级暗系魔法师出来，也是为了证明这一点。
　　笑面虎还没有等死人脸回答的时候，他就笑着回答，“死到临头，你还想要知道是不是我们的帝皇？”他相信，这里面肯定有什么猫腻。
　　黑暗魔法师做事从来都不会犹豫不决，可是他们之前一直都在中央徘徊，就说明还有什么东西是他们想要弄清楚，或者是忌惮的，不过看看现在的样子，很明显就是……
　　“死不死还不知道呢。”卡勒嘴角微微地翘起，眼睛里露出了嘲讽的神情。对于他们这些人来讲，人类压根就不足为据。
　　利克萨斯很好心地接着他的话讲道，“上！”就算是魔武双修又如何，在这样子的大阵中，没有可能不死，用黑暗魔法师最怕的东西来对付他们。
　　卡勒他们迅速地开始发动魔法，而这个阵中的光芒刹那间就减弱了很多，不过其余的魔法师并不害怕，而暗卫则是时不时地偷袭一下。
　　“大人，我们压根就不是对手。”一个声音阴狠地讲道，他们太自信，才会掉进别人的陷阱，现在只能是用最后的绝招，不然他们所有人都必须死在这里。
　　卡勒让他们都聚在一起，“我要试试那个人的力量……”说完后，他就消失在原处，等再次出现的时候，竟然到了凯撒他们的面前。
　　“锵锵锵……”兵器发出的巨大响声，在漆黑的夜里显得如此的刺耳，而帝皇的眼睛里，充满了寒光，要不是他修炼了法诀，布置了结界，或许就会被这个人偷袭成功。
　　两把剑交织在一起，散发出耀眼的光芒，照射得魔法师的脸蛋格外的狰狞，“嘎嘎……嘎嘎……找到了……”说完这句话之后，他瞬间就消失在原地。
　　阵中的人看到他们的大人逃走后，心里面并没有怨恨，反而是非常的高兴，这说明他们的大人，已经确认了一件事情。等确认知道，他们那些人，肯定会有所行动，到时候就是他们的死期。
　　“杀了这些愚蠢的人类！”暗系魔法师都疯了，竟然开始用自身的魔法发动禁咒。
　　“阻止他们！”笑面虎看到这样子的情景，眼睛里的笑容没有了，他大声地喊道，而身边的木头，以迅雷不及掩耳之势消失在原处。
　　“嗯……”正当他们吟诵的时候，心脏已经被刺了一个大洞，而其他人惊讶地看着自己的伙伴，瞬间就倒地不起。
　　如果这些暗系魔法师不是那么自信，故而进入到这个阵中，也不会让木头一击即中，死的不明不白。也许他们死了都不清楚，为何人类有那么厉害的高手，甚至连气息都没有觉察到。
　　木头看了一眼那些死去的人，身上还散发着黑暗的气息，“他们需要光明魔法的净化，现在不需要移动他们。”也不知道他们身前做了什么事情，死后都令人如此的憎恶。
　　暗牧点点头，顿时退回笑面虎的身边，后者怒气冲冲地来到帝皇的面前，“为何你要放走那个黑暗魔法师？”难道他不知道泄露自己的行踪对他来讲是多么危险的事情吗？
　　凯撒没有回答笑面虎的问题，直接搂住自己的爱人，优哉游哉地回去了，这场战斗没有什么好看的，除了突袭者的出其不意。
　　帝皇知道自己的感觉能力很强，那领头者不仅有暗系魔法，而且连武技也不差。最重要的是隐匿的气息，如果不是他修真的话，可就没有那么简单。
　　利克萨斯瞪着自己大大的眼睛，“你……你……”伸手指着斯拉尔・爱米兰，“负责处理事后的事情。”然后拉着木头就进去了。
　　斯拉尔・爱米兰将军摸摸自己的鼻子，他不知道自己哪里的得罪了利克萨斯大人，用得着用如此恐怖的语气说话吗？！
　　“大人，那些人如何处置？”属下甲询问道，他们这些人可是清楚地知道朝中的大臣叛乱。就算自己的眼睛出现了幻觉，可是其他人并没有。
　　斯拉尔・爱米兰恢复自己的表情，“把他们全部都围起来，等候皇上发落。”侍卫中的精英，早就被他们调离了，剩下的都是一些懒散的人，死了也不会有人觉得可怜。
　　这次的计划，可谓是一举三得，真的不知道他们的皇上到底是如何觉察到那些大臣目谋不轨的。平时也没有看到他们的帝皇有什么行动，可是这次……看清楚了暗系魔法师的目的，铲除了朝廷一些腐朽的势力，最后让一些贵族“侍卫”牺牲了。一想到这里的时候，斯拉尔就硬生生地打了一个寒颤，他还是做好自己的本分工作，不然的话……
　　利克萨斯拉扯着木头，嘴巴里还不停地念着，“你说……你说他这是彻底地无视我了？”可怜他为了这次的事情，不知道布置了多少，再看看那死人脸的态度，好像他是什么讨厌的苍蝇似的，连哼一声都没有。呸呸呸，他才不是什么苍蝇，自己可是……
　　“你何必气自己呢？”木头的声音里，一点感情都没有，他就不懂，自己主子想要回去休息，这都可以触怒笑面虎。
　　笑面虎他们回到了帐篷，还是人影都没有看见，“难道我不应该生气吗？”褐色的眼眸，恶狠狠地瞪着眼前的木头。
　　“凯尔很累。”一句话就解释了自己主子的行动，除了小公子之外，主子对其他人都是一副爱理不理的样子。以前浑身都散发着冷气，让人情不自禁地打寒颤，现在已经好了很多，有了竹竿这收缩机。本来身为木头的他是不懂的，当然是矮竹竿告诉给他知道。
　　利克萨斯张大自己的嘴巴，“所以我赤果果的被忽视了……”连那个暗系魔法师都被逃走了，这就是最终的原因？可是他从哪里都看不出来那个少年很累？！擦一下自己的眼睛，是不是他像少年所说的，自己近视了？！
　　望着迷糊的笑面虎，木头嘴角抽搐，希望这人不会变得不正常。自从暗系魔法师出现之后，笑面虎就变得神经兮兮，好像特别烦躁似的。
　　如果木头的想法被笑面虎知道的话，他恐怕会大喊冤枉，明明他只是在思考一个很严重的问题，而且考虑大家的安全，才会有这样的行为，竟然被如此的污蔑。
　　“我们也休息吧。”除了一些蛀虫，他们什么损伤都没有，就是不知道那个暗系魔法师到底有什么阴谋？！之前那瞬间，就可以逃出魔法阵，说明这个人非常的不简单。
　　没有听到回答，才发现木头早就闭上自己的眼睛，惹得利克萨斯再次狠狠地把某人杀了一百多次。当然对于休息中的木头，可是一点感觉都没有。
　　第二天一大早，好像什么事情都没有发生似的，而那些战战兢兢休息了一晚的大臣，发现他们的帝皇并没有找他们的麻烦，一颗心总算地放松了下来，丝毫不知道现在还没有到拿他们开刀的时候。
　　“你可以不要走来走去吗？”少年捂住自己的额头，他不喜欢熬夜，昨晚即使很兴奋，不过很快就累了，让父皇没有去追那个人，而两位爹爹则是在一边保护着自己。
　　利克萨斯停下自己的脚步，“都知道那位暗系魔法师的目的，为何死人脸还要让他走？”可恶，昨晚他就应该待在帝皇的身边，这样子也不会有后来的事情。
　　“就是想要看看他们的目的是什么。”凯撒面无表情地讲道，“看来疯子已经被查到一些事情。”当初他让笑面虎转告自己的事情，肯定和他体内的一股力量有很大的关系。
　　笑面虎不自然地一僵，“他应该不会有什么事情，不然那些人不会有这样子的试探。”倒是奇怪，难道死人脸的身上，有什么东西是他们巫族非常感兴趣的。
　　“扑哧……”一声，凯尔首先笑了出来，这个人一看就非常的担忧，却还要装成一副什么都不知道的样子，“知道狼为何会上钩吗？”清澈的眼眸，定定地看着笑面虎。
　　“有了诱饵。”利克萨斯看到少年这样子的眼神，马上就提起了十二分精神，他可不想被矮竹竿继续嘲笑。
　　少年缓缓地喝了一口水，“有了诱饵也不可以杀死狼，所以我们要做捕猎者。”只有到最后的时候，才可以跟着狼群，把他们的巢穴找出来，这样子一网打尽。
　　“现在有时间做这些吗？”笑面虎狐疑地看着死人脸和矮竹竿，他也不是没有想到这一层，但力量的悬殊，对他们可是非常的不利。
　　凯撒摸摸少年的头，再看了一眼笑面虎，“他们是不敢在交流会上动手脚，但……”停顿了一会儿，才继续讲道，“罗萨伊可不会让我们如此的轻松。”看巫族人的样子，好像想要杀自己，又想从自己的身上得到什么，或许只有找到了疯子，才可以解决这一谜团。

第212章 火烧屁屁
　　其他人都没有讲话，他们知道帝皇说的是事实，“巫族关系到整个大陆的混乱，如果他们真的有什么图谋的话，是不是想要整个大陆灭亡？”少年依靠在男人的怀里，优哉游哉地询问道。
　　凯尔知道大陆人类为何会厌恶巫族和暗系魔法师的事情，现在想来，他们有那么多的行动，或许正在策划他们都不知道的阴谍。
　　利克萨斯觉得很好笑，不过他笑不出来，“那些魔法师有那么厉害吗？还想要整个大陆灭亡？”不是看不起他们，而是这些人的脑子是不是有问题。
　　凯尔突然间笑了，“笑面虎，轻视故人，可是兵家大忌。”不管是普通的人类，还是厉害的将领，都不会轻视自己的敌人。
　　“你哪只眼睛看到我轻视他们了？”笑面虎翻翻白眼，他就不懂，这矮竹竿平时什么事情都不做，就喜欢挖苦自己。他可是为了他们做了很多情报的收集，得到的回应竟然是这个，心里面难免产生了一些不平衡的情绪，更多的是委屈。
　　“我两只眼睛都看到了，而且……”少年歪着自己的脑袋，眼睛里全部都是笑容，“木头也看到是不是？”眨眨自己的眼睛，天真地询问道。
　　木头在心里面咆哮，你要戏弄笑面虎，何必把我拖下水？！纵然不乐意，不过面上还是什么都看不出来，“属下是木头，对任何事情没有感官能力。”
　　一说出这句话的时候，不仅是凯尔，连利克萨斯也大声地笑了出来。
　　“木头，你用得着那么快澄清自己吗？”竟然连自己是木头都承认了，这实在是出乎凯尔的意料之外，以前觉得木头那是泰山压顶也不变色，可是现在看看……果然是一山还有一山高，一人还有一人强，这木头已经成了高级木了。
　　暗牧看了一眼矮竹竿，抿着嘴唇没有讲话，而笑面虎笑嘻嘻地回答，“矮竹竿，你看连木头都懒得理你，可见你是多么的惹人嫌。”刚说完这句话的时候，就收到了自己好友那恐怖的目光。
　　“说不赢就诋毁我，笑面虎，你也就这样了。”少年当然知道利克萨斯在说笑，不过自己也不是吃素的，竟然可以让某人的神情变化。
　　青年男子没有回嘴矮竹竿，此时他在想一些问题，“当初疯子和我说的时候，还是不知道什么事情。”褐色的眼眸，认真地研究帝皇，“死人脸，该不会有人喜欢你吧？”一想到这里的时候，他自己都觉得很好笑，这帝皇身上散发着的冷酷气息，都让人觉得害怕，巫族人的品味真的与众不同。
　　“这个笑话一点都不好笑。”凯尔握住自己的拳头，对着笑面虎挥了一下。他从来都没有想过这个问题，而且自从双生花的事情之后，自己的父皇确实是有一种无意识的控制状态，后来修真之后，自己的深爹爹也说那股力量好像感觉不到似的。
　　利克萨斯摊开自己的手，无奈地回答，“我没有开玩笑，我只是实话实说而已。”歪着自己的脑袋，那双眼睛里，则是出现了幸灾乐祸的神情，“不然巫族的人，会一而再再而三地来试探你。”巫族的咒术很厉害，而且还可以控制死人灵魂，这些都是他们知道的一些消息。
　　“那也不可以说明这个问题好不。”矮竹竿有点烦躁地回答，他倒不会担心自己的父皇会做出伤害自己的事情，不过里面的那股力量就不知道了。
　　看到矮竹竿的样子，笑面虎心情舒爽了，没有想到这少年还有这样子的时候，可惜他不知道的是玩笑的一句话，在最后的时候竟然会成真，而且真相令他们都觉得不可思议。当然，这些都是后话，而那巫族的首领，喜欢的是不是帝皇本人，这就有待商榷。
　　凯撒亲了一下爱人的额头，冷冷地对着笑面虎讲道，“难道你吃饱了撑着？”平淡无波的声音，好像在说今天的天气很好似的，可惜他那双眼睛却不是那么回事。
　　“现在大家休息一下，很快就到艾米帝国的城市，到时候他们的城主大人，肯定会好好地招待你。”说到这里的时候，怎么都感觉他的语气里有一种幸灾乐祸的感情在。
　　少年拿起男人的手把玩着，“招待你？”眼珠子咕噜咕地地转着，也许笑面虎早就知道是什么事情，看来对自己绝对不是好事。
　　利克萨斯见少年好奇的眼神，于是热烈地解释道，“艾米帝国的官员和我们兰斯帝国的官员有一点点的不一样，他们都是热情如火，或者是……”在男人的冰冷眼神下，笑面虎只能是悻悻然地摸摸自己的鼻子。
　　以前帝皇来艾米帝国的时候，为了掩饰自己的行踪，对那些送来的“东西”照收不误。当然，事后又是怎么处理，多多少少都知道一些。
　　“或者是什么？”凯尔怎么会不知道他们之间的小动作，于是捏起帝皇手背上的一块皮，狠狠地扯了一下，后者还是温柔地看着自己的宝贝儿子。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深看到“两只脚”竟然不解释，在它的意识里，肯定是有什么都是他们不知道的东西存在，也许还会让他的儿子伤心。
　　小浅浅更加直接，一个小小的冰，就向笑面虎挥去，“哇哇哇……哇哇哇……小浅浅，你怎么这样子，难道你不知道这里是御辇里面吗？”一旦冰冻起来的话，让帝皇和少年的到哪里去坐。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”本来还生气的凯尔，看到笑面虎的屁股被烧了两个洞，白花花的肉肉露出来，那是深爹爹在大冰球之后放出的小小火焰，当然，这些都是他们控制了力道。
　　利克萨斯本来在控制冰球，哪里想到竟然会有火球在背后偷袭，他捂住自己的后面，哀怨地看着小深深和小浅浅，“你们那么厉害，竟然欺负我一个小小的人类？”他这是招谁惹谁了，只是把一些将要发生的事情说出来而已，就遭受到两只狼的报复。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅得意洋洋地讲道，一开始的时候，它就只是想要吓唬一下他，没有想到自家伴侣却教训了他一下。
　　利克萨斯压根就听不懂两只狼的话，“哼哼……”只能是哼哼地到另外一边换衣服去了，他现在可不敢下马车，于是“帮我去拿衣服。”那双眼睛，直接看着木头，现在除了他，没有人为自己服务。
　　暗牧的眼睛里，也出现了笑意，没有想到两只狼会这样子教训笑面虎，于是点点头，至于这个地方是否会有挡住的空间，这不在他的考虑范围内。
　　凯尔眨了一下自己的眼睛，“笑面虎，你该不会真的喜欢在这里换衣服吧？”难道他没有感觉抱着自己的男人，好像是要爆炸的感觉，其实他不觉得有什么，身为男人，他有的，自己也有，这有什么好生气的。
　　“难道不可以？”此时他用外套遮住自己的屁屁，纵然被欺负了，不过他还没有暴露狂。纯属自己就是想要气一下好友，这就是看戏的下场。
　　凯撒阴森森地讲道，“不可以。”如果他敢那么做的话，就让他在所有人面前都裸奔。
　　“那我应该到哪里换衣服？”笑面虎硬生生地打了一个寒颤，这死人脸的眼神，实在是太恐怖了。本来都是他受了委屈，为何现在受伤的还是他？！
　　凯撒淡淡地讲道，“出去。”简洁明了，让少年再次地笑了出来，“亲爱的，你可真绝。”外面换衣服，这笑面虎的面子和里子都没有了。
　　利克萨斯整张脸都涨得通红，“死人脸，你不要太过分？”不要以为自己打不赢他，就可以如此的作弄自己。从认识矮竹竿开始，他就没有一天是安心的。
　　“笑面虎叔叔，我同情你。”清澈的眼眸里，出现了同情，不过怎么看都是幸灾乐祸多一些。
　　暗牧走进来的时候，就看到笑面虎那浑身散发着怒火，“到另外一辆马车换衣服。”男子很好心地建议道，然后拉着不甘不愿的人走了。
　　“他这样子出去好吗？”眨了一下自己的眼睛，不知道会被一些侍卫想成什么样子。他觉得自己的父皇挺可恶的，竟然如此的恶整竹竿。
　　凯撒摇摇头，“那些人最多只是心里面想想。”如果敢说出来的话，那么笑面虎绝对不会放过他们的。即使不会有生命危险，但……
　　“还没有说明白，到西心思都城会发生什么事情？”少年可没有忘记他们之前的讨论情况，看看笑面虎的样子，对他来讲，绝对不是好事。
　　“坦白从宽，抗拒从严！”连这句话都说出来了，手紧紧地抓着自己的“宠物”纯洁的眼眸，亮晶晶地看着眼前的男人。他就不相信帝皇在这样子的情况下，还可以保持沉默是金的性格。
　　凯撒摸摸少年的头，“也没有什么，送一些贵重的东西而已。”他可不想爱人吃醋，那样子他的福利全部都没有，只有在那个人还没有送上来的时候，首先就拒绝了他。
　　“是吗？”凉飕飕的语气，凯尔可不相信他的话，这里面肯定有什么猫腻是他所不知道的。
　　帝皇正想回答的时候，斯拉尔在外面禀报道，“皇上，已经到达西心思，而城主苏拉里・艾斯・卡杜里城主已经在外面求见！”
　　听到如此长的名字，少年的额头上掉了一滴冷汗，真的是出于他的意料之外，竟然有人的名字是那么长，要记得，肯定要花费一些功夫，丝毫忘记了前世他的名字也不短。
　　“等着！”帝皇知道，这肯定是笑面虎故意的，不然怎么别人的城主都已经到了，他们才知道，一想到这里的时候，某人的脸色更加的黑。
　　凯尔没有说什么，不过“宠物”脸上的表情，自己可是看得一清二楚，还说没有事情隐瞒着自己，看来笑面虎说的事情，绝对不是空穴来风。
　　“我们下去吧……”温柔地对着自己的爱人讲道，而后者已经换成平凡的面孔。
　　“参见皇上！”苏拉里・艾斯・卡杜里率领众人，恭恭敬敬地对着凯撒鞠躬，倒是没有跪下来，不过显示出足够的尊敬。
妖媚霸皇 第213章 曾经的伤
    凯撒平淡地看了下面的人一眼，“起来吧。”身边站着少年侍卫。很多人都很好奇，这个可以站在帝皇身边的少年小侍卫，到底是谁？
    “皇上，请！”苏拉里不是笨蛋，一眼就看出了帝皇一闪而过的柔情，看来传言也不是空穴来风，兰斯帝国的帝皇，喜欢上了一个男人。
    这样子的消息，本来他们是不可能知道的，不过那么大的队伍，怎么可能一点消息都没有传出来。当然是真是假，只要观察一下就可以明白。
    凯撒点点头，冷漠地向前面走去，至于其他人，当然是浩浩荡荡地跟在帝皇的后面。苏拉里还是非常的明白，他不可能走在帝皇的前面，那是对他的不尊重。
    很多百姓都想要目睹一下兰斯帝皇的风采，不过看到那么大的龙辇，即使想要看，也不知道长什么样子，不过一点都不影响他们的热情。
    凯尔撇撇嘴，本来以为他们会一直走进来，怎么知道寒暄了几句之后，又继续坐在御辇中，然后进去西心思都城。
    少年可不想丢帝国的脸，故而并没有掀开窗帘，在那些大臣面前的样子不一样，此时的少年，则是一个严谨的侍卫，让有些人还以为发生了错觉。
    “怎么？”帝皇深情地看着自己的宝贝儿子，“不高兴吗？”即使没有做什么，但男人还是可以感觉到自己的宝贝儿子好像散发着冷气。
    凯尔眨了一下眼睛，“我不高兴什么？”他知道要帝皇的威严，而自己只能站在男人的身后，不过多多少少心里面还是不爽，看看那苏拉里是什么眼神。即使掩饰的很好，但还是没有逃过自己的眼睛。
    听到爱人这样子说，帝皇就知道少年不高兴，他一拉手，就把站在自己身边的少年拉到了自己的怀里，“你就站在朕的身边就好。”低沉地安慰道，他当然可以猜测到一些，只是......眼睛微微地眯着，他可不认为那些人全部都是好心，一旦发现少年是自己最重要的人，那么所有的目标都会向着他。
    少年想要挣扎，他不明白男人到底在顾忌什么，“你......”想要说话，不过看到帝皇蓝色的眼眸里的无奈，心里面奇异地软了下来。
    “我知道你受委屈了。”帝皇亲了一下儿子光洁的额头，深情地讲道。苏拉里不是普通的城主，他在艾米的国都有一定的势力。
    “哼！”少年冷哼一声，侍卫是自己要做的，他知道帝皇指的是什么委屈，“你可不要做错什么事情。”伸出自己的手，捏了一下帝皇的耳朵。
    “嗷嗷嗷......嗷嗷嗷......”小浅浅也在下面警告道，而且还和儿子保证，它不会让两只脚有机会接触到那些花花草草。
    “扑哧......”一声，少年郁闷的心情，因为自己狼爹爹的两句话，顿时就消失不见了。它没有想到浅爹爹一根筋，竟然可以把那些人比作是花花草草，果然他长期以来的教育还是很有用的。
    小深深闭目养神，它不仅要顾及自己儿子的心情，还要监视两只脚是不是在不知情的情况下欺负他们的小宝贝。很多时候在他们看来，都是两只脚受到自己“主人”的束缚。
    御辇慢慢地行走在大街上，不知道过了多久，他们很快就到了苏拉里住的城堡，“皇上，请下来......”苏拉里看着自己的城堡，心里面不知道多满足。
    没有一会儿之后，帝皇的身影出现在众人的面前，他的身边还是跟着那个小侍卫，帝皇宠爱男宠的事，他们都有传言，可是现在看看......心里面有着孤疑的情绪，这侍卫看上去年纪很小。
    “嗯。”跟着苏拉里，后者把帝皇在西厢院，“皇上，晚上举行宴会，下官先告辞。”他们一早就接收到了这个消息，也准备好了宴会的事情。
    “下去吧。”帝皇面无表情地讲道，对于他们来讲，仿佛非常平常的事情似的。
    “这可真大的院子......”清脆的少年的嗓音，显得格外的情绪，而其他人都是鼻观眼，眼观心，当做自己什么都没有听到。
    凯尔并没有来过艾米帝国，当然也没有见过什么景色，每次都有很多的事情，人文风俗一点都不清楚，这还是第一次看到如此大气的城堡，和自己前世的城堡有的比，不过这里却充满了华丽的感觉。
    “皇上。”大臣乙看到少年的样子，心里面闪过一丝鄙夷，他们都知道侍卫是什么人，即使现在看上去一点妖异的气息都没有，不过还是会看不起。上次的事情，在他们看来，皇上已经不追究了，而他们也没有这个胆子让其他人刺杀少年。
    帝皇冰冷冷的眼神，扫视了大臣一眼，“你们都到其他安排的地方去吧。”这个院落住的只是帝皇和心腹，他们在这里保护他的安全，至于其他人，压根就没有资格和帝皇住在一起。
    那些人恭敬地请罪之后，跟着下面的仆人下去了，而利克萨斯的眼睛里闪现了一丝笑意，“没有想到你每次来，都是这个最好的院子。”可见是专门为了兰斯帝国的帝皇准备的。
    “笑面虎，你不要在这里打哑谜，说说有什么事情。”凯尔发挥自己好奇的心思，继续询问道。帝皇不敢告诉自己，而且自己观察苏拉里，也没有看到什么不怀好意的心思。
    利克萨斯无辜地耸耸肩，“今晚你就知道是什么事情，不需要那么急。”每次都是如此，不知道今晚会不会有新的花样，他可是异常期待呢。
    帝皇上次来艾米帝国的时候，还是十年前，甚至在那时候受到追杀，还遇到了他一生的挚爱，时隔十年，不知道苏拉里是否还会像当初一样。
    少年气呼呼地看着笑面虎，看到那张脸，都觉得异常的欠扁，“木头，你知道吗？”两个人不可以从他们的嘴巴里敲出来，但木头一定知道。
    暗牧诚实地摇摇头，“属下不知道什么事情。”十年前他没有跟着自己的主子来艾米帝国，不然也不会站在这里。当然，木头知道前任的暗卫首领就是死在了艾米帝国，为了保护他们的主子。
    想到这里的时候，木头的眼神有些黯然，对于他来讲，听到那个消息实在是不好的记忆，他感情一向内敛，可是这一次......
    “怎么了？”少年眨了一下自己的眼睛，他可是发现了木头的伤心。从认识木头以来，很少有看到他这样子的情绪，刹那间引起了一丝好奇。
    利克萨斯闭上嘴巴没有讲话，眼睛却和木头一样，“那次暗卫没有一个活着回来，其中还包括木头的师傅。”帝皇低沉地回答，对于他们来讲，这都不是一次很好的回忆。
    “对不起。”凯尔真的没有想到事情会是这个样子，那双大大的眼睛，充满了歉意。
    暗牧摇摇头，“我一定要把幕后黑手找出来，为师父报仇。”这也是他心中只有武技的原因，只有提高了，才不会让自己的主子受到伤害，才可以谈报仇。
    “难道你们都不知道当年是怎么一回事么？”微微地皱着眉毛，他们一出兰斯帝国的时候，就遭受到了追杀，最后还让男人到了魔兽森林。
    笑面虎苦笑一下，“除了罗萨伊，还有本身帝国的人。”幕后之人隐藏很深，压根就调查不出来。不管花费了多少人，线索在同一个地方都断了，可见这个人的心思多么的缜密。
    “竟然还有你查不到的人？”少年有点好奇，不过最后想想也是，如果不是这样子的话，当年自己的“宠物”怎么会差点死去。
    利克萨斯白了少年一眼，“我又不是无所不能，当然有很多的消息都不知道。”也许有些事情，帝皇知道的很清楚，而自己却在谜团里。
    “朝廷谁有那么厉害的能力对付他？”凯尔语气不是很好地询问道，这些年，他对朝廷的职位不是很清楚，只是看到过几个王爷而已。
    凯撒对儿子如此的信任自己，心里面很高兴，“我怀疑是其中的一位王爷。”不过却一点证据也没有，监视他们的人，也没有看到他们有什么异动。
    “二王爷和三王爷？”他对这两个人倒是没有什么印象，好像是隐身人似的，把自己隐藏在幕后，“既然怀疑他们的话，就可以......”做了一个抹脖子的动作。
    “你以为那么简单？”皇上杀害王爷，哪里有那么好的事情。利克萨斯鄙视地看了少年一眼，“如果真是他们做的话，会让我们有机会？”而且会打草惊蛇，对他们非常的不利。
    凯尔抿着嘴唇，一点都不觉得自己的想法有什么不对，“难道还光明正大地处置他们？”翻翻白眼，这还不知道会等到何年何月，也许他们还会联合艾米帝国对付他们呢。
    “不需要，等狐狸尾巴露出来之后，自然有机会对付他们。”帝皇急忙地安抚自己的宝贝儿子，他可不想少年不高兴，同时看了一眼笑面虎。
    凯尔心满意足了，丝毫不知道自己被成功地转移了话题，晚上的宴会，因为只允许贵族参加，他这个侍卫压根就不够资格。
    “城主大人，我们真的要这样子送上去吗？”贵族间的淫靡，很多人都知道的一清二楚。这次是帝皇，要是他们这样子的话，一旦兰斯帝国的帝皇生气起来，肯定吃力不讨好。
    苏拉里自信的讲道，“当然要，而且我要给他们一个很大的惊喜。”自己的眼睛绝对不会看错，帝皇看上那个侍卫的神情，和他们不一样。
    属下没有讲话，这件事情他们一定可以安排好，到时候......以前他们的城主大人也不是没有做过，帝皇只能是收下，至于最后如何处置那些人，和他们没有任何的关系。
    夜幕很快就降临，豪华充满了神秘的宴会，此时正渐渐地拉开了帷幕。


妖媚霸皇 第214章 撩拨轻纱
    “哼哼哼哼！......”凯尔看着眼前的木头，故意冷哼了一句，而后者也无奈地看着少年。他也不知道发生什么事情，只是主子让他照顾凯尔殿下而已。
    “木头......”楚楚可怜地看着眼前的青衣男子，其实要出去的话，他也不是没有办法，不过不到万不得已，还不想和木头动手。
    看到少年娇柔的样子，木头的眼睛一闪，随后恢复成原来的样子，“属下只是奉命行事。”面上还是和以前一样，其实木头也有点好奇，到底是什么事情，连自己也不知道。
    “那我是你的殿下，你也要听我的话。”少年转了一下自己的眼珠子，随后板着一张脸讲道。他知道自己原来的样子，一点威严都没有，可是现在这张平凡的脸不一样。
    “你比主子小。”暗牧面无表情地回答，对于凯尔殿下的神情，他觉得很好笑，不过还是没有胆量笑出来。
    凯尔无语问苍天，“那难道这是原因么？”看来很久没有教训“宠物”，让他忘记了谁才是主人，竟然带着笑面虎走了，剩下自己和木头在这里大眼瞪小眼。
    其实不是少年不想闹，而是他有点累，然后眯了一下子，人都不见了，这怎么可能不让他生气？现在他可以百分之一百肯定，那个宴会绝对有好东西发生。
    “对，你是殿下，他是陛下。”暗牧很认真滴分析道，他也有那么一点好奇，为何笑面虎还拍着他的肩膀，说他是小孩子。可恶，自己明明成年二十年了，还被他看不起。
    凯尔也不生气，直接在椅子上坐了下来，既然木头要和自己耗着，他也没有办法，等想到了之后，再偷偷地溜出去。
    “我想要休息了。”安静的房间里，少年清脆的嗓音，显得格外的清晰。
    “那你休息。”身体一点动静都没有，显然是在这里监视少年。主子肯定要做很重要的事情，不然怎么会不带凯尔殿下去。
    “嗷嗷嗷......嗷嗷嗷......”小深深那双银色的眼眸不善地看着两只脚。不要以为他是自己宝贝儿子比较喜欢的人类，就可以欺负他。
    暗牧的身体还是没有移动，对于小浅浅的威胁，脸皮连抽动都没有，对于他来讲，保护殿下是最重要的。他的师傅为了保护自己主子而死，他也无怨无悔。
    “嗷嗷嗷......嗷嗷嗷......”小浅浅见他竟然敢如此的轻视自己，正要发火的时候，却被自己的宝贝儿子抱了起来，“浅爹爹，你和一块木头生气做什么？”在他看来，木头挡在这里，自己也没有机会，不过......嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度，果然......
    “咚咚咚......”敲门声缓缓缓缓的响了起来，“小公子，城主大人的手下邀请你。”
    凯尔从床上下来，对着暗牧讲道，“这可不是我自己要出去的，你看看......”眨了一下自己的眼珠子，“到时候怪罪下来的时候，你可以把那个城主拿出来。”面上很轻松，不过心里面却出现了警惕的情绪，他可不认这位城主大人会这么好心。
    “......”暗牧没有讲话，只是亦步亦趋地跟着凯尔殿下。其他人不知道眼前少年的身份，但是暗卫却知道，而自己也很清楚。
    “这位大人，不知道你有什么贵干？”看到一个管家般得人，坐在大厅里，凯尔淡淡地询问道。此时他并没有穿侍卫的服装，一身白色的袍子，平凡的脸，硬是给穿出了飘渺的感觉。
    苏洛管家恭敬地讲道，“我们想要请小公子做一件事情，不知道可否......”后面的话没有说下去，但眼睛却是紧紧地盯着暗牧，他看不清楚这个人有什么气势，不过那眼神看上去很可怕，好像要把自己吃了似的。
    “可是......”低着自己的头，一副很委屈的神情，“皇上不让我去。”水汪汪的大眼睛，楚楚可怜地看着眼前的中年男子，而嘴唇也无意识地咬着，给人一种柔弱的感觉。
    果然是男宠，苏洛在心里面快速地总结了一下。只有男宠，才会有如此的风情，虽然这个少年看上去一点美貌也没有，不过刚才的样子，差点让他的心都漏了一拍。
    “皇上在哪里，不会怪罪你的。”如果知道我们为他准备这个节目，肯定会很高兴。此时的他压根就不知道，等帝皇真正看到的时候，那怒气简直差点可以杀死人。纵然现在在他们的地盘不可以动手，不过离开后的一个多月，参与这个宴会的人，都悄无声息地死了。当然，这些都是后话。
    暗牧挡在矮竹竿的面前，他知道少年在打什么主意，“这位大人，我家主子不允许他出去。”冰冷冷地讲道，看眼前的这个中年男子，肯定不会有什么好事。
    “你是谁？有这样子的资格跟我说话吗？”苏洛快速地看了一眼这个穿着黑衣的男子，“我可是有城主的手令，如果不放心的话，可以跟着来。”到时候自然可以堵住你的嘴巴，在心里暗暗地讲道。
    木头正想要说什么的时候，发现他的嘴巴竟然不可以出声，眼神狠狠地怒视了一眼少年，后者很无辜地耸耸肩，不用想，这杰作肯定是小深深做的。
    “走吧。”想要拍拍木头的头，可惜没有那么高，于是抬起手臂摸摸他的肩膀，甚至还嘴唇提出威胁。如果他继续阻挡的话，那么......哼哼，肯定有办法治木头。
    “好。”苏洛觉得奇怪，为何这个男子现在没有阻挠。即使心里面是这样子想，不过面上还是什么都没有，不管为何会这样子，但少年可以跟着他们去，最好不过。
    凯尔的身子对于成年人来讲，那个小，因此很多人都以为他还没有成年，“管家大人，你真的带我去宴会吗？”眼睛却咕噜咕噜地转着，他倒是要看看，自己的“宠物”，到底在做什么。
    “当然，不过你要换一身衣服。”管家想了一会儿之后，才小心翼翼地询问道，“你会跳舞吗？”不会跳舞，他可是侍卫，这舞剑肯定会的。
    少年眨了一下自己的眼睛，有点不明所以，“大人，你该不会是想要我跳舞吧？”看看木头嘴角抽搐的样子，就知道他肯定也觉得很好笑。
    “对，我们想要你去跳舞。”苏洛也不是笨蛋，当然看到少年愉悦的情绪，看帝皇还留下人来保护他，肯定对他非常的重视，而男宠的事情，也已经落实了。
    “为何？难道你们这里没有舞姬了吗？”心里面却冷哼，不过想要看看宴会里面有什么东西，心里面的怒气，顿时就忍住了。
    苏洛急忙地谄媚道，“当然不是，我们只是想要小公子贡献一支舞而已。”现在宴会已经渐渐地进行下去了，而那些美少年也知道怎么做。
    凯尔点点头，“那所有的一切都可以由我来布置吗？”哼哼......想到舞蹈，他想到了一些贵族间的淫靡现象，在现代的时候，也有很多如此的酒会，不过大多数时候，他都很讨厌。
    “当然可以。”苏洛很好奇，为何这个少年一点都不生气。一般的侍卫，在知道自己将要献舞的时候，不是气得脸色发青，就是发誓......
    暗牧心里面暗暗地警惕着，他不知道为何自己不可以讲话，但一看就和矮竹竿有很大的关系。他本来就话少，没有想到这竹竿竟然这样子对自己。
    “这里是为您准备的房间。”苏洛恭敬地讲道，即使心里面不知道有多鄙夷，但面上绝对不会表现出来，不然他也不可以爬上总管的位置。
    “好，你先下去吧，准备好了，就告诉我。”少年挥挥手，他知道自己这样子的外貌，压根就进入不了他们的眼睛。
    等确定这里没有人的时候，小深深和小浅浅从一边走了出来，“木头，难道你还没有明白这宴会是什么么吗？”那双眼睛里，出现了冷意。
    木头虽然有点木讷，但一点都不迟钝，“他......他们......”脸色涨得通红，没有想到这艾米帝国，竟然可以把这些事情摆在台面上，那主子......
    “我当然知道两只脚没有任何的异心，但......”少年浑身都散发着冷气，“他胆敢瞒着我，就要承受我的怒火。”嘴巴里说着恶狠狠的话，可是眼睛里全部都是笑容。
    暗牧此时为自己的主子默哀，明明就可以坦白，却为了不让凯尔殿下污秽眼睛，竟然瞒着不说。这笑面虎也真是的，还神神秘秘地掩藏着，怪不得那么淫荡的目光，一看就不是什么好货色。
    “凯尔，你要穿这衣服？”木头捂住自己的额头，他肯定会被自己的主子砍了。红色的纱衣，若隐若现，可以描绘出最迷人的身躯。
    少年即使不高大，却有别样的美，而且凯尔身为血族亲王，什么都可以不理解，但这魅惑其他人的招数，没有人比他知道的更加清楚。
    凯尔媚眼一笑，“当然。”也不管木头是否在，这就脱了衣服，“还有着红纱......”他现在迫不及待地想要看看“宠物”见到自己的样子。
    木头急忙地转过自己的身子，他此时已经可以预见帝皇浑身都散发着恐怖气息的样子，这矮竹竿也真是的，明明知道帝皇对他的重视，还要这样子......
    “小公子，你准备好了没？”苏洛不知道他们在里面谈什么，现在的节目才是重头戏，如果少年不行的话，下面还有更多魅惑人心的办法。
    “好。”少年慢慢地走出来，他全身都披在了黑色的斗篷里，而苏洛也不出声，等到了宴会边，大声地讲道，“皇上!城主大人，还有众位大人，有请小公子为大家贡献一支舞。”
    少年缓缓地走进来，然后把黑袍拿下来，顿时可以听见抽气声，而他也看到了宴会上的情景，妩媚的一笑，像是妖精般的舞动着。


妖魅霸皇 第215章 红衣妖魅
    宴会上的贵族，时而露出惊叹的样子，时而痴迷地看着场中央的人，只有苏拉里和帝皇的眼睛是保持着清明，前者则是观察帝皇，而后者眼睛里闪现着浓浓的烈火。
    “皇上，您怎么了？”坐在帝皇身边的一个美少年，嫣红的嘴唇，缓缓地吐出。
    一身几乎透明的黑色轻纱，若隐若现的白嫩XX，无时无刻都不透露着魅惑。水水的大眼睛，像是宝石般一样的晶莹，委屈地看着帝皇。
    帝皇此时哪里有心思观察身边之人,蓝色深邃的眼眸，微微地斜视着，却让身边的少年硬生生地打了一个寒颤，不过咬住的嘴唇，让一边的笑面虎在心里面啧啧称奇，这人可不是一般的绝色，恐怕不被他迷惑的人，只有眼前的帝皇，不过......看向场中舞动着的少年，嘴角微微翘起，显示出主人心情愉悦。
    耀眼的火红，随着舞动之人撩过了一丝丝的迷茫，然后像是火焰一样地破土而出，散发出最迷人的光辉。少年的身躯像是一只凤凰，所到之处都燃为灰烬。
    “啪......！”巨大的杯子破碎声，让迷恋中的贵族回神，他们都莫名其妙地看着冷脸的帝皇。
    少年站在中央，看着那些露骨的眼神，心里面不知道多厌恶，眼睛飘过最上面的帝皇，遮挡在面纱下的少年，嘴角扯动了一下，“这位大人，奴家的表演不好吗？”像是清泉一样“咚咚咚......”的嗓音，敲打着众人的心中。
    “......”帝皇抿着嘴唇没有说话，只是身上散发出的气息，却是越来越冷冽，好像要随时都把他周围的人冻僵死的。
    “怎么会呢？小公子可是让我们大开眼界呢。”苏拉里破坏了这一片有点压抑的气息。他知道那些贵族心里面非常的不满，真是蠢猪，帝皇的反应，难道都没有看在眼里吗？竟然还敢一脸痴迷地望着少年。
    第一次看到红衣妖魅，第一次觉得有人可以把红色演绎得如此的感人心神。盖着轻薄的面纱，添加了无数的神秘感。
    少年眨了一下眼睛，他移动了几步，想要到城主的方向，“过来......”很轻柔的声音，和他身上散发着的气息完全不一样。
    “过来！”见少年没有动作，帝皇的眼神很温柔，随后看向那些贵族之人，好像是要把他们都凌迟似的。
    凯尔也不喜欢他们的眼神，不过......“不是只要表演吗？难道还要陪客？”询问中有着迷惑不解的语气。
    “皇上让你过去，你还愣着干什么？！”一个贵族大声地嚷嚷道，那好像是要把少年剥光的眼神。让帝皇一记杀气飞过去后者吓得噤声。
    少年斜视了一眼，望着那只肥猪，此时他已经记下了，他凯尔的戏，可不是让他们这些人可以免费看的。
    “小公子......”苏拉里心里面诧异了一下，本来以为男宠不敢违背圣旨，看眼前的情况。
    凯尔眼珠子转动了一下，缓缓地走到帝皇的面前，“滚！”对着他身边的少年呵斥道。如果自己不来的话，也不知道这所谓的宴会，竟然是贵族圈的堕落。
    其他人听到这个舞姬说出这样子的话之后，眼睛一刹那就亮了，帝皇绝对不允许有人挑战他的权威，如此的话，那红衣妖魅就是他们的玩物。一想到少年躺在自己的身上，他们的下面竟然硬了......
    黑纱的少年，正想反驳的时候，帝皇冷冽的声音出来，“滚到一边去！”
    在场其他贵族身边的人，眼睛里毫不掩饰自己的嫉妒，一个少年，竟然比女人还妖魅，这让他们怎么可能不生气。
    凯撒站起来，然后绕过矮矮的桌子，直接拉着少年，让他坐在自己的身边，“吃糕点......”说完后，从前面拿出了一块精致的糕点，放到少年的嘴巴里。
    吧唧地吃了一下，用鼻子嗅嗅，发现没有那些陌生的味道之后，凯尔心里面的怒气减少了一点点，可不代表他不生气。
    “苏拉里，朕不知你如此的大胆，竟然敢让朕的人献舞？”帝皇不忍心把火气涉及自己的宝贝儿子，只有向宴会的主人发火。
    贵族听到这些话之后，眼睛里毫不掩饰他们的震惊，这样子的少年，竟然是帝皇的人？！偷偷地看了苏拉里城主，不知道他怎么应付过去。同时刚刚升上来的欲望，听到这句话之后，全部都萎靡下来了。笑话，他们都知道帝皇的手段，让他们怎么敢遐想凯撒大帝的人。
    “这......”苏拉里一愣，倒是没有想到兰斯帝国的帝皇，竟然会突然间发难，“下官想要给皇上一个惊喜。”硬着头皮回答，不管怎么说，他都是理亏的一方。
    “惊喜？”帝皇挑挑自己的眉毛，“朕不希望有下次。”很轻柔的声音，却让苏拉里憋出了一身冷汗，不是他不想反驳，而是这压力太恐怖了。
    “恭喜皇上，有一个如此的妙人！”此起彼伏的恭贺声，随之而来。然后拉着自己身边的少男少女，直接吻了下去。
    凯尔眼睛里，出现了憎恶的神情，“我想回去了......”好恶心，这些人都是披着华丽外表的XX。幸好自己来得早，不然还不知道男人会做出什么事情来，一想到这里的时候，恨恨地在他腰间的一块嫩肉捏了一下，成功地看到了男人抽搐的嘴角。
    “多谢城主大人今天的款待，朕先回去了。”即使微笑着，不过众人都可以感觉到帝皇身上散发出的恐怖气息。恐怕只有不怕死的人，才会招惹他。
    苏拉里心里面转了几个心思，不过面上恭敬地讲道，“是下官的错，皇上随意。”他可没有胆量阻止帝皇的行动。
    一群人眼巴巴地看着那个少年消失在他们的视线中，自始至终，他们都不知道少年的外貌到底是如何的，竟然可以让兰斯帝国的帝皇破例。
    “大家不要拘束！”苏拉里向众人敬酒，若有所思地望着他们消失的方向。看来计划要稍微的改动，那个少年竟然对帝皇如此的重要，怪不得派了暗卫保护他的安全。
    一回到西厢院的时候，少年冷哼一声，也不看帝皇和其他人，“啪......”的一声，门被关上，男人碰了一鼻子的灰。
    暗牧面无表情地跟在他们的身后，看到帝皇吃疼，眼睛抽动了一下，再看看其他人，明显看到那个“陌生”的少年瞪圆自己的眼睛，仿佛是看到了什么不可置信的事情似的。
    “你们都下去吧。”男人挥挥手，利克萨斯拉着“陌生少年”走了，剩下帝皇和保护少年的木头。
    “你怎么还在这里？”凯撒淡淡地询问道，只是他身上的气息不要那么冷冽的话，恐怕还会觉得他此时的心情还不错。
    暗牧淡定地回答，“属下的责任是保护小公子。”意思很简单，纵然你是主子，不过派给自己的任务就是里面的少年，没有他的吩咐，自己不可以私自离开。
    “木头，我还没有怪罪你呢？”帝皇冷冷地瞥了他一眼，假如这个青年男子阻止的话，那就不会有后面的事情。现在不是时候，等自己走的时候，他一定......
    暗牧马上就跪下来，“请求主子责罚。”一想到里面的情景，他的脸就忍不住涨红。怪不得笑面虎会讲出这样子的话，敢情他们都是做那些事情，悄悄地用余光看了一眼帝皇，不知道......
    “你那是什么眼神？”帝皇捂住自己的额头，这根木头，已经被宝贝爱人给带坏了。看看现在的情况，爱人把自己关在门外，属下还嘲笑自己。
    木头知道自己得意忘形了，“那个少年主子知道，不过小公子不知道。”平波地解释，再用余光望着紧紧关闭的门，不知道他们的主子会采用什么样的办法。
    “凯尔怎么会到那个宴会？”就算不用想，他也可以猜出是怎么一回事，只是有点奇怪，为何那些人可以请动少年。
    帝皇知道凯尔很骄傲，绝对不会做出这样子的事情，随后一想，肯定是自己不带着他去，才会有后来的事情。那些贵族赤裸裸的目光，他一定要把他们的眼珠子挖下来，竟然敢猥琐他的亲亲爱人。
    木头此时眼观鼻，鼻观心，帝皇好像是自言自语，他不回答也不会有问题，只是偶而闪过的眼神，却说明了他幸灾乐祸的意味。
    “宝贝......”轻声地呼叫着，可惜里面的少年没有回答他的话，而男人看看外面的天色，可怜他身为兰斯帝国的帝皇，今天竟然会被自己的爱人关在门外。
    “嗷嗷嗷......嗷嗷嗷......”小浅浅还示威性地狼嚎了几下，里面除了幸灾乐祸，更多的是得意洋洋。两只脚触怒了宝贝儿子，此时被关在了门外喝冷风。
    “主子，要不你到其他房间吧。”天知道，这房间早就分配好了，为了让“爱人”和自己住在一起，帝皇让木头把房间都安排满了。
    帝皇摇摇头，“我就不信凯尔那么狠心。”天知道自己得罪了宝贝爱人，不清楚什么时候，他的气才可以消。
    “你下去，不需要你站在这里！”男人才不让木头听到自己的话，即使不丢人，不过他和爱人的情话，怎么可以让外人听到。
    “是。”木头犹豫了一会儿，才缓缓地退下去。
    凯尔此时靠在床上，面对某人的哀求，一点反应都没有，“哼哼......”清澈的眼眸里，出现了不悦的情绪。那些贵族圈的腐败，自己再也不想看到。
    “嗷嗷嗷......嗷嗷嗷......”小深深同意宝贝儿子的话，这“两只脚”敢得寸进尺，必须好好的教训一下，在外面吹冷风已经算的上最轻的惩罚了。


妖魅霸皇 第216章 被冷冻了……
    小浅浅跳进自己宝贝儿子的怀里，脑袋不停地蹭着，让小深深丢人似的捂住自己的双眼，还后退了几步，一副我不认识眼前狼的样子。
    少年摸了一下小浅浅的皮毛，拎着它的颈脖子，笑着讲道，“浅爹爹，你不是小狼了......”低着头，望着毛都竖起来的小银狼，一副大人似的口气安慰。
    “嗷嗷嗷......嗷嗷嗷......”小浅浅快速地抬起自己的头，眨了一下银色的眼眸。
    “是是是，你是对的。”凯尔宠溺地回答，“要睡觉了哦......”至于外面的帝皇会如何，打了一个哈欠，自己没有那么多的心思注意。
    “嗷嗷嗷......嗷嗷嗷......”两只狼很高兴地点头，直接滚到了床上。
    少年躺下来，盖着薄被，然后左右看了一下，见狼爹爹缩成了圆球，嘴角裂开了一下，接着和周公约会去了，只是可以隐隐约约地听到细微的呼吸声。
    外面的帝皇左看看，右看看，轻声地喊道，“宝贝，我可以进去吗？”也不怕丢人，藏在暗中的暗卫，差点就从暗处掉了下来，他们此时看到的帝皇，真的是他们的主人吗？这前后差别实在是太大了。
    回答他的还是没有任何声音，刚才小浅浅得意洋洋的狼嚎，让他的脸黑了一半，“宝贝，你真的忍心让我在这里站一个晚上吗？”向前凑，可惜什么都看不到。
    男人可以直接闯进去，那后果可是非常严重，他现在已经触霉头了，再也不敢得罪爱人，没有“性福”的日子对于他来讲，简直比登天还难。
    “那好吧，我在这里坐着。”过了很久，还是一点响声都没有，凯撒老老实实地直接在门外面的石头上坐了下来，一点帝皇的形象都没有。
    暗卫互相对视一眼，其中一个出现在帝皇的面前，“主子，属下给您送棉被过来。”即使知道主子的身体很好，不过这夜晚还是很凉的，而且也没有想到，他们的主子如此委曲求全。
    “不用。”帝皇挥挥手让暗卫下去，他觉得必须加大力度，最好生病了，这样子儿子就会很快原谅自己。
    暗卫见主子为了博取凯尔殿下的同情，竟然连自己的身体都不顾，想要说什么，最后还是嘴角蠕动，什么话都说不出来。
    木头悠哉悠哉地向自己的房间走去，还剩下几步路的时候，笑面虎从另外一边出来，勾住某个男人的脖子，“你跟我来。”也不管他是否同意，直接揪着他到自己的房间。
    暗牧也不是没有办法挣脱，但是看笑面虎的样子，好像有什么事情想要问自己，“喝口水润润喉咙。”看到青年男子进来，里面的人很好心地倒了一杯水。
    此时少年穿着普通下人的衣服，带着戏虐的笑意，脸上的妆早就没有了。
    “你不是舞姬吗？”利克萨斯本来以为木头不开口，出乎他的意料之外，这人那么迅速就回答了。
    少年眨了眨自己的眼睛，“皇上不要我，我可是来服侍利克萨斯大人的呢。”楚楚可怜的样子，如果是一般的男人，肯定早就扑上去了。
    笑面虎马上就挥挥手，“木头，这可和我没有什么关系，是他死皮赖脸。”可怜他的英明就被这可恶的人给毁了。
    “不是你押我来这里的吗？”少年好像和他们很熟悉似得，笑嘻嘻地反问道，不过眼睛则是定定地看了一眼青年男子。
    “......”利克萨斯没有想到那么久没有见面，这丫的学的伶牙俐齿，还用这幅样貌。
    暗牧蹙着眉毛，“你......”想要询问什么，最后微微地叹了一口气，“委屈你了。”从小时候身在敌国，到现在已经有十一年了吧。
    少年神情一愣，很快又恢复了笑容，“哥哥在心疼我吗？”很感动地抓着男人的手。
    利克萨斯觉得自己的鸡皮疙瘩都冒起来了，“行了，你们两个人就不要在这里表演兄友弟恭这肉麻的戏码了。”不停地搓着自己的手臂。
    “怎么？难道利克萨斯大人妒忌了？”听到男子这样子说，更加靠近自己的哥哥，“可惜呢，你就算妒忌，也没有我一样的好哥哥。”
    笑面虎翻翻白眼，看了一眼少年之后，再看看木头，“本大人谢敬不敏。”他要是有木头这样子的哥哥，肯定会郁闷死。
    “......”木头没有说话，只是眼睛瞟了一眼笑面虎，后者尴尬地喝了一口水来掩饰自己的不自在。
    “你怎么会被送给主子？”木头比较温和地询问到，而他的手摸了一下少年的头。当他看到站在主子身边少年的时候，心里面确实是吃了一惊，他就觉得奇怪，为何凯尔殿下会如此生气，原来还有这样一回事，而帝皇会收下来，也是因为......
      暗夜无辜地耸耸肩，“谁知道他们搞什么鬼，明明我好好的，却硬是要我献舞。”本来还以为是自己的身份暴露了，现在看来，也跟就没有这回事。
    “那就以舞姬的身份跟在......”木头定定地看了一眼从小时候就离开他身边的少年。从矮竹竿开始，他就想到了自己的弟弟，不过却碍于身份，从来不会去打探他的消息。
    暗夜很无语地看着自己的哥哥，“哥哥，如果我没有猜错的话，那红衣少年是凯尔殿下吧？”他是什么人，当然有和暗部有联系。
    “我可不想被他欺压。”这凯尔殿下一看就不是软柿子，看看他们的主子那么厉害，都吃了闭门羹。他和暗牧是同父异母，不过这木头哥哥还是对他很照顾的，毕竟当年的事情，是自己的母亲不对，破坏了哥哥的家庭，不然他现在都还是一个大少爷，哪里会成为暗卫首领。想到过去的事情，暗夜的眼神有点黯然，不过加入暗卫，他一点都不后悔，可以站在哥哥的身边，他已经很高兴了，而且......
    “扑哧......”一声，笑面虎笑了出来，“你只是被他的眼神看了一下而已，就没有这样子的胆子？”他心里面就是不平衡，凭什么自己被欺负，暗夜就不可以。
    “你试试......”那个“滚”字，让他的心都寒颤了，心里面诧异凯尔殿下怎么会如此嗜血的气息。不过却是为自己的主子高兴，他终于找到了自己喜欢的人。
    其实暗部那些人看上去很木讷，很多事情都听从指挥，不过私底下却异常的八卦。当然，他们是不会把消息传递出去。
    利克萨斯摇摇头，“我已经尝试过了，可怜我从来都是被整的那个。”本来他是想要去观察一下死人脸被关在门外的可怜情景，不过却没有这个胆。
    “你也知道自己很逊呢？”暗夜翻翻白眼，他现在则是有哥万事足，至于其他的事情，目前暂时不在自己的考虑之内。
    笑面虎内流满面，为神马现在的孩子都那么厉害？！一个矮竹竿也就罢了，这十多年没见的暗夜，从一个乖巧的孩子，变成了牙尖嘴利的毒蛇，这到底是谁的错？！
    木头在一边点点头，“没错。”褐色的眼眸里，出现了赞同的情绪。如果不是主子让自己回来的话，他肯定会陪着他。
    “木头，你怎么可以这样子？”好歹自己也是他的好友，用得着如此贬低自己吗？！双手握住自己的拳头，随后又松开。
    暗夜还没有等自己哥哥回答的时候，他马上抢着回答，“我哥哥如何了？”他倒是可以感觉到，哥哥身上的气息变化了很多。
    如果以前是没有生气的，那现在而是充满了生机，他很想要看看，到底是谁有这样子的本事改变哥哥。他知道哥哥师傅的死，对他的打击很大，而且他们早就已经家破人亡。
    暗夜知道哥哥看起来很疼自己，但他们之间还有一层隔膜，即使那么多年过去，这身上若有若无的气息，还是可以清晰地感觉到。
    利克萨斯懒得和不懂事的少年斗嘴，“凯撒真的在门外站着吗？”这是他拉木头的最主要目的。死人脸是什么性格，自己可是记得很清楚。
    “嗯，矮竹竿对他的软话一点反应都没有。”平静无波地讲述着，可惜他的眼睛里，却有着淡淡幸灾乐祸的神情。纵然罪魁祸首就是自己身边的少年，不过谁叫主子瞒着他们。
    笑面虎心痒痒的，可他还不敢去碰触帝皇的逆鳞，如果可以的话，他真的想要光明正大地观看，可惜这个机会非常的渺小。
    暗夜看了他们无视自己的样子，“主子真的可以为殿下做到这个样子？”他是从别人的嘴巴里得到这个消息，看凯尔殿下发火，还有闭门羹的情况，根本就不是父子的感情。
    利克萨斯和暗牧两人同时点点头，“如果国家和矮竹竿两个选择的话，我可以毫不犹豫地知道，死人脸会选择哪个。”看他这些年的作为，就可以猜测少年在帝皇心里面到底有着什么样的位置。
    暗夜眼睛里有着震惊，他已经隐隐约约地猜测到，倒是没有想到主子竟然可以抛弃那么尊贵的地位，“那你们呢？”眨了一下眼眸，迷惑不解地询问道。
    “我们如何？”利克萨斯装疯卖傻，眼珠子不知道转向哪里。他知道自己的心思到底是怎么样的，不过要为了两者选择的话，他在自己的心中还没有如此高的地位。
    “假设的事情不存在。”暗牧敲了一下少年的头，温和地讲道。上一辈的事情，不可以怪罪到下一辈的身上，和矮竹竿渐渐地接触中，他明白了很多事情。
    “哈啾！......哈啾！......”还没有等其他人起床的时候，喷嚏声不停地传来，守候在暗处的暗卫，集体地翻翻白眼，他们的皇上，为了凯尔殿下，竟然......
    “宝贝，我病了......”楚楚可怜地望着一扇门，男人声音沙哑地讲道，“哈啾......！！”


妖魅霸皇 第217章 被集体“鄙视”的宠物
    “宝......贝......”继续柔弱的嗓音呼叫着，幸好这里已经被清理了，不然看到他们的帝皇这样子，肯定会惊讶的下巴都掉了，连装都装不回去。
    暗处的暗卫，差点从暗处摔了下来，他们心中不停地咆哮着：为嘛他们的主子好像是变了一个人似的，或者是他们太久没有待在主子的身边，所有的一切都已经变化了。
    “咳咳咳......咳咳咳......”帝皇捂住自己的嘴巴，眉宇间透露着疲惫。如果是白狼王在的话，肯定会一记爪子挥过去，修真者除非自作虐，不然怎么会被人类普通的小病传染，“两只脚”这样子的行为，简直是丢了所有修真者的脸。
    “宝贝......”凯撒眨了一下眼睛，他就不相信，自己都“病”得那么严重，少年还不出来。为了可以生病，他昨晚不知道洗了几次冷水，还让人用冰......看看四周，确定没有多余的人之后，他的心才彻底地放松了下来。
    纵然暗卫都知道他的事情，不过相信以暗卫的嘴巴，绝对不会说出去，而且为了爱人，这一点面子对于他来讲，一点都不重要。
    “宝......”还没有说完的时候，一个银发少年打开了房门，冷冽的眼眸里，透露着不悦的情绪，“两只脚，你折腾了一个晚上，难道不累吗？”他们休息的很好，早上想要解开结界的时候，就听到两只脚叽叽喳喳的声音。
    小深深明明记得，宝贝儿子的“宠物”，明明就是一个话不多的人，可是现在看看......邋遢一身，鼻子红通通的，还留着鼻水，一看就是生病的征兆。
    凯撒摇摇头，“先让我进去。”说完也不管小深深冰冷的眼神，跨步进去“咚......”的小心翼翼地立刻就把门关上，阻挡了一群想要看戏的人。
    “啧啧......难道这死人脸知道我们要来？”利克萨斯趴在墙角的地方，他才刚刚来呢，这面瘫就已经进去了。
    暗夜摇摇头，“你都不清楚，我怎么会明白皇上的做法？”他是一个下人，就算被其他人知道，也没有什么大不了的，相对于一些被杀，或者是被流放的人，他这样子的结果已经算是很好。
    青年男子撑着自己的下巴，褐色的眼眸里，闪现着精光，“你有办法听到里面说什么吗？”当看到帝皇真的站了一个晚上之后，心里面说不吃惊是不可能的。
    “我又不是偷窥者，怎么知道？”少年翻翻白眼，可怜他只是单纯地好奇，没有想到自己才到的时候，有一个比自己更早到的人。
    笑面虎站起来，拍拍自己后面压根就不存在的灰尘，“算了，回去吃早饭。”打了一个哈欠，为了看戏，他都没有怎么休息。
    暗夜跟着某人的后面，屁股屁颠地走了，丝毫不知道他们一来的时候，就已经被监视着，要不是知道熟悉的人，暗卫也许早就把少年抓起来了。
    房间里坐着几个人，“你们怎么可以这样子对我？”帝皇觉得很委屈，恐怕他是第一个吃闭门羹的人。深邃的眼眸，此时出现了委屈的神情。
    “嗷嗷嗷......嗷嗷嗷......”小浅浅直接在一边嚎叫着，如果不是想着儿子还在睡觉，它怎么可能那么小声，像是蚊子叫一样的感觉。
    “浅浅说的没错，这对你来讲，是最轻的惩罚。”有了自己的宝贝儿子，竟然还出去拈花惹草。虽然这不是“两只脚”故意的，但明明知道这件事情，却可以做到无视，更加不可以原谅。
    帝皇摸摸自己的鼻子，“我这是为了应付他们。”好吧，这是一个借口，本来他不打算要人的，不过后来没有想到是熟人，为了不让他跳进火坑，自己很好心地发了一次慈悲，却被儿子误会了。
    “当我们是白狼吗？任何事情都可以被你哄得服服帖帖的？”小深深喝了一口水，接着才缓缓地讲道，除了自己，小浅浅都被他耍的团团转。
    “你都不知道白色的狼，当然不是。”凯撒面无表情地说着冷笑话，这两只狼，真的是他和儿子之间最大的交流障碍。
    “嗯......”少年呻吟了一声，男人立刻就来到床上，看着少年睫毛动了一下，睁开了那双清澈的眼眸。
    “你怎么会在这里？”凯尔有一瞬间的迷茫，随后眨了一下眼睛，确定自己没有产生错觉之后，才沙哑地询问道。即使没有男人，昨晚也睡得很好，大概是想着帝皇如何哄自己吧。一晚上站在外面，不知道其他人会怎么想。
    男人轻轻地让少年起来，然后搂在自己的怀里，“儿子，我都已经在外面站了一个晚上了。”说完后，恰到好处地“哈啾......”了一下。
    少年抬起自己的眼睛，看到男人眉宇间的疲倦，还有留着鼻水，心刹那间就软了，“你感冒了？”疑问的口气，不过眼睛却已经确定了。
    “没什么大碍。”只要可以让儿子原谅自己，这一点点的着凉有什么。他很快就可以“好”，都是两匹狼的错，不然他的宝贝儿子怎么会不知道自己在外面站了那么久。
    凯尔看了一眼两位狼爹爹，再看看帝皇，纵然知道里面有什么猫腻，不过看在他生病的份上，少年决定不计较，不过......心里面转动了一些心思，可惜此时没有人知道少年到底在想什么。
    “快躺下，吃药......”伸出自己的手，直接按倒帝皇，让他在床上休息。他自己是治疗师，当然一个魔法就可以把人治好。
    男人心满意足地躺下来，“好。”看到灵动的双眸，他怎么会不知道自己的爱人想要做什么，不过现在他实在是有点累，于是迷迷糊糊地睡着了。
    外面的人听说兰斯帝国的皇上生病了，每个“贵族”都想要进来看看，是不是昨晚太逍遥，兰斯帝国的皇上都忘记起床了。只是艾米帝国贵族的想法，不过还是没有一个人有胆量敢说出来。
    “城主大人，您看？”管家站在城主大人的身边，小心翼翼地询问道。昨天晚上，帝皇对那个少年的重视，说明他们之间的关系绝对不浅。
    苏拉里看了一眼身边的人，喝了一杯水之后，才缓缓地回答，“你还太嫩了，帝皇是那么容易可以受到其他人迷惑的吗？”嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度。
    管家一脸恭敬地询问道，“难道皇上是故意做戏给我们所有人看的？”不过这也太真实了一点吧，心里面暗暗地补充道。
    “不像是做戏，但这里面是不是有什么事请，目前我们都不知道。”苏拉里不是一个冲动的人，他之前会让管家去请人，为的就是试探一下兰斯帝国皇上的底线。
    管家迷惑了，他丝毫不知道自己的大人到底在想什么，“先观察一下情况，他不是生病了吗，让所有的医疗师做准备，我要亲自过去。”
    “是。”管家不懂自己大人的想法，只能按照他吩咐的去做。兰斯帝国的帝皇，武技可是非常厉害的，为何突然间会生病，还是说这里面有什么阴谋。
    凯尔穿好了自己的侍卫服装，看着鄙夷的笑面虎，他无辜地眨眨眼睛，“我怎么知道他的身体那么弱，只是站了一个晚上而已，就生病了。”至于到底是不是那么一回事，恐怕只有帝皇自己清楚。
    笑面虎看了一眼里面的房间，“鄙视......”除了这两个字，他实在是想不出其他的。死人脸为了可以获得少年的原谅，竟然把自己弄生病了，除了厚脸皮之外，他实在是想不出其他的原因。
    “你还不是瞒着我？”少年凉嗖嗖地反问道，如果不是眼前的笑面虎让他产生了巨大的兴趣，怎么可能会有后面的事情。
    利克萨斯马上就谄媚地回答，“我这不是不能说吗？而且你最后也知道宴会是做什么的。”可怜他是想要看戏，可不想矮竹竿报复自己。
    “他是主谋，而你是帮凶。”凯尔一句话说完之后，就看到笑面虎的整张脸都黑了。君子报仇，十年不晚，而他凯尔报仇，三年不晚。
    “嗷嗷嗷......嗷嗷嗷......”小浅浅的眼睛里，闪现着兴奋地神情，明显就是想要它去教训一下笑面虎。这“两只脚”，宝贝儿子舍不得，但其他人应该没有什么关系吧。
    利克萨斯缩了一下自己的脖子，这翼狼太过分了，明明自己都没有得罪它，用得着一副我想要效劳的眼神吗？！
    “凯尔殿下，你也知道，我这小身板，可受不了你家两爹爹的折磨？”有多可怜，就装的多可怜。对于他来讲，只要不落到小浅浅的狼爪里面，面对矮竹竿的恶整，还是有一定的办法应付的。
    “扑哧......”一声，少年很不客气地笑了出声，“你这是小身板？”看看笑面虎，再看看自己，如果他都是小身板的话，那么他算什么？！
    “相对于你家两爹爹来讲，我就是一个可怜人。”利克萨斯一点都不在乎自己的面子，反正这里面就只有他们几个人，何必在乎这个，而且面子不可以当饭吃。
    正当少年想要说什么的时候，外面的人禀报道，“利克萨斯大人，城主大人想要求见皇上。”恭敬的语气，让里面的人面面相觑。
    “好，我这就来。”笑面虎恶狠狠地怒视了一眼矮竹竿，假如不是他不肯暴露自己的身份，哪里用得着自己去应付那些讨厌的人。
    “......”凯尔无辜地耸耸肩，这些事情他都不会，怎么可能揽到自己的身上。歪着自己的脑袋，看向一个竟然旁若无人进来的“舞姬”，眼睛眯了一下。
    “嗷嗷嗷......嗷嗷嗷......”小浅浅虎视眈眈地看着这个少年，宝贝一声令下，他就可以撕碎这个人类，竟然敢进来，难道不知道现在儿子的脾气很不好吗？不知道他们很讨厌这个引发“儿子心情”不好的两只脚吗？
第二百十八章 木头有“弟弟”
    “皇上在吗？”暗夜看到少年有发飙的趋势，于是眨了一下自己的眼睛，浑身都透露着妖异的气息，让凯尔差点就扑过去。
    凯尔深深的呼吸了一口气，他没有想到自己的自制力会那么差，也没有想到帝皇对他的影响力如此深，“我记得你只是舞姬而已，可以随便进来吗？”
    “奴才只是……”好像是被人欺负了似的，泪眼汪汪地看着少年。心里面却觉得很好笑，这凯尔殿下果然很好玩，看看他想要发火，却隐忍的样子。同时也有点奇怪，为何自己的哥哥，还有桃花哥哥他们都对这个少年赞叹不已，可以说是有点惧怕被捉弄。
    即使他身在艾米帝国，不过很多帝国的消息还是可以收到的，当然也有眼前的少年，每次看到他恶整其他人的时候，心里面也觉得很喜悦。可以改变哥哥的人，恐怕眼前这个少年有一份功劳吧。
    凯尔摆出我是侍卫的样子，“你到底是谁？”优哉游哉地坐了下来，他不可以失去冷静，这个人竟然可以通过那些侍卫，就说明绝对不是普通人。
    “我不是舞姬吗？”暗夜本来还想着可以看见某人炸毛的样子，不过现在看看……果然是皇家的人，那么快就冷静下来。
    凯尔伸出自己的手，在后者呆愣的时候，搓了一下他的脸蛋，“果然很好捏……”看着穿着仆人衣服的少年，心情更加的愉悦。
    “你……”暗夜狠狠地抹了一下自己的脸，“你……”气得几乎说不出话来，丝毫不知道他洁白的脸上，有着明显的痕迹。
    “我怎么了？你不是他的舞姬吗？而我是他的侍卫。”很简单，他们的地位是相等的。
    暗夜不仅吃疼，还被人吃豆腐，“既然是侍卫，就应该清楚我们的地位是不一样的，还是说……”停顿了一会儿之后，才继续讲道，“这侍卫大人看上了小的？”冷静下来之后，他可以很好地和这个凯尔殿下好好玩玩，本来他就趁着笑面虎他们不在的时候来看看。
    “我看上你？”凯尔眨了一下自己的眼睛，本来平凡的外貌，因为那双眼睛的缘故，显得灵动且充满了生机，给人一种活泼的感觉。
    “真的吗？”喜悦的声音。
    “对不起，你太看得起自己了。”不悦的嗓音。
    “可是为何你直愣愣地看着我？”契而不懈努力。
    “看你有什么吸引人的地方。”带着疑惑的口气。
    “那现在看出来了吗？”得意洋洋。
    “不好意思，我左看看，右看看，上看看，下看看都找不出你有什么特点。”打击的语气。
    暗牧顿了一下自己的脚步，自己在外面就听到他们两个人毫无营养的对话，他不知道为何暗夜可以立刻混进了矮竹竿他们的房间里，看来还是使用了他自己的命令。
    “咳咳咳……”木头进来的时候，发现他们两个脸色都涨得通红，不过最后还是矮竹竿一脸悠闲的样子，甚至还很好心地给暗夜倒了一杯水。
    暗夜马上就扑倒了木头的身上，“亲爱的，他欺负我？”可怜自认为嘴巴很不错的暗夜，第一次尝到了失败的滋味。
    “……”暗牧拍拍某个少年的头，对他这样子撒娇，只能是无奈地看着凯尔殿下。
    凯尔微微地皱着眉毛，现在看来这个少年可以畅通无阻地进来，和木头有很大的关系，“你是谁？你们是什么关系？”难道是木头心爱的人，如果是这样子的话，那桃花怎么办？
    与其选择一个陌生人，他当然会站在桃花这边。从很小的时候开始，他就知道木头是属于桃花的，任何人都别想要抢走。
    “凯尔，他是我的弟弟。”此时暗牧没有发挥沉默是金的性格，面无表情地对着少年讲道，“他从很小的时候开始就在这里了。”故而才会有后面的事情。
    暗夜抿着嘴唇没有讲话，这是他的哥哥第一次在其他人面前这样子承认自己。即使桃花哥哥他们都清楚明白，但却没有打破这一层关系。
    凯尔很不客气的瞪着自己的眼睛，“木头，你……”他从来都没有想过，这木头竟然有弟弟，“怎么和你的弟弟不一样。”一个沉默，一个聒噪，一个沉稳，一个浮躁。
    “谁规定兄弟两人就要一样的？”如果是在外面的话，暗夜可不会这样子说话。一旦暴露自己的身份，不管是曾经待的地方，或者是一些事情，对他们都非常的不利。
    “是没有规定，不过你们太奇怪了……”少年喃喃自语，丝毫没有注意到暗夜听到他的话之后，眼睛里闪过一丝黯然。
    小时候的事情，他真的不好说，自己母亲破坏了哥哥的家庭，最后弄得家破人亡。如果没有哥哥的话，他都不知道自己会落得什么地步。一直以来，他都知道哥哥心中有一层膜，不过他却一点都不介意，他相信总有一天，他们可以和其他兄弟一样敞开胸怀。
    “他知道吗？”凯尔现在关心的是帝皇是否知道这个少年的身份。
    暗夜点点头，“知道，如果不是主子要了我的话，恐怕下场不会那么好。”想了一会儿，才继续讲道，“凯尔殿下就原谅主子吧！”说完后就跪了下来。
    凯尔眼睛里闪过一道诧异，“你是暗卫？”除了暗卫外，就是连那些侍卫，都不可能知道他的身份。很多人都以为他只是一个男宠侍卫而已。
    “是。”暗夜恭敬地讲道，他一点都不觉得有什么不服气。从刚才他们的“交流”中，他知道这位殿下不管是哪一方面，都很出色，起码现在自己就看不出他眼睛里的嗜血。第一次相见的时候，那股煞气，绝对不是普通人可以有的。
    身为暗卫，即使那时候有一点点做戏的成分在，但他确实是感受到了自己的战栗，这仅仅是对恐怖存在的害怕。他实在是想不出，为何一个少年竟然还有这样子的气息。
    “起来吧。”第一次遇到那么有趣的暗卫，少年的眼睛里，出现了有趣的神情，“木头，你这样子的木块，竟然有一个如此活泼的弟弟，果然这基因是不一样的。”如果有人告诉他，木头有一个和他截然相反的弟弟，他绝对会扁得连他父母都不认得。
    暗夜对着基因一点都不懂，不过还是可以猜测这说他和自己哥哥的性格不一样，“这木头原来是殿下取的，真贴切呢。”假如是其他人的话，早就死在哥哥的剑下。
    “当然，很好吧。”某个少年骄傲的炫耀自己的资本，对于他来讲，这木头还是木头，至于他的弟弟，目前是自己的“好姐妹。”心里面却不停地转动着心思，他亲爱的父皇，那么重要的事情都没有告诉自己，而其他人也是一样，看来他们都想要看自己出丑。
    凯尔殿下的戏，可不是免费提供的，必须要有一点回报。
    “不错，我真的非常佩服殿下。”暗夜眼睛里闪现着星星，更多的是羡慕。他衷心的感激，他的哥哥一定很喜欢这位殿下，不然也不会任由他取绰号，当然其他人也是如此。
    此时的暗夜压根就不知道，不是他们不想抗议，而是有帝皇在后面撑腰，即使有什么意见，他们也不敢发表出来。
    “马屁精……”小深深在一边冷冷的讲道，他可不像其他人那样子。银色的眼眸里，闪现着犀利的神情，小浅浅不像儿子那么“单纯”，那些人随便说几句好话，就可以让儿子放下戒心。
    暗夜无语的看着这个银发少年，他不知道这个人是谁，不过看样子，连自己的哥哥都不敢出声，而凯尔殿下也没有说什么，看来这个银发少年地位很高。
    “深爹爹……”凯尔见暗卫有点尴尬，于是解围。他当然知道自己的深爹爹怎么想的，无非是害怕自己上当受骗，可是他的豆腐是那么好吃的？！就算是木头的弟弟，也不可能一视同仁。从小时候开始，他就没有听说过木头有弟弟，看来这里面肯定有不知道的隐秘事情。
    小深深宠溺的看了一眼自己的宝贝儿子，伸出他的手，温柔的讲道，“人心险恶。”这是两只脚说的，此时他故意把这句话说给暗夜知道。
    “呃……”暗夜张大自己的嘴巴，实在是不知道说什么。这么年轻的少年，竟然是殿下的爹爹，还有就是某少年的话，明明就是说给自己听的。
    “你以后待在我们的身边吗？”凯尔岔开了话题，对于他来讲，只是多一个少年而已，并没有其他的事情。
    暗夜摇摇头，然后又点点头，“这件事情，必须由主子安排，不然不知道。”现在他的身份，很多人都知道他是“舞姬”，一旦被抛弃的话，那么……眼睛微微一闪，其实也没有什么大不了的，只是要放弃这一块而已。
    “哦哦……”凯尔没有说自己的意见，他对暗卫的很多事情，都不是很清楚，万一自己答应了，结果自己的“宠物”安排的任务不一样，这岂不是自打嘴巴。
    “宝贝……”里面的人，早就醒了，在听到儿子和其他人有说又笑的时候，帝皇的心不平衡。儿子一离开，他就自然感受到了。
    暗夜觉得自己的鸡皮疙瘩都冒起来了，他用眼神询问自己的哥哥：这是我们的主子吗？该不会是被人掉包了吧？！
    “妹妹……我们一起进去吧！”眨了一下自己的眼睛，凯尔眼珠子转动了一下，瞬间就说出这样子的话出来，而“哗啦……咚咚……”的声音络绎不绝，甚至连木头都差点摔倒在地上。
    “怎么了？妹妹？”凯尔继续讲道，而暗夜直接倒在地上抽搐着……木头嘴角张得异常大，深深的呼吸一口气，丝毫不敢相信这样子的话是从矮竹竿嘴巴里出来的。


第二百十九章 反攻计划
    暗夜的眼睛看着虚空，眨了一下眼睛，发现上面的景物还是没有变化，“如果你不起来的话，我就一脚踩下去。”无良的嗓音，听上去幸灾乐祸。
    “你……”少年不是笨蛋，自己翻滚地爬了起来，发现罪魁祸首已经不在了，刚才说话的就是银发少年，看他阴沉的样子，自己毫不怀疑会践踏自己的肚子。
    小深深不想和这个小毛孩计较，于是拎着还在“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”的小浅浅出去了，剩下迷惑不解的暗夜和一脸淡定的木头。
    “哥哥，难道他们一直都这样子相处吗？”擦了一下压根就没有冷汗留下来的额头，悻悻然地询问了身边的哥哥。这对他的冲击有点大，从来都没有想过，这凯尔殿下的性格是如此，怪不得……
    暗牧没有讲话，不过他的表情已经表明了一切，此时的暗夜才知道，他哥哥的精神力和武技到底是怎么提高的，有这样子的主子，属下也绝对不会差到哪里去。
    少年拖着自己受伤的幼小心灵，慢慢地向外面挪动，偷偷地看了一眼自己的哥哥，发现他还是面无表情，根本就不可能看出什么有用的消息。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅对着自己的伴侣不满地控诉，为何不让它在里面，它都还没有教训“两只脚”呢。
    小深深抓着小浅浅，阴森森地讲道，“他们两口子的事情，你插什么手？”他看到自己宝贝儿子眼睛里的精光，看来两只脚不会那么好过。他可不会让一根筋的小浅浅去捣乱，至于自己变成人形的事情，等两只脚自己解释，而暗中的人类，也不会把自己怎么样。
    “深深，两只脚欺负了我们的宝贝儿子。”小浅浅闭着自己的嘴巴，在他的脑袋里询问道。如果他们有什么不方便交流的话，每次都用这样子的方式。
    小深深无奈地看了一眼自己的伴侣，“两只脚再也不是以前的两只脚了。”纵然现在帝皇没有他们厉害，不过修炼的路子上，谁又说的清楚呢。
    “怎么不是两只脚？”小浅浅歪着自己的脑袋，还是没有看出来这两只脚有什么不一样的地方。对于小浅浅来讲，他还不是一个鼻子，两只眼睛，一张嘴巴。想到昨晚的时候，还被自己的宝贝儿子关在了外面，这两只脚真是越来越弱了。当然，只有在自己的儿子面前才会有如此的表情。
    小深深翻翻白眼，如果在人类里生活的话，他的伴侣，肯定被那些人类卖了，还会帮人数钱。对于他来讲，目前最重要的就是保护自己的儿子。现在看上去非常的平静，但是平静下面的破涛汹涌，可不仅仅是几个人应对的。如果可以的话，小深深真的想要带着儿子到魔兽森林生活，这样子也不怕遇到什么危险。
    纵然对于很多人类来将，魔兽森林才是最危险的地方，但是小深深知道，魔兽都不会很多东西，就算要攻击，也只是用力量来决胜负，但这人类的世界一点都不一样，什么阴谋诡计对那些人来讲，几乎是家常便饭。
    “两只脚现在和我们一样是修炼者，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“他可是白狼王喜欢的人，我们不可以把他怎么样。”其实就算是要教训，也没有什么，不过目前却不是最好的时机。自己的宝贝儿子已经承认了这个人，那么他们就不应该随便插手两人的事情。
    “你和小白狼是什么关系？”此时的小浅浅才想到，那只白色的狼，好像和自己的伴侣非常的熟悉。小浅浅从小就和伴侣生活在一起，他什么时候认识了狼，自己怎么会不知道。
    小深深看了一眼小浅浅，现在都过了多久了，它才知道询问自己，“是狼族的王，守护异果。”也许还有可能是他们魔兽森林中，最厉害的魔兽。这句话在自己的心里面暗暗地补充着，他认为没有必要说出来，不然还不知道小浅浅会怎么想。
    “为何我没有见过？”小浅浅歪着自己的脑袋，银色的眼眸里，闪现着迷惑不解的神情。他怎么一点印象都没有，而且那个特别的白狼，自己都还和它交手，当然知道它很厉害。
    伸出自己的手，在小浅浅的耳朵上捏了一下，然后淡淡的询问道，“疼吗？”见后者委屈的看着自己，少年的心情更加的愉悦。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小声的控诉道，以前它的伴侣只是会用力量来解决问题，没有想到现在竟然拉扯自己的耳朵。它想到自己的宝贝儿子也是这样子做的，刹那间委屈全部没有了，甚至还用它的那颗小脑袋蹭蹭自己的爱人。
    “扑哧……”一声，小深深很不客气地笑了出来，这里是外面的院子，他知道暗处有人守着，最外面则是有那些侍卫。自己的样子，肯定会引起他们的好奇，不过这没有什么大不了，那些人类也没有本事抓到自己。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅继续卖萌，它知道自己的样子对伴侣来讲，真的很喜欢。每次伴侣笑的时候，它的心情就特别好。
    “睡一下吧。”小深深眯着眼睛看了一眼其他方向，然后对着小浅浅讲道。现在两只脚和宝贝儿子不知道做什么，他在外面阻止那些不必要的人进来。
    凯撒见宝贝儿子进来那么久，只是坐在床边上，像是天空一样的眼眸里，“凯尔……”为何身为兰斯帝国的帝皇，他会那么悲惨。
    “……”少年抬起自己的眼眸，望着床上面的男人，眨了一下自己的眼睛，显然不知道他到底在想什么。此时少年想到的是不可以用最快的治疗办法，那么……一想到这里的时候，心里面闪过一道亮光，但很快就消失了。
    “我知道错了。”高高在上的帝皇，在爱人的面前，永远都是首先低头的那一个。
    少年翘起二郎腿，为自己倒了一杯水，才缓缓的询问道，“那你错在哪里？”不要以为他不知道某个男人到底在想什么。
    凯尔不是无知小孩，那些贵族之间的淫靡，堕落，在前世的时候，他就知道的很清楚。自己早就把事情告诉给帝皇知道，可是看看他的样子，明显就是不相信自己。
    “我没有！”仿佛是知道少年在想什么似的，帝皇急忙的反驳道，“我只是不想你看到那些底下的黑暗而已。”很简单，他就是要让爱人看到最好的一面。
    “难道我没有看到，这些事情就不会发生了吗？”嗤笑一声，是不是“宠物”把自己想的太纯洁了，不然也不会有这样子的事情发生。
    男人没有讲话，低着头，他知道一直以来，自己都希望站在少年的前面为他挡住所有一切的危险，只是没有考虑到爱人的心情而已。
    “我……”抬起自己的头，看着平凡的脸，还有那双灵动的眼睛，“再也不会有下次了。”不管荣辱，还是危险，他都不会丢下自己的爱人不管。
    凯尔悠悠然，他知道帝皇此时已经想明白了，“那你怎么把自己弄生病了？”这才是少年生气的地方，明明没有任何事情，可是帝皇却不爱惜自己的身体。
    “你的命都在主人我的，哪里允许你自己伤害自己？！”很轻柔的声音，但帝皇却可以感觉到冰冷的感觉。他真的没有想到，宝贝儿子看到他的身体之后会那么生气。
    见帝皇没有讲话，他继续讲道，“是不是觉得你自己有理了？”如果真是这样子想的话，那么男人一个月内都不要想上他的床。
    男人直觉的摇摇头，“我……我这不是怕你不原谅我吗？”自己为了博取儿子的同情，连自己的身体都可以开玩笑，可见少年比自己的生命都还要重要。
    “原来你还知道这件事会让我很生气？”少年冷笑了一下，不过看到帝皇整张脸都红红的，而且呼吸明显就急促，心软了下来。
    “这一次我就放过你，不过不可以用治疗师，只能是用药。”现在这个大陆治疗能力很好，一般都是用治疗魔法，压根就不要什么药物。
    凯撒愣了一下，明显就没有想到那么快就过关了，“吃药？”最后他听到了什么，竟然让他吃药，这还是算了吧！倒不是他怕苦，只是那种味道实在是太难闻了。从小时候开始，帝皇就很少生病，而且小病痛都有治疗师跟医师，压根就不需要如此。
    凯尔肯定的点点头，“没错，还有你打算怎么处理我的那个‘妹妹’？”特别咬重了“妹妹”两个字，虽然他是没计较，不过心眼还是很小。
    “直接送回国。”帝皇连眼睛都不眨，“他不可能继续逗留在这里。”如果不是看在木头的份上，他是不会管那个少年的死活，这木头还关系到他的宝贝儿子。
    “好。”心满意足了，虽然有点不厚道，但他可不想爱人的身边又有一个“男宠”。即使这是做戏的，不过对于少年来讲，还是受不了。
    “啪啪啪……”几声之后，药已经被端起来了，而帝皇看着黑漆漆的药，还有那难闻的味道，知道儿子早就预备好了，不管他答应是否，这药必须喝。
    “咕噜咕噜……”凯撒连眼睛都不眨，直接喝下去了，而少年瞪大自己的眼睛，本来以为某个男人应该不喜欢喝才对，可是看看现在的样子。
    “你……”他的话还没有说完，身体已经被男人搂在了怀里，然后嫣红的嘴唇，就被掳获了，趁着他说话的时候，灵巧的舌，早就侵入了进来。
    凯尔眉毛都皱着在一起，这药实在是太苦了，急忙的让那根舌头退出去，却不知道这样子反而是增加了他们之间的**。
    “啧啧……啧啧……”的声音显得格外的清晰，男人一点都不像是生病的人，此时他想更多的是如何吃掉自己的宝贝儿子。


第二百二十章 谁压倒谁
    少年感觉这相连的地方越来越热，伸出自己的手，大力的后退着，他可不想此时被自己的“宠物”给吃了，“唔……”男人不甘不愿地放开自己的家人。
    “难道你不知道，你在生病期间？”凯尔擦了一下自己的嘴角，那苦味好像是布满了他整个口腔。他就不应该亲自端药给帝皇，现在受苦受累的还是他，明明没病，却有一肚子的药味。
    “还是你想要把病传染给我？”瞪着自己的眼睛，少年语气不是很好的讲道。他的计划都还没实施呢，这男人，根本就不像是生病的人，不然怎么力气有那么大。
    少年知道自己的武技还很不错，经过一年的锻炼，他也有了很大的提高，现在看来，面对男人的时候，都不知道自己可以在他的手下过几招。
    凯撒无辜的摸摸自己的鼻子，“我没有这样子想，不过……”那双眼睛，故意向少年抛媚眼，“谁叫宝贝你诱惑我呢？”除非是训练，不然他几乎都是和爱人睡在一起，从他们认识之后，这个习惯都没有改变过，倒是没有想到，昨晚竟然有了第一次。
    “我哪里有？”这厚脸皮的程度，真的越演越厉害了。这“宠物”明明就是想要……平复一下心情，他不可以继续往这方面想，不然的话……
    “没一个人在面对爱人的时候，都会情不自禁。”修长的手，捏了一下那张平凡的脸。不管其他人的眼中少年是如何的，他还是自己最爱的人。
    少年不想和他说，“你好好的休息，再吃几副药，就不会有问题了。”此时他已经想到压倒男人的场面，一想到这里的时候，嘴角不自觉的微微翘起。
    帝皇可怜兮兮的讲道，“你陪我睡，没有你，我睡不着。”以前在白狼王哪里的时候，除非是受不了，不然日日夜夜几乎都在修炼。
    “好……”本来想要拒绝，但看到男人那么可怜的样子之后，这句话硬生生的被他吞了下去。也许自己的心还太软了，凯尔在心里面暗暗地补充道。
    两人很快就进入了梦乡，帝皇心满意足的抱着自己的爱人，丝毫不知道利克萨斯为了应付外面的那些人，差点跑进来拆了他的房间。
    “城主大人，目前皇上正在休息，实在是不见客。”笑面虎皮笑肉不笑的讲道，心里面却暗暗地咒骂着死人脸。如果不是他拿自己的身体开玩笑，现在哪里用得着继续待在这里。
    利克萨斯不是第一次来，当然知道这个城市有什么好玩的，有什么不好的地方，此时这个城主一直都打探帝皇的消息，绝对不会是好事情。
    苏拉里没有想到自己第二次来了，还是被拒绝在门外，心里面很不高兴，不过面上还是笑着回答，“那皇上没有什么大碍了吧？”之前自己带来的医师，几乎没有看到帝皇的身影。
    “多谢关心，我们的皇上没有什么问题。”笑面虎已经懒得应付这个人，苏拉里的身份只是一个城主，相对于他们的皇上来讲，这还算不得什么。
    苏拉里怎么会看不到这个大人脸上的不耐烦，他也不好继续待在这里，“既是如此的话，下官下次再来。”说完后，就直接告辞了，剩下脸色阴沉的笑面虎。
    “监视他，看看他有什么动作。”对着暗处吩咐道，而暗卫当然知道怎么做。很多时候，暗卫都是有帝皇来管理，不过要是有什么事情的话，还是可以让笑面虎他们指挥的。
    利克萨斯捂住自己的额头，他觉得自己就是做苦力的料子，不然怎么会一直都接待那些艾米帝国的小官员。本来这些事情压根就不是需要他动手，只是那些大臣……一想到那些人，褐色的眼眸里，闪过一丝杀意，既然没有用的人，没有必要浪费粮食。
    矮竹竿曾经和他说过，浪费是可耻的，为了节省粮食，他是不是应该建议死人脸快速的解决那些拖累他们的麻烦。
    “木头，死人脸起来了没？”看到木头的样子，笑面虎有点疲倦的询问道。他必须让人来代替自己，不然真的会精神分裂。
    暗牧摇摇头，“没。”很多时候，他都只是在一边静静的站着不出声。
    “那些人开始怀疑他有什么事情。”利克萨斯让木头坐了下来，嘴巴却说着毫不相干的话。
    帝皇的实力，没有什么人比他们更加清楚。他们还以为发生了什么事情，或者是……如果真是敢如此做的话，他不介意送他们都到下面去。
    木头嘴角抽搐，“那是他故意的。”借着自己生病，把其他人都拒绝了，和矮竹竿亲亲我我。如果不是还是以前那个冰冷的残忍帝皇，连他都要怀疑，是不是真的被掉包了，不然这前后的差别，怎么会如此之大。当然，这些都只有他们几个人清楚而已。
    “我早就知道了……”咬牙切齿的声音，现在他和木头都不敢去打扰，也不知道他们是不是真的在睡觉，不过以暗卫他们的功夫，应该没有什么事情才对。
    确实是没有什么事情，少年神清气爽地看着动弹不得的男人，“亲爱的，感觉如何？”在他的脸蛋上亲了一下，明明一开始的时候，就答应了给自己压，不过这男人压根就没有遵守自己的诺言。
    “你不是说我是病人吗？”帝皇内流，怪不得他觉得小深深和小浅浅怎么没有来捣乱，原来是他的宝贝儿子一早就在打这个主意。
    白皙的手，摸了一把男人的胸膛，果然听到他呼吸粗喘的声音，“你现在病已经好了。”以前是没有经验怎么压倒男人，现在试验了那么多次，他就不相信这一次不会成功。
    凯撒继续温柔地讲道，“你看看我，现在一点力气都没有，还那么虚弱，你怎么忍心？”某人为了让少年放弃反攻的意图，继续卖萌……
    “哈哈哈……哈哈哈……”少年很不客气地笑了出来，“你这面无表情的脸，还是不要做那么高难度的动作，不然只是会增加冷笑话而已。”
    “……”帝皇觉得自己在宝贝儿子的面前，可是一点威严都没有了，不然怎么会……其实某个“宠物”压根就忘记了，他在眼前人的面前，一直都没有所谓的威慑力。
    少年不想说那么多，享受正餐才是最重要的。没错，这小小的计策，都是从男人生病之后想的，他知道一般的药物对男人一点用都没有，特别让深爹爹帮自己。
    “**波……”巨大的响声，显得格外的清晰，此时已经是夜晚，没有什么人来打扰他们。白天的时候，他们都已经睡饱了。
    “很不错呢……”口水涂满了某人的胸膛，他觉得很高兴，而嘴角也没有停下来，咬住了一颗豆豆，直接用舌头舔了一下，果然听到男人的喘息声。
    “啧啧……啧啧……”不停地吮吸着，让豆豆在自己的服侍下站立起来，而另外一只手也光顾了另外一边，拇指和食指不停地戳揉着，直到他们都充血为止。
    “宝贝，怪……快点……”可怜这样子慢吞吞的动作，让男人觉得异常的难受。要不是他全身都没有一点力气的话，早就反扑过去了，哪里需要如此折磨。
    凯尔摇摇头，“需要慢慢来……”说完后，就吻上了男人的嘴唇，感觉味道很不错，而他的舌头也快速的缠着自己。
    “嗯……”好不容易少年才挣脱开了，他恶狠狠地怒视了某人一眼，殊不知道那万种风情的一眼，让帝皇的眼睛都红了。
    “你耍赖！……”要不是某个男人动弹不得的话，现在被压下来的肯定是自己。仅仅是接吻，和自己压根就不是一个层次的。
    男人为了分散自己的注意力，分散自己快要爆炸的欲望，他痞笑了一下，“那是你技术不过关，不可以让我舒服。”
    少年凉飕飕地反问道，“你就是很有经验了？”身为兰斯帝国的帝皇，纵然他的欲望在没有遇到少年的时候，确实是不那么强烈，可是现在却是赤裸裸的火上浇油。
    “宝贝你有经验，你有经验……”说完这句话的时候，帝皇就知道要糟了。他知道爱人虽然说不会介意自己以前的事情，不过他怎么可以在那么关键的时候说。
    凯尔没有看帝皇，继续耕耘，不管怎么样撩拨，就是不管某人的那个摇摇欲坠的东西，“儿子……”男人神情的呼叫，“去安抚一下……”
    “你刚才不是说自己很有经验吗？现在还不是没有办法！？”说完后，少年就拉下男人的亵裤，发涨发紫的“小凯撒”此时雄赳赳的对着少年。
    凯尔伸出自己的手，对着上面弹了一下，后者好像是很欢迎他似的，直接摇动了几下，而上面流出了更多的汁液。
    “唔……”帝皇舒服的喘息了一声，感觉下面马上就包裹在一个温热的口腔里，“噢……”还没有反应过来的时候，就被狠狠地咬了一下。
    “宝贝……这是不可以咬的。”凯撒知道是爱人故意报复自己，不然压根就不会有这样子的事情。可惜还在不停地点火，即使刚才有一瞬间的刺痛，但很快又站了起来。
    少年用自己的舌头舔舔上面，后者更加舒服，而他的手也没有停下来，直接伸到男人的后面，探测了一下，然后试探着伸了一根手指进入。
    帝皇微微的皱着眉毛，“小凯撒”有点萎靡，不过少年也很卖力，刚才是为了给某个“宠物”小小的惩罚，现在夜才刚刚开始……
    此时某处密室，“杀了凯尔……只有这样子，他才会出来。”阴森的嗓音透露着狠毒，而一双红色的眼眸，则是透露着他的不正常。
    “是。”有人恭敬的回答，如果可以有人在这里的话，一定知道这个人是谁！！


第二百二十一章 秘密
    第二天一大早的时候，每个人都是神情气爽，昨晚没有他们的主子“捣乱”，大家都觉得恢复了以前平静的生活，可惜事实呢……
    “你……你……”凯尔扶着自己的腰，一脸愤恨地怒视着一脸无辜的“宠物”。明明自己已经用了最棒的软筋散，为何这个男人还可以在紧要关头的时候扑倒自己。一想到是自己主动送上门来的，心里面的火气就哗啦啦的来了。
    帝皇一伸手，把自己的爱人抱在自己的怀里，顺便亲了一口之后，才缓缓地解释着，“我怎么了？我可是尽心尽力地接受你的惩罚呢。”其实宝贝爱人的药很有用，可惜他是修真者，这普通人的药物对他一点效用都没有。当然，这件事情他是不会告诉自己的爱人。
    凯尔张大自己的嘴巴，实在是不知道说什么好，只有更无耻的，没有最无耻的，眼前的人就是一个。自己里里外外都被他吃遍了，现在得了便宜还卖乖。
    少年自认为不是笨蛋，所有的一切都部署的很好，他就不相信某个“宠物”有未卜先知的能力，知道他想要反攻。
    “怎么我的药对你没用？”本来想要说是深爹爹的，随后想想还是算了，他也没有必要把自家的深爹爹拖下水，只是浪费了它的一片苦心。
    帝皇很无辜的低着头，像是天空一样的蓝色眼眸里，闪现着深深的感情，“我也不知道，大概是与众不同吧。”每次这个时候，都可以增加他们两个人之间的情趣。
    少年伸出白皙的手，在他的腰上狠狠地捏了一下，“你以为我会相信？”除了小小的报复之外，其他的自己也舍不得。
    “我是修真者。”一句简单的话就概括了为何他会不怕药物，“我本来也是心甘情愿地躺在你的身下，可惜……”摇摇头，一副惋惜的神情。自己的身体不受他的脑袋控制，这也不是故意的，而且爱人的技术，真的是有待加强。
    “咚咚咚……”少年正想要说什么的时候，隔了一层的敲门声在他们的耳朵边响了起来。
    “你们两个！够了吧！现在出发没？”笑面虎不满的声音，在他们还没有回答的时候，再次贯穿了他们的耳朵。
    帝皇住的地方，除了院子外，还有里间外间，现在某人就是在外间嚷嚷着。这些天利克萨斯的怒气有上升的趋势，如果某两个人再不出来的话，也不知道会发生什么事情。
    凯尔和自己的宠物互相对视一眼，都看出了迷惑不解的神情，他们不知道为何笑面虎会如此的烦躁，看来在他们不知道的时候，一定发生了一些事情。
    “让他们准备，立刻出发！”凯撒想了一会儿之后，马上就回答。他知道自己在这里耽误了一些时间，更加重要的是，这城主大人不知道在打什么主意。
    “是！”暗处的暗卫，瞬间就消失在原处，看得少年满脸黑线。
    和自己的父皇在一起，他从来都没有特别去注意暗处的暗卫，“该不会我们做的时候，他们都看着吧？”如果宠物的回答是这样子的，他绝对不会让帝皇好过。
    男人温柔的回答，“怎么可能？”他怎么会允许那些人看自己的宝贝儿子，对于他来讲，没有什么是比自己的儿子更加重要，何况是看他的身体。
    “起来吧，不是要出发了吧。”至于发生了什么事情，到时候笑面虎肯定会和他们说清楚。
    一群人本来就没有打算休息多久，他们随时都准备着出发，当帝皇的一声令下，就等着他们皇上的到来。
    “皇上，您不多休息几天吗？”苏拉里接到这个消息的时候，确实是吃了一惊。比起往常帝皇住在这里的时间，现在三分之一都没有。
    凯撒面无表情地看了眼前的人一眼，“没事。”多余的话都不想说，然后率先上去了龙辇，而身为侍卫的凯尔，当然也跟在帝皇的身后。
    “出发！”利克萨斯一声令下，刹那间整个队伍缓缓地前进，而一些百姓则是好奇地看着兰斯帝国的人，他们这些天也不是没有好奇，不过这些都不是他们百姓可以了解的。
    苏拉里看到帝皇的队伍消失后，快速的回到自己的地方，“还没有行动，就已经走了？”嘴角微微的翘起，露出了好看的弧度，“这次连那个舞姬也没有看到人影。”他们压根就收不到他的消息，好像是凭空消失了。
    “大人，不知是否直接在路上拦截？”纵然帝皇在他们的照顾下出了事情，对于他们来讲，绝对不是一件好事，可是现在……
    城主大人缓缓地喝了一口水，“那边的人怎么说？”好一会儿之后，才慢慢地询问道。他知道兰斯帝国的帝皇，绝对不是省油的灯，此时这样大摇大摆地去交流会，不可能没有一点准备。
    管家恭敬的回答，“要求把消息散播出去。”想当初为了这个消息，那人还让把知道秘密的那一家都杀了，现在却……
    “那就按照他的话行动吧。”苏拉里想了一会儿之后，才讲道，“我还是做我的城主好了。”淡淡的语气，好像此时的城主对于他来讲，只是信手拈来一样。
    “是！”不过有点奇怪，那孩子不是在朝廷吗？为何却在这里散播出去。即使心里面有疑问，不过身为一个合格的管家，他是不会把这些问出来。
    凯尔他们两人在龙辇里悠闲地喝着茶，而小深深和小浅浅也知道帝皇得了便宜，不过这次是他们理亏，倒也不会说什么。
    “怎么了？你的脸色不是很好看？”当笑面虎进来的时候，矮竹竿还有心情调笑道。少年一点都不担心事情，不管发生了任何事，他的上面总有人顶着。
    利克萨斯看了两人一眼，“你们还有这样子的闲情逸致喝茶？”话虽这样子说，不过他抢过茶壶，给自己倒了一杯水，动作一气呵成。
    “是什么事情，让你脸色那么难看？”凯撒昨晚吃的很饱，现在有心情和眼前的好友调笑。
    褐色的眼眸，深深的看了一眼少年，“还记得曾经的秘密吗？”见后者都露出迷惑不解的神情，“是海天的家族秘密。”如果不是顺藤摸瓜的话，他真的没有想到这件事情会是这个样子。从小时候开始，他就不相信所谓的预言，但……
    “他是谁？”少年及时的表达了一下自己的疑问，让空间里有点压抑的气息，变得轻松起来。
    利克萨斯向天翻白眼，只有帝皇温和的解释着，“他是海尔的大哥，而且他们为了躲避仇家，直接在京城里面住了下来，甚至海天还是朝天的财务部大臣。”如果不是无意中遇到他的弟弟，那么他也不会让利克萨斯顺着这件事情去收集资料。
    少年明白的点点头，“那这个和我们有什么关系？”他们的仇家，要杀也是杀他们，自己和“宠物”，只是兰斯帝国的皇室而已。
    “我本来以为也没有任何的关系，可惜……”笑面虎上上下下地扫视了少年一眼，“我怎么也看不出你有这样子的本事。”不要说他看不起矮竹竿，实在是这个消息对他们来讲，太震惊了，或者是滑天下之大稽，不过对他们国家来讲，绝对不是一件好事。
    “难道和我有关系？”凯尔无语问苍天，他几乎都没有和那些人接触过。不，或者说他们家族被灭的时候，他也许都还没有来到这个大陆呢。
    利克萨斯严肃的点点头，“对，其实只要几个字，真的不错。”看到他们两个人的目光都看着自己，才慎重的讲道，“黑眸现世，天下祸起，得其者，将灭亡！”好吧，其实说完这句话之后，他自己都想要笑。
    “扑哧……”一声，少年首先忍不住笑了出来，“我倒是奇怪，怎么得到我？将会灭亡？”这是哪个人那么讨厌，竟然把那么一大顶帽子扣在他的头上。
    “我也奇怪，你还有这样子的能力？”利克萨斯很不客气的打击某个少年，不过眼睛里却没有丝毫的笑意，“你也知道，就算不说，整个大陆的人都知道，兰斯帝国的凯尔殿下，有一双黑色眼眸。”很简单，就算敌国不会怎么样，也许他们国内就首先暴动起来了。
    凯撒浑身都散发着冷冽的气息，“去查！”敢污蔑自己的宝贝爱人，真的是活得不耐烦了，一旦他知道幕后之人是谁的话，肯定要将他碎尸万段。
    “他们都死了，怎么查？”利克萨斯别有意味地看了好友一眼，“等交流会之后，你将会面临国内很多的势力。”倒不是说想要抛弃矮竹竿，只是……
    凯尔看看这个，再看看那个，拍拍帝皇的肩膀，“现在这个秘密不是还没有泄露出去吗？有什么担忧的？”就算是被其他人知道了，他也不会怎么样。
    “我可以知道这个消息，你以为那些杀害苏家的人，会如此简单的放过你吗？”微微地皱着眉毛，笑面虎脸色变得有些难看，“或者是他们故意把这个消息放给我们知道。”事情远远没有他们想象的那么简单，苏家本来就属于兰斯帝国。
    “兵来将挡，水来土掩，笑面虎，你胆怯了。”凯尔的脸上没有一点担忧，“而且我也不是软柿子。”任由其他人**。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅在一边叫道，不管什么人想要对他们的宝贝儿子不利，他们都不会轻易放过，有他们在身边，那些人必须先掂量一下自己的实力。
    小深深一点都不在乎杀人，对于他们来讲，只有宝贝儿子，至于其他人，可以乖乖的自然不会有其他的事情，一旦……


第二百二十二章 震惊消息
    一路上，没有发生什么意外，而同时两个震惊的消息，却席卷了两个帝国，“这后面的一些话，是不是你改了？”真的没有想到，自己的父皇早就猜想到这些事情，当还没有发生的时候，就已经让木头他们去执行。
    “现在有两个震惊的消息，对你的伤害会减少很多。”帝皇抱着自己的爱人，一收到这个消息的时候，他就让桃花和各处的人散播出去。果然和自己想的一样，既然是故意透露出来的，他们一定会把这个谣言在他们的国家传播，现在却……
    凯尔竖起了大拇指，“高！”舆论的力量非常的强大，本来对他不利的场面，却因为自己父皇的做法，现在不仅减少了一半，甚至还有向他靠拢的趋势。
    凯撒看到宝贝儿子对自己的称赞，凑上自己的脸，“那是不是有什么鼓励呢？”深邃的眼眸里，出现了调侃的样子。
    “啪……”某个少年伸出手，直接轻轻的拍了一下帝皇的手臂。
    “哈哈哈……哈哈哈……！”利克萨斯恰好走进来，一不小心就看到了这不应该看到的情况，褐色的眼眸里，则是戏谑的看着自己的好友。
    “死人脸，你已经完全没有帝皇威严了。”摇摇头，找了一个位置坐了下来。这龙辇的空间果然很不错，相对于自己在外面风吹日晒，这是对么好的休息场所。
    “他在我的面前，本来就不是帝皇。”得意洋洋的少年嗓音。
    “……”凯撒没有讲话，每次他们都喜欢拿自己开刷，是不是最近自己太温和了，才会导致他们忘记了自己铁血帝皇的称号。
    “他是我的宠物！”一说完这句话的时候，小浅浅则是“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”的附和着，银色的眼眸，亮晶晶的看着自己的宝贝儿子。
    笑面虎嘴角抽搐，他上上下下的扫视了矮竹竿一眼，“我就不明白，倒是谁才是宠物，这不是明摆着吗？矮竹竿你除了在嘴巴得意之外，哪里都没有看出来你是主人。”
    看到少年脸色发黑，他就是故意的，每次小瘦猪要炸毛，他的心情就特别好，难道真的是自己的快乐建立在他人的痛苦之上。
    凯尔气得浑身都打颤，“笑面虎，你皮痒了是不是？”
    “我是你的长辈。”利克萨斯马上就摆出一副谄媚的笑容。笑话，这两匹狼都虎视眈眈地看着他，让他怎么敢在小豹子的身上拔毛。
    “我当你是好朋友，而不是长辈。”哼哼了几声，说明现在自己的心情不太好。
    纵然用武力解决问题不是正人君子所为，但他从来都没有说过自己是正人君子，而且更加重要的是眼前的青年男子，实在是应该好好的教训一下。
    利克萨斯瞬间就把眼神看向自己的好友，“死人脸，你就让你宝贝儿子这样欺负我吗？”果然是父子，每次嘴巴说不过自己的时候，就喜欢用暴力解决。
    凯撒面无表情的回答，“儿子和朋友之间，相信不需要我说出来，你都知道是怎么选择。”平淡的声音，但某只笑面虎就是从他的眼睛里，看出了幸灾乐祸的滋味。
    “我错了……凯尔殿下你小人有大量，就不要计较了。”小媳妇似的表情，好像矮竹竿对他做了什么事情似的。手指不停地搅动着自己的衣服，而褐色的眼眸，则是眨啊眨啊，生怕其他人看不到他的表情。
    “朝廷上有什么动静？”帝皇看在他是自己好友的份上，于是很好心的帮某人解围。至于有没有用，帝皇可没有把握，毕竟自己爱人受委屈了，他也不喜欢。
    利克萨斯说到正事的时候，脸上表情严肃，“他们对这些谣言都处于观望的状态。”在朝廷上的大臣，都是一些狡猾的狐狸，在他们还没有看清楚情况的时候，绝对不会随便决定。
    “而且你不是不在朝中吗？这也是一个原因。”想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“等你回去的时候，各种的事情，就会到你的头上。”现在有桃花他们挡着，那些所谓的大臣，就算有什么事情，也不会打扰他们的帝皇，毕竟白花灯对整个大陆都非常的重要。
    帝皇抿着嘴唇没有出声，过了一会儿才讲道，“朝廷差不多都是我们自己人，让桃花注意那些有所行动的人。”以防万一，他可不想在对外的时候，内部还出现了问题。
    “难道你不会说吗？”利克萨斯翻翻白眼，他直接一个消息传递过去，桃花就知道，何必经过自己的转速。以前是没有问题，可是现在看看某个死人脸天天都在御辇里和自己的爱人在一起，什么事情都不做。
    “我没时间。”脸不红，心不跳的回答。
    笑面虎捂住自己的额头，看看他们两个人，一个帝皇，把所有的精力都注视到少年的身上，而后者则是和他的狼爹爹在玩耍。
    严谨的寝宫里，罗萨伊听到这个消息的时候，深绿色的眼眸里，出现了兴趣的神情，“这个消息到底是谁发布的？”没有想到小可爱竟然得罪了人，让他们用言语来对付他。
    “都是从边境上传出来的。”属下跪在下面，声音里没有人类的感情。
    罗萨伊看了一眼手上的消息，然后在一边坐了下来，“下去吧，凯撒快要到了吧。”好戏就要上场，以后再也不会有平静的生活。
    “是。”影卫平淡的回答，一板一眼，然后快速的消失在他的视线中。
    “出来吧！”罗萨伊慵懒的讲道，而他的身边，瞬间就出现了穿着斗篷的黑衣人。
    噶哑的声音，显得异常的难听，“还有我们不知道的势力插手了。”陈述事实，那个少年，是否真的像传出来的消息那样子，或者是一些人特意为之。
    “苏家确实是有这样子的秘密，但具体内容，早就几十年前，就已经被消灭了。”罗萨伊嘴角微微的翘起，露出了好看的弧度，“就不知道两个消息，哪一个是真的？”
    “或许两个都是假的。”听语气，也许他更加倾向于最后一个。
    黑衣斗篷者看了一眼帝皇，“早就和你说，不要对少年产生兴趣，可是你……”话还没有说完的时候，他的身体就后退了几步。
    “朕的事情，不需要你来管！”暴虐的气息，在他的体内游走着。
    “是。”那个黑衣人即使很不服气，不过在这样子的压力下，还是恭敬地讲道。怎么看到这一年帝皇和善了很多，他就忘记了一些事情。
    罗萨伊收回自己的气势，“朕也不是要责怪你，只是他……”深绿色的眼眸里，好像是野兽略取自己的猎物那样子势在必得的光芒，“我一定要得到！”
    黑衣者没有讲话，心里面却想着暗中怎么除去那个少年。
    “你最好不要打什么主意，不然……”帝皇阴翳的声音缓缓地在他的耳朵里响了起来，“朕也不知道会做出什么事情。”就算要对付小可爱，也轮不到他出手。
    “……”黑衣者心里面不知道多震惊，他还是第一次看到帝皇对一个人执着了那么久。以前只是兴趣而已，可是现在看看……
    “不应该你过问的，最好闭紧嘴巴，做好朕交给你的任务。”罗萨伊淡淡的讲道，仿佛刚才的警告不是他似的，此时浑身都是邪气。
    黑衣人点点头，刹那间又消失在帝皇的眼中，而后者缓缓地喝了一口水，以前他是不敢怎么驾驭这个人，不过实力决定了一切。
    “撕拉……”戴尔把手上的消息撕碎了，脸色不是很好看。这矮竹竿，都已经消失了一年，想不到一出来的时候，就给他惹事。
    “宰相大人，海天大人在外面求见。”宫人在外面禀报道。
    罗宾给后者倒了一杯水，“先气消一下，海天这件事情可不简单。”如果不是笑面虎顺藤摸瓜查到的话，还想不到这个秘密竟然和苏家有关系。
    戴尔平复一下自己的气息，然后淡淡的讲道，“让他进来。”此时他们都在御书房，奏折当然不会减少。桃花几乎天天都蹲在这里，一有什么事情的话，也可以马上知道。
    海天不知道他们的宰相大人找自己有什么事情，不过心里面却有不好的预感，那两个关于凯尔殿下的消息，他也知道，隐隐约约地联系到一些事情。
    “坐吧。”戴尔微笑着讲道，不过笑意却没有达到眼睛里。
    海天把心里面所有的猜测都放到大脑后面，“不知道大人……”眼睛里有着疑惑的情绪，平时他们都没有多大的交流。
    “海天，不……或者应该叫你苏天！”桃花一说话这句话的时候，毫无意外的看到男人的瞳孔缩了一下，很快就恢复成自己的样子。
    “大人，我不知道你在说什么？”海天脸上一点都没有表露出来。
    戴尔缓缓地喝了一口水，“和聪明人说话，我不喜欢拐弯抹角，凯尔的事情，和你的家族有很大的关系吧。”肯定的语气，果然看到海天脸色一白。
    “我没有恶意，只是想要了解一些事情而已。”很温和的语气，但绝对不允许其他人拒绝。
第223章 苏家灭亡
　　海天身为兰斯帝国的朝廷官员，当然知道有些事情是他们故意坑你的，目前他不知道眼前之人的想法，也不会贸然地说出自己的事情。
　　“大人，我只是管财务的，不知道您说什么？”很无辜的神情，心里面却打鼓，不知道为何他会查到自己的身上。
　　本来他的弟弟已经出去了，那幕后之人也不会来找自己麻烦，一切都已经平静下来，却没有想到会发生这样子的事情。
　　真是一波未平一波又起，现在看戴尔宰相大人，应该只是猜测而已，皇上不在这里，他没有办法把自己怎么样。
　　戴尔用手指敲打了一下桌面，“苏天，我不是开玩笑，要是你不说的话，我不介意请你的弟弟来讲。”表面上花花公子，不过内里却帮助一些被打压的人。
　　“你……”海天想到自己的弟弟，刹那间不知道要说什么。
　　“我之前就已经说了，并没有什么恶意，只是想要了解苏家的情况而已。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你现在也清楚，我们的凯尔殿下被波及到了。”也许会引起很多人的觊觎，他可不想死人脸浑身都散发着恐怖的气息。
　　海天微微地叹了一口气，“看来我不说，你也不会放我出去了？”疑问的语气，肯定的眼神。他一直都知道兰斯帝国的宰相，并不是表面上看到的那么无害，不然他怎么可以做到宰相的位置。
　　“当然，我喜欢聪明的人。”桃花眨了一下自己的眼睛，仿佛刚才威胁其他人的不是他似的。戴尔从来都不说拖泥带水之人，苏家的事情，必须解决。
　　“你们要问什么？”海天可不会被他面上那么高兴所忽悠。家族的秘密，他自己也说不清楚，但现在却和他的家族扯上了关系。
　　“关于传言的事情。”戴尔微微地皱着眉毛，这海天难道还以为他们图什么不成？！
　　海天摇摇头，“我也不知道怎么回事。”他说的是事实，这都城的传言，到底是谁说出来的？！
　　“你就算不知道是怎么一回事，但这个预言，是你们苏家之人知道的秘密。”很轻柔的语气，却充满了压力。
　　海天苦笑一下，“因为这个秘密，让我们整个家族的人都灭据了。”眼睛里有着黯然，“你可知道逃亡的生活并不好。”后来查到竟然和京城的人有莫人的关系。
　　“难道你不想要手刃仇人吗？”戴尔抛出诱饵，他知道这是海天他们会在京城做官的秘密之一。这兄弟两人，如果不是牵扯到那么广的话，他们也不会调查到这一层。毕竟苏家已经被灭了几十年，就算有什么线索，也不会有人想要为他们翻身。
　　海天的眼睛里，充满的恨意，“怎么可能？”随后黯淡地下来，“但他们可不是我可以杀掉的。”若有所思地看着眼前的青年男子。
　　“哦？”桃花的眼睛里，出现了兴趣的神情。看来苏家的仇人，可谓是不简单，而且还有可能是皇室中人。
　　“他……”想要说什么，最后闭嘴。他不知道御书房是否安全，而且看看罗宾，后者还是一动不动地做着自己的事情。
　　“不需要担心他。”戴尔当然知道眼前的人到底在顾忌什么，不过对他来讲，也许外面的人都要提防，但这罗宾吗？！他们从小时候一起长大，同时也是帝皇的心腹，并不需要用防备的姿态。
　　海天想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“当年我和弟弟去历练的关系，故而逃过一劫。刚开始的时候，我们都受到黑衣人的追杀，最后才摆脱了他们。”同时也用另外一个身份，最危险的地方，就是最安全的地方，也许他们的仇家没有想到，敌人会躲在他们的眼皮底下。
　　“难道你的仇家是皇室中人？”果然看到他的瞳孔一缩，这嗦那么长，就知道杀了苏家的人，绝对不是普通人，不然为何到现在他都还没有动手。
　　“皇上？”如果真是死人脸的话，他们怎么可能不知道？！目前整个兰斯帝国，财大气粗的，恐怕只有帝皇，还有众位王爷。
　　海天瞪大自己的眼睛，他压根就没有想到这戴尔宰相竟然连皇上都可以诋毁，“难道真的被我猜中了？”好奇地看着这个男子。
　　急忙的摇头，他可不想被暗处的暗卫禀报到皇上那里去，这样子，他就算是为家人报仇了，也还不知道有没有机会见到明天的太阳。
　　“是王爷？”戴尔继续猜谜，其实他心里面已经有数，不过只是想要确定一下而已。实在是想不通，这几位王爷，真的想要皇位的话，可是皇上不在这里的时候，他们还是安安静静地没有任何的动作。
　　海天深深地呼吸了一口气，才缓缓地讲道，“几十年前，王爷们还没有这样子的能力吧，不过……”停顿了一会儿，才解释，“也许有人投靠了他们，还有就是……”不知道怎么表达。
　　“还是皇室中人？”戴尔继续询问到，海天不知道怎么说，他们苏家只是知道一个秘密而已，那些人用得着这节杀了他们吗？！他的家人是何其无辜，只是知道一些未来的事情。
　　青年男子看了一眼戴尔，再看看罗宾，“他们是王爷中人，但具体是谁，我却不敢查下去。”如果真是这样子的话，他们想要杀自己的话，轻而易举。
　　戴尔脸上出现了严肃的表情，“苏家是二十年前被灭的。”那时候他们才十多岁，按照年纪计算的话，压根就不可能，当然也不排除一些变态。比如自己的好友，才十一岁的他，就可以浴血奋战，甚至连一个人都没有被放出来。
　　“对于我自己几十年调查出来的，实在是不敢恭维。”海天当然知道为何戴尔会这样子说，他们的年纪都太小了，杀害自己家人的黑衣人，全部都是武技高强者。
　　“那你知道你们家族的秘密到底是什么？”戴尔觉得这才是最重要的事情，如果真的和矮竹竿有莫大的关系，为何当年不散播出来，直到现在才……
　　矮竹竿是非常的讨厌，嘴巴又臭，喜欢欺负他们，但对于他们来讲，他们都当是自己的孩子，对他可是很宠爱，现在却流出如此的传言，绝对不仅仅是针对他那么简单的事情。
　　纵容不想他们失望，不过还是摇摇头，“我只是知道那个秘密让我们苏家灭亡，但却不知道秘密是什么。”他们苏家的族长，多多少少都有预言的能力，不过要清楚具体的事情，必须付出绝对的代价。
　　“那你应该有预感，不是吗？”身为苏家的继承人，戴尔是不相信眼前的青年男子什么都不知道，他本来是不相信这些，不过谣言的力量，却可以击垮一个民族的意志。这些事情，从他们身为朝廷的官员，就可以知道的一清二楚。
　　海天抿着嘴唇，显然是不想多说，“你想要报仇，现在连仇家是谁都弄不清楚，而我们想要得到一些事情，相信这些都是必须有代价的。”这个世界上，做任何事，都必须有等价的交换，才可以获得自己想要的。
　　“我会来都城，这里才是比较安全的地方。”海天当然会去探索，是什么秘密让他们家族灭亡，“这个预言是和凯尔殿下有很大的关系，但具体是什么，我真的不知道。”
　　“只有几个字，异世界，血，魂，黑眸。”他想破脑袋都不知道什么意思，不过却知道黑眸，这个大陆上貌似只有他们的凯尔殿下是。
　　戴尔和罗宾互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了迷惑不解的情绪，“这是什么意思？”好吧，他承认这个字，对于他来讲，好像是天书一样的感觉。
　　“……”海天看着有点抽风的宰相大人，无语问苍天。怪不得皇宫里的很多人，都对他很忌惮，这人的思维压根压根就不是可以用正常人来判断的。
　　“如果大人没有什么事情的话，请问我可以下去了吗？”暗中擦了一下自己的冷汗，他觉得事情不会那么简单，那些人明显就是在策划一系列的阴谋。
　　戴尔挥挥手让海天出去，“人妖，这件事情，也许死人脸知道怎么一回事。”肯定的神色，矮竹竿为何会知道那么多事情，这可不像是魔兽森林那边的魔兽可以想出来的。他们这些年，也不是没有和小深深他们交流过，压根就不可能说出如此高深的话。
　　罗宾点点头，“还有都城的幕后之人。”眼睛微微地眯着，他们的皇上，树立了一个强大的敌人，不然怎么会调查不到他们的动静。
　　此时一个密室内，一个娃娃脸的青年男子，看着手里面的消息，阴森森地笑了，“本来是不想除掉你，看来你自投罗网。”说完后，就把手里面的纸条给烧了。
　　“给我杀了海天！”朝廷官员被杀，也许有点麻烦，但却不会妨碍自己。
　　“是。”暗处一个声音，只是可以看到空气波动。
　　海天刚刚从皇宫里出来，看着挡在自己前面的黑衣人，“你们是谁派来的？”话还没有说完的时候，那群人已经向他攻击而来。
　　“滋……”倒抽一口凉气，海天被砍了一剑，鲜红的血，从他的手臂上流了出来，“看来皇宫里也有你们的人。”脸色苍白，不过还是可以笑出来。
第224章 线索断了
　　“你们都是谁派来的？”海天躲在一个角落，防止其他人背后攻击。他的武技不算很好，但对付一般人绝对没有问题，可是这些黑衣者……他们每个都是武技高强之人。
　　“死了之后再问吧！”黑衣人沙哑着声音的讲道，然后打算解决这个人。
　　“锵锵锵……”剑气相撞的声音，显得格外的刺耳，而海天本来以为自己肯定见不到明天的太阳，可是万万没有想到，事情竟然出乎他的意料之外。
　　黑衣人的脸色异常的难看，“先带他走……”吩咐好后，再次迎上了黑衣人，此时的海天，大概失血过多的缘故，已经陷入了昏迷。
　　“走……”黑衣人知道打不过这些人，于是先撤退，刹那间就不见了踪影。
　　“这样子让他们走好吗？”小灯子询问道，他们可是奉命来调查他们消息的。
　　“让人跟着他们，我们回去禀报。”小桌子扯下自己的面巾，严肃地讲道。
　　本来他们是没有想到海天仅仅是让戴尔见了一面，就会遭受其他人的追杀，幸好他们的宰相大人有先见之明，不然那个青年男子，肯定下地狱去了。
　　很快这里又恢复了原来的平静，仿佛这里从来都没有发生事情似的。
　　戴尔看到小桌子的禀报，微微地点头，“你们去照顾他，最好可以让他……”后面的意思没有说下去，但小桌子却知道是什么意思。
　　“果然这里面有他们的奸细。”桃花撑着自己的下巴，蓝紫色的眼眸，让人看不到里面到底在想什么。
　　罗宾在心里面翻翻白眼，这人竟然在卖萌，如果不是他的话，也许财务部大臣早就和大家都再见了，哪里现在还可以见面。现在还用疑问的口气，这朵桃花，也不知道在算计什么，一想到某个倒霉的人，他硬生生地打了一个寒颤。
　　“你那是什么表情？”桃花歪着自己的脑袋，刚好看到人妖的眼神。
　　罗宾无辜地给自己倒了一杯水，“我哪里有什么表情？”只是变化了一下子表情而已，竟然都可以发现，也不知道他的眼睛到底是怎么长的。
　　小桌子眼观鼻，鼻观心，此时不停地自我催眠，他没有看到人妖和桃花的奸情，那些都是神马，他压根都不知道。
　　“大人，我先下去了。”还是不要待在这里好了，免得殃及他这个小鱼儿。
　　戴尔挥挥手，“按照计划行事。”至于跟踪的人，相信很快就可以得到消息，或者……眼睛微微地眯着，不知道在想什么。
　　海天醒来的时候，发现自己在密室里，眼睛里闪过一丝诧异，他明明记得自己快要没命了，后来被人救了，那这里是……
　　“醒了……”小灯子淡淡地询问道，本来这些事情根本就不需要他在这里守着，奈何现在关系他们凯尔殿下的安危，必须弄清楚那些所谓的预言到底是怎么一回事。
　　他们的宰相大人，不可能随随便便就相信这个人的话，至于朝廷那边怎么交待，早就已经布置好了，不会有人怀疑。
　　青年男子警惕地看着眼前的人，他不知道对方有什么目的。假如知道自己的身份，那现在他应该在府邸才对，而不是密室里。
　　“先休息吧。”小灯子懒得和这个人说话，本来身为暗卫，他们都隐藏在暗处，压根就不需要暴露在人前，要不是凯尔殿下的话，他们也不会出来。
　　海天看到这个人出去了，再检查一下自己的手臂，发现一切都包扎好了，只是此时他心情却特别的沉重。苏家因为预言的秘密而被杀，仇人还没有找到具体是谁，现在又发生了这样子的事情。身为苏家的人，当然多多少少都有一些预言的能力，但这不是没有代价的。
　　褐色的眼眸，望着虚空，有点空洞，不知道在想什么，只有紧紧握住的拳头，才泄露他的心思。
　　“宝贝……”严肃冷酷的帝皇，像是小狗一样地望着自己的爱人。
　　凯尔眨了一下自己的眼睛，“宝贝，你的宝贝在哪里？”转了一下自己的头，到处去寻找那所谓的宝贝。想到某人昨天又不知道节制，让帝皇抱着自己送上龙辇，等他醒来的时候，所有的一切都尘埃落定了。
　　凯撒在心里面叹了一口气，他的亲亲爱人，果然真的生气了，“宝贝在这里……”直接把亲亲爱人抱在自己的怀里，亲了一下少年的额头。
　　“……”少年伸出自己白皙的手，对着男人的胸膛搓了几下，已安抚自己的怒气。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅看到自己的儿子被“两只脚”欺负的手脚酥软，连走路都没有力气，银色的眼眸里，全部都是不善的神情。
　　小深深一伸手，就把狼拎到自己的怀里，淡定地讲道，“人家两口子的事情，你掺和什么？”正当这句话让帝皇觉得异常舒服的时候，下一句却把他打进了地狱，“要教训，也要选择没人的时候。”那么明显的威胁，一旦“两只脚”有什么事情的话，这罪魁祸首不需要讲就很明白。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅用那颗银色的脑袋蹭蹭自己的伴侣。对于它来讲，伴侣的话都是对的，绝对不会让自己受到伤害。
　　“呵呵……”凯尔本来还有点生气，不过随后看到某人的脸色，他的心情更加的愉悦了，“事不过三，要是再有一次的话，那么……哼哼……”他绝对会把自己的“宠物”赶出去，就算是睡外面也是如此。
　　男人急忙地点头，“没有下次。”其实他真的很冤枉，明明是爱人诱惑自己，他一个没有把持住，最后的结果就是现在的情况。
　　距离抱着上“御辇”的事情已经两天了，他虽然可以睡在爱人的身边，可惜……那其中的苦，恐怕只有自己才可以明白。
　　“你们两个人，难道不厌倦吗？”笑面虎直接来到龙辇里，看到的就是两人抱在一起的情景。他就不明白，这两人天天都腻在一起，他都觉得鸡皮疙瘩不停地往外冒。
　　少年移动了一下自己的位置，让他在“宠物”的怀里躺得更加的舒服，“怎么？笑面虎你嫉妒了？”清澈的眼眸，全部都是幸灾乐祸的神情。
　　“呸！……”利克萨斯直接很不客气地向着天空翻白眼，“我需要妒忌你这个矮竹竿？”仿佛是想到什么死的，他继续嘲笑道，“也不知道是谁身体虚，经过某人的疼爱之后，连路都走不了。”虚弱的人儿呢，如果被桃花知道的话，肯定会笑掉大牙。
　　“咯咯……”凯尔从男人的怀里出来，两只手松动一下，弄出了响声，“既然如此的话，我就让你体会一下什么是虚弱。”眼睛里闪现着危险的神情。
　　“你想要在这里交手？”笑面虎看看四周，这可是御辇里，一般不小心的话，这龙辇肯定会被他们给拆了，到时候死人脸……
　　“不可以吗？”少年的话刚刚说完，他已经移到笑面虎的身边，拉住某人的手，一个过肩摔，就“咚……”地倒在了地上。
　　“如何？现在还虚弱吗？”阴森森地询问道。
　　“你……”利克萨斯觉得浑身都散架了，他压根就没有看到某个少年是如何动作，等让反应过来的时候，就已经倒在了地上。
　　凯尔蹲下身子，拍了一下笑面虎的脸，“可怜的笑面虎，你的身体太虚弱了呢……”他知道刚才是凭着某人对自己的轻视，才可以一击成功。
　　利克萨斯鲤鱼翻身，快速地站起来，“你使诈！”肯定的语气，每次都是如此，还记得第一次的时候，小屁孩利用精神力，第二次还是利用精神力，这一次他有了防备，没有想到凯尔的速度那么快，最后吃亏的还是自己。
　　“兵不厌诈！”少年凉飕飕地反驳着，好像对于这样子的诋毁，一点都不在乎似的。
　　笑面虎觉得自己单独面对小瘦猪的话，最后他只有失败的份，“桃花，我想念你！”在心里面大声地咆哮着，不过面上却委屈地看着帝皇，“死人脸，你太过分了……”这典型就是重色轻友，自从有了矮竹竿之后，他们的地位一落千丈，不，应该说，他们这些好友没有任何地位可言。
　　“他又没有得罪你，你怪罪到他的身上干什么？”凯尔很不客气地对着某人反驳道，“连他在我的面前都是如此，更不要说其他什么东西。”
　　“妇唱夫随，果然是夫夫拍档……”喃喃自语，随后讲道，“调查的线索断了，而且海尔失踪了。”关系到苏家的人，只有海天他们两兄弟，现在失踪了一个人，是不是代表了什么……
　　“失踪？我们还有几天就到目的地了吧？”皇帝微微地皱着眉毛，对于他来讲，最重要的就是保护好自己的爱人。
　　“对，剩下两天就到了，而海尔……”利克萨斯的眼睛里，隐隐约约地有着担忧，“也许已经死了，或者被人控制了。”这人只是见过一次面而已，并没有什么心疼，但却会对他们不利。
　　空间里有一瞬间的压抑，“他们想要对付我，就看看用什么办法……”凯尔轻松地讲道，不过眼睛却犀利地望着天空，小浅浅也“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”地附和着。
　　“没错！”皇帝温柔地看着自己的爱人，不管发生什么事情，他都不会让少年离开自己的身边。
第225章 再相见
　　兰斯帝国的使团，经过几个月的奔波，终于到了艾米帝国的都城――卡鲁斯都城。
　　罗萨伊待在皇宫里，听着手下侍卫说了他们在礼部官员的带领下，渐渐地进入了都城，深绿色的眼眸里，闪现着喜悦的神情，还有势在必得的气势。
　　身为艾米帝国的帝皇，没有必要亲自去迎接，不过他们很快就会见面，不管是为了交流会，还是两国实力的比拼。
　　“艾迪三王爷呢？”幽幽地询问道，他的这个弟弟，有时候真的是太不听话了。
　　属下恭敬地回禀道，“三王爷待在自己到王爷府。”虽然有点奇怪为何他们的皇上会这样子询问，但还是把知道的消息告知给他知道。
　　“下去吧。”挥挥手，让这个人下去，而眼睛则是望着虚空。
　　斯莫拉缓缓地走了进来，跪在帝皇的面前，“皇上，一切都已经准备好了。”他倒是要看看，可以令艾迪念念不忘的少年，到底有什么样的魅力。
　　“斯莫拉，朕不想看到你做一些不合时宜的事情。”帝皇眼睛微微地眯着，有些事情，当然不可能逃过他的眼睛。
　　“微臣遵旨。”斯莫拉低着自己的头，从他的声音里听不出什么不满的情绪。
　　“但朕也不会多加干涉。”罗萨伊补充了后面的一句话。
　　斯莫拉嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度，“臣知道自己怎么做。”对于艾迪这个王爷，他势在必得，不过有时候，还是有一点顾忌，现在皇上都表明了自己的态度，自己也没有什么好忌讳的。
　　罗萨伊没有讲话，使团的事情，朝下的官员已经布置的很好，现在整个朝廷，都是自己的人，他们不敢违背自己的命令。
　　凯尔伸伸自己的懒腰，“这打太极的功夫，可真恐怖。”把自己身上的鸡皮疙瘩都抖掉，幸好他只是一个侍卫而已，压根就不要应付这些。
　　前世的时候，他身为血族亲王，听到最多的就是别人的阿谀奉承，但很多人都知道他的性格，故而也不会打扰自己。
　　“切！这是必须的！”利克萨斯翻翻白眼，其实他也很想要放松一下，奈何现在死人脸有了爱人之后，把很多事情都推给自己。
　　“所以你要好好的做。”矮竹竿还很好心地走到青年男子的身边，伸出手拍拍他的肩膀。纵然还不够高，但起脚跟的话，还是可以和大人一样摸摸……
　　“啪……”的一声，笑面虎打下了某人的手，褐色的眼眸里，闪现着不悦的情绪，“我不是小狗！”只有帝皇才是忠狗狗，这句话他是在自己的心中暗暗补充着。
　　“我可没有说你是小狗……”眨了一下无辜的眼睛，他纯属想要鼓励某只笑面虎，“不过你是不是有这方面的幻想呢？”似笑非笑地看着眼前的人。
　　利克萨斯找了椅子坐了下来，他会站着和竹竿吵架，那是他吃饱了撑着，“矮竹竿，难道你又释放了你的激情？”他还是喜欢少年酥软走不动的时候，这样子嘴巴也没有那么臭，自己还可以嘲笑他。
　　“我的激情是永远都释放不完的。”少年直接走到帝皇的面前，楚楚可怜地看着自己的“宠物”，“我想要出去看看……”
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅也很兴奋，除了“两只脚”的皇宫，它还没有看过其他人类的皇宫是怎么样的，现在有这样子的机会，怎么可以随便放过。
　　“很危险。”帝皇温和地对着自己的宝贝儿子讲道，不是他不想放人，而这里是敌国，他不想自己的宝贝儿子发生什么意外。
　　凯尔站起来，挺起自己的胸膛，嚣张地反驳，“谁敢来招惹我！？”连自己国家的都城，卡里斯都没有怎么游荡过，现在好不容易出来了，不想要轻易困在房间里。
　　帝皇伸手一拉，就让少年依在自己的怀里，“你们两个，看看现在在哪里？”下一句话的意思是，他们怎么可以如此的大胆。
　　“你这样子亲密的动作，很容易引起其他人的‘误会’。”特别咬重了误会两个字，笑面虎见他们都没有理睬自己，于是继续奉劝道。
　　听到这里的时候，少年从帝皇的怀里挣脱出来，撑着下巴思考着，“笑面虎叔叔说的没错，我现在只是一个普通的侍卫而已，按照一般的理由来讲，我应该是很安全的。”
　　凯撒满脸黑线地看着自己的好友，假如不是他多嘴的话，就可以把爱人留在身边，“可是他们都知道我的男宠是一个小侍卫。”真是不知道笑面虎的脑袋里装了什么东西，竟然连这一层都想不到。
　　“我要出去……”见分析不可以，少年装柔弱，装可怜，目的就是让男人放他出去逛逛。
　　利克萨斯捂住自己的眼睛，“你这张脸，真的有那么大的吸引力吗？”不得不怀疑，用如此平凡的脸魅惑死人脸，他真的会动心吗？！
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深是溺爱儿子，只要是他的要求，他们从来都不会拒绝。
　　“注意安全，让木头跟着你。”帝皇最后磨蹭不过爱人宝贝，随后心不甘情不愿地答应少年的要求。
　　少年“啵……”的大力亲了一下男人的脸蛋，然后也不看男人的脸色，抱着狼爹爹，让木头跟上，快速地消失在他们的眼中。
　　“死人脸，如果不是知道你在矮竹竿心里面的地位，还以为你是路人甲呢……”那双眼眸里，闪现着全部都是笑意。被爱人用过一丢的感觉，此时的帝皇应该深切地体会到了吧。
　　“如何，被我说中恼羞成怒？”利克萨斯不怕死地继续火上加油，其实他也很想和矮竹竿一起去逛逛有什么好玩的，奈何身份摆在这里呢。
　　凯撒知道某人心里面不平衡，只是嘴角抽搐了几下之后，没有发表任何意见。笑面虎此时明显就是欲求不满，试问一个花花公子，禁欲那么久，肯定对身体有很大的害处。
　　“你要寻花问柳，朕不会阻拦。”凯撒说了一句差点让笑面虎吐血的话。
　　“我已经改邪归正了，你不要说这些让人误会的话。”笑面虎脸色黑黑地叮嘱着帝皇，幸好这里只有他们两个人，不然真的是跳进水里面也洗不干净。
　　“误会吗？”低沉的嗓音，透露着调侃的语气，“倒是不见得……”
　　利克萨斯恶狠狠地怒视了帝皇一眼，干脆闭上嘴巴不说话，免得继续被蹂躏，而且艾米帝国的一些人，肯定会到来拜见他们了吧。
　　凯尔好像是解开了绳索似的，滴溜溜的眼睛，不停地看着民风比较剽悍的艾米帝国。本来少年以为兰斯帝国的人足够高大，可是看看这些人，他就像是一群野兽里面的小白似的。被人随便一压，就已经淹没在人群中，女人穿的也比较暴露。
　　“木头，你知道这里有什么好玩的地方吗？”清脆的少年嗓音，像是清泉一样地滑过众人的心，都忍不住去看看，可以发出这样子声音的人，到底长成什么样子。
　　少年看到那些失望的眼神，心里面很得意，看来不管到了哪里，人的劣根性压根就没有改变。对于他们来讲，外貌都是第一位，就连他开始的时候也不可以免俗。与其看到一个恐龙似的人，倒不如看一个养眼的人，这样子有助于好心情。
　　木头面无表情地回答，“小公子，属下也是第一次来。”每次出任务的时候，他都只是吩咐下去，倒是第一次如此光明正大地游逛卡鲁斯都城。
　　“就知道你小子是这样子的。”少年翻翻白眼，除了脸上那双灵动的眼睛，丝毫没有什么特色。
　　艾迪坐在酒楼上，看着下面的少年，眼睛里闪过意思疑惑，“这少年好像是第一次来卡鲁斯都城。”对着坐在对面的人讲道。
　　“看他的样子，连人如此高大都好奇，甚至眼睛里还闪现着妒忌，可想而知他绝对不是艾米帝国的人。”回答艾迪的是一个青年男子，灰色的发丝，只是随意地披在后面，挺直的鼻梁，充满了笑意的眼睛，给人一种放荡不羁的感觉。
　　“他们上来了……”艾迪不知道怎么回事，为何看到那双灵动的双眸，他就情不自禁地想到了那个少年。也不知道现在他出落得如何，是不是和平凡少年一样的活泼。
　　凯尔从下面开始，就发现几道审视的目光，于是不动声色地偷看过去，竟然有熟悉感觉，于是拉着木头，直接进了那间酒楼。
　　“啪……！”的一声，凯尔不客气地走到艾迪的面前，然后伸手就是一拍，恶狠狠地讲道，“难道你不知道这样子看着别人非常不礼貌吗？”自认为这张脸压根就没有任何的看头，可是眼前的这个人，竟然盯着自己不放。
　　“你不看我们，怎么知道我们在看你呢？”艾迪还没有回答的时候，他身边的青年男子，似笑非笑地看着凯尔，接着说了一句让少年吐血的话，“而且你这样子的外貌，还有身材，就算是送给我，我也不要！”成功地让少年炸毛。
　　“再说一次！”阴冷地询问道，他一直都是高傲的，不允许别人诋毁自己。
第226章 惹事生非
　　男子发现这个少年身上的气息变得血/腥，一点都没有之前那种天真活泼的样子，“难道你喜欢被我看上？那我会不好意思的？”不怕死地继续火上加油。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”木头没有出手，少年也没有出手，小浅浅是绝对不会放过这个胆敢这样子“说”自己宝贝儿子的“两只脚”。
　　“啊……！”其他人都尖叫了一声，他们刚才只是看见了一道影子闪过，青年男子的脸上，刹那间就出现了几条血痕。
　　斯里克摸了一下自己的脸，现在还可以感觉到火辣辣的疼，“你以为自己是谁？！”声音变得阴冷，狐狸班的眼眸，出现了阴沉的神情。
　　本来他只是调笑一下这个让艾迪三王爷“刮目相看”的少年，没有想到他竟然出手了。
　　暗牧面无表情地回答，“我家少爷只是教训教训你，你在这里唧唧歪歪什么？”这人的嘴巴太臭，眼神太过狠毒，不然也不会让小浅浅出手教训他一下。
　　“咔嚓……”斯里克正想要起来的时候，却被艾迪拦住了，“误会，误会，这一切都是误会！”眼睁睁地看着他们起争执，连阻止的机会都没有，就大打出手了。纵然只是被一只小银狼抓了，不过他知道斯里克是爱面子的人。
　　凯尔天真地眨了一下自己的眼睛，对于自己狼爹爹刚才的行为，他所有的怒气，都收回去了，“不好意思，我不是故意的。”好吧，刚才他忘记了自己不是血族亲王，也不是拥有高贵美貌的凯尔殿下，现在的他只是一个很普通的少年而已。
　　“你这少年好好笑，伸手打了我之后，现在就道歉？”斯里克心里面也警惕起来，他知道如果没有背景的话，这个少年压根就不会这样子出手，可是这一口气……目前三王爷在，他也不好说什么，但以后吗？！他们家族的人，什么都吃，却从来不吃亏。
　　少年看了一眼周围看热闹的人，“如果不是你们的眼睛不好使的话，我也不会上来。”一挥手，就把青年男子脸上的伤痕治好了。虽然他不怕，不过也不想惹上麻烦，刚才那一瞬间的嗜杀，仿佛要让他的血液不停地涌上来。
　　凯尔知道这有点不正常，他太激动了，而激动的原因，肯定是眼前的青年男子，不过不影响他现在的心情。来到艾米帝国，除了“白花灯”之外，最大的兴趣就是游戏。也许这个大陆将来不会那么平静，而他还没有好好地欣赏这个大陆。
　　“……”斯里克眼睛眯了一下，这个少年是一个治疗师，而且力量不弱。大陆上对魔法师都很尊敬，怪不得他有恃无恐，敢情是仗着自己治疗师的身份，还有就是……
　　艾迪觉得这个少年真的很像以前的那个孩子，不过这外貌相差太多了，“小公子，真的不好意思，是在下的失礼。”如果不是他先感兴趣的话，也不会有后面的事情发生。
　　“小公子的眼神，和在下以前认识的一个朋友很相似，反而忘记了最重要的事情。”艾迪的眼睛里，有着苦涩，有着黯然。他知道，自从清楚自己的爱之后，同时也是胎死腹中。也许那个孩子永远都不会知道，自己有多爱他。
　　凯尔嘴角抽搐，如果换作其他人的话，肯定会把艾迪当成是花花公子，但只有矮竹竿自己知道，即使脸上的面貌变化了，不过那双眼睛还是一样。
　　“算了……”凯尔挥挥手，对着木头讲道，“我们找一个地方。”他扫视的地方，那些人都纷纷低下头，不敢对视那双清澈的眼眸。
　　“好。”暗牧面无表情地点头，不过其他人却可以感觉到这语气变化了很多。
　　等他们在另外一边坐下来，相隔艾迪他们甚远之后，斯里克才缓缓地询问道，“你到底是怎么一回事？”纵然现在心情很不爽，但却被好友给阻止了。
　　“谁让你嘴巴臭。”艾迪在心里面翻翻白眼，本来还很高兴那个少年主动和自己说话，而且那句话和小屁孩当初说的一模一样，是不是说明……喜悦的情绪，并没有表现出来。
　　艾迪不是一个鲁莽的人，他知道都城很多都是皇兄的眼线，一旦自己有什么行动的话，他的皇兄和那个人会第一时间知道他在做什么。
　　“我说的是事实。”斯里克面色阴沉地回答，“如果不是和你出来的话，我绝对不会受这样子的气。”同时心里面暗暗地对兄长不满。
　　艾迪也知道，眼前的人是自己的好友，但同时也是斯莫拉的弟弟，他也说不清楚，明明那么讨厌那个男子，却和他的弟弟成为了好朋友。
　　“像他那样子，可以被你看几眼，是他的福气。”斯里克很聪明，但同时也很自负。在这个都城，还没有什么人是他不可以招惹的。
　　“你不懂……”眼睛望着虚空，不知道在想什么，而斯里克也没有讲话，不过心里面却是想着报复的事情。除非这两个人连夜出都城，不然他不会这么简单就算了。
　　凯尔看了一眼木头，“坐下吧，我知道我冲动了……”楚楚可怜地看着某人，惹是生非这四个字，也会出现在自己的身上，实在是……
　　“而且……”凑近木头的身边，严肃地讲道，“他的身上有血族的气息……”如果自己没有猜想错的话，这个人如此浓重的血/腥味，和帝皇杀了那么多人的味道一点都不一样。
　　木头的眼睛里闪现着迷惑不解的光芒，“血……族……”这到底是什么东西来的？好像竹竿对这些异常的熟悉。
　　“嘘……”凯尔做了有一个噤声的姿势，眼珠子不停地转动着，“你也明白现在是什么情况吧？”不知道这里面有多少眼线，相信他们刚才的举动，都被有心人注意到了。
　　“宝贝儿子，刚才那个人怎么了？”小深深直接在某个少年的灵海里询问道。它也没有想到自己的伴侣速度会那么快，不过也知道这算是教训那只“两只脚”。他们的宝贝儿子，是否漂亮，还轮不到一个外人在那里评论。
　　少年伸出自己的手，摸摸小深深的头，“看着不顺眼而已。”连最基本的掩饰都没有，还以为自己看不出来他身上的气息。
　　从凯尔来到这个大陆上开始，一直都没有看到血族，而自己的“宠物”也不知道血族是怎么一回事，不过他却在艾迪米国的都城发现了这一密码，那么是不是说明大陆将要变天了。
　　小深深和小浅浅互相对视一眼，他们都从对方的眼睛里，看出了迷惑不解的神情，不过眼睛里却有着相同的自豪。他们的宝贝儿子，比“两只脚”不知道聪明多少，只要有他们在，不管是什么血族，还是黑族，一样让他们有去无回。
　　“这食物很好吃，你也多吃点。”仿佛刚才什么事情都没有似的，少年把桌上的菜，都夹到木头的碗里。
　　木头看到自己碗里小山似的菜，“这好像是你不喜欢吃的吧？”脸上挂满了无数的黑线，他就觉得矮竹竿不会有那么好心，竟然给自己夹菜，看看碗里面是什么。
　　少年好像没事人一样地吃着自己的食物，而筷子也没有停下来，“木头，这就是你的不对了，好心给你吃，你竟然说是我不喜欢吃的？”夹了一块肉，直接放到浅爹爹的嘴巴里，后者吧唧吧唧地吃了起来。银色的眼眸里，全部都是柔和的情绪，哪里有之前的那股气息。
　　酒楼的很多人都好奇，为何这个少年把这两只小狼，伺候的比他“父亲”还要舒服，看看他们温馨的一幕，实在是不敢说这是狼和人类相处的情景。
　　“那你好好吃……”木头当然会送回去，可惜还没有到少年碗里的时候，已经被移开了。
　　少年清澈的眼眸，看了一眼木头，“木头，你忍心让我吃那么多吗？”才不吃，这些都难吃死了，不是给木头，难道还浪费吗？！身为兰斯帝国的皇子殿下，绝对不可以浪费食物，于是这就是木有杯具的根源。
　　木头收回自己筷子的肉，心里面内流，这矮竹竿，就知道跟着他出来准没好事，敢情自己被当作了垃圾桶，看看碗里面的东西，全部都是某个少年不要吃的食物。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅还小声地幸灾乐祸地笑了一下，好吃的都到自己的肚子里了，至于“青青”的菜，据说很有营养，这些最适合木头了。
　　暗牧拿起筷子，恨恨地吃着青菜，仿佛自己咬的是小浅浅似的，“咯咯……”的响声显得格外的清晰，明显就是报复的样子。
　　凯尔也不在意，有时候需要调节一些情绪，才可以控制面部表情，这木头实在是太面瘫了，也不想想，“宠物”经过他的调/教，改变了很多，何况是一根木头。
　　“哗啦啦……”突然间，酒楼里的所有人都惊讶地看着那两个打斗着的人。
　　“住手！全部都不许走！”还没有等人群有所行动的时候，一群官兵刹那间就围住了整间酒楼，除了几桌还没有动静的人，很多人的脸色都不是很好看。
　　“好戏上场了……”少年缓缓地讲道，和暗牧互相对视一样，都从对方的眼睛里，看出了点点的了然。
第227章 救“小主人”
　　木头眼睛扫视了一下那些所谓的艾米帝国士兵，平静的脸上，看不出丝毫的神情，淡定地继续消灭矮竹竿给自己的“小山”。
　　小浅浅想要狼嚎几句，让那些“两只脚”知道自己的厉害，不要打扰宝贝儿子的用餐时间。
　　“呜呜……呜呜……”小浅浅委屈了，它还没有喊的时候，就已经被自己的伴侣一爪子拍了出来，在地上滚了一拳。
　　银色的毛，沾上了灰尘，柔顺的毛，此时显得有点杂乱。那双银色的眼眸，楚楚可怜的样子，怎么看上去都是一只被丢弃的小狗。
　　“……”小深深干脆用爪子捂住自己的眼睛，和木头他们表示，这只狼自己不认识，它是谁？！
　　暗牧眼角抽搐了一下，继续充当一根木头……
　　凯尔蹲下自己的身体，把可怜兮兮的浅爹爹重新抱在怀里，轻声地解释着，“你这样子的话，很容易引起他们的注意。”当然，他们说的到底是谁，恐怕只有自己人才懂得。
　　“呜呜……呜呜……”小浅浅把小脑袋埋在儿子的胸膛里，不停地磨蹭着，把所有的灰尘都蹭到少年的衣服上。
　　“浅爹爹，你不是故意的吧？”少年满脸黑线，幸好自己穿的是灰衣，不然肯定可以看到他身上一大滩脏兮兮的东西。
　　小浅浅用爪子挠着自己的脑袋，银色的双眸，无辜地望着自己的宝贝儿子，而后者见它一副什么都不懂的样子，只能在心里面微微地叹了一口气。
　　伸出白皙的手，拍了一下深爹爹，“我同情你……”，不过微微翘起的嘴角，却显示出少年的好心情。浅爹爹的性格从来都是直来直往，压根不知道怎么掩饰，这样子的品质，对他们这些人来讲，都是难能可贵，纵然它只是一匹狼。
　　小深深凉飕飕地看了小浅浅一眼，后者缩了一下脖子，更加贴近宝贝儿子。在小浅浅的心中，它压根就不知道发生了什么事情，为何伴侣的目光那么恐怖，自己可是什么都没做。
　　斯里克看了一样那边之间的互动，再看看盘问的官兵，还有停止打斗的人，“艾迪，你说那个少年是不是凯尔殿下呢？”那么通人性的“银狼”，貌似整个大陆只有凯尔殿下才有。
　　从很多年开始，许多少年都喜欢样宠物，特别是银色的“小狗”，故而一开始的时候，他也没有发现这两只狼的与众不同，可是现在……连捂眼睛，还有鄙夷都看得很清楚，再联系到“凯撒大帝”到了都城，爱子如命的他，不可能不带着自己的儿子。
　　少年身边的青年男子，第一眼看书上去非常的平凡，根本就觉察不到他身上强悍的气息，不过他可不认为仅仅只是一个平凡人而已，那么他就是一个深藏不露的人。斯里克只是会运用本能，至于武技，他也会一点点，不过却不深。
　　艾迪的瞳孔一缩，随后一笑，“不可能，以那个男人对他的宠爱，绝对不会让他一个人出来。”脸上有点不自然，不过还是努力地压制住了。
　　“是呢？”斯里克也没有拆穿艾迪的行为，“也许是反其道而行呢……”喃喃自语，而眼睛再也没有注视少年那边。
　　艾迪心里面有点忐忑，心里面已经肯定那个少年就是曾经的“小屁孩”，不管是说话的口吻，还是“天真直爽”的性子。
　　“小子！你从外面来的？”视察的一个官员，看到这一大一小无视他们的存在，刹那间脾气就来了。
　　“……”凯尔抬起自己的眼睛，清澈的眼眸，扫视了一下络腮胡子，他很怀疑，这人是官员吗？倒像是山上的贼差不多。
　　“是的，大人，不知道有什么指教？”凯尔眨了一下自己的眼睛，心里面却冷哼，任何人都不找，却偏偏来找他们的麻烦，如果不是有鬼的话，恐怕连三岁的孩子都不会相信。
　　络腮胡子看到少年如此的“尊敬”自己，心里面的虚荣心顿时得到了满足，“看到可疑的人物，记得向本官报告！”现在都城非常的森严，一旦发现什么不轨之人，立刻就抓紧牢里。
　　“什么是可疑人物？”其实少年更想说，你看上去更加的可疑。
　　络腮胡子指着刚才打架的两个人，“就像他们那样子，还有……”眼睛扫视了木头，“你是从哪里来的？想要去什么地方？”这个人，竟然敢无视自己。
　　“从该来出来，到该处去。”暗牧淡定地说了几个字，气得那个官兵瞬间就从自己的腰间拔剑。
　　“大人息怒，大人……”凯尔快速地阻止道，“难道大人要和一根木头计较吗？”其实在暗讽他连一根木头都不如，不过此木头非此木头。
　　“他是木头？”官兵上上下下地看了一眼暗牧，发现脸上没有任何表情，倒像是一个呆子。
　　凯尔不停地点头，“对的，他就是一根木头，大人不要计较，他是我的哥哥。”心里面却笑抽了，这木头气死人的功夫，和自己不相上下。纵然现在他很想捂住自己的肚子笑，奈何形势比人强，他可不想去蹲大牢。
　　“扑哧……”一声，不远处的笑声，清晰地传了过来。
　　“谁！”官兵向那边看去，发现一个青年男子，缓缓地从走了上来。
　　“谁准许他来的？！”络腮胡子狠狠地瞪着自己的属下，话里毫不掩饰自己的怒气。
　　小官兵很无辜，他拼命地向自己的大人使眼色，可惜……“还敢回瞪眼睛？！给笨官拖下去！”其他士兵面面相觑，本意他们只是抓那两个打架的人，顺便搜查一下这间酒楼有什么不妥的地方。
　　“哦？”利克萨斯语气上扬，“原来艾米帝国的士兵，还有胡乱专人的权利？”很轻柔的语气，脸上全部都是笑容，不过却没有达到眼里。
　　凯尔一看到救星来了，于是马上就扑过去，真真实实地“感动”了笑面虎一把，“叔叔，他说我们是可疑人物！”
　　利克萨斯趁机把人推开，笑话，这矮竹竿别的本事没有，陷害的本事那是一箩筐，看看这位涨红着眼睛，身体却不敢行动的胡子官兵就知道了。
　　“侄儿……”像是小狗地拍拍少年的头，“叫你不要出来，难道不知道外面有很多坏人吗？”即使是温和的语气，但凯尔总是觉得这笑面虎里面蕴含着幸灾乐祸。
　　酒楼里的其他人，包括艾迪他们都摸摸自己的脸，难道他们长得那么可怕吗？竟然被归类到“坏人”的人种。
　　凯尔看到那些人无意识的动作，眼睛里充满了笑意，“木头会保护我！”天真地眨了一下自己的眼睛，成功地看着笑面虎眼角抽搐了一下。
　　“可惜木头不通人情，只是一个武夫而已。”笑面虎脸上全部都是笑容。为了可以让“疯子”顺利的出来，他沉溺太久了，是时候觉醒了。
　　死人脸的一句话，让他醍醐灌醒：世上没有后悔药！
　　凯尔总是觉得笑面虎变了，具体是哪里，又感觉不出来，起码变得像是自己……也不是说他以前不像，但那种身上的颓废气息，让他忍不住气欺负，而后者竟然装柔弱。
　　暗牧非常淡定地听着他们不停地讨论自己，连眼皮都没有动一下。对于他来讲，精神力早就锻炼的坚定不可催，而矮竹竿和笑面虎对自己的诋毁，大概是无聊吧。除了这两个字，木头实在是想不到这两个变成“惺惺相惜”的两个人，为何联手“欺负”自己。
　　“你……你……你……”络腮胡子见他们竟然无视自己，眼珠子都要瞪出来了，“给我抓回去！”竟然敢戏耍朝廷官员。
　　利克萨斯暂时放下矮竹竿以前欺负自己的“仇恨”，他转过自己的身子，望着围住自己的士兵，“你确定？”幽幽地询问道，不过却让人感觉到毛骨悚然。
　　“当然！”大手一扇，就把死命向自己抽眼睛的士兵“打”了一下，“你眨什么眼睛？难道不知道难看死了吗？！”还以为是自己最得意的属下，看看他现在的样子……
　　“不后悔？”笑面虎继续询问道，他可是给了这个人机会，至于他自己不珍惜，那可和他没有任何的关系。
　　“废话少……！”正想要下命的时候，一大块令牌在他的脸上晃荡着，“你不仅招惹我们的‘小主人’”特别强调了“小主人”三个字，果然看到少年脸色变得难看，“还敢抓我们？！”
　　“使臣大……”“咚……”的一声，这个大汉的话还没有说话，就晕过去了，地板发出了巨大的响声，刮起了一小片地板上的灰尘，看得起他人纷纷后退，一副他不是我们艾迪米国官兵的样子。
　　凯尔伸出自己的脚，踢踢木板上的大汉，“真的晕死过去了？”顺便在他的衣服上擦了一下自己的鞋子，鲜明的脚印，出现在官服上，令所有人都睁大眼睛，不可思议地看着“矮小”的少年。
　　
　　
第228章 身份暴露
　　“呸……！还是大官，竟然如此的没用！”凯尔很不客气地给予鄙夷的眼神，清脆的嗓音，让在场的所有人都听得清清楚楚。
　　“你……”很多人都义愤填膺，眼睛里闪现着愤怒的情绪。
　　平凡的少年，抬起自己的眼眸，天真地眨了一下自己的眼睛，“难道我说错了吗？他是没用嘛？”只是看到笑面虎的令牌而已，就吓得昏过去了。
　　“你也不可以侮辱我们艾米帝国！”一个愤青的书生整张脸都涨的通红，语气非常不好地呵斥道。
　　凯尔掏掏自己的耳朵，“我什么时候说你的国家了？”眼珠子转了一下，“或者我的耳朵出现了幻听？”撇撇嘴，这些人颠倒是非的本事可是有点大。
　　“……”书生不知道说什么，回忆一下，果然没有听到这个少年说他们的国家，刹那间眼睛不知道看向哪里。
　　“做错事不应该道歉吗？”凉飕飕的语气继续讲道，而笑面虎则是双手抱胸在一边看戏。既然很多人都知道了“小主人”，倒不是大大方方地让他们知道。
　　书生鞠躬，“对不起！”能屈能伸则是他们这些人的道义。
　　凯尔挥挥手，“大人不计小人过……”可惜眼睛却是一副享受的样子，其他人看到他如此的回复，每个人的头上都感觉几只乌鸦飞过，如果真的不计较的话，就不会有现在的情况。
　　“利克萨斯大人……”一个熟悉的声音，在凯尔他们的耳朵里响了起来，众人回望，发现艾迪三王爷两人都向他们走过来，刚才的声音就是他们其中一人发出的。
　　褐色的眼眸，毫无笑意的看着艾迪，“三王爷，好巧……”仿佛是刚才看到他似的，有点吃惊的语气，丝毫不知道他那欠扁的表情，让人想要揍一拳。
　　艾迪嘴角抽搐，纵然他们离平凡少年比较远的地方，还是一样都可以注意到自己的，现在这人说出这样子的话，是真的想要给自己难堪吗？！
　　“这位是？”斯里克深深地看了少年一眼，“他是你的‘小主人’？”看来自己猜猜的一点都没错，这平凡的少年，是那位陛下的宝贝儿子。
　　“小主人，我之前不是说了吗？”笑面虎脸上都是笑意，却没有真正地传到眼睛里。斯莫拉的弟弟，艾迪三王爷的好友，同时也是一个神秘的人。
　　“他是皇子？”斯里克继续询问道，眼睛一眨不眨地看着少年。
　　“我是皇上的爱人！”凯尔仿佛是怕不够乱似的，稚嫩的嗓音，清晰地传到众人的耳朵里。
　　利克萨斯接着少年的话讲道，“你要暴露身份了？”可惜地摇摇头，男宠的身份，对少年来讲，实在是非常的不利。
　　“现在不是已经暴露了吗？”凯尔狠狠地怒视了笑面虎一眼，这家伙，变化也太大了一点，他现在不是应该替自己解释的话，竟然还火上加油。
　　“男宠……”顿时所有人的目光都不一样了，他们一直认为所谓的男宠，没有脑袋也需要有外貌，再看看站在他们眼前的少年，没有一样可以上得了台面。
　　“既然都不欢迎我们的话，走了……”说完之后，也不管其他人的眼神，悠悠然地抱着两位狼爹爹走了，剩下一群议论纷纷的人。
　　利克萨斯充满歉意地一笑，“三王爷，下次再见！”至于他身边的另外一个人，笑面虎觉得没有必要交好，于是优哉游哉地跟在少年的后面。
　　斯里克撑着自己的下巴，眼睛里出现了有趣的神情，“不过，真的很不错。”如果可以试试味道就更加不错了，但这需要重新商议。
　　“他真的是帝皇的男宠？”艾迪喃喃自语，“回去吧。”其他人也都知道自己的身份，没有必要继续逗留在这里。
　　“那是三王爷？他和兰斯帝国的使臣很熟悉？”吃饭甲询问道。
　　“看他的样子，绝对是，还有那个少年，是兰斯帝皇的男宠？！”吃饭乙接着他的话讲道，“实在是太没眼光了。”这样子瘦弱，没有一点风情的少年，竟然可以获得帝皇的宠爱。
　　“该不会是凯撒大帝被迷惑了吧？”吃饭丙发现自己很有道理，而另外两个人都摇摇头，又点点头，对凯撒大帝的目光，必须重新估量。
　　“大人怎么办？”官兵看着主要人物都走了，剩下还躺在地板上的大人。
　　士兵甲回答道，“他那么重，有几个人可以抬起来？”平时这位大人作威作福习惯了，现在被吓晕了，罪有应得。
　　其他士兵都缩了一下自己的脖子，于是这酒楼出现了一处真空地带，吃饭的人都不会到这里，等待那个胆小如鼠的大人苏醒过来。
　　“真的？”罗萨伊眼睛里出现了寒气，没有想到那个少年竟然心甘情愿地承认自己男宠的身份，双手紧紧地握住自己的拳头。
　　李东恒淡淡地点头，“对，我亲耳听见的。”修真者对俗事一点感想都没有，不管是父子相爱，还是父女相爱，他想要追求的都是天道而已。
　　“啪……！”的一声，手上的被子，被他丢到了地上，散发出破碎声。男人的身上，散发着恐怖的气息，“我要你杀了凯撒！”
　　“凭什么？”李东恒微微地皱眉，凡人的力量对她来讲不足为惧，却不想得罪那个还有没有履行条件的人。修真者最重视的就是因果，而眼前的男人，还没有足够的条件。
　　“你不是还欠着我条件嘛？”罗萨伊冷笑一声，“小可爱你是动不了……”妖兽的实力，连他这个修真者都害怕了。
　　李东恒微微地皱着眉头，“好，不过记得给我寻找丹药。”杀死凡间的帝皇，也不会给自己造成很大的麻烦，还是灵丹比较重要。
　　“没问题。”罗萨伊心里面的怒火，减少了一些。
　　“就算杀死了那个男人，凯尔也不会爱上你的。”李东恒对那些情情爱爱看得非常淡，而在他的心中，除了修炼，其他什么都不重要。
　　男人的脸色和锅底灰有的相比，“他死了，朕就不相信不可以感动小可爱！”他有足够的耐心，一定可以让那个少年爱上自己。
　　李东恒不予置否，他和少年接触的不多，但可以知道他是一个执着的人，认定的东西，绝对不会改变。眼前的帝皇，也有着不小的野心，他们两人之间可以合作。
　　凯尔压根就没有把曾经发生的事情放在心上，看看天空，发现太阳渐渐地下山了，原来不知不觉中，又是一天过去。
　　“木头……”可怜兮兮地看着暗牧，停下来看着守在自己身边的男人。
　　暗牧有不好的预感，“何事”简洁明了，他可没有那么多心思和矮竹竿说话。即使笑面虎跟着他们出来，但刚转了一个角落，就和他们分手了。
　　“你背我回去！”脸不红心不跳地要求道。
　　“不行！”面无表情地拒绝，他可不是笨蛋，如果答应矮竹竿的要求，最后还不知道主子会怎么招待他。
　　路上的行人三三两两地路过，看到两个男人拉拉扯扯，眼睛里毫不掩饰自己的鄙夷，有些人甚至还小小声地议论，说他们伤风败俗，有辱国体。
　　听到这些话的暗牧他们，一个还是维持着这样子的姿势，一个则是彻底地无视了那些人，他们的事情，压根就和不相关的人没有任何关系，而他们也不需要在乎。
　　“木头，你怎么可以那么忍心？”继续撒娇，把蠢蠢欲动的浅爹爹按在自己的怀里，让他不要捣乱。
　　暗牧坚定地摇摇头，“想想主子吧……”眼睛却看向一处地方，“他那么喜欢你，你怎么可以和其他的男人接触？”眉毛挑了一下，又恢复面无表情的样子。
　　“你不是别人。”凯尔即使天真地眨眨自己的眼睛，“你可是我的哥哥呢。”和哥哥亲密地接触，还有什么不妥的地方。
　　“好。”暗牧蹲下身体，在后者要跳上他背部的时候，一个闪身就离开了。
　　“木头……！”看到似笑非笑的眼神，少年炸毛了，他竟然敢戏耍自己……于是快速地追上去，而前者当然不会落后。
　　两人互相对视了一个眼神，瞬间消失在原处，“怎么不见了？明明看到他们进来这里的？”跟过来的人，喃喃自语，他们自认为武技不差，为何……
　　“在这里呢……”两人在他们的身后出现，看着跟踪他们的一些人。
　　
　　
第229章 惊现血族
　　一群人心里面闪过了震惊，眼睛警惕地看着一大一小。可以悄无声息地隐藏在他们的身边，这两个人的武技，绝对不是那么简单。
　　“用得着这样子的表情吗？”少年觉得很好笑，明明就是他们跟踪自己，现在倒转过来了。
　　其中一个长相平凡的男子，站出来恭敬地讲道，“我家主子有请！”如果不是酒楼里他亲自承认的话，绝对不会想到兰斯帝国的男宠如此的有“特色”。
　　凯尔挑挑眉毛，“你家主子？”双手抱胸，随便地站在一边。
　　“是，请小公子跟我们去。”男人稳重地禀报道，至于身边的其他人，他并不认识。
　　“你们的要求，恐怕连三岁的小孩子都不会答应。”少年望着阴暗的角落，太阳渐渐地下山，除了淡淡的余晖，这周围显得有点过于安静。
　　木头警惕地看着四周，即使他们面前之人的武技不是那么厉害，不过不怕一万就怕万一，木头做事从来都小心谨慎，绝对不会有一丝一毫的失误。
　　“……”跟踪之人都鄙夷地看了一眼平凡男子。如果少年可以跟他们走的话，就不需要偷偷摸摸地在他们的后面，而且等他们全部到的时候，再堵住他们。
　　他们都不认为一个“男宠”有这样子的能力，肯定是他身边那个散发着冷气的青年男子。想到凯撒大帝的厉害，他身边的暗卫，绝对不是普通人可以对付的，不过……
　　“如此小公子不肯跟我们去的话，只好得罪了。”平凡男子想到主子的交代，眼睛一眯。
　　木头挡在少年的身边，“你先走。”知道不把这些人杀了，他们休想走出去。
　　凯尔摇摇头“难道你不相信自己的实力吗？”一句话就堵得木头无语问苍天。矮竹竿也不看看现在是什么时候，而且周围太安静了，有点诡异的感觉。
　　暗牧不是不相信自己的武技，而是不相信环境因素，况且他不可以因为一点点的失误而让少年陷入危险之地。
　　“不用继续劝我，我是不会离开的。”凯尔眼睛微微地眯着，即使脸上是淡淡的笑容，不过那群人却可以看到那双清澈的眼眸里，闪过嗜血的光芒。
　　平凡男子对着其他人讲道，“你们不和我们合作的话，一个也走不了。”他知道凶多吉少，倒是低估了少年身边男子的实力。
　　其他人没有回答，不过他们的行动已经说明了一切。
　　暗牧从身边拨出剑，现在不是游走的时候，则是一招都刺进了那些人的胸膛，鲜红的血，流了一地，但却没有外面的人进来。
　　“锵锵锵……”剑锌碰撞在一起，散发出耀眼的光芒，平凡男子整张脸都涨得通红，而后者则是眼色一冷，浑身散发着蓝色的剑气。
　　“嗯……”闷哼一声，男子吐出了一口血，而此时暗牧一个旋转，刹那间就挡在了矮竹竿的面前，双脚稳定地站在地上，对着偷袭而来的两个人，一剑刺了出去。
　　凯尔冷眼地那群人和木头打斗在一起，令他毛骨悚然的并不是这些情况，而是这个结界，还有浓重的血腥味……
　　这种感觉绝对不会错，双手紧紧地握住拳头，显示自己的亢奋，还有连他都不知道一种战栗。
　　“嘎嘎……嘎嘎……”噶哑难听的嗓音，却没有让双方的打斗停下来。
　　“这……这……”一个人被抓了，还没有反应过来的时候，脖子被咬住，从不停地挣扎，到最后渐渐地了无声息。
　　而其他人也发现了这一幕，刹那间惊恐地看着被一团血雾吸入进去，再出来已经是死人的尸体。
　　“嘎嘎……好多事物……”等这句说完的时候，除了暗牧外，其他人都全力攻击那团血雾，可是一点用都没有。
　　暗牧脸色变得很难看，他知道这团是什么东西，不过却知道它的厉害程度，“嘎嘎……嘎嘎……很饱呢。”那么久了，却没有被其他人发现。
　　“血族……”凯尔脸色很难看，“还是亲王级别的……”即使现在他没有一点血族的能力，不过可以做到这样子的，除了血族亲王，没有任何人。“……”暗牧抽搐了一下，其实他现在很想问，知道那么厉害，还颤抖着？！他知道这不是害怕的战栗，而是兴奋。
　　“嘎嘎……凯尔……凯尔……”那团血雾向他们移动过来。
　　少年一瞬间就挡在木头的面前，而后者想要发怒的时候，却被呵斥住了，“这是命令！”这种冰冷切陌生的眼神，木头第一次看到，就是这一闪神的瞬间，他已经被拍晕了。
　　见木头不甘不愿地晕倒，凯尔在他的身上布置了一个结界，“你要是敢对他怎么样的话，我一定杀了你！”绝对是警告。
　　血雾犹豫了一下，还是没有继续上前，“哈哈哈哈……！哈哈哈哈……即使过了那么久，你还是如此！！如此！！”好像是疯狂一样的感觉，“不过等我出来的时候，我一定！一定要杀光他们！！”
　　梦魇！一想到这把熟悉的声音，少年脸色不是很好看，“你到底是谁？！”而他身边的两位两爹爹，早就变身守护在少年的两边。
　　小深深和小浅浅即使很想要冲上前去，不过却被他们的宝贝儿子警告了，没有他的吩咐，绝对不可以轻举妄动。他们第一次见识感觉到如此“血腥”的味道，仿佛这血雾天生就是和血在一起似的，就是他们这些杀了无数魔兽的“翼狼”，还是可以让他们的毛都竖起来了。
　　“嘎嘎……嘎嘎……放心，很快你就会想起我是谁！！”血雾动了一会儿，才继续讲道，“这些人想要你死，我就让他们见上帝去！谁都不可以……谁都不可以……只要本……”刚刚说完这句话的时候，血雾就突然间消失了。
　　凯尔看看四周，发现结界，地上的血迹全部都消失了……除了晕过去的木头。
　　“殿下！”暗卫出现在凯尔的面前，所有人都跪了下来。
　　少年微微地点头，“带木头回去！”说完后，就晕过去了。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”除了两位爹爹最后的狼嚎声，意识陷入了黑暗。
　　“你永远都逃不出本座的手心！”冷汗淋淋，而躺在床上的少年，不停地挥着手，“不……不……”冷汗淋淋，嘴角苍白。
　　凯撒紧紧地握住宝贝爱人的手，“宝贝……宝贝……”漆黑的眼睛里闪现着深情，哀伤，更多的是自责。
　　狂妄邪傲的气息渐渐地远去，温暖的感觉包围着自己，少年的脸色平静了下来，而帝皇松了一口气的同时，眉宇间却出现了慎重。
　　“这到底是怎么一回事？一五一十地说！”帝皇平静地询问道，不过跪在下面的暗卫，额头上都出了冷汗。
　　暗牧脸上没有什么多余的表情，不过褐色的眼眸里，全部都是深深地自责，他把过程全部都告诉给自己的主子知道，“属下可以肯定，血雾认识小公子。”
　　帝皇一只手包裹着少年的手，“血族吗？”喃喃自语，没语气中的阴冷，却足以让下面的人脸色苍白，他们深刻地知道，主子此时的怒火。
　　“除了暗牧，都下去吧。”挥挥手，他知道怪罪这些人是没有任何用处，目前只是让儿子醒来才具体地知道怎么一回事。
　　想到曾经的梦魇，帝皇的眼睛里第一次出现了担忧的神情，同时也坚定，以后再也不许儿子离开自己的视线范围内。此时的凯尔压根不知道，就是因为这一次事情，让他一步都不可以离开男人的身边。
　　木头没有起来，他跪在地上，“请求主上惩罚！”未知的厉害，未知的事物，却让小主子保护自己，他觉得自己可以以死谢罪！
　　“你是凯尔的人，有什么事，等他醒来再说！”帝皇冰冷地讲道，说不怪罪是不可能的。身为儿子的贴身暗卫，竟然连保护主子都没有做到。
　　“是。”暗牧跪在下面，笔直的身体，直接看着床上面的人。
　　小深深和小浅浅蹲在一个角落，他们并没有打扰两只脚和宝贝儿子的相处，“深深，那力量很邪恶，我都感觉到恐怖。”
　　小深深点点头，“必须加强修炼！”现在的他们，可以不需要锻炼身体，只有修为提高，才可以更好地保护他们的儿子。
　　“嘎嘎……嘎嘎……很快就可以出来了！”一处虚空里，漂浮的灵魂，邪恶地看着虚空，里面有着其他人都看不懂的神情。
　　“死了！？”“死了？！”几个地方，收到他们派出去的人，全部都死了之后，出现了各种不一的神情，没有想到只是一刻钟的功夫，那些人都消失无影，必须重新估计凯撒大帝的实力，同时脸上出现了冷酷的神情，这才有意思，不会太无聊。
　　
　　
第230章 他是谁？
　　凯尔睁开眼睛的时候，就看到放大的俊脸，红色的血丝，布满了整个眼眶。
　　“宝贝……”充满低沙哑的声音，透露着浓浓的喜悦，深邃的眼眸里，全部都是化不开的深情。
　　伸出自己的手，描绘着男人的轮廓，“疼吗？”毫无预兆地捏了一下，然后开心地笑了，清澈的眼眸，闪现着点点的泪光。
　　“疼……”帝皇楚楚可怜地看着少年。
　　柔嫩的肌肤，紧紧地贴着，“既然知道疼的话，就不要虐待自己，我也会疼。”他知道昨晚到底发生了什么事情，那声音一模一样，想里面没有什么猫腻也不可能。
　　指着自己的心脏，当他看到帝皇眉宇间的憔悴，看到自己醒来，像是天空一样的蓝眸里充满了喜悦，心就觉得像是吃了蜜一样的甜，却带着浓浓的涩意。
　　男人大力地把少年抱进自己的怀里，头抵在他的头上，“知道会疼，就好好的珍惜自己。”这一次的事情，让他深刻地体会到，不可以让他的爱人任性。
　　从某人的怀里抬出头，“我从来都非常爱护自己。”不满地控诉道，他是精神力透支才会晕倒，男人就把自己折腾成这个样子。
　　“好好……”皇帝连续说了几个字，“咕噜咕噜……”的声音，毫无意外地听到凯尔的肚子发生抗议。
　　凯尔顿时就把头埋进男人的胸膛里，这才看到房间里的不远处，竟然跪着一个笔直的男人，大概没有休息好的缘故，他的眼睛里布满了血丝。
　　“木头，你跪在这里干什么？”眼睛示意某个帝皇帮自己准备食物。
　　暗牧面无表情地回答“请求小公子惩罚。”声音沙哑，带着浓浓的自责。
　　“惩罚你干什么？”很想要翻翻白眼，不过此时他没有多大的力气，“我饿了，先给我准备吃的。”至于其他的事情，以后再说。
　　“快去！”帝皇冷冷地补充了一句，后者恭敬地回答，然后消失在他们的面前。
　　凯尔不满，为何自己的父皇这样子对木头，“你到底是怎么一回事？”本来这件事情就和木头没有多大的关系，那团血雾很强悍。如果不是精神力抵抗的话，也许它干杯就不可能走。
　　“他没有尽到保护你的责任。”帝皇淡淡地讲道，不过语气里却有着生气。
　　少年直接在某人的手臂上狠狠地揪了一下，“难道你想要他死？”停顿了一会儿，才继续讲道，“是我打晕他的。”
　　“你……”帝皇不知道说什么，明明应该是下属保护主子，现在到了爱人这里，却相反过来。
　　凯尔赶紧顺毛，“那人很厉害，当初我和你说过，那团血雾，有着血族亲王的实力。”当时两位狼爹爹就想要冲进去，但却被他阻止了。
　　凯尔自认为不是一个鲁莽的人，面对异世界的血族，必须小心谨慎，而且从那人的态度来讲，他是认识自己的，也许他会来到这个世界，和他有着巨大的关系。
　　“……”凯撒摸摸少年的头，“先喝点粥垫一下肚子。”昏睡了一天，现在已经是第二天中午，喝点稀饭比较好。
　　奴才早就准备好了，而凯尔也任由帝皇帮自己穿衣，虽然现在他最想要的是沐浴，不过肚子却发生了无息的抗议。
　　“调查出来了？”轻轻地喂着少年，而语气却问利克萨斯。
　　笑面虎笑着看了一眼竹竿，倒是没有嘲笑，严肃地讲道，“袭击小公子的有几股势力，分别是斯莫拉宰相，罗萨伊，还有艾迪。”他倒是有点奇怪，矮竹竿什么时候和斯莫拉有联系了？！
　　狐疑的眼神，让凯尔很不满，“我不认识他。”艾米帝国的宰相，他连面都没有见过，亘古要和他结仇了。
　　“我没有说你们有关系。”笑面虎此时才染上了点点的笑意，既然确定了自己的心意，那么莱丝山脉的事情，必须加大力度。
　　少年被噎了回来，他感觉笑面虎有点不一样，好像在他的面前“稳重”了很多，“你……”最后还是什么都没有问出来。
　　“他们有那么多时间关心朕身边的人，就让他们忙碌一下。”不需要多想，朝纲内乱就足以让他们没有多余的时间顾着他们这群人。
　　利克萨斯点点头，“好。”说完后，直接出去了。
　　凯尔胃部暖和了，再也没有发生声音，不过对笑面虎的表现，倒是有点奇怪，“他怎么了？”
　　“他想通了一下事情而已。”凯撒温和地回答，只要用心，其实他自己也可以……
　　“哦……”意味深长地回答了一下，这个一些事情肯定和疯子有莫大的关系。
　　暗牧眼睛没有斜视，只是安静地站在他们的面前。
　　“木头，你下去休息吧。”凯尔知道木头非常的自责，但这件事情，本来就和他没有任何的关系。
　　暗牧蠕动着嘴角，想要反驳什么的时候，却被帝皇一记眼神甩过来，最后微微地点头而推下去了。不管是自己的责任，还是对凯尔的感情，看到他救自己，心里面都不舒服。
　　“死脑筋……”少年咽了一下，才缓缓地讲道，也许是因为木头的老实，忠诚，他才会喜欢逗弄他，才会在明明知道他不可以对抗额时候，直接把他打晕了。
　　帝皇没有说什么，他知道自己的宝贝爱人对暗牧的感情，“他很快就可以想通的。”即使会有一段时间在角落里，那是因为他太重视自己爱人的缘故。
　　“你是不是有什么话要问？”见房间里一下子就安静了下来，而帝皇一副欲言又止的神情。
　　凯撒嘴角有点抽搐，最后无奈地叹了一口气，“他是谁？”并不是想要干涉宝贝爱人的事情，不过对他来讲，实在是有着重大的意义，也许是他的另外一个情敌。
　　凯尔摇摇头，“我不认识他，只是这把声音却出现在我的梦魇中。”有一种可能，也许是他失去了那一段记忆，不然怎么会从心里感觉到恐惧。
　　少年前世的时候，就是一个血族亲王，绝对不会惧怕任何人，不过只是一个熟悉的声音而已。就可以让他的灵魂受到战栗，这绝对不是简单的事情。
　　“他和你的前世有什么关系？”刚询问这句话的时候，凯撒就恨不得抽自己一个嘴巴子。宝贝爱人连他是谁都不知道，他怎么还会问这些。
　　凯尔深深地皱着眉毛，“不知道，唯一可以确定的就是他认识我。”也许是潜意识的害怕，不过现在他的身边有了帝皇，再也不是自己一个。
　　“有我在。”低沉的嗓音，温和地在少年的耳朵边讲道。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅早就想要到宝贝儿子的身边，奈何自家的伴侣不让打扰他们两个人。
　　吃饱之后的少年，张开自己的手，后者马上就跳到了少年的怀里，并且用小脑袋不停地蹭着他的胸膛，看得帝皇和小深深的额头上都挂满了黑线。
　　“我现在不是没事了吗？”摸摸小浅浅的毛，他知道两位爹爹关心自己，同样的，自己也不想他们受到伤害。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅抬起自己的眼睛，控诉自己的儿子。对于他们“翼狼”来讲，连自己的幼崽都不可以保护，这实在是很大的侮辱。
　　凯尔求助地看着深爹爹，后者“嗷……”嚎叫了一声，刹那间就把头转向其他的地方。
　　“父皇……”撒娇地眨了一下自己的眼睛，目前可以帮助自己的只有男人。
　　凯撒看了一眼两匹狼，“他是爱你们。”简单的一句话，就让小浅浅喜悦，小深深若与所思地看着“两只脚”。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅化悲愤为喜悦，小爪子也挠着自己的脑袋，小深深即使还是有点别捏，不过凯尔知道他现在没有生气了。
　　“你果然厉害。”真心的赞美，纵然那一句话他觉得非常的肉麻，不过效果却是非常好。
　　帝皇挑挑眉，“那是不是应该有奖励？”凑近自己的嘴巴，一脸促狭地望着宝贝儿子。
　　“啵……”的一声，某个少年也不矫情，直接在男人的脸上涂满了口水，让帝皇又好笑又气，他明明说的不是这个。
　　“嗷嗷嗷……”小浅浅明显就是幸灾乐祸。
　　“皇上，艾米帝国的皇上邀请您去赏花！”外面的宫人恭敬地禀报道，两国的帝皇还没有正是见面，而昨晚的宴会因为凯尔的缘故被耽误了。
　　凯尔和男人互相对视了一眼，同时看到了四个字：来者不善。
　　罗萨伊在花园里等待着那两人，深绿色的眼眸里，出现了浓浓的笑意，算起来，他和小可爱是第一次正式相见，不知道他看到自己真实的样子，会怎么样呢，有点期待，更多的是喜悦。
　　
　　
第231章 赏花赏草赏美人
　　“凯撒大帝，好久不见！”罗萨伊看到簇拥而来的人，暗沉的眼睛里，涌上了笑意，
　　凯撒淡淡地回答，“是好久不见。”正式见面除了八年前，其余的都不是用他们帝皇的身份。
　　凯尔站在帝皇的身边，发现这里几乎都是争相斗艳的花朵，本来他以为是进宫，可是没有想到还有专门的花园，提供贵族赏花的地方。
　　“你们还愣着干什么？不知道准备吗？”这里是皇家的凉亭，宫人们都战战兢兢地马上奉上了甜品。
　　罗萨伊的眼睛看向男人身边的小侍卫，“朕不知道你何时喜欢上带着小侍卫了？”特别强调了小侍卫三个字。
　　“相信实力一定很不错。”还没有等凯撒回答的时候，他继续讲道。
　　“不错。”凯撒心里面闪过一丝不悦，但很快就消失了。
　　“啪啪啪……”罗萨伊拍了几下，一群美人刹那间上来。
　　“拜见皇上，凯撒大帝！”娇柔的声音，显得格外的柔和。
　　罗萨伊充满笑意地讲道，“这是朕送给凯撒大帝的礼物，不知是否喜欢？”赏花，这不是很多花吗？！一看这个样子，就知道他身边的少年是谁。
　　“……”凯尔瞪着自己的眼睛，他没有想到这个男人竟然直接送人。
　　“多谢，不过……”凯撒温和地讲道，“朕不需要。”直接拒绝，一点面子都不给他对面的男子。
　　“难道凯撒帝皇是害怕了后宫的娘娘？连这几位美人都不敢要？”还没有看到人，声音充满了揶揄的情绪，而一会儿之后，看到一个高大的男子出现在他的面前。
　　“皇上，微臣不请自来，请皇上怪罪。”斯莫拉跪下来，低着头，让人看不到他的表情。
　　罗萨伊首先向凯撒道歉，“不好意思，他一向这个样子。”随后语气不是很好地呵斥着，“凯撒大帝可是铁血帝皇，怎么会害怕后宫呢？你可不要诋毁他。”
　　“是……微臣知错。”斯莫拉恭敬地回答。
　　“原来你是种马？”小小的声音，却透露着浓浓的鄙夷。
　　凯撒没有想到自己的宝贝爱人突然间出声，顿时脸色一愣，而站在另外一边的木头则是有点同情地看着对方的帝皇。
　　“种马？”在场的所有人，他们的耳力都非常的好，此时听到一个小侍卫诋毁他们的皇上，脸色都变得很难看。
　　凯尔干醋不掩饰，从自己一来到开始，这人的眼睛就没有离开过自己，于是抬起头，清澈的眼眸里，全部都是轻蔑的感情，“难道不是吗？原来罗萨伊帝皇，除了送人美人，就没有别的东西了。”
　　“哦？朕可是听说凯撒大帝后宫很多美人，朕还认为他喜欢美人呢。”罗萨伊很无辜地回答，当然他自认为的事情，对其他人来讲，都不是好事。
　　“你要喜欢的话，就自己留着吧。”撇撇嘴，这个男人，自己和他接触了三次。每一次的感觉都不一样，第一次是势在必得中透露着浓浓的兴趣，第二次则是厌恶的挑拨自己，现在则是堪称温柔地和自己说话？！他分不清这个男人，到底在打什么主意。
　　罗萨伊望着下面的几个美人，“看到没有，凯撒大帝都不喜欢你们，那么留着也没有用了。”语气很轻柔，不过那些话却让下面的没人都瑟瑟发抖。
　　“皇上……凯撒大帝……”不停地磕头，让凯撒的脸色异常的难看。
　　“滚！”凯撒不是沉不住气的人，只是这些所谓的美人，也不知道罗萨伊在想什么。
　　罗萨伊很满意地看到某个男人变脸，“拖下去！”冰冷的吩咐道，而侍卫马上就把哭哭啼啼的美人带下去了，至于后面会如何，恐怕只有他们才知道。
　　“果然和传言中一样，凯撒大帝你对身边的小侍卫保护的紧呢。”刚才的那些美人，他就是故意的。
　　凯撒微微地皱着眉头，“朕的死士，和你没关系。”生冷地讲道，身为帝皇，压根就不需要对其他人阿谀奉承，而且他也知道眼前的男人，和他一样有着不小的野心。
　　“也是……”罗萨伊喝了一杯酒，“看这花争相斗艳，总有一天枯萎的时候。”仿佛是在感叹，又像是暗示着什么。
　　“皇上说的很正确，趁着光阴好的时候，就应该好好珍惜，否则后悔都来不及。”斯莫拉开始的目的就是为了见让艾迪心心念念的人，可惜太让他失望了，不仅是外貌，就是脑子也一样。如果不是皇上不计较的话，他随便插嘴这一项，就已经足以让他人头落地。
　　凯撒抿着嘴唇，冰冷地看着他们君臣二人，而凯尔则是眼珠子看向四周，发现这个花园很大，不仅仅是这么大的凉亭。
　　“朕如数奉还！”凯撒平淡地讲道，他们除了国事，实在是没有其余好说的。
　　“小侍卫，不知你可否摘一朵花过来给朕呢？”罗萨伊没有理会凯撒的挑衅，而他的眼睛，则是莫名地看着他身边的少年。
　　“为何？”凯尔知道罗萨伊清楚自己的身份，于是歪着脑袋询问道。
　　“不要说花，就算你要草，相信很多人都可以为你摘来。”还没有等罗萨伊回答，凯尔继续讲道。她不相信眼前的这个男人没有图谋，而且那种眼神太过侵略了。
　　假如是以前的自己，也许还会有点胆寒，剐他的身边有了帝皇，有了狼爹爹，还有木头他们，就算他想要怎么样，也不是随随便便就成功的。
　　“朕就是想要你的呢？”阴冷地反驳着，他知道眼前的小可爱在讽刺他的花心。
　　“他是朕的人，罗萨伊帝皇还没有命令他的资格。”凯撒冰冷地回答，眼睛挑衅的看着对面的帝皇。就算他知道自己和凯尔的关系又如何，就算天下人都知道，他都不会放弃自己的爱人。
　　罗萨伊转头，看着那双眼睛，心里面的怒气，缓缓地涌上来，他罗萨伊哪一方面都不弱，为何小可爱会爱上凯撒？！“你甘愿为了一棵草而放弃整座草原？”
　　“是。”一点犹豫都没有，“即使天地毁灭！”坚定不移地回答，成功地让罗萨伊变了脸色。
　　斯莫拉急忙地打圆场，“这里面很多美丽的花，两位皇上看看阳光的照射下，散发出耀眼的光彩……”虽然知道他们的皇上喜欢少年，不过万万没有想到如此的沉不住气。
　　罗萨伊冷哼一声，“白花灯已经举行，不知什么时候开始签订仪式？”想要打破这一片宁静，事情刚刚好，而且神秘人的出现，对他可是非常有利。他是要得到小可爱，不过不急，只要等凯撒死了之后，他就不相信小可爱不投入自己的怀抱。
　　“明天。”商量仪式的时候，必须经过两国帝皇的同意。签订了仪式之后，后来的那些日子，就开始维持十天的比武，总数二十场，看看哪一国赢得多，同时也是交流。
　　“好。”罗萨伊立刻点头，他也想要快点解决这件事情。
　　“走，朕带你们到那边花园去看看？”罗萨伊率先起身，即使凯尔觉得很无趣，不过还是默默无闻地跟在自己爱人的身边。
　　刚才罗萨伊会这样子说，分明就有着威胁，不知道自己的父皇会如何应对？！万一他们的关系真的暴露出去的话，那帝国的百姓？！眼睛一冷，不管他们会怎么样反对，他是绝对不会离开凯撒，他前世今生唯一爱上的人。
　　漫天的花香，从各处传入他们的鼻子里，而凯撒他们察觉不对劲，这让人感觉到昏昏欲睡，于是运用自己的力量抵挡着，果然发现都是漫天的粉红。
　　“这花可是花费了朕很多心思，而且维持的时间也不长。”罗萨伊仿佛什么都没有觉察到似的，轻柔地为他们介绍这些事情。
　　斯莫拉只是在一边恭敬地跟着，他们事先服下了解药，当然不会产生任何的幻觉，至于凯撒大帝那边的人，此时已经出现了迷惑的感觉。
　　不过……看了一眼三个没有任何动静的人，心里面有点佩服，不愧是凯撒大帝，这样子都可以保持清醒的样子，还有那个少年……看来也不是一无是处。
　　凯撒不动声色地拉着爱人的手，他是修真者，这小小的幻阵，对于他没有一点影响，而爱人也不知道会如何，但……要破除的话，也不是不可以，他想要看看罗萨伊到底想要干什么。
　　男人不是笨蛋，这简单的阵法，除了修真者，其余的人都不会，那就说明李东恒也许和罗萨伊有很大的关系，现在最重要的就是按兵不动。
　　“嗯……”此时一些抵挡不住的侍卫，慢慢地跪了下来，甚至嘴巴里还不停地说着一些事情，眼睛也迷幻地看着空无一物的前方。
　　罗萨伊他们的身影，刹那间就消失在凯尔他们的面前，“看来，他本来就是引我们进来的？”凯撒平静地讲道，身为艾米帝国的帝皇，真的够大胆，整个大陆的人都知道自己是被邀请而来的，一旦自己出了什么事情，那他就是毁约者。
　　
　　
第232章 破阵
　　罗萨伊站在阵法外面，眼睛微微地眯着，“你说有用吗？”之前他也试过，即使一下子迷惑了自己，不过瞬间让他回神了。
　　斯莫拉恭敬地回答，“下官不知道，也许要问布阵之人。”这样子的阵法，他还是第一次看到，迷惑心神的能力，如果运用到战场上的话，绝对会所向无敌。
　　“哼哼……”罗萨伊深绿色的眼眸，阴沉地看了斯莫拉一眼。
　　斯莫拉冷汗流了下来，他知道皇上的心意，“朕不喜欢有人在朕的面前有其他的心思。”低哑的警告，却透露着浓浓的杀气。
　　“是。”斯莫拉低着自己的头，让人看不清楚他的表情。
　　漫天的吩咐，诉说着各种各样的权势诱惑，听得少年目瞪口呆，他从来都不知道这些侍卫有那么多心思，不过摆在他们面前的只有一丝妖艳的有点诡异的花朵而已。
　　“应该是这些花香的效果。”凯撒的心神，一点都没有受到影响，他的灵台处，此时保持着绝对的清醒，他想要看看布阵之人，是不是和自己一样是修真者，或许除了李东恒之外，还有其他人。
　　凯尔眨了一下自己的眼睛，“太浓郁了……”微微地皱着眉毛，本来他就不喜欢这样子的味道。
　　暗牧面无表情地站在他们两人的身后，眼睛警惕地望着那些被迷惑的人。幻香可是会迷惑其他人的心智，也许会攻击他们。
　　“锵……”兵器相碰撞的声音，木头一刹那就阻止了一个士兵从地上站起来，拨出剑向他们刺来。
　　“杀！杀！杀死你们！”士兵狂吼着，眼睛赤红地盯着凯尔他们，浑身都散发着暴虐的气息。
　　凯尔拉着自己父皇的手，“难道就让他们这样子受蛊惑下去吗？”并没有所谓的仁慈之心，这些人都是父皇带出来的。
　　“他们心智不坚定。”淡然的一句话，就已经决定了这些士兵的命运。
　　木头眼睛都不眨地直接杀死了他们，鲜红的血，流了一滴，令人觉得奇怪的，这些血很快就流进了花的身边，成为他们的养分。
　　几个人从各方面防止攻击，他们看到血液的流向，脸色都不是很好看，“杀了他们，只是会让这个阵法越来越强而已。”以阵养阵，果然厉害。
　　暗牧淡定地回答，“打晕他们。”
　　凯撒比试并没有站着，他要看看这个阵法到底是怎么布置的，“幻术……”喃喃自语，他现在不想让其他人知道他是修真者，故而必须一步步地寻找。
　　凯尔和木头跟在帝皇的背后，一旦遇到偷袭者，脖子上一砍，就把人劈晕了，不是他们太仁慈，而是不想增强这个阵法。
　　周围都是浓郁的花香，他们越是向前走，就越来越香，“难道不可以直接砍了这些花吗？”少年清脆的嗓音，在这个安静的阵里，显得格外的清晰。
　　帝皇摇摇头，“这样子没有任何用，反而会吸食别人的力量。”刚才他已经试过了，普通人肯定是受不了蛊惑，而自己是修真者，对她并没有什么影响。
　　凯撒清楚地明白，加入这个阵法是比他高很多的修真者布置的话，他也不会很好受，现在反而是给了他机会。师傅送给他的玉筒，还有如何掩饰自己的修为，所以现在除非是他愿意，不然没有几个人可以知道他是修真者。当然，如果是比他强了多少层次的人，那掩饰可是一点用都没有。
　　几人没有继续讲话，眼睛眨也不眨地望着那鲜艳得的灿烂花朵。一般女孩子的话，肯定会非常喜欢，可惜在场的三个人，对这些玩意，可是一点兴趣都没有。
　　弯弯曲曲的花朵，好像是会移动似的，他们每次看到的景象都没有多大的变化，看得凯尔有点头晕。
　　“凯尔……”男人扶住少年，浑身都散发着冷冽的气息，他知道这些香气即使侵蚀不了他们的精神力，不过吸食多了，对身体还是有损害，特别是少年。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅他们的鼻子都不灵了，那些“美女，权势”对两只狼来讲，一点用处都没有。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深看到他的宝贝儿子这样子，心理面不知道多疼。于是两只狼从少年的怀里出来，白色的力量包围着他们。
　　“儿子……”银色的眼眸里，闪现着浓浓的担忧。
　　凯尔摇摇头，表示自己无碍，他怎么感觉自己变成了软柿子，“我不喜欢这些香味。”刺得他的鼻子不是很舒服，直接传入了大脑，感觉昏昏沉沉的。
　　凯撒看到小深深他们的时候，眼睛是出现了一道亮光，“你们可以找到没有香味的源头吗？
　　”目前闻了太多的香味，每个人的鼻子都不是很舒服。
　　“我们的鼻子都失灵了……”小浅浅有点沮丧地回答，不过倒是知道哪里的香味最少。他们翼狼本来就是鼻子最灵敏，现在……“哈啾……”果然开始了。
　　“可以。”小深深沉稳地回答，对他来讲，这些香味即使有影响，却不会带给他太多的害处。
　　“那你找到源头之后，就把这个东西放到阵眼里。”帝皇冰冷地讲道，“如果有人的话，直接杀了。”没有必要留着。
　　小深深结果一块木头似的东西点点头，“我知道怎么做。”然后拉着还在不停打喷嚏的小浅浅，两人快点地消失在他们的面前。
　　凯尔有点担忧地看着两位狼爹爹消失的方向，“父皇，他们真的没有问题吗？”倒是有点奇怪，围个木头一点事情都没有，而他反而感觉到不舒服。
　　“他们那么强悍，怎么可能有事？”为了减少爱人的担忧，帝皇用轻松的语气回答。丝毫不知道此时他想要笑却笑不出来的表情，让木头在一边不停地搓手。
　　暗牧情愿对阵杀敌，也不愿意面对“扭曲”的主子。面对矮竹竿的时候，他可以让精神力提高到无数层次，不过主子的变脸，却让他从心底感觉到“颤抖”。
　　凯尔嘴角抽搐，“你要安慰人，也不需要用这样子的表情吧？”简直是吓死人了，整张脸都扭曲，好像是谁欠了他多少钱似的。
　　帝皇觉得很委屈，不过脸上恢复了以前的表情，“我们在原处待着就可以了。”继续走的话，也不会有太大的效果，倒不如等着小浅浅他们。
　　少年直接把全身的力量都依靠在帝皇的身边，“为何我会对花如此的过敏？”其实也不应该那样子说，刚开始的时候，自己可是一点感觉都没有。
　　“是双生花的作用。”如果不是太过浓郁的话，绝对不会有任何的事情。帝皇微微地蹩着眉头，语气还是很柔和地回答。
　　凯尔不服气了，“那对你为何没用？”怎么以前也没说这双生花还有这样子的副作用？！
　　“我是修真者。”双生花对他不起任何作用，至于身体内的那股力量，还有……他一定要弄清楚怎么一回事，即使现在被压制了，不过也不保证也后不会发生……
　　少年撇撇嘴，“我也要修真！”赌气的话一出，才发现说错话，这修真可是需要每个人的机缘，他不可以强求。
　　男人搂住自己的爱人，在他的额头上亲了一下，“好，等白花灯解决之后，就去找那块石头。”他想到自己儿子身边的一块石头，不知道是不是……
　　“石头？”不知怎么的，凯尔想起了他买的无用石头，随后摇摇头，世上怎么可能有那么巧合的事情。
　　“嗯。”帝皇低沉地回答，而暗牧则是不停地自我催眠：木头，你现在是一根树枝，对于前面的事情，他神马都没有看到，神马都没有听到。
　　他们身处幻阵里，哪里有那么多心思说这些额外的东西，可惜他的主子不是普通人，连小公子现在也有少根筋的感觉。除了一片花海，还必须随时随地的注意那些想要偷袭他们的人。
　　小深深和小浅浅比一般的时间花费了多一点才知道这个地方，发现除了没有动的人，其余的什么都没有，“深深，你看……”
　　“没有生命力……”小深深看到那个人，于是手上的力量一挥，坐着的人，阿桑就消失不见了，于是他那块木头放到阵眼中，散发出阵法的灵气，刹那间就被破了。
　　“这是什么？”看到地上躺着的小人儿，小浅浅捡起来询问道。难道他们刚才看到的人就是这个东西变化的，对拉美可是一点用处都没有。
　　小深深摇摇头，“我们快点回去吧。”说完后，就拉着伴侣走了。
　　凯尔觉得那香气即使还有，不过却很清晰，周围的花朵，竟然瞬间就凋萎，“真壮观……”少年喃喃自语，清澈的眼眸里，闪现着不可思议。
　　“我们可以出去了，是时候找罗萨伊算算账。”帝皇脸色很难看，如果最后看到儿子这样子，他一定会暴露修真的身份。
　　罗萨伊看到他们几个人向自己走来，即使心里面异常的诧异，不过还是快速地迎接上去，“你们怎么走着走着都不见了？”先焦急地询问道，让凯尔心里面翻白眼，每一个帝皇都是演戏的高手。
第233章 猜测
    少年他们的脸色都异常的难看，见过最无耻的，没有想到还有更无耻的人，一山还有一山高，这脸皮厚度，果然一个比另外一个更加旺盛。
    “是吗？”皮笑肉不笑地回答，清脆的嗓音，显得格外的清晰。
    斯莫拉接着少年的话讲道，“我们的皇上，可是一直派人去寻找你们，可惜……”后面的话没有说下去，但相信在场的人，都可以明白他是什么意思。
    凯撒冰冷地看了一眼罗萨伊，“除了他们，朕的属下都死了，不知罗萨伊帝皇如何交代？”深邃的眼眸，看不出丝毫的情绪。
    罗萨伊一点都不紧张，“朕的属下也都死了……”让他们去看看背后，发现那些人全部都死不瞑目。
    “他们都是去寻找你们的时候而发生意外。”很简单的意思，你的属下是人，我的属下也是人，现在两国帝国的人都有损伤，不应该计较才对。
    凯尔在心里面翻翻白眼，“这可是你的地方，难道你不知道发生了什么事情吗？”语气不是很好，这明明就是眼前的男人设置的陷阱。
    “朕的地方也有管辖不到的范围。”罗萨伊脸不红，心不喘地说着谎言，“让你们受惊了，这件事情，一定会彻查清楚。”
    斯莫拉也跟着保证道，“一定会给你们一个交代。”沉重的表情，“这是我们守卫的疏忽，竟然让有心人进来了，造成这样子的后果。”
    “这花也赏完了，是否可以走了？”凯撒简洁明了地询问道，不过他的步伐却一点都没有停下来。如果不是估计在罗萨伊的地盘，他早就杀了眼前的这个人。
    暗牧自始至终都没有讲话，跟在自己主子的后面。
    等人影看不到之后，罗萨伊整个脸色都阴沉了下来，“这到底是怎么一回事？”明明就可以成功了，为何突然间阵法被破了。加入不是一早就想到了后果，不然真的不好和他们说话。
    斯莫拉摇摇头，“下官不清楚。”他是真的不知道怎么回事，而且这个阵法，明明就是皇上让人布置的，现在出现这样子的情况，让他们怎么……
    “朕知道你不会清楚。”罗萨伊冷哼一声，“下面的事情，交给你负责。”幻阵产生幻象，为何对凯撒大帝他们没有任何用。
    “是。”斯莫拉恭敬地回答，只是在其他人都看不到角落，眼睛里出现了嘲讽的神情。再过不久，任何人都不可以指使自己，就算是眼前的艾米帝国帝皇也是一样。
    李东恒看着自己的分身术被破解了，眼睛里闪现了一丝疑惑，“难道是那两个妖兽？”摇摇头，但他们也不知道修真者的阵法。即使现在这个大陆上出现了妖兽，不过经过一年的调查，除了那两匹狼之外，根本就没有任何的变换。
    “主子，罗萨伊帝皇求见。”服侍李东恒的人，对着这个得道高人的主子禀报道。
    “让他进来吧。”脸上没有任何多余的表情，仍旧是维持着原来的姿势。
    罗萨伊怒气冲冲地走进来，“你不是说阵法很厉害吗？为何现在却一点用都没有？”本来借着这次的事情，可以让小可爱来到他的身边，可是很多事情，都出乎他的意料之外。
    “有人破了阵法。”李东恒不快不慢地解释，“这人一定懂得阵法。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你还看到谁？”也许除了自己，还有其他的修真者，或许是他们瞎猫撞上死耗子。
    罗萨伊想了一会儿之后，才回答，“没有，就他们三个人。”眼睛一亮，“还有两只狼，难道是他们？”妖兽的力量真的那么厉害。
    “不可能是两只狼，他们还没有这样子的智慧。”李东恒可是很清楚，除了他们那个大陆上的人，这个大陆的人，压根就不知道怎么运用五行八卦。
    “那你说是谁？”难道是那个男人？！不过他有那么厉害吗？自己根本就没有看出他和以前有什么不一样的地方，而小可爱出来的时候则是有点虚弱。
    李东恒好笑地看着这个帝皇，“即使我是布阵者，可是我不在那里，怎么可能会知道？”
    “你……”罗萨伊不知道应该说什么，只能是阴沉地看着这个修真者。
    “答应朕的事情，希望你可以做到。”本来还以为这个阵法很厉害，消灭了敌人，可是现在看看……虽然那些侍卫都死了，不过最主要的人却一点事都没有。
    李东恒微微地蹙眉，“我不喜欢别人命令我。”就算是帝皇也一样，他们修真者，如果不是必要的话，根本就不会插手凡间的俗事。
    毕竟是帝皇，罗萨伊知道自己怎么做，“还有，你身边的人有很重的血/腥味。”连自己都可以闻到了，可见那个人杀了多少人。
    “哦？”罗萨伊挑挑自己的眉毛，他的身边还有这样子的人吗？！
    “我要修炼了，这个阵法以后就会加强。”之前的那个阵法，只是练练手而已，很快就可以完美。
    帝皇并没有继续待在这里，现在他有很多事情需要做，至于凯撒大帝那边会如何，反正以后也不会和平相处，就算现在决裂又如何。
    利克萨斯望着脸色异常黑的三人，也知道他们去赏花，一定发生了自己所不知道的事情，“木头……”纵然要木头开头很难，不过此时的他，却不想去碰触霉头。
    “幻阵。”很简单的回答，然后继续做他的木头。其实他一点都不懂，还有竹子也不知道有什么奇遇，竟然变得如此厉害，连阵法都知道。
    “那是什么东西？”笑面虎知道这是类似于结界的一种，不过对未知的事情，还是一头雾水。对他来讲，魔法师可以布置阵法，难道是他们？！随后想想也不对，那么大的魔法波动，他们这边的魔法师，不可能一点都感觉不到。
    凯撒抱着少年，“宝贝，你好好休息一下。”双生花本来是双生，束缚对方，但貌似自己的身体出了什么问题，好像只有他的爱人才感受到。
    少年点点头，“嗯，你和他们商量事情，我自己去休息一下。”然后抱着两位狼爹爹，消失在他们的眼前，而男人此时并没有跟上去。
    利克萨斯可是非常了解男人，此时看到他这个样子，褐色的眼眸里，全部都是迷惑的色彩，“这个阵法很厉害？”不然为何其他侍卫都没有回来，结果就是他们都死了，不然实在是想不通那些人去了哪里？！
    “对精神力造成很大的损害。”帝皇还没有回答的时候，暗牧面无表情地回答。如果不是自己的精神力很高的话，也许会受到那些花香的影响。
    木头一直都以为自己的武技在大陆上不算是最厉害的，起码可以对付那些人，不过看现在的情况……很多事情，都说明他是井底之蛙。
    “只是传说大陆的阵法。”凯撒坐在最上面，像是天空一样的蓝眸，却闪现着暴风雨。他不允许其他人伤害自己的爱人，但现在，就在自己的眼前，那些人都可以如此的算计。
    “……”利克萨斯瞪着自己的眼睛，“不是说这个大陆上没有什么人是传说大陆那边的人吗？”怎么现在那边的阵法却出现在他们的面前。假如不是死人脸是修炼者的话，也许他们压根就不可能知道那个所谓的幻阵，怪不得其他人没有回来，而帝皇的脸色那么难看。
    “我怀疑还有其他的修真者。”停顿了一会儿，才继续讲道，“或许那个布阵的人，就是李东恒。”从上次就可以看出，即使那个青年男子对所谓的权势一点都不在意，但修真者最重视的就是提高自己的修为。
    “难道你怀疑他是投靠了罗萨伊？”笑面虎皱着眉毛，此时脸色深沉。如果他的猜测没有错误的话，这对他们来讲，绝对不是一件好事。
    凯撒摇摇头，“师傅给我留下了一些事情，上面记录了修真者的淡泊。”可惜他的弟子，也就是自己，还是一国的帝皇呢？和他师傅说的一点都不一样。
    “每个人都有属于自己的欲/望，怎么可能会有那样子的人存在。”利克萨斯很不客气地贬低道，也许死人脸的师傅，压根就是一个深山野人，不然怎么会说出这样子的话。
    “这是我从那里得到的？”小浅浅的身影，缓缓地出现在他们的面前，“你们看？”赫然是一个小小的牧草人，上面没有任何的东西。
    帝皇看了好一会儿才讲道，“灵力，分外化身？”随后摇摇头，如果真的是这样子的话，不需要此物。
    “这是分身术。”否定自己之前的猜测，“已经可以肯定那个人是修真者，而且还在帮助罗萨伊。”脸色变得不是很好看，修真者干涉到凡人的争斗中来了。
    利克萨斯看了一眼死人脸，“有人不是更好吗？找出来直接杀了。”看了一眼小深深，他们身为妖兽，连修真者都惧怕，就不信他们没有任何的办法。
    李东恒正在修炼，发现周围围绕着黑气，“竟然想要我死……”第一次出现了阴狠的表情，“那就不要怪我了！”


第234章 一体双魂？
    此时的凯撒他们不知道，只是说了一句话而已，修真者的敏感程度就知道有人想要杀他们，当然，这需要个人的敏锐程度。
    修真者对自己的生命非常的重视，而他们的灵魂都死了的话，就再也没有投胎转世的机会。凡人对他们的杀意，那是对他们的轻视。
    “主子……”守候在李东恒身边的人，看到自己主子这样子的神情，心里面闪过一丝诧异。一直以来，他的主子都是平静的，就算有什么事情，表情也不太明显，可是现在……
    李东恒转过自己的头，眼睛看了这个弟子一眼，“没你的事。”仿佛刚才的阴狠只是昙花一现似的，压根就不存在。
    “是。”弟子也不是不懂分寸的人，他知道主子的事情，不是他这些人可以过问的。
    此时李东恒已经决定了一件事情，本来对于杀兰斯帝国的帝皇，害怕知道因果，但现在看来，不除掉他的话，将来也会对他造成一定的阻碍。
    “皇上……东城有人捣乱……”
    “皇上，内务府的人蠢蠢欲动……”
    “皇上，内阁大臣被刺杀了……”
    各种各样的报告，让罗萨伊的脸色越来越阴沉，他的都城发生一系列的事情，绝对不是巧合。以前也不是没有这样子的事情发生，却不是集中在一起。
    “啪啪啪……”手上的杯子，全部都被摔了粉碎。
    “朕养你们是干什么的？”深绿色的眼眸，恶狠狠地怒视了下面的人一眼。朝廷都是自己的人，凯撒现在只是几件事情，就可以把他们弄成这个样子。
    跪在下面的朝臣每个人都不敢出声，其实他们也是尽力了，不过根本就找不到那些人，“臣等知罪？”安静的御书房里，只是可以听见粗喘的呼吸声。
    “朕不需要你们的道歉，给朕解决方法！”浑身都散发着冷冽的气息，加入连小小的事情都解决不了的话，他们谈什么统一整个大陆。
    大臣甲站出来，理性地分析道，“皇上，这群人是有预谋的，每次我们人去到的时候，他们就已经消失了。”甚至他们的武技都很高墙，不然怎么会抓不到一丝线索。
    “所以 ……”挑挑自己的眉毛，示意这个大臣继续说下去。
    “必须引君入瓮，而且我们的人，需要……”停顿了一会儿，大臣甲才继续讲道，“皇上您的影卫协助。”只有这样子，才可以把犯人抓住。
    罗萨伊冷冷地看了这个大臣一眼，“你的意思是说，没有朕的影卫，你们什么事情都做不了？”在他看来，这不过是凯撒的一些小把戏罢了，可惜这些人根本就没有想到点子上。
    斯莫拉见他们的皇上，真的想要砍了这些大臣，无奈地站了出来，“皇上，骚扰的大家一定是一些滑头带领的，只要抓住主要人，就不会有其他事情，至于刺客嘛……”扫视了众大臣一眼，接着才幽幽地讲道，“你们自己要保重呢。”意思就是不要明天上朝的时候，看不到你们的身影。
    在场的大臣，都硬生生地打了一个寒颤，果然斯莫拉宰相是最狠毒的人，竟然希望那些刺客继续光临他们的府邸。
    “就按照部门说的去办，让侍卫统领负责这件事情。”罗萨伊想了一会儿之后，才缓缓地回答。凯撒可以用这样子的方法，难道他就不可以让兰斯帝那边制造混乱了吗？！
    “是。”所有人都未自己默默地抹了一把冷汗。他们皇上的性格，身为大臣的他们最懂得是怎么一回事，万一惹得他不高兴的话，也许他们全部人都会死。
    帝皇挥挥手，让他们下去，因为幻阵的时间，白花灯的交流会，被推迟了两天，“出来吧……”御书房剩下自己的时候，男人阴沉的声音响了起来。
    黑衣人站在帝皇的身边，默默地没有讲话。
    “为何现在不说了？”男人转过自己的身子，看到全身都裹在黑衣里面的人，语气出奇温柔地询问道。
    “皇上不是有了决断吗？”沙哑的声音，透露着浓浓的淡然，仿佛坐在他面前的只是普通人而已。
    罗萨伊眼睛一眯，“你在生气？”疑问的话语，不过眼眸里却肯定。
    “属下不敢！”仍旧是淡漠的语气。
    “啪……”的一声，罗萨伊直接甩了眼前之人的一巴掌，“朕从来都不需要多余的属下，要是你继续这样子的话，休怪我无情。”抿着嘴唇，冷声地警告着。
    “是！”黑衣人跪了下来，一副恭敬的样子。
    “去调查一下凯撒他们到底在干什么，下去吧……”就算做了他的人，没有他的命令，也不可以干涉帝皇的事情。罗萨伊此时心里面闪过一丝杀意，不听话的人，是不可以留在他的身边，即使这个人的武技是所有人中最厉害的。
    凯尔他们此时正悠闲地坐在外院里，周围都是他们的人，不需要担心他们的谈话会被其他人知道，至于那些想要拜访他们的官员，全部都被阻挡在门外。
    “你们可真悠闲呢……”利克萨斯皮笑肉不笑地询问道，随后在一个位置上坐了下来。怪不得桃花要让他来，感情就是想要自己尝试一下他身处的位置。
    凯尔眨了一下自己的眼睛，用手摸了一下狼爹爹的头，笑着回答，“不然你说我们可以做什么呢？”艾米帝国的朝臣，根本就不需要他们来应付。
    “很多事情可以做，比如研究巫族的事情。”笑面虎深深地看了一眼自己的好友，他可不认为自从上次的事情之后，巫族会没有任何的行动。
    凯尔顿了一下，才缓缓地询问道，“你想要去巫族？”肯定的语气，那么多天，笑面虎以前一直都没有什么动静，不过现在如此大的动静，相信只要是有心人，都可以知道他将要远行。
    利克萨斯点点头，“以前都不肯承认，既然知道了，就不应该放弃，不是吗？”白花灯剩下半个月而已，这足够他安排一些事情。
    “而你们不需要一步一步的走，直接用传送阵的话，只是需要几天，就可以到达都城。”之前是为了吸引其他人的注意，回去的时候没有必要。
    少年没有讲话，只是转头看向旁边的男人，“他也去……”他怎么会不知道矮竹竿到底在想什么，玉石非常“好心”地解释道。
    瞪大自己的眼睛，“你没有告诉我？”楚楚可怜的神情，不过心里面却不停地转动着心思。自己的“宠物”要去莱丝山脉，不仅仅地疯子的事情，难道……
    “你的身体怎么一回事？”严肃地询问道，以前深爹爹就说“宠物”的身体内，有着属于他自己都不知道的东西，现在看来，隐患还是存在。
    男人眼睛瞥了一下笑面虎，后者缩了一下脖子，不过还是理直气壮地看着某个男人，心里面却低估：为了疯子你，我可是牺牲出去了，回来后必须从他的身上讨回来。
    凯撒冷着一张脸没有回答少年的话，“怎么？难道你不想说？！或许瞒着我进行这件事情？！”就算男人是修真者，前提还是自己的爱人。
    “不是。”凯撒此时哪里有帝皇的样子，本来他就打算用闭关的理由瞒着自己的爱人，然后去莱丝山脉，没有想到被笑面虎暴露了。
    “我的体内，好像有另外的人……”想着怎么说，男人小心翼翼地看了一眼少年之后，发现他什么表情都没有，心里面直觉地知道事情要糟。
    “本来我也是不清楚，是从双生花的药效，接着是修真之后，才感觉到，不过现在不需要担心，我体内的那个灵魂，已经被我镇住了。”急忙地补充着，他可不想宝贝爱人有任何的误会。
    “一体双魂？”凯尔撑着自己的下巴，脸色变得异常的难看，“你是不是人格分裂？”以前他倒是知道有时候人在巨大的压力之下，会产生这样子的事情。
    “扑哧……”一声，笑面虎很不客气地笑了出声，“矮竹竿，我可是从来都没有看到过死人脸有第二个人格。”他的性情一直都没有变化。
    “他的第二个人格需要你注意到吗？”无力的翻翻白眼，“不过也不太对，假如真是这样子的话，那么巫族的人不会来攻击你。”捶着自己的脑袋，还是什么事情都想不出来。
    利克萨斯看了一眼少年，再看看自己的好友，“这人的性格还有第二个……”其实他也不敢肯定，某个男人是不是有第二个性格。
    “我没有第二个人格……”帝皇额头突突直跳，也不知道他们到底想到哪里去了，竟然怀疑自己还有第二个人格。
    “有这样子人格的人，都说自己没有。”少年一副非常理解的神情，不过心里面却异常的担忧，但没有把它表现出来。


第235章 比武交流（一）
    白花灯的交流会如期举行，广场上汇集了很多百姓，这么答的一件事情，怎么可能不知道。他们的皇上已经签订了互不侵犯条约，现在开始就是比武大会。
    凯尔站在帝皇的身后面，望着密密麻麻的人，眼角抽搐，这条约也太简单了吧？！总是感觉有点不真实，不是说要统一大陆吗？这条约都签订了，还有什么可打的？！
    少年不是一个好战分子，如果是“宠物”的愿望，他一定会帮着实现。
    早上人山人海，每个人都想要知道他们自己国家的武技如何？！
    “木头，你看看下面的人，都是艾米帝国的百姓，对我们不是非常不利？”轻声地询问着站在他身边的木头。
    暗牧并没有转头，只是小声地回答，“没什么问题，比武的时候，是不允许加油助威。”目不斜视，望着将要比武的人。
    凯撒大帝和罗萨伊两人坐得很近，这些话自然可以听得异常的清楚。
    艾迪坐在下面，眼神复杂地看着平凡的少年，“三王爷……”熟悉的声音，在某人的耳朵里响了起来，后者一震，迅速地恢复自己的表情。
    “斯莫拉宰相。”眼神不善地看着他，如果不是他的话，那自己和皇兄之间也不会产生如此大的隔阂。
    斯莫拉眼睛里一闪而过的阴狠，才言笑晏晏地回答，“你说选择出去的武士会如何？”也不介意某人不善的态度，这个人已经是自己的，以后有的是机会收拾他。
    “我的两国比武，胜负只是在一招之间，只有等结果出来之后，才可以定夺。”艾迪重新把自己的目光放到场上面。
    “是吗？本来我这个文官不懂这些，还想要像王爷请教呢。”继续转移他的注意力。
    艾迪瘪了一下嘴，是吗话都没有回答。他们现在说的话，也许会被其他有心人听到，而且更加重要的是，他知道身边的斯莫拉，到底是一个怎么样的人？！没有武技可以制服自己？不要让人笑掉大牙了，当然，此事他不会随便说出去。
    斯莫拉见他没有回答自己，于是把目光看向其他地方，“两国的条约”，顺利的签订了，只是不知道兰斯帝国的帝皇，是不是有命回去，这就有待商榷。
    四面的圆形广场，可以容纳上万人的地方，人声鼎沸，热血充斥着每个人，他们都期待未来的比武。
    “尊敬的凯撒大帝，皇上，一百年的比武仪式即将开始……”艾米帝国的官员，看向上面的皇上，还有周围炽热的视线，说了一些废话之后，才大声地讲道，“现在宣布，比武交流大会正式开始！”
    “加油！加油！”百姓的声音，响彻了整个天空，此时的他们没有国界之分，只是想要欣赏比武的交流大赛而已。
    每一百年的交流大会，可以让一些武技的人学习到很多东西，可以让人的精神力有中大的提高。
    红塔代表的是艾米帝国，他有着一身结实的肌/肉，穿着武士服，神采奕奕地看着对手。身为国家的比武人之一，代表他们艾米帝国，心里面的自豪，自然不是每个人都能体会到。
    “小子，你那么瘦弱，我怕虐待你！”红塔这个时候看到兰斯帝国走上来的人，只是一个瘦弱的青年男子，这样子的人，自己一拳就可以把他打趴了。
    卡德淡定地站在上面，身为年轻一代的新手，不仅有武技，还有足够的脑子，“那就看看阁下有没有本事了？”戒骄戒躁，这是学武开始的第一堂教育。
    红塔眼睛微微地眯着，青筋从皮肤上暴露了出来，看得场上的百姓都倒抽一口凉气，只有真正懂得武技的人，才可以看出一丝丝的端倪。
    “小子，选武器吧！”红塔觉得自己欺负人家，他们艾米帝国是友好的，现在为了比武，不可以把人怎么样，只要认输就好。
    卡德摇摇头，“不需要。”他擅长的是移动和掌拳，还有浑身的气势。
    凯尔低着头，在他父皇的耳朵边笑着，“你看看，他们两个人每一个是如此的‘瘦小’，另外一个好像是巨人似的。”
    本来少年还以为兰斯帝国的人足够高大，再看看艾米帝国的人，这兼职是两个极端，场上的汉子，起码有两米三以上。
    “你啊……”帝皇宠溺地回答，嘴角微微地翘起，露出好看的弧度。他体内是否还存在着另外一个灵魂，目前谁也不知道，只是小深深的一句话打断了宝贝爱人的不折不挠。
    少年用余光斜视，发现很多人好奇地看着自己。无辜地眨了一下眼睛其实他也不想的，奈何在这一群人侍卫中，貌似他的个子只有一米五几的样子，实在是太矮了。
    “吼吼吼……”发出野兽似的嘶吼声，此时所有人都看上比武场上。
    红塔带着红色的光芒，像是一团火似的向卡德冲刺而去，他经过的地方，连地板都发出了“滋滋……”的声音，可见结界是多么的大。
    卡德也不敢大意，这样子的武技，绝对在自己之上，不过……他灵巧地躲过了致命的一击，目前直接面对面的攻击，对他可是非常的不利。
    “接招……”红塔的脑子有点简单，他是完全凭着自己的实力被选择上来的。即使比赛的时候有很多内幕，不过这可关系到国家的荣誉，上面的那些人，可不会随便抹杀一个厉害的武技者。
    卡德可不管眼前的汉子到底怎么想，他灵活地移动在场中央，等到某个肌/肉男没有力气的时候，就是自己出击的时候。
    “上上上……”除非是武技很厉害的人，不然都没有看到他们移动的方向，只是看到两团影子在不停地交手，甚至还发出了“轰轰……”的声音。
    热情的百姓，此时早就忘记了他们是哪个国家的人，心里面只是被他们深深地震撼住了。
    上面的罗萨伊微微地皱着眉毛，这个汉子重逢陷阵还差不多，不过放到比赛场上，用如此的蛮力，绝对会吃亏。
    他知道兰斯帝国的代表人，根本就不是他们这边的对手，不过却可以凭着灵活的身体移动，消耗汉子的体力。
    “上！……”都已经过了一个时辰了，场上还是两团影子在移动。百姓从开始的兴奋，到现在每个人的眼睛里，都出现了淡淡的不满。
    红塔觉得很憋屈，不管自己是否加速，对手都可以快速地转移地方，让他火气蹭蹭蹭地往上升。他知道自己再不采取行动的话，绝对会输。
    往直边攻击而去的时候，红塔身子直接用一个扭曲的速度玩转了上来，“噗……”卡德没有想到对方竟然有如此柔韧的身子，刹那间被一掌拍在了胸口，吐了一口血。
    “小子，你认输吧！”红塔并没有趁机攻击，此时的他们，都需要一定的时间来补充体力。汗水不停地从额头上流了下来。
    卡德擦掉嘴角处的血，眼睛平静地看着对手，“谁认输还不一定呢？”之前是有一点的大意，现在时间也消耗的差不多，力量也不会少。
    红塔蹙眉望着固执的人，“既是如此的话，打得你站不起来！”说完后，双手化为拳头，带着旋风，并不是笔直的方向袭击而来。
    “消失了……”很多人眨了一下自己的眼睛，他们都没有看到瘦弱的青年男子，到底是如何消失的？！
    “没有……”凯尔在心里面小声地反驳着，只是他的速度太快，让人看不到而已。
    红塔敏锐地觉察到后面有风袭来，可惜他的速度没有那么快躲开，“嗯……”闷哼一声，身体像是落叶一样地向下面飞了出去。
    这是多有人百姓看到的东西，他们只是看到艾米帝国的勇士，不知道怎么回事，竟然自己向场外面飞去，顿时都瞪圆自己的眼睛。
    事实上并不是如此，红塔闷哼一声之后，胸前又受了几掌，最后想要反击的时候，后面却被一屁/股给踢了出去。如果不是还维持着武技的话，他肯定会跌个狗吃屎，纵然如此，现在面子和里子也全部都没有了。
    “第一场，兰斯帝国的武士胜出。”裁判官大声地宣布道，即使心里面不愿意，不过场上所有人，包括帝皇都看到了。
    红塔垂头丧气地下去，他知道自己输了，不过……眼睛闪现着浓浓的烈火，他一定会打败这个兰斯帝国的武士，至于两人是否还有交流，恐怕以后才知道。
    “胜之不武！”不知道谁大声地说了一句，顿时所有的目光都向他看去……
    第241章  被抓
    凯尔眨了一下自己的眼睛，“你们让我出来干什么？杀我？”这巫族的人真是奇怪，他只是一个“小小的男宠”而已，用得着他们如此劳心劳力吗？！
    “杀了你一点价值都没有。”卡密看了一眼这个平凡的少年，丝毫看不出有什么特色的地方，竟然让凯撒大帝如此的宠爱。
    “没有价值的话，你引我到这里来干什么？难道请我喝茶？”凯尔知道现在的情况对他非常的不利，这绝对是巫族的阵法，可惜自己没有丝毫的研究。
    卡隆阴沉地看着少年，“废话少说！”不要以为他们不知道这个少年在拖延时间。
    “好，那就动手吧！”既然不想说话，就交手。
    凯尔不知道自己的身手如何，正好可以拿他们试试手。
    卡密轻蔑地看了一眼这个侍卫，“你以为这样子可以打败我们吗？”说完后，快速地移动了出去。
    “嘭……”凯尔瞬间就离开了原处，不过他知道，自己的力量被限制了，连移动的速度都慢了很多，捂住自己受伤的肩膀，眼睛微微地眯着，浑身都散发着冷冽的气息。
    “你们胜之不武！”心里面不停地转动着心思，他知道这些人不杀自己，肯定是要抓自己来威胁凯撒。虽然自己很想要看看他们到底有什么目的，但为了爱人，他必须……
    卡勒觉得很好笑，“嘎嘎……嘎嘎……这是计谋。”一说完这句话，他从背后袭击少年，纵然被躲开了，不过后背却被划了一刀。
    “你还是乖乖地跟我们走吧，否则……”卡密看了一眼卡勒，也许是觉得他太多废话了。
    凯尔想要说什么的时候，觉得颈脖子一痛，刹那间就晕了过去。
    “幸好布置了这个阵法，不然以他的速度，压根就抓不到他。”卡勒喃喃自语，为自己抹了一把冷汗。他们的武技都很出色，躺在地上的少年，却比他们更加的厉害。
    卡密淡淡地看了一眼卡勒，“可以成为凯撒大帝的小侍卫，武技绝对不是吃素的。”就算是男宠又如何，“我们快走！”已经觉察到其他人的气息，如果被他们赶来的话，他们几个人不要想走了。
    “嗷嗷嗷！……嗷嗷嗷！……”小浅浅浑身都散发着狂暴的气息，它发现自己的宝贝儿子不见了，“轰轰轰……”闻到血腥味的时候，立刻就散发了一记力量，而之前他们站着的地方，瞬间就刺穿了一个大洞。
    “叫什么叫？！”小深深的脸色也异常的难看，在他们保护“两只脚”的时候，那些人的目标竟然是他们的宝贝儿子。一想到这里的时候，手上散发着淡蓝的火焰，瞬间就把一些石头融化了。
    凯撒即使很生气，很懊悔，不过他冷静的讲道，“凯尔暂时不会有什么危险。”那些巫族的目标是自己，抓走儿子肯定是引他出来。
    “说的倒是轻松。”小深深没好气地反驳道，在他的心中，肯定是“两只脚”惹来的祸事，才会连累他们的宝贝儿子。
    帝皇脸色一寒，身上隐隐约约地有着黑色，而小深深缩了一下自己的脖子，“你千万不要发疯，不然会入魔。”脸色异常的严肃。
    “修真者转化为修魔者的话，那你连最亲的宝贝儿子都不记得了。”小深深继续讲道，刚才的那股气息，他绝对不会认错，目前最重要的是稳住“两只脚”。
    邪恶，阴冷的气息，这只有修魔者才会拥有，修魔者和其余的修练者不一样，修魔者喜欢吞噬其余的修真者，而且还是他们修妖者的天敌。
    利克萨斯虽然不懂是什么意思，不过看情况非常的严重，“死人脸，快点冷静下来！”即使自己很生气，很担忧，不过凯尔是什么性格，他的武技如何，没有其他人比他们更加清楚。
    “啪啪……”小深深直接左右开弓，恶狠狠地扇了帝皇两巴掌，瞬间两边的脸都红肿了起来。
    帝皇心里的阴翳情绪，瞬间就回去了，“谢谢……”冷静地讲道，如果刚才他神智混乱的话，就会被体内的那个灵魂得到便宜，到时候……
    “太好了……”笑面虎深深地叹了一口气，“矮竹竿可不是任由别人宰割的人。”他们了解凯尔的性格，绝对不会有生命危险，不过受伤是难免的。
    “朕一定要把巫族的人碎尸万段！”伤害谁，都不可以伤害他的宝贝儿子。
    “你可以闻到凯尔的气味吗？”凯撒面无表情地询问站在他们身边的小深深和小浅浅。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅摇了一下大脑袋，显然那群人早就有准备。
    小深深摸摸自己伴侣的头，“巫族的人，把自己的气息，还有儿子的气息都隔绝了。”要找到他们的话，必须花费一定的时间。
    “也就是说没有任何办法？”凯撒冰冷地讲道，如果不是他修为不够的话，不然可以直接运用灵识来搜索。不管他们的速度有多快，绝对在这个小镇内。
    利克萨斯拍拍自己好友的肩膀，“木头已经让所有人都出发去寻找。”他们也是要吃饭，就不相信那群人可以一直都隐藏着。
    “他们并不知道凯尔的身份，唯一的目的，肯定是你。”笑面虎知道自己的好友明白，不过在必要的时候，必须再次提醒一下。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅的爪子咆哮着地下，他们的修为都不低，现在竟然在他们的面前让他们掳走了自己的宝贝儿子，这口气，让小浅浅怎么都咽不下去。
    小深深摸摸它的头，“你胡乱找也不会有任何的线索，反而会浪费自己的力量。”纵然心里面非常的着急，但也知道分寸。
    “呜呜呜……呜呜呜……”小浅浅用头蹭着小深深，他们捧在心上的儿子，被人抓去了，现在还无能为力。
    “……”凯撒抿着嘴唇没有讲话，那双平静的蓝色眼眸，则是定定地看着虚空，不知道在想什么。其余的人互相对视了一眼，都没有讲话。
    凯尔缓缓地睁开自己的眼睛，发现他的伤势已经好的差不多了，幸好吃了灵果，而且自己还是治疗师，不然肯定会失血过多而死。
    “啧啧……想不到我们捡到宝了。”卡密的声音里，透露着喜悦。万万没有想到，这个小小的男宠，竟然是治疗师，这样子的话，他们可以把他带回巫族。
    脸色有点苍白，少年从地上坐起来，冰冷的询问道，“你们抓一个小小的侍卫有什么用？”这些巫族的人，连法术都如此的诡异，之前他可是一点都感觉不到。
    “当然是为了抓凯撒大帝。”卡勒像是看笨蛋一样地望着这个少年。可以成为凯撒大帝的侍卫，思想一般都不会简单，现在竟然问他们这个问题，实在是太无知了。
    凯尔捂住自己还有点痛的肩膀，背后也有点痛，他可是知道自己受了一刀，“我只是一个侍卫而已，怎么会让他来救我？”心里面却转动着其他想法，不知道他们想要自己的爱人到底干什么。
    “你不仅仅是侍卫，还是男宠。”彼得番淡淡地反驳，而其他人看到他讲话了，都退到后面去。如果没有巫师大人在的话，他们绝对会被那些人快速地找到。
    “只是一个男宠而已，可以和国家，可以和自己的生命相比吗？”凯尔清澈的眼眸，很不客气地翻着白眼，“我看你们抓错人了，他是不会来救我的。”希望这些来自山里面的人，不会有太多的心思。其实他还是有点愤恨，如果不是昨晚某个男人毫无节制的话，也不会让他被抓住。
    “是不是有用，等等就知道了，之前还不是说有价值吗？”卡隆阴狠地讲道，“治疗师对我们来讲，可是非常稀少的。”停顿了一会儿，才继续讲道，“就算你对他没用，我们也可以带你回去。”他们有的是办法可以让这个小小的侍卫服从他们。
    “那是玩笑话，不过治疗师……你们那没有嘛？”继续充当不懂少年，趁机打听一下疯子的下落。他一点都不担心这几个男人会杀了自己，毕竟他们的目标是自己的爱人。
    卡密冷笑了一下，“卡隆，你不要被他套话了，这少年可是非常狡猾呢。”以前他们没有怎么出来，但也知道人类心思的奸诈。
    “啪……”的一声，卡隆刹那间就打了少年一巴掌，知道他是治疗师的份上，他确实是放松了应该有的警惕。
    凯尔的一张脸刹那间就红肿了起来，眼睛里并没有丝毫的怒气，“这只是一个很普通的问题而已，真多疑。”撇撇自己的嘴，他可是很少被人打到，没有想到来到这个大陆上，第一次尝试了锅巴的滋味，心里面的阴暗顿时出来了。
    凯尔是一个记仇的人，这几个人怎么样对待他，绝对要十位还回来，现在就让他们几个暂进嚣张一下好了。
    “答应了！”彼得番深深地看了一眼少年，“看来你的位置非常的重要。”说完后，从他的身上散发出幽暗的气息，直接侵入了凯尔的身体里。
    “嗯……”凯尔觉得异常的疼痛，也不知道这个男人到底做了什么，竟然把他体内的全部气息都限制住了，而且身体也没有力气。


第236章 比武交流（二）
　　“他胜的光明正大！”不知道谁吼了一声，反驳着对方的话。
　　“我也没看到怎么胜利的。”观看甲说了一句。
　　“我也不知道。”观看乙也跟着附和了一句。
　　议论声越来越大，而凯尔用气势凉飕飕地讲道，“别人胜了，你们还不服气了？这就是艾米帝国？”其他人都不知道的到底是谁说的，不过话里面的轻视意味，却让人听得异常清楚。
　　“谁……谁敢在背后说？”很多人都一致地喊道。
　　“安静！”斯莫拉站了起来，“大家不要被一些有心人挑拨了，下午继续比赛。”眼睛缓缓地扫过一次观看的百姓，瞬间就低下自己的头。
　　木头眼观鼻，鼻观心，目不斜视地看着前方。矮竹竿喜欢添乱的那种调皮，即使在艾米帝国也一点变化都没有。
　　凯撒从自己的座位上站起来，对罗萨伊点点头之后，簇拥着一群人渐渐地消失在他们的眼中。那些百姓眼睛看着他们，不过却不敢提出任何的争议，毕竟他们的宰相大人在看着他们呢。
　　回到住处，凯尔把头上的帽子拿下来，“本来还嫌弃这个东西不顶用，不过做坏事倒是很好用。”除非是厉害的人，不然怎么可能知道是谁说的，当然熟悉他声音的另外算。
　　“……”凯撒和暗牧都没有讲话，此次可以胜利，完全是靠了灵巧的技巧。
　　凯尔眨了一下自己的眼睛，“你们这是什么表情，我可是很好心地把那个人打压下去了。”也不知道是谁，竟然无意中挑拨两国之间的关系。
　　“凯尔做的很好。”帝皇宠溺地看着自己的宝贝儿子。比武交流大会，纵然友谊第一，名次第二，不过谁不想自己这边的人可以获胜。
　　利克萨斯皱着眉毛，“那些挑事之人，很快就消失在人群中。”在他喊出的那一刻，就向人使了一个颜色，等到的时候，人已经不见了。
　　“不管他们有什么居心，现在第一场比试是我们胜利，而且……”凯撒给爱人倒了一杯水，才缓缓地讲道，“他没有一点证据，罗萨伊不会喜欢有人在他的地盘上捣乱。”
　　在场的其他人都没有继续讲话，他们期待着下午的第二场比赛。
　　罗萨伊阴沉地看着他们，“带上来！”
　　没有一会儿之后，侍卫拖着血肉模糊的人上来，“谁派你来的？”帝皇亲自审问，最后凯撒那个眼神，他分明就瞧得很清楚。
　　躺在地上的人奄奄一息，“杀……”后面的话没说下去，想要咬舌自尽的时候，立刻就被阻止了。
　　“皇上，这个人的骨头很硬，不管我们怎么审问，就是不说。”侍卫恭敬地禀报道。
　　罗萨伊用手指敲着桌面，“是吗？”挑挑自己的眉毛，望着一团血的人。
　　“让人动用黑巫术……”自己绝对不允许有人敢在他的面前嚣张。
　　“嗯……”那人竟然死了，而斯莫拉则是很无辜地看着帝皇，“皇上恕罪，微臣只是想要阻止他而己……”低着头，一副认错的表情。
　　罗萨伊微微地眯着眼睛，刚才他确实没有看到斯莫拉有什么行动，但世上不会有那么巧合的事情，“算了，加强警备，朕不希望还会发生这样子的事情。”
　　“谢皇上，绝对不会有下次。”斯莫拉暗中为自己抹了一把冷汗。他服侍了帝皇那么久，就算不是全部都理解他的性格，但起码一半还是知道的。
　　罗萨伊挥手，让他们都退下去，“艾迪留下来……”至于其他的事情，暂时可以先缓缓。罗萨伊不喜欢自己的身边有异心的人。
　　艾迪站在自己皇兄的下面，相对无言，“皇兄……”两双相似的眼眸，互相看了一眼之后，快速地移开来。
　　“你还在责怪皇兄设计你吗？”罗萨伊语气温和地询问道，他知道上次的事情，让自己的弟弟，彻底对自己寒心了。
　　“皇弟不敢。”艾迪生疏地回答。他从小就对这个皇兄很恭敬，同时心里面也有着恐惧。
　　罗萨伊微微地叹了一口气，“皇兄知道你还是怪朕，只是很多事情，并不是你想的那么简单。”他知道眼前的弟弟，喜欢的是小可爱，可是……
　　“皇弟知道。”冷硬地回答，一看就知道还在赌气。
　　“斯莫拉和你相处的如何？”好一会儿之后，帝皇喝了一口水，装作不经意地询问道。
　　艾迪嘴角扯出一个嘲讽的角度，“皇兄不是比我更加了解他吗？用得着询问皇弟吗？”这两个人狼狈为奸地设计自己。
　　“朕可是皇上，你……”想要发火，随后想着是自己的弟弟，最后化作一声叹息，“斯莫拉有异心。”小心翼翼地观察某人的眼神。
　　艾迪的眼眸里，闪过一丝诧异，“皇兄，你要试探皇弟，也不要用如此拙劣的借口吧？”那个男人如此的忠心眼前之人，怎么可能会产生其他的东西。
　　“你不愿意相信朕？”深绿色的眼眸里，出现了淡淡的失落，“朕知道，当初的事情，令你对朕产生隔阂，但不管怎么说，你我都是兄弟。”至于皇室的其他人，都已经被他处死了。
　　艾迪抿着嘴唇没有说话，只是定定地看着自己的皇兄。他不知道自己应该说什么，也不清楚是否还可以继续相信下去，当初就是因为信任，才会让人有机可趁。
　　“下去吧，你好好想想。”罗萨伊认为多说无益，让他自己想想，毕竟他们可是血脉相连的兄弟。
　　下午的比赛继续，此时双方出现的人都是两个汉子，两人虎目生光，一看到对方的时候，甚至连招呼都没有打，就已经扑上去了。
　　一拳，一掌，一脚……不停地移动着，相对于前一场的快速，这一场可是每一个动作都被其他人看得很清楚。他们的速度并不快，而是都在注重力量型。
　　蓝衣汉子一脚横扫千军的趋势，直接攻击他对面的敌人，“咚……”一脚踩下去，竟然连地面都出现了一个巨大的洞。
　　坑上还出现了热气，看得一些人倒抽一口凉气，如果踢在自己的身上，不死也脱层皮。
　　凯撒眨了一下自己的眼睛，看得津津有味，上午的则是比试速度，那这场则是一力量进行对比。每一拳，每一掌，都是硬生生的力量。
　　“嘭……”又是一拳，没有击中对方，不过却击在了地上，刹那间又是一阵尘土飞扬。
　　蓝衣汉子呼呼地喘着粗气，不过攻击的力量却一点都没有减少，不过相对于他而言，灰衣汉子则是脸色有点苍白，显然是力量不支的情况下。
　　“认输吧！”蓝衣汉子还是很有风度的，心里面也淡定了很多。
　　灰衣汉子怎么会允许上午赢了之后，这一场自己却输了，于是以迅雷不及掩耳之势快速地袭击而去，而后者瞬间就移动开来，扭转了一下自己的身体，拳头打在了某人背部。
　　“咚……”灰衣汉子倒在地上呻吟着，挣扎着想要起来，可惜一点力气都没有。
　　裁判官看了一眼之后，发现胜负已经分出，于是大声地宣布道，“第二场艾米帝国胜！”刹那间全部都欢呼起来。
　　凯撒还是什么表情都没有，带着自己的爱人，快速地离开了这个地方，至于后面的人会如何，这些都和他们没有任何的关系。
　　凯尔伸出自己的手，悄悄地拉着自己的爱人，后者马上回握着，暗牧他们就算看到了，也没有任何表示。主子想要怎么样，可不是他们这些下人可以干涉的。
　　“反正还有八场，不需要担忧。”清脆的嗓音，像是一阵暖暖的微风，缓缓地流进了某个帝皇的耳朵里，而后者嘴角弧度露出了可疑的神情。
　　木头把这一切看得最清楚，他知道自己的主子是故意的，这比赛的事情，别看他那么认真，其实全部的心思都在矮竹竿的身上。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”利克萨斯不停地咳嗽着，让他们两个人注意形象。现在不在他们自己的地方，而且有好些人都对他们此时的行为露出了奇怪的眼神。
　　“着凉了记得吃药……”凯尔当然知道笑面虎在提醒他们什么事情，不过他却不想掩饰，和凯撒相爱，从来都不后悔。
　　其他人都恍然大悟地点点头，怪不得，原来他们的利克萨斯大人生病了，不然脾气怎么如此的暴躁，而利克萨斯则是意味深长地看了一眼矮竹竿。

第237章 挑拨
　　比武交流大会有条不紊地进行着，很多时候，即使有些人对比赛的结果不满意，但他们的皇上都没有提出任何异议，最后淹没在大多数人的嘴巴里，消失匿迹。
　　“想不到结果竟然是如此……”凯尔无趣地撇撇嘴，本来还以为会分出胜负，这最终的结果实在是出乎他的意料之外，不过也是情理之中。
　　利克萨斯幸灾乐祸地讲道，“不然你以为结果会如何？”每次两国的比武交流，结果都非常的平均，也促进了各自的武术进步。
　　凯尔干脆瘪了一下自己的嘴唇，最后什么话都没有说，“早就知道结果的话，还看什么？”真是的，那些人还看的津津有味，不过自己也学到了一些大陆上的武技。
　　“连你都可以得到收获，何况是其他人。”笑面虎淡定地讲道，此时的他，浑身都散发着愉悦的气息。很快，他们就可以去莱丝山脉。想到疯子，眼睛里的情绪，柔和了很多。
　　凯撒面无表情地看了自己的好友一眼，“准备出发，避免夜长梦多。”罗萨伊不可能一点都没有行动，同是身为帝皇，大家的心思多少都可以猜到。
　　“不是还有最有一天的宴会吗？”利克萨斯迷惑不解地询问道，难道死人脸想要当天散场之后立刻走人，这实在是太不礼貌了。
　　帝皇抿着嘴唇没有回答，不过眼神却说明他真的要这样子做。
　　“去准备吧……”凯撒挥挥手，让他快点下去，至于明天的宴会，除了艾米帝国的人，剩下的就是他们，除非某个人想要立刻就挑起战争，不然不会做出对自己不利的事情。
　　暗牧把收到的消息传了出来，递给自己的主子，“你看看……”把纸条放到爱人的手里面。
　　凯尔瞪着自己的眼睛，“海尔死了？”怎么都觉得有点不可思议，他和海尔有几面之缘，没有想到为了苏家的事情，竟然被暗杀了。
　　“确定是他的尸体吗？”凯撒对于海尔的死不予置否。
　　木头点点头，“确定是他，不过这需要海天的鉴定才可以。”这太奇怪了，既然苏家的预言关系到整个大陆的安危，而海尔根本就不清楚那个秘密，根本就没有必要赶尽杀绝。
　　“你怀疑是一个局？”凯尔说完这句话之后，就看到男人的眼睛亮了一下。
　　“如果苏家的仇人那么厉害的话，不可能现在才动手？！”凯尔继续猜测，这里面的猫腻，实在是想不通，“还有他们放出的消息全部都是关于我，这对他们有什么的好处？！”他充其量只是一个皇子而已，对那些习惯权术的人，可是一点用都没有。
　　凯撒摸摸爱人的头，温和地解释，“对，既然如此厉害的话，就不可能开始就放过他们。”
　　“那戴尔叔叔他们知道吗？”父皇想到的话，其他人……想到他们掉入了陷阱里，还是有点紧张。
　　“他也应该猜测到。”几十年的时间，就是为了一个局，倒也不出奇。如果是真的话，自己也不会有任何的损失。
　　凯尔现在知道为何眼前的“宠物”可以成为兰斯帝国的帝皇，这心思，就算是曾经身为亲王的自己，也是比不上的。
　　每一任帝皇对驾驭权术都非常厉害，不然也不可能坐上那个位置。
　　觥筹交错，到处都是喜气洋洋的气氛，两国的勇士都坐到一起，把酒言欢，仿佛之前的打斗根本就是武艺切磋似的，没有伤一点感情。
　　“大家随意，不需要拘束。”两个帝皇并排坐在一起，即使这是艾米帝国，但他们的地位都是平等的。
　　凯撒面无表情地和罗萨伊敬酒，“喝……”说完后，两人一饮而尽。
　　“你说，如果不是有一些因素，我们是不是可以成为好友呢？”罗萨伊深绿色的眼眸，看了凯撒一眼。他们两个的年纪差不多，而且经历的很多事情也大体相同。
　　“谁知道呢……”这不是他们的第一次相见，从一开始的时候，彼此就是敌人，对手，绝对不会有握手言和的一天。
　　罗萨伊看了一眼坐在斜后面的少年，“你舍得他跟着你吃苦？”意味不言而喻。
　　“这是我和他的事情，不需要罗萨伊帝皇担忧。”微微地蹙着眉毛，凯尔清脆的嗓音，插入他们两个人之间。
　　“你真的心甘情愿吗？”不放弃地继续询问道，眼底最深的表情，早就隐藏住了。
　　凯尔扯着自己的嘴角，“罗萨伊你到底想要说什么？”挑拨他和父皇之间的感情？
　　“只是替你委屈而已。”几个人凑得很近，看在其他人的眼中，两国的帝皇非常的友好。
　　“委屈？”凯尔眨了一下自己的眼睛，“我有什么委屈的？”他从来都不觉得委屈，从小时候开始，两位狼爹爹就把自己捧在心上，而遇到凯撒之后，生活发生了质的变化，但同样不会令他觉得委屈。
　　“连身份都不可以公开。”罗萨伊亲自端了一杯酒到少年侍卫的面前，令一些看得清楚的人倒抽一口凉气，这还是他们的皇上吗？同时心里面揣测少年到底是谁？！
　　凯尔接过来，这是一种礼貌，毫不客气地饮下去，一滴酒水顺着嘴角流了出来，嫣红的舌头舔了一下，罗萨伊的眼睛更加的深沉，根本就没有让人猜出他到底在想什么。
　　凯撒不着痕迹地扯住罗萨伊的视线，“罗萨伊……”冰冷的嗓音，透露着浓浓的杀气。
　　罗萨伊也没有生气，“朕只是说出事实，怎么？恼羞成怒？”继续挑衅地讲道。此时他的心情特别好，纵然他喜欢的小可爱，对他没有好感，不过时间是最好的疗伤之药。
　　“罗萨伊，我不知道你何种居心，本人都不在意了，你到底是什么意思？”凯尔小心翼翼地抓着爱人的手，手指撩动着安慰，而语气则是尖锐地质问罗萨伊。
　　罗萨伊笑得没心没肺，“朕只是同情你而已。”一点都不在意，“想不到你自甘堕落……”他的话还没有讲完，面上的桌子，已经化为灰烬。
　　宴会上的人，不约而同地看着这边，看到此时的情景，脸色有一瞬间的苍白，他们都不知道两个帝皇之间到底发生了什么事情，竟然引得凯撒大帝发火。
　　“喝高了，大家继续……”罗萨伊身为宴会的主人，大声地解释着，而其他人纵然有其他的心思，但此刻也不想去违背他们皇上的意思。
　　凯尔现在有点后悔，早知道带着两位狼爹爹来，管他翻天覆地，也好过自己的爱人受气，“罗萨伊，你以为激将法有用吗？”像是清泉的流水，却透着坚定。
　　“……”罗萨伊退回自己的位置，好像什么事情都没有似的。有些事情，帝皇把握的很好，他知道什么时候应该以退为进。
　　凯尔有一把气没有撒出来，只能是恶狠狠地怒视了罗萨伊一眼，“凯尔……”凯撒低沉的呼叫着自己的爱人，眼神异常复杂。
　　“嗯？”凯尔马上回神，他应该无视罗萨伊就好。
　　“委屈你了……”除了这一句，他不知道应该说什么。罗萨伊的话并没有说错，他最爱的人，现在却不可以光明正大的和他在一起。
　　“你脑子糊涂了？”凯尔故意天真地眨了一下自己的眼睛，甚至还伸手摸摸帝皇的额头，“如果我在意的话，就不会和你在一起。”什么虚名，他在乎的只是眼前的男人深爱他而已。
　　凯撒看也不看其他人，于是一拉手，就把少年拉到自己的身边，“我知道。”爱人是多么的骄傲，为了自己，才会甘愿成为男宠。
　　“你看，很多人看着你呢？”脸色有点发热，虽然他现在的脸皮比较厚，但是这对于自己爱人实在是不利，伸出手推卸着，不过却推不动。
　　利克萨斯和兰斯帝国的官员，每个人都继续喝酒，他们皇上的动作，那是什么，他们什么都不知道，什么也看不到。
　　罗萨伊“咔嚓……”握着的筷子，顿时碎成两半。他的本意是想要他们两个产生隔阂，倒是没有想到凯撒现在竟然没顾忌，把人搂在怀里，气得他恨不得立刻分开他们，不过理智让他硬生生地坐着。
　　凯尔拍拍帝皇的背部，让他不要生气，“……”他知道现在说太多也没有任何用。
　　好一会儿之后，帝皇放开自己的爱人，眼睛里恢复了以前的神情，“以后都不许喝酒。”假如不是罗萨伊的话，就不会有这样子的事情。
　　“好。”凯尔柔顺地回答。
　　一人喂食物，一人心安理得地享受，而下面的人都是一副瞎子，哑巴的神情，继续享受这古怪的宴会，倒是罗萨伊死死地瞪着两个人。

第238章 谣言祸起
　　“啪啪啪……”寝宫里面所有东西都被摔碎了，站在外面的宫人，都战战兢兢地不敢移动。虽然他们都不清楚到底发生了什么事情，但也知道他们的皇上，怒火不停地燃烧着，稍微不小心的话，他们的脑袋就会和脖子分家。
　　“收栓一下……”时间不知道过了多久，暗沉的声音阴翳地吩咐着。
　　“是。”宫人小心翼翼地推开门，然后快速地收拾里面的残局。
　　“啊……”有人不小心手指被碎片割了一下，急忙地捂住嘴巴，可惜已经迟了……
　　“拖下去！”罗萨伊深绿色的眼眸，像是蛇一样地盯着这个宫女，后者面如死灰地任由侍卫提出去。
　　其他人更加的小心，他们觉得自己的脖子凉飕飕的，“让李东恒来见朕……”说完后，也不看这些烦心的人。
　　每当想起小可爱柔顺地依偎在凯撒怀里的时候，他的怒火就忍不住往上冒。罗萨伊喜欢小可爱，占有欲极强，现在那个他喜欢的人，所有的依靠都是凯撒，而且还受这样子的委屈。身为帝皇的自己，也明白有着许多无奈，不过在他看来，就是凯撒胆小怕事。
　　李东恒缓缓地走进罗萨伊的寝宫，“有事？”淡淡地询问道，心里面多多少少有点不悦，他不是这个大陆上的人，没有必要听从其他人的指挥。
　　“什么时候杀死凯撒？”直接进入主题，他上次也是派人追杀，可是这次没有那么笨。
　　“那么迫不及待？”李东恒微微地皱着眉毛。
　　罗萨伊抬起眼眸，深深地看了一眼眼前的青年男子，淡泊，不为名利，却逃不过欲望的驱使，“朕可不希望继续看到他。”也不是说他没有办法杀凯撒，但可以借人家的手，当然不会浪费自己的势力。
　　李东恒站着没有回答他的话，“他也许是修真者……”说出了自己的猜测，实在是想不通自己的幻阵到底是哪里出了问题。
　　“修真者？”罗萨伊毫不掩饰自己语气里的吃惊，“你不是说，这个大陆上，除了你，没有谁是修真者吗？”现在竟然告诉他，他的对手有可能是修真者，这不是滑天下之大稽吗？！
　　青年男子轻轻地摇头，“上次见到他的时候，他确实不是修真者。”自己幻阵被破坏的时候，借着比武大会，他去看了场上所有人，发现除了凯尔很强悍的精神力，就是凯撒给他的感觉很奇怪。倒不是说他身上有什么古怪的气息，而是直觉。
　　“一年的时间，就算有什么成就，也瞒不过你的眼睛吧？”罗萨伊不以为然，眼前的人，起码修炼了上百年以上，难道连初期修真者都看不出来？那他的资质实在是太差了。
　　李东恒并不是没有听出罗萨话里的嘲讽，不过不在意，“事实是如此，但不排除他有灵器。”说到最后两个宇的时候，眼睛里闪过一道光芒。
　　“不管怎么说，朕不希望他可以活着回到兰斯帝国。”语气冷硬地讲道，他付出了报酬，李东恒就应该实行承诺。
　　“好。”回答之后，两人都没有讲话，彼此间的眼神交流，或许只有他们自己才懂。
　　传送阵上，一大批人等着，而帝皇和他的几个亲信，在其他人的眼中，刹那间就消失不见，其他人也不紧张，紧跟随后。
　　有些人在心里面暗暗嘀咕，这魔法传送阵的费用可不便宜，兰斯帝国的皇帝真的是非常的富裕，不然连士兵他们都一样。
　　凯撒紧紧地拉着爱人的手，只见光亮一闪，他们就来到了另外一个城市，望着密密麻麻的人群，两人的脸色都变得有点难看。
　　“看……拉着手呢……”百姓甲小声地议论着。
　　“真的……看来这件事情是真的……”百姓乙看了一眼周围，和其他人咬耳朵。
　　他们说的话，对于没有武技的人来讲，也许很有用，不过凯撒他们可是听得一清二楚。
　　“皇上……”接待的官员偷偷地为自己抹了一身冷汗。
　　“去别院……”男人连看都不看那些百姓，不过浑身散发出的冷冽气息，却让一些围观的人硬生生地打了一个寒颤。
　　这里并不是兰斯帝国的范围，而是属于艾米帝国的一个城镇，再传送一次的时候，他们就可以到达里斯，接着进入自己国家的范围。
　　暗牧面无表情地地跟在凯尔他们的后面，眼睛则是斜视了那两个胆敢议论他们主子的百姓，眼晴闪过了一道光芒，不过很快就消失不见。
　　别院很清幽，小桥流水，浅浅的小溪边，还可以看到一些红色的鱼自由自在地游来游去。
　　凯尔他们一路走来，并没有受到其他人的骚扰，看来之前的那两个议论之人，真的是“意外”而已。众所周知，就算百姓的心里面有什么想法，但他们也不会在面上议论，毕竟那可是杀头的大罪，他们可惹不起。
　　“这里好像是农家的感觉……”连木屋都是，难道这就算是给他们最好的住处？！少年清脆的嗓音，缓缓地滑过了众人的心房。
　　随行的官员马上解释道，“小公子，这是我们城镇的特色，淡雅的环境，可以令人的心变得平静，也会忘记一切的烦恼。”
　　凯尔撇了一下嘴并没有反驳，他从小就生活在魔兽森林里，这天然的环境，对他来讲，可是一点感觉都没有。
　　一群人欣赏周围的景色，慢悠悠地到了大厅里，这里全部都是木头制成的家具，而仆人们在看到他们的时候，马上就奉茶。
　　“下去吧。”凯撒一挥手，那官员恭敬地道歉并且快速地消失了，生怕这个铁血帝皇会拿他开刀似的。
　　凯尔端起一杯茶，淡淡的甘味，“难道父皇有那么恐怖吗？”歪着自己的脑袋，看到男人还是两只眼睛，一个鼻子，一张嘴巴，并没有什么吓人的地方。
　　“难道你忘记了之前的谣言？”利克萨斯没有随着其他人出去，他向凯尔解释着。
　　“原来如此，害怕被问罪。”凯尔恍然大悟，谣言都可以传进他们的耳朵，就是不知道这个官员是否是故意的，或许是无心的，不过他相信是前者。
　　利克萨斯没有回答他的问题，只是定定地看着自己的好友，“你打算怎么办？”早就让人去打听发生什么事情，昨晚宴会的时候，这两个人可是旁若无人地依偎在一起。
　　“继续……”凯撒那双蓝色的眼眸，并没有多大的波动。他和自己的爱人在一起，也不怕其他人对自己有看法。
　　笑面虎眼睛深深地看了一眼凯撒，“你可知道，这会造成什么样的后果？”罗萨伊一开始就有预谋，假如这件事情越演越烈的话，对他们可是非常的不利。
　　“知道。”凯撒冰冷地回答。他的百姓，他的臣子如果因为这件事情抛弃自己的话，他也没有必要守护兰斯帝国。
　　凯尔看看这个，再看看那个，“凯撒，你要拿自己的国家打赌？”他不是笨蛋，怎么会听不出他们话里面的弦外之音。
　　“不是打赌，只是试试忠心程度而已。”凯撒温柔地摸了少年的脑袋，眼睛里的冰冷，顿时褪得一干二净。
　　凯尔在心里面翻翻白眼，“你身为他们的皇上，难道真的不知道吗？”每个国家的百姓都有属于自己的底线，现在传出他们的皇上有了男宠，继续调查下去的话，他是兰斯帝国皇子的身份，相信很快就会被一些有心人暴露出来。
　　“人心是最难可以把握的东西。”凯撒温和地解释着，“如果朕的百姓都放弃了朕，那朕也没有必要守护这个国家不是吗？”铁血帝皇的称号可不是白来的，就算他有野心，有实力，不过没有一群忠臣的百姓，那他做这些事情，没有任何意义不是吗？何况现在他有了更加想要珍惜的人。
　　利克萨斯听得浑身一震，他知道死人脸对这个国家的感情，现在竟然为了矮竹竿，情愿抛弃他的百姓？！不，或者说，这些选择题，帝皇让给了兰斯帝国的百姓。
　　“死人脸，你好残忍！”这是一个绝望的选择题，笑面虎已经可以预见，无知的百姓，到底会怎么选择。
　　凯撒抿着嘴唇，好一会儿之后，才缓缓地讲道，“帝皇的生活，几乎都是被其他人支配着，现在他要为自己做出一个选择，这样子残忍吗？”
　　“……”利克萨斯反驳不了，他知道凯撒说的都是事实。帝皇拥有至高无上权利的同时，也失去了自由，失去了一些支配的能力。
　　“我只是想要为爱人做一件事情而已。”帝皇深情地讲道，为了爱人，他可以抛弃一切，包括自己的国家，自己的臣子，自己的百姓。
　　凯尔心里面不知道什么滋味，“凯撒，你明明知道……”他的话还没有说完，嘴巴就已经被男人的手捂住了。
　　“我知道你要说什么，但我不想爱人一直躲躲藏藏地在我的后面。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我希望你可以光明正大地站在我的面前。”
　　“就算是父子又如何，我只是爱上了而已。”低沉且充满了魅惑的嗓音，却让在场的人感受到他的决心。
　　“支持主子。”平淡的声音，第一个表态的人竟然是木头，他的眼睛并没有什么变化，不过刚才却说明他站在哪一方。
　　利克萨斯狠狠地怒视了一眼木头，“这句话应该是我先说。”在自己呆愣的一瞬间，却被这根木头抢先了，谁让刚才死人脸那么煽情，让他的鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　“白痴……”暗牧说完这句话之后，即使充当一根木头，不管笑面虎如何挑衅都不出声。
　　凯尔靠在男人的怀里，“那是否要公布出去呢？”谣言对于他们来讲，是好事，同时也是坏事，不管发生什么事情，他都会不离不弃。
　　凯撒还没有回答的时候，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅和小深深的毛都竖起来了，银色的眼眸，犀利地看着虚空，一记力量挥过去……

第239章 首次交锋
　　“……”所有人都警惕地看着那个方向，发现隐隐约约地有着波动，随后消失不见……
　　凯尔眨了一下自己的眼睛，“是谁？”询问自己的狼爹爹，他知道偷听的人，已经走了。
　　摇摇自己的狼头，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深表示自己也不清楚，只是突然间感觉到气息。
    “应该没有听到我们说的话，一来的时候，就被他们发现了。”凯撒淡定地讲道，身为修真者，竟然没有觉察到这股气息，果然他的修为不够。
　　利克萨斯也接着他的话讲道，“没错，有他们在，那些人的气息刹那就可以被发现。”这样子安全的保障，对他们来讲，绝对是有利而无害。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深和小浅浅互相对视一眼之后，前者瞬间就消失在他们的眼中。
　　“这是什么回事？”凯尔拎着自家浅爹爹的颈脖子，语气不是很好地询问道。
　　小浅浅委屈地看着自己的宝贝儿子，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”挥动着狼爪解释着。
　　其他人都听不懂魔兽语言，“深爹爹去跟踪那人了……”微微地叹了一口气，实在是不知道说什么好，而他也相信以深爹爹的能力和智慧，不会出现什么问题。
　　“都过了那么久，还可以感受到陌生人的气息？”笑面虎不得不询问道，脸色也不是很好看。对方的隐匿功夫如此的厉害，绝对不是普通人。挠着自己的头，他发现自从巫族出来之后，大陆上陆陆续续地出现了一些连他们都没有办法估计的神秘势力。
　　“他们是狼。”没有任何的感情波动，那双眼睛深深地看着虚空。
　　小深深跟踪那个人，看着他快速地走出城镇的外面，到一个山洞里，“真强……”丝毫没有觉察到后面有狼跟踪他。
　　“没被发现吧？”其中一个黑袍人沙哑地询问道。
　　“嘭嘭嘭……”他的这句话刚说完，就向小深深的方向袭击而去，“被人跟踪回来了！”其他人刹那间明白是怎么一回事。
　　小深深隐匿的身形渐渐地显露出来，银色的发丝，无风自动，而银色的眼眸，冰冷地看着这几个人，“你是怎么发现我的？”自认为人类还没有这样子的能力。
　　“这是我们巫族特别的气息，小子，你真的很厉害。”黑袍人――彼得番赞赏地讲道。
　　卡勒看着眼前的银发少年，“大人，这人我并没有看到过。”心里面也是暗暗地吃惊，没有想到凯撒大帝的身边，还有这样子的人存在。
　　彼得番露出里面的两只眼睛，没有一丝的光亮，“既然知道我们的秘密，就应该死！”说完后，另外的三人，马上就成一个困围住了小深深。
　　小深深喜欢速战速决，他知道自己的修为在那里，对付这不懂的巫术，绝对不可以硬碰。
　　“嘎嘎……嘎嘎……”从自己的面前，竟然出现了很多骷髅，嘴巴里是散发着令人毛骨悚然的声音。
　　换做其他人的话，绝对会被这样子的场面吓到，不过现在站在他们面前的则是小深深，魔兽森林中强大的“翼狼”。
　　小深深从自己的怀里面拿出了一条鞭子，目前他不可以暴露他是狼的样子，这样子会给宝贝儿子添加无限的麻烦。
　　“嘎嘎……嘎嘎……”骷髅的移动速度很快，鞭子一挥的时候，骷髅没有任何的伤痕。
　　“咚咚咚……”地上铺满了无限的尘土，而骷髅仿佛没有一点感觉似的，即使被鞭子扫到了，还是照样进攻。
　　“你这样子是没用的，乖乖地成为他们中的一体吧。”卡勒阴深深地讲道，这样子的力量，必须集合四个人同时发动，才会有意想不到的效果。
　　小深深灵动的身体，不停地闪动着，“你们的结界……”终于发现了问题，随着骷髅的范围越来越小，他闪躲的空间也压缩了很多，而且好像这里面的范围，增加了骷髅的能力，减弱了敌方的力量。
　　“不错……”彼得番想到这个人的隐匿手法那么厉害，他们可以学习到的话，就可以对付其他人，这样子他们的大计成功的机会将会多了三分之一。
　　小深深一个旋转，躲开了骷髅的爪子，眼睛闪现着犀利的神情。如果不是不想暴露身份的话，他的爪子一下就可以粉碎这些骷髅。
　　“嘭嘭嘭……”骷髅想要抓住小深深，奈何全部都碰到了一起。
　　目前骷髅的移动即使很灵活，不过小深深也发现了他们的弊瑞，就是这些骷髅很坚韧，而且力量也很大，唯一的确定就是转弯不及时。
　　小深深把鞭子运用的很灵活，“啪啪啪……”几个骷髅，全部都被围在了一下，一拉扯，骷髅的手脚，都断开了。
　　黑色的气息，快速地移到骷髅的身边，断掉的骨头，瞬间又连接了起来。
　　小深深依靠在山洞里的峭壁这里，防止有骷髅在背后袭击，银色的眼眸，出现了浓浓的憋屈。他经历了那么多战斗，第一次被这些“骷髅”耍的团团转。
　　卡勒他们都不知道眼前的少年在打什么主意，只是看到他手上不停地打着结印，骷髅想要上前的时候，全部都被那股力量拿开了。
　　“火烧……”小深深嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，然后从他的身上，开始出现了无数的火球，直接向骷髅攻击而去。
　　“区区的火……”卡勒的话还没有说完的时候，令他们吃惊的一幕出现了，他们控制的骷髅，竟然化成了灰烬，甚至什么都没有留下。
　　小深深看了他们一眼，倒不是不想抓他们，不过现在的自己，对他们施展的东西，一点都不懂，这样子很容易掉入敌人的陷阱。
　　看到银发少年消失在他们的视线中，其他人真是又气又恨，他们的骷髅阵法非常的厉害，怎么却拿一个少年没有任何的办法。
　　“卡勒，你可以确定他是凯撒大帝那边的人吗？”假如真是这样子的话，他们的计划必须改变。
　　卡勒摇摇头，随后点点头，“我在他们的身边，从来都没有看到过，不过……”想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“我正要靠近凯撒大帝的时候，少年侍卫身边的狼，马上就发出了警告的声音，他们的毛发都是银色的，和少年的头发很相似。”
　　另外的两个人，眼睛里毫不掩饰自己的鄙夷情绪，“你的意思是说，这个少年是其中一只狼幻化的？”倒不如告诉他们，他们巫族的神灵回来了。无心插柳柳成荫，倒是不经意的话，却是事实的真相，奈何这样子匪夷所思的事情，对他们来讲，绝对不可能发生。
　　卡勒无辜地摸了一下自己的鼻子，“我这不是把我看到的情况说一下吧。”纵然语气淡淡的，不过话里面多少都有着阴狠的意味。
　　“好了……”彼得番看了一眼三个人，他知道这三个人都不服对方，“不管发生什么事情，抓走凯撒大帝是最重要的。”
　　卡密撑着自己的下巴，眼睛咕噜咕地地转着，“我倒是有一个主意，凯撒大帝不是最重视小侍卫男宠吗？”那个人可没有一个帝皇那么多守卫，只要落单的话，就不怕抓不住他。
　　“这个方法倒是可行。”彼得番思考了一会儿，就同意了卡密的话。
　　卡勒想要说什么的时候，最后还是抿着嘴唇没有说话，“那个真的是小侍卫吗？”总是感觉不太像，一个小小的男宠，怎么会如此的嚣张。
　　“不管是不是，我们的目标就是他。”彼得番一句话堵死了卡勒的询问，“我们的最终目的是凯撒大帝。”抓了这个人，那么他们敬仰的神，就可以出来……
    凯尔他们焦急地等待着，两个时辰之后，还没有等到小深深，心里面有点急躁，“凯尔，不用担心，你的深爹爹是如何，相信你自己也清楚。”如果是小浅浅的话，或许需要很担忧，不过小深深嘛……它的力量很强，而且也很狡猾。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅嚎叫的声音里，透露着喜悦，一刹那就飞了出去。
　　小深深觉得自己一出现的时候，就有一团东西向自己撞击而来，于是伸出手，一拍，小浅浅小小的身体，马上就向另外一边撞去。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅摔摔自己有点晕晕的头，银色的眼眸，控诉地看着自己的伴侣。
　　“我怎么知道是你？！”理直气壮的话，而利克萨斯和凯撒则是严肃地看着小深深，“巫族的秘术，你和他们交手了？”笑面虎脸上没有任何的表情，认真地询问道。

第240章 陷阱
　　凯尔的身体压根觉察不出来，而利克萨斯身为光系魔法师，凯撒是修真者，自然对一些黑暗的东西比较敏感。当小深深一进来的时候，他们就觉察到属于黑巫术的那种腐朽的黑暗气息。
　　小深深微微地点头，把委屈的小浅浅抱在自己的怀里，“他们的法术很奇怪，我直接把那些骷髅烧了之后出来的，至于其他的武器，对骷髅没有一点用。”一个阵法中，可以压制敌人的力量，提高对方的力量，这样子的阵法，身为翼狼的他，还是第一次看到。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”听到自己的伴侣这样子说，小浅浅那双银色的眼眸里，全部都是浓浓的战斗意味。在魔兽森林，假如不是有小深深限制他的话，早就打遍整个森林，这也是很多魔兽看到它之后，直接装死或者是逃跑的原因之一。
　　魔兽尽管没有多少的智慧，但凭着本能，看到了“战斗魔兽”他们的修为自己知道，不自量力地去挑战翼狼。
　　“啪……”的一声，小深深很不客气地直接在他的脑袋上拍了一下，“你以为是什么？”对自己伴侣这样子的性格，小深深觉得非常烦恼。假如这次是浅浅碰到的话肯定会吃大亏，也许还会暴露它是翼狼的身份，倒不会担心它的实力不够。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷……”小浅浅很委屈，它想要战斗来提高自己的修为，难道这也错了吗？
　　利克萨斯满脸黑线地看着这两只狼旁若无人地打情骂俏，连他们自己的儿子也当做没有看到。
　　“骷髅阵法，应该是黑巫术。”凯撒脸色严肃地讲道，“他们到我们这里来，有什么目的？”难道是自己？还是他体内的灵魂？！
　　“这是很邪恶的阵法，只是从古书那里看到过。”笑面虎本来还以为他们巫族的人那么久都没有行动，肯定是有什么事情耽误了，没有想到会在这个小镇上看到。
　　“并没有真正地接触，假如……”利克萨斯的话没有说下去，但在场的其他人，却可以懂得他们的意思。
　　小深深打破了这一片宁静，“利用火焰可以烧死他们，不过……”见他们的眼睛里闪现着光芒，“必须是修真的烈焰。”普通的火对那些骷髅可是一点用处都没有。
　　凯尔看了一眼自己的深爹爹，什么时候他也有这样子的恶趣味，难道是耳濡目染的缘故？！想到这里的时候，狐疑的眼神扫向笑面虎。
　　“……”利克萨斯无语问苍天，有这样子的儿子，身为他双亲的翼狼，应该也好不到哪里去。
　　“还有其中一个人，是上次在营地袭击两只脚的人。”很简单地讲诉道，对于人类的气味，他们翼狼可是闻得非常的清楚。
　　“凯撒……”利克萨斯看了自己的好友一眼，并没有说下去。
　　凯尔不是笨蛋，一刹那就可以懂得某人的话到底是什么意思。
　　“深爹爹，浅爹爹，以后你们两个寸步不离地跟在他的身边。”凯尔可不想自己的爱人发生什么意外。黑巫术他没有见过，也不知道是什么东西，不过从自家爹爹，还有其他人严肃的表情，可以知道这件事情的严重性。
　　凯撒和其他人的目光，一致看着少年。
　　“矮竹竿，想不到你那么爱凯撒。”笑面虎首先揶揄道，但褐色的眼眸里，却充满了深深的感激。死人脸是他们的好友，绝对不希望他出什么意外。
　　凯尔脸也不红，大声地宣布道，“当然！”话还没有说完的时候，他的瘦身板，就已经被男人搂在了怀里。
　　“……”利克萨斯望着死人脸竟然吻了下去，和木头互相对视一眼之后，两人悄悄地退出去，至于那一人一狼，这活春宫，他们都不知道看了多少了。
　　阳光格外的温暖，却照射不到笑面虎他们几个人的心，“巫族为何要插手进来？”像是询问身边的木头，又像是自言自语。
　　“……”暗牧继续充当木头，这让他如何回答？！身为暗卫，只是做好主子给予的事情，至于其他的东西，他就算有什么意见，也没多大的用处。
　　“木头，难道你不可以给一个表情吗？”利克萨斯翻翻白眼，这人怎么可以如此的木讷，也不知道安慰自己，真不知道桃花为何会喜欢上木头？！
　　暗牧嘴角抽搐了一下，看得笑面虎捂住自己的额头，和木头说话，最后气到的还是自己。
　　卡勒他们并没有靠近别院范围，“我们这样子守株待兔真的有用吗？”其实不是他们不想要进去，而是他们的气息很快就会被人发现。
　　卡密鄙视地看了一眼卡勒，“这个建议不是你提出的吗？”只要进入他们的陷阱，那个少年休想逃出去。当然，他们的目的只是为了抓人，引出兰斯帝国的帝皇而已。
　　“……”卡勒干脆逼着自己的嘴巴不说话，此时他的脸上坑坑洼洼的，现在异常的难看，如果没有诱饵的话，那个侍卫真的有那么愚蠢吗？！
　　“诱饵……”显然另外的人也想到了什么，“卡勒，他看到过你，这件事情，应该交给你去办。”彼得番这次并没有出来，这次听从卡密的指挥。
　　“你以为你是谁，竟然可以命今我？”卡勒的表情很难看，身为巫师大人，竟然被眼前的人指使。
　　卡密并没有生气，他淡淡地看了卡勒一眼，“大人可是让你听从命令。”多余的话不需要多说，相信他可以明白这其中的意思。
　　卡隆拍拍卡勒的肩膀，“先不要生气，就算我去，也没有任何用，他们都不认识我。”也不知道他们两个是怎么回事，竟然凑在一起就不给对方好脸色。
　　卡勒继续不愿意，不过也知道卡隆说的是事实，于是他的身影，快速地消失在两人的视线中。
　　“真讨厌……”卡密深深地鄙夷了一眼，明明自己就没有什么实力，竟然还敢在自己的面前叫嚣。
　　卡隆阴沉地看了一眼身边的人，“没有下一次。”假如下次再针对卡勒的话，就不要怪他无情。他们都是从兰斯山脉出来的人，应该团结一致，不是内部里就互相猜疑妒忌。
　　卡密听了卡隆的话之后，缩了一下自己的脖子不敢出声，不要看卡隆是他们三个最不喜欢讲话的，但手段却异常的恐怖，甚至杀人于无形之中。
　　凯尔摸摸自己的腰，现在酸软的要命，某个“宠物”吃饱了，可是受苦的还是自己。他就不应该说什么煽情的话，到头来吃苦的还是自己。
　　少年发现，某个男人的体力，比去年更加的厉害，难道真的是训练的缘故？！撑着自己的下巴，看着充满了绿意的景色，清澈的眼眸里，有着迷惑，或许这就算修真的好处？！如果自己真的可以修真的话，是不是可以压倒那个男人。
　　此时男人没有黏在自己的身边，是被凯尔踢走了，让他去处理一些事情，而闷闷的空间，实在是不适合他这个青春少年。
　　“嘎嘎……嘎嘎……”突然间，一个嘎哑的声音，破坏了这一片宁静的气氛，凯尔瞬间就抬头，看到空中的人影之后，眼睛微微地眯着。
　　“是你？”凯尔可以肯定自己见过这个人，巫族的气息，即使对自己并不敏感，不过上次偷袭的人之中，就是这个人。
　　卡勒眼珠子转动了一下，看得凯尔差点想吐，这巫族的人，长的真的很难看，脸上也不知道涂抹了什么东西，竟然青筋都还在移动着。
　　“嘎嘎……”卡勒对着少年讲道，“不错……”一说完之后，黑色的力量，直接向凯尔攻击而去。对于他来讲，只要引诱这个人上当就没有任何的问题。
　　凯尔转身离开了坐着的位置，椅子已经完全没有了，而且还散发出“滋滋滋……滋滋滋……”的声音，清澈的眼眸，闪过一道光亮。
　　“硫酸？”有什么东西腐蚀的如此之快，如果被碰到的话，肯定连骨头都不剩。
　　卡勒不知道凯尔到底在说什么，他快速地攻击，并且不停地退出去。在进来的时候，他就已经布置好了路线，而那些人还不知道现在他们这里面的打斗情景。
　　巫族除了控制骷髅和灵魂厉害的话，还有就是结界。那些侍卫和普通人，根本就不可能发现，至于凯撒大帝，他体内有那个灵魂在，应该会有一些影响。
　　凯尔压根就没有觉察到他们的身影渐渐地离开了别院，等觉察到的时候，少年看着三个认……嘴角微微地翘起，“你们是故意的？”真的没有想到，他一个小小的“侍卫”竟然可以让这些巫族的人如此的费尽心思。
　　“不管是不是故意的，现在你不是已经出来了吗？”卡勒“嘎嘎……”地笑了几声，没有想到事情比自己想象的容易，果然那个厉害的人是跟在凯撒大帝的身边，而不是这个少年。


第242章  幽暗束缚
    凯尔感觉到自己的身体内好像有什么东西被压制住了，抬起自己的眼眸，桀骜的眼睛，望着眼前的几个巫族人，“你在我身上下了什么东西？”想要运用武技，竟然一丝一毫的力量都提不出来。
    彼得番淡淡地看了这个少年一眼，“只是一些让你安分一点的法术而已。”巫师的束缚，并不是那么容易可以解开的，久而久之，还会侵蚀人的身体。
    凯尔嘲讽地讲道，“原来你们几个对自己没有信心，所以用这样子的方法来制约我。”可恶，除了精神力，其余的都运用不了，狠狠地唾弃了自己一下，没有想到竟然被人抓住了。
    他对巫族的法术一点都不熟悉，当初会掉入陷阱，也是没有想到环境会那么快就移动，让他有点措手不及。压制敌人的力量，增加自己的力量，这样子的结界，不管在哪里，都非常的吃香。
    “你在这里看着他，我们去布置一些事情。”彼得番对着卡勒吩咐道。
    卡勒心里面即使不愿意，但他知道上次任务的失败，才会让他的地位一落千丈，甚至连卡密他们都比不上，纵然想了很多，面上还是很恭敬地看着他们走。
    凯尔很焦急，不知道那些人会怎么对付自己的父皇，“你们想要凯撒大帝干什么？”希望可以得到一些有用的消息。那当然疯子就不应该放他走，现在要得到具体的消息，比普通人进入魔兽森林中心训练还难。
    卡勒没有讲话，少年脸蛋非常的红肿，他在一边坐了下来，紧接着闭上眼睛，而凯尔气得差点暴打他一顿。巫族的人经过刚才的事情之后，几乎都不和他讲话。
    “好好休息吧，幽暗可不是那么简单可以挣脱的，而且……”卡勒凹凸不平的脸上，移动了一下，“你截止是挣扎，越会消耗你的体力。”
    凯尔抿着嘴唇没有讲话，他把自己蜷缩在一个角落里。他不懂什么是幽暗，不过看样子，绝对是吸收别人力量的东西。
    利克萨斯严肃地看着自己的好友，“你真的决定去？”即使知道矮竹竿在某人的心里面有着绝对重要的位置，这样子不顾自己的生命，他实在是不知道说什么好。
    “等你有了生命中最重要的人，就知道怎么做了。”凯撒面无表情地回望了好友一眼。即使某只笑面虎承认自己喜欢疯子，却没有如此深刻的感情。
    利克萨斯扯着自己的嘴唇，他不懂这样子刻骨铭心的爱情。现在和他说，让他代替疯子死？！他会犹豫不决，也许是因为爱不够深的缘故吧。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅现在比较欣赏“两只脚”，虽然儿子被抓走了，两只脚要负很大的责任，不过看到他不顾一切地为儿子，心里面还是很赞同的。
    笑面虎不知道小浅浅的意思是什么，却从它那银色的眼眸里，看出了点点的意思，“……”最后抿着嘴唇没有讲话，好友决定的事情，他是不可能随便改变的，不过……
    “我和你一起去。”自己是光明魔法师，至于会不会暴露，这已经不在他考虑的范围内。矮竹竿对他们的重要性，也许已经超过了自己心里面所想。
    凯撒立刻摇摇头，“你要在这里稳住其他人。”万一自己有什么事情的话，也不至于让自己的属下混乱起来。男人不清楚这件事情，是否和罗萨伊有很大的关系，但此时绝对不可以让他有机可趁。
    利克萨斯还想要说什么的时候，就已经被帝皇打断了，“你去也只是会成为累赘。”很无情的话，不过说的却是事实。
    巫师的力量，他们到目前为止都还没有正式较量过，“而且小深深他们也不是吃素的。”一旦宝贝儿子有危险，他们两个绝对不可能袖手旁观。
    小浅浅的脑子比较直白，不懂那些弯弯曲曲的东西，不过和它相反的则是小深深。不可否认，凯撒对小深深比较放心，他有着不输给人类的心思。
    “我们绝对不会让我们的儿子有事情。”自从回来之后，小深深就保持着人形。这样子方便他们交流和做事，两只脚没有入魔，这也是一件好事。
    小深深不是不担心，不过他知道现在焦躁的话，很容易让敌人有机可趁，唯一可以做的就是冷静下来。巫术可以限制他们的力量和行动，必须想一个办法解决。
    “这是城镇外，这里是幽寒悬崖。”深不见底的崖底，也不知道里面有什么东西。
    看到约定的地点，笑面虎的眉毛都可以夹死一只苍蝇，“幽寒崖……”喃喃自语，下面全部都是黑暗，成为这个大陆上不敢碰触的悬崖之一。
    “他们……”互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了了然的情绪，只有小浅浅歪着它那张小脑袋，压根就不懂他们到底在说什么。
    “万事要小心。”利克萨斯除了这一句，也不知道需要说什么。他很想和自己的好友一起去，不过他也明白，现在他不可以走开，一旦发生什么意外的话，这群人将会变得混乱。
    凯撒认真地点点头，“我一定会带他回来。”至于自己的生命会如何，还有体内的那个灵魂，绝对不会让他出来。
    凯撒不知道那个灵魂有什么目的，为何会潜伏在自己的体内？从巫族的行事上来讲，这个灵魂应该和巫族有很大的关系。
    帝皇不会随便牺牲自己的生命，他的命是宝贝儿子的，在他不允许的时候，他不会让自己死。现在他是修真者，修为对于这个大陆上的人来讲，已经很强，不过面对未知力量的黑巫术，他们必须万分小心。自大只是会让人陷入危险而不自知。
    看到三个人消失在房间里，笑面虎微微地叹了一口气，“他想要自己解决……”甚至连木头都不让去，也不知道死人脸到底在想什么。
    木头眼睛望着虚空，不知道在想什么，他们所有人都出动了，还是一点消息都没有，“因为顾忌。”没有顾忌的话，主子是不会这样子做，这大概是……
    谁说铁血帝皇没有任何的感情，他们这些人的武技，面对黑巫术的时候，绝对没有什么胜算，或许还会搭上自己的生命，所以最后帝皇不让他们插手。
    “有了弱点的帝皇，会变得更加的强大。”笑面虎嘴角微微地翘起，露出好看的弧度。以前的帝皇没有一点人类的感情，好像所作的一切都是在执行一个任务似的，可是现在不一样，为了那个少年，他一定会让自己变成最强大的存在。
    暗牧没有反驳笑面虎的话，显然他也是这么想。
    “谁！”暗牧马上就向空间的一个方向砍去。
    利克萨斯看了一眼木头，“还有其他人？”可是他并没有觉察到空气中有什么不一样的气息。
    “跑了……”木头脸色严肃的回答，他不知道刚才的那个人是谁，竟然隐藏在他们的身边。
    李东恒漂浮在外面，“这个大陆上的武技也不是一无是处。”他的呼吸只是重了一些而已，就被凯撒大帝身边的侍卫给发现了。
    “看来现在暂时不需要我出手。”李东恒望着虚空，假如不用动手而被杀死了的话，那他的因果就不必那么麻烦。
    修真者除了自己修练，最喜欢的就是收集灵药和灵器，至于其他东西，并不可以引起他的注意。
    幽寒崖常年笼罩着看不见的黑雾，多数人都不敢进来，悬崖顶上的风，呼啸而过，让人感觉到微微的刺痛，凯尔被人拎着站在一边的崖顶。
    “这是什么鬼地方？”少年清脆的嗓音，此时却透露着疲倦疲倦。为了对抗体内的幽暗气息，已经耗费了他所有的力气，但他绝对不是一个任人宰割的人。
    “幽寒崖……”卡勒看了一眼布置阵法的几个人，这样子有助于这个阵法的加强，而且可以防止他们逃走。幽寒崖几乎没有人下去，这和自杀没有任何的区别。只要有一线生机，都不会跳下去，这也是为何他们会选择这个地方的原因。
    凯尔不知道是什么地方，不过这黑色的雾气，确实是有一点的腐蚀作用。他体内没有任何的力量，假如不是被布置了结界，恐怕他不会那么好受。
    “来了……”除了彼得番之外，其他人都各自守候着一个方向。
    时间才过了一会儿，男人的身影，渐渐地出现在他们的视线中，“放开他！”沙哑且充满了暴怒的嗓音，浑身都散发着冷冽的气息。
    “可以，你站在这个阵法的中心。”彼得番淡淡地讲道，而他的眼睛，则是不停地扫视着帝皇，想要从他的身边，看出什么不一样的地方。
    凯尔撇撇嘴，这个人是笨蛋，“谁让人来的？”他自己也一样可以逃出去，可惜他的话还没有说完，就已经脸色一白。
    “让你不要随便挣扎，不然……”卡勒没有所谓的同情心，他只是不想这个治疗师在还没有为他们服务的时候，就已经死了……
    凯撒紧紧地抿着自己的嘴唇，像是天空一样的蓝色眼眸，仿佛是暴风雨即将来临似的……
    

第243章  跳崖
    “如何？”彼得番也不急，不知道他做了什么，凯尔痛的直接倒在地上呻吟着，“不然你的小男宠，可是没有你那么多时间消耗。”
    凯尔捂住自己的肚子，睁开自己的眼睛，清澈的眼眸，此时闪现着嗜血的神情，伸出手，“刺……”手指像是利刃一样，直接刺进了勒的胸膛。
    卡勒毕竟是暗系魔法师，即使被出其不意地攻击了一下，不过只是重伤而已。
    凯尔缓缓地站了起来，看到黑色的血液从卡勒的身上流下来，“果然是巫族，连血液都和其他人不一样。”嗜血的眼神，仿佛谁都不认识似的。
    卡密在另外一个地方，见卡勒被偷袭，心里面很生气，他迅速地移到某人的身边，“啪啪啪……”想要攻击凯尔，结果却被躲开了。
    凯撒以迅雷不及掩耳之势过来，奈何这个阵法不知道出了什么问题，竟然把他的身体全部都束缚了，除了尽力地抵抗着，什么都做不了。
    “嘎嘎……嘎嘎……”彼得番的眼睛，出现疯狂的情绪，“很快就可以确定了，很快……很快……”一边说，一边快速地来到凯尔的身边。
    “你真的以为可以逃脱吗？”脸上都是恐怖的神情，然后也不知道他做了什么，“噗……”凯尔大力地吐了一口血，连皮肤都渗出鲜红的血。
    卡勒坐在一边疗伤，这个阵法，可以很快就让他的伤势好一半，这幽寒崖，对他们暗系魔法师有着绝对的好处。
    “噗……”凯尔连续吐了几口血，脸色苍白的没有一点色彩，不过眼睛里嗜血的神情却一点都没有变化，即使身体受到了束缚，不过大脑却没有。
    “这样子都可以被偷袭”彼得番看了自己的属下一眼，语气不是很高兴地讲道，至于阵法中的帝皇，如果不是脱离的控制，绝对不会有逃脱的一天。
    凯撒感觉自己的身体内部好像有什么东西要脱颖而出似的，不停地拉扯着，“宝贝……”看到自己的爱人忍受着无尽的痛苦，帝皇眼睛充血，随时都有可能扑上来。
    卡密他们观察着帝皇，丝毫没有注意到……“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅犀利的爪子，瞬间就向其中一个人抓去。
    “轰轰轰……”结界的束缚减少了一半的力量，让那人很快就躲开了自己的攻击。
    “开始……”彼得番他们不仅要抓住帝皇，还有银发少年和翼狼，相信他们的实力绝对不简单，一旦灵魂被他们控制的话，绝对是最有利的助手。
    “嗯……”首先遭殃的是卡勒，他的伤势刚刚好，连惨叫都没有发出，心脏被抓了出来，“扑通扑通”地跳动声，还可以清晰地看到。
    “卡勒！！”卡密和卡隆的眼睛充血，即使平时不待见卡勒，不过亲眼看到他被杀死，心里面的怒气怎么都忍受不住。
    “轰……！”身体到达，银发少年脸色寒冷，“咔嚓……”直接捏碎了心脏。
    “我要你们都死！”小深深本来一直都隐藏在暗处，在看到自己宝贝儿子被这样子对待的时候，不停地警告自己不要冲动，不然会中了敌人的陷阱，可是……可是……那不是别人，是他们最心爱的儿子，连一丝丝伤害都舍不得，现在却……身体不受大脑控制就冲出去了。
    彼得番看到其他人都出来之后，眼睛里出现了笑意，“很好……”说完之后，其他人的身影刹那间消失在彼此的面前。
    “你们几个好好的在阵法里享受一下吧。”之所以会选择这里，是因为这里可以让他们的阵法威力加大几位。
    卡密他们早就已经在阵法外面，看到里面的情景，即使很生气，不过也明白他们的任务是什么。凯撒大帝已经确认了，必须抓回去，现在要消耗他本来的力量。
    “大人，为何不杀了他们？”卡隆阴沉地询问道，卡勒即使很笨，上次也没有完成任务，可是却不能眼睁睁地看着他被杀死。
    彼得番并没有多大的感触，“他引出了所有人。”纵然知道一些气息，假如那些人不出来的话，他也没有任何的办法。
    "……"卡密阻止了想要说话的人，“那现在……”他们只能等待吗？凯撒大帝体内的灵魂，可不是他们的阵法可以制约住的。
    “等！”等消耗那些人的力量，这样子抓他们回去，压根就不需要浪费一丝一毫的力量。
    凯撒不停地抵抗着体内的灵魂，“这个身体给我吧……这个身体本来就是我的……”嚣张的声音，不停地想要冲破着。
    “休想！”凯撒冰冷地回答，既是如此的话，只能是运用修真的力量来对抗。
    帝皇的身上，散发着恐怕的气息，白色的力量，则是不停地和黑色的力量对抗着，而此时的小浅浅爪子不停地咆哮着地上，它的对面是“敌人”。
    小深深看着眼前折磨他宝贝儿子人，不过却知道怎么躲开他的攻击。这样子的招数，除了自己的伴侣，压根就不会出现，因此他可以确定，现在看到的东西，都是幻象。
    “浅浅，你个笨蛋！”小深深的脸色异常的难看，连自己的气味都闻不出来。
    小浅浅只是听到眼前的这个人类竟然敢骂自己，于是攻击更加的厉害。
    小深深不停地躲避着，他必须想一个办法把眼前的伴侣制服，之前的怒气，随着阵法的启动，他渐渐地冷静了下来。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅觉得这眼前的两只脚实在是太狡猾了，竟然不停地躲着，连抓都抓不到，银色的眼眸里，闪现着全部都是怒火。
    小浅浅犀利的眼眸，紧紧地盯着眼前的猎物，假如是换做其他人的话，肯定会被小浅浅一记爪子就杀死了，可惜它面对的则是自己的伴侣，一举一动都知道的很清楚。
    小深深看到眼前的陌生人，眼珠子转动了一下，等攻击过来的时候，扭动着身体，于是在它的后面，用了最大的力气捶打着。
    “呜呜……”小浅浅觉得很痛，而且这个姿势，还有熟悉的气味，让它委屈的叫了出声。
    “还敢叫屈？！”小深深见爱人的眼色变得清明，于是眼睛不善地看着他，“你连我的气味都闻不出来？”语气不是很好，目前他不知道自己的宝贝儿子在哪里。
    小浅浅用自己的大头不停地蹭着小深深，它是真的以为是敌人，幸好自家的伴侣很聪明，刹那间就认出了自己，不然后悔的肯定是自己。   
    “要不要直接杀死他们？”卡隆询问了一句自己的大人，想不到那个银发少年如此的厉害。
    彼得番的眼睛里，出现了炙热的神情，“不用，这样子敏锐的察觉能力，恐怕没有几个人可以比得上。”幻阵，杀阵，还有勾上出内心的黑暗，竟然还可以如此之快的知道什么，真是不知道这个银发少年到底如何训练的。
    卡隆他们都没有继续讲话，观察里面的情况，本来小侍卫男宠压根就没有什么用处，就算死了也和他们没有多大的关系。
    “看……那眼色……”在其他人非常震惊的情况下，他们看到了什么情况，里面的少年，发丝和眼眸一点点地显示出来。
    “好厉害的易容之术！”彼得番不得不感叹，竟然连自己的眼睛都可以瞒过。
    “一定不可以让他们逃走。”卡隆喃喃自语，眼睛充满了炙热的气息。这个少年的相貌惊为天人，和凯撒大帝如此的相似，不需要明说，也明白他到底是谁。
    “怪不得会亲自来，原来是凯尔殿下！”果然如传言的那般，怪不得凯撒大帝情愿冒着生命的危险，也要来救他的儿子。
    “有了凯尔殿下，那么……”仿佛是想到什么事情似的，每个人的眼睛里，都出现了笑容。
    凯尔压根就不知道自己的易容，因为凯撒抵御体内的灵魂而产生变化了，眼睛看着四周，那些怪兽，全部都不停地攻击着自己。
    体内一点力气也集中不起来，当初可以一击偷袭成功，是因为卡勒的毫无防备。
    “轰轰轰……”躲开了野兽的攻击，而少年浑身都散发着冰冷的气息，他知道这些都是幻觉，不过那些野兽打在自己身上的力量，却是真真实实的，一点都没有作假。
    凯尔眼珠子不停地转动着，而身体灵活地穿梭在崖顶中央，与其被他们当做是诱饵拖累父皇，倒不如置之死地而后生，看不清楚的崖顶，偌大的风呼啸而过，令人感觉到不股毛骨悚然，“想利用我！没门！”说完后，快速地朝下面跳了下去。
    “不！”凯撒刚刚克制了身体混乱的气息，就看到他的爱人跳下悬崖，刹那间心神俱裂，跟着飞下去了。
    “儿子！”“天啊！”此起彼伏的声音，在这安静的时候，显得格外的清晰。


第244章  疯狂
    彼得番他们压根没有想到凯尔殿下会如此的激烈，难道真的不知道这幽寒崖下面是绝地吗？！真的以为他们可以顺利的逃生，冷哼一声。
    “这可怎么办？”卡密脸色非常的难看，他们的目的根本就不是凯撒大帝死。现在他们回去也没有任何办法交差，凯撒大帝可是关系到他们巫族的大事。
    卡隆阴沉着一张脸没有讲话，紧紧握住的手，才显示出他的紧张。
    彼得番看了一眼疯狂进攻的人，“先撤退！”银发少年和那只翼狼真的很恐怖，他们的阵法几乎都要被破坏了，可见气息是多么的强烈。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”仿佛是知道他们要逃离似的，小深深瞬间就化为原形。
    “狼……化为魔兽的狼……”卡密他们的眼睛里，出现了震惊的神情。他们还是第一次看到魔兽竟然可以化为人形，这对他们来讲，刺激可不是一般的大。
    “走！”彼得番的眼睛里，出现了慎重的样子，一挥手，他们几个人马上就消失在原处。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”没过一会儿，这个阵法已经被破坏了。崖顶上的黑色雾气呼啸而过，瞬间就被打开了一大片。
    小浅浅一记爪子，雾气瞬间就被冻结，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”闻着他们的味道，它想要追上去，却被自己的伴侣阻止了。
    “你追什么追？”小深深银色的眼眸里，闪现着不善的情绪。这几个人，只要知道他们的气味，不管在大陆上的那个角落，他们一定可以找到，现在最重要的就是寻找他们的宝贝儿子和两只脚。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅咆哮着自己的爪子，假如自己的速度可以快点的话，就可以接住他们的宝贝儿子。一想到这里的进修，那双寒冷的眼眸里，出现了恐怖的神情。
    小深深和自己的伴侣互相对视一眼，两只狼马上就向崖底飞去。不管发生什么事情，必须找到他们的宝贝儿子。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”不停地嚎叫着，奈何却一点反应都没有。
    凯尔掉下来的时候，任何地方都看不见，只是浓浓的雾气，“噗……”少年用手抓着光滑的墙壁，减缓了速度，不过鲜红的血，像是溪水一样地流出来，甚至连骨头都清晰可见。
    抬头看看四周，发现除了一片黑色的雾气，真的是什么东西也看不到，而他身上的东西，全部都被搜刮走了，现在真的是寸步难行。
    凯尔不禁自嘲，在他的记忆中，自己还是第一次如此的狼狈。他知道自己支持不了多久，而且手指已经没有任何的知觉，不过他却不会放弃。就算是以前生活没有目标，他都不会放弃自己的生命，何况现在他有了家人，还有爱人。
    “算了……”想到这里的时候，凯尔放开自己的手，既然什么都不知道，那就到崖底好了，不停地运用自己所剩无几的治疗能力。
    幽暗束缚是什么东西，他不清楚，甚至还限制了自己所有的行动，不过只要有一丝的希望，他放不会放弃。
    故而只是看到一个人影快速地向下面飞去，而黑色的雾气中，隐隐约约地可以看见淡色的光芒。
    “咚……”凯尔没有想到自己的命那么好，在他全心全意地保护自己身体的时候，想着掉到地上的冲击力有多大，会不会直接骨头全部碎裂，没有想到这崖底竟然是一个湖。
    冰冷的湖水，从四面八方侵入进来，而凯尔急忙地运用，但却一点都没有用，只能无奈的运用力量保护自己的心脏，而他的手脚，快速地结成了冰块。
    “咯咯……”不知道什么怪物的声音，游走在这块冰块的面前。
    光亮的物品，被水中的怪兽不停地移动着。
    雾气渐渐地少了，露出了怪兽本来的面目，只见它有八只爪子，像是黑铁一样的身体，用爪子慢慢地挪动着，嘴巴张得老大，甚至还可以看到里面尖锐的牙齿。
    “锵……”把冰块从水里面捞出来，张开嘴巴就咬了一下，发现这冰块实在是咬不动，于是怪兽转动着有着铜锣那么大的眼珠子。
    怪兽用爪子重重地砸冰块，发现不好吃，于是拖拖拖……直接拖到洞府里，“咯咯……咯咯……”里面还有另外一只怪物，只是比它小多了。
    “咯咯……咯咯……”仿佛是回答似的，那个怪物把冰块推到对方的面前。
    小一点的怪物看了一下，摇摇头，指指另外一边，意思就是摆设在那里。
    怪物“啪……啪……”地打了几下，冰块还是一点融化的迹象都没有。
    两只怪物都垂涎地看着里面被冻结的鲜嫩肉体，“滴答……滴答……”的口水不停地从嘴巴里流出来。
    怪物用自己的力量，打了一下冰块，发现敲了一些碎冰出来了，刹那间眼睛里亮了一下，两只怪物不停地用尖锐的爪子打着冰块。
    凯撒有了灵气的守护，下来的时候，并没有受到实际性的伤害，这崖底的下面，雾气并没有那么浓烈，不过侵蚀的力量却快速了很多。
    男人不认为这下面不危险，越是安静的地方，也许隐藏着更多厉害的东西。小心翼翼地移动着从湖底上来。看到地面上的一些痕迹，他隐藏自己的气息，循着痕迹向山洞移去。此时他的心里面非常的紧张，也很暴躁，但他知道在这样子的情况下，绝对不可以自乱阵脚。
    “咯咯……咯咯……”听到怪物的声音，更加的谨慎，眼睛微微地眯着，看到两只怪物不停地捶打着冰块，而里面则是看到了令他心心念念的爱人。
    “……”咬着牙齿，现在他恨不得立刻就杀了这两只怪物，不过他知道，目前不是最好的时机，而且宝贝儿子竟然被冻住了。
    凯撒是一个帝皇，他知道什么时候偷袭才是最重要的，而且这两只怪物的力量不知道如何，也不清楚这下面是否还有其他的怪物守候在一边伺机行动。
    “咯咯……咯咯……”两只怪物不停地努力，只是敲碎了一点点的冰块而已，可见湖底的玄冰力量是多么的恐怖。
    小一点的怪物用爪子摸摸自己的肚子，显示他饿了，而大一点的怪物移动着自己的身子，从里面的洞府里出来。
    凯撒见大怪物已经走了，对着这个小的，为了不惊动其他的怪物，必须用最快的速度杀掉。
    小怪物的眼睛，扫视了一下自己的洞府，懒洋洋地躺在一边，而眼珠子则是一直都垂涎着冰块里面的嫩肉。
    凯撒此时没有运用这个大陆上的武技，身为修真者，他知道这下面的雾气，只有自己可以抵御，手上汇集了力量，刹那间就向悠闲的怪物打去。
    “咯！……”也不知道这个怪物怎么会有如此敏锐的直觉能力，凯撒的能量球，只是打中了怪物的一只眼睛，黑色的血，顺着眼睛里流了下来！
    “咯！……”怪物暴躁起来，身体快速地成长着，而瓜子则是向凯撒的方向袭击而来。
    凯撒不是笨蛋，当然不会眼睁睁地看着自己被偷袭，而这洞府里面被他布置了结界，外面的怪物是不会听到这些响声的，只是有点担忧这个洞府是否可以随他们的对打。
    怪物见这奇怪的“东西”向那块“肉”移动而去，刹那间爪子向冰块抓去，“咕噜咕噜……”快速地向另外一边滚了过去。
    “咯咯……”怪物知道这“东西”是想要抢他们的肉，当然不会相让。
    凯撒眼睛爆裂，深深地呼吸一口气，从自己的怀里面，拿出了软剑。这个怪物不知道是什么东西，竟然有如此坚硬的肌肤，而刚才被打伤的眼睛，竟然是黑色的血液。
    怪物挡在冰块的面前，那双眼睛，愤恨地怒视着“东西”，“咯咯……”流出了可疑的口水，腥臭的液体，滴在地上，散发出“滋滋……滋滋……”的声音。
    凯撒以迅雷不及掩耳之势向怪物攻击而去，他没有多余的时间。湖水如此的冰冷，也不知道他心爱的人怎么样了，如果可以的话，他情愿受这些痛苦的是他。
    “咚咚咚……”别看怪物很巨大，不过身子却很灵活，它不会继续去碰这“东西”。
    凯撒知道必须速战速决，不然等那个大怪物回来的话，自己压根就对付不了他们。即使他是修真者，不过却还没有结丹，力量压根就不在一个层次上。
    与此同时，小深深和小浅浅和大怪物碰上了，“嗷嗷嗷！……嗷嗷嗷！……”两只狼大声地嚎叫着，而怪物看到敌人之后，也展开了战斗的模式。


第245章  崖底激战
    “嘭嘭嘭！！……”瞬间涌起的光亮，令崖底的雾气消散了许多，不过很快就铺上了一层迷雾。
    站在一边的怪物看着这两个“入侵”他们领地的东西，那双眼睛里，闪现着嗜杀的神情。
    “咯咯……咯咯……”怪物在这里生活了很久，一般入侵者，全部都被自己给杀死了。
    小浅浅“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”巨大的狼嚎声，惹得怪物后退了一些。
    两只狼面对这只怪物，都没有留手，用最快的速度向两边袭击而去。身为可以化成为形的狼，攻击力可不是这些只是有了一些灵智的“怪兽”可以相比的。
    怪物的身体很灵活，一个闪身，躲开了小浅浅的攻击，而爪子则是直接挥抓过去，另外一边则是利用爪子的力量，把整个身体都撑了起来。
    “轰轰轰……”小深深的爪子，只是在坚硬的墙壁上抓了几条痕迹而已。眼睛微微地眯着，从来都没有想过，这崖底的石头如此的坚硬，它可是记得自己的爪子，石头可以抓碎。
    怪物此时的身体漂浮在空中，黑色的雾气淡淡地围绕着它，两只翼狼漂浮在空中，周围的雾气遇到透明的结界，刹那间就消失不见。
    这崖底的雾气，可以侵蚀其他生物的身体，力量强悍了很多，而眼前的怪物，大概生活在崖底很久的缘故，故而有了抵御的能力，甚至还可以利用这些雾气来攻击他的敌人。
    小浅浅喘着粗气，它本身的魔法力量，对眼前的怪物，还有湖底的水，好像一点用处都没有。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深知道这个怪物非常的坚韧，爪子对它没有任何作用，想到他们的宝贝儿子可能也会遇到这样子的情况，心里面就更加的焦急。
    “咯咯……咯咯……”仿佛是挑衅似的，怪物对着入侵者还有了戏弄的心情，洞里面有了嫩嫩的“食品”，眼前的食物看起来并没有那么嫩，但吃起来应该也不错。
    对于自己狩猎的物品，“怪物”一般都比较仁慈，等折磨够了再杀死，享受那些入侵者恐惧的神情。本来它好好的地湖里面嬉戏，万万没有想到被砸了一身水，让它的好心情全部都没有了。
    犀利的眼眸，恶狠狠地怒视着眼前的“怪物”，小深深他们身为魔兽森林的“翼狼”，从来都是他们把其他“魔兽”当成是猎物，这还是第一次有“怪物”敢挑战他们的权威。
    “怪物”不是笨蛋，知道先下手为强，“咯咯……咯咯……”呼叫了几声之后，天空中刹那间就推动了怪物的身影。
    小深深他们燕不是用眼睛看，而是靠气味，冰球火球同时向一个方向挥去，他们是伴侣，对方的一举一动都知道的很清楚，而且配合的也很好。
    “……”他们的冰火两球，很快就消失在雾气中，根本就没有引起丝毫的反应。两保狼互相对视了一眼，他们都知道，假如运用这个大陆上的魔法，根本就对付不了这个怪物。
    怪物觉得那些打冰火球在自己的身上，好象是搔痒痒一样的怪物，“吼吼吼……”吼叫了几声之后，几个爪子瞬间就放大，延长，笼罩在小浅浅他们的头顶上。
    “啪啪啪……”两只狼用最快的速度躲开，不然肯定会成为肉饼。既然用普通的办法对付不了这个怪物 话，只能是运用新的力量。
    怪物眼睛里闪过一道迷惑，不懂为何这入侵者的速度，比以往快了很多，不过这不是更加有趣吗？！想到这里的时候，很快就向入侵者的方向移动而去。
    小深深他们可不会小看这“怪物”的爪子，刚才他们已经看到，这“怪物”竟然可以令墙划出了深深的痕迹，绝对不是那么简单。
    两只狼一起面对这个怪物，此时他们可不是运用对付那么魔兽的技巧，全部都是修妖法诀，连身上也散发着红色的妖异气息。
    这两边战斗非常的激烈，不过却因为黑色雾气的缘故，很快就消失的无影无踪，甚至连一点浪花都激荡不起来。
    凯撒舔了一下自己的嘴唇，这小怪物比他想象的还要强悍很多，一出手的时候，就把身上的真元力直接灌输到剑上，让小怪物吃了很大的亏。
    小怪物浑身都暴躁着，它要恶狠狠地撕碎了眼前的“东西”，除了幼崽的时候受过重伤，这还是成年以后第一次被入侵者这样子打败。
    “呼呼……呼呼……”小怪物喘着粗气，一只眼睛被刺瞎了。本来以它的再生能力，很快就可以复原，这样子在开始的时候，才没有当做一回事，可是现在火辣辣的痛，却让它知道自己受伤的程度。
    小怪物皮粗肉厚，即使没有大怪物那样子的遁甲，不过想要伤害它，根本就是不可能的事情。
    凯撒很满意自己在小怪物身上制造出来的伤痕，黑色的血，顺着软剑流了下来，然后身体以迅雷不及掩耳之势向空中跳跃。
    小怪物伸出自己的爪子，同样想要跳起来，奈何这个洞府彻底地限制了他的身子，“滋……”软剑转动了一个方向。
    怪物捂住自己的眼睛，这里是它比较脆弱的地方，“锵锵锵……”软剑好像是碰上了坚硬的石头似的，散发出刺耳的声响。
    男人见怪物的身体剑刺不进去，而小怪物的爪子已经招呼上来，借力用力，刹那间就离开了小怪物的攻击范围。
    “轰轰轰……”小怪物明显就没有大怪物那么灵活的身体，它已经很久都没有动手，不管有什么事情，大怪物很快就可以解决，也就造成了他对敌经验不足的情况。
    凯撒此时占了上风，一开始的时候，他就利用自己的修真的真元力来对付这只怪物。既然从崖顶下来的时候，湖底的冰水只有运用自己的灵气可以抵御，同时说明了这些怪物也是需要如此对付他。
    舔了一下干燥的嘴唇，他身上被震到的地方也隐隐约约地痛，鲜红的血，从身上的各处涌现出来，不过这些男人都不在意，他只是需要解决眼前的小怪物。
    凯撒眼睛微微地眯着，手上汇集了真元力的力量，瞬发出去，而身体也消失在原处。
    小怪物知道那个球会非常痛，可惜他的身躯太大，于是不停地缩小，等他移动一另外一个地方的时候，尖锐的剑，已经刺入它的身体。
    “吼吼吼……”小怪物明显就被激怒了，浑身都散发着黑色的气息。
    外面的大怪物仿佛是有感觉似的，用最快的速度向自己的洞府里飞去，“吼吼吼……”碰到结界的时候，发现被弹了出去，于是眼睛一寒，不停地涌现自己的力量，爪子瞬间挥酒过去，只是看到结界微微地闪动了一下，一刹那就没有了。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深他们显然也想到了什么，于是两只狼挡在大怪物的面前。这只怪物连他们对付都非常的吃力，何况是他们的宝贝儿子。
    凯撒知道自己的结界被破了，也不拖泥带水，继续注入真元力，把怪物的另外一只眼睛也刺瞎了。黑色的血液，散发出腥臭的气息。
    “呜呜……”小怪物发出痛苦的声音，倒在地上抽搐着。眼睛是他们最重要的地方，一旦受到损害的话，连元气也没有了。
    凯撒不知道这个小怪物的致命点到底在哪里，不过现在这不是最重要的，而是他的宝贝儿子。于是趁着小怪物倒在地上打滚的时候，来到被冻成一块冰块的爱人面前。
    “宝贝……”心思转动了很多，于是小心的抱起这块冰块，先离开这个鬼地方。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深眼尖地看到了两只脚和一块冰块，然后招呼小浅浅快速地离开。
    大怪物看到入侵者，再联想到同伴的痛苦声音，身躯变化的很大，刹那间就挡在了他们的面前。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅一个蕴含着妖元力的冰球打过去，只是看到这怪物移动了一下，根本就没有任何的损伤。
    凯撒着到这只大怪物，再看看两只狼的身上，也有着点点的血迹，顿时就明白他们根本就不是这怪物的对手，目前最重要的就是逃离这个地方。
    “移动……”从自己的怀里拿出了卷轴，想要离开这里。
    “咯咯……”大怪物明显就知道他们想要逃走，也不知道做了什么事情，用爪子一挥，然后凯撒他们发现根本就没有移动任何位置。
    “只有战……”小深深化成了人形，“我们对付他，你带着儿子逃走！”浑身都散发着恐怖的气息，不知道儿子是生是死，但面前的怪物首先要逃离它的掌控。
第246章 灵魂印记
　　“咯咯……”大怪物最终的目标是“两只脚”的东西，还有属于自己的“食物”。
　　小深深挡在凯撒他们的面前，而小浅浅则是不停地咆哮爪子，身体胀大了很多，浑身都散发着红色的妖异气息。
　　大怪物咕噜了几声，或许对于它来讲，这些根本就不足畏惧，巨大的身子，几乎覆盖了他们几个人。
　　“嗷嗷嗷……！”发出的声响，小浅浅汇集自己的力量，一个爪子就向怪物的身体攻击而去。
　　大怪物本来以为这只是搔痒痒，“吼……！”刺痛的感觉，刹那间传遍了全身。
　　凯撒皱着眉毛，“现在不需要打倒这个怪物，我们找一个地方。”他最关心的是自己的宝贝爱人，自己用真元力包裹着，还可以感觉到冰块的坚硬程度。
　　小深深他们都听到了，想要把怪物打到另外一边，只是巨大的身体，想要从这之中突围，必须让怪物走开，不然根本就逃不出去。
　　山洞里的小怪物，也许很快就会复原，这对他们来讲绝对不利。
　　凯尔根本就不知道外面的激烈战斗，他只是觉得很奇怪，明明自己用治疗的力量包裹了心脏，可是看看他漂浮的身体，难道真的死了吗？这偌大的寂静空间，到底是什么东西？！
　　缠绕在凯尔身边的全部都是白色的雾气，很温暖的感觉，没有一点刺痛。一直向前面飘去，可惜飘荡了很多，还是没有任何的发现。
　　“难道我死了？”如果死了的话，为何还可以感觉到一些温暖？！从他的记忆中，可没有听说过灵魂是可以感觉到温度的。
　　“没死！”稚嫩的嗓音，缓缓地在凯尔的耳朵里响了起来。
　　凯尔警惕地看着四周，除了白茫茫的雾气之外，什么东西都没有看到。
　　“要杀死你，很简单！”嚣张的糯糯的嗓音，继续响起来。
　　凯尔干脆不移动，他站在一个位置，眼睛微微地眯着，“要杀我的话，就不要那么多废话！”真当他是三岁的小孩子，随便说杀就杀的吗？！
　　“没有我，你一样出不去！”童音很不服气地讲道。
　　“我没有说要出去。”干脆闭上眼睛，装作什么都听不到，也不理会在一边不停说话的声音。
　　那把声音发现自己不管怎么挑衅，少年都不说话，“真不可爱！”换了一把温和的声音。
　　“好不容易遇到一个徒弟，竟然如此的无趣！”凯尔睁开自己的眼睛，发现前面站着一个虚幻的人。
　　“我是你的师傅，你就这样子的态度？”温和的青年男子，挑挑一下自己的眉毛。
　　凯尔眨了一下自己的眼睛，“不是一个孩童吗？”真是奇怪的人，一下子就变成这个样子。
　　“这是考验你的。”青年男子一脸稳重地讲道，“连小孩子的诱惑你都不可以抵御，还谈什么修真？”
　　听到这句话的凯尔，觉得灵魂都晃荡了一下。他不知道这到底是怎么一回事，不过眼前的人提到了修真，那就是说，他在机缘巧合下，也会走上这一条路吗？！
　　“你怎么什么表情都没有？”青年男子好奇地询问道，在他们那个大陆，修真可是每个人都想要得到的，可惜眼前的少年，好像一副事不关己高高挂起的态度，这让人有许多挫败感。
　　凯尔翻翻白眼，“需要什么表情？”修真只是从自己父皇那里听说而已，根本就还不知道具体的意义，对他而言也没有太大的吸引力。
　　青年男子的身躯若隐若现，“我留在这里的灵识快要消失了，我修炼的法诀和其他人不一样，需要灵魂来确认。”真正死了的人，有可以学到自己的功法，不过眼前的少年，明显肉身就没什么事情。
　　“你的恶趣味……”凯尔淡淡地反驳道，哪里会有人拿自己的生命开玩笑。
　　“这不是需要机缘吗？”青年男子稳重地回答，“现在你接受修真的知识。”也不管少年是否愿意，直接把功法都印入到他的灵海里。
　　“为师是清逸，以后靠你自己。”这是最后一句话，随后接踵而来的就是各种各样的知识。
　　凯尔不知道这个无良的师傅是怎么一回事，不过貌似比他父皇的师傅好很多，起码自己还和他交流了很多东西。
　　漂泊的灵魂，浑身都是散发着透明的光芒，而随着流动，这里面俨然成了绿绿葱葱的小世界。
　　睁开自己的眼睛，一座木屋，一个湖泊，还有果树。
　　“这是他送给我小空间？”凯尔漂浮到小木屋里，发现什么东西都没有，屋子里散发着浓郁的木头味道，“什么都没有……”撇撇嘴，并没有说什么。
　　凯撒觉得自己怀里的冰块开始发热，像是天空一样的眼眸里，闪现着焦急的情绪。他不知道这到底是怎么一回事，不过却不想儿子有事情。
　　“轰轰轰……”力量相碰撞，小深深他们都后退了几步，鲜红的血，从他们的嘴角流了下来，眼睛则是桀骜地看着眼前的大怪物。
　　小深深他们瞬间就回到凯撒的面前，“这是怎么一回事？”为何他们会感觉到那么大的力量，还没有等他们反应过来的时候，冰块散发着耀眼的光芒。
　　“走！”凯撒马上就抓住了机会，拿出了卷轴，他们几个马上就消失在怪物的面前。
　　“吼吼吼……！”怪物只是觉得光芒很刺眼，等自己再次睁开眼睛的时候，发现他的食物，还有那些入侵者全部都不见了，刹那间怒火充斥了整个崖底。
　　凯撒他们也不知道到了哪里，看到周围黑色的树木，每个人的眼睛都出现了严肃的神情，“这是怎么一回事？”
　　小深深看了一眼仍旧在冰块里，却散发着光芒的宝贝儿子，“先疗伤，儿子应该不会有什么问题。”也许他遇到了一些机缘。
　　帝皇的脸上，闪现着担忧的神情，“噗……”之前受伤也很严重，刹那间就吐了一口血。
　　小深深拿起帝皇的手腕，“快点，不然全部都功亏一篑。”
　　凯撒也不是不明白小深深的话，于是看了一眼自己的宝贝儿子，马上就进入了入定。现在他们都不知道在什么地方，不过绝对没有逃出崖底，黑色的树木，这还是第一次看到。
　　小浅浅蹭着自己的伴侣，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”它知道伴侣也受伤了，这是他们可以化成人形之后第一次受伤。
　　小深深拍拍小浅浅的头，“我布置一下结界，然后你先疗伤。”他们可不敢所有人都进行疗伤，这样子一旦发生什么事情的话，他们所有人都会死去。
　　“嗷嗷嗷……”小浅浅本来要求伴侣先疗伤，不过在看到那双眼眸之后，只能是爪子咆着地下，最后平静地闭上了自己的眼睛。
　　小深深不是笨蛋，这周围的黑色树木，对他们来讲，绝对是新鲜的，小心翼翼地布置结界。
　　“咔嚓……咔嚓……”的声音，在这安静的时候，显得格外的清晰。
　　黑色的雾气，好像是瞬间消散似的，不过朦朦胧胧的天空，根本就一点阳光都看不到。这周围除了冰块散发着淡淡的白色光芒，其余什么东西都看不到。
　　“咔嚓……咔嚓……”继续这样子让人异样的声音，小深深浑身都警惕着。离开了大怪物，不知道这树林里到底有什么东西在等待着他们。
　　“咔嚓……咔嚓……”接近的声音，银色的眼眸，犀利地看着四周，可是并没有发现什么东西。身为翼狼的小深深，对一些气味非常的敏感，可是现在却什么东西都没有发现。
　　“滋滋……滋滋滋……”终于让他发现了一下东西，手上汇集了力量，瞬发到那个地方，而从地上起来的棕色东西，刹那间就躲回到地底下。
　　“这是？”小深深眉毛紧紧地皱着，实在是看不出发出“咔嚓……咔嚓……”声音的是什么东西，好像是树根，不过这又有可能吗？！
　　“咚咚咚……”冰块被撂倒了，而小深深同时也发现了他们身体下面的地上，各种各样棕色的东西，不停地从地上涌现出来。
　　小深深觉得头大，本来以为布置了结界，起码他们这一段时间是安全的，可惜……拿着鞭子，不停地攻击着地下，他知道这样子下去没有任何用处。
　　“嗯……”仿佛是知道那些弱点似的，棕色的木块，开始攻击不移动的人。
　　他们这群人依仗的都是目前的位置，现在那些古怪的东西从下面袭击，绝对不可能平安的疗伤，凯撒和小浅浅马上从入定中回神。
　　“这是？”凯撒一把就砍了下面想要钻进自己脚底下的棕色木块……
　　“咔嚓……咔嚓……”声音越来越大，可见那群东西的移动速度之快，而且小小的攻击，越来越频繁。

第247章 食人树
　　小深深严肃地看着地下，“有没有办法让地上布置一层结界？”一边说，一边用鞭子把那些涌上来的枝桠全部都打碎。
　　“可以……”凯撒知道现在情况非常的严峻，即使自己的伤势没有治疗好，还有更加严重的趋势，不过目前最重要的就是保证大家的安全。
　　白色的光芒，从地上散发出开来，那些想要钻出来的棕色木枝很快就移动来了，“咔嚓……咔嚓……”继续破坏着结界，不过这些都不是普通的东西可以破坏的。
　　凯撒他们都松了一口气，“咳咳咳……咳咳咳……”不停地咳嗽着，“这到底是怎么一回事？”抹一把，咽下去涌上来的血。
　　小深深摇摇头，“两只脚，还是快点恢复力量。”这幽寒崖底下，他们都不知道有什么。以前他一直都生活在魔兽森林，哪里遇到过这些东西。
　　凯撒点点头，看了一眼还散发着光芒的冰块，欲言又止，最后还是闭上自己的眼眸。地上的结界，不担心会被如此之快破坏掉。
　　小深深摸了一下小浅浅，“不用担忧。”他知道自己的伴侣想要说什么，不过目前最强悍的就是自己。枝桠想要进攻他们，可不是那么简单的事情。
　　“咔嚓……咔嚓……”持续的声音响起来，小深深拿着鞭子警惕地看着外面。
　　黑色的树木都移动着，“刷刷刷……”的响声显得格外的清晰。灰色的天空，给这里增添了一层诡异的气息。
    扎根在地上的黑色树木，树根不停地鼓动着，平坦的地上，凹凸不平地地涌动着，看得小深深紧紧地蹙着眉毛。
　　魔兽森林也不是没有食人花，不过这食人树还是第一次看到，甚至他们全身都是黑色，好像是人类一样地移动着。
　　“噗……噗……”一声接着一声，敲打着人的心脏。如果是换做其他人的话，肯定会被吓得不敢动，哪里有树木张大嘴巴的。
　　小深深拿起鞭子，直接往树干处大力地抽打过去，“呜……”的哭泣声，让隐藏在地上的根更加快速地被拨了出来。
　　巨大的树干上，出现了一条明显的痕迹，而从那条痕迹上流下了黑色的液图。
　　“咔嚓……咔嚓……”仿佛是说话似的，树干处的大嘴巴，马上就闭着，发出了“隆隆隆”的声音。
　　“啪啪啪……”的响声，那些树枝不停地拍打着结界，奈何一碰到结界的时候，就像是遇到了墙壁似的通不了。
　　小深深站在结界里面，伺机地抽打那些树枝。蕴含着要妖元力的鞭子，一碰到那些那些枝桠的时候，全部都纷纷地落下。
　　凯尔觉得自己的身体实体化了很多，而且很多东西需要慢慢消化，他可不想继续待在这里。还记得自己是从崖顶跳下来的，自己的身体应该被冻成了冰块，现在也不知道怎么样了。
　　“这要怎么出去呢？”想到这个问题的时候，凯尔苦恼了。目前他是灵魂的形态，也不知道怎么会到自己的身体里面。
　　“出去……出去……”脑子不停地想着这个问题，他不知道自己的爱人和两位狼爹爹怎么样了。
　　感觉到自己的灵魂好像被撕扯的感觉，凯尔也没有挣扎，反正没有什么是比现在更加糟糕的事情。
　　小深深即使眼睛视察四周，不过余光还是可以感受到自己宝贝儿子的气息。
　　“儿子……”仗着结界，他可以一心几用。这些枝桠对他们造不成什么伤害，只是目前他们都是伤者，很难可以逃出这个地方。
　　“噼里啪啦……”冰块还是不停地融化着，白色的光芒，瞬间就照亮了整个地方，“咔嚓……咔嚓……”仿佛是非常害怕似的，很多黑色树木的根部，刹那间又钻进了土里。
　　凯尔觉得浑身都僵硬，动了一下自己的身子，发现他压根就不在湖底，印入眼前的是入定的一人一狼，还有熟悉的声音。
　　转过自己的头，漆黑的眼眸，看到了熟悉的人之后，缓缓地叫了一声，“深爹爹？”一说完，他的身体就被紧紧地抱住了。
　　凯尔拍拍银发少年的肩膀，他知道自己让他们担忧了，只是因祸得福，没有想到机缘巧合的情况下，让他踏入了修真的境界。
　　“儿子，没事就好。”小深深沙哑地讲道，自从看到宝贝儿子跳下来的那一刻，他的心从来都没有平静过。经历过很多事情的他，知道当时不可以混乱，不然……
　　凯尔点点头，“我没事，你看我不是好好的吗？”除了这一句，实在是说不出其他的。
　　眼睛扫过自己父皇衣衫上的血迹，还有银狼毛上的血迹，眼睛微微眯着，“从我掉入到湖里面之后，到底发生了什么事情？”
　　小深深彻底地检查了一下宝贝儿子的身体，发现没有任何问题，而且体内还有修真的气息之后，有彻底地放松下来，“我们跟着你下来了，接着……”应该保留的绝对不会说出来，“目前他们在疗伤，而我则是护法。”也不知道那些食人树到底怎么一回事，现在竟然没有什么动静。
　　凯尔看了一眼周围，发现都是黑色的树木，而且自己没有感觉错的话，那些树都是活的。
　　“现在我们都不知道在哪里。”清脆的嗓音，像是泉水一样地缓缓滑过其他人的心房。
　　“咔嚓……咔嚓……”好像知道威胁他们的光亮消失了，隐藏在底下的树枝，马上就从地上出来，各种各样的姿势都展现在他们的面前。
　　“深爹爹，你先疗伤，这些东西交给我好了。”凯尔移动一下自己的身体，发现浑身都有用不完的力气，至于幽暗束搏，也讦因为修真的关系，早就被祛除了。
　　小深深摇摇头，“你现在……”话还没有说完的时候，就看到宝贝儿子挣脱他的怀里，直接出去迎战去了。
　　少年灵活的身子，游走在这些树枝之间，即使这些黑色的树是活的，不过灵活度还是很不方便，不然小深深也不会只是在结界里面。
　　“咔嚓……咔嚓……”树叶包裹着这入侵者，黑色树枝张大自己的嘴巴，想要吞进去的时候，却发现包裹的“食物”，刹那间就被挣脱开了。
　　凯尔睁大自己的眼睛，望着眼前巨大的嘴巴，里面什么东西都看不清楚，只是漆黑一片。如果不是现在情况危急，他也许会进入到里面去看看。
　　“啪啪啪……”越来越多的树枝不停地过来，一群树木在围攻凯尔，另外一群则是进攻结界里面的一群人。
　　“你们还是有智慧的。”喃喃自语，手上的动作却没有停下来。之前天空还是灰蒙蒙的一片，可以看清楚近距离的东西，可是现在……
　　“咔嚓……咔嚓……”这些树木好像是欢迎什么似的，更加的活跃。
　　凯撒砍下那些树枝，发现他们在地上蠕动了几下之后，就抽搐几下不动了，但很快急速融入到地上面。微微地皱着眉毛，难道他们可以一直再生吗？如果自己的猜测没有错误的话，这让他们怎么杀也杀不完。
　　“儿子……”小深深来到宝贝儿子的身边，银色的眼眸，严肃地望着天空，“很快这里都是一片漆黑，什么都看不见。”其实很奇怪，这崖底下面应该也是这个大陆，为何会一点光线都照射不进来。
　　小深深从来都不是一只鲁莽的狼，他知道什么时候应该进攻，什么时候应该撤退。目前他们最重要的不是抵御这些树木，而是找一个地方疗伤。
　　凯尔显然也意识到这个问题，“我们去那？”他们两个还在疗伤，除了原地保护他们外，实在是不知道可以后退到哪里去。
　　银发少年看了一眼一片空荡荡的空间，“我们去那里……”即使有树木阻挡着，但还是可以看到一大片空地，那里并没有什么移动。
　　“好。”凯尔急忙地来到结界里，对着自己的父皇轻声地讲道，“凯撒……”说不心疼是不可能的，高高在上的帝皇，现在浑身都脏兮兮的。
　　帝皇感觉到一股熟悉的气息，他的伤好得七七八八，于是睁开眼睛，看到熟悉的脸，“凯尔……”一伸手，就把少年抱在自己的怀里，吸食着熟悉的气味。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅也很高兴，想不到醒来的时候，它的宝贝儿子已经没事了。
　　“咔嚓……咔嚓……”树枝发疯似的，结界不知不觉中被破坏掉了……

第248章 特殊地带
　　“吼吼吼……”小浅浅浑身都散发着怒火，透明的冰，像是不要命向那些枝桠攻击而去，全部都噼里啪啦地掉了下来。
　　“咚咚咚……”的声音此起彼伏，结成树枝的冰块，瞬间就被小深深一把火给烧掉了。
　　凯尔他们围成一个战斗圈，“我们冲出去……”把背后交给他人，表示信任对方。
　　黑色树木并不是毫无章法的攻击，而是一波跟着一波攻击。
　　“呜呜……”凯尔砍掉了前面张大嘴巴的树木，那棵树发出痛苦的呻吟。
　　“好像是植物的味道？”嗅嗅自己的鼻子，根本就没有想象中的臭味，反而有一种清新的味道。
　　小深深点点头，“这些黑色的树，流出来的都是属于他们自己的味道。”对这些，他可是没有什么研究，一边说，鞭子不停地挥洒着。
　　“咔嚓……咔嚓……”即使被很快地打落，不过那些树枝快速地长出来。
　　凯撒的软剑，“刷刷刷……”地把那些树枝全部都砍掉了，“我们冲出去！”低沉的嗓音，充满了果断的锐利。
　　小浅浅立刻就会意，它在前面开路，看到那些想要阻挡他们的黑色树枝，魔法的冰，瞬间就散发出去，再联合小深深的火焰，一下子就化成了灰烬。
　　“咔嚓……咔嚓……”黑色的树，即使想要吃掉他们，奈何联合在一起，根本就没有任何办法。
　　凯撒他们配合的很好，一路冲杀出来，并没有受到太大的伤害。
　　“深爹爹，就是这里吗？”凯尔转头的时候，发现那些黑色的树木并没有追来，而是回到原来的地方。
　　凯撒拉着爱人的手，通过温度，才真真实实地感觉到暖意。
　　小深深点头，“对，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“这地方很不对劲。”虽然说幽寒崖本来就非常的神秘，只是身为翼狼的他，感觉到一股压抑的气息。
　　“太安静了，仿佛连气息都被阻挡了。”凯撒接着小深深的话讲道，他的眼睛看着四周，并没有发现有什么不妥的地方。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅还是狼的姿态，鼻子更加的灵敏，它表示自己并没有闻到什么异味。
　　凯尔看着天空，现在全部都黑了下来，“不管有什么事情，我们找一个地方休息。”至于出路，恐怕不是那么简单就可以找到。
　　幽寒崖是什么地方，凯尔不清楚，不过现在他却知道这是一个很古怪的地方，甚至连阳光都照射不进来，绝对不仅仅像是传说的那样子。
　　凯撒知道爱人劳累，于是从自己的储物戒指里拿出了一颗夜明珠，“……”看到这样子的情景，其他人都没有讲话，只是觉得这片空间很诡异。
　　“夜明珠都没有办法照出光亮？！”清脆的少年嗓音，透露着迷惑不解。如果真是这样子的话，他们什么时候可以找到一个好地方。
　　小深深看了他们一眼，然后拿出了一块东西，这东西散发着淡淡的光芒，在看到其他人的脸色之后，惨淡惨淡的，看上去有点恐怖。
　　“这是……”凯撒低沉地询问道，纵然现在他们都不知道在哪里，不过结界却保护着他们这几个人。
　　“现在我们都在原处休息一下吧。”男人继续讲道，他们都很累了，需耍好好的休息。
　　“好。”小深深首先回答道。
　　“咕噜咕噜……”肚子的响声，不约而同地呼叫着。
　　凯尔眨了一下自己的眼睛，虽然他是被冰住的，不过肚子发出响声，也不算是他一个人，“现在怎么办？”摸了一下自己的肚子，什么时候叫都好，偏偏这个时候。
　　目前他们连在什么地方都不知道，更不要说吃的。
　　小深深看了一下四周，“我去看看有没有吃的。”那些黑色的树木，还有“怪物”，就算自己有能力杀了他们，也不知道那些肉是否可以吃，是不是有毒。
　　凯尔拉着自己的深爹爹，“不用。”比起其他人，自己根本就没有怎么战斗。
　　“可是……”小深深还想要继续说话，不过却被少年给阻止了。
　　“我这里有一些果子。”那个师傅到还是有点良心，起码空间里的果树还有果子，就是不知道深爹爹他们是否可以进去，而且现在的他还没有这样子的能力。
　　一瞬间，其他人的眼睛都看着凯尔，不明白为何他突然间有果子。虽然储物戒指可以储藏一些食物，不过他们根本就没有想到这些事情，而且有生命的东西是不可能的，很容易腐烂。
　　“……”凯尔知道他们想要知道自己的身上到底发生了什么事情，“我修真了，这东西是师傅送的。”很简单的话，却解释了为何他有新鲜水果的事情。
　　凯撒他们是相信凯尔，不过只是害怕他受了其他人的教唆而已。
　　“咔嚓……”凯尔首先咬了一口，然后就把其余的果子递给爱人和深爹爹他们。
　　小浅浅望着眼前的果子，到不是没有吃过，只是身为狼，更加喜欢肉食，“呜呜……”发出委屈的声音，它又不是说不吃，为何被伴侣打了一下。
　　小深深看了一眼委屈的狼，“现在都什么时候了，你竟然敢嫌弃？”一边说，还用手一边敲着小浅浅的头。
　　“扑哧……”一声，凯尔很不客气地笑了出声，他知道深爹爹为了让气氛不至于如此的诡异，才会拿浅爹爹来开刷。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅用那颗大脑袋蹭蹭自己的宝贝儿子，他怎么取笑自己，不过银色的眼眸里，全部都是暖暖的意味。
　　凯撒伸手一捞，就把少年抱进自己怀里，“别管他们打情骂俏。”顺便吃了一下豆腐。纵然现在全身都好不到哪里去，不过他一点都不在意。
　　几个人都猜测这里到底是什么地方，或许真的是在大陆上吗？是不是有空间转移，这幽寒崖是连接其它他们都不知道的地方。
　　“这下面连阳光都照射不到，而且那些动物和植物，流出来的血液，全部都是黑色的。”帝皇的眼睛里，闪现着严肃的神情。
　　小深深看了一眼漆黑的空间，接着他的话讲道，“没错，在魔兽森林，我知道血液黑色的动物是有毒的，不过很稀少。”甚至喝一口就可以致命。
　　八只爪子的怪物，会吃人的黑色树木，这些东西对他们来讲，都是非常诡异的，是他们从来都没有接触过的未知事物。
　　其他人都没有讲话，静静地观察这一切，“现在已经是黑夜。”灰蒙蒙的天空，对着崖底来讲，绝对是白天。
　　“我守夜，你们休息。”小深深严肃地看着他们，其实小浅浅也是可以的，奈何这人有点粗神经，很多危险都觉察不到。倒不是说它的实力有问题，而是……
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅马上反对，它知道自己的伴侣已经很累了，也明白为何他会那么说。
　　凯撒和自己的爱人互相对视一眼，前者讲道，“你们休息，今夜我来守。”他不知道什么时候，他们才可以出去，不过目前最重要的就是保证安全。
　　大怪物和小怪物都有着坚硬的盔甲，连普通的力量都不可以杀死他们，绝对是这个大陆上罕见的品种。纵然现在看起来他们是安全的，不过物极必返，这样子安静的地方，绝对不可能没有危险。
　　小深深也不矫情，本来打算让他们小两口说说亲密话，既然这样子说，于是点点头，“好。”补充力量才可以更好的保护自己的生命，守护自己想要爱护的人。
　　看到宝贝儿子跳崖，他们毫不犹豫地跟着来，这一点不管是自己，还是浅浅，他们都不会后悔。为了自己的儿子，就算是牺牲了他们的生命，都不会犹豫。
　　夜静悄悄的，除了他们几个的呼吸声，其余的什么都听不见。
　　“哄！……哄！……”一声一声的声音，不停地敲击着其他人的心脏。
　　小深深他们瞬间就睁开自己的眼睛，看着周围，还是黑漆漆的一片，不过“哄……哄……”缓缓接近的声音，让他们都警惕着。
　　“这……”凯尔一直都躺在男人的怀里，对这样子的声音，也是早有耳闻，“什么鬼世界……”也许他们的猜测是对的，这里根本就算真空地带，不属于这个大陆的特殊地带。
　　“哄……哄……”继续缓缓地接近他们……

第249章 原始人
　　“这是……”凯尔揪了一下自己的脸蛋，发现是真实的疼，那隐隐约约穿着黑色“兽皮”的是人吧？是人吧？
　　凯撒严肃地看着那些越来越近的火光，按照一般道理讲，他们的火把是不可能点燃的，可是他们现在看到了什么东西。
　　“哄……哄……”的声音持续响着，而小浅浅也化为人的样子。毕竟它看到了这与众不同的人类，如果是是异物的话，也不知道是否会被当做敌人。
　　几个人站起来，浑身都绷紧着，希望不要再出什么事。
　　“叽里咕噜……”本来以为还需要攻击，可惜那些“黑色野人”。没错，确实是黑色野人，他们除了一双眼睛，还有牙齿是白色，全身上下都是黑色。
　　“叽里咕噜……”野人围着他们，手上是说不出的兵器，却没有袭击。
　　凯尔眨了一下自己的眼睛，“咕咕咕咕……”清脆的少年嗓音，像是轻轻的威风，拂过众人的心。
　　“呱呱呱……”换了一个声音交流。
　　纵然火光照亮了周围的一片，不过洁白的牙齿，像是亮晶晶的一样地看着恐怖。
　　“儿子，你可以听懂他们的话吗？”小深深迷惑不解地询问道，这些黑色人，对他们来讲，交流真的是非常大的障碍。
    凯尔摇摇头，“听不懂……”既然大家都是外星语言，自己何不这样子交流呢？！
　　听到少年的话之后，其他人觉得额头挂满了黑线，不过目前处于黑暗处，什么都看不到。
　　“哄……哄……”那群黑色人种不知道说什么，只是指着前方，手脚也不停地移动着。
　　凯撒他们几个互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了了然的情绪。
　　“他们是想要我们跟着去。”微微地皱着眉毛，也不知道前面有什么危险。
　　凯撒反驳小浅浅的话，“我们在这里也不是办法，倒不如跟着他们看看是否有出路。”也不知道戴尔那边怎么样了，他们经过了几天，也不清楚。
　　小浅浅瞪着自己的眼睛，什么话都没有说。反正他们之中，说话最没有权利的就是自己。
　　“叽里咕噜……”也不知道黑色野人到底说了什么东西，想要去拉凯尔手的时候，却被凯撒刹那间就拉开了。
　　男人的脸色不是很好看，不要以为他看不到这些黑色野人对宝贝儿子的兴趣。不管出于什么原因，宝贝都是他的，任何人都不可以抢走。
　　“叽里咕噜……”黑色野人也不介意，只是摸了一下自己的兽皮。
　　一群人慢慢地向这个空间走去，一路走来，都安静的可以，除了微弱的呼吸声，其余的都听不到。
　　时间不知道过了多久，他们看到了一些建筑物，全部都是黑色的石头砌成的。
　　“难道他们吃的食物也是黑色？”凯尔心里面这样子想着，不过面上还是什么的表情都没有。
　　他们几个人在黑暗中看不到任何东西，除了走在上面“滋滋……滋滋……”声响，更多的是靠自己的感觉警惕着。
　　“呱呱呱……”不知道说了什么，让凯撒他们几个人进入到一座大屋子里。
　　几个人都坐在一边，这里还是黑漆漆的一片，迷蒙了他们的视线。本来以他们的力量，在黑暗中也可以看得非常的清楚，不过现在却不知道受到了什么束缚。
　　“原始人……”凯尔喃喃自语，穿着兽皮的原始人。
　　小深深他们对这些黑色人种，心里面有点奇怪，不过却没有太大的关系。除了肤色不一样之外，都和大陆上的人类一模一样。
　　“大家继续休息吧……”天色还没有亮，而他们几个人总不能呆呆地坐在这里等吧？！那些黑色野人，也不知道有什么目的。
　　小深深点点头，不管他们有什么阴谋，恢复自己的力量有是最重要的。
　　“啪啪啪……”收到消息的时候，戴尔的脸色，简直可以和锅底灰相比。
　　“怎么了？”罗宾还是一次看到桃花的脸色如此难看，眼睛里没有一点笑意。
　　两国的交流大会，已经过去了半个月，按照一般的时间来讲，利用传送阵的话，绝对已经回到了皇宫。
　　“失踪了……”戴尔声音沙哑，“之前就一直没有传来消息，他们目前还在寻找。”即使隐瞒了，不过纸包不住火，兰斯帝国皇帝失踪的消息，很快就会传遍整个大陆。
　　罗宾的脸色也变得异常的难看，“不是一切都好了吗？”现在竟然告诉他们，他们的主子失踪了。
　　“你看看。”戴尔直接把纸条递过去。心里面也对笑面虎很是不满，都失踪了十多天，到现在消息才传过来，看来他们也遇到了麻烦。
　　看完消息之后，“现在打算如何？”幽寒崖，对他们这个大陆上的人来讲，绝对是禁忌。矮竹竿的武技不够，怎么会有如此大的漏洞。
　　戴尔撑着自己的下巴，眼神严肃地看着虚空，“可以怎么办，必须稳住朝廷。”最怕的就是艾米帝国的皇帝，已经得到了这个消息，到时候这个大陆……
　　几位王爷他们那边的事情也有一些眉目，海天这边还是什么消息都没有。也许是有仇恨，不过这里面到底谁是奸细，目前还不是很清楚。
　　隔离海天，不仅可以得到一些有用的消息，还可以知道海尔是否已经死去？！
　　“赖仑王爷目前什么异动都没有。”虽然话是这样子说，不过眼睛里却出现了浓浓的担忧。
　　本来几位王爷一直都没有野心，对这个皇位也没有兴趣，但从预言的消息传出来之后，每个人的表现都不一样。
　　戴尔冷笑一声，“他一直都是如此。”如果真的那么快被他们发现的话，就不会隐藏了那么久都没有消息。
    “目前最重要的就是找到凯撒他们。”有了翼狼跟着，心里面还是比较放松的。即使幽寒崖是没有人敢去的地方，不过还是希望不会有任何的意外。
　　罗宾看了一眼自己的好友，自从白花灯开始，他们一直加紧戒备，就是怕艾米帝国突然间发难，造成边境的困难，引起战争爆发。
　　伸手拍拍戴尔的肩膀，“现在担忧也没有用。”未知的危险，对他们来讲，根本就只是去送死而已。
　　“让他们快点回来。”想了一会儿时候，戴尔决定了一件事情。与其他们毫无目的地寻找，倒不如直接回来，这样子有更多的力量稳定朝廷。
　　暗中的空气漂浮了一下，很快就消失在原处。
　　罗宾没有安慰什么，他同样也是担忧自己好友和凯尔的安全，“黑巫术出现，巫族的人插手，他们到底想要干什么？”自己有不好的预感。
　　“这个大陆……”戴尔喃喃自语，眼睛闪过一道精光，“或许我们一些人一直都是其他人手中的棋子。”他不知道对方的目的是什么，但绝对不是好事。
　　“棋子……”罗宾眉毛皱得紧紧的，“如果真是这样子的话，那这个人的实力……”后面的话没有说下去，但他相信桃花一定可以明白自己的意思。
　　戴尔严点点头，“对，不仅是实力恐怖，连他的势力也很大。”根本就想不到是谁，当初疯子的表现实在是令他们怀疑。
　　“甚至和巫族，还有这些预言有关系。”总是隐隐约约地猜到什么，不过很快就消失不见。摇晃一下自己的脑袋，在死人脸不在的时候，最起码不要让战争起来。
　　兰斯帝国对于预言的事情，大多数都采取观望的态度，一旦有其他人继续扇动的话，那么……帝皇不在这里，对他们非常的不利。
　　罗宾觉得自己的脑瓜子想不过来，不愧是他们的宰相大人，可以把那么多事情联系在一起。
　　“走，去看看海天。”试一试这个人是否知道海尔的事情。
　　罗萨伊听着李东恒的话，心里面不知道什么滋味，“你说小可爱自己跳下去了？”深绿色的眼眸，看不到丝毫的感情，不过这样子的人却让人更加的可怕。
　　李东恒点点头，“巫族的法术很厉害。”不可否认，这里面好像有一些东西，只是目前他也想不通，毕竟那阵法根本就不属于自己认识的范围内。
　　罗萨伊很想要发火，不过还是忍住了，“难道你没有下去看看小可爱吗？”至于凯撒，最好直接死了。
　　“下面有着很强的结界。”李东恒淡淡地回答，他可不认为以自己现在的实力，可以到那充满黑气的崖底下面横着走，或许还会丢掉自己的生命。

第250章 诅咒
　　罗萨伊似笑非笑地反驳，“这个大陆上不是你最厉害吗？”从来都没有所谓的修真者，这样子的结界都可以难倒他？！
　　李东恒对某人的讽刺一点都不在意，“有很多东西都不是我可以接触的，特别是对未知的事物。”他可不会白白地牺牲掉自己的生命。
　　“原来你们这些拥有无限生命的人，也有怕的时候。”帝皇冷冷地嘲讽道，不过随后想想也是，有哪一个人不害怕死呢？！
　　“小可爱……”虽然和他有协定，但……
    “我只是杀死凯撒而已。”李东恒淡淡地回答，“其余的和我无关。”就算那个少年的精神力很强，也不会拿生命来开玩笑。
　　他们修真者，还没有到元婴，一旦被修魔者或者修妖者知道的话，最后的结果可想而知，不然他也不会想方设法地困住修魔者，最后杀死他。
　　罗萨伊挥挥手，“你下去吧，”既然李东恒都没有办法，他只能另外想办法。
　　李东恒平静地看了帝皇一眼，他知道这个男人还有其他底牌，不过这和自己没有多大的关系。
　　“派人到幽寒崖去看看……”等空间里安静下来的时候，他对着暗处吩咐道。
　　“主子。”穿着黑衣之人出现在罗萨伊的面前。
　　罗萨伊挑挑自己的眉毛，“影一……”希望不要做出什么自己不喜欢的事情。
　　“让巫族的人去。”影一知道很多事情，而且幽寒崖充满了黑色雾气，应该适合巫族的人。
　　罗萨伊撑着自己的下巴，“也对，那个女人……”嘴角微微地翘起，露出好看的弧度。他怎么忘记了这一件事情呢？！
　　“让她将功补过。”想了好一会儿之后，帝皇缓缓地吩咐着。
　　“是。”影一心里面松了一口气，毕竟主子对自己非常的不满。苦涩的意味，只有自己慢慢体会，让主子幸福，不是他身为属下的职责吗？！
　　天空渐渐地亮了，还是灰蒙蒙的一片，即使看不清楚，不过周围的一切，变得更加的清晰。
　　“你们醒了……”熟悉的话，让凯尔他们都瞪大自己的眼睛，丝毫不知道这到底是怎么一回事。为何昨晚都听不懂他们的话，现在却可以。
　　打开门的是一位中年男子，全身还是黑漆漆的一片，眼睛却是亮晶晶地看着凯撒他们几个人。
　　“为何昨晚？”凯撒面无表情地询问道。
　　“先吃一些早点吧。”中年男子有着粗狂的脸，“我是茨拉斯・苏。”他知道眼前的几个人对他们的警惕。也不知道多少年了，竟然还有人可以经过恐怖的东西到达这个地方。
　　小深深他们互相对视一眼，“好。”最后回答道，尽管他们都不认为那些黑漆漆的东西，可以吃饱肚子。
　　凯尔眨了一下自己的眼睛，清澈的眼眸里，出现了为难的情绪，“大叔，这些东西可以吃吗？”不会是有剧毒吧？！
　　“果子虽然难看了一点，但都没毒的。”显然茨拉斯・苏也知道他们的顾虑，耐心地为他们解答道。
　　“咕噜咕噜……”想要拒绝，可惜肚子和他唱起了反调，没有办法之下，只能咬了一口。
　　凯撒紧张地看了一眼自己的宝贝儿子，怎么稍微不注意，这爱人就把东西往嘴巴里送了呢？！难道真的是饿坏了？！
　　“很好吃……”清凉的感觉，有着淡淡的奶味，吃下去的时候，还有一股力量脚缓缓地流进了心里面。
　　小深深他们早就吃了起来，身为翼狼，他们都知道，以崖底那么恐怖的实力，根本就没有必要下毒。
　　茨拉斯看到他们这个样子，心里面很满足。自从在这里开始，他们根本就还没有看到陌生人，现在不知道多激动。
　　吃饱喝足的凯尔他们，再次看了一眼外面的天色，还是灰蒙蒙的，周围的一切都显得阴森，“为何这里照射不到阳光？”带着甜甜的嗓音，拂过了众人的心。
　　“这是一个很长的初始。”茨拉斯的眼睛里闪现着黯然的情绪，“我们的族人，在这里生活了很久很久，具体的我也不记得了。”
　　“这一切的源泉，是一个诅咒。”声音里有着沉重。
　　诅咒？！其他人都面面相觑，有什么人有如此厉害的力量，竟然可以让阳光都阻隔，可以养出如此厉害的怪物。
　　“当年的事情，随着时光的消耗，那些东西模糊不清，不过你们也知道巫族的能力。”茨拉斯看了他们一眼，毫无意外地看到了其他人的震惊。
　　凯撒的眼睛里没有一丝一毫的感情，“巫族在大陆上几乎消失殆尽，最近出来了。”停顿了一会儿，有继续讲道，“我们是受了巫族的陷害而下来的。”很多事情都不清晰，他们也不知道是怎么一回事。
　　“什么？”站在茨拉斯身边的青年男子，惊讶地张大自己的嘴巴。
　　“巫族被限制在莱丝山脉。”男人低沉地回答。
　　茨拉斯喝了一口黑色的水，“巫族的诅咒是非常可怕的，而我们属于上古族的一脉。”
　　“当初是这个大陆的战争，而我们本来属于巫族，只是因为投靠了敌方，最后的结果就是被困在这里。”他们都是巫族之人，那时候他们不可以互相残杀。
　　凯尔还是第一次听说这样子的事情，“大陆战争？”为何从来都没有听说过？！看了一眼自己的父皇，后者安抚地摸摸他的头。
　　“这是几十万年的事情，具体的也没有记载。”凯撒温和地解答自己宝贝儿子的疑问，“自从那之后，巫族的事情成为了传说。”
　　“那这次他们出现，是不是这个目的呢？”疑问的语气，不过帝皇的眼睛，却是肯定地看着对面的中年男子。
　　“挑起战争？”凯尔微微地皱着眉毛，前世到今生，他从来都没有经历过战争。
　　凯撒严肃地点头，“也许有可能，或者是这个大陆。”毕竟他不是巫族的人，当然不会知道他们的目的是什么，而自己的身体内的灵魂是怎么一回事。
　　“想要征服这个大陆？”凯尔心里面渐渐地平静下来，想到巫族之人的目的，倒不是觉得不自量力。
　　小深深摸了一下宝贝儿子的头，看到他可爱的神情，即使在这样子未明的地方，心里面却还是很高兴，“没事，如果真的这样子，就直接回我们的家。”魔兽森林，就算是那些巫族，也不可能冒然进攻吗！狼王可不是那么简单的，而且众魔兽绝对不会让“两只脚”侵入他们的家园。
　　“好。”用脑袋蹭蹭，有深爹爹他们在，根本就不需要担心战争。
　　凯撒并没有反对，如果这个大陆爆发战争的话，也许魔兽森林才是最好的躲避之处。
　　“凯撒…”凯尔拉着男人的手，“你也跟着去。”他不仅是自己的“宠物”，更加重要的是自己的爱人，他们是不会丢下他的。
　　“……”茨拉斯无语地看着他们几个人，怎么说着说着就想要怎么逃避战争呢？！
　　“那你们不可以出去吗？”发现主人眼睛里不满的情绪，于是终于好心地询问道。
　　茨拉斯身边的青年男子，像是看笨蛋一样地看着凯尔，“如果我们可以出去的话，还会待在……”话还没有说完的时候，就觉察到无限的压力。
　　“我只是活跃一些气氛，气氛……”凯尔尴尬地摸了一下自己的脑袋，没有想到这山底的人，竟然连一点幽默都不懂。
　　凯撒冷冷地看了一眼全身漆黑的人，“下不为例。”假如再有下次的时候，绝对不是警告那么简单。
　　青年男子硬生生地打了一个冷颤，不自觉地点点头。
　　知道了这些人的来历，他们都不觉得可怕，而且虽然看起来有点诡异，不过他们也是和自己一样的人类，只是那么强悍的怪物，竟然没有侵入到这里，真的是有点奇怪。
　　仿佛是知道他们在想什么似的，茨拉斯讲道，“有结界，除了人类，他们都过不来。”不然他们怎么可能还可以平安地生活在这里。
　　“怪不得……”他们就觉得奇怪，为何那些黑色的树木，在他们到那个空间的特殊地带之后，就没有追过来。
　　“你们全身都是黑色的？难道也和诅咒有关系？或许是你们吃食物产生的变异？”凯尔不承认，他绝对不是为了报复之前那个青年男子，他只是好奇而已，好奇而己……


第251章 切磋
　　青年男子整张脸都憋得更加的黑……其实他们根本就看不出来，只有眼睛里的怒气，才可以知道他在生气。
　　“怎么？难道我问错了？”凯撒继续火上加油，放松下来的心，让他有兴趣开玩笑，纵然还不知道怎么出去，但现在有了线索之后，应该不会那么困难。
　　茨拉斯深深地看了一眼凯尔，“你很活泼……”阻止想要发火的人。
　　“是么？”见好就收，他也不是不知情趣的人。
　　小深深几个人都宠溺地看着少年，“你们有出去的路吗？”凯撒询问道。
　　“有，破坏诅咒之后，我们就可以出去。”茨拉斯沉重地回答。
　　其他人互相对视一眼，小深深挑挑自己的眉毛，“我们呢？”谁管他们是否可以出去，而是他们目前有没有路。
　　其实他们也可以飞上去，奈何底下有怪物，而且不知道路在哪里，就怕空中有一些“未知怪物”等着他们几个。
　　“结界对你们没有用处，你们倒是可以闯一闯。”茨拉斯知道要他们无条件地救他们出去，根本就不可能的事情。
　　即使在这里活了那么久，也知道人情世故。
　　凯撒深思了一会儿，“条件。”他们不可以无缘故地告诉他们，人都是自私的，连他也不例外。
　　“帮我们解除诅咒。”茨拉斯也不矫情，直接提出自己的要求，“我知道这有点过分，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果没有我们，你们休想出去。”或许连最基本的食物都成问题。
　　“这是你们带我们来的目的吗？”小浅浅银色的眼眸，恶狠狠地看了他们一眼。
　　天空的颜色还是灰蒙蒙的，他们化成为狼的话，还可以继续在空中飞，不过阻力却很大。
　　茨拉斯摇摇头，“晚上的时候，我们说出的话，你们都听不懂。”这也是诅咒的缘故，让他米时时刻刻地记得要出去这么一回事。
　　“所以……”继续询问，其他人都没有插嘴。
　　“趁着白天，我们把应该说的事情全部都说好。”茨拉斯身为族长，所有的一切都必须为自己的族人着想。他们现在的食物，全部都是自给自足，一旦怪物侵入他们的话，很快就会面临着灭亡。
　　“只要你们找到巫族的人，让他们解开诅咒，我们就可以出去了。”事情当然不会那么简单，庞大的阵法，各种各样的机关等待着他们。
　　凯撒一下子就想到了关键处，“你们的诅咒都是十多万年的事情，那些巫族的人，也是没有任何办法的吧？”肯定的语气，现在的巫族，压根就没有这样子庞大的能力。当年最后的胜利者，让大陆重新出现了光明，也只是说到了一些东西而已。
　　“对。”茨拉斯的眼睛里有点黯然，“我们也只是试试运气而已。”
　　“成交。”凯撒在少年不解的目光下，直接答应。现在他们根本就计算不到时间，也不清楚利克萨斯他们现在怎么样了。
　　茨拉斯的眼睛里闪过意思惊讶，她没有想到眼前的男子，会那么容易就答应了，难道他不知道巫族里面的危险吗？还是说目前这个大陆上的人类，对巫族的认识不够。
　　“既然如此的话，明天就带你们到出口处。”至于是否可以出去，就看他们这几个人造化。
　　见他们都出去了，凯尔询问道，“总是觉得他们在利用我们。”除了眼神外，掐的神态因为黑漆漆的关系，压根就看不出来。
　　“我们何尝不是利用他们。”凯撒摸摸自己爱人的脑袋，他当然知道现在是什么时候。这些人当初会和其他人合作，绝对还有其他的隐情。
　　小深深意味深长地看了一眼帝皇，“你本来就要去巫族，这样子答应他们，怎么想都是你占了便宜。”现在帝皇体内的灵魂，因为受到了压制，才没有异动。
　　“……”凯撒没有回答小深深的话，站起身，“我们到外面去看看。”这里面怪物不敢过来，也就是他们待的地方，是结界处。
　　“你们去吧。我们修炼。”小深深补充体力才是最重要的，而且小浅浅根本就不会勘察。
　　凯撒点点头，带着少年走出去，身下小浅浅他们几个人。
　　“为何我也不可以出去？”银色的眼眸里，闪现着不满的情绪，只是出现在那张刚毅的脸上，怎么看都非常的奇怪。
　　小深深严肃地讲道，“你去有什么用？倒不如提高自己的力量，随时都准备着战斗。”其实他们的身体都很累了，不过却不敢全部都放松。
　　小浅浅没有反驳，耷拉着一张脑袋，什么话都没有说。
　　凯撒他们两人走出来的时候，就看到黑色的人种，全部都好奇地看着他们两个。
　　“叽里咕噜……”还是听不懂什么话，让凯尔觉得很奇怪。
　　“刚才他不是说白天可以听懂吗？”凯尔眨了一下自己的眼睛，小声地询问着身边的男人。
　　凯撒面无表情地回答，“大概只有一部分人。”至于是不是诅咒，还是太久待在这里的原因，他就不是很清楚，目前最重要的是怎么出这个鬼地方。
　　凯尔拉着某人的手，“嗯。”心里面有一股股的暖流，不停地向四肢流去。他真的没有想到，眼前的这个男人，会不顾自身的危险，直接跳下来。
　　这需要多大的勇气，需要多少的唉。凯尔一直都知道自己的爱不够深，也没有男人的炙热，不过那倒是以前的事情，从现在开始，他绝对要好好地爱这个男人，不管任何人的阻挠。
　　他的梦魇，自从遇到男人开始，就隐隐约约地透露出来。凯尔不清楚到底是怎么回事，不过却明白，也许自己有一部分记忆没有了，不然那血红的色彩，漫天的狰狞……几乎都印入了他的灵魂里。
　　“轰轰轰……”突然见，感觉到有人偷袭的凯撒，马上就抱着自己的爱人离开了这个范围内。
　　“人类……”一个粗壮的男子，穿着兽皮，拿着不知名的兵器，刚才攻击的就是他。
　　其他黑色的人种，看到双方嚣张的气息之后，都是一副看好戏的神情。
　　凯尔用手安慰了一下自己的爱人，清澈的眼眸里，看了一眼这群人之后，嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度，“人……类……”继续重复道，浑身都散发着压力。
　　粗狂男子拿着自己的武器，“难道你们不是人类吗？”在他们的眼中，这几个来的人才是入侵者。
　　“……”凯尔故意天真地眨了一下自己的眼睛，“原来你们不是人类了？”很想要笑，可惜在那么严肃的气氛下，笑出来是非常不道德的。
　　“你……”男子恼羞成怒，拿着武器就攻击了过来。
　　“宝贝，你现在这里看戏，我教训教训这个人。”凯撒拍拍少年的肩膀，温和地讲道。
　　粗狂男子看到了他们无视自己，眼睛里出现了狠狠的怒意，只是脸黑黑的，什么都看不出来，“欠教训！！”说完后，身体就以迅雷不及掩耳之势直接向凯撒攻击而去。
　　凯撒旋转了一下自己的身体，刹那间就躲开了他的 攻击，而手掌用力，重重地拍了一下男子的肩膀，后者“轰……”地倒在地上。
　　其他人看到这个人类如此的厉害，眼睛里闪现着赞赏，不过他们都知道，躺在地上的男子，根本就没有出全力。
　　凯尔看了一眼其他人的眼神，明白他们并没有恶意，倒也不用太担心，相信自己的父皇一定有分寸。
　　“呼呼……呼呼……”男子顿时从地上站起来，像是看猎物一样地看着凯撒。在他的心中，这大陆上的人类，真的是非常的弱小。
　　“我来了……”说完后，拿起自己的武器，带着一阵黑色的气息，再次袭击。
　　凯撒对待敌人，绝对不会大意，看到这个人的力量之后，他眼睛一闪，很快就闪到了一边。
　　“叽里咕噜……”的议论声此起彼伏，不过对战斗中的两个人没有丝毫的影响。
　　“轰轰轰……”挑衅的男子再次倒在了地上，不过眼睛里是深深的佩服。
　　“人类，你很强。”在他们部落中，还没有人可以打败自己。
　　“杜卡，你有违反了规则！”怒吼声响彻了整个天空，而被称为杜卡的男子，竟然像是耗子一样样地快速溜走了。
　　凯撒看到茨拉斯身边的青年男子，此时浑身都散发着恐怖的怒气，凯尔凉飕飕地询问了一句，“凯撒，难道你不觉得奇怪吗？这里没有女人。”他总是觉得这楼里面有什么不对劲，现在总算是看出来了……


第252章 无女人部落
　　听到自己的宝贝儿子那么说，他注意了一下，原来真的是那么回事。到目前为止，他们都还没有看到所谓的女人。
　　海蒙・苏急忙地跑过来，对凯撒他们两人讲道，“对不起，杜卡这个人鲁莽了一点，请不要介意。”这些人可是关系到他们是否可以摆脱诅咒。
　　凯尔摇摇头，表示自己不介意，“为何你们这里没有女人？”看到其他人听到这两个字的时候，眼睛里充满了迷茫的情绪。
　　“女人？”海蒙脸色一变，“请跟我来。”
　　父子两人对视了一眼，还是没有说什么的跟上去。怪不得他们两人手拉着手，对这些黑色人类来讲，好像一点都不出气似的。
　　跟着海蒙到了一个比较小的空间里，“当初跟随我们来的女人，全部都是已经死了。”或许对于他们来讲，女人都是很久很久以前的事情。
　　“呃……”不是个怪凯尔发出这样子的声音，波阿尔里大陆对男男相恋的鄙视，甚至连皇室都没有饲养男宠就可以看得出。
　　海蒙看了他们一眼，“很奇怪吧？”不过自己并没有在他们的眼睛里看到鄙夷，心里面的一块石头，渐渐地放松了下来。
　　“这里的环境不适合女人，只有强者才可以生存下来。”女人对他们来讲，是一个累赘，而他们也不需要。
　　凯尔他们静静地听着这些话，心里面说不吃惊是不可能的。
　　“那你们如何传宗接代？”最后凯尔忍不住好奇心，开口询问道。他可是看到还有一些小小的黑人呢？如果自己没有猜错的话，那应该是小孩子。
　　海蒙并没有介意，“我们生孩子的都是比较弱一点的男人。”停顿了一会儿，才继续讲道，“这里面有孕育果，吃了一颗之后，接着交欢，最后就可以怀孕子嗣。”
　　凯撒脸上没有任何的表情，而凯尔觉得这个崖底的世界，可是比大陆上那个更加的先进，也许刻苦的环境，让他们不得不进化，从而达到生存的目的。
　　“怪不得……”凯尔喃喃自语，怪不得他们两人这样子亲昵，对这个族的人来讲，是再正常不过的事。
　　海蒙不了解女人，心里面也有着好奇，“难道大陆上没有这样子的事情吗？”看他们的眼神，即使隐藏的很好，不过却看出了吃惊。
　　“对，两个男子相爱的话，会被人看不起。”这仅仅只是最轻松的而已，也许还有其他意想不到的结果。现在他爱上了自己的亲生父亲，不知道大陆上的百姓，到底对如何“对待”他们。
　　听到这些话之后，海蒙压根就不掩饰自己眼睛里的震惊，“这……”想到自己的族人解除了诅咒，是否可以适应大陆上的发展。
　　“就那么回事，有条件的话，可以和我们先去看看。”凯尔有点坏心眼地建议道。不知道眼前的青年男子，看到大陆上的女人，会有什么变化。
　　海蒙慎重地点头，“现在最重要的就是解除我们的诅咒。”诅咒令他们族人的各项能力更加的强，而眼前的男人，绝对不是最普通的角色。
　　“只有找到出口，出去之后，才可以确定。”凯撒并没有正面地回答海蒙额问题，是否可以解除诅咒，这可不是他们说了算。
　　海蒙转移了话题，对他们介绍，对他们介绍了这个崖底的一些情况。
　　利克萨斯他们用最快的速度回到了兰斯帝国，看到脸色阴沉的桃花，他自己也不好受，“我们也没有想到……”声音沙哑，一直赶路，让他的脸色憔悴且苍白。
　　“先休息吧。”戴尔也看到了笑面虎的脸色，即使有点责怪，不过什么话都说不出来。
　　暗牧面无表情地看了一眼戴尔，“是我失职。”明明知道巫族的人不是那么好对付，却让他们几个人去。
　　桃花脸色好了一些，他拍拍木头的肩膀，“这不是你的错，就算你去了，现在也和他们一样。”语气非常的温和，让笑面虎他们几个鸡皮疙瘩都冒起来了。
　　利克萨斯委屈地看了一眼桃花，“你这是差别对待。”可恶，好歹自己也是他的好友，这桃花所有的眼刀子都向自己刺来。
　　“木头比你老实。”很简单的一句话，却让利克萨斯无言以对。
　　罗宾安慰地拍拍某人的肩膀，“节哀吧……”他们几个人，面对桃花的时候，只有逃走的份。
　　暗牧目光闪了一下，又恢复成原来的样子，“我去安排暗卫的事情。”说完后，“咻”的一声消失在他们的面前。
　　“这木头该不会是害羞了吧？”气氛有点压抑，利克萨斯玩笑似地询问道。
　　戴尔脸色严肃的表情，慢慢地缓和了下来，“到底是怎么一回事？”都差不多一个月了，还是一点消息都没有，此时朝廷很多人都预测，是不是他们的皇上，遇到了什么意外。
　　“巫族的人抓了矮竹竿，然后引他们去幽寒崖。”笑面虎脸上温和的笑容也没有了。即使现在很疲倦，不过也知道不是休息的时候。
　　“事情就是如此，而巫族的人也消失无踪。”是不是和凯尔他们一起消失了，目前一点消息都没有，幽寒崖到处都充满了黑色的雾气，他们也不是没有派人去，不过却了无踪迹。
　　戴尔紧紧地皱着自己的眉毛，“既是如此的话，我们只能等他们回来。”就算是之前死人脸在魔兽森林的时候，还通知他们，可是现在……
　　幽寒崖是这个大陆的禁地，也没有人敢去。一般进去的人，没有一个人活着回来。
　　“海天那边的情况如何？”目前不知道好友的消息，只能是稳定。
　　“还是老样子，一点进展都没有。”停顿了一会儿，戴尔继续讲道，“当他听到海尔死去的时候，到不像是装的。”那种疯狂，好像是要把人撕碎的感觉，这压根就装不出来。
　　罗宾他们几个人都没有讲话，空间里有一瞬间的寂静，“目前还没有线索表明海尔已经死了。”他们已经确认另外一种可能，那就是海尔没死。
　　戴尔揉着自己的眉毛，“现在你们回来了，凯撒的消息必须隐瞒下去。”本来还可以用假的帝皇，但这样子对他们非常的不利。
　　“闭关。”利克萨斯吐出两个字，“以前他也不是没有用过这个借口。”至于那些想要探望的人，就看看他们是否有这样子的胆量。
　　罗宾的眼神担忧，“现在预言的事情，有些人信一半，有些人一点都不信。”深深地呼吸一口气，“就怕一些有心人 把他们父子相爱的事情暴露出去，这样子的话……”后面压根就没有说下去，但笑面虎他们两人已经明白他的意思。
　　“巫族的那几个人应该还不是很肯定，还有就是……”利克萨斯回忆了一下，“看样子，罗萨伊也知道。”只是不明白为何他不利用这个消息。
　　“其他人都认为凯尔是小侍卫男宠，甚至他们在宴会的时候大秀恩爱。”其实他也理解，如果自己心爱的人被其他人调戏，心里面绝对不好受。
　　如果自己没有看错的话，罗萨伊喜欢上矮竹竿。
　　戴尔额头突突直跳，“难道他们不可以低调一点吗？”根本救不了解情况的某个男人，心里面对死人脸恨得牙痒痒，难道不知道他们收拾残局是多么麻烦的一件事情。
　　“他们会低调吗？”利克萨斯好笑地看着自己的好友，“他们可是恨不得全世界的人都知道他们两人的关系。”
　　“你想通了？”戴尔没有生气，反而询问另外一个问题。
　　“对。”利克萨斯毫不忌讳地承认，“你也要加紧脚步。”要木头开窍，可不是那么简单的事情，或许刺激一下也不错的。
　　“木头不需要担忧。”桃花很淡定，以木头的心思，根本就没有所谓的“爱”。他不怕木头被其他人抢走。
　　笑面虎无所谓地耸耸肩，“我只是提醒你……”
　　“戴尔哥哥，既然你不急的话，那么哥哥就是我的了。”暗夜突然间从暗处出来，一脸挑衅地看着桃花。
　　戴尔脸色顿时变得难看，“你敢？”语气充满了阴森。
　　“我怎么不敢？”暗夜语气轻挑，“主子和凯尔殿下都在一起，我为何并不可以和哥哥在一起？”从小时候自己就崇拜哥哥，和哥哥在一起也很不错。
　　
　　
第253章 误会
　　利克萨斯和罗宾都是一副看戏的神情，其实他们都没有想到暗夜对自己的哥哥有这样子的心思，不过……这不是可以更加刺激某人吗？！
　　戴尔阴冷地看着暗夜，“你知道得罪我的下场？”赤裸裸的威胁，木头本来就是属于他的，任何人都休想从他的身边抢走。
　　“得罪你如何？”暗夜一点都不害怕，反而挑衅地看着某朵桃花。
　　“试试不就知道了。”戴尔知道自己有点霸道，不过眼看某根木头的身边有了觊觎着，怎么可能无动于衷。
　　暗夜蹩眉，“哥哥不是你的所有物，不是你想要怎么哟就怎么样的。”
　　“我只是喜欢而已。”戴尔眼睛里充满了笑意，不过却没有达到眼底。
　　“对，你们都是喜欢木头，可惜啊……”笑面虎摇头晃脑，褐色的眼眸里，全部都是惋惜的神情。
　　两个人的眼睛，同时看向利克萨斯，等着他继续说下去，但任何声息都没有。
　　“人已经走了……”等两人都忍不住发火的时候，笑面虎才凉飕飕地讲道。
　　两人刚才顾着吵架，或许是太熟悉木头的气息，连人悄悄的在一边都没有注意到，看来他的存在感实在是太低了，故而某朵桃花的喜欢，真真切切地被误会了。
　　戴尔两人脸色都不是很好看，异口同声地讲道，“你耍我们？”然后快速地转头，那样子看得罗宾在心里面不住地摇头，果然这人涉及到爱情，思考能力化为零。
　　利克萨斯很无辜地耸耸肩，“看我的样子，是耍你们吗？”
　　双眼无神，脸色苍白，嘴巴还有破裂，怎么看都是一副被人蹂躏过的样子，当然，如果忽视了他偶尔闪过一道光芒的话。
　　暗牧看着虚空，什么话都没有说，他听到喜欢而已，原来戴尔喜欢的是暗夜，怪不得一直以来都没有成亲。心里面不知道什么滋味，现在这些事情不需要想那么多，只是快点找到自己的主子他们。
　　赖仑王爷的府邸，此时周围都是一片安静，有时候会发出一些声响。
　　“三弟，你现在很闲吗？”不然为何每天都到自己这里报道，让他很多事情都不可以做。
　　里尔的那张娃娃脸，充满了无限的笑意，“难道二哥是嫌弃我了？”水汪汪的大眼睛，楚楚可怜地看着某人。
　　赖仑觉得自己的青筋直跳，这个三弟喜怒无常，让他抓不住某人的心思。看看现在，明明是成年男子，却装出一副小孩子的样子。
　　里尔本来看上去就很嫩，现在也不觉很大，更加猜不出他的目的到底是什么。
　　“我怎么敢嫌弃三弟呢。”赖仑那双深蓝色的眼眸里，出现了嘲讽的意味。
　　里尔也不是看不出来喝了一口水，然后眨了一下自己的眼睛，“原来二哥是害怕我呢？”歪着自己的脑袋，好像在思考问题似的。
　　赖仑整张脸都气得通红，“你既然知道，就不要出现在我的面前。”他总是觉得眼前的青年男子，比他想的好知道的多。
　　他不知道里尔到底想要干什么，自己的人，无缘故的失踪，甚至连消息都没有传回来。
　　“大哥失踪了。”里尔笑嘻嘻地讲道，仿佛在说一件很简单的事情。
　　赖仑心里面很吃惊，这件事情，为何他会知道？！还是说这个无害的三弟，才是厉害的角色。
　　“看二哥的样子，无需三弟告诉你，都已经知道了。”语气里没有一点情感波动，好像凯撒对他来讲是一个陌生人似的。
　　赖仑扯着自己的嘴角，“三弟在说什么？”心里面却动着心思。
　　“不要给我装傻、”里尔眼睛里闪过一丝不悦，最后充满笑意地讲道。
　　赖仑整个人都散发着冷冽的气息，“你想要什么？”这个问题他已经问过一次了。
　　“你……”里尔毫不掩饰自己的侵略眼神，仿佛某人是猎物似的。
　　空间里一瞬间的压抑，“啪……”的一声，杯子受不住压力破碎了，不过两人脸上的表情还是什么变化都没有。
　　“二哥无需那么生气。”里尔打破了这一片宁静。
　　倒不是他怕二哥继续破坏这里的事物，只是安静下来的嗯，总是不自觉地散发出魅力，他害怕一切还没有准备好的时候，就把眼前的人给吃了。
　　“不生气？貌似这些年，你一直在监视我？”赖仑讽刺地看着对面的青年男子。
　　他真的没有想到，这个三弟才是真正的深藏不露。如果不是他主动接触自己而露出马脚的话，恐怕他一辈子都不会知道这个被他们看起来最无害的“三弟”，也不是普通人。
　　里尔无辜地眨了一下自己的眼睛，浅蓝色的眼眸里，全部都是委屈的神情，“怎么算是监视呢？我只是关心你而已。”忍了那么多年，终于可以光明正大地站在这个人的面前。
　　“关心我？”冰冷无情的嗓音，好像刚从冰天里开似的。
　　“这样子算是关心我？”从自己的怀里丢出了一份资料，“把我的人全部都杀了？”下落不明，等于已经死去。
　　里尔看到这些资料之后，并没有介意，“他们不适合。”
　　“当初你派去的人，真的隐藏的如此好吗？”里尔继续讲道，“说实话，不是有我的话，你的行动在早就暴露在那位宰相大人的眼前下。”更何况是大哥。
　　可以当上兰斯帝国的宰相，甚至还是那位的好友，不可能没有一点本事。加入不是自己在后面毁尸灭迹，眼前的人，恐怕不会坐的如此安稳。
　　赖仑脸色憋得通红，是被拆穿的难堪，更多的是恼怒。本来他以为这个人只是监视他的王府，没有想到他竟然知道自己那么多事情。
　　“没关系，我不会打扰你的。”里尔还很好心地安慰道。
　　“你给我滚！”赖仑一点都不掩饰自己的脾气。如果可以的话，他真的想要杀这个人。内心的秘密，一下子被揭开，让他连躲藏的地方都没有。
　　里尔站起身，来到男人的身边，阴沉地讲道，“你为何要对大哥下杀手？或许……”停顿了一会儿，嘴巴里才缓缓地吐出，“因爱生恨！”
　　“啪……”的一声，赖仑恶狠狠地打了某人一巴掌。
　　里尔捏住某人的嘴巴，深深地吻了下去，口腔里充满了血腥味，不过某人却没有放开。
　　时间不知道过了多久，里尔放开某人，浅蓝色的眼眸里，全部都是冷冽的光芒，“二哥，我可以理解为恼羞成怒吗？”一点也不在意脸上五个手指印。
　　“滚！”沙哑地呵斥道，他再也不想要见到眼前的这个人。
　　里尔摇摇头，“我现在就走，你好好想想。”自己的猎物，可不要逼得太紧，不然会被反咬一口。他已经准备了很久，也等待了很久，不在乎多一点时间。
　　“给我杀了他！”赖仑对着空中讲道，他还是第一次受制于人。
　　“是！”暗中传出一个声音，声音冰冷无情。
　　戴尔看到手中的资料，眼睛里闪过精光，“果然……”现在一些痕迹已经露出来了，绝对不可以放弃，不过那印子却值得深思。
　　“木头……”因为有些事情，桃花特地把人调到自己的身边。
　　暗牧面无表情地看了桃花一眼，“何事？”
　　“你说巴掌印怎么出来的？”三王爷一向都无害，不过这一段时间，去二王爷的府邸有些频繁。
　　“……”暗牧没有回答，好一会儿之后，才缓缓地讲道，“冲突。”
　　桃花拉了一下某人的衣袖，“现在没人，你坐下来。”用得着如此严肃吗？敏感的他，已经觉察到木头的点点不同。
　　暗牧僵硬了一下自己的身体，在桃花的身边坐了下来，脸色闪过一丝不自然。
　　“是什么样的冲突，令某人的脸上有了印子，还可以那么高兴？”根据自己的暗线，出来的时候，里尔王爷还充满了笑意，还怎么想都是……
　　暗牧没有回答，只是望着虚空。
　　“木头，你在闹什么别扭？”没错，在桃花看来，现在暗牧和他闹脾气了。
　　“没有。”暗牧深深地呼吸了一口气，来平稳自己的气息。
　　戴尔看了一眼某人，“你这样子是没有嘛？”如果可以的话，真的想要撬开他的脑袋瞧瞧，里面到底是不是全部都是木根。
　　暗牧转过自己的头，看着桃花那双眼睛，淡定地讲道，“你要好好对暗夜。”不要三心两意，明明这样子的事情可以和暗夜商量，却让他来。
　　“什么？我和暗夜？”知道他的脑瓜子有点不灵光，戴尔掏掏自己的耳朵，，怀疑是不是自己出现了幻听，不然怎么会听到这句话。
　　
　　
第254章 闯阵（一）
　　凯尔他们一天都在海蒙的讲诉中度过，即使非常的枯燥无味，不过还是了解了这个族的一些情况。
　　“连阳光都没有。”假如是一般人的话，绝对受不了这样子的情况。
　　听到爱人的喃喃自语，凯撒把他抱进自己的怀里，“很快就可以出去了。”
　　海蒙看看天色，“你们先回去吧，晚上是看不到的。”据说当初族人在这里的时候，想方设法才弄到可以燃烧的火种。
　　男人点头，站起身，拉着爱人，不慢不紧地消失在青年男子的面前。
　　“看出什么了吗？”等他们都走后，杜卡缓缓地从另外一面走了出来。
　　海蒙转过头，定定地看了一眼和自己长大的人，“他是我们的希望。”多余的话不需要说相信杜卡也明白自己的意思。
　　“他们两个是情人。”杜卡的眼睛里，闪过一道精光，很快就消失不见。
　　“对，不然怎么会对我们这里的情况那么吃惊。”隐藏的很好，但一些蛛丝马迹可以看出来。
　　杜卡在一边的石凳上坐了下来，“那也就是说，大陆上的情况还是和原始的一样。”他也是听说了这件事情，奈何他们这里根本就成活不了女人。
　　“不清楚。”海蒙看了一眼虚空，然后才淡淡地回答。
　　“你要跟着他们一起闯吗？”杜卡转移了话题，长期生活在黑暗中的人，就算是夜晚，也可以看得很清楚。
　　海蒙还没有回答，不过紧紧握住的手，却显示出他的决心。
　　“我也去。”杜卡倔强地讲道。
　　“你……”海蒙看着眼前这个坚定的男子，实在是不知道说什么。
　　杜卡站起来，“就那么决定了。”然后头也不回地走出了这个地方，剩下苦笑的海蒙。
　　他们的皮肤都是黑色的，走出这个地方，面对光明的大陆，也许会被当成是妖怪，不过为了族人，这些都算不了什么。
　　凯尔他们两个手拉手慢悠悠地走在这个地方，“如果不是被诅咒的话，也许在这里生活的更好。”结界外面的怪物，也不是他们这些人可以对付的。
　　“或许吧。”凯撒抓紧了爱人的手，他不知道这些人生活如何，他只要爱人待在身边。
　　小深深和小浅浅，在他们一走进来的时候，双双都睁开了自己的眼睛。
　　“没有什么危险。”凯撒在石凳上坐了下来，怀里则是抱着自己的爱人。
　　小深深明白地点点头，只有小浅浅银色的眼眸里，闪现着迷惑不解的神情。
　　“他们是出去看看这些人的武技情况。”小深深为伴侣解答着，当然两只脚的武技绝对是人类中比较强的那种。
　　“这两只脚有什么好……”话还没说下去，就被小深深给怒视住了。
　　凯尔好笑地看着两位爹爹之间的互动，“他们的身体却比大陆上的人强悍很多。”也许还有其他的东西是他们不知道的。
　　即使现在他们看起来非常的无害，不过本来就属于巫族的人，对那些术法，不可能一点都不懂。
　　目前他们在陌生的地方，要小心翼翼，不然就算是中计了也不知道。黑暗对他们来啊将，绝对不适应，倒不是他们在黑暗中看不清楚，只是这里面非常的古怪，阻止了他们的视觉。
　　“现在我们最重要的是出去。”凯撒摸了一下少年的头，低沉的嗓音，却可以令人安心。
　　其他人都没有讲话，也不知道大陆上怎么样了，或许战争，还有巫族的人。
　　彼得番他们并没有留在原处，他带着族人回到了莱丝山脉，“如何？”一个阴沉的声音，缓缓地询问道。
　　“大人，已经确定凯撒大帝的身体里面，确实是有他的灵魂。”彼得番恭敬地讲道，“只是没有想到凯尔那个小子那么厉害，直接跳下去了。”幽寒崖对于他们来讲，也是危险的地方。
　　“你们看着人都可以让他下去？”暗族的族长，眼睛里闪现着恐怖的光芒。牺牲了一个卡勒，却一点有用的东西都没有带回来。
　　彼得番的额头上冒出来冷汗，“属下失责。”是他们估计错误，这凯尔殿下为何会跟在凯撒大帝的身边，他们都以为只是一个男宠而已。
　　暗族的族长，把自己身上的压力收了回来，“既是如此的话，就把利克萨斯给我抓回来。”倒是没有想到，那个被誉为白族的天才，为了那么一个人，情愿被困在这里。
　　“是。”彼得番不知道为何他们要抓那个人，不过为了大计，他们只好照做。
　　等人都消失在他的眼前后，男子走进了一个房间，“埃罗思，决定好了没？”轻声地询问道，他的语气里有着阴森。
　　埃罗思身上没有什么伤痕，不过淡淡的黑色气息，却围绕着他，“呸……你们黑巫术到处害人，还在这……”话还没有说完的时候，他就被打了一巴掌。
　　“不要以为本族长不会杀你？”要不是他有利用价值的话，早在一年多的时候就已经杀了。
　　埃罗思吐了一口血，抿着嘴唇没有讲话。他可以确定暗族的人不会动自己，那是自己的身份，相信他家的老头子，已经怀疑到暗族的身上。
　　“如果当年你肯告诉我们的话，就不会困在这里那么久。”让他们调查了很久才得到这个消息，甚至损失了不少人。
　　埃罗思讽刺地看了他一眼，“你又不是谁？我们白族的事情，和你们暗族一点关系都没有。”他的武技对于这些人来讲，根本就没有大的用处。
　　“我们都是巫族的，怎么可能没有关系呢？”男子全身都在黑衣中根本就看不到他是什么样子。就算是埃罗思，也只是从语气中知道这个人而已。
　　埃罗思浑身都动不了，一点力气都没有，“你抓利克萨斯干什么？”当初自己帮助他逃跑，就算不想他卷入这里面的纷争。
　　“你 那么关心他，为了他才被我们抓住，你说呢？”声音里有着笑意，“用他来献祭，也是不错的吧。”明明白白地在威胁埃罗思。
　　“你以为他会那么容易被你抓住吗？”埃罗思对某人的话嗤之以鼻，不过心里面说不担忧是不可能的。他知道笑面虎的武技，还有他那一点点魔法，根本就对付不了黑巫术，甚至还是彼得番。
　　“到时候看看……”白银之“咔咔……”地笑了几声之后，缓缓地消失在埃罗思的面前。
　　埃罗思想要运起自己的魔法，可惜全部被黑色的气息给吸收了，“不要让我出去，不然……”咬牙切齿地讲道，可惜现在一点办法都没有。
　　埃罗思喜欢自由，不过却为了某人被困在这里一年了，从开始的酷刑，到现在的囚禁，几乎让他疯掉，同时心里面也充满了恨意。
　　凯撒他们跟在海蒙的后面，任何人都没有想到，给他们带路的竟然是黑色人种的少族长，而他们的后面，还跟着杜卡。
　　其实从他们两个之间的互动来看，也可以隐隐约约地猜测到他们之间的关系。
　　“这里就是结界……”他们几个人都可以听到“哗啦啦……”的水声，眼睛望着那个方向，发现全部都是黑色的，甚至还有冒泡的感觉。
　　“这些黑水是不能喝的吧。”凯尔询问道，即使他吃了无数的灵果，但这幽寒崖下面不一样，谁知道是不是有位置的毒素。
　　海蒙点点头，“对，也许我们没有问题，不过你们……”看看和他们完全不一样的肌肤，这绝对是正确的。
　　“我们沿着这条河下去吗？”如果到时候没有路的话，或许有什么挡住的话，对他们来讲，也是非常的悲剧。
　　杜卡捡起了一块黑色的石头，向一处地方打去，只是看到黑色的气旋，不停地移动着，“你们看到了吧，不是我们不想出去，而是全部都被结界阻挡了。”
　　凯撒他们都微微地蹩着眉毛，那么大的力量，也不是他们可以抵御的，难道要一辈子被困在这里吗？！一想到这里的时候，每个人的脸色都不是很好看。
　　“试一下……”小深深严肃地讲道，用自己的妖元力包裹着能量，然后向结界打去，发现“轰轰轰……”在结界后面击出一个大坑。
　　“也许是力量的不同。”自从来到这里之后，他们运用都是修炼的法诀。
　　凯撒放开爱人的手，他打算运用真元力试试，“你……”还没有反应过来的时候，爱人已经向结界走去了，看得凯尔差点发狂。
　　
　　
第255章 闯阵（二）
　　凯撒转头，看着被小深深拉着自己心爱之人，投给他一个安心的眼神，毅然地踏了过去。
　　凯尔想要冲出去，奈何自己的深爹爹却不放手，“相信他。”毕竟自己妖元力和真元力不一样，不知是否可以穿越这个结果。
　　“……”凯尔没有回答，只是眼睛紧紧地盯着那个身影。
　　凯撒运用起真元力，身上围绕着淡淡的白色力量，结界挪动了一下，然后直接穿越了过去。
　　杜卡和海蒙的眼睛里，出现了震惊的情绪，曾经他们之中也有人不怕死去闯过，最后的结果就是死了……自此以后，这个结界对他们来讲，根本就不可能跨越。
　　“这……”海蒙紧紧地蹩着眉毛，因为他们不是被诅咒之人的关系吗？
　　凯尔一颗心，总算了放松了下来。
　　“用真元力包裹住他们。”凯撒已经走了回来，好像这个结界对他没有任何用似的。
　　杜卡他们可以不跟着出去，奈何巫族的阵法，他们都不懂，很容易吃亏，有了巫族的人跟着的话，也可以减少一点危险。
　　小深深看了他们一眼，“你们要跟着我们出去？”倒不是说不清，不过看他们现在的样子，出去之后比自己的狼形更加的令人……引人注意。
　　海蒙坚定地点头，“如果不是想要出去解除诅咒的话，就不会在这里。”只要指引他们走的路就可以，没有必要待在这里。
　　凯撒没有什么意见，拉着自己的爱人，直接穿越结界。
　　杜卡和海蒙互相对视一眼，然后在小浅浅他们的带领下，“扑通扑通”地通过了结界。
　　“我们跨越了……”海蒙的眼睛里，没有掩饰自己的喜悦之情。
　　“不要开心的那么早，现在才开始。”小深深很不客气地打击道。跨越结界之后，他们觉得压抑的气息又回来，看来他们又到了怪物的地盘。
　　凯尔皱着眉毛，“我们并不是在原来的地方。”
　　“这里是另外一面，不过好像有些东西会随时变化的。”海蒙了解的比较多，浑身都绷紧着。他第一次出来，不过却可以感觉到那股诡异的气息。
　　“吼吼吼……”听到野兽般的怒吼声，其他人都警惕地看着四周。
　　“难道我们又和怪物打在一起？”清脆的嗓音，在这安静的空间里，显得格外的清晰。
　　小深深银色的眼眸，望着灰蒙蒙的天空，“这也许不是怪物，只是野兽群而已。”这样子的声音，他和小浅浅是非常熟悉。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅直接化身为狼，压倒性的气势嚎叫了几句。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”怎么听都是狼嚎声，凯尔他们互相看了一眼，紧紧地盯着前方。
　　这里面是一条大河，河水“哗啦啦……”的流着，四周还有黑色的树木，不过并没有像是上次那样子攻击他们。
　　“嗷嗷嗷……”时间过得太久，仿佛只有一刹那，在他们的面前，出现了黑色的狼群，黑色的眼睛，充满煞气地看着他们几个猎物。
　　“这些是黑狼吗？”凯尔眨了一下自己的眼睛，他发现这些狼真的和天空融合在一起。好吧，这样子说有点不对，起码现在的天空还可以看见一丝颜色。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”看到这样子的狼，小浅浅浑身都充满了战斗的意味。
　　小深深阻止了小浅浅的发疯，“这些狼是幽寒崖的狼吗？”倒不是没有见过黑色的狼，不过他们浑身都散发出不对劲的气息。
　　“没有意识。”说完后，直接放狼攻击。
　　看得凯尔目瞪口呆，这浅爹爹果然是……偷偷地看了一眼自家的深爹爹，发现他的眼睛紧紧地盯着浅爹爹，双手握得紧紧的。
　　小浅浅游荡在狼群中，一记狼爪就一匹狼，丝毫没有留情，顿时响起了一片哀号声。
　　杜卡和海蒙的心里面，简直翻起了惊涛骇浪，怪不得他们可以打到那些怪物，然后到他们的结界处，原来武技如此的厉害。难道大陆上的人，都有如此的身手吗？随后摇摇头，假如真是这样子，也不可能只是看到他们几个人。
　　“呜呜……呜呜……”狼群全部都倒在地上痛苦地呻吟着，黑色的血液，从伤口里流了出来。
　　凯撒他们并没有耽误时间，直接快速地向前走，至于那些狼群的血腥味，是否会引其他野兽来，那时候他们都已经跑了。
　　“轰轰轰……”巨大的声音，传入了他们的耳朵。
　　“这是什么？”大家并没有耽误，也不知道是否沿着这条河走的时候，就可以出去。
　　“瀑布声？”凯尔询问道。
　　“不……好像是……”凯撒蹩眉，再次听的时候，“这是，快点到天空……”如果自己没有猜错的话，肯定是一大群野兽向这里涌来。
　　男人抱着自己的爱人，瞬间就漂浮在空中，而另外两个人，则是完全依靠小深深他们。两匹狼已经很不满意了，这两人什么忙都帮不上，还连累他们。
　　低头往下看，他们看到了一大群的羚羊，不过全身都是黑色，不停地奔跑着，却没有一只掉进了河里面，这让他们都产生了一种错觉。
　　“看……有些还可以漂浮在河面上？”怎么感觉都如此的诡异。
　　“这个是幻象……”小深深抓着杜卡，银色的眼眸里，出现了谨慎的神情。
　　“实在是太真实了。”海蒙在小浅浅的爪子下，纵然很难受，不过此时他没有资格说这些，“倒是像交织在一起的感觉。”
　　“下面的羚羊感受不到河流，不过我们却可以知道。”想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“如果我们碰到的话，绝对会被踩扁。”倒不是开玩笑，声音如此的庞大，让他们的耳朵都非常的难受。
　　“难道这里是几个空间集合在一起？”凯撒喃喃自语，好像是询问其他人，又像是问自己。这样子的事情，只有他的师傅在一些叙述中记录过。
　　凯尔抱着自己的爱人，“他们不是说这是巫族之人的诅咒吗？”连所有的东西都是黑色的，大胆的说，这简直成了一个世界。
　　“是当初之人的诅咒。”海蒙急忙地补充道，他们想要破除诅咒，压根就没有必要说谎。
　　凯撒他们没有接话，看着下面的羚羊群过去，才站在地上。
　　小深深不客气地把人丢到地上，“重死了……”他心里面非常的不爽，不会飞，连武技也打不赢那些怪物。
　　杜卡一点都不在意，反正他皮粗肉厚，摔一下也没有什么大不了。
　　“我们此时在阵法中。”海蒙观察了很久之后，才严肃地讲道。
　　凯尔很不客气地翻翻白眼，“我们早就知道了，你知道什么阵吗？”这么简单的事情，根本就没有必要他提醒。
　　“杀阵！”海蒙看了一眼下面的地之后，才得出这个结论。
　　“到处都充满了杀机，我们需要置之死地而后生，才可以突围。”小心翼翼地碰触了一下其他地方，果然再次听到了那些声音。
　　“不要随便碰触树木，或许是水，这个阵法会随时都改变。”海蒙的眼睛里，警惕地看着四周，“之前就是没有意识到，次啊会看到野兽来攻击我们。”
　　凯撒他们几个即使是修炼者，不过对阵法可谓是一窍不通。况且这是巫族的阵法，相信巫族的人，会有一定的理解。
　　“怎么可以理解？”帝皇面无表情地询问道，对于他来讲，就是保证自己爱人的安全。
　　海蒙看了一些树木，前面带路，“现在也不是很清楚，只能是一步步地走。”可以困住他们的阵法，绝对不是简单的术法。
　　“……”小深深他们都没有讲话，与其让他们随便闯，海蒙应该知道怎么才可以避免刚才的事情发生。
　　杜卡根本就不明白什么是阵法，不过看到海蒙如此认真的样子，他眼睛看着四周，如果看到什么异动的话，绝对第一时间挡在海蒙的面前。
　　“七煞，七幽……”喃喃自语，其他人都跟在他的后面，对这些词根本就听不懂。
　　“散开！”一说完的时候，其他人马上就向四处散去，“吼吼吼……”只是看到他们刚才站的地方，升起了十六只脚的怪物，浑身都散发着绿色的幽暗光芒。
　　“它是阵法的力量组成的，根本就消灭不了！”海蒙大声地喊道，然后快速地向一个方向跑去，“你们跟着来。”纵然现在自己也不是很懂，但起码不会丢生命。
　　“呼呼……呼呼……”粗重的呼吸声，显得格外的清晰，而那只怪物压根就没有放过他们，一直追随着而来。
　　“即使是力量，那也要试试……”小深深汇集自己的力量，红色的光芒，汇集成一个小球，瞬间向那个怪物攻击而去。
第256章  闯阵（三）
   “吼吼吼……！”能量的怪物，被红色的力量击散了。
    海蒙眨了一下自己的眼睛，发现并不是幻觉之后，“你们的力量？”为何这股红色的力量，会如此的厉害。
    “什么阴谋和阵法，在力量的面前都是零。”凯尔得意洋洋地回答。他不知道湖底的那些怪物是否厉害，不过现在看来，修炼者真的很不错。
    小深深宠溺地摸了一下宝贝儿子的头，对他的话不予置评。
    “快点到阵法中心。”凯撒面无表情地吩咐道，而他的手则是拉着自己的爱人。
    从幽寒崖掉下来开始，几乎都不放手，看到宝贝爱人成了冰块的那一刻，他的心跟着冻成了冰。
    海蒙急忙地回神，他觉得在这个男人面前，压根就抬不起头的感觉，以前倒不会，现在出来的时候，却越来越明显。
    “我们往这边走……”望着滚滚的黑色河水，海蒙对其他人讲道。
    凯尔看到某人的脚已经踏上了河水，不得不询问道，“不会有毒吗？”这里面是阵法，不过太逼真了一点吧。
    杜卡什么都没有说，跟着海蒙的脚步走了上去。
    小深深他们互相对视了一眼，纵然有一些疑问，不过还是毅然地跟在海蒙的后面。
    苦涩且难闻的海水，通过鼻腔，差点被淹死，幸好自己的父皇早有准备。
    海蒙一脸尴尬地讲道，“按照七煞来说，这里面是死门，同时也是生门。”几个人的命掌握在他的手里面，怎么也不会鲁莽行事。
    “……”其他人都没有回答他的话，假如不是有结界隔离的话，那他们几个都被这河水给呛死了。
    河里面，还可以看到黑色的液体从他们结界外面流过。
    “还需要走多久？”本来是想着出去，现在却变成了破坏这个阵法。
    河里面的水，即使没有进来，周围都是黑漆漆的东西，看上去非常的不舒服。凯尔也不是不懂事的人，只是他觉得烦躁，好像有什么事即将发生似的。
    海蒙摇摇头，“这个我也不是很清楚。”眼睛充满了歉意。
    小浅浅很想要直接咬死这个人，敢拿他们的生命开玩笑。
    “不过相信很快就可以到达中心。”海蒙急忙地补充着，“如果我们继续待在之前的地方，还不知道会发生什么事情。”
    凯撒什么话都没有说，冷冷的眼睛一瞥，杜卡他们硬生生地打了一个寒颤。对于目前的情况也是他们不乐意看到的。
    凯尔还是觉得自己很好心，“快点走吧。”不然这两个人在自己父皇的压力下，还不知道会发生什么事情。虽然现在他们的情况不容乐观，不过相对于盲目出去的话，肯定会遇到更加多的困难。
    罗萨伊看着朝廷的重臣，“兰斯帝国的帝皇失踪了，你们有什么看法？”现在两个国家闹得沸沸扬扬，有消息传出，是他们艾米帝国搞的鬼。
    当然罗萨伊不否认，不过这次的事情，和他没有多大的关系。看来还有未知的实力想要让两个国家的人打起来。
    “皇上，兰斯帝国的人不把我们放在眼里，我们也没有必要迁就他们！”一个大臣站出来，眼睛里都是浓浓的战意。
    “微臣同意燕大臣的看法。”另外一个大臣同样讲道。
    “微臣也是……”“微臣也是……”主战派的人很多，虽然他们刚刚订立了互不相犯条约，但他们的帝皇还没有回去，就出现了这样子的消息，这是对他们的侮辱。
    “既是如此的话，就按照你们说的去办。”深绿色的眼眸里，闪现着满意的色彩。
    兰斯帝国那边声称凯撒大帝在闭关，可是其他人都知道，那不是他刚从艾米帝国回去，而且他的队伍留在幽寒崖那边太长的时间了。
    也许普通的百姓会相信他们的皇上，不过“凯尔殿下”之前的谣言，却煽动了一些人的心。现在兰斯帝国出现了这样子的事情，一些迷信的人，把所有的错都归到那个少年的身上。
    “是。”每个人都充满了激情。
    回到御书房的罗萨伊，“还没有消息吗？”喃喃自语，望着虚空。
    小可爱对他有着特别的意义，奈何那些巫族的人，对自己来讲，也是不可缺少的。
    “回禀主子，那边还没有传来消息。”如果连他们都失败的话，其他人更不要想得到凯尔殿下的消息。假如连凯撒大帝都出现了问题，那么那个少年……
    “继续派人盯着，还有……”罗萨伊撑着下巴想了一会儿，才继续讲道，“监视我们的宰想大人。”他觉得斯莫拉有一些事情瞒着自己，或许……一想到这里的时候，眼睛里出现了浓浓的残忍。
    “是。”身为影卫，很多事情都只要按照他们主子的思维行事。
    斯莫拉一直都是帝皇的心腹，没有想到在这关键的时候，竟然会让人去监视他，难道说……摇摇头，把自己的思绪抛到其他地方去。
    戴尔看着手上的消息，脸色异常的难看，“艾米帝国已经行动了。”想不到时间会那么快，趁着某人不在的时候，发动攻击。
    暗牧抿着嘴唇没有讲话，自从上次的对话之后，他们两个之间处于冷战。
    “让边境的人加强戒备。”利克萨斯看了两人一眼，也不知道他们到底发生了什么事情，而暗夜也没有出来捣乱，不知道被戴尔派到哪里去了。
    即使现在帝皇不在身边，暗卫也可以听从他们的指挥。曾经开玩笑，如果他们不是忠于死人脸的话，连最后的保命符都没有。
    “我去。”暗牧面无表情地讲道。
    “没必要。”戴尔立刻反驳道，即使自己非常生气，这个人竟然误会了他和暗夜之间有什么暧昧的感情，也不希望他去冒险。
    暗牧转过自己的头，那双眼睛，认真地看着桃花，“主子下落不明。”
    “所以你更加不能去。”戴尔揉着自己的眉心，“现在我们必须稳定朝廷。”很多人都有着怀疑，不过却还没有表现出来。
    “看看现在的情况，每天都不知道有多少刺客至皇宫，没有你在的话，其他人的武技可没有那么厉害。”更加重要的是木头的心思。
    利克萨斯接着桃花的话讲道，“你要负责皇宫的安全，保护那一层。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你就算去边境，也没有任何用处。”又不是没有其他的暗卫，偏偏木头要在这紧要的关头去。
    暗牧脸上的表情更加的冷冽，“好。”
    戴尔和笑面虎两人继续商量其他事情，而木头则是去安排其他人去了。
    “你和他吵架了？”即使没有什么表情，利克萨斯还是看出了他们之间的不和谐。
    戴尔无力地翻白眼，“他让我好好照顾暗夜。”听到这句话的时候，自己简直是气炸了。
    “扑哧……”一声，利克萨斯马上就笑了出来。在这个时候，他不应该如此的放松，但看到这个消息的时候，真的是很想要笑。
    木头很老实，很木讷，倒是没有想到在这一件事情上，竟然如此的“聪明”，“谁叫你们当时那么认真，压根就没有感受到木头回来了。”
    桃花没有反驳，“调查二王爷他们到底有什么目的，这是你的职责。”其实自己做了那么多事情，就是想要拖延时间，不然战争一旦爆发的话，他们兰斯帝国只有节节败退。
    兰斯帝国的兵力很不错，但没有主人的国家，那些人一点动力都没有，何况现在“凯尔殿下”是妖孽的谣言，越演越烈，甚至连阻止都不可以。
    利克萨斯收回自己的表情，两人重新投入了讨论中。
    凯撒他们不知道走了多久，而河水此时变得平静，一点也没有之前那种波涛汹涌的感觉。
    “你们看看那块东西，拿到的话，我们可以出去这个阵法了。”海蒙为自己抹了一把冷汗，如果不是这群人有着绝对的力量，河里面那些毒素，还有海底生物，足以让他们不知道死多少次了。
    小深深微微地眯着自己的眼睛，看向那团散发着光芒的东西，“真的没问题吗？”自己的妖元力不多了，必须找一个地方休息恢复元气。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小浅浅嚎叫了起来，声音里透露着疲倦。
    凯撒什么话都没有说，只是从手上汇集了力量，向中心打去，“轰轰轰……”天摇地动的声音，让他们都捂住自己的耳朵。
    “快点躲起来！”海蒙惊恐地看着前方，一旦破坏这个阵法的话，他们还不知道会去哪里。
    凯尔他们都运用不多的力量和外面的世界隔绝。
    到处都倒塌着，而这群人几乎没有站的位置，朦胧的天空，仿佛是预测到什么似的，好像随时都有可能压下来……
    
    
第257章  小空间
    “轰轰轰……”声音更加的巨大，凯尔他们感觉到很大的压力，而凯撒紧紧地抱住自己的爱人，其他人也是如此，很快都晕了过去。
    这个结界开始被破坏着，到处都是一片迷糊，黑色的树，黑色的河流，全部都以扭曲的方向旋转着。时间不知道过了多久，这个世界才缓缓地平静下来。
    凯撒他们不知道晕了多久，等醒来的时候，发现了炽热的光线，“凯尔……”看到宝贝还好好的在自己的怀里，脸上的表情柔和了一些。
    凯尔“嗯……”地呻吟了一声，缓缓地睁开自己的眼睛，发现很刺眼，闭紧了一下之后，再次睁开，“凯撒……”清澈的眼眸里，全部都是喜悦的神情。
    两人坐起来，发现狼爹爹他们都在附近，悬着的一颗心，终于放松了下来。
    “难道我们出来了？”少年好奇地询问道，但这个地方却不知道在哪里。
    凯撒摸摸他的头，看了一眼四周之后，不确定地讲道，“也许是，也许没有。”难道他们被传送出来了？而天上的情况说明他们离开了黑暗处，却不知道是不是……
    小浅浅他们变成了小小的样子，这样子不需要消耗太多的力量，至于杜卡他们，却还昏迷着。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”毕竟身体也是很强壮，没有一会儿之后，他们就醒来了，剩下海蒙他们两个人。
    “在我们的那个世界，也有如此黑炭的人。”凯撒微笑着摇摇头，本来以为死定了，倒是没有想到还有一线生机，“不过是他们比较黑。”如果在黑夜中的话，杜卡根本就和黑夜混为一体。
    凯尔抱起小浅浅他们，“这里很安静，而且还可以听见风的声音。”
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”小深深让自己的宝贝儿子看向其他地方。
    “呃……”凯尔不说话了，怪不得刚才起来的时候，他就觉得有点熟悉，现在明白了……“这是……”站起来，果然一点都没错。
    他沮丧地看了一眼自己的父皇，“我们根本就没有出去，这个小小的空间，是师傅送给我的礼物。”倒是没有想到，在关键的时刻，把他们这些人都送进来了。
    凯撒脸上没有什么表情，不过像是天空一样的蓝眸里，却现出了温情，“等休息好之后，我们就出去。”倒是没有想到，竟然还有这样子的小空间。
    “看来我那便宜师傅，也不是那么简单。”想想也是，假如不是自己的灵魂出窍的话，根本就不可能被他认作是徒弟。
    小深深化为人形，“我倒是听说过，这样子的空间非常的厉害。”甚至连活物都可以进来，“儿子，不要告诉他们两个。”银色的眼眸里，是深深的不相信。
    就算他们是十多万年被诅咒的族人又如何，不过对他们来讲，他们都只是陌生人而已。现在宝贝儿子的身上有如此的宝物，难保不会引起有心人的注意。小深深知道那些修炼者，为了得到宝物和灵药，什么事情都可以做出来。
    “我知道。”凯尔慎重地点头，反正这里是他控制。当时他觉得很难受，就想着是不是可以把所有人都弄进来，事情真的像是自己想的那样。
    凯撒倒是没有发表什么意见，现在他的爱人开始修真，没有什么消息是比这个更加令他高兴的了。
    几个人就着水果吃饱之后，马上就开始恢复自己的元气。
    杜卡他们苏醒过来的时候，发现非常的不适应，光线对他们来讲，好像是一种煎熬，全身都有点不舒服，甚至还很痒。
    “这是哪里？”杜卡愣愣地询问道，眼睛里是惊喜的光芒。纵然还有点不舒服，不过对于他们来讲，实在是太高兴了。
    海蒙摇摇头，“不清楚，不过感觉很好。”见他们几个人都在那边入定，倒是没有打扰，再看看一些果树，即使彩色非常的鲜艳，不过看上去很美味。
    “先吃一下。”看看他们的身上的皮肤，真的很黑，但两人一点都不介意。“吧唧吧唧”地快速地吃了起来，先不管这里是什么地方，但真的令他们都很舒服。
    “难道我们已经到了大陆上了吗？”或许他们的结界已经破了？杜卡的脑袋有点简单的想着，不过随后少年清脆的嗓音，却破坏了他的幻想。
    “没有，这可不是我们的大陆。”凯尔睁开自己的眼睛，他是这里的主人，只要稍微有什么异动的话，自己马上就知道。
    他不知道这个空间是怎么一回事，从前世到现在，都不了解所谓的空间。这是他第一次接触，心里面又惊又喜。如果没有它的话，那么自己和爱人，还有狼爹爹他们……后面的事情不敢想下去，他对生命不是那么在乎，不过现在有了他重视的人，不喜欢出现任何的意外。
    海蒙明白地点点头，“原来我们到了另外一层结界的世界里。”
    听到他这样子解释，凯尔没有反驳，等找个适当的时间，他们就可以出去了。
    “你们两个先恢复体力，这样子我们才可以寻找出路。”说完后，继续闭上自己的眼睛。
    凯尔刚刚筑基，这里面的灵气对他来讲，可以恢复的很快，但是他想要提高自己的修为。
    时间悄悄地流逝，而凯撒他们也恢复了元气，“宝贝……”低沉地看着自己的爱人，帝皇的眼睛里满满都是爱意。
    “国家和凯尔之间选择，你选择哪一个？”小深深淡淡地询问道，眼睛里没有什么多余的感情。
    凯撒坚定地回答，“我的选择，你不是已经知道了吗？”多余的话根本就不需要说，也许以前在他的心中，国家是他的责任，不过上次的话并不是说假。
    小深深满意地点点头，化成人形的他，看着这个小小的世界，“看来宝贝儿子没有选错你。”假如两只脚敢说国家重要的话，他肯定不会让儿子和他继续接触。
    两只脚是人类国家的帝皇，这是从他的气息中就可以看出来。只有长期处于上位者的人，才可以散发出这样子的气势。一开始他们不喜欢儿子接近他，也是有这一层的原因存在。
    人类的帝皇，往往有着许多的无奈，他们很多时候为了利益，都可以抛弃自己的爱人。
    “你们在说什么呢？”少年睁开自己的眼睛，笑嘻嘻地看着他们。其实他们简单的谈话，根本就没有逃过自己的耳朵。
    小浅浅来到宝贝儿子的面前，有点不悦地讲道，“你彻底地被两只脚抢走了。”这里灵气非常的充裕，他们化成人形比较好说话。
    “我也还是你们的儿子。”直接抱住小浅浅，把他的脑袋搁到他的胸膛上，浑身都是暖洋洋地色彩。
    凯撒并没有妒忌，看着这温馨的一幕，他由衷地感谢小深深他们。如果没有这两只狼的话，他根本就没有可能见到凯尔，更不要谈其他的事情。
    “这……”杜卡很不好意思地破坏他们之间和谐的气氛。虽然现在这里看上去非常的宁静，不过也不知道其他地方是否隐藏着危险。
    “嗯？”心情很好的凯尔，并没有因为被打断而心情不好。
    海蒙在心里面翻翻白眼，杜卡就是一个没脑子的，看看这两个人，随时都可以变成狼，就明白他们是多么的厉害，“我们不可以耽误下去，还是去找出路吧。”心里面有点焦急，也不知道自己族里面怎么样了，是不是还像以前一样的和平。
    凯撒他们互相对视一眼，知道凯尔已经准备好之后，于是纷纷点头，“好，我们去看看……”一只手拉着自己的父皇，另外一只手则是拉着小浅浅。
    杜卡他们屁颠屁颠地跟上去，也许是他们的力量很厉害的缘故，才会如此的放松。走着走着，发现眼前开始慢慢的暗沉了下来。
    “大家小心！”凯撒冷冷地提醒道，接着他们发现所有的一切都变化了，而小深深也知道，他们已经回到了原来的地方。
    “到处都是岩石……不过天空没有什么问题。”看来他们确定是已经出了那个结界，现在应该在波阿里大陆上。
    “这里是哪里？”海蒙紧紧地皱着自己的眉毛，“破岩术……巫师会的一项技能。”在幽寒崖的时候，他学习了很多阵法知识。
    “那你有没有把握？”小深深直接询问道，不是他没有信心，而是这两个人实在是……
    “很简单，而且只是破岩术的根本而已。”此时的海蒙可以确定，他们确实是出来了。


第258章  要挟
    利克萨斯看着眼前围住自己的人，褐色的眼眸里，全部都是寒意，“你们是谁？”这些人，自己还没有见过，不过从他们身上散发出的黑暗气息，可以肯定他们是巫族的人。
    彼得番看了一眼这个青年男子，很好气地回答，“我们族长想要请你回去一趟。”莱丝山脉对他们族人的限制，越来越宽松了，这当然和他有很大的关系。
    “抱歉，你们的族长没有诚意，真的要请我的话，就让他亲自来。”脸上挂满了笑容，却没有到达眼底。他身边的人，不用想，也已经被解决了。
    卡密阴森地讲道，“大人，何必和他那么客气，直接掳走就可以了。”也不明白他们的族长，为何要他们带这个人回去。
    彼得番的眼睛里闪过一丝不悦的情绪，“你们两个还是暗系魔法师，连光元素都没有感应出来。”眼前这个人，已经锁定了，根本就没有机会逃出去。
    “什么？”包括卡隆，眼睛里都闪现着不可思议的神情，“你说他是光系魔法师？”可是自己却没有从他的身上感受到一点点的光元素。
    利克萨斯的心里面，闪过一道诧异，他明明已经……为何眼前这个人会知道，既然如此的话，就没有必要隐藏，于是高级的光系魔法，瞬发出去。
    “……”看到自己的魔法消失在他们的面前，眼睛微微地眯着，“你们是巫族的人，我们皇上的失踪，和你们有什么关系。”倒是不清楚，为何他们要抓自己。
    彼得番很好心地回答，“他们掉入了幽寒崖，至于是生是死，就不是我们说了算。”这句话刚说完，卡隆用最快的速度，直接敲晕了笑面虎。
    “幸好我们早就布置了结界，不然以我们两个人来的话，肯定要吃大亏。”卡隆现在想到为何那时候卡勒会死了那么多人，敢情眼前的人，竟然是光系魔法师。
    彼得番没有讲话，“我们快点走。”这里面可不是他们的地盘，如果被其他人包围的话，就算他们有很好的结界，也支撑不了多久。
    暗卫瞬间就出现在这个地方，看到下面的暗号，眼睛瞪得老大，然后快速地向皇宫里飞奔而去。
    “啪……”的一声，戴尔听到这个消息的时候，脸色一白，而暗牧急忙地扶住他，倒是罗宾即使身体不稳，还是询问道，“怎么回事？”
    暗卫认真的禀报道，“我们的其他人都死了，而在那个角落，发现了利克萨斯大人留下的暗号。”停顿了一会儿，才继续讲道，“那是属于巫族的标记。”他们这些普通人，对巫族都不是很理解，自从上次之后，他们就学习了一些有关巫族的事情。
    “巫族，又是巫族……”戴尔恨得牙痒痒，自己好友的失踪都和巫族有很大的关系。目前他们兰斯帝国可谓是焦头烂额，没有想到在这样子的时候，笑面虎竟然被抓去了。
    深深地呼吸了一口气，戴尔控制自己的怒气，他知道现在担忧也没有什么用，“通知莱丝山脉的人，让他们随时准备进攻。”狠狠地握住自己的拳头，这些天，他几乎没有休息，眼睛充血，看得木头的心里面升起了一丝波澜。
    “是。”暗卫瞬间就消失在原处。利克萨斯被抓，对他们来讲，绝对不是好事。
    罗宾给戴尔倒了一杯水，“现在整个国家都压在你的身上，你可要保重身体。”其实他自己也好不到哪里去，不过他只是太监总管，职位没有某人那么大。
    戴尔慎重地点点头，“我知道。”他不会让自己垮下去，起码在死人脸还没有回来的时候，他不允许其他人破坏整个国家的安宁。
    “为何要抓走笑面虎？”木头微微地蹙着眉毛，巫族之人的目的不是自己的主子吗？！现在他们又想要做什么。
    “难道知道他是光系魔法师，要赶尽杀绝？”罗宾接着木头的话讲道，随后摇摇头，“假如真的要这样子的话，根本就没有必要抓走他。”
    “埃罗思！”戴尔肯定地讲道，“一定是这个人。”当年他被抓走，到现在都没有消息，唯一可以确定的是，有可能是这个人抓走他，不过……眼睛微微地眯着，不排除另外一个可能。
    “难道他是暗族的人？”罗宾不是很肯定地询问道。假如真是这样子的话，当初埃罗思压根就没有必要来皇宫，而且他和笑面虎的感情，很难说的清楚。
    戴尔捂住自己的额头，“不清楚，唯一确定的是他暂时没有什么危险。”留下那个暗号，也是告知他自己的行踪。
    这样子的暗号，除了暗卫，只有他们几个人才看得懂。
    “二王爷那边有什么行动？”戴尔恢复了自己的表情，好像刚才焦急的的不是他似的，只是脸色更加的苍白。
    “好像派人杀里尔王爷。”罗宾淡淡地回答，对于这件事情，他倒是有点奇怪。
    “……”戴尔没有回答，不过对他们来讲，未必不是好事。起码现在他们没有时间来应付这里，而且可以安静一段时间。
    暗牧看了一眼戴尔，再看看罗宾，“暗卫监视那些大臣，一旦他们有什么异动的话，我们可以马上知道。”这也防止了他们造反的可能，毕竟现在对皇室不利的话越来越多，甚至还有些人要让皇室交出“凯尔”殿下。
    兰斯帝国不知道怎么一回事，最近一些地方染上了一些疫情，让很多治疗师都没有任何办法。最后戴尔不得不采用隔离或者是杀戮的方法防止这样子的病情传播。
    戴尔可以肯定，这件事情，绝对是有心人煽动的。目前凯撒不在皇宫里，纵然对外宣称他正在闭关，不过各种各样的事情接踵而来，对他们都非常的不利。艾米帝国秘密地调兵，绝对是要做好打仗的准备，就是不知道百姓到时候会如何反应。
    御书房里没有一点声音，每个人的脸色都有点苍白，他们没有足够的时间休息。皇宫里面看上去很平静，但底下的波涛汹涌，恐怕只有他们这些人知道。
    埃罗思看着眼前包裹在黑袍下的人，“怎么？难道你又有什么和我交流的？”哼哼……就算自己动弹不了，他们也不敢对自己如何。
    “当然。”白银之的心情很好，抓利克萨斯的事情，比他想象的还要容易，纵然凯撒大帝不会那么容易死，不过想要抓到他的话，还是很难。
    埃罗思抬起自己的眼眸，定定地看了他一眼，“这次是什么事情？”就算是用白族的人来威胁自己，也不要想他妥协。
    “利克萨斯・阿里木，不知道这个条件够不够呢？”白银之的心情很好，语气也平淡很多，但说出来的话，却让埃罗思想要掐死眼前的人。
    心里面即使很震惊，不过脸上还是没有什么多余的表情，“他不是凯撒大帝的心腹吗？你抓他来干什么？”有点好奇地询问道，但只有自己明白，他心跳已经不规则了。
    “你说呢？”要调查这个人，可真是不简单。埃罗思的行踪，从来都非常的隐秘，也万万没有想到，当初和他一起来的人，就是利克萨斯。
    “他是光系魔法师，你说暗系的人会怎么对待他呢？”白银之继续讲道，他知道某人的心已经混乱了。
    埃罗思深深地呼吸了一口气，“你抓他来为了威胁我？”只是相处了几个月的时间，就把自己的一生都赔进去了，想想都觉得非常的不划算。
    “怎么算是威胁呢？只是想要你帮忙而已。”白族的少主，即使没有什么能力，不过……不然他们也不会花费那么多的时候找他的弱点。
    “等你把人带到我的面前再说！”说完这句话之后，埃罗思紧紧地闭着自己的嘴巴，浑身都散发着生人勿近的气息。
    白银之也不介意，他深深地看了某人一眼，“弱点……”有了弱点，这些人根本就不可能做大事，等到他出来的时候，那这个大陆将会是他们巫族的天下。
    凯尔他们翻山越岭，还是没有走出岩石的地方，“你确定这很简单？”好像是捉迷藏似的，或者这个地方本来就很大，不然怎么会到现在还没有出去。
    “没有危险。”海蒙理所当然地讲道，听得其他人的脸上都布满了黑线。
    小浅浅很想要暴打他一顿，最后还是忍住了，“按照我们自己的办法来。”也许这样子还可以更快地找到出路，他看到这些岩石，就觉得体内有了火气。
    “不可以，这样子很容易……”海蒙在其他人的目光下闭了一下嘴巴，才继续讲道，“看看你们现在的心境，就明白为体我会这样子说。”都受到了影响了，还在逞强。


第259章  巫族之地
    其他人的眼睛里，都露出迷惑不解的神情，难道他们那么久没走出去，心情有点烦躁不是应该的吗？！看海蒙的说话，好像他们是受到了这个阵法的影响。
    “破岩术即使没有什么危险，却可以影响别人的心境，最后自相残杀。”海蒙看到他们所有人都望着自己，挠着自己的脑袋，轻声地解释道。
    “等到了一定时间的时候，破岩术自己会有漏洞，到时候我们就可以出去了。”继续讲道，丝毫不觉得之前他带着其他人到处走有什么不对。
    “那为何带着我们到处走？”凯尔眨眨自己的眼睛，清澈的眼眸里，有点咬牙切齿地询问道。
    明明知道这个阵法的用处，竟然让他们几个到处逛，也没有说明白是否有危险。
    海蒙缩了一下自己的脖子，即使这个少年看上去很瘦弱，也一点力气都没有，不过刚才被他的眼神一瞪，也吓了一大跳。
    “分散你们的注意力。”小声的解释。
     凯撒抓着自己的宝贝儿子，然后也不知道从哪里拿来一块布，铺到了平坦的岩石上，而且还拿出了一个坐垫，“凯尔，休息一下。”
    杜卡目瞪口呆的看着这个男人的殷勤程度，他还是第一次知道，原来男人还有如此细心的时候。
    凯尔也不客气，然后拍拍身边，男人自动地坐了下来，至于小深深他们，随便找了一个地方坐了起来。他们没有“两只脚”如此的有情趣，而且只要宝贝儿子喜欢，他们也没有什么异议。
    海蒙张大自己的嘴巴，什么话都说不出，黑色的皮肤，在光线的照射中，更加的闪亮。
    杜卡拉拉某人的衣袖，“我们也坐下来吧。”不愧是可以跨越结界的人，他们的意志力，比一般人更加的令人佩服。
    其实杜卡也明白他心里面的烦躁，此时看到他们淡定的样子，心渐渐地平静了下来。
    “这是巫族的阵法？”清澈透明的眼睛，有点狐疑地看着海蒙。   
    他们这些人中，恐怕只有眼前的两个黑人才可以明白这是否是巫族的阵法。
    海蒙看了一眼四周，才缓缓地讲道，“对，这是只有巫族的人才会的阵法。”话虽然是这样子说，但谁知道时间过了那么久，是否已经发生了什么变化。
    “也就是说，目前我们在巫族的地盘？”凯尔有点不确定地讲道，毕竟这个大陆上的巫族，他不是很了解。
    凯撒观察了一下周围，微微地蹙着眉毛，“难道幽寒崖的结界，可以直接连接到莱丝山脉？”这也不是不可能，不过实在是有点匪夷所思。
    “巫族被困在拉斯山脉，而幽寒崖下面困住的又是巫族。”男人继续分析道，其他人听了之后都安静的思考着。
    海蒙和杜卡听到他们的话之后，前者询问道，“什么巫族困在莱丝山脉？”那时候巫族的力量可是非常强大的，不然他们这一脉的人，怎么会被封印在那里。
    “巫族不可以在大陆上行动，几乎都是在一个山上，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在看来，他们的封印松动了。” 不然他们也不会看到那么多人出来。
    “封印……”海蒙喃喃自语。
    “谁知道那时候发生了什么事情，不过百姓对巫族可是非常痛恨的。”凯撒淡淡地回答，他现在关心的只有爱人，以及……眼睛微微地眯着，透露出犀利的神情。
    “……”海蒙没有回答，他不知道现在的大陆怎么样，百姓的想法又是怎么样，怪不得这几个人说到他们巫族的时候，总是有恨意存在，本来还以为是自己的敏感，现在看来，压根就不是那么回事。
    “这个阵法比以前简单很多。”没话找话，他们都没有出声，寂静的空间，感觉有点压抑。
    光线照射在他们的身上，嘴巴有点渴，却没有水。
    “假如是以前的话，我也没有办法破除。”海蒙学习了很多阵法，但实践经验却没有多少。
     凯尔闭上自己的眼睛，也不管是否有其他人在，直接依靠在自己爱人的怀里，“我困了……”好久都没有休息，既然这个阵法里面没有危险，为何不休息。
    “好好休息。”男人拍着某人的背部，温和地回答。
    杜卡想要说话，不过看到其他人之后，刹那间就闭上自己的嘴巴。
    利克萨斯醒来的时候，发现自己在一个普通的房间里，除了一些令人很难受的阴暗气息，其余的倒是没有感觉到。
    “咔嚓……”一生，门被打开了，进来一个熟悉的人。
    “……”褐色的眼眸，警惕地看着眼前进来的人。
    卡密阴森地在一边坐了下来，“不用担心，我们不会要你的命。”身为暗系魔法师，最讨厌的就是光系魔法，没有想到现在还可以如此和平地和光系魔法师说话。
     利克萨斯没有讲话，他知道现在的情况，对自己非常的不利。纵然在被围攻的时候，他就留下了线索，但是巫族对绝大多数的人来讲，都是未知的事物。一旦掉入他们的陷阱，也许连脱身都会觉得很困难。
    “果然讨厌。”见他没有回应自己，卡密的声音更加的暗沉。
    笑面虎笑着回答，只是眼睛里却充满了冷意，“本人觉得你才是非常的讨厌。”观察一下周围的情况发现外面很平静，暗处去……
    “你……”卡密一直都以欺负卡勒为乐趣。他死了之后，自己也想要报仇，只是当事人已经到了幽寒崖，根本就找不到人的踪影。
    利克萨斯抢白讲道，“你……你什么你……”眼睛里全部都是肆意的笑容。
    卡密挥动着魔法，想要注入暗系元素，却被利克萨斯躲开了，“阴险的小人，说不过我就用偷袭的！”嘴巴不饶人，眼睛却警惕地看着四周。
    “啪啪啪……”拍掌声在卡密想要发飙的时候响了起来。
    “族长……”卡密心里面一惊，他根本就没有觉察到，他们的族长是什么时候进来的，心里面为自己抹了一把冷汗。
    白银之斜着眼睛看了一眼卡密，“我记得，这是我请的客人，一旦有什么事的话……”后面的话没有说下去，不过卡密去跪在了地上，冷汗直流。
    彼得番心里面咒骂了一句，但还是为自己的手下求情，“族长，请原谅他的错。”很恭敬地讲道。
    “下去吧。”挥挥手，显然是不愿意多说。
    利克萨斯看着这戏剧的一幕，也没有插嘴，他可不认为这所谓的族长，是真的想要请他来。
    巫族行事风格，他们一点都不理解，而且……眼睛微微地眯着，这令他想到了一件事情。如果这是巫族的族长，那么疯子肯定……
    “坐吧，你对我没有什么用处。”就算眼前的人是光系魔法师，不过他的力量却对自己一点用都没有。
    利克萨斯也不客气地坐了下来，“如果没有用的话，不知族长请我来这里是为了什么？”特别强调了一个“请”字，其实是讽刺某人。
    “本人是没有，不过嘛……”白银之也不介意，全身都在斗篷里，让人看不清楚他的表情，“等等你就知道了。”
    有了这个人质，就不相信埃罗思不妥协。从他说了这个名字之后，某人气息不稳就可以看出，眼前的青年男子，对埃罗思很重要。
    白银之有点奇怪，这样子没什么特色的人，竟然可以得到白族少主的青睐。听说大陆上是不允许男子相恋的，不知道这个消息传出去的时候，会得到什么样的效果。
    笑面虎微微地蹙着眉毛，“你认识埃罗思？”肯定的语气，连暗族的族长都对自己如此的客气，除了疯子，实在是想不出其他人。
    巫族的人要抓死人脸的话，抓矮竹竿比较有用，而自己……
    “你们果然很熟悉。”听语气中的亲昵，就可以明白他们的关系很不一般。  
    利克萨斯嘴角露出笑容，露出嘲讽的神情，“我和他有仇。”心里面却松了一口气，看来疯子的安全得到了保证，怪不得那时候最后一句却说他不会有任何问题。
    “那更好，现在他在我这里。”白银之站起来，“你不是想要看看他吗？或许……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我给你报仇的机会。”
    计划了那么久，绝对不可以失败。他知道白族的人已经怀疑自己了，不过他们都没有证据，也不敢随意进来。
    利克萨斯跟在白银之的后面，将周围的景物深深地记在自己的心里面，“不要白费心机了，这些都是可以移动的阵法，要是不懂的人，最后可是会……”后面的话没有说下去，但利克萨斯已经明白他的意思。
    “咔察……”他们不知道走了多久，不扇门被打开，出现了熟悉的身影。
    “他是谁？”笑面虎好奇地询问道，不过心里面却是一跳，看熟悉的眼睛，就知道某人是谁。想不到和以前的那张脸完全不一样，眼睛倒是没有变化。
    白银之转动了一下自己的脖子，“他就是埃罗思。”甚至还很好心的关上门，让他们两人单独待在一起。
    “吃惊吧？”埃罗思坐在床上，衣衫不整地询问笑面虎，身上一点力气都没有，不过看到眼前的青年男子没事，心里面的一块大石头总算放了下来。  


第260章  定情
    利克萨斯在一边坐了下来，伸出自己的手，左边扯一下，右边扯一下，“真的是疯子？”眼睛里有点不相信。
    埃罗思拔下某人的手，“你怎么把我大徒弟的本事全部都学会了。”揉着自己的脸蛋，这力度可一点都不小。
    “你怎么易容？”就算是如此，他们应该也认得出来。一想到自己喜欢的人，竟然用的是假面，他就觉得心里面有气。     埃罗思微微地叹了一口气，“需要特殊的药水才可以解开。”还没有等他回答，继续解释，“而且那张脸比较方便。”倒不是说现在长的不好，而是太好了……
    “妖孽……”他终于看到了一个比矮竹竿更加妖孽的人。樱桃小嘴，丹凤跟，柔嫩的皮肤，还有那细细的腰肢。
    埃罗思一张脸变得有些诡异，他危险地讲道，“难道你想要体验一下妖孽的厉害？”纵然现在没有一点力气，不代表他拿这个人没有任何办法。
    利克萨斯转过身没有讲话，想当初自己去求他的时候，可是吃了不少的苦。其实这件事情最终的目的，都是矮竹竿的错。
    “你是什么身份？”连暗族的族长，都对他恭恭敬敬，不敢把他怎么样。
    埃罗思苦笑地看着利克萨斯，“你不是已经猜到了吗？”当初自己让他提醒凯撒大帝，就是不想他们被抓到。
    “我知道你是巫族的人，地位。”笑面虎眼睛不善地看着某人。
    “白族的少族长。”可怜他在利克萨斯的面前，一直都是占上风的，可是现在看看……难道是因为被关在这里一年，让某人忘记了自己的手段。
    笑面虎歪着自己的头，两根手指，继续蹂躏上他的脸蛋，“白族的少族长呢，果然厉害，怎么没有逃出去呢？！”心里面恨得牙痒痒，这一年来，自己都很担心他的安全，却没有想到他竟然在这里享福。
    “……”埃罗思任由某人在自己的脸蛋上发泄着怒气。
    利克萨斯觉得没意思，一年没见，而自己又面对这一张脸，即使没有陌生的感觉，不过再也找不到那种肆无忌惮的意味。
    房间里非常的安静，只是听到彼此的呼吸声。
    其他巫族的人都不理解他们族长的所作所为，“彼得番，你是不是也觉得我的做法很奇怪？”淡淡地询问道，从他的声音里，感觉不到任何的感情波动。
    彼得番恭敬地回答，“属下没有什么想法，族长这样子做，肯定有你的理由。”他是族长的心腹之一，当然不会随便背叛某人。
    “有了羁绊，才会有弱点，到时候更加好控制。”出乎彼得番的意料之外，没有想到白银之竟然解释了理由，“从刚才看不出来他们之间的感情，等他们生活一段时间。”即使很急迫，但也不差这一点时间，而且凯撒大帝失踪，这对他们来讲，都不是一件好事。
    彼得番受教地点头，“明白。”
    一直以来，他们都不需要感羁绊，这样子让他们做事束手束脚，可是对其他人就不一样。“族长，扮演凯撒大帝男宠的人，竟然是凯尔殿下，而且……”想到自己在艾米帝国的时候，传出来的消息，于是一五一十地把自己知道的情况告诉给自己的族长。
    白银之听完后呆愣了好一会儿之后，才“哈哈哈哈……哈哈哈……连天都站在我们这边。”拍拍彼得番的肩膀，他的心情显得很好。
    “族长……”彼得番不知道自己说了什么话，竟然可以让他的族长那么高兴。
    白银之喝了一口水，“难道你没有想到吗？没有一个人可以忍受这样子的侮辱，即使他们是父子。”男宠的骂名，将是会背负一辈子。
    “他们的感情不一般。”怪不得当初凯尔跳下去的时候，他的父皇会义无反顾，原来还有这一层的感情存在。
    “很好的亲情。”当初自己看到凯撒大帝那样子，心里面却是有着点点的佩服意味。
    白银之笑了一下，却没有解释是什么意思，“你让人传出去，说凯撒大帝爱上了自己的儿子，父子乱伦。”相信这个大陆，很快就会乱起来。
    彼得番的眼睛里，闪过一道诧异，“是。”为何族长要这样子安排，自己还是想不通是怎么一回事，但是想到他们父子的感情，惊涛骇浪，却不敢表现出来。
    等屋子里没有人之后，白银之喃喃自语，“父子相亦，乱伦，让这个大陆更加乱吧……”语气里充满了疯狂的语气。
    海蒙看了一眼天空，“我们启程吧。”拍拍自己的后面，相信很快就可以走出去。
    “嗯。”休息的很好，而食物也用一些果子解决了。杜卡他们都没有点怀疑，大陆上的发展情况，他们这些人压根就不理解。
    几个人快速地向前面跑去，而破岩术在他们的身后不停地移动着。
    “轰隆隆……”看到一大群石头不停地向他们滚来，其他人的眼睛看着这可以压死人的石头。
    “快点躲开！”海蒙大声地吼叫道，倒是没有想到还有这样子的事情。
    凯撒他们用最快的速度漂浮在空中，一般人根本就不可能在阵法中飞起来，不过对于修炼者来讲，根本就没有任何事情。
    “轰隆隆……”阵法不停地启动着。
    凯尔看看下面被石头覆盖了的地方，心有余悸地讲道，“凯撒，如果我们没有修炼修真法诀的话，早就尸骨无存了。”
    男人抱着自己的爱人，什么话都没有，只有紧紧抿着嘴唇，却显示出他的怒气。
    “直接飞过去吧。”低沉的嗓音，透露着危险。巫族给他的“礼物”，他彻底的记住了，如果以后不讨回来，他就不是铁血帝皇。
    小深深和小浅浅互相对视一眼，直接抓着海蒙和杜卡的手臂向前面飞去。
    海蒙心里面很愧疚，貌似他除了一点点的阵法知道，根本就帮不到他们几个人。
    “已经很好了。”清脆的少年嗓音，在海蒙他们的耳朵里响了起来。
    “谢谢！”心情特别好，海蒙他们本来就没有太多的心计，此时已经把这些人当做是他们的朋友。
    连地上都没有走，快速地飞行在空中。
    埃罗思受不了这寂静的气氛，“对不起。”第一次向人道歉。
    “扑哧……”一声，笑面虎终于忍不住笑了出声，不管疯子变成什么样子，他心里面的情，自己还是记得非常清楚。
    “你耍我？”想要抬起自己的头，奈何他发现浑身又开始酥软。
    “投怀送抱……”利克萨斯的心情很好，甚至还在某人的脸蛋上亲了一下。
    “你……”埃思罗整张脸都涨得通红，人也被人抱在怀里，而他的手，则是小心底移动着。
    利克萨斯什么反应都没有，只是调笑道，“我怎么了？”褐色的眼眸，深情地看着眼前的这个人。他知道，如果没有疯子的话，自己早就死了，而且……
    “厚脸皮！”埃罗思的脸蛋，好像是熟透的柿子似的。
    笑面虎把下巴搁到某人的脑袋上，温柔地讲道，“如果不是厚脸皮，怎么追到你呢？”他现在可以确定，疯子是喜欢自己的。
    埃罗思没有说话，眼睛里却出现了一丝丝的决然，只是此时的笑面虎却没有看到。
    “我没有说喜欢你？”抬起自己的眼睛，倔强地看着某人。
    “你的眼睛已经说明了一切。”笑面虎一点都不在意，即使现在身处在敌人中，但他一点都不紧张，自从确定自己的心意之后，他随时随地都准备着到莱丝山脉。
    光系魔法师的身份，不可能一直都没有曝光，故而现在这样子的情况，即使和他预想的有点不一样，但见到了疯子，心里面非常的安慰。
    “你自己都没有说？”手里面也用力，而后者没有说什么，只是轻轻地抱着某人。
    “我喜欢你！”把埃罗思的头抬起来，嘴巴缓缓的靠近。
    埃罗思也没有反抗，闭上自己的眼睛，可是等了很久都没有等到，而且自己的身上突然间重了很多，于是恼怒地睁开自己的眼睛，发现……
    “不好意思，打扰你们了。”白银这一点愧疚的意思都没有，语气非常强硬的讲道。
    埃罗思马上就抱着笑面虎，“你对他做了什么？！”眼睛阴狠地看着眼前的人，如果他有什么事情的话，他绝对不会放过眼前的人。
    “只是睡一觉而已，这样子我们才可以更好地谈事情。”白银之在一边坐了下来，“如果你不合作的话，我不保证他会醒来，也许永远沉睡。”赤裸裸的威胁，一点都不觉得他的话有什么不妥，而此时的疯子，则是紧紧地咬着自己的嘴唇。    
第261章 爆发
　　埃罗思抱着笑面虎，气极反笑，“白银之，不要以为我好欺负？！”
　　白银之语气里没有感情波动，“好欺负吗？白族的少族长，本人可不敢对你怎么样，只是请求帮一个忙而已。”一点都不客气。
　　埃罗思抿着嘴唇，好一会儿之后，才缓缓地回答，“好。”
　　“禀报戴尔大人。”暗卫突然间从暗处出来，声音有点不平稳，甚至还可以说是激动。
　　戴尔抬起自己的眼睛，“何事？”心里面有不好的预感。
　　“战争爆发了……”前线的人还没有收到消息，但暗卫先传回来。
　　桃花脸色刹那间变得很难看，“你说艾米帝国进攻了？”这些都在他的预料之外，只是没有想到速度会那么快而已。
　　“是，他们的军队偷袭我国的边境。”暗卫狠狠地握住自己的拳头。
　　戴尔皱着自己的眉毛，听暗卫继续说下去，“被将军大人他们发现了，故而没有偷袭成功，目前双方都驻扎在边境。”气氛当然会非常的紧张。
　　“继续派人盯着，让他们提高警惕。”捂住自己的眉头，真的没有想到，艾米帝国竟然会那以快进攻，或许他们知道了什么内幕消息。
　　就算凯撒不在，但兰斯帝国的防卫还是非常巩固的。
　　“是。”暗卫禀报完之后，瞬间就消失在原处。
　　本来这些事情都应该是他们的主子，也就是凯撒大帝负责的，只是目前的情况，而暗牧则是去监视二王爷。倒不是说其他的人不行，而是太容易被发现了。
　　“喝一口吧。”罗宾沙哑地讲道，他眼睛下面的黑眼圈，非常的明显。
　　罗宾顶替了很多事情，比如利克萨斯的情报网。他们从小就在一起，即使每个人都负责一块区域，但现在事情容不得他们推卸，情报对他们来讲都是非常重要的。
　　戴尔摇摇头，“做事吧。”必须布置好一切，这样子才可以防止一些小人。现在的宰相大人，他的权利和皇帝一样大，如果真的要造反的话，其他人是一点办法都没有。
　　里尔望着下面的尸体，娃娃脸上，全部都是冷笑，“我亲爱的二哥，真的花费了很大手笔呢。”摸了一下自己的嘴唇，阴冷地笑道。
　　“主子，是不是直接……”属下抹了一下脖子，可是他的这个动作刚刚说完，整个身体都飞出去了。
　　“咳咳……咳咳……”鲜红的血，从他的嘴角处流出来。
　　“本王的事情，何须轮到你来质疑？”里尔・奥尼尔缓缓地喝了一口水，语气却非常的阴冷。
　　“属下知错！”跪下来，也不敢为自己疗伤。
　　里尔挥挥手，“处理一下这些尸体。”嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，他是不是应该给自己的二哥一个教训呢？！
　　从小都没有受以过教训的魔猫，是学不会乖巧的。
　　“王爷，您看……”管家不知道从哪里出来，把手上的消息传递过去。
　　里尔看了一眼上面的消息，浅蓝色的眼眸里，闪过一丝诧异，“罗萨伊真的打过来了？”喃喃自语，两个同样有着野心的男人，绝对不允许对方的存在。
　　管家谨慎地点头，“那王爷……”等待着他的命令。
　　“让他们互相打吧，到时候……”里尔后面的话没有说下去，“那个人好了吧？”也不知道他问谁，但相信后者会相信他的意思。
　　“是的。”管家恭敬地回答。
　　里尔站起身，“我去二哥那走走……”也不管其他人有点惊愕的眼神，缓缓地消失在他们的眼中。
　　“王爷……”有些人喃喃自语，不过却被其他人的一个眼神制止住了。之前那个属下触犯了他们王爷的禁忌，即使现在王爷不在他们的身边，可是眼线……
　　暗夜望着面无表情的哥哥，心里面无奈地翻翻白眼，“哥，我自己一个人也可以。”
　　难道自己“好心做坏事”了？！桃花哥哥果然中毒很深，连自己“故意”都看不出来，而且眼神，表情，心理矛盾都做到了一致。从很小的时候就知道，戴尔哥哥对自己的哥哥非常好，当然小时候不明白这样子的感情，后来理解了……
　　“不行。”暗牧脸上没有一点波动，褐色的眼眸，紧紧地盯着二王爷府邸。
　　暗夜看了一眼自己的哥哥，歪着脑袋，冷不声询问道，“哥，你该不会喜欢我吧？”如果真是这样子的话，真的对不起戴尔哥哥了。
　　“……”木头嘴角抽搐，“你是我的弟弟，当然会喜欢你。”
　　暗夜拍拍自己的胸膛，“吓死我了，假如你喜欢上我，桃花哥哥怎么办。”可怜为某人守身如玉那么久，最后的结果却……
　　“要一心一意。”暗牧眼睛里有着强烈的感情波动，但很快就消失不见了。
　　“这个我清楚，不过哥哥，难道你以为……”好吧，他想要笑，但如此严肃的时候，紧接着，就被木头捂住了他的嘴巴。
　　眼睛示意暗夜，让他不要出声，他们看到二王爷的匆匆地离开了这个府邸，于是两人互相对视一眼，快速地跟在他的后面。
　　暗卫的影藏能力，比一般其他训练的卫士要严格很多，每个皇室都有属于自己的亲卫队。
　　赖仑怒气冲冲地到了一个酒楼的雅间，看到某人那欠扁的脸，脸色都黑了。
　　“你到底想要如何？”阴沉地询问。自己派出去的人，一个都没有回来，不用问也知道他们都已经死了，倒是这个人派人邀请自己出来。
　　里尔给赖仑到了一杯水，“先喝口水，不要那么气。”很温柔，而且连眼神也没有怎么变。
　　“我没有时间陪你在这里逍遥……”说完后，就想要出去，可惜他还没有走两步的时候，身体已经倒在了某人的怀里。
　　“放开！”努力地挣扎，赖仑自认为武技很好，但里尔瘦弱的双手，好像是钢铁一样地，怎么反抗也没有任何用。
　　“如果你继续动的话，我不保证会做出什么事情来！”声音沙哑，而赖仑也感觉到自己的屁股下面，竟然有炙热棍子顶着自己，刹那间就僵硬了自己的身体。
　　时间不知道过了多久，等到里尔的呼吸声渐渐地平稳下来之后，他不悦地命令道，“放开！”他怎么也想不到，里尔才是深藏不露的那个。
　　“二哥，你不要挑战我的耐性！”里尔语气很柔和，而手上则是轻轻地抚上他的脸蛋，“不然……”缓缓地吹气，“我也不知道自己会做出什么事来。”
　　赖仑冷冷地嘲讽着，“你到底是谁？”这个人压根就不是自己那个和蔼可亲的三弟。
　　“扑哧……”一声，里尔放开手上的挟制，后者瞬间就逃脱了他的怀抱。
　　“二哥，我可是你的三弟呢，你怎么会想到其他方面呢？”里尔笑着询问道，而那双眼睛，则像是猎物一样地看着离自己远远的男子。
　　“不过也是，你一时间接受不了我这样子。”撑着自己的下巴，还可爱的眨眨自己的眼睛，“但以后可要适应呢。”压抑了太久，现在没有必要隐藏。
　　“战争是不是你搞的鬼？”赖仑可不想继续牵扯这个话题。
　　里尔眼睛里闪过一道诧异，自己才刚刚知道消息不久，没有想到自己的二哥也清楚，“你怎么可以冤枉我呢？这可是艾米帝国的皇上自己发动的战争。”两国的百姓，很多人都开始抱着迟疑的态度。
　　“谁知道你……”赖仑冷哼一声，纵然他恨不得杀死凯撒，对自己的国家还是很热爱的，他知道一旦成为了亡国奴，绝对不会有好果子吃。
　　里尔马上就阻止道，“二哥，在你的眼中，我就是一个不择手段的人？”浅蓝色的眼眸里，闪现着犀利的神情，至于内心是怎么想的，恐怕只有他自己知道。
　　“……”赖仑没有出声，想要走，不过却被阻止了。
　　“你……”直接出招，可是也不知道怎么回事，竟然全身都被限制住了。
　　“二哥，我之前说的话可不是说笑的哦。”里尔笑嘻嘻的回答，“如果不是你的话，那……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你想要杀凯撒的话，我帮你实现这个愿望。”是时候了，倒是没有想到事情会变成这个样子，这是阴差阳错吗？！
　　赖仑恶狠狠地瞪着自己的眼珠子，“不需要，我自己动手！”
　　“有一些虫子呢……”里尔说了一些不相关的话，“要不要杀了呢……”这样子的气息，根本就不是畏惧，直接杀了的话，事情就不好玩了。
　　暗夜心里面一惊，身影刹那间就出现在他们的面前，“好厉害的气息……”眼睛里充满了杀意，这里尔三王爷的实力，也许比自己的主子还……
　　
　　
第262章 暗夜的“遗言”
　　赖仑看了一眼来人，纵然不清楚是谁，但从那身打扮，一看就知道是帝皇的暗卫。之前自己想着里尔的事情，根本就没有静下心来，倒是没有想到被人跟踪了。
　　眼睛微微地眯着，露出杀意，里尔眨了一下自己的眼睛，“他要你死，可怨不得我呢……”至于另外一只小虫子，自己就放过他吧。
　　暗夜浑身都绷紧着，从身为暗卫开始，他随时都准备着贡献自己的生命。
　　只是看到人影刹那间就不见了，也不见里尔有什么东西，伸手在虚空一抓，暗夜就已经出现在他们的面前，脸色涨得发紫，显然是被控制了呼吸。
　　赖仑脸色阴沉，不知道是因为里尔的实力，还是因为自己被人跟踪而不知道。
　　暗夜嘴角露出了嘲讽的弧度，拳头紧紧地握着，“嘭……”的一声，刹那间就被挣脱开来，里尔则是有一丝的惊讶，没有想到这小虫子的竟然可以挣扎开来。
　　暗夜此时浑身都散发着冷冽的气息，他以迅雷不及掩耳之势向赖仑攻击而去，后者也不是省油的灯，瞬间就双手迎上。
　　里尔并没有插手，他想要看看赖仑的实力到底如何。
　　暗牧在暗夜冲出去的时候，他就快速地向皇宫飞去。木头知道，自己待在那里的话，也许两个人都会被抓住，或许……
　　戴尔不没有来得及说什么，身子已经被某人抱着直接凌空而去，“暗夜被发现了……”声音沙哑，语气有点不稳。
　　桃花眼睛里闪过一道冰冷，“快！”即使知道木头用了最快的速度，但他还是不停的催促着。
　　两人赶到的时候，暗夜脸色灰白，口吐鲜血，而看到戴尔他们两人出现的身影之后，眼睛里有着焦急的色彩，不过却没有办法移动。
　　暗牧可不管那么多，马上就来到自己弟弟的身边，即使是同父异母的弟弟，但这些年，什么样的仇恨已经烟消云散，而且……
　　里尔和赖仑两人对戴尔的出现，明显就是一愣，不过随后恢复自己的表情。
　　“怎么？戴尔宰相认识这个小贼吗？”里尔充满笑意地讲道，眼睛有意无意地看了一眼浑身都散发着冰冷气息的暗牧。
　　戴尔心思转动了很多圈，“三王爷，这……”有点为难的表情，“这是农奴，本来想要找二王爷有些事情，没有想到……”后面的话没有说下云，桃花眼则是似笑非笑地看着他们两个人。
　　幽然他们两人是王爷，不过他们几个人的地位是差不多的，相对于帝皇来讲，戴尔更加值得他信任。
　　“这是你的农奴？”里尔拦住想要发火的赖仑。
　　“我和二哥可是好好地在这里交流感情，可是他却监视我们，难道……”浅蓝色的眼眸里，看不出丝毫的情绪。
　　戴尔立刻就抱歉地回答，“是我的属下疏忽，不懂得如何和其他人相处。”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果有得罪的地方，请两位王爷见谅。”
　　其实大家的心里面都知道是怎么一回事，不过表面上现在还不适合撕破脸皮。
　　“带走吧……”里尔挥挥手，让戴尔把人带走。
　　等他们消失后，赖仑阴翳地看着某人，“为何放他们走？”就算杀了那个人，他们也不敢说什么。
　　“杀了他也没有用，而且……”里尔眨了一下自己的眼睛，“这个人算是废了，也算给你报仇。”不就是被知道了自己爱他的事情，难道他就那么介意？！
　　“……”其实赖仑最想杀的人，就是眼前的里尔。从开始和蔼可亲的弟弟，到现在则是变成了一个阴险狡诈的人。
　　里尔看到某人的脸色异常难看，“你……”想要云碰触赖仑，被后者很快躲开了。
　　“我走了……”赖仑知道某人的厉害，即使现在心里面非常的不高兴，不过也不会当面翻脸。
　　自己派去的人，全部都被他杀了，而刚才那种手法，令他有着不好的预感。
　　里尔笑嘻嘻地让赖仑消失在自己的视线中，自己轻轻地坐在椅子上喝茶，“主子……”一个黑影出现在他的面前。
　　“为何……”声音沙哑难听，实在是想不通，主子明明有厉害的势力……
　　里尔看了他一眼，“我现在对那些没兴趣，以后也不要烦我。”至于那些人，本来就和自己没有任何关系，而且现在也不是曾经的自己。
　　黑影移动了一下自己的身躯，“是。”他只是一个影子而已，没有资格过问主子的事情。但心里面有点想不通，如果主子想到得到那个男人的话，根本就不需要如此。
　　里尔望着虚空，浅蓝色的眼眸里，看不出丝毫的表情，至于心里面到底如何想，就不得而知了。
　　暗夜躺在暗牧怀里的时候，已经昏迷了。
　　“……”戴尔心里面很焦急，暗夜是木头的弟弟，而且他们也同样如此。他们小瞧了三王爷，这样子的实力，绝对不是普通人，甚至比……
　　暗牧抿着嘴唇没有讲话，用最快速度赶来的治疗师和医师都不停地治疗着，他就直直地站在一边。
　　戴尔急忙地询问道，“如何？”这次是他的大意，不然也不会发生这样子的意外。
　　治疗师摇摇头，“我们没有任何的办法，而且……”想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“他体内的那股力量是属于黑暗性的。”
　　“看看光系魔法师有没有办法。”其实这个希望很渺茫，这股黑暗的力量，根本就不像是黑暗魔法。
　　暗牧的身体颤动了一下，很快就恢复成原来的样子，“可以让他醒来吗？”
　　戴尔紧紧地握住某人的拳头，“不会有事的。”暗处的人，已经让光系魔法师过来。
　　“刺激一下可以。”治疗师看到眼前之人的脸色如此的难看，马上果断地回答。纵然他不知道眼前的人，和戴尔宰相大人是什么关系，不过看眼前的这个样子，绝对不能怠慢。
　　“他不会有事的。”戴尔眼睛里露出心疼。
　　木头一直都是一个内敛的人，心里面的心事，很少想人说，不过却把所有的责任都揽到自己的身上。
　　“嗯。”暗牧此时根本就没有心思听戴尔说了什么，他的心里面只有浓浓的自责，还有担忧。如果他的实力足够强悍的话，就不会发生这样子的事情。
　　暗夜在治疗师和医师的双层刺激下，缓缓地睁开自己的眼睛，“咳咳……咳咳……”眼睛里全部都是稽察，鲜红的血，从他的嘴巴里吐出来，显得异常的刺眼。
　　“你们两个是什么表情？我都还没有死呢。”即使现在全身的经脉都断了，不过可以看到一向面无表情的哥哥，那担忧自己的眼神，心里面好像是吃了蜜一样的甜。
　　戴尔看了一眼暗夜，再看看木头，“你们两个聊一下，我先出去了……”他们是兄弟，而且……自己待在这里，实在是不适合。
　　“戴尔哥哥，你是看不起我吗？”还没有等桃花跨步的时候，暗夜的声音就传了过来。
　　“不管做什么事情，就你最聪明，怎么现在却犯糊涂呢……”话还没有说完的时候，就继续“咳咳咳……咳咳……”地咳嗽了起来，他知道自己受伤很重。
　　“戴尔哥哥，我的哥哥就交给你照顾……”这句话刚说完的时候，脸色惨白了一下。
　　暗牧抿着嘴唇，生硬地讲道，“好好休息，别的话不要多说。”这个冒出来的弟弟，以前心里面总是有一咱疙瘩，可是现在……
　　“哥哥，用心去看。”暗夜深深地看了他们两个一眼之后，闭上了眼睛，而暗牧则……
　　“暗夜……”暗牧并没有守候在床边，直接冲了出去。
　　房间里一阵手忙脚乱，戴尔交代了事情之后，顿时就追出去了，他害怕木头会意气用事。
　　凯撒他们继续走着，其他人的脸色说不上差，但绝对不会好看到哪里。
　　“应该差不多了吧……”海蒙看了一眼连接的地方，眼睛里闪现着不确定。
　　凯尔连捂住额头的力气都没有，他发现这海蒙知道的阵法，根本就和现在的巫族有很多都不一样。
　　“啪啪啪……”杜卡拿起自己的武器，快速地在看不出的地方砍了一下。
　　只是看到本来还是一片岩石的地方，顿时就出现了漏洞，而凯撒他们几个人马上就向外面跑去……
　　白银这睁开自己的眼睛，“竟然有入侵者……”再用气息勘察一下，“得来全不费工夫。”心情很好，果然凯撒大帝体内的灵魂，绝对不会让他们死的。
　　
　　
第263章 对峙
　　“这里？”海蒙询问其他人，见他们也是露出迷惑不解的情绪。
　　凯撒他们不相信，难道破除了阵法，就直接到了巫族这里？！……
　　山清水秀，高大的树林，点点的阳光，从摇曳的树叶里透露出来，铺上了点点的光辉，令人不自觉地感觉到毛孔都伸展开了。
　　“应该是莱丝山脉里面。”帝皇眼睛看向四周，自己感觉了一下，根本就没有任何阵法或者是幻术。
　　从巫术上来看，幽寒崖，那么只有……
　　凯尔眨了一下自己的眼睛，清澈的眼眸里，闪过一丝嗜血的光芒，只是很快就消失不见，但却被他身边的爱人给看到了。
　　凯撒的心里面转动了很多心思，不过最后还是什么思绪都没有。
　　自己宝贝的性格，帝皇知道的一清二楚，虽说什么都记得，但身为帝皇的他，觉得有什么事情是他们共同都忽略了的。
　　小深深看了一眼自己的儿子，再看看两只脚，“既然我们确定了的话，是不是……”
　　“嗯……”凯撒点点头，而海蒙他们根本就听不懂他们到底在打什么哑谜。
　　“哈哈哈……哈哈哈……凯撒大帝，真的没有想到，你竟然送上门来了！”白银之的身影，突然间出现在凯尔他们的面前。
　　“……”凯尔他们面面相觑，这全身都包裹在黑袍里面的人，到底是谁？！就算是不知道，不过他们的眼睛里却出现了警惕的神情。
　　“上古之人……”当白银之的眼睛扫过杜卡他们两个人的时候，声音里有着淡淡的吃惊。
　　海蒙心里面可谓是惊涛骇浪，“你们是？”难道他们清楚地知道他们族人的事情，那是不是……
　　一群暗族的人，全部都包围着凯撒他们几个人，“诅咒的种族是没有资格询问的。”每一任的族长，都模模糊糊地知道这些事情，但却不清楚。
　　如此久远的事情，令很多东西都已经模糊不清，而只是知道他们是被诅咒的种族，是他们巫族的背叛者，对付这样子的人，绝对是灭杀。
　　凯尔觉得自己的手被父皇握着，投过去一个安心的眼神，“你们如此大的阵仗迎接我们，真的令我们有一种受宠若惊的感觉。”
　　“凯尔殿下不仅容貌出众，连嘴巴也不饶人。”白银之可是一点都不生气。
　　“过奖，过奖……”如果不是被握着手的话，他已经抱拳了。
　　小深深和小浅浅两个人都看着四周，浑身都散发着冷冽的气息，这些巫族的人，全部都是冲着“两只脚”而来的，也不知道是什么事情，不过和他体内的灵魂有很大的关系。
　　白银之向彼得番点点头，后者回答，“凯撒大帝体内的灵魂，正是我们要寻找的。”他已经经过确认了，绝对不会错。
　　“这样子……”白银之声音里并没有什么多余的感情，不过心情却很好。
　　杜卡和海蒙的脑子里都是一片浆糊，看现在的情况，那就是凯撒他们和巫族的人有仇。或者说，是巫族的人寻找凯撒体内的灵魂。
　　“上！……”先试试他们的武技到底如何，当然他们可以如此顺利地到这里，更多的是他们撤了阵法，不然这些人哪里有可能如此的情谊……
　　凯撒并没有放开自己的手，对着武技的敌人，毫不留情地直接踢出去，而小深深和小浅浅两个人，此时跑到了人群中。
　　黑暗的气息，不停地黑线着他们，杜卡他们两个人也没有被忽略，每个人都处在战斗中。
　　彼得番有点不理解，“族长……”他们根本就没有必要试探他们。
　　他们当初不管在凯撒大帝，还是凯尔殿下的手中，都吃了亏，甚至连卡勒都死了。
　　“这件事情我自有分寸。”白银之直接打断了某人的话，眼睛里闪现着耀眼的光芒，武技越强的人，那么苏醒过来的灵魂，绝对非常的厉害。
　　“嘭嘭嘭……”借力用力，凯尔借着自己父皇手臂的力量，顿时每个靠近他身边的人，全部都倒下了。
　　等其他人都倒在地上之后，少年再次回到了帝皇的怀里。
　　“如何？”漆黑的眼眸，亮晶晶地看着自己的爱人。
　　凯撒在他的脸蛋上亲了一下，“不错……”一点都不顾忌这里是否还有其他人，对儿子的爱，压根就不需要掩饰。
　　白银之看到这样子的情景，“现在你猜到了吧！”他之前听说凯撒大帝对自己的儿子有不一样的感情，现在已经彻底证实，而消息也应该传出去了。
　　他们巫族的人，在莱丝山脉不知道待了多少岁月，很快……很快……他们就可以正式出去，可以向人类报复，可以统一整个大陆。到时候他们暗族的人，将会是整个大陆上的主宰。
　　“……”彼得番愕然地看着下面的人，他怎么也没有想到他们是这样子的关系。
　　“游戏到此结束……”白银之看了他们的武技和力量之后，心里面非常的满意。
　　凯撒见他们全部人都退到一边，心里面正诧异，“我知道你们很厉害，不过……”停顿了一会儿，挥着自己的手，然后熟悉的人影出现在他们的面前。
　　“你们抓了利克萨斯叔叔！”肯定的语气，凯尔知道自己的父皇很生气，而且那个男子，此时正在昏迷中，他身边的绝美男子到底是谁？！
　　白银之充满笑意地回答，“看来不仅是他，连你们对他都非常重视呢。”喃喃自语，其实不需要如此就可以把这些人拿下，不过还是想要看戏。
　　“难道你们暗族的人，除了会威胁人，都不会做其他事情了吗？”少年清脆的嗓音，透露着清亮和鄙夷。
　　彼得番马上就反驳道，“可以用简单的办法解决，为何要浪费如此的力气？！”人类都是狡猾的生物，难道那么久之后，他们都已经退化了。
　　小浅浅很想要化成狼直接咬死他们，不过自己的伴侣不让他那么做。
　　“他昏迷了……”埃罗思的眼睛里，没有什么情绪。
　　凯尔眨了一下自己的眼睛，“亲爱的，难道你不觉得他的声音很熟悉吗？”刚才自己还猜测，他抱着笑面虎，到底是谁？！
　　“他是埃罗思。”凯撒的声音晨，充满了寒气。本来以为自己的好友不会有什么危险，毕竟他们的目的是自己，可是现在看来……并不是自己想象的那么回事。
　　“……”凯尔睁大自己的眼睛，一副一副不可置信的样子，“原来你是超级人妖……”声音并不大，不过在场的人都听得非常清楚。
　　其他人都不懂人妖是什么意思，不过和凯尔他们相处过的人，脸上挂满了黑线。
　　“人妖除了形容太监之外，还有就是像他这样子长得妖异的人。”凯尔还很好心地为大家解惑。
　　“扑哧……”一声，白银之出乎大家的意料之外，竟然笑了出来。
　　埃罗思脸上一点表情都没有，“你们还是乖乖就擒吧。”淡淡地对凯尔他们讲道，抱着笑面虎的手，却不自觉地搂紧。
　　“好……”凯撒低沉地回答，像是天空一样蓝色的眼眸，看不出任何的情绪。
　　等其他人都被关进一间房间之后，杜卡首先询问出声，“为何？”即使是好友，也不应该拿自己心爱的人开玩笑。
　　从认识他们以来，凯尔在男人的心中，有着举足轻重的位置。
　　“因为他是利克萨斯！”其余的不需要解释，而且自己要看看，他们想要自己体内的灵魂如何。如果以前没有修真的时候，或许他还会害怕，但现在……
　　凯尔看了一眼这个房间，发现他们几个在一起的话，剩下的空间都很小了，“可真小气……”喃喃自语，“不过为何他们要抓笑面虎？”撑着自己的下巴， 眼睛里闪现着迷惑不解的神情。
　　“眼神……”凯撒小声地回答，而在场的其他人，有些明白，有些不明白。
　　凯尔恍然大悟，而此时白银之出现在他们的面前，“不要商量着出去，到时候吃亏的可是你们自己……”也不知道他做了什么，突然间凯撒痛苦地倒在地上。
　　
　　
第264章 无题
　　凯尔焦急地看着自己的父皇，眼睛则是嗜务地看着某人，“你做了什么？”浑身阴冷的气息，让其他人都感觉到陌生。
　　“我没有做什么，是他自己体内的灵魂挣扎而已。”白银之觉得自己很好心，竟然还告诉他们这件事情，“好好珍惜剩下的时间吧。”那些人类就是愚蠢，为了感情，连自己都可以牺牲。
　　“没事……”凯撒沙哑地安慰自己的宝贝儿子。
　　凯尔抿着嘴唇，什么话都没有说，他的表情，看上去太淡定了，让小深深的眼睛里出现了担忧的神情。
　　“两只脚”体内的一股力量，他们开始的时候，也是知道一点点，现在看来，是他体内的那个灵魂在作祟。
　　杜卡和海蒙两人互相对视一眼，对目前这样子的情况，他们实在是不知道怎么做。本来想要解开自己族人的诅咒，现在看上去……什么一体两魂，对他们来讲，实在是有点超出意料之外。
　　时间过了好一会儿，凯撒的脸色渐渐地平静下来，抬起自己的眼眸，看到担忧的脸，沙哑地讲道，“没什么事情，大概和这间房子有很大的关系，才会让他蠢蠢欲动。”
　　伸出自己的手，男人轻轻地摸了一下自己的爱人。
　　凯尔点点头，“我不会让你有事的。”轻轻的话，却透露着他坚定的神情。
　　凯撒消耗了很多力量，此时浑身都没有一点力气，他只是觉得奇怪，为何体内的灵魂，会有那么大的波动，好像是觉察到什么似的。
　　其他人都没有讲话，而小深深心里面即使有疑问，不过却没有问什么，两只脚做事情，从来都有分寸，也不会陷自己的爱人于危险之中。
　　埃罗思抱拳利克萨斯，一步也不离，“现在你可以让他醒来吧？”看到罪魁祸首出现，脸色不是很好看地询问道。
　　白银之嗤笑一声，“难道你以为我抓他就是为了这件事情？”停顿了一会儿，才继续讲道，“仪式还没有正式开始，而他也不可能醒来。”他可不认为白族的少族长，是一个任人宰割的人。
　　“你最好说话算话，否则……”很轻柔的神情，根本就没有一点威胁力，不过白银之却知道这话里面的意味。
　　“当然。”到时候也不是眼前的埃罗思说了算，在自己的心里面暗暗地补充着。很快，他们巫族就可以重新出现在大路上，让那些轻视他们的人类全部都死无葬身之地。
　　两人都没有讲话，而埃罗思低着自己的头，让人看不清楚他的表情，除了微微地呼吸声，这里安静的有点压抑。
　　罗萨伊听着战报，脸色越来越难看，“你们攻打没有帝皇的国家，都讨不得好？！”深绿色的眼眸里，全部都是阴狠的表情。
　　站在下面的大臣，全部都战战兢兢，“臣等有罪！”全部人都跪了下来。本来趁着这个时候，他们进攻应该非常的顺利，可是兰斯帝国的边境防卫，比他们想象的还要坚固。
　　罗萨伊冷笑着看着他们，“你们有罪，都拖出去砍了吧！”刚说完这句话的时候，其他大臣全部都求饶，脑袋对于他们来讲，实在是太重要了。
　　“看看，现在要你们死的时候，每个人都是这样的丑态。”帝皇的眼睛，缓缓地扫过那些大臣，“朕给你们三天的时间，拿下第一座城池，否则……”后面的话没有说下去，直接从御座上下来，消失在他们的面前。
　　其他大臣连大气都不敢喘，生怕受到牵连，“三王爷……”大臣们都围着艾迪，希望他可以劝解一下皇上。
　　其实他们这样子的攻击，已经是尽最大的努力，不过是因为觉得兰斯帝皇不在位置上，故而轻视了敌人的力量，才会溃败。
　　艾迪淡淡地看了一眼，“本王有事。”
　　看到青年男子快速地走了，其他人面面相觑，如果连三王爷都没有站在他们这边，那么脑袋肯定会非常的悬。
　　“与其担心皇上的心情，倒不如想想怎么攻破兰斯帝国的防线。”斯莫拉凉飕飕地建议他们。
　　这些大臣并不是说没有本事，也许是因为生活的太安逸了，连最基本的忧患都忘记了。
　　“那……”一个大臣小心翼翼地询问道，“宰相大人有什么办法吗？”他们都是文臣，这带兵打仗的事情，应该是那些将军负责，而不是他们在朝廷上承受皇上的怒火。
　　斯莫拉笑着回答，“我只是一个文官而已，对这些不是很懂。”说完悠闲地走了。
　　罗萨伊回到自己的寝宫里，脸色很阴沉，而对着空中询问道，“如何？”调查到有异心的人，本来他也以为斯莫拉，也就是自己的宰相，是凯撒的人，不过事实却不是……
　　“主子，斯里克是吸血的种族。”暗处的人，马上就现身出来。当第一次看到的时候，就算是自己，非常的震惊。
　　吸血的人类，他们还是第一次看见。上次的诅咒，也是因为巫族的事情，但这人类……
　　“舒那边消息吗？”微微地皱着眉毛，吸血的种族，倒是听李东恒说过，难道他是魔族？！如果真是如此的话，李东恒不可能还如此的悠闲。
　　影卫摇摇头，“没有。”即使她是巫族的人，不过数量很少，而且也不了解真正的巫族。当初把凯尔放到魔兽森林的女人，那是一个意外，意外地被他们知道，意外地让她报答。
　　“让李东恒来见朕。”如果斯里克死吸血的人，那斯莫拉……这个一直都跟在自己身边的宰相，不是凯撒那边的人，难道是巫族？！
　　影卫消失在远处，而罗萨伊看着虚空，“艾迪……”看了一眼走进来的弟弟。
　　“你明明知道，这战争对所有人都不利，为何？”艾迪的那双眼睛，严肃地看着自己的皇兄。他不知道自己的皇兄，心里面到底是怎么想的，就算是为了自己的野心，也不应该牺牲他们的百姓。
　　罗萨伊笑着回答，“你觉得不利吗？”还没有等到他回答的时候，他继续讲道，“凯撒和我有一样的野心，现在朕不行动的话，最后死的还是朕。”弱肉强食一样是现在的法则。
　　身为这个大陆上的皇都，他们都想要统一这个大陆。
　　从他们第一次见面，从彼此的眼神，就可以明白他们两个只能是敌人。小可爱的出现，只是一种催化药物而已，真的没有想到，他竟然会爱上自己的儿子，而自己也爱上了敌人的儿子。也许命运非常的可笑，不过他并不在乎，只有掌握到自己的手里面，才是自己的东西。
　　艾迪听到自己皇兄的话，抿着嘴唇没有反驳，“可是……”想要说什么，最后还是微微地叹了一口气。国家间的战争，仿佛是不可避免似的，但是他总是觉得有哪里不对劲，此时他却想不出来。
　　“下去吧，还有……”罗萨伊深深地看了艾迪一眼，“不要和斯莫拉靠那么近。”毕竟是自己唯一的弟弟，也不希望他受到别人的利用。
　　以前的斯莫拉，是他最忠心的宰相，不过现在却不敢肯定。当初自己为了一些事情，亲手把眼前的人推到他的怀里，不知道他……
　　艾迪点点头，“是。”对那个阴沉的男人，他从来都不会有好感。皇兄说出这样子的话，还有上次让他提醒的事情，绝对说明这里面有什么是他不知道的事情。
　　李东恒不知道帝皇找他来有什么事情，“……”走到一张椅子上坐了下来，他们修真者，对凡间的事情都不在意。
　　“魔族可以吸血吗？”罗萨伊也不在意，毕竟有求于人，而且……眼前的人，想要用他的地方还有很多，不可能得罪他。
　　李东恒抬起自己的眼睛，“修魔者吗？”
　　罗萨伊不知道什么，只是慎重地点点头，“修魔者吸血吗？”如果真是这样子的话，那么传说大陆的修炼者，是不是已经介入了他们这个大陆。
　　李东恒摇摇头，“不一定，他们更加喜欢元婴，不过……”仔细地思考了一会儿，才讲道，“修魔者有一个种族是血魔，他们都喜欢吸人的血。”
　　“难道你发现了？”脸色变得非常的严肃，“如果是血魔的话，都得死。”很轻的语气，却说明里面的慎重。
　　罗萨斯看到李东恒的表情，“他是吸血，却有着属于自己的意志。”根本就不明白是什么生物，唯一可以确定的是，绝对不可以留。
　　“血魔开始的时候，都没有自己的意志，等到了一定程度的时候，才会苏醒。”李东恒眼睛眯着，“在哪里？”绝对在还没有成型的时候，消灭掉。
　　
　　
第265章 新的势力
　　罗萨伊没有想到李东恒提到这吸血的人类，会那么紧张，难道真的很厉害？！可是他看莫里克的时候，一点实力都没有。
　　“你去观察一下，如果他真有你说的那么厉害，你是逃脱不了。”血魔是什么修炼者，身为帝皇的他不懂，但强者的话，一定可以发现李东恒。
　　也许在这个大陆的所有人眼中，李东恒都很厉害，包括自己也是。面对那些未知的力量，连怎么应付都不可以。
　　经过一年多的时间，纵然很多事情不清楚，不过其实就是修炼的方向不一样而已，也没有什么害怕的，只要抓住特点就没有任何问题。
　　李东恒想想也对，万一打草惊蛇的话，第一个遭殃的肯定是他。
　　斯里克看了一眼自己的哥哥，“主人什么时候可以出来？”舔了一下自己的嘴唇，现在他都要忍不住了……
　　斯莫拉微微地蹙着自己的眉毛，“你露出马脚了？”从一开始的时候，他们就隐藏在人的背后，如果事情还没有成就被发现，这对他们来讲，非常的不利。
　　“怎么可能？”他的力量是不强，不过也不是非吸血不可。
　　“没有就好，而且这个大陆已经乱起来了。”斯莫拉阴沉着一张脸，“也不知道主子到底去了哪里？！”自己都还没有见过主子，也不知道他什么时候出现。
　　凯尔殿下的失踪，不知道对主子会产生怎么样的影响。
　　“皇上已经怀疑了。”过了好一会儿之后，斯莫拉缓缓地喝了一口水。皇上对自己的信任减少了，这也是在他的意料之中，不过却抓不到什么证据。
　　斯里克夺下自己哥哥的杯子，“你不是对艾迪感兴趣吗？”
　　艾迪王爷，爪子非常的犀利，可惜这些年渐渐地被削平了，“他喜欢凯尔呢……”自己哥哥可是一直都关注凯尔殿下，自己也想不通，主人为何对那个平凡的少年如此的执着。
　　主人的事情，他可不敢随便质问，他们的生命都是他给的，随时都可以收回。
　　“这件事情，不需要你管。”斯莫拉脸色不是很好地回答。
　　斯里克撇撇嘴，只许州官放火不许百姓点灯，他倒是欣赏艾迪王爷的执着，只是有些感情，越是如此，越会被打入无边的地狱。
　　李东恒隐身在一边，望着他们的样子，实在是看不出血魔的痕迹，“看来是我想多了……”既然没什么事的话，他就没有必要增加杀戮。
　　斯莫拉和斯里克压根就没有想到他们的生命，也许会因为一刹那已经没有了，而李东恒则是逗留太短时间的缘故，也错过了一些事情。
　　“边境上的事情，有你的一份功劳吧？”斯里克可是知道自己的哥哥，心机有多么的沉。如果自己不是他的弟弟，连他都隐瞒了。
　　“这样子不好吗？”越是混乱，对主人越是有利，到时候就是他们的天下。斯莫拉有着巨大的野心，而他的主人想要得到凯尔公子，必须打败凯撒大帝，还有一些觊觎的人。
　　斯里克摇摇头，“万一罗萨伊知道这些事情都是你做的，会如何呢？”真的很期待那个帝皇的表情，从一开始，他们效忠的对象，都只有他们的主人。
　　“绝对会非常精彩。”撑着自己的下巴，斯莫拉的眼睛望着虚空，不知道在想什么。
　　里尔感觉到身体一震，“笨蛋……”喃喃自语，浅蓝色的眼眸里，却出现了有趣的神情。
　　“你说谁呢？”赖仑很不情愿，却被这个有着娃娃脸的青年强制性地请过来了。
　　里尔拍拍手，瞬间他们的面前，就出现了一个黑色的影子，“看看巫族那边的人到底在搞什么？”本来就不想理会，不过此时却感觉到阵法的触动。
　　“是。”影子没有一点感觉，诡异地消失了。
　　“你……你……”赖仑颤动着自己的手指，这样子的手法，这样子的法术，只有……只有……“你不是我的三弟。”眼睛里出现了谨慎的神情。
　　“你看我不像你的三弟吗？”里尔翻翻白眼，“告诉你一个消息，我从小就会这些。”不过那时候还没有恢复记忆而已。
　　当他记得这些事情的时候，真的是大吃一惊，想不到原来自己的前世是如此，直到自己二哥的出现，才让他从黑暗的生活中走出来。
　　前世的事情，和他没有任何关系，当然，前提是不要触动他的逆鳞。
　　“外貌是可以改变的。”浅蓝色的眼眸，恶狠狠地看着眼前的青年男子。他实在是想不通，那个可爱的弟弟，到底哪里去了？！仿佛是一天之间，所有的一切都颠覆了。
　　里尔给赖仑端了一杯水，“润润喉咙……”兰斯帝国，很快就要乱起来，而消息都出现了，就是不知道什么时候可以传到都城。
　　“啪啪啪……”杯子倒在地上的声音显得格外的清晰。
　　“你的目的是兰斯帝国？！”紧紧地握住自己的拳头，如果真是这样子的话，他绝对不能袖手旁观。
　　里尔也不生气，让仆人进来收拾，“你可不可以不要把我想的那么坏？”虽然他对兰斯帝国没有什么感情，也不会去破坏它。
　　“你的所作所为让人不得不这么想。”赖仑冷笑着反驳。
　　“那你想要杀大皇兄呢？”里尔毫不客气地拆穿某人的脸孔，“皇上可没有做什么对不起你的地方，而你三番两次地想要置于他死地！”
　　赖仑的脸色一白，“这是我和他的恩怨，和你无关！！”脸上有着狼狈，好像伤疤被活生生地剥开来，全部都是血淋淋的肉。
　　“对，你要做皇帝，要杀大皇兄是和我没有什么关系，可惜……”里尔停顿了一会儿，才强硬地讲道，“上次我就已经强调过了，如果没有我的话，你会生活的那么好？！”倒不是炫耀和威胁，只是他的二皇史，如果不深深地抨击一下，根本就不知道什么是幸福。
　　赖仑抿着嘴唇，眼睛全部都是深深的恨意。如果可以的话，他会直接把眼前的人撕碎，“赖仑，你最好不要动作，否则的话……”他就是不喜欢自己身边的人是傀儡，才会爱上个性倔强的男人。
　　赖仑觉得自己很挫败，为何现在的一切，都被控制在里尔的手上。自己派出去刺杀的人，杳无音讯，而且全部都被杀了。
　　“放心，你的势力我不会动，只是想要你乖一点而已。”里尔看到某人脸上的颓废，很好心地提醒道。他只是想要自己的皇兄爱自己，至于那些人的野心，和他没有关系。
　　赖仑的心里面不知道什么滋味，一向自傲的他，竟然还有这样子的一天，“你是巫族的人？！”肯定的语气，巫族的消声匿迹，难道和眼前的人有关系？！
　　里尔点点头，“可是这么说，但我还是你的皇弟呢，这一点是不会变化的。”至于无关紧要的事情，没有必要说给他听，免得吓坏了。
　　“……”赖仑想了很久，“我要自己杀死凯撒！”
　　里尔没有回答，想了一会儿，才继续讲道，“好，等他体内的灵魂出来之后，我就抓来给你。”目前自己进入巫族的话，身份就会暴露，他可不想担任那些不必要的责任。
　　“体内的灵魂？”赖仑很好奇，为何那个铁血的男人，体内还有灵魂？！
　　“嗯，他的体内有一个很强悍的灵魂。”里尔撑着自己的下巴，眼睛里闪现着有趣的神情，“这个灵魂可不简单呢，不然怎么可能潜藏在大皇兄的体内。”而且……那样子血腥的气息，闻上去都非常的令人惊悚，这样子的灵魂，不知道吸食了多少血，沾染了多少灵魂。
　　赖仑觉得自己出现了幻听，不然为何那么多事情，他一点都不知道，“边境那边如何？”他有着自己的情报网，却被限制了。
　　“艾米帝国进攻非常的猛烈，相信戴尔会有办法。”如果没有那个男人，兰斯帝国在没有皇上的情况下，很快就会并入其他国家的领土。
　　赖仑觉得担心都没有用，现在他都自身难保，而且眼前娃娃脸的青年，不是那么简单，只是不知道他是否要保护这个国家而已。
　　“不要奢望，我对兰斯帝国没有兴趣，它的存亡我都一样生活。”里尔直接粉碎了某人的希望，自己没有消灭这个大陆，已经算是仁慈。
　　“你……”赖仑被噎住了，一时间不知道说什么。
　　“再告诉你一个消息，你亲爱的大皇兄，可是爱凯尔爱到灵魂里去了。”里尔仿佛不够刺激似的，直接对着某人讲道。
　　“咔嚓……”一声，赖仑把杯子捏了一下，鲜红的血，从指缝里流了出来，显得异常的刺眼……
　　“你竟然敢自残！”里尔一双眼睛非常的阴翳，全身都散发着恐怖的气息……


第266章 体内灵魂
　　赖仑挺起自己的胸膛，想要抽出自己的手，奈何某个青年男子抓的太紧。
　　“与你何关？”纵然感觉非常的不舒服，但却不会害怕眼前的人。
　　里尔怒极反笑，“和我没有关系是吗？”
　　赖仑仿佛看到了自己弟弟的身上，浑身都散发着阴冷的气息。
　　“嗯……”还没有等到他回答的时候，嘴巴已经被堵住了，甚至狠狠地咬了一下他的舌头。
　　鲜红的血，充满了整个口腔，赖仑想要挣扎，身体却不受他的控制，只能眼睁睁地任由他蹂躏。
　　“记住！就算是你的灵魂，也是我的！”放开赖仑，青年男子霸道地宣布道。
　　赖仑抹了一把嘴，“你说的是不是真的？”这个消息对他来讲，简直是晴天霹雳。他们尊贵的铁血皇帝，竟然爱上自己的亲生儿子，这不是滑天下之大稽吗？！
　　当初的一幕还清晰地出现在自己的眼前，他的尊严不允许他这样子，故而只能是报复，利用自己的力量和势力杀了那个侮辱他的男人。
　　里尔歪着自己的脑袋，表现出一副可爱的样子，“二哥可以拭目以待。”相信这个消息很快就会被整个大陆都知道。
　　赖仑冷哼一声，觉得身体没有束缚之后，快速地消失在这个房间里。
　　“主子，巫族那边的人，不阻止吗？”影子出现在里尔的面前，没有一丝感情地询问道。
　　里尔给自己倒了一杯水，“他们的事情，和我没有关系。”很简单的话，却显示他的想法。
　　影子浑身都一颤，这些事情本来就不是应该他询问的。
　　“你只要好好的交待我吩咐的事情。”里尔悠然地讲道，一副什么都不在意的样子。
　　他的影子，竟然产生了自己的想法，是不是应该抹杀掉呢？！随后摇摇头，反正现在也很无聊，太过傀儡的东西他一早就不喜欢了。
　　“是。”影子知道自己的主子，随时都有可能杀死他。
　　凯尔他们这一晚并没有收到非人的待遇，暗族的人，还很好地服侍好他们。
　　“走吧……”卡隆看了凯尔他们一眼，声音里有着激动。他们巫族的人，很快就不需要束缚在这里，他们很快就会称霸整个大陆。
　　凯撒拉着自己爱人的手，像是天空一样的蓝色眼眸，面无表情地看了前面的人一眼，并没有说什么。
　　杜卡和海蒙的眼睛里，出现了点点的担忧，他们都没有想到，原来巫族之人的目的就是为了抓眼前的人。体内的灵魂，到底是怎么一回事，这对于他们来讲，可是一点头绪都没有。
　　并不知道走了多久，他们经过洞口，出现在眼前的则是空旷的山洞。
　　丝丝的阳光照射下来，显得格外的清晰，而中央则是有着复杂的图纹。
　　埃罗思不知道中间做什么，而他穿着的衣服，实在是非常的“诡异”，等他抬头的时候，脸上则是各种各样的图形。
　　凯尔天真地眨眨眼睛，难道这就是巫族的诅咒吗？根本就看不懂是什么东西，他们这些人，到底想要干什么。
　　父皇告诉他不会有事情，相信爱人的他不会质问，不过目前看到这样子的情况，心里面实在是有点担忧。也许前世的自己，感觉生命像是蚂蚁一样的简单，只是来到这个世界之后，很多东西都改变了。
　　卡隆耻笑一声，即使眼前的人是凯尔殿下，有着治疗师一样的能力，但很多东西都不认识，还是一个好奇的少年。
　　小深深阴冷地看了卡隆一样，这个男人，他会暂时留住他的性命，到时候……
　　巫族的人是很厉害，很多东西都没有见过，但他们可不是普通的狼，他们还修炼了法诀，力量也和他们不一样。
　　卡隆一脚踢过去，却被小深深灵活地躲开了，而此时的小浅浅，跳到卡隆的面前，一拳打过去。
　　“没事。”还没有挥到某人面前的时候，就已经被小深深接住了。
　　“他……”小浅浅银色的眼眸里，全部都是委屈的神情。
　　小深深知道自己的爱人是为自己好，不过以目前的形式……
　　卡隆可是一点都不怕这几个人，不敬现在还是巫族的地盘，而且他们的身体即使很灵活，不过被下了药的身体，绝对不可以动用魔法或者是武技。
　　“你们进去……”卡隆冷冷地讲道，其实他们的目的只有凯撒大帝而已，如果现在就把他们几个人分开了，对体内的灵魂有点不利。
　　凯撒的眼睛，冰冷地看了一眼卡隆一眼，后者即使还挺直自己的胸膛，不过还是可以清晰地看到他打寒颤的身体。
　　白银之在上面，看到阵法差不多启动了，心情异常的舒服，他会留着这群人一晚，就是为了消耗他们本身体内的力量。
　　倒不是说凯撒大帝体内的力量，他们制服不了，但这样子会消耗阵法本身的力量。现在进去，要消灭凯撒大帝本身的灵魂，从而引导出体内的那个灵魂，这样子一来的话……
　　凯撒眼睁睁地看着自己的爱人走到那个阵法中央，刹那间黑色的力量就包裹住他的身躯，紧紧地握住自己的手，指甲都陷入了肉里。
　　突然间温暖的感觉传来，一根根地掰开他的手指，“儿子……”直接在他的灵海里安慰道，“你应该相信他。”两只脚是帝皇，很会算计。
　　凯尔的眼睛连眨都没有眨，“嗯。”在灵海里回答道。
　　白银之看了眼前的几个人，笑嘻嘻地回答，“你们就好好的观赏这情况吧。”他喜欢欣赏别人惊恐的神情，这样子可以满足他的心理要求。
　　凯尔的眼睛里，闪过一丝嗜血的神情，顿时又消失不假，杜卡他们都不知道应该做什么，但从交流的情况，还有自己所想，这个阵法，也许是解开他们族人诅咒的关键。
　　海蒙不是一个忘恩负义的人，但目前他真的是无能为力。
　　凯撒全身都被黑暗的力量包裹着，他并没有抵抗，各种各样的痛苦，好像是侵入灵魂似的，他觉得自己浑身都轻飘飘的，难道他要消失了？！
　　不……不……绝对不行！一想到这里的时候，身体内爆发出巨大的力量，白色的光芒即使很微弱，不过却可以保住他的灵魂。
　　“嘎嘎……身体给我！”红色的身体，充满了邪气，出现在凯撒的灵魂的面前。
　　“你是谁？”帝皇面无表情地询问道。眼前这个红色的灵魂，不知道是什么来路，但他的力量绝对不可小视，为了自己的爱人，他是不会妥协的。
　　红色身影嗤笑一声，“这个身体，本来就是量身为我订做的，而你只是一个孤魂野鬼而已。”说到这里的时候，他就非常的激动。
　　也不知道中途到底出了什么问题，等他到这个大陆的时候，本来属于他的那个躯体，竟然被其他人侵入进去了，没有办法的他，只好先潜伏到他的体内。
　　他出卖自己的灵魂，划破虚空，就是为了这一件事情，“快点还给我！！”他的灵魂缺失了一部分，等得到这个身体之后，他就会去找回来。
　　“做梦！”凯撒整个灵魂都颤动着，这个身体让他遇到了自己的宝贝儿子，自己的爱人，不管如何，他都不会让出来。
　　红色身影不停地扩大着，红色的细线，直接向凯撒的灵魂包裹着。
　　凯撒身为帝皇，从来都不是任由宰割的人，灵气源源不断地充斥着他的灵魂。
　　“咦？你的灵魂……”红色身影的声音里出现了吃惊，它漂浮着没有动静。
　　“你竟然……”很激动，“你竟然动了凯尔……”声音非常的压抑，仿佛是要把人撕碎似的。
　　凯尔保护好自己，“你认识凯尔？”再联系到上次的事情，“你是……”吸血的灵魂，还有为何凯尔会做噩梦，难道都是眼前的红色灵魂。
　　“嘎嘎……嘎嘎……他是我的爱人，你说认识吗？”红色身影得意洋洋地讲道，“本来这一切都是属于我额，都是你的错！！”张牙舞爪，浑身的力量越来越大。
　　
　　
第267章 禁术的代价
　　凯撒浑身都散发着恐怖的气息，“不管前世如何，他今生注定是我的爱人。”身为帝皇的他，说不妒忌是不可能的。
　　“还有我的宝贝对你根本就没有记忆。”停顿了一会儿，才继续讲道，“看他的态度，你是他的仇人！”果然刚说到这里的时候，红色的身影有一瞬间的不稳。
　　红色身影咆哮着，“你知道什么？！你这个罪人！！”扑上去，和凯撒扭打在一起。
　　两个灵魂厮打在一起，红色和透明的灵魂纠缠在一起，根本就没有动用任何力量。
　　“嘎嘎……嘎嘎……身体是我的！！”充满了怒吼声，红色的气息，瞬间就向凯撒袭击而去。
　　凯撒不是笨蛋，怎么会不知道这红色的东西对他灵魂的伤害，于是快速地躲开……
　　白银之不想杀凯尔，毕竟他是治疗师，对他们暗族来讲，还是有很大的作用。
　　“深爹爹……”少年那双清澈的眼睛，紧紧地盯着阵法。
　　小深深握住自己宝贝儿子的时候，“不会……”眼睛微微地眯着，也不知道“两只脚”到底在打什么主意，现在除了看到一团黑色的东西，他们什么都瞧不清楚。
　　埃罗思的脸色变得苍白，时间不知道过了多久，“现在可以让利克萨斯醒来吧？”收回自己的手，全身一点力气都没有。
　　“白族的少主，你以为我会那么傻吗？”白银之看了一眼其他人，再看看阵法中浑身都笼罩在黑色力量的人，阴森地询问道。
　　埃罗思颤颤巍巍地站起身，“你是什么意思？”
　　“没什么意思，反正他沉睡不会死，少族长好好休息吧。”白银之让人搀扶埃罗思，却被他躲开了。
　　埃罗思眼睛充满了恨意，“我就知道会这样子，故而……”一说完后，从他身上散发出巨大的力量，这让白银之的眼睛瞪得老大。
　　“你竟然拿自己的生命……”这样子的法术，起码要减少二十年的寿命，何况他……
　　凯尔他们都不知道发生什么事情，等反应过来的时候，他们已经出现在另外一个地方。
　　“凯撒……！”除了他，其他人都在此。
　　小深深拉着自己的儿子，“凯尔，先等等。”微微地皱着眉毛，这到底是怎么一回事。这个明显就是陌生的地方，而且看样子也是巫族。
　　“少主……”其他人手忙脚乱地扶住埃罗思，而对凯尔他们都警惕着。
　　埃罗思虚弱地讲道，“父亲，他是我的徒弟。”说完后，就晕过去了。
　　塔罗满眼都是心痛，他的宝贝儿子，出去大陆历练，失踪了一年多，现在回来的时候，竟然是以减少生命为代价。
　　一年的失踪，他们也曾经派人潜入暗族，看看是否他们抓了自己的儿子，奈何不管怎么寻找还是一点线索都没有。
　　“安排他们住下来。”塔罗挥挥手让人去准备，而他直接抱着儿子消失在其他人的面前。
　　杜卡看到这些人的时候，心里面有一种亲切的感觉，偷偷地看了一眼少年，发现他的脸色非常的恐怖，而眼睛偶尔闪过一道红色的嗜血光芒。
　　小浅浅和小深深都担忧地看着自己的宝贝儿子，他们都知道少年很担心两只脚，不过此时的情况却对他们非常的不利，而且……
　　巫族的法术，未知的力量，对他们来讲，都是不可试探的领域。
　　“等埃罗思醒来的时候，再问问他什么情况。”小深深拍了一下自己宝贝儿子的肩膀，而后者冷漠地点点头，从他的眼睛里，看不出丝毫的感情。
　　利克萨斯即使昏迷着，不过还是被照顾的很好，“既然是咒术……”塔罗微微地叹了一口气。
　　儿子出现的时候都还抱着这个男人，可见对他的重要性。
　　塔罗他们属于巫族中的白族，并没有歧视同性相爱的心思。纵然有点不赞同，但也不会反对儿子的幸福才是最重要的。
　　儿子用生命守护着的人，他实在是不知道应该想什么，这样子的咒术，除非是族长，才有能力解开，不过却会消耗三分之一的力量。
　　“族长……”希斯是埃罗思的母亲，看到自己的儿子这样子，说不心痛是不可能的，只是哭不可以解决这个问题。
　　“希斯……”塔罗微微地叹了一口气，“你说可以怎么办？”自己是不可以眼睁睁地看着儿子出事，而这个人还是等儿子醒来再说吧。
　　埃罗思觉得浑身都痛，仿佛整个灵魂都要脱离身体似的，他知道这意味着什么。本来他的年纪就不够施展禁术，可是为了他的爱人，还有……
　　灵魂漂浮在一个空间，正当他想着自己要到哪里投胎的时候，瞬间被一股温暖的力量笼罩着，很快就拉扯着他的灵魂走了。
　　“埃罗思……”轻柔的嗓音，带着哭腔，在他的耳朵里响了起来。
　　埃罗思困难睁开自己的眼睛，看到母亲脸上的泪水，“没事……”想要扯出一个笑容，却一点力气都没有。
　　“你怎么那么傻……你怎么……”希斯想要责备儿子，可是看到他如此的憔悴，还有一头白发的时候，到了嘴边，什么都说不出来。
　　本来他们以为某人只是运用了禁术而已，没有想到竟然连仪式都……难道他不知道，这样子双层的压制下，他绝对会死。现在可以救回来，还是她的丈夫运用了自己一半的力量为代价，这可是修炼了几百年的修为。
　　埃罗思眼睛里闪现着笑容，同时也肯定了自己的情。
　　塔罗苍老了很多，为了救儿子，他一半的力量都搭进去了，“好好休息。”严肃的面孔，眼睛里却透露着柔和的眼神。
　　埃罗思再次闭上了眼睛，他心里面对不起自己的父亲，辜负了他的期望。
　　小浅浅烦躁地挠着自己的头，“深深，儿子很不对劲！”那双眼睛里，除了冰冷，还是冰冷，甚至连最基本的笑意都没有了。
　　“这我知道。”小深深的眉毛紧紧地蹩着。他也没有想到事情会变成这个样子，两只脚到底是什么意思，难道他真的有把握可以让体内的那个灵魂出来吗？！
　　“你知道还允许两只脚那样子做？”小浅浅的头脑比较简单，刚说完这句话的时候，就马上憨厚地解释，“我这是太担忧的缘故。”纵然两只脚体内是一体双魂，不过他们还没有到绝境的时候，为何两只脚会采取这样子的行动。
　　“应该快要压制不住了吧！”小深深那双银色的眼眸，全部都是浓浓的担忧。两只脚那边倒不会太担忧，只是儿子现在的情况……
　　小深深是了解儿子的，他从小时候开始，就很天真，也残忍，不过这才是他们的儿子不是吗？！现在如此冷漠冷清的一面，还有浑身散发着的嗜血的气息，仿佛是一个陌生人似的。
　　小浅浅拿着一个水果，“我去看看儿子……”他实在是不放心把他自己 一个丢在房间里。虽然现在的自己，根本就做不了什么不过在自己的眼前才可以安心一下。
　　“好。”小深深点点头，看来他的伴侣也已经成长了很多。晚上的时候，他必须再次去一次暗族，看看两只脚的情况怎么样。
　　身为狼狈，这点森林情况对他来讲，一点难度都没有，只是阵法和巫术比较麻烦而已。
　　小浅浅推开门的时候，就发现儿子空洞的眼神。
　　“凯尔……”亲生地呼叫着，而后者转头，有一瞬间的陌生，很快才回过神。
　　“儿子？！”挥着自己的手，“你看，我给你拿水果来了。”如果在魔兽森林的话，他们可以到处飞，这样子也可以解闷，可是现在……
　　凯尔转转自己的头，“嗯。”伸手接过来，机械地吃着眼前的水果。
　　“两只脚不会有事的，你不要……”小浅浅实在是不知道说什么，但看到少年这个样子，心里面的火气一下子就冒出来了。
　　少年抬起自己的眼眸，定定地讲道，“我知道。”他应该相信自己的爱人，但灵魂深处那股蠢蠢欲动是什么，还有就是模模糊糊的画面，此时不停地侵蚀着自己。
　　凯尔没有把这样子的情况告诉给他的两位爹爹知道，这是属于自己曾经丢失的“记忆”，没有想到会在毫无预警的情况下，瞬间就出来了。
　　“那你就开心点。”兴趣缺缺拦住少年的肩膀，“不然我带你去飞。”自从有了孩子之后，他所有的心思都在宝贝儿子的身上。
　　凯尔扯出一个难看的笑容，“不用了，我想要修炼。”灵气在自己的体内运转着，却没有多余的时间修炼。也幸好他们都是修炼者，不然面对巫族的时候，大概最后的结果只有死。
　　“啪……”的一声，等小浅浅反应过来的时候，才发现自己打了他最宝贝的儿子。
　　“我……我……你……”小浅浅脸上出现了焦急的神情，“你太令我失望了！”说完后，就怒气冲冲地跑出去，剩下苦笑着的凯尔。
　　凯尔怎么会不知道两位爹爹非常担心自己，可是他控制不住自己的心，他的人即使出来了，不过他的心还是在爱人那里。
　　黑色的气息缠绕着，也不知道会发生什么样的情况。自己的师傅埃罗思还没与醒过来，真的希望他可以告诉自己，这到底是发生了什么事。
　　小深深看到毛毛躁躁的伴侣，“你做了什么事？”怎么好像非常无措的感觉，他不是去找凯尔吗？！
　　“我……我打了他！”小浅浅懊恼地回答，“我看不习惯他要死不活的样子！”两只脚都还没有死呢，他自己到先这样子。
　　“你……儿子并不是两只脚才会完全变成这个样子的！”小深深恨铁不成钢地回答，“他……他……也许有什么事！”说完后，就快速地冲出去了。
　　“等等我……”小浅浅跟在后面，等他们再次来到凯尔房间的时候，就发现少年痛苦地倒在地上，而脸色苍白的像是一张纸，嘴唇已经被咬破了。
　　“杀！……违抗者死！！……”漫天的血红，再次清晰地展现在少年的面前。
　　
　　
第268章 记忆苏醒
　　漫天的血，到处都是一片血雾，到处都充满了血腥味，令人不自觉地作呕。
　　天空中，漂浮着两个红色的身影。
　　“凯尔，你还要反抗吗？”沙哑且有着邪魅的气息，缓缓地询问道。
　　青年男子穿着红色的袍子，漆黑的头发混乱，挡住了眼睛，脸上沾染着血丝，“就算是死，我也不会成为你的禁脔！”说完后，就拿着剑冲刺了出去。
　　“啧啧……凯尔，你明明知道你的实力，对付我，根本就不可能的事情。”这个山头全部都是尸体，“难道真的不为你的族人着想吗？！”
　　血族纵然无情，不过连自己的属下族人都没有，还谈什么……
　　“海斯！想不到你是狼子野心！！”凯尔一剑砍过去的时候，却被他快速地躲开了，而身体也被搂在了海斯的怀里。
　　海斯・思普拉迪觉得一切都是值得的，他已开始就想要接近这个浑身都充满了清纯气息的人，“我的野心，也只是针对你而已。”在他的耳朵边出了一口气。
　　“不……放开！”梦魇中的凯尔冷汗直流，看得小深深焦急不已。
　　塔罗被拎着脖子过来，在他还没有出生的时候，“你看看他如何？”
　　听到这个焦急的嗓音，塔罗的怒气减少了一些，本来他为了救自己的儿子，耗费了不少力量现在一点都没有恢复过来，想不到事情……
　　小深深抱歉地对着塔罗讲道，“对不起，我们也是太担忧的缘故。”银色的眼眸里，第一次出现了无措。他不知道自己的不宝贝儿子到底是出了什么事情，即使知道梦魇，也许和曾经的记忆有关系，但是……
　　塔罗微微地点头，看向床上不不停颤动的人儿，最后叹了一口气，“应该是封尘的记忆被打开了，我们是没有办法帮他的！”
　　“这只是靠他自己克服。”看样子，那记忆应该是深入灵魂，才会导致这样子。
　　小深深用布擦了儿子额头上的冷汗，“那什么时候会醒来？”
　　塔罗摇摇头，“不敢肯定。”即使自己身为族长，但也没有办法治愈这些封印的记忆。
　　小浅浅浑身都暴怒着，同时深深地感受到无力，两只脚 还不知道如何，现在宝贝儿子又发生了这些事情。
　　凯尔感觉自己被绑在床上，他眼神爆裂，“给我放开！否则！”阴狠的语气，那张妖异的脸，此时显得格外的恐怖。
　　海斯・思普拉迪笑笑摇摇头，“你的族人，几乎都死光了，你现在还要反抗吗？”一切的布置，都是为了得到这个人。
　　本来两个人身为好友，他们可以一直生活下去，奈何凯尔的性格太刚烈，他绝对不会接受自己。看吧，在他表白之后，某人看他的眼神，完全变了。
　　听到这个消息的凯尔，漆黑的眼眸里，闪过一道绝然，“你回后悔的！”为了自己的私欲，把自己禁锢在这里，把自己的族人都杀了。
　　“我这人做事从来都不会后悔，而且……”海斯看了一眼骄傲不羁的青年男子，“就算你死，也不可能逃脱我的手心。”身为血族亲王的他们，连死都是一件非常困难的事情。
　　凯尔抿着嘴唇，此时浑身都动不了，而那个男人竟然抚摸上他的身体……
　　“叫出声……”海斯温柔地回答，看到白嫩的肌肤上，染上了鲜红的颜色，眼睛更加的暗沉。不管是这个人，还是他的身体，自己都想了很久了。
　　“想死吗？”下巴被捏住，海斯恶狠狠地讲道，“这样子就怪我不客气……”说完就直接扑了上去……
　　大脑里都是一片糨糊，更多的是灵魂的痛，身体对他来讲，已经彻底麻痹了……
　　时间不知道过了多久，他觉得自己离开了身体……
　　“即使如此，你也逃脱不了！！……”隐隐约约听到霸道的宣布，随后就是陷入昏迷。
　　昏迷在床上的少年，刹那间就睁开自己的眼睛，脸色冷峻，没有一点感情，“凯尔……”小深深温柔地叫着。
　　少年转过自己的头，“你是谁？”一句话，彻底把两位爹爹打入了地狱。
　　小深深呼吸了一口气，才控制住自己的怒火，“凯尔，你怎么可以说这样子的话？”他们捧在手心里的儿子，竟然什么都不记得了。
　　凯尔的眼神没有那么冰冷，“我不认识你们！”用手捶打着自己的脑袋，发现很痛，很多事情都不记得了，他的恨意，充满了整个口腔。
　　“这是谁？”看到白皙的手，小小的样子，根本就不是他以前的身体。
　　小浅浅在儿子说出第一句话的时候，就把塔罗拎过来了。
　　塔罗是一个中年男子，长得并不算俊美，却和埃罗思有一半的相似，“父亲，我那徒弟如何了？”埃罗思擦一下额头上的冷汗。
　　他父亲的性格，自己是知道的很清楚。当两天之后，醒来的时候，就要求父亲救一下爱人，即使现在还昏迷着，不过已经放心了。
　　“他是你的徒弟……塔罗望着陌生的眼神，不确定地指着询问道。
　　“当……当然……”埃罗思扯着自己的嘴唇讲道，本来就知道凯尔的外貌非常的出色，现在浑身都散发着嗜血的妖异气息，也不知道经历了什么事情。
　　塔罗想要检查一下少年身体的时候，脖子却被扼住了，“你……你……”整张脸都涨得通红，甚至还有这发紫的趋势。
　　“先放开……”小深深柔和地讲道，生怕刺激了自己的宝贝儿子。
　　凯尔虽然不认识眼前的人，不过感觉却异常的亲切，于是就松开了手。
　　“咳咳……咳咳……”塔罗什么时候如此的狼狈过，如果不是自己力量消耗的太厉害，如果不是这人的速度太快，他怎么可能……
　　凯尔此时像是刺猬，除了小深深和小浅浅，他对其他人都是一副警惕神情。
　　“他如何？”小深深即使语气非常的温和，但犀利的眼神，却死死地盯着塔罗。
　　塔罗恶狠狠地怒视了自己的儿子一眼，看看他都带了什么人回来，如此的不尊重自己。
　　埃罗思摸了一下自己的鼻子，现在他体内的力量几乎没有了，真的和普通人一样，不过突然一点都不在乎，只要爱人平安就好。
　　“现在应该记忆产生混乱了，等一段时间之后，很快就会想起来。”塔罗认为自己不是治疗师，为何他们都找自己看病。
　　小深深制止了想要说话的小浅浅，“麻烦你了。”只要儿子没事就好，也不知道几天过去，两只脚那边的情况如何。
　　埃罗思向他们使了一个眼色，“凯尔，你先好好的休息。”
　　凯尔点点头，让小深深服侍他睡觉，虽然现在他有很多的疑问，但从这些人的眼睛里，自己并没有看到恶意。
　　紧紧地握住自己的拳头，海斯・思普拉迪，这个人绝对要将要碎尸万段。
　　他不知道自己为何会在这里，那时候他把自己杀了。纵然身为血族亲王的下一代，要杀死自己很难，不过却并不是没有办法。
　　凯尔只是记得灵魂漂浮在空中，后来的事情，根本就不知道怎么发生。如果自己真的死了，为何他的灵魂会在一个少年的身上。
　　他清楚地明白，血族拥有很漫长的生命，灵魂投胎的可能性几乎都不可能，何况他明明记得自己的灵魂破碎了，这……
　　小深深跟着埃罗思出来，“凯撒如何了？”早就想到询问，不过白族的族长，一直都不让他们见埃罗思，白族的少族长，怪不得会有那么大权势。
　　“放心，他不会有事，而且我也不会让暗族的计划成功。”埃罗思得意地讲道，自始至终，他从来都没有说凯撒体内的灵魂，就是解禁他们巫族的人。
　　“那他体内的灵魂？”小深深和两只脚还是有一定的感情。纵然以前不待见两只脚，他拐自己的宝贝儿子，但从日日夜夜的生活中，他看到了帝皇对儿子的唉。
　　埃罗思得意地回答，“他体内的灵魂，是否可以出来，就看他的意志力了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“本来不肯定，不过我施法的时候确定，那体内的灵魂，和巫族一点关系都没有。”埃罗思发现这个事实的时候，也非常的高兴.
　　“所以巫族的阵法对那个灵魂的力量没有增长的作用。”继续为小深深解释道，“也许凯撒大帝可以利用这一次的机会增加自己的实力，消除那个灵魂。”
　　即使他们没有任何的交流，但彼此一个眼神，就明白了对方想要实施的计划。
　　听到两只脚平安无事，心里面的一块大石头放松了下来，“那他是想？”凯撒绝对不会任由自己冒险的人，那是不是说明他有属于自己的计划。
　　“没错……至于是否成功，我们在这里等待消息吧！”埃罗思安慰小深深，如果是以前的话，他绝对不会做这样子的事情。
　　此时的阵法中，一个强大的身影，从黑色的气息中冲出来，“始祖……”包括白银之在内，全部人都跪了下来，他们现在的心情是激动的。
　　
　　
第269章 颠覆
　　凯撒看了一眼下面的人，在全部人还没有反应活来的时候，他们的“始祖”消失在白银之他们的眼前。
　　白银之和彼得番他们所有人都面面相觑，这到底是怎么一回事？！
　　“族长……”有人想要询问，却被他阻止了。
　　白银之脸色阴沉，看凯撒大帝的态度，应该……眼睛微微地眯着，明明他们的阵法都感觉到灵魂的“消失”，难道这里面出了什么问题。
　　“去白族！”除了埃罗思那个人，不会有其他的问题。
　　暗族的人，脸上出现了迷惑不解的神情。他们心心念念的始祖，现在却……瞬间就消失在他们的面前。
　　凯尔看到周围陌生的景色，微微地蹩着眉毛，实在是想不出哪里出了问题。海斯・赛普拉斯这个人到底去了哪里？为何他会在深山野林中？！还有两个银发的少年，听说是他的两位“狼爹爹。
　　对他们，凯尔有着亲切的感觉，不过却色迷迷记忆都没有。面无表情的脸上，闪过一道嗜血的神情，看看手，比他以前白皙了不知道多少倍。
　　“砰砰砰……”凯尔手上的果子，刹那间就向一个方向打去。
　　“你是谁？”出现在凯尔面前的是一个全身都散发着冷意的男子。
　　凯撒眼睛波动很大，“你……”话还没有说完的时候，少年的攻击再次袭来。
　　“宝贝，你怎么了？”声音里掩饰不住疲倦，更多的是伤心。他心爱的人，也不知道发生了什么事情，在自己一出现的时候，就攻击自己。
　　“谁是你的宝贝？！”听到这个词的时候，凯尔的表情更加的冷峻。
　　埃罗思他们听到打斗声的时候，全部都快速地出来，望着交手的两人，无语问苍天，不过……
　　“儿子，他是你的父亲。”小深深见两只脚回来了，心里面也很高兴，再看看两人的情况，顿时不知道说什么好。
　　“父亲……”凯尔一失神的时候，他的身体就落入了一个既熟悉又陌生的怀抱。
　　“放开！”这样子的感觉不是骗人的，凯尔整张脸都涨得通红。
　　凯撒低沉的嗓音，在少年的耳朵里啧气，“你是我的爱人，为何要放开？”蓝色的眼眸里，充满了哀伤。他不知道自己在和那个灵魂较量的时候，自己的宝贝儿子到底发生了什么事情。
　　凯尔伸出自己的拳头，直接对着后面打趣，后者闷哼一声，却没有放开。
　　利克萨斯对着他们讲道，“先进去……”醒来看到一个陌生的凯尔，对他来讲，也是非常的吃惊，一个人怎么可以改变那么多，怎么连他们都忘记了。
　　凯撒拉着少年的手，后者不甘不愿地跟着进去。
　　一群人坐在大厅里，凯撒冰冷地询问到，“到底发生了什么事情？”眼睛直刺埃罗思。
　　埃罗思缩了一下自己的脖子，这个男人的气息，比以前更加的冷冽，为何没有在暗族，却找到这里来了？！他不知道这里面到底发生了什么事情，“他曾经封印记忆苏醒了，现在是混乱时期。”
　　见男人还是眼色不善地看着自己，他继续讲道，“我也没有办法。”无辜地耸耸肩，“不过也许亲人和爱人的刺激，可以让他快点恢复属于你们的记忆。”
　　凯尔莫名其妙地看着他们几个人，“我没有失忆，我的事情自己记得很清楚。”也许他们爱护的那个少年，早就死了，才会让他在这个躯体内。
　　“儿子……”小浅浅那双银色的眼眸，定定地看了一眼自己的宝贝儿子。什么封印的记忆，他可是一点都不清楚，只是知道儿子不记得他们了。
　　“我知道。”凯撒看了一眼小深深他们，“暗族的事情，暂时缓一缓。”现最最重要的是自己的爱人，至于其他的东西，都一边去吧。
　　等他们两个人消失后，塔罗急匆匆地进来，“白银之来了……”
　　暗族和白族，几乎都没有什么来往，他们的愿望都不一样，而且暗族的巫师是属于阴暗的，和他们的宗旨一点都不一样。
　　埃罗思他们都站了起来，“你们先进去，其余的我来应付。”拍拍利克萨斯，他可不想某只笑面虎再次被其他人抓去。
　　“你自己小心。”笑面虎也不是不知道事情轻重的人，他知道埃罗思身为白族的少主，不会有什么事，不然一年的时间也不会……
　　小深深和小浅浅互相对视一眼，这些事情，根本就不是他们可以插手的。
　　凯尔被男人拉着，异常的不舒服，可惜的熟悉的感觉，又让他觉得很矛盾。他不知道现在的躯体，到底和眼前的男人，也就是身体的父皇产生了什么情。
　　凯撒并没有责怪凯尔，他拉着少年在床边坐了下来，“凯尔，你确实是失忆了，忘记了这个世界的事情。”当自己回来的时候，却让他听到了这样子的消息。
　　“你怎么知道？”凯尔也不反驳，像是黑色琉璃石的眼眸，认真地望着一脸疲倦，却还温和对自己的男人。
　　“你说呢？”凯撒觉得很好笑，即使现在的儿子看起来冰冷冷的，不过还是非常的单纯。
　　凯尔当然不明白，于是帝皇就把前世的一些事情告诉给他知道，“假如不是你告诉我，我怎么会知道那么多东西呢？”
　　凯尔睁大自己的眼睛，难道他真的是……不过……“既然我们是父子，为何？”这问得有点不自然，他知道自己有多讨厌男人。
　　“这没有为什么。”看到挣脱的手，眼睛有点黯然，不过却没有灰心丧气，“爱了就爱了，没有任何的原因。”
　　凯撒觉得很累，不过他却不想放眼前的少年走。他知道，和自己抢身体的灵魂，压根就没有消失，也许在这个大陆的某个角落。
　　他不知道是怎么样的执念，可以让一个人疯狂至此，不过他对凯尔的爱，绝对不会比任何一个人少。眼前的爱人，纵然付出自己的生命，他都不想凯尔有任何事。
　　“你先休息吧。”说出这句话之后，凯尔都觉得诧异。他知道自己的性格，自从好友的背叛之后，心里面除了冷意，并没有其他，如今他竟然对眼前的陌生男人，给予关心。
　　凯撒眨了一下自己的眼睛，更多的是不自然，“你陪我。”即使忘记了自己，他也会让他熟悉自己的存在。凯尔封印的记忆，不知道受到了什么伤害，他的心非常的痛恨，自己为何不早点认识凯尔。
　　凯尔微微地皱着眉毛，“不需要。”连想都没有想地拒绝。
　　“……”房间里一瞬间的冷凝，随后凯撒笑了，“你就留在这里。”说完后，快速地转过自己的身体，他不想少年看到自己的神情。
　　凯尔抿着嘴唇没有讲话，见男人躺下后，他的眼睛一刻都没有离开，虽然很多东西都不记得，但直觉地认为，这个男人没有欺骗自己。
　　冰冷的心，好像有一股暖流，缓缓地向四肢流去。凯尔想要拒绝，却一场的舒服，不知不觉，他低垂着自己的脑袋，趴在床上睡着了。
　　塔罗他们迎接白银之他们，“暗族族长，有什么事？”一想到他曾经怎么对待自己的儿子，塔罗的脸色就非常的难看。
　　“要人。”白银之简单明了，而眼睛则是直直的看着埃罗思。心里面闪过意思震惊，如果自己没有猜错的话，埃罗思已经死了……
　　塔罗冷笑着回答，“白族长，我们白族没有你要找的人。”一直以来，他们即使有小冲突，却不会犯了对方的禁忌。
　　“是吗？”白银之语气非常的阴冷，“难道白族族长，不知道这件事情，，对我们巫族来讲，是多么重要吗？”现在自己计划的一切都打乱了，被颠覆了，让他非常的恨。
　　“也许对暗族的人来讲是很重要，可惜……”塔罗停顿了一会儿，才接着讲道，“我们白族的嗯都喜欢莱丝山脉，对外面的世界不会有多大的兴趣。”平静的生活，从一开始就是他们白族之人所向往的地方。
　　大陆上的人类，他们已经很久没接触过了，不过从埃罗思的话中，也可以了解一些事情，想一下之后觉得并没有什么好羡慕的。
　　白银之没有立刻回答，“难道白族忘记我们巫族的使命？”一大顶帽子扣下来，就不相信这个男人会如此，刹那间，两边的人都感觉到气息的紧张。
　　
　　
第270章 交恶
　　塔罗还没有回答的时候，埃罗思脸色阴沉地讲到，“白族长是什么意思？”缓缓地握住自己的拳头，本来他们身为巫族，就不应该起内讧，只是……
　　“你说是什么意思？”白银之的生育力，透露着阴翳，“我们巫族之人被困在莱丝山脉，永生永世都不得出去，这是谁做的？”
　　“始祖可是我们巫族最敬佩的人，可是你……”深深地吸一口气，才缓缓地讲道，“说！始祖的灵魂是不是在你这里？！”
　　凯撒大帝体内的阴暗灵魂，除了他们巫族的始祖，实在是想不出还有其他什么人。
　　埃罗思无辜地看着某个快要发疯的男子，“我按照你说的方法那么做了，至于凯撒大帝如何，可不是我的管辖范围内。”他并不赞成始祖那种侵略大陆的野心。
　　也许以前的时候，他会是一种事不关已高高挂起的态度，可是现在不一样，他才刚刚体会到爱人的滋味，怎么可能会让爱人身处的大陆有事。
　　利克萨斯是兰斯帝国的臣子，同时也是凯撒大帝的好友，他绝对不可能看着大陆百姓陷入暗无天日之中。
　　彼得番浑身都散发着幽暗的气息，“埃罗思！是不是动了手脚，恐怕只有你心中最清楚。”他们暗族的人，一直都没有内斗，可是现在看来……
　　“真是好笑……”埃罗思嗤笑一声，“你们暗族的人，难道想要……”话还没有说完的时候，他就已经感觉到暗色的汽车系向他们接近。
　　塔罗颤抖着，“白银之，难道你要打破规矩？”白族的人更喜欢治疗，而暗族的人则是巫术，一旦交恶起来，他们白族绝对会吃大亏。
　　“本来就是你们违反规则先，怪不得我们。”白银之的声音里，听不出任何的情绪。此时他全部的怒火，都隐藏在最心底。
　　他们的族人，一直都想要出去看看，奈何莱丝山脉有结界，限制了他们的行动。
　　黑色的气息，像是一团黑色的雾气，缓缓地笼罩着整个白族，而塔罗他们早就带着人回去了。既然谈不拢，也没有什么好说的，只是……
　　塔罗看着自己的儿子，“你们先走……”也许他们是太过安逸了，才会导致今天这样子的结界。暗族的人不是一直都想要出去，想要包袱大陆上的人类，可是……
　　埃罗思坚定地摇摇头，“父亲，这黑巫术可不是你们可以随便应付的。”微微地皱着眉毛，他怎么也想不到，一向的规矩，竟然因为始祖被打破了。
　　“……”塔罗也知道这些事情，那些被控制的灵魂，还有骷髅，只要这黑色的气息还在的话，他们会无时无刻地攻击他们。
　　“先带族人躲一下。”躲避并不是他们巫族之人性格，只是……白族之人不喜欢好斗，而且……
　　有一些比较弱的族人已经受到了影响，“族长，快做决定！”
　　“撤退！”塔罗下了命令，如果自己没有受伤的话，破除这黑巫术还有可能，可是现在……
　　各种各样的死灵，还有骷髅，从四面八方开始进攻。
　　凯撒一觉察到异样的时候，瞬间就睁开了自己的眼睛，蓝色的眼眸，深情地看着趴在床边的少年。
　　刹那间少年睁开自己的眼睛，犀利地看着他，随后柔和了下来，“出事了……”冷静地讲道，然后转过自己的头，看向已经向他们偷袭而来的骷髅。
　　“嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……”异常难听的声音，会让人感觉到好像耳膜被刺穿似的。
　　凯尔想要向前消灭他们的时候，却被男人一拉，重新回到了床上，“你干什么？”圆溜溜的眼睛，恶狠狠地瞪着眼前的男子。
　　“放心，他们不敢靠进来！”凯撒温柔地解释，果然，那些骷髅感觉到凯撒释放出的气息，全部都战战兢兢地走了。
　　凯尔莫名其妙地看着这样子的现象，漆黑的眼眸里，全部都是迷惑不解的色彩。
　　“我吸收了巫族阵法中的力量。”凯撒看到自己宝贝儿子迷迷糊糊的样子，好像感觉他又回来了。
　　“我是修真者，并不会受到影响，而这股力量则是他们所害怕的。”没有说完的是，自己并没有真正地融合，在他的心中，巫族的黑巫术毕竟是邪恶的，他可不敢在没有把握的时候随便运用。
　　“……”凯尔根本就不明白什么是修真者，不过也知道这些阴暗的骷髅，海妖死灵，他们都害怕眼前的男人。
　　“咔嚓……”一声，门被快速地打开了，几个人脸色焦急地看着他们。
　　“我们快点走！暗族那边的人打过来了！”利克萨斯那双褐色的眼眸里，时不时地看了一眼矮竹竿，再看看自己的好友，心里面有着戏谑的想法。
　　其实也不怪不得他，谁叫凯尔刚才因为拉着的关系，衣领放低了很多，若隐若现的锁骨出现在众人的面前。
　　凯撒眼神一沉，不着痕迹地拉了凯尔的衣服。
　　“那么快就沉不住气了？”凯撒面无表情地讲道，接着淡定地从床上下来，甚至还很好心地帮自己心爱的人穿鞋子。
　　利克萨斯无语问苍天，“现在都是什么时候，你竟然还如此悠闲？”很不容易地翻翻白眼。
　　“遇到任何事，都应该震惊对待。”凯撒淡淡地讲道，仿佛在说今天的天气很晴朗似的。
　　利克萨斯抿着嘴唇没有回答，不过在心里面已经暗暗地反驳：不知道遇到矮竹竿不见的时候，某人的表情是不是还如此的平静。
　　小深深和小浅浅可不管那么多，在他们的心中，只要宝贝儿子没事，那其他的都是小事。
　　“埃罗思那边如何？”凯撒服侍好少年之后，才询问道。白族的族长，绝对不可能没有准备，不然也不会到现在都没有看到混乱的白族之人。
　　利克萨斯摇摇头，“不清楚，到现在我都还没有看到他。”即使嘴巴上那样子说，但心里面还是非常担忧的，某人现在等于是普通人。
　　“他是白族的族人，这些事情，你不需要担忧。”凯撒淡淡地讲道，然后拉着凯尔，“我们出去看看……”
　　其他人都面面相觑，不过当看到那些东西不敢靠近的时候，眼睛里有着迷惑，又有着释然。
　　埃罗思“啪……”的一声，就把骷髅打退了。
　　“你们怎么出来了？”埃罗思脸色不是很好看地询问道。本来安排他们地方，也是比较僻静的地方，应该不会有太多敌人才是。
　　“难道等着被杀吗？”利克萨斯拿出自己的剑，同时加入了战斗。纵然不知道怎么打死这些骷髅，不过先击退再说。
　　小深深看了他们一眼，银色的眼眸里，并没有什么感情波动。
　　“我们先撤……”埃罗思奇怪地看了凯撒一眼，为何那些东西都不去，一会儿之后，瞬间露出了恍然大悟的神情，随即佩服。
　　埃罗思带着他们到了密道里，除了墙壁上的一点点灯光，什么东西都看不到。
　　凯尔一直都没有讲话，自己的脑海里有着模模糊糊的影像，等自己想要在看清楚一些的时候，却什么东西都看不到。
　　“怎么了？”凯撒一直都关注着自己的宝贝儿子，现在看到他这样子，低沉地询问道。
　　凯尔摇摇头，随后说道，“就是脑海里有一些事情，但很快就消失了。”
　　凯撒马上就停下来，“头疼不疼？”
　　小深深和小浅浅两人的眼睛，也不约而同地露出担忧的神情。
　　凯尔看到他们这个样子，嘴角微微地翘起，连他自己都不知道，自从苏醒之后，第一次露出了笑容，“我没什么事。”
　　埃罗思在心里面翻翻白眼，果然比自己想的还要溺爱。现在他不知道大陆上的形式是怎么样，但绝对不会好到哪里去。
　　“族长，为何我们不进去？”彼得番迷惑不解地询问道。他们一群人守在白族的外面，却只是对他们布置了阵法。
　　本来以为等不到回答的时候，白银之才缓缓地解释，“教训一下而已。”毕竟始祖曾经的规定，自己可不敢破坏。
　　白银之心情非常不好，他不知道始祖到底在哪里了？！
　　“族长，说一句不好听的话。”卡密站在两人的后面，阴森森地看着前方。
　　“说！？”白银之在彼得番还没有呵斥的时候，立刻就询问道。
　　卡密恭敬地回答，“族长，也许始祖的灵魂，已经不再凯撒大帝的体内。”他是看到那个男人的眼神，一点变化都没有。
　　他们虽然没有看到过始祖，但可想而知那个人是多么的厉害。
　　“他的身上可是阵法上的气息。”白银之蹩着眉毛，并没有反驳卡密的话。
　　“凯撒大帝身上有着神秘的力量，而正是这股力量，可以令他逢凶化吉。”想了一会儿之后，卡密才继续讲道，“族长还记得他们掉入幽寒崖，可是在最后却……”后面的话不需要继续说下去，相信族长已经明白自己的意思。
　　彼得番听完这话的时候，觉得很有道理，可是族长……“迅速准备。”如果真的是如此的话，那么他们巫族的人，是不是可以立刻出去。
　　“是。”卡密的声音里，有着兴奋的神情。
　　始祖放出自己的气息，破坏莱丝山脉的阵法，他们巫族的人，就可以进军大陆，到时好……
　　凯撒他们几个人不知道走了多久，然后见到一个宽敞的山洞，里面还有非常多的人，其中杜卡和海蒙都在里面。
　　“你们……”海蒙的眼睛里，全部都是高兴的色彩。那些黑色的骷髅，即使有办法对付，不过还是会消耗很多力量。
　　杜卡和海蒙两人都清楚地明白，那就是他们两人对于白族的其他人来讲，也许比较强硬，但相对于凯撒他们几个，自己只能是累赘，最后先跟着塔罗进来了。
　　塔罗看到他们几个人之后，微微地点头，“大家不需要担心，我们一定可以重回家园。”
　　“族长，我们都听你的。”白族的人齐心协力地喊道，对他们来讲，族长的话就是命令，他们绝对会无条件地服从。
　　塔罗欣慰地点点头，他们的族人，果然都是爱好和平的人。
　　凯撒挑了一下自己的眉毛，现在他可以明白，为何暗族的人都听从一个人的，那是对上位者的盲目尊敬。
　　“我们到里面去。”埃罗思带着凯尔他们几个人，进入了这个大山洞凹进去的地方。
　　“好像是一个小型的房间。”清脆的少年嗓音，缓缓地在其他人的耳朵里响了起来。
　　眼前的小洞，就是小型的空间，并不会让人感觉到压抑。
　　埃罗思并没有否认，“总不可能所有人都待在一个地方吧。”而且他们还有其他的事情要谈，并不是不相信自己的族人，只是不想他们担心而已。
　　“你体内的灵魂呢？”见其他人都没有讲话，埃罗思再次询问道。
　　说道这个的时候，凯撒脸上出现了严肃的十五年前，“不清楚，也许已经消失了，也许……”喃喃自语，但其他人都知道，那个灵魂绝对是……
　　“他是谁？”凯尔敏感地捕捉到男人的与众不同，同一刻的恨意，懊悔，自己可是深深地感受到了。
　　男人知道自己前世的事情，那是不是说明……一想到这里的时候，心里面一冷。
　　凯撒扯着自己的嘴角，“我也不清楚是谁，那人的灵魂不知道去了哪里。”刚说完这句话，某个帝皇就想要抽自己一嘴巴，他怎么忘记了儿子的聪颖。
　　“撒谎！是谁？！”漆黑的眼睛里，闪现着嗜血的光芒，而浑身都散发着冷冽的气息。
第271章 合二为一
　　其他人的眼睛，不约而同地看着少年，丝毫不知道他为何会知道那个灵魂。
　　“凯尔，他怎么可能认识那个灵魂？”利克萨斯觉得此时的凯尔，和某个死人脸的气势有的一比。难道矮竹竿的询问是真的，帝皇真的认识他体内的灵魂。
　　凯尔并没有回答利克萨斯的问题，也没有转移自己的目光。
　　凯撒在心里面微微地叹了一口气，他的儿子从小时候开始，一旦认定的事情，就非常的执着。
　　“我不认识是谁，不过……”停顿了一会儿，帝皇才继续讲道，“他和你的前世有很大的关系。”也许宝贝儿子会来这个大陆，和那个灵魂有很大的关系。当然，这件事情的猜测，他是不会说出来的。
　　其他人听到这句话之后，每个人的脸色都不一样，而利克萨斯则是震惊，只有小深深温和地看着自己的宝贝儿子。不管什么前世，反正他们认识的只有那个小小的婴儿而已。
　　凯尔脸色刹那间变得很难看，他的记忆破损，很多事情都记不清楚，“海斯・斯普拉迪！”眼睛里充满了恨意，让其他人都一惊。
　　凯撒马上就拉着自己爱人的手，“凯尔，他都已经过去了。”
　　他可不想自己的爱人，为了这么一个陌生人心心念念的。
　　凯尔摇摇头，“我一定要亲手杀了他。”对自己的耻辱，他永远都不会忘记，或许等他死了，才可以渐渐地淡忘。
　　“父皇和你一起。”凯尔心里面一凉，儿子之前的一些记忆被封印了，而他也不知道很多事情，现在看来，绝对不简单。
　　凯尔并没有拒绝，而埃罗思则是“咳咳……咳咳……”地咳嗽了几声。
　　现在这些都不是最重要，他们目前被困在山洞里，阵法没有人破坏，是绝对不会解除的，总有人需要去看看外面的情况。
　　凯撒安慰地对着自己的爱人讲道，“你先休息一下。”见宝贝儿子眉宇间的疲惫，于是很轻柔地讲道，顺便向某人使使眼色。
　　小深深他们互相对视一眼，直接出了这个小小的空间。
　　埃罗思被拉出来的时候，心里面已经不知道翻了多少次白眼，“事情都还没有讨论呢，我们就被赶出来了。”不是说失去今生的记忆吗？为何现在还是那么听凯撒大帝的话。
　　“这不急于一时。”利克萨斯解释道，拉着不甘不愿的人走了。目前他想要和戴尔他们取得联系，也不知道外面的情况到底如何。
　　好友他们的消失，还有自己的失踪，肯定会对戴尔他们有很大的影响，还有二王爷和三王爷那边的情况到底如何。
　　“儿子有没有了今生的记忆，那以前的记忆？”小浅浅对这些情况有一些不理解。他只是知道两只脚体内的灵魂，是认识他们的儿子。
　　小深深拉着他在一边坐了下来，“这些不需要想，我们只要认定，凯尔是我们的儿子。”欺负他们儿子的人，绝对不会轻易地放过他。
　　“嗯。”小浅浅银色的眼眸，看了一眼其他人，抿着嘴唇没有出声。
　　塔罗走到自己儿子的身边，“我现在已经派人去打探外面的情况。”阵法中的黑色骷髅和亡灵，对他们白族的人来讲，实在是不是一件好事。
　　“父亲，我要出去。”埃罗思那双眼睛，定定地看着自己的父亲。
　　塔罗微微地皱着眉毛，“你可知道，外面大陆对我们巫族之人的歧视？”不仅仅是那么简单，而且现在的局势未明，他不想自己的儿子再次冒险。
　　儿子目前的身体，他最清楚，除了一些基本的技能，他真的和普通人没有任何的区别。
　　“我知道，但他们不会知道我是巫族之人，当初我也不是那样的吗？”埃罗思自信地讲道，“我还是外面的神医呢。”这样子也没有多少人敢来招惹自己。
　　利克萨斯见塔罗看着自己，他坚定地讲道，“我一定会照顾好他。”本来他们父子两人的事情，自己就不应该插手，现在却……
　　“那好吧……”叹了一口气，塔罗知道自己的儿子有属于自己的路，他这个做父亲的也不可以阻止。
　　埃罗思笑了，“我一定会没事的，而且……”也会解除莱丝山脉的结界，并不是为了暗族，而是因为他们白族的人，心里面根本就没有那种野心，自然也不需要所谓的结界。
　　塔罗欣慰地看着自己的儿子，希望他以后可以幸福。
　　斯莫拉感觉自己的心“噗通……噗通……”地跳着，这样子热血沸腾的感觉，绝对不会有错。
　　小心翼翼地看着上面的人，“主上……”跪下来，浑身都颤抖着。
　　罗萨伊坐在上面，浑身都散发着阴暗的气息，他回忆起了一些东西，而且他的灵魂，也和剩下的灵魂融合了。
　　真的没有想到，眼前的宰相大人，效忠的竟然是“自己”。
　　“起来吧。”面无表情地讲道，深绿色的眼眸里，闪现一丝嗜血的神情，“加速进攻兰斯帝国，逼迫凯尔出来！”
　　罗萨伊现在知道，为何自己第一眼看到小可爱的时候，就已经有了悸动的感觉，原来从前世开始，这一切都是为了他。
　　“是。”斯莫拉心里面即使有很大的疑问，不过也没有说什么。
　　“让李东恒进来。”帝皇嘴角微微地翘起，这样子的修真者，可是一个很好的补品，不过……心里面想着别的事情，他是不是应该留着某人的性命呢。
　　外面的侍卫立刻就领命，而斯莫拉轻声地询问道，“主上，需要告诉其他人吗？”他们一直潜藏在大陆的各个角落，生活在暗处，为的就是将来。
　　“让他们准备。”罗萨伊想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“当然，让兰斯帝国处在混乱之中。”本来属于自己的身体，竟然被一个陌生的灵魂夺取了。
　　海斯不知道出了什么问题，不过他现在的名字则是罗萨伊，同样是艾米帝国的帝皇。本来他和凯撒两个灵魂在争夺身体的主动权，最后没有想到他的灵魂被一股力量打出去了。
　　罗萨伊不是笨蛋，那样子纯净的力量，绝对是……他的灵魂也不知道被打到了哪里，等他醒来的时候，就发现原来却是自己的灵魂，现在竟然融合了，自然而然地成了“新的罗萨伊”。
　　“遵命。”斯莫拉恭敬地下去，从现在开始，他有很多事情需要完成。
　　心里面非常高兴，没有想到主上竟然是皇上，纵然不知道什么原因，为何以前没有把那股气息泄露出来，但现在对他来讲，再也没有什么是比这个消息更加令他感觉到喜悦。
　　斯里克被自己的哥哥扯着，语气不是很好地质问，“到底什么事情？”自己哥哥从来都不把心里面的喜怒哀乐表现在脸上。
　　“主上来了……”他的这句话刚说完的时候，就看到斯里克瞪圆自己的眼睛，一副不可置信的样子。
　　并不是斯里克不相信，而是这件事情实在是太匪夷所思，如果自己没有猜错的话，自己哥哥好像去见皇上，怎么可能一回来之后就告诉自己，他们的主上回来了。
　　“反正我也不知道怎么回事，但皇上……”凑近他的耳朵，小声地讲道，“就是主上。”这样子的消息，自己也有点不相信，但事实却是如此。
　　斯里克再次睁着自己的眼睛，“真的？”等被敲一下头的时候，才真正地确定这是事实。
　　斯莫拉点点头，“走，我们可以通知其他人了。”那些人可以光明正大地出现在这个大陆上，以后他们将会出现在百姓的视线中。
　　此时大陆上的百姓丝毫没有想到，他们很快就会面临着怎么样的洗礼。现在的他们，完完全全都是对凯撒大帝，还有凯尔殿下充满了恨意。
　　在百姓的心中，艾米帝国会进攻，完全就是因为他们的皇上陛下。如果不是他做出如此丢人的事情，也不会让国家百姓忍受战乱的痛苦。
　　李东恒走进来，看了一眼罗萨伊之后，心里面一凉，“你……”可是自己再仔细感受的时候，却什么都没有发现，难道是自己的错觉？！
　　“李东恒，朕可是提供了很多货源给你，可是……”罗萨伊很满意某人刚才的态度，“你却没有实现自己的承诺，杀死凯撒。”那个男人不仅一点事都没有，甚至还提高了自己的力量。灵魂状态的他，根本就不知道那个身体的状况。
　　当初自己身为一团血出来，为的就是见他最心爱，也最执着的人。一直他都把自己关在一个空间里修炼，等待时机霸占身体，却想不到出了意外。
　　“现在凯撒大帝不是不在大陆上吗？”李东恒的脸上还是没有什么表情，心里面也没有太大的波动。幽寒崖那个地方不是他可以去的，但是……
    罗萨伊冷笑一声，“他们在莱丝山脉，相信以你的修为，一定没问题。”
　　修真者心态淡然，却始终逃脱不了欲望这两个字。现在对付李东恒，只是需要小小的计谋就可以，但眼前的这个人，现在还有用。
　　李东恒看了一眼坐在上面的帝皇之后，点头，“我知道了。”因果循环，也不知道会遭受怎么样的报应，但修真者最注重承诺。
　　凯撒大帝的身上，出现在那么多奇怪的事情，绝对并不是普通的修真那么简单。
　　等李东恒消失后，罗萨伊散发着黑暗的气息，“是不是觉得朕变得很奇怪？”对着暗处的人讲道，灵魂合二为一，当然知道以前的灵魂做了什么。
　　“属下不敢。”影卫出来，跪在下面，心里面即使有疑问，但自己一直都守候在皇上的身边，怎么可能会没发现被掉包的事情。
　　“这才是真正的我，记住！”罗萨伊挥挥手之后，让影卫下去。
　　“凯尔，我的爱人，很快我就会把这个大陆送给你！”罗萨伊，也就是海斯，对着虚空喃喃自语，仿佛这对于他来讲，一切都非常简单似的。
　　艾迪觉得自己的皇兄变得很奇怪，倒不如说他的面目有什么变化，而是身上的那股气息，令他非常的不舒服，甚至还有一种厌恶的感觉。
　　“这到底是怎么一回事？”艾迪望着虚空，那双眼睛里，闪现着迷惑不解的神情。
　　斯莫拉走向来，站到他的身边，“我可以告诉你原因，你跟我来……”把他变成自己的同类，这样子眼前的这个人，就永远不会离开自己。
　　艾迪警惕地看着斯莫拉，“斯莫拉，本王没空。”眼前的这个男人，比起以前更加的嚣张，更加的令人感觉到血腥的气息。
　　“怎么？难道你害怕了？”斯莫拉在艾迪还没有走两步路的时候，似笑非笑地看着艾迪。
　　“激将法是没有用的，在下告辞。”艾迪冷冷地嘲讽了一句，“本王可不像宰相大人那么空闲。”特别强调了空闲两个字。
　　斯莫拉脸色阴沉了一下，“是吗？”伸出手，就拉着艾迪到一边的角落里，危险地讲道，“不要逼我在这样子的情况下做出不好的事情。”尖锐的獠牙露出来。
　　“你……”艾迪的眼睛里，出现了震惊的神情，还没有等他反应过来的时候，感觉到脖子尖锐般的疼痛。

第272章 战火纷纷
　　体力慢慢地流失，意识随即陷入了黑暗中。
　　斯莫拉抱着晕倒过去的艾迪，眼睛深沉地看了他一眼，不知道在想什么。
　　“宰相大人……”侍卫看到他们的王爷，竟然被斯莫拉宰相抱着，眼睛里露出了担忧的神情。
　　斯莫拉冷淡地回答，“他没事。”说完也不管其他人有什么想法，直接抱着人出宫去了。
　　听到这个消息的罗萨伊，深绿色的眼眸里，并没有多少感情波动。斯莫拉是自己得意的属下，而艾迪是这个身体的弟弟，不过他在乎的只有凯尔，至于其他人的生死和他没有关系。
　　艾迪睁开自己的眼睛，摸了一下自己的脖子，并没有被咬的痕迹，难道之前是他过于担忧的缘故？！看看四周，微微地皱着眉毛，这不是他的房间，那么……
　　刚刚想到这里的时候，门“咔嚓……”一声被推开了，而他最讨厌的人，则是悠闲地走了进来。
　　“你对我做了什么？！”艾迪满脸都是怒气。
　　斯莫拉给某人倒了一杯水，“你说我可以做什么？”似笑非笑地看着某人。
　　艾迪接过水，这才看见里面竟然是鲜红的颜色，“啪……”的一声，水杯被打在地上，散发出清脆的响声。
　　“你……”鲜血的味道，他却不觉得讨厌，是不是说明……
　　斯莫拉一点也不生气，他对艾迪解释着，“这可是很好的食物，不然的话……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你是会到处吸人血。”当然，可以控制的人，就不会如此。
　　艾迪瞬间就从床上下来，直接向斯莫拉攻击而去。
　　斯莫拉并没有迎击，只是随便挥挥手，而艾迪就痛苦地倒在地上。
　　“你……杀了我！”与其被这个人控制，倒不如一了百了。
　　斯莫拉来到他的身边，伸出手，缓缓地摸了一下他的脸蛋，“我怎么舍得杀你呢？你可是我最爱的人。”很快，这个大陆将会是他们血族的统治。
　　艾迪此时神智已经不是很清楚，只是知道不可以在仇人的面前低头，同时心里面隐隐的担忧，也不知道皇兄那边如何。万一他们艾米帝国落入这人的手中，那百姓绝对不会有安稳的日子。
　　戴尔已经几天没有休息，二王爷和三王爷那边暂时还没有什么行动，但是……
    罗宾给戴尔倒了一杯茶，“先喝一口吧。”其实他们几个人也很累，艾米帝国已经侵略了两个城池。
　　兰斯帝国本来是非常痛恨艾米帝国的人，只是凯撒大帝父子相爱的事情传出之后，所有的一切都因为凯撒转变。
　　朝廷中的官员都要求拜见他们的皇帝陛下，还有皇子殿下……谣言像是滚雪球一样地越滚越大，以前半信半疑的百姓，现在几乎都相信这场战争完全是他们的皇帝陛下引起的。
　　戴尔接过来，“木头那边有没有消息？”微微地叹了一口气，其实暗夜后来也被救回来了，只是体内受到太过严重的缘故，再也不可能练武。
　　罗宾摇摇头，“没有任何消息。”
　　“也许很快就顶不住了。”喃喃自语，他毕竟不是帝皇，根本就支撑不了整个兰斯帝国。士兵的士气，因为谣言的缘故，每个都变得沮丧。
　　“我们一定要坚持到最后。”罗宾坚定地讲道，这个不仅是好友的国家，更是养育他们的地方。
　　戴尔把手上的消息递给罗宾，“你看看，大陆上开始出来了吸人血的生物。”
　　“难道凯尔说的血族，真的存在这个大陆上？”看完之后，罗宾的脸色不是很好看，对于他们来讲，这未知事物，对于现在的他们来讲，实在是非常的不利。
　　“应该不会错。”戴尔望着虚空，眼睛里非常的严肃。
　　各种各样的事情接踵而来，他们应付的非常疲惫，现在最重要的就是帝皇。如果他回来的话，最基本的就是可以支撑百姓心中的信念。
　　“派人盯着，收集他们的资料，看他们怕什么。”好一会儿之后，戴尔对着空中吩咐道，而暗卫自然会按照他的说法做。
　　“宰相大人，众位大臣求见！”外面的小桌子，认真地禀报道。即使他是属于暗卫，不过职责则是保护凯尔殿下，现在则是……
　　戴尔脸上的表情一冷，“让他们进来。”看来自己平时的话，他们一句都没有听进去，不然在这样子的时刻，竟然还来拜见自己。
　　几个大臣走进御书房，看到戴尔之后，几人的脸上都闪现着不信任的神情。
　　“戴尔大人，现在已经是几个月过去了，为何皇上闭关还没有出来？”身为朝廷上的几个重臣之后，他们自然有权力知道他们的皇上是否还在闭关。
　　戴尔那双桃花眼，缓缓地相过这几个人，“难道你们可以决定皇上出关的时间，还是说？”停顿了一会儿，才一字一顿地讲道，“你们才是这个国家的主人？！”
　　他的这句话刚说完，几位大臣马上就跪了下来，其中一个人讲道，“戴尔大人，我们不敢，只是现在的形式非常的严峻，希望皇上可以出来解释一下。”擦一下额头上的冷汗，不愧是他们的宰相，一句话就给他们扣上了那么一大顶帽子。
　　“皇上要你们这些大臣干什么？”戴尔深深地呼吸一口气，才忍住自己没有发火，“艾米帝国已经攻略两个城池，你们就应该想想办法怎么办，而不是来质问皇上。”
　　“都下去吧，好好想想，不然……”后面的话戴尔没有说下去，可以成为朝廷的官员，相信这些人都不是笨蛋。
　　等他们下去之后，戴尔才一脸的倦怠，“这些人难道不会用脑子想想吗？”明明是新收的官员，却……
    罗宾温和地回答道，“大概是不知道怎么做吧，毕竟太过年轻。”话虽然是这样子说，但是他的眼睛里，对那些官员的做法也非常的鄙夷。
　　狄东宁坐在自己的帐篷里，看着手上的资料，紧紧地蹙着眉毛。他身为兰斯帝国的大将军，绝对不愿意看着自己的国家落入其他人的手中。
　　“将军。”军师走了进来，“这是最新的消息。”
　　狄东宁看了一眼自己的军师，让他在一边坐了下来，“你说，为何艾米帝国会有这样子的人？”那些人好像不怕武器似的，勇往直前。
　　假如不是这样子怪异的人，他们根本就不会输。目前退到这两岸山里面，希望可以防守住，不然的话……他不知道他们的皇上是否在闭关，还是失踪了……
　　安东升的脸色也不是很好看，“这是一种新的种族，被他们咬过的人，就会变成怪物。”现在他们的士兵把自己全身都包裹住，为的就是保护好自己。
　　“想到什么办法没？”狄东宁淡淡地询问道，但从他的眼睛里，却可以看出焦急的情绪。
　　安东升想了一会儿之后，“我们用火，不知道可以烧死他们不？”但这必须控制好，不然会引火烧身，那些怪物已经杀了他们很多士兵。
　　“抓一个试试看。”狄东宁吩咐道，“我亲自去。”这件事情，切不可马虎。
　　安东升马上就反对，“将军，你是士兵们的支柱，绝对不可以出事。”不管其他人如何，但现在将领才是最重要的。
　　“我去……”突然间，一个陌生人出现在他们的眼中。
　　狄东宁和安东升立刻就拔剑，警惕地看着眼前的人。
　　暗牧面无表情地看了他们一眼，从自己的怀里拿出令牌，“你们守住这里就好，至于新种族的情况，交给本人。”
　　狄东宁看了一眼令牌，“大人……”跪下来，不用想，也知道这是隶属于皇上的暗卫。既然有了这人的帮助，也不需要亲自去确认。
　　其实不是不可以让其他人去，但他们的武技不行，很容易功败垂成……
　　暗牧看了他们一眼，“你们给我说说知道的情况。”暗夜救回来，让他的心里面松了一口气，同时一块石头也放了下来。
　　现在的情况对他们非常的不利，除非掌握敌人所有的情况，才有把握赢。
　　“是。”狄东宁两人互相对视一眼，于是把他们交手的情况，一五一十地告诉给暗牧知道。
　　凯尔在梦中看到一个天真的小孩童，他和两只狼一直嬉戏着，然后看到小屁孩捡到了一个人……睁开自己的眼睛。
　　“儿子……”凯撒见少年迷茫的样子，心里面不知道多疼痛。
　　凯尔眨了一下自己的眼睛，“父皇……”情不自禁地叫了一声。
　　凯撒的眼睛里，爆发出了惊人的光彩，“你记起来了？”紧紧地抱住自己的爱人。
　　凯尔摇摇头，“只是记得小时候的事情。”语气柔和很多，再也没有之前的冷漠，疏离。即使现在记得被封印的记忆，不过却在今生温暖了自己。
　　“慢慢来，不用给自己压力。”男人心里面很满足，本来他没有想到爱人会那么快想起来，现在已经出乎他的意料之外。
　　“嗯。”凯尔看了一眼周围，“我们什么时候出去？”报仇的事情，他可是从来都没有忘记，海斯・斯普拉迪，这个人，绝对要亲手送他进地狱。
　　凯撒见利克萨斯走进来，“我们必须快点出去。”褐色的眼眸里，全部都是严肃的神情。
　　“艾米帝国已经攻陷了两个城池，而且……”看了一眼自己的好友，再看看矮竹竿，才接着讲道，“你们相爱的事情，已经被暴露出去了。”兰斯帝国的百姓，到底是反对他们的皇上，还是支持……这关系到整个兰斯帝国的存亡。
　　听到这个消息之后的凯撒，眼睛里并没有多少的感情波动。显然这些事情，也许他早就已经估计到了。
　　“暗族那边有什么行动？”睡了一觉，其余的人可以做很多事情。
　　利克萨斯摇摇头，“我可没有这样子的本事。”暗族的黑巫术，对他们这些人来讲，绝对是灾难。
　　“这里面可以通向外面吗？”凯撒低着头思考了一会儿之后，才缓缓地询问道。
　　现在波阿尔里大陆上的形势，对兰斯帝国绝对不利，不过……看看自己的宝贝爱人，国家和爱人之间选择，他早就知道自己怎么做了。
　　“我不清楚。”利克萨斯老实地讲道，他又不是白族的人，怎么可能会知道的那么清楚。
　　凯尔不懂他们说什么，不过却知道，那就是男人的国家，遭受到了入侵。
　　“你们先出去吧。”埃罗思快速地进来，对着他们几个人讲道，“暗族的人，随时准备出发，进攻整个大陆。”
　　“什么？”利克萨斯即使猜测到了一点，“他们不是不可以出莱丝山脉吗？”这个结界可不是说假的，除非那个灵魂真的出现了。
　　埃罗思脸色严肃地讲道，“巫族的始祖出现了，甚至还解开了结界。”假如真的是这样子的话，那这个大陆绝对会处在深水火热当中。
　　“就算巫族出去，也和我们没多大关系吧。”凯尔冷情地对着其他人讲道，“你们难道有忧国忧民的心？”撇撇嘴，一副冷淡的样子。
　　其他人默然，为何他们要那么着急，好像是……“如果这个大陆被人控制的话，我们也不可能活着。”凯撒纠正自己宝贝儿子的想法，“而且那些都是我们的敌人，对待敌人，绝对不可以姑息！”浑身都散发着霸气，帝皇的气息毫不掩饰地散发出来。

第273章 进军
　　凯尔调皮地眨了一下自己的眼睛，“那倒是……”这个大陆不和平的话，他们也没有安身之地。
　　利克萨斯翻翻白眼，“矮竹竿，你记得我吗？”仿佛看到了以前的小屁孩。
　　凯尔立刻恢复成面无表情的样子，“不认识。”除了自己的父皇，还有两位狼爹爹，其余的一点印象都没有，“貌似有一只笑面虎。”
　　听完某人的话之后，利克萨斯嘴角抽搐，敢情这人只是对他的绰号有印象而已。
　　“大家准备一下，我们等一下就出去。”见大家都没有说话，埃罗思缓缓地讲道。
　　其他人都是点点头没有讲话，一想到外面的情况，每个人的心情都不是很好。
　　小深深和小浅浅倒是没有太在意，他们的家属于魔兽森林，大不了战火燃烧的时候，他们带自己的宝贝儿子躲回到家里去。
　　里尔看着杯子里面的血液，眼睛阴沉不已，“亲爱的二哥，你的心上人很快就出来了。”淡淡的语气，丝毫猜不出他话里的意思。
　　赖仑脸色一黑，“里尔，你到底做了什么事情？”这种禁忌的爱，早就因为尊严被践踏化为浓浓的仇恨，现在里尔这样子故意提出来，到底是什么意思？！
　　“没做什么事，只是让这个大陆更加热闹而已。”浅蓝色的眼眸，定定地看了一眼对面的男子，“很快他就会出现在你的面前。”
　　赖仑浑身都散发着冷酷的气息，“我只要杀凯撒，并没有让这个大陆混乱。”兰斯帝国已经被攻陷两个城池，这个消息几乎所有人都已经知道。
　　波阿尔里大陆上出现了未知的种族，这些种族喜欢吸人血，却很难可以捉到。当然，这个消息还是被人封锁着，普通人根本就不知道发生了什么事情。
　　“我现在不是满足你的愿望吗？”里尔手指移动着，眼睛里的怒意，怎么也掩饰不住。
　　赖仑一次次地挑战他的耐心，不要以为自己不敢把他怎么样。仗着自己对他的宠爱，就可以为所欲为？！如果真是这样子的话，那么……
　　赖仑觉得眼前的三弟变得阴阳怪气的，而且他身上散发着的黑暗气息，“你才是巫族他们想要找的人？”心思转动了几圈，无意中问了出来。
　　“咦？”里尔有点惊讶地看着自己的二哥，“为何要这样子说？”
　　赖仑那双深蓝色的眼眸，像是利剑一样地刺向里尔，“不管你有什么目的，请放过这个国家，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你也是兰斯帝国的人。”
　　里尔不悦，这个人竟然如此的不相信自己，“你有资格过问我的事情吗？”挑挑自己的眉毛，果然看到想要发怒的男人。
　　最近他的兴趣就是挑起自己二哥的怒火，至于大哥……看看他有没有这样子的本事，如果这个大陆陷入了黑暗中，他是不介意在后面推一把。
　　“滚开！”站起身，赖仑想要出去，不过却被人扯住了。这段日子，自己貌似被软禁了，很多消息都得不到。
　　两位守卫没有动作，而赖仑很不客气地直接攻击，“要是你执迷不悟的话，我不介意让你乖乖地躺着。”手被里尔抓着，阴森森的声音在他的耳朵里响了起来。
　　“混蛋！”赖仑觉得很憋屈，他想要杀凯撒，现在却被自己的三弟耍得团团转。
　　里尔没有讲话，也不知道他做了什么事情，只是看到赖仑整个人都软了下来，而倒下来的人，却被青年男子抱在了怀里。
　　“……”里尔很好心地抱着某人走进去，而守卫只是面无表情地看着他们的主子。
　　“你要是敢对我怎么样，我绝对不会放过你！”被放到床上的时候，赖仑咬牙切齿地威胁道。
　　现在他可以肯定，自己的三弟，绝对有着很大的势力。
　　里尔伸出手，摸了一下他的脸蛋，“就算我做了什么，你也不可能报复我。”娃娃脸上，闪现着全部都是柔和的表情。
　　对赖仑的感情，连他自己都有点出乎意料之外，不过现在的感觉很不错。
　　赖仑抿着嘴唇没有讲话，但那双眼睛里，却说明他的决心。
　　里尔在心里面微微地叹了一口气，“睡吧……”在他的身边躺了下来，也不管旁边男人的目光，缓缓地闭上了眼睛。
　　赖仑心里面很奇怪，难道他真的是爱自己吗？！禁忌之恋？还有就是自己的大皇兄，竟然喜欢上自己的侄子，难道这就是报应？！对凯撒的恨意，随着那么多事情接踵而来，现在的坚持，都不知道是不是值得，他当初的目标，真的正确吗？！此时的他，觉得自己的大脑非常的模糊，很多事情都超乎他的能力范围外。比如躺在自己身边的青年男子……
　　暗牧躲在草丛中，犀利的眼睛，紧紧地盯着前方。
　　夜色朦胧，根本就看不出其他什么东西，而黑暗的物种此时正缓缓地出发。
　　“噶……噶……”仿佛是行尸走肉似的，一点感情都没有，“呜呜……”偶尔会听到一些小动物悲惨的叫声。
　　一个士兵打败的人，双目无神地看着前面，趁现在……暗牧一想到之后的时候，利剑马上攻击而去。
　　士兵的动作比较缓慢，根本就没有闪躲，而暗牧的剑也刺了进去，只是……“嘎……嘎……”对上那双毫无焦距的眼睛，士兵伸出手就向木头攻击而去。
　　暗牧抽出自己的剑，上面除了浓浓的臭味，甚至连鲜血都没有流出来。
　　暗牧微微地蹙着眉毛，这样子的事情，也不是第一次遇到，但……为何这普通的士兵会变成这个样子？！如果说他没有意志的话，却还会吸别人的血，甚至还感染其他人。
　　其他人听到这里的动静，几个士兵马上就围住暗牧，他们的动作很迟缓，连木头的衣服边都碰不到，但……他们却好像被刺激了似的，一直包围着木头。
　　暗牧和暗中的暗卫示意了一下，然后其他人从暗处出来，对着这些普通的士兵就是一阵乱砍，直到他们不可以动弹为止。
　　“头……”一个暗卫谨慎地看着四周，这是最普通的士兵。他们还亲眼看到了这些人吸食鲜活生物的血，果然是未知的物种。
　　暗牧点点头，“砍下一点回去研究。”如果不是暗卫伸手灵魂，这些普通的士兵，即使动作比较缓慢，却不怕伤害，除非是整个躯体都动弹不了。
　　狄东宁焦急地等待着，他不知道暗卫是否可以成功，但相对于其他人而已，他们更加有把握。
　　安东升看了一眼自己的将军，“将军，你需要镇定。”如果连他们的将军大人的心都不稳的话，那么下面的士兵绝对会军心散乱。
　　狄东宁看了一眼虚空之后，缓缓地坐了下来，眉宇间全部都是疲倦的神情。两岸山有一道天然的屏障，他现在派了士兵看守着，一旦发现敌人的踪迹，就毫不犹豫地攻击。
　　此时他们两国都僵持着，两边的气氛都非常的紧张。
　　“我知道。”他怎么会不知道自己的心境会影响士兵的士气。
　　“现在对我们来讲，未必不是好事。”安东升缓缓地讲道，“如果他们强烈进攻，而且还有怪物相助的话，几乎没有人可以抵挡。”心里面倒是觉得奇怪，什么时候艾米帝国有这样子的生物。那些士兵好像是被感染的毒似的，吸血和不吸血都会发狂。
　　还没有等安东升回答的时候，暗牧已经出现在他们的面前，“让军医研究一下。”淡淡地讲道，果然如凯尔所说的，这就是血族，不过却是低级血族。
　　当初他们还觉得很奇怪，可是这个大陆上，还是第一次出现这样子的生物。
　　“他们是血族，靠着吸血为生。”暗牧想了一会儿之后，才继续解释，“只有凯尔殿下比较清楚这些情况。”他们那时候也只是听听而已。
　　“现在我们抓到的，是低级血族，没有属于自己的意识，火烧倒是一个很好的办法。”这让木头想起来巫族的傀儡之术，难道这件事情和巫族有很大的关系？！
　　安东升听完暗牧的话之后，脸上闪现着严肃的神情，“什么血都可以吸收？”火攻的话，也不一定可以成功，“我们可以让他们中毒。”
　　“那些怪物不是喜欢血液吗？我们把毒药放到动物上，然后……”他们是怪物，但总归是人的身体，或许这样子的办法，可以消灭他们。
　　狄东宁觉得这个方法可行，不过……“等军医看看这些怪物体内有什么东西，这样子才可以针对他们。”心里面松了一口气，未知的事物，不管对什么人来讲，都不是一件好事。
　　暗牧觉得没有自己什么事，“这里交给你们……”他还有很多事情需要去做，比如这血族的源头到底是哪里？！主子他们是不是安全？！
　　看着手上的消息，木头觉得目前先到莱丝山脉去看看，没有想到那么快就蠢蠢欲动。
　　莱丝山脉外面的结界，难道已经被解开了？！一想到这里的时候，木头平静的眼睛里，闪过一道杀意。好友生死未明，现在他们守护的国家却摇摇欲坠。
　　白银之先用其他人试了一下，发现结界真的没有了，“我们的始祖，果然回来了……”声音里全部都是喜悦的神情。
　　虽然不知道为何凯撒大帝那边出了什么问题，不过结界被破坏了，对他们来讲，这简直是天大的喜事。
　　“族长，我们是不是立刻出发？”彼得番语气非常高兴地询问道，即使以前他也可以出去，不过那是付出了巨大的代价。
　　白银之看了一眼下面的小镇，“不急，让我们暗族的人，还有巫师，全部都准备好了。”再让他们逍遥一下，接着那些人类将会迎来最灰暗的时刻。
　　“是。”属下立刻就吩咐下去。他们暗族的人，不知道在莱丝山脉生活了多长的时间，现在终于有机会报复人类。
　　埃罗思带着凯撒他们几个人，秘密地出去了，而当他们站在小镇上的时候，就看到黑色的气息，竟然渐渐地笼罩了整个小镇。
　　“巫族的人可以出来了。”肯定的语气，看来大陆绝对不会平静，而且两国的战火已经燃烧了。
　　“难道没有办法阻止他们吗？”利克萨斯询问了一句，巫族代表的是黑暗，邪恶的气息，这样子说的话，那巫族的始祖，不管是不是死人脸体内的灵魂，他确实是苏醒了。
　　埃罗思摇摇头，“我可没有办法。”他又不是救世主，“而且愚昧的人，本来就需要一场血的洗礼。”有点幸灾乐祸地讲道，不过眼睛里却不是那么回事。
　　“……”利克萨斯没有回答他的话，而暗卫收到消息的时候，立刻就前来接他们。
　　“主子……”守护在莱丝山脉的人，全部都跪了下来。他们看到自己的主子平安无事，心里面的一块石头，总算放松了下来。
　　凯撒面无表情地点头，“让这里的人都撤退。”看看谁才是第一批遭殃的人，这里可是艾米帝国和兰斯帝国的交汇处，就是不知道暗族的人会进攻。
　　白银之看了一眼灰色的天空，“出发！”刹那间，各种各样的灵魂，鬼怪，叫嚣着向这个小镇的百姓袭击而去，众巫师则是控制阵法，不让人有机会逃出去。

第274章 兰斯百姓的选择
　　“好像整个小镇都被笼罩其中……”利克萨斯看着天空讲道，那些鬼魅，仿佛从每个地方冒出来。
　　紧接着身体被一拉，落入了熟悉的怀抱，“难道不知道危险吗？”熟悉的声音，透露着危险。
　　笑面虎马上就从他的怀里出来，“这不是有小深深布置的结界吗？”那只翼狼的厉害程度，他可是亲眼目睹了。
　　“他只是……”埃罗思想要说什么的时候，随后想到那银色的冰冷眼神，还是不要得罪的好。
　　埃罗思现在只是比普通人强那么一点而已，也不会像是以前那样子挑事生非。
　　“你根本就不知道他是谁。”利克萨斯洋洋得意地回答。疯子那么久不在自己的身边，很多事情他都错过了，倒是没有想到疯子竟然是白族的少主，怪不得暗族的人不敢动他。
　　疯子可以平安无事，这也多亏了他们的始祖，不允许巫族的人自相残杀。
　　埃罗思也不反驳，那张过分漂亮的脸，定定地看着利克萨斯，让后者有一股毛骨悚然的味道，“以后不许上我的床……”
　　听到这句话之后，笑面虎的脸色顿时垮了下来，他可怜兮兮地讲道，“我们才确立关系，你忍心这样子对我吗？”为了某个人，他情愿吊死在一棵草上。
　　“现在是非常时期，当然是非常对待。”埃罗思认真地讲道，不过眼睛里却透露着幸灾乐祸的神情。
　　利克萨斯是什么人，他当然知道的一清二楚，对于他以前的行为，说没有一点介意是不可能的。想到他们巫族的人，只要喜欢一个人的话，就会一心一意对待，从来都不会玩弄其他人的感情。如果现在笑面虎知道疯子怎么想的话，肯定会大喊冤枉，他从来都没有玩弄其他人的感情。
　　利克萨斯只能眼睁睁地看着某人走进去，“死人脸，矮竹竿是不是经常这样子对待你？”望着从另外一边走过来的男人，他笑着询问道。
　　“难道你不应该担心一下桃花吗？”帝皇脸上没有什么表情，声音冷冷的。
　　从出来的时候，他们就已经知道了两国现在的情况。其实比他想象的要好，起码有戴尔的守护，只是失陷了两个城池而已。
　　不过血族的出现，对所有人来讲，确实是一种意外，那么是不是说明……一想到这里的时候，像是天空一样的蓝色眼眸，刹那间闪现着暴风雨。
　　伤害凯尔的人，从前世就开始纠缠的人，他绝对不会轻易地放过他。他不知道自己的爱人到底受到了什么伤害，才会导致他全身都散发着哀伤和浓烈的恨意。
　　假如不是恨一个人到灵魂里，那么绝对不会有这样子的气息。他的宝贝儿子应该是快乐地生活，不会为什么苦恼，可是现在……
　　“桃花自有主张，而且……”利克萨斯深深地看了自己的好友一眼，“难道你真的选择？”微微地叹了一口气，真是如此的话，那么……
　　“这就要看其他人怎么选择了。”一般来讲，都是强悍的实力决定一切，只是现在……不知道他的臣子，他的百姓，到底会如何选择。
　　帝皇觉得自己给了他们一个很好的选择题，现在这样子的情况，如果他们还是在乎那些世俗的话，自己也没有必要继续待在皇位上。
　　以前的他，为了帝国，为了百姓，牺牲了自己所有，可是现在，他有了更加重要的人需要守护。
　　笑面虎抿着嘴唇，并没有回答死人脸的话，如果换做是他的话，他也会那样子做。
　　每个人都不想自己心心念念的百姓，在他专心对敌的时候，直接在背后砍了一刀。
　　暗牧看到小镇都笼罩在一片阴影中，并没有冒险行事，他知道这些都不是自己可以随便对付的，于是吩咐其他人就地扎营，观察小镇的情况。
　　“头，里面的人……”暗卫的声音里，并没有多大的感情，但是暗牧知道那是……
　　暗牧看了他一眼，“难道你有办法吗？难道你想要其他的兄弟牺牲？”很淡的语气，但却可以听出他声音里的不悦。
　　“属下不敢。”那个暗卫跪了下来，他也知道自己鲁莽了，这样子的情况，不是他们没有巫术的人可以对付的。
　　巫族，这是他们整个大陆上的人都讨厌的阴暗之人。他们所用的方法全部都是邪恶的，身为暗卫，他们比其他人知道得更多，也知道莱丝山脉是关闭巫族的地方，可是现在……也不知道怎么回事，结界竟然被破解了，他们也跑出来报复人类。
　　暗牧摇摇头，“这不是你的错，而且……”喃喃自语，眼睛望着前方，不知道在想什么。
　　“头！你看……”有一个暗卫眼尖地看到一群人向他们跑来，仔细看的话，好熟悉……
　　暗牧看了一眼之后，褐色的眼眸里，马上就看出了惊喜的色彩，“快点去接应他们。”他看到了自己的主子，看到了熟悉的人，怪不得他们会没事。
　　小镇上的黑色笼罩，并没有扩散，那些巫族的人，好像并不想其他人知道似的，毕竟大陆上还有光明魔法师。
　　凯撒他们一群人在结界的帮助下，不动声色地出来了，“主子……”所有人都跪了下来，他们浑身颤抖着，那是激动的。
　　凯撒看了他们一眼，“立刻回宫。”其余的话不用多说，其他人也知道这是什么意思。
　　凯尔他们则是站在一边，并没有说什么，只是眼睛看着黑压压的一些人，在看向暗牧的时候，眼睛里露出了迷惑的色彩。
　　木头欲言又止，在笑面虎的眼神示意下，什么话都没有说。
　　戴尔此时脸色异常的难看，暗牧已经传回消息，也知道他去了莱丝山脉，“难道他不知道……”最后还是化做一道叹息。
　　桃花知道，现在不是说这些的是时候，很多事情，都身不由己。
　　“海天那边有没有消息？”他已经没有多少耐心了，必要的时候，他一定要逼海尔出来。这个人可真是狡猾，以为自己不敢动他的哥哥，竟然隐藏着不出来。
　　小灯子摇摇头，“他自杀了几次，都被救回来了。”这个人的神智已经不清醒，也不知道他到底看到了什么。
　　“不过……”小灯子想了一会儿，才继续讲道，“他倒是重复了几个字，异世界的血族，被困住的魂魄，黑眸，其余的没有了。”
　　听到这句话之后，戴尔的眼睛里，爆发出精光，“也就是说，现在的未知生物，全部都是因为血族？”他不是很敢肯定。
　　小灯子不明白，这句话到底是什么意思，虽说未知的生物是血族，但那被困住的魂魄，到底说的是谁？至于黑色的眼眸，是他们的凯尔殿下，难道说……随后摇摇头，他们的凯尔殿下他们是知道的，怎么也不会往这方面去想。
　　“宰相大人……”一个暗卫出现在他们的面前，语气里非常的激动。
　　“什么？”戴尔可是知道暗卫一向都沉稳，绝对不会有这样子的事情，除非是……
　　“主子……主子……他们回来了……”好一会儿之后，才缓缓地回答。收到这个消息的时候，心里面非常的激动。
　　失踪了将近一年的时间，他们的主子终于平安地回来，这怎么不让他们激动。
　　戴尔马上就从自己的座位上站起来，“你说的是真的？他们都没事？”虽然一直都坚信，但没有看到他们的时候，心里面还是有点怀疑。
　　“是的，而且头正和他们在一起。”他们暗卫的很多人，都知道宰相大人对他们的头有意思，恐怕现在只有头还在犯迷糊。
　　不过目前这样子的情况，头根本就没有多余的心思想这些事情。等一切平静下来之后，他就会想暗夜的意思，真想不到那小子会如此的煽情。
　　还没有等戴尔他们高兴的时候，侍卫已经紧急地讲道，“大人，所有的大臣，还有都城的百姓，都要求皇上给他们一个交待。”
　　戴尔眼睛微微地眯着，“他们都是如此吗？”竟然趁着这个时候，真的是……
    “对，他们都要求交出凯尔殿下！”侍卫说到这里的时候，眼睛也非常的生气。他们边境上的士兵，还在抵御艾米帝国的进攻，可是他们却在国内……
　　“好……好……非常好……！”戴尔整理一下自己的衣服，对着一脸愤然的其他人讲道，“我们去看看这些人，到底怎么一回事？！”既然他们都选择如此，那就不要怪自己不客气。
　　“大人，本殿要求一起去。”艾迪亚坚定地看着他们几个人，他不知道自己的大哥怎么样了，一直都没有消息。
    戴尔深深地看了他一眼，“好！”这个皇子殿下，不知道会怎么做。
　　他们一群人来到宫门口的时候，就看到一大群人跪在前面，而那些大臣则是在最面前。
　　“皇上，我们要求见皇上！”很多百姓都没有跪下来，他们的眼睛里，全部都是鄙视的神情。如果不让他们满意的话，肯定会冲进来。
　　戴尔没有讲话，只是看着眼前的人，“皇上正在闭关，你们不相信他吗？”脸上充满了笑容，不过眼睛里却一点笑意都没有。
　　“大人，我们只是想要知道皇上是不是和凯尔殿下？”大臣冥思代表其他人站出来讲道，而眼睛则是得意地看着他们的宰相大人。
　　这样子的场面，没有他们的皇上在，看他们的宰相大人如何扭转乾坤。
　　深深地呼吸一口气，“本宰相不是皇上，不可以代表皇上的决定。如果你们还是兰斯帝国的百姓，就应该坚定自己的国君。”
　　“现在兰斯帝国是什么样的形式，相信你们已经看到了。”戴尔刚说完这句话的时候，就不知道从哪里来一个人大声地反驳着。
　　“宰相大人！我们遭受艾米帝国的攻击，都是因为皇上和凯尔殿下的不伦之恋！！”眼睛赤红，好像随时都有可能冲上来。
　　“没错！！一定要给我们一个交待！！”很多人都想要向前冲！！！场面有点混乱，而艾迪亚看到这样子的情况，再看到一些人的嘴脸……
　　“是你们！！”直接拎着他的衣服，艾迪亚想要动手的时候，却被其他人看到了！！
　　“看！！这就是奥尼尔皇室的人！”也不知道谁喊了一句，很多人都向前冲！！一点都不在乎前面的士兵。
　　场面一发不可收拾！！士兵维持秩序，不过却有一些人故意杀了一两个百姓，导致更加的混乱。
　　“他们杀人了，大家不要客气！”一些唯恐天下不乱的人，不停地喊道，百姓看到这样子的情况，看到这样子的现象，每个人都开始了武力。
　　戴尔脸色已经和锅底灰一样的黑，“谁敢伤人！”原来侍卫里竟然混有其他人的奸细，这一点真是失误。
　　突然间，他们的上空出现了白色的光芒，等其他人定眼一看的时候，原来是他们的皇上陛下，还有凯尔殿下，“这就是朕的好臣民……”很轻柔的声音，却带着冰冷的话，让所有人都屏住了呼吸。
　　“趁着朕不在的时候，就这样子对待你们的宰相大人吗？”见其他人都没有讲话，继续讲道，“朕今天就和你们说明，朕爱凯尔，就算他是我的儿子也不会改变！！”坚定的声音，整个都城的百姓，都可以听得一清二楚。
　　“昏君！昏君！”不知道谁喊了一声，众人都是如此地喊道，而凯尔则是冰冷地看了一下底下的人。

第275章 水深火热
　　凯撒对百姓的态度，简直是心灰意冷，他一直守护的臣民，原来都是这样子的。
    凯尔看到男人黯然的眼睛，不知道怎么回事，心很疼，他拉过男人，直接在他的嘴唇上吻了一下，果然听到抽气声。
　　清冷的嗓音，缓缓地扫过众人的耳朵，“我和他的事情，与你们何关！”
　　“混……”一个人的嘴巴想要喊出来的时候，就已经不知道什么原因，被封印了。
　　“回去吧！”凯撒阴冷地看了下面的臣民一眼，“如果你们想要推翻朕的话，朕不会介意。”嘴角微微地翘起，露出了好看的神情。
　　其他人都愣愣地看着他们皇上消失在他们的眼中，而戴尔他们则是冷峻地看了在场的所有人一眼，也没有说什么，回宫去了。
　　“儿子……”凯撒心里面很高兴，即使他的爱人记起了一些东西，但对自己的感情却……心里面隐隐约约地期待，是不是他已经恢复了属于自己的记忆。
　　凯尔看了眼前高兴的男人一眼，“你难道不生气吗？”如果是自己的属下这样子对自己，他绝对一个人都不会放过。
　　刚才男人那样子的表情，自己可是看得清清楚楚，怎么才一下子，就已经不介意了？！
　　凯撒点点头，“生气，不过为他们生气没有必要。”既然他们都如此的选择，自己何必和他们斤斤计较。他曾经想要守护的心，已经被臣民收回了。
　　“你已经安慰我了。”直接在少年的脸蛋上亲了一口气。
　　凯尔整张脸都涨得通红，“你……你……”这个无赖，随后还是在心里面淡淡地讲道。他没有想到一国之皇，竟然在那么多人的面前做出这样子的事情。
　　“我们进去吧。”凯撒拉着少年的手，缓缓地向寝宫走去。一路上，即使有些宫人好奇，不过还是知道他们的皇帝陛下和凯尔殿下的感情，都恭敬地行礼。
    暗牧他们直接回到乾帝宫，利克萨斯当然知道他想要说什么，“凯尔只是记得一些事情而已，除了几个人，其他人都不记得了。”从他们刚开始见面的时候，这根木头就想要询问。
　　一听到这个消息的时候，木头脸上的表情愣愣的，而笑面虎接着讲道，“如果是以前的矮竹竿看到你这个样子，肯定会觉得很好笑。”
　　不管发生了什么事情，木头都没有什么表情，可是现在看看，啧啧，看来矮竹竿在他的心中也是有着很重要的位置。
　　当看到凯撒两人阴沉着一张脸的时候，利克萨斯已经有了不好的预感，“难道那些人还是执迷不悟？”冷笑一声，他们真以为皇室都是摆着看的。
　　“他们说父皇是昏君。”凯尔说这句话的时候，眼睛里闪过一丝杀意。
　　凯撒拍拍自己宝贝儿子的肩膀，“我没事。”
　　其他人都没有出声，毕竟这不是一件小事，而时间没有过多久，戴尔他们已经快速地走了进来，脸色的表情都异常的难看。
　　“怎么？看到我都不高兴？”桃花眼笑看着其他人，“矮竹竿，你怎么那么嗜血？”没错，自己第一眼看到他的时候，这种浓烈的血腥，甚至比帝皇更加的旺盛。
　　众人都听到这句话，为桃花抹了一把冷汗，他们都知道凯尔失忆了，也不敢去捉弄，可是看看戴尔脸上的神情，分明就是赤果果的挑衅。
　　凯尔脸上没有什么表情，对这个男人，他觉得很熟悉，不过却没有回答他的话。
　　戴尔没有想到自己开口的第一句话，竟然活生生地被竹竿给忽视了，“你打算怎么办？”说起正事，眼睛里没有一丝一毫的笑意。
　　“边城那边如何？”想了好一会儿之后，帝皇才缓缓地询问道。
　　都城百姓的怂恿，自己可以给他们一点时间，如果真的执迷不悟的话，那就是他们自己的事情。血族已经出现，而觊觎他爱人的情敌也已经出现。
　　“还是僵持着，没有一点变化。”戴尔揉了一下自己的眉宇间，“那些百姓，肯定是有其他人煽动，不然怎么可能到这里闹事。”
　　利克萨斯明白地点点头，“可是不管怎么说，他们现在都是反对他们。”虽然现在凯尔没有恢复记忆，不过看他的样子，倒是没有反对。
　　“实力才是一切。”小浅浅看到他们犹豫不决的样子，语气不是很好地讲道。
　　魔兽森林，一直都是实力决定一切，假如被他们看到了自己的实力，难道还敢如此放肆吗？！那么简单的道理，怎么两只脚还是没有想明白。
　　“兰斯帝国现在是内忧外患，必须先解决本身国家的问题，才可以一致对外。”埃罗思严肃地看着他们几个人，“暗族的人已经占领了莱丝山脉的小镇，相信很快，就会攻打而来了。”
　　真是愚蠢的百姓，难道他们以为，这一切都是他们的帝皇挑起的吗？！战争早就有了隐患，就算没有他们父子相恋的事情，也会很快爆发。
　　“管他们去死！”小深深一句话讲道，“两只脚，他们都那么对你，你何必管他们死活？！”帝皇一心一意地维护他们，现在竟然想要把他推下台。
　　凯尔看了一眼自己的深爹爹，也非常同意他的话，“父皇，就让他们死吧。”他们连唇竭齿寒这个道理都不懂，“到时候我们都去魔兽森林住好了。”
　　那些人敢攻打进来的话，就让魔兽去袭击他们。
　　听到凯尔的话，其他人的额头上都滴下了冷汗，“矮竹竿，你可真毒。”桃花很不客气地看着某个少年，纵然他也是那么想过，但很快就把这个念头打消了。
　　“一旦这个国家沦陷的话，那我们也不会好到哪里去，不过……”戴尔看了一眼自己的好友，“我知道你很失望，但这毕竟是你的领土。”见他还是没有讲话，继续讲道，“让他们有一个深刻的教训。”至于其他的事情，就等以后再说吧。
　　“我们不出手，等那些人打过来再说。”利克萨斯阴森森地讲道，反正他们的身边，有修真的高手，让他们布置一个结界，就不可以让那些蚂蚁进来。
　　暗牧认真地思考了一会儿之后，竟然也点点头，“属下也同意。”只是对一些忠诚的人很不公平，不过这还是看看自己主子的意思。
　　凯撒看了众人一眼，对他们的提议摇摇头，“这只是代表都城的一部分百姓，现在我们等……其余的什么事都不需要做。”
　　停顿了一会儿，才接着说，“让狄东宁诈死，带人躲着。”艾米帝国不是要来进攻吗？自己就让他好了，而且罗萨伊那个男人……
    “我让人立刻去办。”等艾米帝国都打到城墙下了，不知道那些百姓会如何？！一想到那些人的嘴脸，戴尔就觉得恶心。
　　艾迪亚想要说什么，最终只是蠕动了一下自己的嘴角，他担忧自己的皇兄不知道怎么样了？！大陆上那么混乱，希望他可以找一个安全的地方躲避。
　　利克萨斯他们当然看到了少年的脸色，但谁也没有出面安慰。现在是非常时候，就算是有心，也不可能此时行动，而且兰斯帝国最不缺的就是皇子。
　　皇宫里的人，还是按照日常生活办事，而那些百姓，仍旧是逗留在宫外，倒是没有做出什么过激的事情。
　　其实他们都不知道，皇宫的城墙外围，早就已经布置了结界，那些想要进来的刺客，一下子就被抓住了，其实每个人都没有动静而已。
　　时间仅仅过了半个月，狄东宁大将军打败，而艾米帝国的军队长驱直入，每到一个地方都遭受到了屠杀，此时都城的百姓，才感觉到了死亡的阴影。
　　罗萨伊看着自己手上的消息，“凯撒他们真的半个月都没有出来？”微微地蹙着自己的眉毛，这压根就不像是他的性格。
　　兰斯帝国百姓会有这样子的行为，当然是他策划的，倒是没有想到凯撒大帝那么快就回去了，让他的计划冲缓一下。
　　“没错，而且皇宫没有任何的动静。”斯莫拉恭敬地讲道，随后又微微地蹙着眉毛，“莱丝山脉那边的巫族，开始攻击我们艾米帝国的百姓。”
　　巫族的人，他们也不是没有接触过，倒是没有想到，这一次他们竟然如此明目张胆地进攻他们的国家。
　　“巫族？”倒是和流落在外面的巫族有联系，现在……难道他们是想要称霸整个大陆？！如果真是这样子的话，绝对留不得。
　　“主子，我们应该如何做？”斯莫拉看了一眼自己的主子，有了他们族人的加入之后，他们的战斗可是一直都胜利，相信很快就可以打到兰斯帝国的都城。
　　“杀！”罗萨伊眼睛里闪过一道嗜血的光芒，“任何人阻止的话，都不需要放过！”停顿了一会儿，才继续讲道，“让李东恒去对付他们。”
　　一个小小的巫族而已，他还没有放在眼里。这个大陆，还没有人可以对付得了自己。
　　斯莫拉恭敬地退下去，还没有到门口的时候，罗萨伊的声音缓缓地传过来，“准备一下，我们亲自去兰斯帝国。”他要带回自己的爱人。
　　“是。”斯莫拉也知道自己的主子到底在执着什么，虽然他自己也想不通，但主子的事情，实在不是他可以过问的。
　　白银之看到自己的族人越来越英勇，越来越壮大，心里面不知道有多高兴，“继续进攻。”即使听说艾米帝国几乎已经攻陷了一半的兰斯帝国，不过他可不是一个鲁莽的人。
　　白族的实力比不上巫族，但他们的治疗力量却很厉害，而且目前的自己，不愿与和白族继续起冲突。他们始祖都放他们出来了，是不是说明……
　　“嘎嘎……嘎嘎……”僵硬的尸体，一具具地摆在他们的面前。
　　“想要用这个对付我们？”卡隆的眼睛里，闪过一道轻蔑，然后黑色的力量，不停地攻打而去，而其他人当然也没有放松。
　　血族，灵魂，骷髅，全部都战斗在一起，他们到达的地方，寸草不生。
　　兰斯帝国的百姓在一片水深火热中，他们的信念是自己的皇上，可是却被他们自己硬生生地打破了，悔恨不停地冲击着他们的信念。
　　为何他们不相信自己的帝皇，为何他们要做出伤害帝皇的事情，就算事实的真相是这样子，但他们的皇上却会守护他们，不会让他们受到伤害。
　　“皇上……我们错了……”百姓不停地流泪，他们的亲人，他们的族人，都不在都城内，而有一些挑事的人，在还没有说话的时候，就已经被打得不成样子。
　　很多士兵看到百姓灰头灰脸，心里面都异常的难过，即使他们之前是做了错事，不过……很多人都一次次地禀报他们的皇上，希望他可以帮助这些百姓。
　　凯撒听到这个消息之后，抿着嘴唇没有讲话，而看到的士兵，也只是低着头不敢出声，他们的皇上，到底什么心思，他们这些人也猜测不到。
　　“皇上！一些百姓以死谢罪！”有一个士兵跑进来，跪下来，禀报给他们的皇上。
第二百七十六章  布置
    凯尔天真地眨了一下自己的眼睛，“他们可真舍得……”用部分人的生命换取整个国家的平安，同时也有点佩服，可见那些百姓是真的充满了悔恨。
    这段日子，凯尔已经渐渐地恢复了自己的记忆，但前世的记忆，却每时每刻都出现在他的面前。
    凯撒很开心，至于外面的事情，他不是不知道，不过他不会令兰斯帝国灭亡的。
    “儿子……”记忆恢复了大部分的儿子，再也不会有一种若有若无的疏离。
    少年抬起自己的眼眸，看了某个男人一眼，“我去看看两位爹爹。”一边说一边站起来，也不看帝皇哀怒的眼色，直接消失在他的视线中。
    朝廷的事情，凯尔可是一点兴趣都没有，自己父皇想要怎么做，他都会无条件地支持。
    等凯尔消失后，凯撒眼睛里的笑容，完全没有了，“艾米帝国攻打到哪里了？”语气里没有丝毫的感情，对于自己来讲，他没有义务为百姓服务。
    侍卫见他们的皇上这样子询问，心里面非常的高兴，“他们已经占领了帝国三分之二的土地。”现在艾米帝国的人，几乎是没有人可以抵挡。
    凯撒敲着桌面，并没有说什么，“下去吧。”在侍卫以为他们的皇上想要发布命令的时候，只是听到这样子的说话。
    侍卫小心翼翼地退了出来，他们的眼睛互相看着，却不敢说什么，皇上的决定，可不是他们这些人可以随便议论的。
    当初百姓的那种趋势，明显就是为了想要拉他们的帝皇下台，现在看到艾米帝国的人打到家门口了，才知道自己的悔恨。
    戴尔缓缓地走进来，而罗宾手里面则是拿了一些食物，“皇上，先吃一些东西吧。”尽管自己好友的脸色非常的冰冷，不过他们都知道眼前的帝皇，时时刻刻都关注着艾米帝国的动作。
    狄东宁他们全部都隐藏了起来，只要等他们的皇上一声令下，就进行反击。当然，这些事情不可能是一个人可以做到的，还需要很多的配合。
    凯撒点点头，“我知道了。”看了一眼戴尔他们，“里尔那边有没有行动？”微微地蹙着自己的眉毛，现在二弟是完全被三弟限制行动了。
    三弟有什么目的，到现在都不清楚，至于二弟为何会如此的恨自己，抱歉，帝皇实在是没有什么印象。
    戴尔摇摇头,“很安静地在自己的府邸。”停顿了一会儿，才继续讲道，“就是因为这样子，感觉太不合常理了。”二王爷每次都派人追杀自己的好友，也不知道是因为什么。
    如果要皇位的话，有很多机会，但他却一点行动都没有。
    “不管他们的目的是如何，现在我们布置一下。”凯撒想了一会儿才讲道，半个月的时间，也足够那些人想明白，经过这件事之后，他是不可能继续待在这个位置上。
    戴尔和刚才进来的利克萨斯，还有其他的几位忠臣都点点头，他们的皇上要开始了……这一阵子的心，终于渐渐地平缓了一下。
    赖仑恶狠狠地瞪着里尔，“你到底是什么意思？”竟然把巫族的人放出来，至于凯撒是否在皇位上，自己是不是还要杀他，现在最重要的是抵抗艾米帝国的进攻。
    里尔给自己的二哥倒了一杯水，“消消火气……”
    “你给我解释清楚。”经过这段日子的相处，赖仑已经确定，眼前的三弟，只是一张纸老虎而已，根本就不敢对自己怎么样。
    里尔在心里面翻翻白眼，自己是不是太宠自己的二哥了，不然怎么会让他爬到自己的头上。明明就是阴狠的样子，却说出这样子的话。
    “巫族的人不是去对付那未知的生物吗？”最后还是温和地解释道，其实他的本意只是让他们出来透透气，可惜……
    唉，想不到千万年的野心，却因为眼前的这个男人，渐渐地消失殆尽了……
    赖仑的脸上明显是一副不相信，“你……”里尔捏住某人的下巴，“继续挑战我的话，会让你……”娃娃脸的青年，脸色异常的恐怖。
    “啪……”的一声，赖仑直接打下了某人的手，摸摸自己的下巴，“原来你说喜欢我，也只是说说而已。”深蓝色的眼眸，毫不掩饰自己的鄙夷。
    深深地呼吸一口气，里尔强忍自己的黑暗气息，“你想要怎么样就怎么样吧。”说完之后，直接消失在原地，因此没有看到赖仑脸色愉快的色彩。
    影子看到自己的主子被一个人类这样子影响，心里面即使很不高兴，不过却不可以做什么，他知道眼前的这个男人，对自己主子的重要性。
    凯尔来到自己两位狼爹爹的身边，“深爹爹……”望着他们的样子，那双清澈的眼眸里，出现了了点点的温情。
    纵然眼前的两只狼是魔兽，不过却比人类懂得多，对自己的付出，绝对比其他人都要多。
    小深深转过自己的头，温柔地看着自己的宝贝儿子，“怎么会来我们这里？”他可是知道自己儿子对两只脚的执着程度。
    虽然以前他失忆了，对两只脚的碰触，却明显就没有那种敌意。
    “深爹爹，你生气了？”凯尔眨了一下自己的眼睛，不过他心里面总是有一种别扭的感觉。
    小深深摇摇头，摸摸自己宝贝儿子的头，“怎么可能会生气？”这是他自己最爱的孩子，而且之前失去记忆，又不是他一个人的错。
    “我曾经有一段时间忘记了你们。”继续撒娇，心里面狠狠地鄙视自己。加上前世的岁数，他都有几千岁了，现在却……
    小浅浅看到凯尔脸上的变化，还以为他出了什么事情，于是担忧地询问道，“儿子，你脸色那么红，是不是着凉了？”他的线条比较粗，根本就没有注意到其他的事情。
    被自己的浅爹爹那样子说，凯尔撇撇嘴，“浅爹爹，我没事。”欲言又止的神色，他来这里，是想要让两位爹爹帮忙。
    他现在几乎想起了所有的事情，当然，这些记忆并没有告诉给自己的父皇知道。他知道海斯那个男人的厉害，即使现在他们是修真者，但不一定可以对付得了他。
    “想说什么？”小深深怎么会看不出自己宝贝儿子的神情。
    以前的儿子，眼睛里从来都不会有那种深入灵魂的恨意，可是现在……他们捡到儿子的时候，他还只是一个娃娃而已，想不到一眨眼，就长那么多。
    “可以让大白来一下吗？”过了好久，凯尔才缓缓地询问道。大白的修为，他不知道有多厉害，但绝对是他们中最强的。
    小深深还没有回答的时候，小浅浅已经讲道，“为何？”他可不想那只大白狼虎视眈眈自己的伴侣，以前是他迟钝，可是……
    “干什么打我？”小浅浅委屈地看着自己的伴侣，他只是问一个原因而已，至于这样子吗？！
    凯尔本来阴沉的心，在看到他们两个的互动之后，“扑哧……”一声笑了出来，他的两位狼爹爹，从来都不会有感情的纠纷，倒是没有想到迟钝的浅爹爹，竟然看出大白的威胁？
    “儿子……”小浅浅更加的楚楚可怜，不过此时他是人类的样子，根本就没有以前那样子的效果，在场的另外两人都没有一点感觉。
    “我们会联系它来。”小深深对着自己的儿子讲道，而他们是不可能离开儿子。目前这样子的形式，纵然皇宫里看起来好像非常的平静，但任何人都知道，外面的世界几乎翻天了。
    他们都不知道儿子仇恨的人到底如何，不过看到儿子的情况，绝对不会如此简单。
    凯尔一高兴，整个身体都依靠在自己深爹爹的身上，“深爹爹……”得意忘形地直接在他的脸上亲了一口，后者只是宠溺地摇摇头。
    “艾迪亚，你怎么会在这里？”凯尔看到眼前二皇兄的时候，实在是叫不出，于是叫他的名字。不过自己记得，好像自己的重生的年纪，比以前的少年大。
    艾迪亚微笑着回答，“我都站在这里很久了，只是你没有发现而已。”
    现在的情况如此紧张，有很多人都没有注意到自己这个二皇子。
    “不想笑就不要笑，很难看呢。”凯尔当然知道他为何会这个样子，只是没有想到，这两人的感情，什么时候变得那么好了。还记得小时候，每次见面的时候，他们两个总是互相讽刺对方。
    艾迪亚扯着自己的嘴角，“大皇兄……”他感觉到，凯尔变了很多，他不知道在外面的时候，这个少年到底发生了什么事情，竟然会……
    “他的事情，我也不清楚。”凯尔想了一会儿之后，才缓缓地回答，“你倒不如去问利克萨斯叔叔。”他是情报网的，肯定知道的比自己清楚。
    “二徒弟，你该不会对……”埃罗思不知道从哪里冒出来，那种妖孽的脸，距离艾迪亚不到一个拳头，吓得后者连续后退几步。
    “我有那么可怕吗？”埃罗思摸着自己的脸蛋，望着明显被吓到的二徒弟询问道。


第二百七十七章  再相见（一）
    艾迪亚本能地点点头，这个人即使是他的师傅，不过那张过分漂亮的脸蛋，真的很容易吓坏别人的心脏，他承认自己的心脏不够坚强。
    埃罗思没有想到眼前的二徒弟，真的敢如此的点头，“你……你……”指着自己的手，什么话都说不出来，这还是第一次听说，有人害怕自己的那种脸蛋。
    “哈哈哈……哈哈哈……”其他人还没有出声的时候，他很不客气地笑了出来。自从自己恢复前世的那点记忆，他的心情一直都非常的阴沉。
    这还是第一次如此恣意的大笑，甚至连眼泪都掉出来了，小深深和小浅浅，两人都担忧地看着他们的宝贝儿子，同时恶狠狠地瞪着埃罗思。
    埃罗思觉得自己非常无辜，自己什么都没有做，怎么知道这大徒弟突然间好像发疯了似的。
    凯撒来找他的亲亲爱人，看到某人晶莹剔透的眼泪，浑身散发着冰冷的气息，蓝色的眼眸，缓缓地扫过众人。
    “儿子……”轻轻地把他抱在怀里，低沉的嗓音，缓缓地询问道。
    凯尔柔顺地倚靠在自己父皇的怀里，“没事。”是真的没事，只是有些事情，他不应该一直都执着着。
    “……”帝皇没有讲话，心疼地看着他。
    小深深他们几个互相对视一眼，都让出了这个位置。
    虽然这空间并不是属于帝皇，但……
    等没有人之后，凯撒捧着爱人的脸蛋，“不管前世发生了什么事情，都是过去的事情。”但那个让儿子那么痛苦的人，他绝对不会放过。
    “父皇……”清澈的眼眸，定定地看着他的父皇，“我……”嘴角蠕动着，想要说出来，却什么话都说不出口。
    凯尔不想隐瞒自己的父皇，但实在是不知道如何开口。
    凯撒紧紧地抱着自己的爱人，“觉得不舒服，就不要说出来。”他是不逼迫自己的爱人，即使有点妒忌，但他有了儿子的今生，已经无怨无悔。
    少年在他的怀里摇摇头，“我会来到这个世界，也许是那个人的功劳。”一五一十地讲道，当然有些事情却被他忽略了。
    “为何那些阴暗的东西会不记得，大概是被封印或者是潜意识不想记得的缘故。”假如可以，凯尔真的不想记起那些令他充满憎恨的事情。
    没有那些记忆，身为血族亲王的自己，也不是一个善良的人，但……
    凯撒在心里面暗暗地深呼吸，这才没有让自己暴怒，“都过去了。”眼睛里闪过一道恐怖的光芒，再次看到那个灵魂的时候，他绝对不会放过他。
    “……”凯尔没有讲话，只是静静地躺在自己父皇的怀里。他相信自己的爱人，绝对不会因为前世的事情对他如何。
    小深深站在门外，并不是他有意听到，只是太过关心自己的儿子，“深深……”如果不是有自己的伴侣阻止的话，那么他已经冲进去了。
    “等有一天，我们绝对可以报仇！”很轻柔的声音，却透露着阴狠的气息。他们的宝贝儿子，竟然遭受过这样子的痛苦。
    他们捧在心尖上的人儿，却被人……幸好之前他不记得那些记忆，不然的话……
    小浅浅紧紧地握住自己的拳头，银色的眼眸里，全部都是暴虐的气息。
    凯尔感觉到自己父皇的颤抖，他安慰道，“凯撒，我已经没事了。”说出来之后，轻松了很多，连心理负担也没有了。
    “……”凯撒完全不知道自己的心境发生了巨大的变化。
    “凯撒……”凯尔抬起自己的眼睛，看到那双空洞的眼眸，心里面一痛，伸出自己的手，直接在他的脸蛋上捏一下。
    “我可是你的主人，身为宠物的你，怎么不听主人的指挥呢？”左边扯一下，右边扯一下，少年玩得不亦说乎。
    凯撒宠溺地看着自己的宝贝儿子，“那主人是不是应该赏一下小的呢？”楚楚可怜地询问道。
    凯尔眨眨自己的眼睛，“允许你亲一下？”所有的一切说出来之后，仿佛心中的仇恨减少了，不过……眼睛闪过一道嗜血，这一笔账，他绝对会好好算算。
    凯撒可是好久都没有和自己的宝贝儿子亲热过，听到他那么说，眼睛一亮，立刻就把嘴唇印了上去，趁着某人嘴巴微微张开的时候，就侵入了进去。
    唇齿间的交流，让彼此间的心里面，感觉有一股股暖流，缓缓地向四肢流去。
    小深深拉着自己的爱人到另外一边去了，两只脚可以很好地安慰自己的儿子，他们也不好继续在这里偷窥两人。
    戴尔看到黏在一起的两人，那双眼睛里，闪现着浓浓的烈火，“你们两个，难道不知道我是孤家寡人吗？”死人脸来刺激自己就好了，这笑面虎……
    “就是因为知道你是孤家寡人，才需要刺激刺激。”利克萨斯得意洋洋地讲道，他才明白自己的感情不久，就可以得到疯子的回应，这真是上天对他的厚待。
    在看看某朵桃花，都不知道喜欢那根木头多少年了，到现在都还没有公开，纵然木头开窍的时候，可惜现在的情况不允许桃花进攻。
    艾米帝国很快就要打到城来了，而围在宫外的百姓，他们全部都跪着，祈求他们的皇上原谅他们的罪过。其实死人脸早就原谅他们了，不过现在的这些都是做给其他人看的。
    至于什么预言，还有谣言，面对国家将要灭亡的时候，哪里会想到那么多。
    “笑面虎，不要以为我不敢如何。”戴尔阴森森地讲道，如果他要整人的话，绝对会让他们一年半载见不到面。
    他在自己的面前恩爱多少次，他就会还给他们多长的时间。
    利克萨斯亲了一下埃罗思，后者一点也不在意，“你不可以假公济私。”反正矮竹竿那家伙，有自己的好友进行安慰，他们这些叔叔辈的，就不应该插手。
    “这不知道是谁？”戴尔翻翻白眼，明明他们都在布置一些事情，可是看看现在某只笑面虎的动作。
    “切！这还不是木头被派出去了。”可怜的木头，身为暗卫的首领，注定是要比其他人做得多。
    埃罗思看到两个人的神情，于是从他的怀里跳出来，“我先出去。”本来告诉他们，帝皇在自己大徒弟这里，倒是没有显得高演变成现在这个样子。
    等疯子出去之后，戴尔才认真地询问道，“你确定？”微微地蹙着眉毛，埃罗思是白族的少主，这队他们来讲，确实是没有害处，但……
    “嗯。”利克萨斯当然明白自己好友的弦外之音，但他自认为看人的眼光不会错。一个人可以为了自己，甚至差点丢了自己的生命，他不相信这仅仅是利用。
    利克萨斯清楚的很，即使埃罗思的父亲，在自己的面前，并没有说什么，但那双眼睛里的疏离，自己可是看得一清二楚。如果不是白族的族长，耗费了自己的力量，那么埃罗思……这一份感情，他怎么也不会去怀疑。
    戴尔满意地点点头，笑面虎获得幸福，身为好友的自己也很高兴。
    罗萨伊心里面很兴奋，很快就会打到兰斯帝国的都城，他已经出发了。纵然可以使用传送阵，不过他不需要，他有自己的力量。
    李东恒那个笨蛋，被他派去对付巫族，不知道是否有命回来？！随后想想，只是一个小小的修真者而已，自己何必在意那么多。
    “准备吧……”他已经迫不及待地想要见自己心爱的人。上次见面的时候，自己还是一团血雾，想要表达自己的想法，却什么都说不出来。
    斯莫拉和斯里克他们都恭敬地跟在帝皇的身边，对他们来讲，剩下最后一天，他们就可以彻底地攻陷兰斯帝国，到时候整个大陆都是他们的天下。
    凯撒拉着自己爱人的手，对着利克萨斯他们讲道，“你们准备好了？”真是没有想到，只是几天的时间，就让白狼王到了这里。
    “嗯。”其他人都明白这将是一场大战……


第二百七十八章  再相见（二）
    卡利斯都城，到处都是一片哀鸣中，还有许多人都跪在宫门前，一个个的人都开始自杀，他们的眼睛浑浊，却有着点点的希冀。
    他们都坚信着，他们的皇上，一定会来救他们。
    斯里克他们走在大街上，看到这样子的情景，嘴角微微地嘲讽，“艾迪，你说他们是不是很盲目呢？”身为兰斯帝国的帝皇，却一直躲在皇宫里。
    艾迪看了一眼自己的好友，抿着嘴唇没有说话。如果不是逼不得已，他绝对不会和这个人走在一起。他早就应该想到，即使是好友，也有可能是利用自己。
    “我知道你很生气，可是我们有我们的使命。”斯科利耸耸肩，一点都不介意。血族有了李东恒的帮助，巫族那边的人，不需要多久，肯定会消失在波阿尔里大陆上。
    艾迪嘴角讽刺，“本王可以说什么吗？”那双绿色的眼睛，全部都是鄙夷的情绪。
    “连皇兄都成为了你们的人。”实在是不懂他的皇兄，为何会变成这个样子，或许他从来都没有变过，只是自己一直都不知道而已。
    斯里克深深地看了艾迪一眼，“皇上可是我们的主子。”随后他们一句话也不多说，很快他们的人就可以攻陷兰斯帝国的皇宫。
    现在一大群人包围着皇宫，但他们的主子还没有来的时候，并没有行动。
    凯尔对他们外面的人都看得一清二楚，此时他们要等的就是罗萨伊，等这个人出现的时候，就是他们反击的时候。
    “为何罗萨伊那边会有血族？”利克萨斯迷惑不解地询问道，他可想那个男人可是血族？！
    凯尔想了一会儿之后，才缓缓地回答，“也许他和血族有联系。”具体是怎么一回事，他自己也不清楚，而且……一种不好的预感，不知道会不会成为真实。
    手被温暖的大手握住，“放心，一切都没问题。”攻击自己的皇宫，而他也不是吃素的，到时候艾米帝国将会灭亡。
    白狼王看了一眼凯尔，再看看凯撒，“你们两个是伴侣？”说完这个的时候，才发现自己说了多余的话，顿时不出声了。
    小浅浅这次的反应很快，“上次你不是也看到了吗？难道你是笨蛋？或者是修炼修的脑子都秀逗了。”当然，这些话都是他的宝贝儿子曾经传授他怎么说的。
    白狼王连情感都没有波动，“小浅浅，放心，我对你的伴侣没有兴趣。”一句话，差点让小浅浅跳了起来，而小深深则是后退了几步，仿佛在告诉其他人，我和他不认识。
    小浅浅觉得非常的委屈，自己明明就是……为何自己的伴侣一副不认识自己的样子，“儿子……”除了宝贝儿子，他实在是找不到其他人了。
    凯尔看到自己的浅爹爹如此的垂头丧气，很好心地拍拍他的头，“大白很多事情都不懂，你应该多多体谅。”他对大白没有什么多余的印象，只是知道他传授法诀而已。
    白狼王看了一眼凯尔，“你是怎么进入修真的？”非常的好奇，当初那个人可是说要找到他好友留下的东西，进入修真，可不是那么简单的事情。
    “我也不是很清楚。”停顿了一会儿，凯尔才继续讲道，“当初我掉入幽寒崖的时候，就开始了灵魂的脱离，然后……接着……”很简单地讲道，应该省略的绝对不会多说。
    “那你有那块石头？”白狼王撑着自己的下巴思考了一会儿，才缓缓地询问道。
    凯尔点点头，“应该是，曾经我和父皇买了一块没有用的石头，不过现在不见了。”放在空间里，怎么可能无缘故不见，肯定和上次的事情有关系。
    “那就没错了，这可是你的机缘。”果然足够的恶趣味，竟然是灵魂印记。一想到这里的时候，白狼王就觉得那个男人的朋友果然是不可能用常理来推断的古怪之人。
    “也是两只脚你的机缘。”见凯撒亮晶晶的眼睛，随后补充一句。本来他在魔兽森林修炼的很好，接收到小深深的消息之后，马上就赶来了。
    白狼王不知道这个大陆上还有其他厉害的人，而且小深深和小浅浅，他们已经是修妖者，修为绝对不会差，而且凯尔他们也是修真者。
    还没有等凯撒他们回答的时候，天空中开始出现了灰蒙蒙的红色之气。
    “这是什么？”很多人都询问道，但眼睛里却露出了恐惧的神情。他们知道这是巫族才有的阵法，难道他们最惧怕的巫族，已经出现在他们的面前。
    里尔和赖仑两人的身影，出现在凯撒他们的前面，“大哥，好久不见。”娃娃脸青年，眼睛里全部都是笑容，而他的周围，淡淡地围绕着黑暗气息。
    凯撒楞了一下，而戴尔他们的眼睛则是瞪得铜锣一样大，“三王爷，你……”其他人都不敢相信，他们的三王爷竟然是巫族的人。
    里尔天真地眨了一下自己的眼睛，“我还是里尔，不会变化的。”一点都不焦急，要不是赖仑要来，自己可不会随便到这战场来。
    “主子，巫族的人爷爷败退。”此时，影子不知道从哪里飘出来，恭敬地讲道。
    里尔挥挥手，“那就让他们全部都回去吧。”既然战胜不了其他人，继续在这个大陆上也没有意思。他会放他们出来，主要是想要他们看明白自己真正的实力。
    听到他的吩咐，凯撒眉毛紧紧地皱着，“你是巫族的始祖？”怪不得巫族的人会找上自己，原来里尔是巫族那边的人。
    “那是曾经的名字，我现在只是里尔而已。”里尔快速地回答，而眼睛则是看着自己的大哥，“你体内的灵魂跑了？”肯定的语气。
    利克萨斯他们都没有讲话，而埃罗思则是露出不可置信的神情，他怎么也不会想到，他们巫族的始祖，竟然是兰斯帝国的皇室。
    “当初是不是……”埃罗思想要询问什么，最后还是没有说下去。
    里尔看了埃罗思一眼，很平静地讲道，“我可没有误导你们，当初会让他们在莱丝山脉，只是觉得哪里的环境不错，很适合修炼。”既然不错的话，就应该生活在那里。
    里尔不是一个善良的人，既然自己都投胎转世，那么他的族人也没有必要在大陆上行动，不然肯定会阻碍自己的计划。
    只是他自己也没有想到，自己想要毁灭这个大陆的野心，竟然会因为某个人而渐渐地消失了。当然，这样子的心情改变，他是绝对不会让其他人知道的。
    听到他的解释，埃罗思嘴角抽搐，不过也明白，他们的始祖，和以前的不一样。眼前的这个人，他的身上没有那种阴暗的暴虐气息，而眼睛里也没有野心。
    “二哥，我已经带你来了，你还想要杀凯撒吗？”里尔说的一句话，立刻让侍卫，还有众人都警惕起来。他有这样子的实力，绝对不是那么简单。
    赖仑颜色复杂地看了一眼自己的大哥，“收回你的话！”冰冷地讲道，如果不是为了兰斯帝国，他一定会杀了眼前的这个人。
    凯撒莫名其妙地看着自己的二弟，“什么话？”像是天空一样的眼眸中，闪现着不解的神情。他从来都没有对不起眼前的男子，他却一而再再而三地想要杀自己。
    “你不要在这里给我装傻！”赖仑整张脸都涨得通红，如果凯撒的话令他不满意的话，好像随时都有可能冲上来拼命。
    戴尔他们都觉得很奇怪，实在是不知道这位王爷到底在说什么？！
    “这位王爷，我的父皇对你做了什么事情吗？”凯尔插嘴询问道，清脆的少年嗓音，在他们的耳朵里，显得格外的清晰。
    赖仑见眼前的帝皇，竟然想要赖账，顿时眼睛里充满了无限的恨意，“你让我没有尊严，甚至还说……”实在是说不出那些话。
    “把我的尊严踩到脚下。”他情愿死去，也不愿意被受到这样子的侮辱。
    凯尔听到他的话之后，更加的不理解，“你是不是弄错了什么？我可不相信父皇会侮辱你，而且你还是他的兄弟。”即使是同父异母，即使自己的父皇很冷，但绝对不会……
    里尔拉着赖仑，他淡淡地讲道“是不是他体内的另外一个灵魂。”看了一眼自己的大哥，发现他的眼睛里，没有一丝隐瞒，绝对是坦荡荡的。
    “灵魂？”赖仑眼色非常的复杂，“他那么强悍，会让人占他的身体吗？”不过那时候自己还很小，很多事情看不清楚倒是真的，不过……
    “怎么不可能？”正主还没有讲话，戴尔首先反驳道，“不过赖仑王爷，我倒是奇怪，他做了什么事情吗？”不然怎么可以让一个人恨如此之久。
    赖仑没有讲话，觉得自己摆了一个大乌龙，但那次的事情，他是绝对不会说出来，“这没有任何的凭证，反正现在我不相信你。”虽然是这样子，但其他人还是可以看到他眼睛里的尴尬。
    “你们叙旧的时间，可真久。”阴冷的声音，缓缓地在他们的耳朵里响了起来，“凯尔亲爱的，好久不见。”后一句非常的温柔，甚至还带着宠溺地气息。
    “很荣幸，大家都知道朕的名字。”眼睛直直地看着凯尔，好像某个少年是他的持有物似的。


第二百七十九章  大战
    凯撒微微地眯着眼睛，“你不是罗萨伊！”肯定的语气，罗萨伊不会有这样子邪魅的样子。
    听到自己父皇的话，凯尔的眼睛有一刹那紧缩，“你是……海斯・斯普拉迪!”咬牙切齿的语气，他怎么也不会想到，那个灵魂，竟然会进入了罗萨伊的体内。
    “亲爱的凯尔，我可是很高兴你还记得我呢。”海斯的脸上，全部都是温暖的笑意。等他的眼睛看向凯撒的时候，却是浓浓的仇恨。
    “凯尔明明是我的，都是你这个……”看到其他人都看着自己，罗萨伊急忙地收敛自己的表情，他知道太过阴暗的气息，会让一些人识破自己的身份。
    眼睛闪现着有趣的神情他没有想到，凯撒竟然是修真者，而自己的爱人也是如此。倒是不知道他们有这样子的机遇，但对自己来讲，却是天大的好事。
    本来还想着怎么折磨那个夺了他爱人的仇人，现在自己可是想到了。
    凯撒浑身都散发着残冷的气息，“凯尔本来就属于我们兰斯帝国，和你们艾米帝国一点关系都没有。”此时对峙的则是两方人马。
    “是吗？”罗萨伊深深地看了凯撒一眼，“很快，这个国家将会是我们艾米帝国的！”听到这个人的话，很多百姓都露出了憎恨的神情。
    凯尔恶狠狠地瞪着眼前的人，“海斯，我们之间的仇恨，应该好好的算一下！”舔了一下自己的嘴唇，他的身上，散发着白色的光芒。
    斯莫拉他们站在罗萨伊的前面，“凯尔殿下，貌似现在的你，还没有资格和我的主子对战。”不是他瞧不起这些人，而是主子的力量，是深不可测的。
    凯撒拉了一下凯尔的手，“让我来！”现在他可以明白，为何血族是在罗萨伊那边，原来是某个灵魂占领令他的身体。
    “你们都让开，朕要教训一下这个凯撒大帝，让他们的百姓看看，他们的帝皇是怎么样的弱。”深绿色的眼眸里，都是轻蔑的色彩。
    白狼王的眼睛里，出现了慎重的神情，这个人……这个人……好像有什么隐藏起来了，如果自己没有估计错误的话，“你要小心。”只能这样子叮嘱凯撒。
    有些事情，不是他们可以随便插手的，至于那些血族，他们自然可以大开杀戒。
    凯撒点点头，然后两个人瞬间就漂浮在空中。
    凯尔想要跟上去的时候，却被小深深给拉住了，“这是他们的对决，你去了只是会添乱。”看样子，这罗萨伊可不是两只脚可以对付得了的。
    “我……”凯尔还想要说什么的时候，却被阻止了。
    “难道你想要成为累赘吗？”白狼王语气不是很好地讲道，“你去了，只是会成为弱点，而且他们迟早都要打这一架。”当然，在危机的时候，他是会先出手。
    或许是因为那个帝皇的身上，本来就有属于这个大陆的气息，才会让他看不清楚，只是……为何心里面有着隐隐约约地不安呢。
    大白歪着自己的脑袋，实在是不懂自己的这样子的感觉从何处来。
    “上吧！”不知道谁说了一句，然后士兵开始进攻，而兰斯帝国的人也开始反击，百姓即使不会武技，不过也不会袖手旁观，到处都是一片打斗的场面。
    斯莫拉和凯尔对上了，“你不是想要和我过手吗？”清澈的眼眸里，闪现着冷意。
    血族是他的本家，怎么可能不知道他的弱点。既然这些人是海斯的手下，自己也没有必要留情。即使现在父皇和那个人对峙着，现在只能是先出出气。
    “凯尔殿下，万一伤了你，可就不好了……”斯莫拉直接扯着身边的侍卫，手指变得很长，直接刺穿了心脏，甚至还拿出来。
    “看看，这颜色多么的鲜美，要是凯尔殿下……”后面的话没有说下去，但凯尔知道他的意思。
    凯尔没有回答，他的身体，以迅雷不及掩耳之势直接向斯莫拉攻击而去，后者反应液不慢，瞬间就消失在原处。
    “原来你的速度是快。”凯尔淡淡地讲道，嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，“即是如此的话，那么……”说完后，他的身影已经消失在原处。
    斯莫拉微微地皱着眉毛，他警惕地看着四周，从来都不知道原来凯尔的武技那么厉害，“唔……”身体感觉到一个巨大的力量。
    斯莫拉还没有反应过来的时候，他已经被打出去了，“轰轰轰……”一个墙壁，马上就倒塌了下来，刮起了一阵尘土。
    “咳咳咳……咳咳咳……”很痛，但身为血族的自己，却不会死，“凯尔，你知道这是没用的。”心里面却吃惊，这速度，尽然连自己都看不清。
    “我知道没用，只要消灭了主体，也许才会死……”凯尔一点都不在意，再次地进攻。
    此时平静的艾米帝国，却迎来了他们巨大的冲击，“这……这到底是怎么一回事？”守城的士兵，看到一大群人马的时候，刹那间就慌了。
    他们艾米帝国几乎所有的兵力，都被派去攻打兰斯帝国，可是万万没想到，这突然间出现的军队，到底是谁派来的？！
    “快点禀报……”这句话还没有说完的时候，他的心脏已经被乱箭给刺穿了。
    狄东宁对着所有士兵讲道，“冲！”说完后，士兵全部都冲上前去。
    他们这些人都憋了很久了，自从收到命令之后，他们很多人不是假死，就是躲避在一个山洞里，为的就是攻打艾米帝国的都城。
    艾米帝国皇宫的守卫并不森严，而且也没有多少侍卫，狄东宁他们很快就攻打下来了。
    “将军，现在我们如何？”看到那些被他们抓起来的俘虏，安东升兴奋地询问道。本来以为他们守护不了自己的国家，可是皇上的计划，让他们所有人都忍耐。
    “投降的不杀。至于那些顽固不灵的人，全部都……”狄东宁比划了一个动作，其他人都明白他们将就的意思。
    “将军，我们必须善待百姓，不需要杀戮。”一个高大的少年士兵，不知道从哪里站了出来，他的脸上，还有着敌人的血迹。
    狄东宁看了这个少年小将，微微地点头，“嗯，这个建议不错，安抚百姓，让他们不要害怕，我们兰斯帝国的人，绝对不会动他们。”如果不是全部兵力都集中在兰斯都城，他们也不会那么简单拿下。
    “是。”少年小将恭敬地退下去了。
    “兰德，你小子，可真够狠的。”另外一个士兵，不知道从哪里出来，直接拍着他的肩膀讲道，黝黑的脸上，全部都是喜悦的神情。
    兰德笑了一下，“我也是为了国家着想。”然后一起下去了。
    斯克里不可思议地看着艾迪，“为何？”擦掉自己嘴角处的血迹，此时他的胸前穿了一个大洞，鲜红的血，泊泊地流了出来。
    “因为你们都该死！”艾迪脸上非常的恐怖，其实他自己也好不到哪里去。一直手臂断了，脸色苍白的像只鬼，可是他一点都不在意。
    “如果不是你们的话，那么就不会爆发战争！”两国之间也可以和平的相处，而自己的皇……看着天空快速移动的身影，露出了笑容。
    斯克里阴狠地看了一眼艾迪，“你也活不成！”他就说养虎为患，可是他的哥哥偏偏不听。如果不是自己没有防备的话，怎么会被他杀了。
    “我早就想死了！”艾迪缓缓地倒下，脸上露出了幸福的笑容。这样子人不人，鬼不鬼的生活，他早就不想过了。
    斯莫拉看到这一幕的时候，“不……”一不小心，心脏被拿了出来。
    “战斗中，可不能随便分心哦。”凯尔眨了一下自己的眼睛，不过脸上的笑容格外的灿烂。以前的时候，他很喜欢挖其他人的心脏，看到他们一副死不瞑目的神情，心里面特别的高兴。
    斯莫拉看了一眼凯尔，“难道你不知道，血族……”他的话还没有说完，身体已经被一团火包围了，不管是什么样的躯体，这样子的熔岩，绝对不可能活着。
    小深深他们一直都对付那些普通的士兵，当然消灭血族之人也是利用火焰的力量。小深深的蓝色之火，不要被碰到，不然立刻化为灰烬。
    罗萨伊并没有为自己的人死了而难过，反而越加的兴奋。
    “你快要到金丹期了吧。”交手中，罗萨伊阴森森地讲道。
    凯撒心里面一惊，不过手上的动作却没有停下来，他不知道为何罗萨伊会知道，“你的国家，已经落入我们兰斯帝国的手中。”
    按照时间的话，应该差不多了。
    “那又如何？”罗萨伊一点都不在乎地讲道，“你可知道我的目的是什么？”现在摸清了实力，也没有必要继续这样子下去。
    罗萨伊的身体，开始渐渐地发生了变化，白狼王他们全部人都停了下来，血红的气息，渐渐地笼罩着整个天空。
    “啊……啊……”被红色气息碰到的人，刹那间变成了一具干尸。
    一直看戏的里尔，脸上出现了严肃的神情，“这是什么鬼东西？！”竟然有如此强悍的力量，拉着赖仑，打算避一避。


第二百八十章  血魔
    里尔摇摇头，“这家伙身上的力量，很强悍。”自己也猜不出他的力量到底如何。
    “我不走。”赖仑看到那些血红色的东西，“难道这就是那些血族的力量吗？”或者是血族首领的修为？为何看起来那么恐怖呢？！
    他们对未知的力量都是有一种恐惧，但还是第一次看到如此快速地将人变成干尸的状态。
    “难道你不知道很危险吗？！”里尔在他们的周围布置上了一个结界，反正他是不想和这个家伙交手。
    赖仑点点头，“我当然知道危险，可是我们是在自己的国家。”身为皇室的他们，绝对不可能逃走，而且他对罗萨伊本来就没有一点好感。
    “难道你要陪着兰斯帝国灭亡？！”里尔的语气非常的差，脸色也很不好，罗萨伊简直是疯了，连自己人都不放过。
    赖仑抿着嘴唇没有讲话，不过他的行动已经说明了他的决心。
    “你……”里尔气死了，他知道自己二哥的脾气，自己化解他和大哥之间的仇恨，到底是不是一个错误。
    “您要是敢乱来的话，我一辈子都不会原谅你。”阴狠的声音里，充满了仇恨。
    里尔最后叹了一口气，“算我怕了你。”无奈地讲道，“你总要去下面一个比较安全的地方吧？”心里面苦笑一下，他怎么爱上了一个如此固执的人。
    白狼王全部人都聚在一起，而结界则是散发着红色的光芒。
    “他是什么东西？”凯尔微微地皱着眉毛，倒是没有想到海斯竟然会变成这个鬼样子，就算是血族亲王，也没有如此厉害的实力。
    凯撒可不管是什么东西，首先检查了一下自己的宝贝儿子没事之后，心里面的一口气才放松了下来。他们之前交战的时候，根本就没有用彼此真正的力量，而他的真元力……
    “那个人知道我是在修真，甚至还可以看出我的修为。”帝皇拉着自己爱人的手，眼睛里闪现着暴风雨。看来他之前让白狼王来是非常正确的，如果仅仅是他们几个人的话，根本就不可能战胜这个……
    小深深和小浅浅互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了迷惑不解的神情，“如果是血族的话，那他吸血是很正常的，但是……”这人的气息慢慢地变成了紫红色，只要有人碰到的话，甚至连哀嚎都没有，直接变成了一句干尸。
    “也许是成魔了。”凯尔无意间的一句话，让凯撒他们都瞪着自己的眼睛。
    “血魔！！……”白狼王呼叫道，他曾经听那个人提到过，血魔对血的需求非常的大，而且从来都没有所谓的人性。他们最终的目的就是修炼成魔王……
    “是修魔者。”凯撒他们也不是笨蛋，瞬间就明白了这个人的意思。他们所有人的眼睛都紧紧地盯着那个正在变化中的人，如果真是血魔的话，那么……
    此时的罗萨伊，全身都散发着红紫色的光芒，那双深绿色的眼眸，则是深情地看着凯尔，“我会变成这个样子，全部都是为了亲爱的。”
    没有失去理智的血魔，足以说明他的修为到底有多高。
    “你说的话，”凯尔暗爽清澈的眼眸，讽刺地看着对面的那个人，“真是好笑……”
    “你自己变成这副模样，却说是为了我？”心里面却是一惊，他早就已经猜到，自己回来到这个世界，完全是这个人做的。
    罗萨伊舔了一下自己的嘴唇，“放心，你是我的珍宝，我是不会伤害你的，至于其他人嘛……”眼睛骨碌地转了一下，让人感觉到毛骨悚然。
    “我是怎么来的？”凯尔蹙着眉毛，浑身都散发着冰冷的气息。如果可以的话，他想要立刻杀死这个人，但他们的周围，还有很多熟悉的人，也不忍心放弃他们。
    罗萨伊可没有那么多废话，“等我杀了其他人，吸收了他们的力量之后，就慢慢地和你说明白。”一说完之后，他的身体竟然在空中不见了。
    白狼王首先觉察到，对着一个方向就是力量攻击，“你们是修真者，可以帮忙，但是要小心。”剩下的话还没有说完，就已经和那个红紫的身影对打了起来。
    下面的人全部都气血翻涌，暗牧他们的脸色变得异常的难看，“算我倒霉……”里尔无奈地讲道，“以后不许找巫族的麻烦。”
    就算在这样子的时候，也不忘记提条件。
    戴尔看了一眼里尔，“二王爷，是你们暗族一直在找我们人类的麻烦。”说完后立刻闭嘴，他的武技可没有利克萨斯他们那么好，这样子一说的时候，瞬间嘴巴里就吐出了一口血。
    暗牧马上就接着某人，“闭嘴！”难道不知道现在的情况吗？！褐色的眼眸里，却什么都没有说出来。
    还没有一会儿之后，他们感觉那股红紫的血气，缓缓地被隔离到外面，“我可不是为了你……”里尔看着赖仑讲道，“我只是怕麻烦而已。”至于上面的那个人，就留给凯撒他们几个对付吧。
    凯撒本来是不打算让自己的儿子加入战斗的，奈何少年本来就是修真者，而且恢复曾经的记忆，他的战斗经验，绝对不比帝皇弱。
    小深深和小浅浅两个人，此时已经恢复自己的真身，这样子可以增强他们的力量。
    即使一个对付五个人，此时的罗萨伊也没有落下风。
    “嗯……”白狼王硬生生地忍受了一击，被打了出去，吐了一口鲜红的血，不过罗萨伊也没有好到哪里去，手臂断了一截。
    “大白……”凯尔是治疗力量，想要帮大白狼疗伤，不过却被后者阻止了。
    只看到罗萨伊的手臂，竟然以肉眼可见的速度快速地愈合着。
    再看看下面的人，除了有结界保护着的，几乎都成了某人的食物。
    “他是你的……”凯尔都想要说是子民，不过随后想想，海斯・斯普拉迪又不是真正的罗萨伊，当然不会在乎这些事情。
    眼睛微微地眯着，小深深和小浅浅，在趁着他们讲话的时候，两只狼化成一道光影，直接向那股力量冲刺而去。
    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”巨大的狼嚎声，响彻了整个天空。
    “狼爹爹……”凯尔也没有犹豫，刹那间冲了出去。
    罗萨伊看到不要命冲刺而来的少年，随后就放开自己的一只手，挡住了凯尔的攻击，“你明明知道不是我的对手，竟然又来？”
    “放开他！”凯撒直接从另外一边进攻，看到某人的手拉着自己的爱人，心里面涌起了浓浓的烈火。
    罗萨伊的眼睛里，闪过一道杀意，“他本来就是我的！”可是他还没有说完的时候，不知道怎么回事，感觉自己的身体晃荡了一下，瞬间就放开了少年的手。
    凯撒马上就接着自己的爱人，警惕地看着那个身体不稳的人。
    “现在怎么一回事？”这个男人实在是太危险了，白狼王的实力，自己是知道的一清二楚，可是却被罗萨伊给打伤了。
    小深深和小浅浅也受了很重的伤，不过他们都是修妖者，很快就可以复原。
    白狼王摇摇头，“我也不清楚是怎么一回事。”自己受的伤，没有几十年的功夫，根本就不可能好起来，心里面别提有多郁闷了，而且现在还不知道有没有命回去。
    “还等什么……？！”小深深对着他们还有闲情说话的几个人呵斥道。
    凯尔他们互相对视一眼，每个人都开始打着复杂的结印，也许对于他们来讲，身为修真者，这些力量压根就咩有什么大不了，但一起的话……
    “你放开！”罗萨伊面目狰狞地对着虚空讲道，“你本来就是属于我的，还想要反抗？！”
    脸色更加快的变化，脸上反而平静了很多，“我的子民……”说完后，脸色又恢复恐怖的样子。
    “想要反抗，根本就不可能。”罗萨伊渐渐地平淡了下来，不过几股强大的力量，刹那间就到了他的面前，“轰轰轰……”
    戴尔他们看到天空的现象，“真的消灭了罗萨伊吗？”喃喃自语，总是觉得没有俺么简单，而好友也显得异常的狼狈。
    里尔看了一眼红色的点，“他在哪里？”说完后，就用自己的力量化成了绳子，直接圈住了那个想要逃跑的红色光点。
    “嘎嘎……嘎嘎……”说不出什么话来，只是听到这样子的声音。
    里尔可不想惹麻烦上身，“大哥，这算是送给你的礼物，二哥以前做的一切，你都不要计较了吧。”见凯撒他们下来，立刻讲道。
    凯撒看到那团红色的身影，再看看自己的宝贝儿子，“交给你。”算是答应了里尔的要求，他们已经没有能力阻止海斯逃跑。
    凯尔眼睛的恨意，渐渐地消失了，“安息吧！”运用自己的力量，直接把海斯给消灭了，好像刚才他们从来都没有经历战斗似的。
    戴尔他们看着四周，几乎所有人都死光了，剩下几十个人，苦笑一下，即使罗萨伊死了，但也造成了兰斯帝国巨大的损失。
    “凯撒……”陌生既熟悉的声音，在他们的耳朵里再次响了起来，其他人都警惕地看着那个渐渐地出现在空中的身影。
    李东恒看了他们一眼，“想不到你们也是修真者。”眼睛复杂地看着他们，而手上则是渐渐地汇集了力量……
第281章 大一统（完结）
　　李东恒淡淡地看了他们所有人一眼，放下了手中的力量，“因果循环，我还欠着你的一个条件。”当初对付修魔者的时候，自己的一个因还没有还。
　　当他去对付巫族的时候，也没有想到罗萨伊竟然变成了修魔者……现在想起来，为自己抹了一身冷汗，幸好那个人还想要利用自己，不然他肯定不可能还有命站在这里。
　　“……”不管是凯撒，还是其他人，都定定地看着李东恒。
　　“不要让巫族的人捣乱。”凯撒想了一会儿之后，才缓缓地吩咐道。
　　李东恒点点头，然后直接消失在他们的眼中。
　　看到四面的狼藉，还有干瘪的尸体，“你们去处理一下吧。”利克萨斯和埃罗思他们倒是没有受到很大的伤害，而自己和爱人，他们需要时间疗伤，至于自己的二弟和三弟，他没有那么多闲情去管。
　　戴尔也被暗牧拉着去疗伤了，剩下的人，该干什么就干什么，卡里斯都城到处都透露着苍凉的气息，不过最终还是他们的帝皇胜利了，这对他们来讲，绝对是好事。
　　时间不知不觉地过去，一个星期之后，凯撒他们基本上没有什么大碍，“凯尔……”像是天空一样的眼眸，深情地看着自己的爱人。
　　凯尔喝着荼水，前世的恩怨，对他已经没有任何的影响。他可以到这个大陆来，遇到自己的两爹爹，还有爱人，已经心满意足。
　　抬起自己的眼眸，看了一眼帝皇，“想要说什么？”好笑地看着某个男人，他以前可不会这个样子，“放心，主人我一定会同意的。”
　　戴尔一进来的时候，就听到“主人”两个字，“扑哧……”一声，直接很不容气地笑了出声，“哈哈哈……哈哈哈……死人脸，即使现在你身为波阿尔里大陆的皇，还是凯尔的宠物。”想到这个称呼，他就觉得好笑，现在一切麻烦的源头都解决了，心情异常的好。
　　木头隐隐约约地有开窍的趋势，而只要安顿好一些东西之后，马上就可以卸下现在的位置，然后走人。
　　听到这句话的帝皇，脸色已经黑了，“桃花，你现在的伤是不是好了？”面无表情地讲道，却看不出他眼睛里的深意。
　　戴尔在一边坐了下来，“谢谢关心，我没什么事。”其实他们还有很多问题没有解决完，比如到现在为止，某个人也没有说处理亡国奴的问韪。
　　“那就……”眼睛示意，他想要和自己的宝贝儿子单独相处一下，奈何某只桃花那么不知趣。
　　戴尔严肃认真地看着自己的好友，“你真的打算不理了？”甚至还让暗牧公布出去，他们的铁血帝皇，为了抵抚入侵者，已经“牺牲”了。
　　凯撒摇摇头，“我现在已经死了，这些事情，你就不要来烦我。”很简单的话，却说明了他的决心。
　　“那你的皇位？”戴尔无语问苍天。
　　“给你。”帝皇早就准备好了，反正从他的臣民抛弃他凯撒，他就觉得自己没有必要继续待在这个位置上，而且也想要和自己的爱人到处去看看。
　　戴尔脸色不是很好看，“你是打算走人？”本来还想着走人，可是现在……
　　凯撒毫不犹豫地点头，“嗯，我已经没有必要留在这里，不是吗？”眼神温和地看着自己的爱人，除了他，现在没有人可以留下自己。
　　凯尔天真地眨了一下自己的眼睛，“戴尔叔叔，你过几年培养了你的接班人，就可以退休了。
　　”一直以来，除了自己的父皇，其余的东西，他都没有归属感。
　　“矮竹竿，是不是你的父皇没有喂饱你，才这样子消遣我？”戴尔喝了一口水，才缓缓地讲道，那双桃花眼，则是似笑非笑地看着自己的好友。
　　听到这句话之后，饶是凯尔的脸皮很厚，但还是不可抑制地涨红了。
　　“欲求不满的桃花。”喃喃自语，直接反驳了回去。
　　利克萨斯带着埃罗思也走进来，“他本来就欲求不满。”
　　戴尔干脆闭上自己的嘴巴，笑面虎和矮竹竿，两个人联手的话，他根本就不是对手，而且现在他也没有多余的心情开玩笑。
　　埃罗思本来是想要告辞，奈何爱人在这里呢，他想要回去，也不可以。
　　“凯撒，你使诈。”利克萨斯拉着爱人在一边坐了下来。对于他来讲，自己都还没有准备的时候，某人已经让木头安排下去了。
　　暗牧只是木讷了一点，不是那么呆，为何整天都是唯命是从。
　　凯撒站起身，直接来到爱人的身边，然后抱着他，让他坐在自己的大腿上。
　　“兵不厌诈。”凯撒脸不红，心不喘地讲道。
　　“本来我就不想在这个位置上。”低沉的嗓音，透露着失望。如果是换做以前的自己，被自己的臣民这样子对待之后，也许他会毁了整个国家。
　　其他人都没有讲话，他们都知道自己的好友……“那你打算去哪里？”皇位的继承人，已经出来了，倒是有点出乎意料之外。
　　“去魔兽森林修炼。”帝皇还没有回答的时候，少年清脆的嗓音，快速地回答。
　　每个人都有属于自己的机遇，他们也没有必要过问。
　　“有时间的时候，记得回来看看我们。”戴尔的眼睛里，有着不舍的色彩。
　　凯尔那双清澈的眼眸，看了一眼桃花，“放心，我们是不会带木头走的。”木头现在被他们派去整理暗卫的事情，根本就不在他们的身边。
　　桃花脸色一点变化都没有，他淡定地回答，“木头也不会跟你们走。”切！这矮竹竿，没有一下子是消停过的。
　　他们虽然不知道修真是什么法诀，但大概的东西已经明白，这修真对他们来讲，都是新鲜的玩意，不过却没有多大的兴趣。
　　埃罗思看了一眼众人，“巫族的人，应该会在这个大陆上行走，只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“希望凯撒大帝，消除百姓的歧视。”
　　以前的巫族，确实是做了很多对不起百姓的事情，可是现在很多人都已经改邪归正了。暗族的族长，也因为始祖的关系，全部气息也收敛了，而且有李东恒看住他们，也兴不起多大的波浪。
　　凯撒微微地皱着眉毛，“这是你们巫族的事情，怎么？”随后想到自己的三弟，“让里尔去想办法，他不是你们的始祖吗？！”不过自己都已经答应不让人追杀巫族了。
　　血族的人，因为海斯的死，全部都消失了，再也没有看到一个血族存活下来。果然这些人当中，全部都是因为那个人的关系，才会变得人不像人，鬼不像鬼的样子。
　　“你也知道里尔的怪脾气。”利克萨斯反驳自己的好友，里尔王爷，在他们的眼中，一直都是无害的，倒是没有想到，预言什么东西之类的，全部都是出自他的手。
　　凯撒直接耸耸肩，“这可是你自己的事情。”
　　其他人感觉到一只只的乌鸦从头顶上飞过……
　　又过了半个月，很多事情都有条不紊地进行着，而凯撒他们悄悄地离开了皇宫。
　　“凯撒，你真的愿意？”抱着自己父皇的手，凯尔瞪大自己的眼睛，认真地询问道。
　　凯撒直接亲了一下自己爱人的额头，“为何不愿意？”只是在魔兽森林修炼，过着与世无争的生活，这对于他来讲，是从来都没有想过的事情。
　　“你才是我最珍贵的宝贝！”紧紧地抱着某个少年，然后快速地向森林中央飞去。
　　小深深和小浅浅互相对视一眼，都从对方的银色眼眸里，看出了彼此的喜悦，彼此的情谊，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”狼嚎声，响彻了整个森林。
　　小深深飞到自己宝贝儿子的身边，眼神示意，而凯尔马上就跳到自己狼爹爹的背上。
　　“嗷嗷嗷！……嗷嗷嗷！……”小浅浅的背上，也坐着两只脚。
　　“凯撒，以后我们称霸整个魔兽森林！！”凯尔看向身边的男人，眼睛里全部都是浓浓的爱。
　　“好。”男人宠溺地看着自己的爱人。
　　“嗷嗷嗷！……嗷嗷嗷……”小浅浅嚎叫着……
　　“嗷嗷嗷！……嗷嗷嗷……！！”小深深跟着吼叫着，两只狼一起在半空中飞行，而很多魔兽打着寒颤，为何“霸狼”又回来了，那以后他们的生活，肯定又生活在“水深火热”中……
妖魅霸皇 番外 木头开花（1）
章节字数：1142 更新时间：11-12-23 11:09
    安静的院子里，温暖的阳光透过浓密的树叶照射下来，铺洒在了地上。

    “大人……”宰相府的管家，为难地看着自己的大人。

    戴尔连眼睛都没有睁开，从鼻子里冷哼一声，继续翻转身体睡觉去了。

    “大人……”管家抹了一下冷汗，也不知道自家的大人，到底发生了什么事情，从皇宫回来之后，一声不出，后来竟然在院子里晒太阳。

    “这……”管家看到突然间出现的身影，吓了一大跳，“下去吧。”听到自家宰相大人的声音，他快速地从这里逃走了。

    暗牧面无表情地看着躺在躺椅上的青年男子，“回去。”声音里没有一点感情波动。

    他知道主子和凯尔殿下是不会继续逗留在皇宫，对于他们的“私自”逃走也有点介意，不过自己的职责还在。

    戴尔刹那间就睁开自己的眼睛，紫蓝色的眼眸，定定地看着站在他身边的木头。

    “难道你不知道，一身黑衣，很容易被当成刺客嘛？”即使充满了笑意，却没有达到眼睛里。

    死人脸和矮竹竿两个人，真是气死他了。他从来都没有想过，这两个人连交待一声都没有，直接消失在他们的面前。

    “我现在不是好好的站在这里。”暗牧本来就沉默寡言，即使面对自己从小到大的好友也是一样。

    皇宫里，继承皇位的两位已经快要疯了，而利克萨斯的脸色当然不会好看到哪里去。

    “你……”戴尔懒得和木头说，“皇位继承人……”一想到这里的时候，桃花就一个头两个大。双皇，亏得死人脸想的出来。

    艾米帝国的名字并没有改变，只是皇帝换了一个人而已。

    暗牧伸出自己的手，拎着戴尔，“走吧……”然后快速地消失在原处。

    “木头，我和你没完！”很远的时候，都可以听到某人的喊叫声。

    “你什么时候和我有完了？”继续平淡的反驳着，气得桃花想要咬人。

    看到脸色不善的桃花，笑面虎从脚趾头也可以想到是什么事情。

    “你耍小脾气，最后受罪的还是你自己。”脸色青紫，一看就是木头非常的不温柔。

    戴尔冷哼一声，“他们两个人呢？”眼睛看了四周一眼，发现那两个年轻的皇上根本就不在自己的视线里。

    “他们也不想做皇帝，所以……”利克萨斯无辜地讲道，“躲在一个地方打算商量大计。”当然，他们的位置早就有暗卫监视着，弄不出什么计划。

    戴尔翻翻白眼，“除了他们两个比较大的，其他人都还很小，倒像是变成傀儡皇帝了。”一旦都安排好之后，他绝对要辞去宰相的位置。

    “木头，难道你还没有开花吗？”笑面虎没有回答桃花的话，他直接转头看着没有什么表情的木头。

    暗牧嘴角抽搐，“开花？”不解地询问。

    “桃花没有和你说？”看上去，也不是无动于衷，“他喜欢你。”

    
 


妖魅霸皇 番外 木头开花（2）
章节字数：1144 更新时间：11-12-23 19:58
    桃花马上就吼过去，“这是我自己说的，你干什么抢？！”本来心情就不好，而且暗夜那家伙，竟然也对木头说了一些莫名其妙的话。

    “原来是这样子。”利克萨斯一副恍然大悟的神情，“木头，你看看，桃花都说喜欢你了。”想要看看木头有什么反应。

    不过却失望了，木头的脸上，和死人脸一样，根本就看不出他有什么感情波动。

    “我是男人。”木头说了一句废话，让笑面虎觉得自己的头顶上，一只只乌鸦缓缓地飞过。

    “扑哧……”一声，罗宾最先笑了出来，“桃花，我同情你。”说的那么清楚了，可是木头还是木头，竟然问出这样子的话，实在是不得不佩服他的脑子。

    桃花不看其他人，拉着还在呆愣的木头，很快就消失在他们的面前。

    “你说他们这次可以成功吗？”利克萨斯转头看着自己的好友。

    罗宾撑着下巴想了一会儿之后，“应该可以，毕竟当初暗夜生命垂危的时候，曾经说了自己的遗言。”想到这个人，某个人的眼神柔和了很多。

    利克萨斯眼神一闪，“你该不会是……”看到好友毫不犹豫地点点头，他继续讲道，“连人妖也有属于自己的春天。”这句话刚说完的时候，马上就蹦了出去。

    木头任由桃花拉着自己，定定地看着两只手，只有他自己知道，心跳得很快。

    走进一个房间，桃花放开手，“木头，我喜欢你！”桃花眼闪现着认真严肃地神情，“这和男女都没有任何关系。”

    他从小到大喜欢的只是木头而已，其余的男女对他来讲，根本就没有这样子的感觉。

    暗牧的脸，不可抑制地红了，“我……我……”什么话都说不出来，他此时只是觉得耳朵好像是嗡嗡嗡地叫着。

    桃花心里面很紧张，以为是木头想要拒绝自己，于是拉过某人的头，瞬间就吻了下去，“难道还不相信我呢？”沙哑的声音，带着点点的魅惑。

    木头摇摇头，“不是，我只是觉得你的目光有问题。”他一个大男人，长的也没有主子他们英俊，为何眼前那么好的桃花，竟然会喜欢上自己。

    本来暧昧的气氛，因为木头的一句话，全部都破坏殆尽了，桃花语气不是很好地询问道，“你是在贬低你自己吗？”可恶，他怎么不知道木头有自卑的趋向。

    难道真的要……可是他不想被压，不过木头笨笨的，吃到了嘴巴里，绝对不会不认账。

    木头摇摇头，“你也知道我沉闷的性格。”以前是隐隐约约地有这样子的感觉，可是万万没有想到，这件事情是真的。

    “这和我喜欢你有什么关系？”翻翻白眼，他又不是不知道某人的性格到底是怎么样的，毕竟他们从小时候就开始一起生活，训练。

    见木头还想要反驳，桃花干脆直接吻上了那嘴唇，然后把人带到床上，先不管其他，先把人给吃了再说……此时戴尔的大脑里想的就是这个。

    
 


妖魅霸皇 番外 木头开花（3）
章节字数：1121 更新时间：11-12-25 17:53
    昏暗的窗幔中，只是可以看见两个隐隐约约的身影，偶尔会传出舒适的呻/吟声……

    “如何？”桃花的眼睛里，布满了情/欲。

    木头隐忍地望着桃花，抿着嘴唇没有回答。

    戴尔最喜欢某根木头这样子的神情，嘴唇再次向下，吻住了樱/唇，灵巧的舌，直接扫进去，和某个僵硬的舌头缠绵了起来。

    “怕什么？我们都做过了。”戴尔撑着空闲的时间，一脸温柔地讲道。

    木头的眼睛一闪，瞬间两人的位置就调换了，“你干什么？”桃花眨了一下自己的眼睛，明明木头已经是自己的人，为何现在还有力气……

    暗牧面无表情地讲道，“我不知道怎么做。”下一句，就直接进攻，第一次他是不知道怎么行动，所以才有机会让桃花在上面，从而确定自己的心意。

    现在所有的步骤都知道了，“我是一个很好的徒弟。”这句话说完之后，就埋头啃了起来。

    “嗯……”明明自己才是上面的那个，为何现在则是反过来……某朵桃花欲哭无泪，他都占有了木头的第一次，现在自己后面不保……

    木头的技术当然不会有桃花好，不过他生涩的反应，却让桃花情不自禁地迷恋在其中。

    守候在外面的侍卫，早就躲了几步远，“大人的持久力真厉害……”小声地讲道，现在天都已经黑了，他们还没有出来。

    “小心暗处……”侍卫可是知道暗处有暗卫，如果稍微不小心的话，他们的话就会被传入大人的耳朵里，到时候他们肯定吃不了兜着走。

    利克萨斯一脸谄媚地看着自己的爱人，“埃罗思……”可怜兮兮的神情，哪里有之前威风的样子。

    埃罗思瞥了一眼笑面虎，“这招没用，你都不知道用了多少次了。”转身，闭上眼睛睡觉。

    利克萨斯可不是会随便放弃的主，他悄悄地想要挪上去，“你继续的话，我下药……”淡淡的声音，却成功地止住了某人的脚步。

    笑面虎摸摸自己的鼻子，“那你好好休息，我去处理一些事情。”他真是命苦，现在天色那么晚，还必须干活，连床都不给上。

    “你怎么来了？”罗宾看了一眼无精打采的某人，很好奇地询问道。

    利克萨斯充满笑意地回答，“看你那么辛苦，来帮你了。”一边说，一边坐了下来。

    “你会那么好心？”狐疑的眼色，看看某朵桃花就可以知道，现在两人到底在干什么……

    笑面虎翻翻白眼，“你可以不要把我想的那么坏吗？”其实他是一个很好的人，相对于他们的戴尔宰相来讲。

    “你从来都没有好过。”罗宾不客气地讲道，现在那么多人中，只是剩下他一个孤家寡人。

    利克萨斯白噎得一句话都说不出来，“我看你是妒忌……”小声地嘀咕着，随后一个暗器就打了过来，抬起头，看到怒气冲冲的人妖。

    
 


妖魅霸皇 番外 木头开花（4）
章节字数：1138 更新时间：11-12-24 19:59
    “怎么？恼羞成怒了？”接住某人的暗器，笑面虎继续调笑道。他此时被心爱的人赶了出来，心情别提有多郁闷了。

    人妖此时则是冷静了下来，“笑面虎，找你的亲亲爱人去，我没空陪你玩。”啧啧……看看那欲求不满的脸色，果然是足够可怜的。

    “……”利克萨斯抿着嘴唇没有讲话，不过褐色的眼眸里，却死死地瞪着人妖。

    罗宾给自己倒了一杯水，喝了一口之后，才继续讲道，“怎么？你不会连房间都没进吧？”不然怎么会有那么好心帮自己处理文件。

    被说中的笑面虎，此时的脸色已经可以和锅底灰相比了，“算你狠……”刚好说中了自己的心事。

    “过奖。”罗宾不客气地回答，拿起一边的文件看了起来。

    两人在房间里都没有讲话，只是可以听见页面沙沙的声音。

    第二天中午的时候，桃花迈着轻快地？脚步走了进来，而他的后面则是跟着小心翼翼的木头。

    “哇哇，你们两个昨晚去做贼了？”戴尔看到四只超级大的黑圆圈，于是很好心地询问道。

    利克萨斯并没有生气，反问道，“桃花春风得意，是不是受到了滋润呢？”他一眼就看出来某人走路姿势的不正确。

    “好过某人连雨水都没有沾到。”桃花伸出手，让暗牧扶着自己坐下来。反正他们算是从小到大一起长大的人，什么脸红对于他来讲，那是根本就不存在。

    笑面虎整张脸都气得通红，“戴尔，你是哪壶不开开哪壶？”随后灿烂一笑，“你是被压的那个……”

    “谁说的？”戴尔转动了一下自己的身子，“需要我给疯子一点建议吗？”

    埃罗思刚刚走进来，“什么建议？”那张妖孽的脸，怎么看都不像是在上面的那个。

    利克萨斯恶狠狠地怒视了一眼自己的好友，然后温柔地讲道，“就是国家的建议，亲爱的，你看看我的脸色？”

    “那你们商量吧。”埃罗思只是看了笑面虎一眼，然后在一边坐了下来。

    “扑哧……”一声，戴尔很不客气地笑了出来，“笑面虎，你也有今天？”幸好自己的木头不是那样子，不然的话……

    暗牧的脸上没有什么表情，不过那双褐色的眼眸里，盛满的都是浓浓的深情。

    利克萨斯没有回答桃花的话，只是盯着木头，“木头，真是看不出来，那么强悍的桃花，都被你压倒在下面。”以前他们都还建议桃花牺牲一下，可是看看现在的情况……果然是真人不露相。

    “喝口水。”暗牧没有回答利克萨斯的话，这些都是私密的问题，不应该在光天化日下说。

    桃花很享受木头的服侍，“两位皇子呢？”怎么人影还是没有看到。

    “大概在闹脾气。”罗宾也是一脸佩服地看着木头，“你们两个终于修成正果了。”随后感叹道，而木头则是迷惑不解地看着人妖，压根不明白他为何这样子说。

    
 


妖魅霸皇 番外 木头开花（5）
章节字数：1078 更新时间：11-12-25 17:49
    “木头，你该不会一直都不知道。”罗宾停顿了一会儿，才继续讲道，“桃花暗恋你吧？”一边说，一边摇头，“可怜的桃花，现在总算得到了你的青睐。”

    那么明显的事情，恐怕只有木头是不知道的。

    听到人妖的话，其他人的目光一致看着木头，后者淡然地讲道，“所以我会好好对桃花的。”这句话在意料之外，但又在情理之中。

    众人都被噎了一下，“木头，果然是跟着矮竹竿久了。”两人都有气死人不偿命的本事。

    “过奖。”暗牧面无表情地回答。

    桃花看到吃瘪的人妖，还有一脸不爽的笑面虎，心里面别提有多高兴了，想要看自己的笑话，首先看他们的差不多。

    “你在这里看文件，我去处理一些事情。”暗牧温和地对着戴尔讲道。

    戴尔点点头，“你去吧。”他的这句话刚说完，木头刹那间就消失在他们的视线中。

    利克萨斯看了一眼自己的爱人，再看看桃花，“你是怎么把木头训练成这样子的？”一晚上就可以令人变成这样，不知道桃花用了什么招数。

    “不用训练，这是天生的。”戴尔似笑非笑地看了一眼笑面虎。

    罗宾看了他们一眼，“我去找两位皇子谈谈，你们自便。”看到他们恩爱的样子，倒不如去看看两位皇子。

    “果然……”戴尔和利克萨斯两人互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了了然的情绪。

    一天很快过去了，而暗牧还是守在桃花的身边。

    “那些反抗的力量如何？”戴尔躺在软绵绵的垫子上询问道。

    暗牧想了一会儿，才缓缓地回答，“不满意这样子统治的，全部都消失了。”他们都不是心慈手软之人，对那些顽固不灵的人，直接扼杀，免得以后祸患朝廷。

    “嗯。”戴尔表示很满意。

    木头有点尴尬地站在桃花的身边，眼睛也不知道看向哪里。

    戴尔见某人的动作，瞬间就可以明白他为什么这样子。

    “睡觉吧。”反正也没有什么大的事情，而两位皇子，既然自己的好友都把皇位传给他们，他们就不会逃避自己的责任。

    听到这三个字，木头的身体一僵，“你……你的身体还没有好。”他知道自己昨晚的技术不是那么好，他恢复的很快，不像桃花那样子……

    戴尔额头上青筋直跳，“你的脑袋里到底在想什么？”难道他还想要？！以自己现在的身体，这根本就是不可能的事情。

    “我的脑袋里想的都是你。”暗牧快速地回答，说完后，才发现自己说了什么，顿时红晕染上了他的耳垂。

    戴尔心里面觉得有一股暖/流，缓缓地流向四肢，挥挥手，“你过来……”拉着某人的头，就吻了下去……

    
 


妖魅霸皇 番外 木头开花（6）
章节字数：1143 更新时间：11-12-26 11:04
    灵巧的舌，不停地纠缠着僵硬的舌头，桃花那双紫蓝色的眼眸，睁大地看着一动不动的木头，有点泄气，放开木头。

    “你该不会是不行了吧？”戴尔狐疑的目光，直接看着木头。

    暗牧嘴角抽搐，自己忍得那么辛苦，到底是为了谁，现在竟然说自己不行，是男人都接受不了这样子被诋毁的事情。

    “你看看我行不行。”说完后，就扑向桃花……

    戴尔非常的后悔，望着窗幔，他怎么可以挑拨一个血气方刚的男人。

    “你没事吧？”暗牧温和地询问道，眼睛里全部都是餍足的色彩。

    “滚！”都说不要了，某根木头做的事情根本就是相反，此时他连动一下都觉得疼。

    对于桃花的任性，木头有很好的耐心，“我的技术可是好了很多，多练习，肯定没问题。”面无表情地说出这样子的话。

    戴尔抬起自己的眼眸，看着那个没有多少表情的人，“暗牧，以为你是一根木头，原来是闷骚。”发起情来，竟然如此之狠。

    暗牧摸摸自己的鼻子，并没有反驳戴尔的话。他知道此时某人的心情不是很好，最好不要去反驳他的话，不然桃花肯定会炸毛。

    “你给我擦了什么？”戴尔觉得后面凉飕飕的，并没有之前火辣辣的感觉。即使自己已经休息了一天，但感觉还是很累，而且今天也没有进宫，用脚趾头想，也明白宫里面的那些人，会怎么样嘲笑自己。

    暗牧小声地回答，“凯尔殿下给我的药。”

    一听到这话的时候，戴尔脸色变得很难看，“他们有和你联系？”这不是差别待遇吗？！这矮竹竿，果然是偏爱木头。

    木头急忙地摇头，“那是他以前留下的，说以后会用得着。”心里面抹了一把冷汗，他可不想这个时候去触霉头，纵然有联系，也绝对不会说出来。

    身为暗卫的首领，不可以透露自己主子的消息，现在他也只是在遵守自己的职责而已。

    戴尔狐疑地看着木头，难道矮竹竿一早就有先见之明？！知道木头是压自己的？！摇摇头，把着诡异的想法直接抛出自己的大脑后面。

    “大人，利克萨斯大人在外面求见。”管家恭敬的声音，在他们的耳朵里响了起来。

    戴尔咬牙切齿，“他不用去皇宫吗？”喃喃自语，“就说我不舒服，不见客！”这人那么无聊，竟然直接来自己的宰相府想要看自己的笑话。

    “桃花，你用不着一直躲在家里吧？”还没有等管家回答的时候，笑面虎的声音，凉飕飕地在外面响了起来，甚至还可以听出里面的幸灾乐祸。

    “咔嚓……”一声，门直接被打开了。

    “你连门都不关？”某朵桃花直接把怨气散发着某根木头的身上，本来罪魁祸首就是他。

    暗牧无辜的眨了一下自己的眼睛，“这不是你关的吗？”小声地应了一句，让桃花火冒三丈，就要就要跳起来，却扯动了后面的伤口。

    
 


妖魅霸皇 番外 木头开花（7）
章节字数：1097 更新时间：11-12-26 19:54
    暗牧急忙地扶住戴尔，“都说你不要动。”心疼地讲道，难道某个男人不知道，此时他后面即使没有出血，还是有点严重。

    桃花瞪了木头一眼，“我这不知道是谁害的？”现在还假惺惺地来安慰自己，他可不是小孩子，给一个糖就没事。

    利克萨斯看的满脸黑线，难道这两个人没有看到自己在这里吗？！他这个电灯泡，貌似做得一点都不合格，于是很不合时宜地咳嗽了几声。

    “生病了，就让御医去看看，来我这里干什么？我又不是大夫。”戴尔在某人的服侍下，坐在床边，冷冷地对着笑面虎讲道。

    笑面虎上上下下地扫视了一眼桃花，“木头，想不到你那么猛，直接压坏了桃花。”看来这木头，也不是想象中的那么木讷，看看某朵桃花就可以知道了。

    听到这句话的桃花，并没有生气，只是笑着讲道，“笑面虎，我不介意你也尝尝这样子的味道。”撑着自己的下巴，看来必须让疯子知道在上面的好处。

    “用得着如此小气吗？！”利克萨斯小声地嘀咕着。

    “我就是如此小气之人。”桃花声音很大地讲道，“也不知道谁故意为了逃避责任，竟然装成情伤的样子？”这件事情，自己可是记得清清楚楚呢。

    利克萨斯无言语对，对于如此怨念的人，他现在最好不要去碰触桃花的眉头，“艾米帝国那边已经没有什么大的问题，是不是让一位皇子去呢？”

    说到正事的时候，戴尔又恢复那种要笑不笑的容颜，“他们两个谁愿意去？”死人脸根本就没有说谁去，只是让他们两个继承皇位而已。

    “两个都没有表态。”啧啧……这死人脸真是的，他们两个的感情，在这些多兄弟之中，可是算得上是最好的，却忍心让他们分开。

    暗牧面无表情地讲道，“他们……”后面的话没有说下去，但其他人都没有说话。

    戴尔扶住自己的腰，“等迟一点也没问题，艾米帝国还有狄东宁在，不会有任何问题。”那些想要反抗的实力，还有血族，全部都消失的一干二净了。

    “你来不会只是为了这件事情吧？”微微地蹙着眉毛，戴尔继续询问道。

    利克萨斯点点头，“赖仑王爷，还有里尔王爷都走了。”这真的是没有想到的一件事情，本来他们还可以继续逗留在他们自己的位置上。

    “所以……”桃花挑挑眉跟着他的话讲道。

    “这是他们的令牌，还有海尔的消息。”看来他们没有带走属于自己的势力。

    “终于可以放下了。”叹了一口气，预言的事情，纵然对现在的他们来讲，一点影响都没有，不过在一些百姓的心中，还是会有疙瘩存在。

    “很难说，海尔和海天的事情，也许并没有如此的简单。”笑面虎严肃地讲道，“必须去了解事情的真相。”

    
 


妖魅霸皇 番外 木头开花（8）
章节字数：1101 更新时间：11-12-27 11:12
    戴尔没有回答笑面虎的话，而暗牧已经明白他的意思，“我去调查一下，你好好的休息。”还没有等到后者的回答，他就快速地消失在房间里。

    利克萨斯眨了一下自己的眼睛，“木头连你在想什么都知道。”他们的默契什么时候变得如何之好，如果自己和疯子也有这样子的眼神交流，那么……

    “怎么？难道你妒忌了？”桃花看了一眼笑面虎，紫蓝色的眼眸里，全部都是戏谑的神情。疯子是什么样的性格，纵然自己不是很清楚，但也明白绝对不是吃亏的主。

    即使埃罗思的力量没有了，但他毕竟是这个大陆上的神医，身上的药物，绝对不会少。虽然自己的好友和他在一起，不过很多时候，肯定讨不得好。

    利克萨斯马上就摇摇头，“怎么会呢？我们很快就会培养出这样子的感情。”停顿了一会儿，才询问道，“你真的一直是被压的？”以自己了解桃花的性格，他绝对不会如此的心甘情愿。

    说到这件事情，戴尔就非常的郁闷，“第一次是我压的。”得意洋洋地看着某只笑面虎。

    “难道是因为他不会？”笑面虎转动了一下自己的心思，瞬间就明白这到底是怎么一回事。想不到木头那么纯情，连这些都不清楚。

    戴尔一脸怪异地看着利克萨斯，“你以为人人都像你一样那么花心吗？”这句话刚说完，他就已经被笑面虎阻止了。

    “那都是以前的事情，你可不要再拿出来说。”利克萨斯立刻澄清道，不要看现在他是上面的那个，其实只有自己清楚，埃罗思这醋劲是多么的大。

    哪里有爱人，到现在都还在计较对方的过去？！可惜他就是最倒霉的一个，每次自己想要爬上床的时候，都被疯子的药物给毒倒了。

    如果不是埃罗思懒，试过一次上面之后觉得很痛的话，他是绝对没有翻身的机会。当然，这种秘密的事情，他是不会和任何人说，特别是眼前的桃花。

    戴尔眼睛一闪，“难道？”眼睛里全部都是笑容。

    “没什么。”急忙地掩饰着，这桃花太聪明，不然也不可以坐上宰相的位置。死人脸那么久都没有在位置上，但是他却可以把国家治理的有条不紊，这绝对不仅仅是天赋那么简单。

    见笑面虎不肯多说，戴尔也不逼迫他，“我想要喝水。”直接对着某人讲道，现在他身体移动不是很方便，自己在下面就在下面，这也没有什么大不了的。

    “你不是有……”笑面虎本来想要反驳，不过随后看到桃花那威胁的眼神，只能是心不甘情不愿地给自己的好友倒茶。

    戴尔心满意足地喝水，“我帮你消除疯子的妒忌，如何？”他想要早点脱离这个位置，那唯一可以依仗的人，恐怕只有笑面虎。

    “你不会有什么阴谋吧？”感觉自己的脖子凉飕飕，笑面虎不确定地询问道。

    
 


妖魅霸皇 番外 双皇（1）
章节字数：1022 更新时间：11-12-27 20:01
    戴尔翻翻白眼，“你把我当成是什么人？”

    利克萨斯狐疑地点头，“那好。”等有一天某人提出要求的时候，笑面虎悔的场子都青了。

    艾迪亚看着一脸愤愤然的脸，“啧啧……真想不到，你会跑去当兵？”

    兰德握住自己的拳头，“明明我在军队里很好，为何父皇……”以为自己掩饰的很好，没有多少人认识自己，可是当暗卫找上他的时候，他……

    “每个历练的皇子，都有暗卫跟在身边。”艾迪亚同情地拍拍他的肩膀。虽然他也不想当什么皇帝，不过父皇的命令，对于他们来讲，是不可违抗的。

    兰德嘴角抽搐，他怎么把这件事情忘记了，“你也知道，我不适合做皇上。”至于其他的皇弟，年纪还小，根本就看不出如何。

    “我也不适合，不过谁叫父皇带着凯尔走了。”那双眼眸里，也是不赞成的色彩。

    说到这件事情，两人都非常的郁闷，兰德喃喃自语，“最幸福的还是凯尔。”不仅有了爱人，甚至还和爱人相亲相爱地在一起，可是看看他们……

    “他从小时候开始就受到特殊的待遇。”语气里并没有多少的羡慕，只是平静地说出这个事实而已。从另外一个方面来讲，他们现在将要继承皇位，国家所有的一切都是属于他们的了。

    艾迪亚喝了一口水，继续询问道，“你很快就要去艾米帝国了。”纵然有传送阵，对他们来讲，时时刻刻都可以见面，但是……

    “为何不合并成一个国家？”兰德微微地蹙着眉毛，现在两个皇帝，对他们来讲，也是非常的麻烦。从他历练开始，他的行踪一直都被监视着。

    “现在是不可能。”艾米帝国的百姓是不会同意的，而且反抗的声音会越来越大，“看看戴尔大人和他们几个，同样是被束缚在这个位置上。”

    “只有我们两个人努力，或许等十多年之后，这个大陆上的一切都磨合了，到时候我们就可以放下手中的责任。”隐隐约约，像是一个承诺，又像是什么。

    罗宾看到他们两个人的时候，发现他们并没有说话，只是定定地看着虚空，也不知道在想什么，“两位皇子殿下。”

    “总管那么忙碌，怎么会有空过来了呢？”艾迪亚瞬间就披上了自己的面具，笑容满面地询问道。

    罗宾摸摸自己的鼻子，他记得自己没有得罪这个二皇子殿下吧，只是按照吩咐让他们看一些关于他们自己国家的资料和官员的情况而已，方便继位。

    “你们准备好了没有？”在一边坐了下来，并没有尊并的样子。

    兰德翻翻白眼，“我们有选择的机会吗？”

    
 


妖魅霸皇 番外 双皇（2）
章节字数：1059 更新时间：11-12-28 11:12
    安静的院子里，谁都没有出声，好一会儿之后，罗宾才淡淡地回答，“谁叫你们是皇子。”如果不是出身的话，也许他们还不可以活着呢。

    经过一场大战，不管是艾米帝国，还是兰斯帝国，伤亡都非常的惨重，修复的时间，并不会太短。

    艾迪亚笑着回答，“出身是我们可以决定的吗？”真是的，他们的总管大人，也知道他们多么的无奈。本来他以为父皇没有关注过他们，可是年纪轻轻，就把位置传给他们。

    兰德轻轻地笑了一声，“如果不是出生在皇家的话，我们还可以这样子坐着吗？”有利有弊，对他们来讲，这也是一种缘分。

    罗宾急忙地点头，“兰德殿下说的对，至于皇位，你们就尽自己的努力吧。”其实他也不知道要说什么，不过事情已经没有办法改了。

    两人都没有回答罗宾的话，“我连历练都没有，既然直接上了皇位？”

    “三皇子殿下，你就是皇帝的料子。”罗宾认真地看着艾迪亚。这个人的心思，可是深着呢，如果不是兰德在上面束缚着的话，恐怕……

    兰德立刻亮晶晶地看着罗宾，“那两个国家直接给他好了……”他的愿望只是做大将军而已，根本就没有想过做皇帝。

    “这可不是奴才可以决定的。”罗宾笑着回答，然后在两人的视线中，缓缓地走了。

    兰德无语地看着某个悠闲的男人，“三弟，我想要逃走。”这个计划也不是没有实施过，但每次都被抓回来了。

    “你可以逃得了吗？”艾迪亚那双灰色的眼眸，似笑非笑地看着某个高大的少年。与其让他浪迹天涯，倒不如束缚在皇位上。

    兰德沮丧地耷拉着一颗脑袋，“我……”想要说什么，却什么话也说不出来。

    “二皇兄，我们商量一件事情如何？”心里面转动了几个心思，直接下套。

    兰德抬起自己的眼睛，看着那双眼眸，“好。”自己和三弟的感情比较好，至于其他的兄弟，他真的是一点都不熟悉，而且……

    “现在两国伤亡都比较惨重，如果没有恢复以前的繁华，我们都不成亲好吗？”假如是一个人抗议的话，肯定没有任何的效果，不过两国的帝皇。

    “成亲？”兰德满脸黑线，他从来都没有想过这个问题，果然是自己的三弟想的比较远。

    艾迪亚点点头，“没错，你看看那些人都非常的麻烦，假如后宫的话……”灰色的眼眸里，全部都是黯然的情绪。

    兰德以为他是想起了自己的母亲，“现在我们那么小，想这些没有用。”并没有直接答应，但也没有否认，等于留下了一个出路。

    “难道皇兄想要成亲了？”艾迪亚的眼睛一闪，不过却没有让兰德发现。

    
 


妖魅霸皇 番外 双皇（3）
章节字数：1070 更新时间：11-12-28 20:00
    兰德无语问苍天，“我不想成亲。”他是说真的，看到自己母亲的情况，再想想父皇，摇摇头，他还是不要去祸害那些女子。

    “就算是成亲，也要找我喜欢的人。”不过不太可能，他觉得自己不会喜欢上其他人。

    艾迪亚的眼睛微微地眯着，“没错，我刚才的提议，皇兄认为如何？”心里面却不停地转动着，他绝对不会让对面的少年成亲。

    “我答应。”考虑了一会儿之后，兰德才缓缓地讲道。

    他对艾米帝国的很多事情，根本就不懂，而且也没有做帝皇的资本。

    听到兰德的承诺之后，艾迪亚像是一只偷了腥的猫，“皇兄可要记得自己说过的话。”现在自己还没有这样子的实力，但总有一天。

    兰德点点头，不过为何自己感觉到脚底下有一股冷气缓缓地冒上来。

    “这件事情，戴尔宰相他们会答应吗？”父皇不在他们的身边，朝廷大臣也不会允许。自己已经成年了，大臣绝对不会允许自己这样子。

    艾迪亚胸有成竹地讲道，“这件事情交给我来办。”他会有办法让那些人答应，否则的话……

    兰德抿着嘴唇没有讲话，从小到大，他就知道自己的三弟，绝对不是一个简单的角色。

    戴尔听到艾迪亚的话之后，似笑非笑地看着某个三皇子殿下，“艾迪亚，你也应该知道，奥尼尔皇室对你们的重要性。”竟然说出这样子的话。

    “那大人也应该知道，我们对国家的重要。”艾迪亚一点慌乱的表情都没有，灰色的眼眸，则是定定地看着眼前的青年男子。

    戴尔觉得很奇怪，他不懂才那么一点大的三皇子，竟然会提出这样子的要求，“我可以知道原因吗？”心思一转，除非他有自己喜欢的人。

    “本殿有保留隐私的权利。”艾迪亚笑着讲道，这个隐私，还是凯尔传授给他们的，想不到今天会派上用场。

    戴尔面带笑容地回答，“当然可以，至于朝廷上的那些大臣，就殿下你自己摆平。”他没有义务做这些事情，眼前的少年，都已经成年了。

    “你……”艾迪亚知道自己一个人的话，压根就应付不了现在的情况。

    戴尔慢悠悠地喝了一口水，“殿下不需要那么急迫，我们会给时间你考虑。”看了一眼站在自己身边的木头，某人很好心地讲道。

    “大人不是已经猜到了吗？为何还要……”艾迪亚心里面咬牙切齿，不愧是兰斯帝国的宰相。

    听到这句话，戴尔的眼睛里闪过一道诧异，“难道你们皇家的人，都喜欢……”后面的话没有说下去，但艾迪亚已经明白他的意思。

    “谁知道呢，这个问题，大人可以问父皇。”艾迪亚一点拆被穿的紧张情绪都没有，淡淡地反问。

    
 


妖魅霸皇 番外 双皇（4）
章节字数：1120 更新时间：11-12-29 10:56
    戴尔被反将了一军，倒是没有太大的意外，“你说的没错，可惜你的父皇此时还不知道在哪里呢。”想到死人脸，桃花的脸色就不是很好看。

    艾迪亚也没有出声，他们父皇的行为，此时已经引起了公愤，随后想到兰斯百姓这样子对待自己的父皇，但父皇最后还是让这个大陆统一了，保住了他们。

    “也许他们只是对百姓失望了而已。”喃喃自语，灰色的眼眸，望着虚空，并不知道在想什么。

    戴尔抿着嘴唇没有讲话，很多事情，都不是三言两语就可以明白的。

    “海尔的人，你可以利用一下。”好一会儿之后，暗牧面无表情地讲道。调查的结果根本没有任何的悬念，全部都是里尔那边的人，至于所谓的家族覆灭，也只是一个幌子而已。

    海天自始至终都被蒙在鼓里，不过那人都已经疯了，就算自己弟弟的忏悔，也唤不回他此时的神智。

    艾迪亚摇摇头，“他是皇叔那边的人，还是算了吧。”难不准以后会给自己招来巨大的麻烦。与其这样子的话，还不如直接培养自己的人。

    戴尔也跟着点头，“我们没有杀海尔，已经算是仁至义尽了。”波阿尔里大陆上的很多谣言，都是来自他们所谓的预言。

    预言这件事情，对于他们来讲，也不是没有。

    “你们好好的聚一聚吧，很快兰德就要去艾米帝国。”戴尔很好心地提醒道，目前一切都准备好了，只是差新皇登基而已。

    “为何不可以把都城放到里斯那里？”艾迪亚微微地蹙着自己的眉毛，“这样子两国的帝皇不仅可以互相管理，而且有很多事情还可以一起商量。”他可不想自己的二皇兄离开自己的身边。

    听到艾迪亚的话，戴尔他们都是一愣，“目前艾米帝国的反抗声不是很大，但也不是没有，这样子……”两国的帝皇在一个都城，朝廷也可以一样，如此的话……

    “这件事情，需要你们帝皇自己的努力。”融合两国的臣子，这可不是简单的事情，没有绝对的力量，是办不到的。

    艾迪亚深深地看了一眼戴尔，“戴尔大人，相信你有这样子的实力。”停顿了一会儿，才继续讲道，“艾米帝国很多的臣子，都是属于我国的人，倒不如把两国直接合并，双皇的制度没有任何变化。”如何对待百姓，他们采取的态度将是一样。

    “如此一来，可以平复一些人的心思。”其实那些人会恐慌，无非是害怕自己的地位，还有权势没有了。或者新的皇帝对他们采取镇压的态度，让他们的生活吃不好，穿不暖。

    百姓不管谁做皇帝，只要他们生活的不错，可以安居乐业，其余的都不考虑。当然，一些顽固分子除外。

    暗牧和戴尔互相对视一眼，从两人的眼睛里，都看出了吃惊的神情，“果然你才是最适合做皇帝的……”微微地笑着，可是说出来的话，却让艾迪亚震惊了。

    
 


妖魅霸皇 番外 双皇（5）
章节字数：1083 更新时间：11-12-29 19:54
    艾迪亚脸色阴沉了下来，“大人是什么意思？”该不会父皇的意思是。

    戴尔摇摇头，“没什么意思，只是说说而已，放心，你的父皇是让你和兰德做皇帝。”看到某人的脸色，他就觉得很有趣。

    “如果没事，那本殿告辞了。”艾迪亚站了起来，至于自己的提议，看他们的表情，不知道是否会帮自己。如果可以和兰德一起的话，他可以少奋斗很多年。

    见戴尔没有出声，他继续讲道，“剩下的事情，拜托大人。”

    戴尔挥挥手让他下去，剩下他和木头的时候，“都长大了……”微微地叹了一口气。

    暗牧面无表情地回答，“帝国不正是需要这样子的皇帝吗？”至于他们是不是相爱，艾迪亚的感情如何，那是他们自己的事情。

    “你以为艾迪亚会那么……”转过自己的头，紫蓝色的眼眸里，定定地看着自己的爱人。

    艾迪亚是什么样的性格，自己不是很理解，不过和死人脸的执着是一样的相似。

    “三皇子殿下，他自己会好好考虑的。”只是一个十四岁的孩子，竟然可以考虑如此的周全。

    两人都没有讲话，只是静静地欣赏这一宁静的气氛。

    兰德坐在自己的宫殿里，宫人不敢上去打扰。一年多的时间没有见，他们的二皇子殿下，已经长大了，浑身都散发着煞气。

    “二皇兄。”艾迪亚看到兰德的时候，脸上是真诚的笑容。

    兰德抬起自己的眼睛，“如何？”他们的感情，因为这一次的事情，变得更加的接近。

    “大概可以吧。”艾迪亚不确定地回答，毕竟戴尔没有给他明确地恢复。

    戴尔这个人，他们皇宫上下，包括宫人全部都知道的一清二楚。

    兰德给艾迪亚倒了一杯水，“你到底是怎么想的？”

    “只是想要我们兄弟在一起而已。”艾迪亚没有隐瞒，灰色的眼眸，严肃地看着自己的二皇兄。

    “什么？”兰德张大自己的嘴巴，一副不可置信的样子。

    “难道皇兄不想和我在一起吗？”虽然知道兰德对自己的感情只是兄弟之情，但他们的年龄都很小，时间还有很长不是吗？！

    兰德本能地摇摇头，“不是。”总是觉得感觉有什么不一样，但用自己的脑袋是想不出来。

    艾迪亚拉着自己皇兄的手，“我们到宫外走走？”等找个时间，说明把都城搬到里斯那里，而且现在他们在一起的时间都不多了。

    “好。”兰德想要挣开手，他们两个都是男人，在一起手拉着手很奇怪。

    宫人都是一副什么都没有看到的表情，快速地跟在他们的后面。

    “你们不用跟着了。”艾迪亚对着后面的宫人讲道，他们两个单独的世界，绝对不喜欢有外人来打扰。

    
 


妖魅霸皇 番外 双皇（6）
章节字数：1061 更新时间：11-12-30 16:22
    宫外经过战争的洗礼，到处都透露着萧条的气息。

    兰德尴尬地看着自己的三弟，“艾迪亚，你可以放开手吗？”他已经不是小孩子了，从皇宫开始，这个比自己小的少年，竟然一直都拉着自己的手。

    “难道二哥介意了？”艾迪亚连眼神都没有回转，直接反问道。

    兰德摇摇头，“只是觉得有点……”后面的话没有说出来，现在大街上即使有些人看着他们的目光怪异，不过却没有赤果果的感觉。

    “走吧，我们去酒楼吃一下饭。”看看天上，他们出来的时候，都差不多正午了。假如是以前的话，他们根本就不可能出宫，只是此时不一样。

    兰德抿着嘴唇没有讲话，父皇和凯尔的事情，虽然他是在艾米帝国，但发生在那一天的事情，恐怕整个大陆的人都知道的一清二楚。

    没有亲眼看见，也可以明白父皇的冷酷和情谊。以前就觉得父皇对凯尔与众不同，倒是没有想到他们竟然是那种关系。

    两人关系的转变，对兰德来讲，并没有鄙视或者是仇恨之类。那是他们自己的事情，和自己没有多大的关系，而且就算要抗议，不说父皇，连凯尔都不是对手，更何况他们都是自己的亲人。

    两人挑了一个靠窗的位置坐着，下面的人比较冷清，每个人的脸上，多多少少都有点哀戚的感觉。

    店小二可不敢说什么，对他们的态度也是恭恭敬敬。

    “难道你带我出来，就是为了吃饭？”兰德对店小二的态度一点都不在意。经过一年的军中生活，很多事情，他看得很开，也很透。

    艾迪亚给他倒了一杯水，才缓缓地讲道，“二哥好像对我有意见？”似笑非笑的看着某个高大少年。以前他也不知道自己的心思，不过时间是最好的催情药。

    兰德也不客气，“你明知道我不是这个意思。”卡里斯受到重创之后，相信不需要多少的时间，很快就能恢复，毕竟它未来的皇帝是自己的三弟。

    一直以来，兰德都知道自己的实力到底在哪里。母后的事情，让他想通了很多事情。凯尔是自己的双胞胎兄弟，确实是很震惊，但最后却是觉得喜悦。

    “你要去艾米帝国，我们兄弟都还没有怎么交流感情。”灰色的眼眸，定定地看着兰德，好像有千言万语，但最后却什么都没有说出来。

    兰德满脸黑线，他们从小一起长大，虽然话不多，但绝对是天天见，讽刺什么的绝对不会少，那时候他们的立场都不一样。

    “两位小公子。”店小二的额头上流下来冷汗，自己并不是想要打扰他们，可惜没有任何办法。

    艾迪亚一记眼神射过去，脸色冰冷了下来，“什么事？”刚提起的勇气，却被这个人完全破坏了。

    
 


妖魅霸皇 番外 双皇（7）
章节字数：1086 更新时间：11-12-31 11:54
    店小二抖了一下自己的身子，“请问两位公子，可以上菜了吗？”抹了一下自己的额头。他真的没有想到，这两位公子竟然是这样子的关系。

    如果是以前的话，他们可以给予深深地鄙视，可是自从他们的皇上爱上殿下，保护了他们的安全消失无踪之后，他们就重新考虑了这些事情。

    也许两个男子相爱，在他们的观念中，这根本就不可能接受，可是……心里面对着皇上的愧疚，他们心里面不赞同，但面上却不会表现出来。

    “上菜吧。”艾迪亚挥挥手，让他下去。即使两人没有在雅间，不过现在吃饭的人很少，大概也和战争有很大的关系。

    兰德没有讲话，他总是觉得自己的三弟怪怪的，也不知道是不是有话要说。

    艾迪亚低着自己的头，对面的兰德看不到他脸上的表情，只是笼罩子在一片阴影中。

    “二哥……”艾迪亚眼睛出现了复杂的色彩。即使他们有约定，这个大陆的百姓还没有安居乐业的时候，他们都不成亲，但……

    兰德抬起自己的眼眸，嘴巴还吃着菜，“嗯？”紫色的眼眸里，全部都是迷惑不解的神情。

    “没事。”宠溺地笑了一下。他的二哥很粗心，或者说，自从皇后疯了之后，很多事情，他都表现得不在乎。也许他擦觉到什么，却没有在自己的面前表现出来而已。

    两人都静静地吃着饭，到处都围绕着温馨的气息。

    天上的太阳并不是很猛烈，走在路上的人，脸上露出了舒适的感觉。

    “我们到皇城外干什么？”兰德微微地蹙着自己的眉毛，对于他来讲，倒不如了解多一点艾米帝国的情况。纵然这个大陆已经统一了，不过艾米帝国毕竟是敌国，很多事情没有兰斯帝国那么简单。

    艾迪亚在一个小山坡停了下来，“二哥，你对我是什么感觉？”直接开门见山地询问道。

    他已经没有时间了，而且也不确定自己的二哥是否会爱上其他人。如果自己先下手的话，那么他在喜欢上别人的时候，也会考虑一下自己。

    “什么什么感觉？”兰德眼睛一闪，不解地询问道。

    艾迪亚深深地呼吸了一口气，“二哥知道我是什么意思？”以前的他们根本就不会往这上面去想，但是他们的父皇，却给他们提示。

    兰德抿着嘴唇，英俊的脸上，全部都是冷然，“你是我的弟弟，当然是喜欢你的。”他们的感情那么好，怎么可能会不喜欢。

    “二哥，我喜欢你，是情人间的喜欢。”艾迪亚听到他那么说的时候，心一抽，但很快就平复下来。他知道，要兰德接受他们的感情，真的非常难。

    兰德没有立刻回答，他只是深深地看了一眼艾迪亚，而后者则是紧紧地握住自己的拳头，灰色的眼眸里，看不出丝毫表情。

番外 双皇（8）
　　两人默默地回到皇宫里，中途没有说过一句话。
　　艾迪亚不知道自己的皇兄到底是什么意思，不然怎么一句话都没有说，只是慢慢地走回来。他很想大声地质问，却没有这样子的勇气。
　　“三殿下……”忠心的小凡子看着自己的皇子殿下精神恍惚，心里面也不好受。
　　艾迪亚回神，“这里没你的事，下去吧。”他觉得很孤独，从小到大，因为自己的身份，他都不敢和其他人诉说自己的心事。
　　兰德，凯尔是他最熟悉的人，只是后者走了，而前者态度不明。
　　艾迪亚是一个聪明人，他知道什么时候说什么样的话，现在会如此的鲁莽，也是因为时间不多了。
　　他想要找利克萨斯他们，但想到他们的算计，就犹豫了……于是吃完后的某个少年，直接向兰德的宫殿走去。
　　兰德心里面很乱，他听到这句话的时候，简直令他震惊不已，大脑里什么东西都想不到，剩下一片空白。
　　他和艾迪亚从小就喜欢斗嘴，想要获得凯尔的注意力，可是也没有想过事情竟然会变成这个样子，他不清楚到底是哪里出了问题，不然父皇会这样子，连三弟也……
　　回来的时候，一直都浑浑噩噩，现在脑子也不是很清醒，但他知道自己三弟的性格，绝对不会轻易地放弃，而自己的心意还是没有弄明白。
　　“二皇子殿下，三皇子在外面求见。”宫人觉得很奇怪，现在都已经是晚上了，为何三皇子会来，只是这些事情，压根就不是他们这些做奴才的可以揣测的。
　　兰德深深地呼吸一口气，他知道这样子下去不是办法，“让他进来吧。”喝了一口水，为自己壮胆。说真的，面对千军万马的时候，他没有丝毫的胆怯，可是却为了这件事情，心里面有一种发咻的感觉。
　　艾迪亚走进来，看到二皇兄那种恍惚的脸，心里面很高兴，看来他也不是无动于衷的不是吗？！既然是如此的话，他就绝对不会轻易地放手。
　　“你们都下去吧，没本殿的吩咐，任何人都不可以进来。”兰德板着自己的一张脸，对着其他宫人吩咐道。
　　等其他人都退下去之后，除了两人微弱的呼吸声，其余什么都听不到。
　　“二哥，我知道你想着怎么拒绝我，但是……”艾迪亚首先得打破了这一片平静的气氛，“你知道我不会放弃，而且也明白我的性格。”虽然说不会不择手段，不过以后的事情，谁说的清楚呢。
　　父皇可以为了凯尔丢下这个皇位，可以丢下他的百姓，他身为父皇的儿子，也不是没有这样子的勇气。当然前提是把眼前的高大少年拐到手再说。
　　兰德蹙着自己的眉毛，“三弟，你现在还小，这些都不懂。”心里面倒是没有一丝一毫的厌恶，他想着自己的三弟会走上这条路，肯定和父皇他们有莫大的关系。
　　艾迪亚在心里面翻翻白眼，敢情他担心了那么多，自己的二哥只是当他是开玩笑而已，“我很快就成年了，怎么可能还小？”
　　“或者说，还是二哥你害怕？”见他没有回答，艾迪亚继续讲道，“二哥，我对你的心是不会改变的，不管是过了多少年。”
　　兰德不知道要怎么反应，这样子坚定的眼神，他实在是说不出其他话，接着手被一只白皙的手握住了，只是听他安抚道，“我知道二哥现在很迷茫，也不知道怎么回答我，但我要求不高，希望二哥的心里面有我的存在就可以了。”有点哀求的成分。
　　“我一直都当你是弟弟。”过了好久，兰德的声音才缓缓地传来，他分不清楚自己心里面的感情。一直以来，他都是希望自己可以成为将军，好好地保护他们的国家，可是没有想到事情会发生这样子的变化，他莫名其妙地即将要成为艾米帝国的皇帝。
　　“感情可以改变的不是吗？”眨了一下自己的眼睛，艾迪亚温和地讲道。他清楚地明白，自己的二哥只是分不清楚感情而已，他有的时间可以等。
　　兰德抿着嘴唇没有讲话，“我们还有时间，如果十年后你的感情没有变化，那我们就在一起。”这十年足够他想清楚一切的感情。
　　“好。”艾迪亚连犹豫都没有，就答应了这件事情。
　　现在两国的都城都是原来的地方，并没有多大的改变，不过艾迪亚心里面已经下定决心，最多五年之后，他一定可以合并两国，到时候可以慢慢地培养感情。
　　兰德当然不会知道艾迪亚的小九九，只是看到他答应之后，心里面暂时松了一口气，可是却有点失落的感觉。
　　“我们明天就要分开了，今晚我在二哥这里休息。”艾迪亚眨了一下自己的眼睛，自顾自地说道，而兰德只是在后面叹气。
　　第二天一大早的时候，官员全部都准备好了，而艾迪亚直接抱了自己的二哥一下，然后再其他人震惊的视线中，轻轻地吻了一下他的嘴唇。
　　“保重！”艾迪亚坚定地讲道，兰德即使有点不自然，但还是回抱了一下。
　　传送阵很快就消失在众人的眼中，艾迪亚收起自己的温柔，“走吧……”对着身边的人讲道，丝毫看不出他身上曾有的温情。
　　五年的时间，说短也不短，说长也不长。这五年，艾迪亚没有联系过兰德，一直都兢兢业业地处理自己的朝玫，至于合并两国的事情，此时也有人提出来了。
　　已经二十岁岁的青年男子，除了眼睛成熟，浑身都散发着稳重的气息之后，一切都没有变化。
　　“皇上，休息吧……”太监总管已经换了一个人，他是一直跟着艾迪亚的小凡子。从五年的时间里，他知道自己的皇上在思念一个人，却没有任何的行动。
　　艾迪亚抬起自己的眼眸，“嗯，你下去吧。”揉了一下自己的额头，即使很累，不过心里面却很开心，都城搬迁到里斯的事情，差不多可以了。
　　从自己的二哥离开后，他的思念不仅没有减少，反而是越来越深，所以一直都克制着自己，让自己忙碌，这样子思念的潮水才不会淹没了他。
　　“二哥……”喃喃自语，望着虚空，“我们很快就可以见面了。”嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，不知道他的二哥是否同样想着自己呢？！
妖魅霸皇 番外 双皇（9）
章节字数：1116 更新时间：12-01-01 20:53
    兰德听到属下的报告，眼睛里看不出任何的表情，“知道了，下去吧。”这五年的时间，让他想了很多事情，同时也知道两国合并在一起才是最好的。

    刚开始的时候，他没有时间来想自己的三弟，艾米帝国即使没有很多反抗，但内在的忧患还是有很多的。

    “皇上……”安明看着自己的皇上，恭敬地讲道，“是否要用午膳？”自己是艾米帝国的人，一直以来，心里面都不服气，可是渐渐地，他知道了眼前的皇帝，是全心全意为他们百姓服务。

    兰德点点头，“去吧。”挥手让自己的太监总管下去。

    这几年，利克萨斯他们几乎都已经放手了，现在则是新的一群官员。不管是兰斯帝国，还是艾米帝国，都是一视同仁，从来都不会偏袒对方。

    五年的时间，艾迪亚丝毫没有和自己联系过，兰德心里面还是很失落的，不过随后想到他们两人都是为了这个大陆而努力，心里面就平复了很多。

    “二哥……”突然间，熟悉既陌生的声音，在他的耳朵里响了起来。

    兰德快速地回头，那双紫色的眼眸里，是不可置信的神情，随后想到某人那么久都不来看自己，心里面非常的不舒坦。

    “你怎么来了？”语气当然不会好，一点都没有生疏的感觉。

    艾迪亚温柔地看着自己的二哥，如果他对自己很不待见，甚至还发脾气的话，那么就说明他的心里面是有自己的。

    “二哥，对不起。”低着自己的头，让人看不清楚他脸上的表情。

    “我知道你怪我那么久都没有来看你，可是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我害怕自己会做出伤害你的事情。”

    兰德冷哼了一声，“谁信？”说完这两个字之后，才发现自己的语气酸溜溜的，顿时脸上呈现了尴尬的神色。

    艾迪亚嘴角微微地翘起，“二哥，你在生气吗？”语气里的兴奋，恐怕连几岁的小孩子都可以清晰地体会到。

    “没有。”兰德抿着嘴唇回答着，心里面却暗暗地懊恼，他怎么那么沉不住气。

    艾迪亚来到某个青年男子的身边，抓着他的手，“我很想你。”带着思念的嗓音，在这安静的御书房里，显得格外的清晰。

    他们兄弟两人的感情，是没有其他人可以破坏的。

    “你……”兰德没有挣脱开来，几年的时间，他知道自己的心里面到底需要什么。纵然还不是很清晰，但也明白眼前的人，对自己是不同的。

    “二哥也是如此吧？”灰色的眼眸，露出了认真的神情。

    “不……”话还没有说完的时候，他就已经被阻止了。

    艾迪亚按住某人的脑袋，瞬间就吻了上去……

    PS：娃儿们元旦快乐，新的一年心想事成，(*^__^*)嘻嘻……，梦梦的新坑《异世大陆任逍遥》正在参赛，希望大家支持。

    
 


妖魅霸皇 番外 双皇（10）
章节字数：1055 更新时间：12-01-02 20:55
    兰德想要挣扎，奈何竟然一点都动不了，这让他非常的震惊。

    艾迪亚心满意足地看着某人渐渐地放松了自己的身体，移开自己的嘴唇，银色的丝线，从他们相交的地方显露出来，给御书房里增添里无数暧昧的气息。

    “你……”兰德急忙地擦自己的嘴唇，但后来又觉得有欲盖弥彰的味道，于是放下自己的手，狠狠地咬着嘴唇。

    艾迪亚温和地回答，“千万不要咬，不然的话……”故意舔了一下自己的嘴唇，仿佛有一种意犹未尽的味道。

    兰德气得满脸通红，“你身为皇帝几年，学到的就是无赖的本事吗？”他以前怎么不知道自己的三弟竟然如此的油嘴滑舌。

    艾迪亚摇摇头，“我可是矜矜业业地为我们着想。”这些年，每时每刻都想着怎么合并两国，现在方法已经找到了，都城迁移的事情，大家都在筹备中。

    兰德没有回答，不过紫色的眼眸里，却说明了自己的意思。

    “你是帝皇，怎么可以随便过来？”好一会儿之后，兰德才缓缓地询问道。

    艾迪亚想要坐到自己皇兄的身边，却被后者躲开了，但也不在意，“反正一切都已经筹备好了，我也不需要继续在兰斯帝国。”顺便拐走你这个皇帝，在心里面偷偷地补充着。

    虽然艾米帝国会有一些困难，不过只要说服眼前的青年男子，那就没有任何的问题。不是艾迪亚等不起，而是不想他们两个都束缚在皇位上。

    “皇兄，你还想要在这个位置上吗？”艾迪亚还没有等他说话，就继续询问道。

    果然，听到这个问题之后，兰德的眼睛马上就亮了，“你有办法？”这几年，他想了很多，还是不知道谁可以继承自己的皇位。

    “嗯，只要你同意的话，一切都准备好。”那些反抗的势力也被他们摆平了。

    兰德狐疑地看着艾迪亚，“你不会有什么阴谋吧？”他才不会相信眼前的二弟有那么好的心。

    “二哥，你是不是被我吓到了？”就算是有目的，也不会说出来。

    兰德立刻就反驳，“谁会怕你？”他怎么感觉自己弱了一下呢？！

    “哦？”艾迪亚步步逼近，后者则是急忙地从自己的座位上站了起来，后退到一边。

    “皇兄，你怎么了？”艾迪亚无辜地眨了一下自己的眼睛，“我看到你的头冠歪了，或者……”似笑非笑地看着某个男人。

    “没……没……”自己也是帝皇，为何没有这样子压迫的感觉？！此时兰德心里面欲哭无泪，他为何会有点惧怕自己的三弟。

    艾迪亚快速地走过来，然后紧紧地抱着某个青年男子，“皇兄，我们私奔吧。”充满了深情的话，却让兰德立刻就呆了。

    
 


妖魅霸皇 番外 双皇（11）
章节字数：1040 更新时间：12-01-03 20:01
    兰德的反应是抬起自己的手，然后贴住艾迪亚的额头，“没有着凉，怎么说起胡话呢？”他知道自己三弟对自己的感情，可是这私奔，实在是太……

    艾迪亚在心里面翻翻白眼，怎么自己的皇兄学到了凯尔这一套。

    “我可不是说笑的，我们私奔吧？”继续说，对于他来讲，一切都准备好了，甚至连培养人都没有任何的问题。

    这五年的时间，他的心不仅仅在合并两国的基础上，更加重要的就是选择一个合适的继承人。

    兰德见他眼睛里的认真，微微地蹙着自己的眉毛，“你说真的？”如果自己走了的话，那么国家怎么办？他可不会认为艾迪亚留下来。

    他不喜欢这个皇位，但也需要责任感，他不会丢下他们而走。自己父皇是没有办法，兰斯帝国的百姓，实在是太伤父皇的心了。

    他觉得自己的父皇非常的仁慈，如果换做自己的话，不知道会怎么做。

    “对。”艾迪亚认真地回答，随后充满笑意地讲道，“如果你不放心的话，那我们在这个位置上多两年好了。”只要可以和自己的二哥在一起，在哪里都无所谓。

    之所以会说私奔，那是想要看看自己二哥的反应，现在看起来，效果和自己预想的差不多。

    “那我们先在这个位置上吧。”好一会儿之后，兰德才缓缓地回答。

    艾迪亚歪着自己的脑袋，现在他们距离非常近，“二哥，你喜欢我吗？”小声地询问道，压根就没有刚才那种玩笑似的神情。

    “你怎么那么喜欢转移话题？”兰德推开眼前的人，经过刚才的一系列事情，他觉得那种压迫感，已经全部消失了。

    艾迪亚觉得很委屈，相信每个人都想要知道自己的爱人到底在想什么吧？！

    “我是想要知道，二哥是否想了我们的问题。”那双灰色的眼眸，带着浓浓的不确定，他不知道自己二哥的心里面，到底是怎么想的。虽然他可以察觉到，自己的二哥也不是对自己没有感情，可是他们不是双胞胎，不说的话，也不会明白对方的所想。

    兰德给艾迪亚倒了一杯水，“我也不清楚。”这是实话，刚才看到艾迪亚的时候，就想到他几年来都没有看自己，心里面非常的不舒服。

    “不过不讨厌你。”不然以他的性格，根本就不可能让艾迪亚还可以待在这里。

    虽然他们是兄弟，但同时他们也是两国的帝皇。

    艾迪亚裂开嘴笑了，“二哥，你和我一样的感情，难道承认有那么困难吗？”他决定不放过，要让自己的二哥表态。

    “你……”兰德不知道说什么好，看着那双充满希冀的眼睛，他的心里面也暖洋洋的。

    
 


妖魅霸皇 番外 双皇（12）
章节字数：1072 更新时间：12-01-04 20:02
    艾迪亚拉着他的手，深情地讲道，“二哥，我们从小一起长大，我知道这样子的感情，对于你来讲，有点难以接受，不过父皇和凯尔不是一样吗？”灰色的眼眸里，全部都是黯然的神情。

    看到这样子的三弟，兰德的心里面也不好受。他不是排斥艾迪亚，只是他自己都分不清楚到底是什么样的感情。

    “艾迪亚，我会和你试着相处的。”兰德一说完这句话的时候，就有点后悔。身为帝皇，为何总是被自己的这个弟弟压着，甚至连翻身的机会都没有。

    艾迪亚没有回答，“我们出去看看吧。”这些年，自己并没有荒废这些魔法。

    “好。”于是就吩咐其他人，不需要准备午膳。

    兰德没有询问，艾迪亚不在兰斯帝国的时候，那些大臣难道不会抗议吗？！

    时隔五年，两人再次出现出来，不过心境和地点都不一样了。

    “变化很大呢。”艾迪亚喃喃自语，当初也不知道艾米帝国的都城是怎么样的，现在是第一次看到。

    兰德抿着嘴唇，看着人来人往的人群，心里面充满了暖意，这是自己努力的成果。

    “大人……”一位小女子突然间来到艾迪亚他们的面前。

    艾迪亚和兰德互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了迷惑不解的神情。这个十多岁的小女孩，他们还是第一次看到。

    “大人，你怎么可以如此忍心？”还没有等艾迪亚反应过来的时候，他的裤脚已经被女人给拉住了。

    艾迪亚嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，“这位姑娘，我和你不认识，你是不是认错人了？”视线看着越来越多的人，心情特别好。

    “你可以不负责，但是我家的小姐却差点为你死了。”小姑娘一把鼻涕一把泪地讲诉着自己的苦情。

    兰德抿着嘴唇没有讲话，紫色的眼眸里，全部都是冷意。虽然心里面也不认为身为兰斯帝国皇帝的艾迪亚会做出这样子的事情，但情感上可不是那么想。

    “你是谁？”艾迪亚充满冷意地询问道，他是喜欢让兰德吃醋，但却不允许有人污蔑自己。

    那小姑娘哭的更加的大声，“大人，你怎么可以如此。”看着周围的人，继续哭诉着自己小姐的委屈，好像艾迪亚就是一个负心人似的。

    艾迪亚浑身都散发着冰冷的气息，“我不认识你，更加不认识你家的小姐。”停顿了一下，才继续讲道，“要是你不知趣的话，就不要怪我无情。”

    身为帝皇的气势全部都散发出来，让人情不自禁地想要臣服在他的脚下。

    “自己做的事，不敢承认吗？”一直没有出声的兰德，突然间冷冷的询问道，而眼神好像是要把小女孩千刀万剐似的，一说完这句话的时候，他就开始后悔。

    
 


妖魅霸皇 番外 双皇（13）
章节字数：1075 更新时间：12-01-05 19:56
    艾迪亚觉得很委屈，二哥明明知道自己是愿望的，竟然还说这些，那么是不是说明……

    “大人，求您了……”小姑娘继续拉着艾迪亚的裤脚，想要把人带到自己小姐的面前。

    围观的人纷纷议论着，他们看到艾迪亚他们的衣着如此的豪华，大概是富家公子辜负小姐的故事。

    “好，我跟你去。”艾迪亚倒是想要看看，他们的葫芦里，到底卖什么药。

    兰德抿着嘴唇没有讲话，此时他的心情很好，看到艾迪亚的表现，应该和眼前的这个小女孩没有任何的关系，就是不知道事情到底如何。

    听到艾迪亚那么说，小姑娘连忙磕头，“谢谢大人。”她也只是来试试，没有想到真的成功了，只是为何小姐嘴巴里的大人一点都不一样呢？！

    跟着小姑娘来到一个府邸，“蔡府？”挑挑自己的眉毛，如果没有猜错的话，这应该是大陆上的首富，为何会和自己扯上关系。

    “梅花，你……”刚出来的管家，就看到小姐的丫环带着两个陌生人，心里面诧异极了。

    梅花恭敬地讲道，“他是大人，小姐很想见他。”说完后，也不去看管家是什么表情，带着兰德他们直接进去了。

    管家觉得很奇怪，他们蔡府的人，可是得罪不得艾米帝国的官员，而且看着两个人的气势，绝对不像是那些花花公子，是不是梅花……

    蔡芬一直哭，想到负心人，不仅破坏了她的贞洁，现在还不认账，这让她一个女子，要如何是好？！

    “小姐，大人来了。”梅花快速地打开房门，看到小姐眼睛红红的，立刻把喜讯告诉给她知道。

    其实梅花压根就没有看清楚那个大人是什么样子，不过衣服和身高都差不多，她一直都生活在这里，应该不会错。

    蔡芬抬起自己的头，就看到两个陌生的青年男子，他们比那个负心汉更加的出色，“两位公子……”娇羞的表情，脸蛋红红的。虽然她喜欢那个负心汉，但看到如此出色的男子，还是忍不住心里面怦怦直跳。

    “小姐，我们认识吗？”艾迪亚似笑非笑地看着这个长的还可以的女子。

    蔡芬摇摇头偶，“公子何出此言？”压下心里面的悲伤，缓缓地询问道，随后想到自己的小丫鬟，脸色也变得异常的尴尬。

    “问问你的侍女，竟然给我按上了负心汉的名称。”他还是第一次来艾米帝国，连这样子的乌龙事都给他遇到了，是不是运气太好的缘故？！

    梅花整张脸都涨得通红，她“噗通”一声跪了下来，“大人饶命！”她怎么也想不到，自己竟然会认错人，甚至还得罪了两位公子。

    “两位公子，梅花她不是故意的，也是为了我……”蔡芬说这个的时候，眼睛里的泪水，不停地流了下来。

    
 


妖魅霸皇 番外 双皇（14）
章节字数：1075 更新时间：12-01-06 19:59
    艾迪亚看了一眼这个女人，直接讲道，“你可知道，这样子会给我造成多大的困扰？！”灰色的眼眸，则是定定地看着兰德。

    “她令我的爱人误会我了。”艾迪亚一点都不在乎这几个人震惊的脸色。对于他来讲，没有什么是比兰德更加重要的。

    蔡芬甚至连眼泪都忘记流下来，“你……你们两个是爱人？”从那个公子的眼神之中可以看出，他对高大的青年男子有不一样的感情。

    “对，难道不像吗？”兰德还没有解释的时候，艾迪亚抢在他的面前讲道，“如果你可以令我的爱人原谅我，我就可以不计较，否则……”后面的两个字，他说的特别的阴冷。

    自己第一次来到艾米帝国，想要和二哥一起游玩，培养一下感情，倒是没有想到一出来的时候，就遇到了预想不到的事情。

    兰德扯着自己的嘴角，实在是不知道说什么，“算了，你们也不是故意的。”说完后，也不看那两个人，率先走了出去。

    经过这一次的事情，他明白了自己心里面堵得的感觉是什么……纵然很弱，也很小，却是不可以忽视的存在。

    艾迪亚可不管其他人，他的眼睛里只有兰德，于是快速地追了出来。

    “二哥，生气了？”拉着某人的手，声音柔和地询问道。

    他知道自己刚才的行为，肯定会惹自己的二哥生气，但是……

    兰德摇摇头，“没有，只是想通了一些事情。”紫色的眼眸看着虚空，压根就不知道他的眼睛里到底在想什么东西。

    “……”艾迪亚没有讲话，只是默默地跟在他的后面。

    蔡府的人看到这两个陌生的青年男子，纵然心里面有些奇怪，却没有说什么。管家已经吩咐过了，不要让人打扰他们。

    兰德他们两个没有一点阻碍地走出了这个府邸。

    “我们回去吧，这里没有什么好看的。”好一会儿之后，兰德才缓缓地讲道。

    想通之后的他，心情格外的好，而且他也相信艾迪亚对自己的感情。五年的时间并没有让他们的感情生疏，反而更加的思念。

    艾迪亚眼神比较复杂，本来预想的事情却没有发生，这令他的心里面有些不确定。

    “走吧……”看到一脸郁卒的艾迪亚，兰德的心情格外好，伸出手，主动地拉着某人。

    本来黯然的眼睛，瞬间就爆发出惊喜的光芒。

    “我们在一起吧。”兰德的嗓音，再次出现在艾迪亚的耳朵里，让后者不可置信地瞪大自己的眼睛。

    兰德也没有继续讲话，只是拉着傻笑的人走去，太阳的光辉缓缓地照射在他们的身上，增添里一层和谐的光芒。

    艾迪亚回握住，全部都是浓浓的甜蜜，相信他们在未来的时间里，过得会更加的好。
