


1、第一章
 
　　【哪里来的小不点？哇咧Σ(⊙⊙"a...】
　　
　　周浅跺了跺脚，门上方的灯应声而亮。
　　
　　勉强扭动了一下酸疼的肩膀，从裤兜里掏出了钥匙，开门。
　　
　　刚过了十一黄金周，好不容易培养出来的高三状态被几天的疯狂消磨的一干二净。这不，今天上课时就有点吃不消。
　　
　　更何况，上完一整天的课又奔去医院……这么高强度的折腾，谁受得了啊！
　　
　　心里抱怨着，有气无力地推开房门，黑不溜秋的就凭着记忆把脚往拖鞋里伸去。
　　
　　这边……是地板。那边……也是地板。中间……也不对啊！这个软软呼呼的是什么？
　　
　　周浅收回了脚，点在自己臭烘烘的运动鞋的后跟的位置，侧过身让门上方的灯光能照进屋子。
　　
　　是拖鞋没错……可是，什么时候拖鞋里有了这么一团肉呼呼的东西？
　　
　　肉呼呼的……呃……
　　
　　嘎？肉呼呼的……的尸尸尸体？
　　
　　周浅被自己脑海里浮出的猜测吓出了一身鸡皮疙瘩。赶紧单肩包一甩，冲到客厅里去开灯。
　　
　　“啪”的一声，屋子里终于亮堂了。
　　
　　再回到门口，蹲□对着那只“肉呼呼的”拖鞋研究起来。
　　
　　呃……有点臭……
　　
　　只见这毛茸茸的拖鞋里，窝着一个小人。小人正蜷着身子，似乎被周浅的这一番动静吵到了酣眠，不满地咂咂嘴，往拖鞋里又缩了缩。
　　
　　小人。没错，是小人。有头有脖子有手有腿。该有的一样不少，就是比例小了点，缩在拖鞋里就占了一半的位置。全身光溜溜，也难怪它会觉得冷。
　　
　　呃……好吧，暂且叫“它”吧。
　　
　　周浅好奇心大起，小心翼翼地用手掌把小东西从拖鞋里捞了出来，还趁机在它软软的身上摸了几把。
　　
　　因为周浅一下站了起来，虽然速度不快，但对这小不点来说还是太刺激了！要想，一秒钟就到了它身子七八倍高的地方呀！
　　
　　于是，这么一刺激，小家伙就吓得脸色惨白，睡意也全没了。
　　
　　周浅意识到是自己动作太快了，用另一只手的食指轻轻抚着小家伙的背脊，嘴巴也凑到边上轻轻地说：“别怕别怕，下次我会慢慢地来的。小不点，你是谁啊？”
　　
　　小人这才缓过劲来，揉了揉眼睛，两手撑着周浅的手心站了起来。
　　
　　于是，周浅先看到了它两腿间超级迷你超级卡哇伊超级萌的……呃……小鸡鸡。
　　
　　然后……周浅看到了小人的脸……
　　
　　“我擦！你谁啊！你你你你你你……”
　　
　　好吧……不能怪周浅前后有差别这么大的反应。因为，这小人长的，是施易君的脸啊你妹！施易君是周浅最讨厌的人啊你妹！
　　
　　施易君，特么谁敢说他惹人厌排第二，我周浅跟谁急！
　　
　　周浅小心地把小人放在了茶几上，然后瞬间跳开两步远，伸出食指用力地指着它：“你到底什么东西啊！不说话当心我把你丢出去啊！这里虽然只是一楼但相信对你来说还是很有威胁力的啊！”
　　
　　小人却没理他，而是顾自在茶几上爬开了。
　　
　　周浅两眼瞪得犹如铜铃，看着小人爬啊爬，小鸡鸡晃啊晃，爬到了茶几上铺了柔软的桌旗的地方，坐下。然后，嘴巴张了张。
　　
　　它这是……在说话？
　　
　　周浅额头上挂下三道黑线，走上前把耳朵凑到小人跟前：“你再说一次。”
　　
　　“我说！好臭！你的拖鞋！”小人几乎是嘶吼着，说出了在周浅听来犹如蚊子声音的话来。
　　
　　周浅眼睛危险地眯起，盯着小人后退了两步，两手搭上沙发背一掀：“我了个去！你特么还敢嫌我！你才臭！你全家都臭！你全小区都臭！”
　　
　　沙发纹丝不动。
　　
　　呃……好吧，是因为今天太累的缘故。
　　
　　今天放学后，周浅正跟住相邻的小区的康印容两人哥俩好地勾肩搭背地要去勾引个妹子来抄抄作业，眼前的路就被一辆黑的发光的房车给拦住了。
　　
　　在万人瞩目中，后排车门打开，下来了一身戏服的施易君。
　　
　　施易君，是周浅老爹的娱乐公司“恒娱”旗下天王级别的艺人。这不，刚迈出一步，四周就响起了一阵阵尖叫声。
　　
　　周浅英雄就义般地一仰脖子，拉了康印容就要绕道而行。结果，当然是又被施易君拦住了。
　　
　　看着施易君嘴巴动了动，但周浅听到的只有尖叫声，并且有越来越响的趋势。
　　
　　嘿嘿，我什么都没听到。周浅在原地抖了抖腿，一副“你拿我怎么办？怎么办？”的欠扁模样。
　　
　　施易君也皱起了眉头，目光清冷地扫视了一圈。
　　
　　瞬间，世界安静了。
　　
　　“周浅，董事长他出车祸了，在市一医。我片场过来顺路。快上车吧。”
　　
　　周浅脚也不抖了，就想被施了定身术定在原地。
　　
　　这时，驾驶位上的宋绚从车窗伸出脑袋来：“别愣着啦。听说还挺严重的，季芸娜当场就死亡了。”
　　
　　宋绚是施易君的经纪人，而季芸娜则是周浅他爹周崎奎的助理。
　　
　　周浅意识到事情的严重性，也没顾到跟康印容打招呼，就钻进了车里。
　　
　　宋绚迅速地踩下油门，向着市一医疾驰而去。
　　
　　这车其实是施易君的保姆车，车内堆放了几套西装和各种戏服、演出服。一个化妆台，一张狭窄的床。
　　
　　可周浅此时是无心再打量这些，心中余下的只有焦急和不安。
　　
　　施易君从饮水机接来一杯水，放入一片柠檬，递给他：“安神的，先喝一点吧。”
　　
　　周浅虽然不乐意，但还是接下了。喝了一小口，就接着咕嘟咕嘟喝了个尽。
　　
　　在周浅很小的时候，父母就离异了。父母当初是为了商业利益而在一起的，因而也没多少感情，家庭也没同学家那般温暖。但相较于没什么印象的母亲，周浅还是亲近自己父亲的。尽管他也因为事业，在家的时间很少。
　　
　　手心沁出了冷汗，但一杯水下肚，心情已经稳定很多了。而此时，车子也驶入了市一医的地下停车库。
　　
　　一行人直接从电梯乘到手术室的那一层楼。“手术中”三个红色大字亮的刺目。
　　
　　施易君带着周浅在手术室门口的塑料椅子上坐下，而宋绚则是依照护士的指示去收费处缴费，同时也为周崎奎订下一间vip的病房。之后，就先行离开为施易君明日的行程做安排了。
　　
　　一直等到了近九点的时候，手术室外的灯才熄灭，周崎奎被从里面推出来。
　　
　　周浅赶紧迎上前。周崎奎已然清醒，额头上扎了厚厚的一圈绷带，看到自家儿子就紧握了他的手。周浅转头问主刀的医生：“老爹是撞到脑袋了吗？不要紧吧？”
　　
　　医生说：“先把病人送进病房吧。虽然已经清醒，但还需要休息。请一位病人家属跟我来。”
　　
　　周浅护着周崎奎的病床走了两步，就要转回来跟着医生去。施易君拍拍他肩膀：“我去吧。你好好照顾董事长。”
　　
　　周浅怒目而视：“谁让你拍我肩膀的！谁要你为我着想的！谁许你以病人家属自居的！”话虽这么说，还是紧赶两步，跟上了病床。
　　
　　之后又是杂七杂八的事，病房里整理整理，又听施易君将注意事项说了一边。等他拖着沉重的身子回到家时，以时近午夜。
　　
　　所以……这一切的一切都是施易君的错都是施易君的错！那个讨厌的人！
　　
　　小人顾自在茶几上打滚，又觉得太冷，掀起了桌旗的一角往自己身上一裹。
　　
　　“哗啦”一声。周浅看着因为桌旗被扯开而摔到地板上的玻璃瓶，瞬间炸毛值飙到最高点：“你给我老实点！别东滚西滚的！喂我说不许滚你听到了没有！擦！停――你给我停――”
　　
　　小不点这才慢悠悠地停止了打滚的动作，抬起一双人畜无害的眼睛看着周浅：“要抱抱。”
　　
　　抱……抱你妹抱！周浅欲哭无泪，可对着这张自己讨厌到极点的micro版的脸，居然还无法下手残害。
　　
　　认命地再度抬起酸胀的手臂，手掌一舀，把小不点捞在掌心里。
　　
　　今天晚上就先这么过着吧。明天……明天再说！
　　
　　自己去浴缸里放了热水，又去厨房里拿了一只百年不用的碗舀出一碗水，让小家伙试了试水温，就把它放进去。自己也进了浴缸，舒服地呼出一口气。
　　
　　泡在浴缸里，周浅闲来无事就拿自己身上的部位跟小人比划着。于是惊奇地发现，这小东西竟然只有自己一个巴掌那么长，脑袋也就一个指节大小。至于它两腿间的那小小东西，也就是一个指甲盖长短的样子。
　　
　　擦沐浴液的时候，周浅在浴球上挤了点，搓出许多泡泡。然后拎出小不点，竖着往浴球里插了两下，又把它丢回碗里了。
　　
　　你说这人那么一点大，照顾起来还真不容易。
　　
　　洗完澡擦干了，周浅自己围了浴衣，小人却没的给它围，扯了块小毛巾七七八八裹了一下就带出来了。
　　
　　刚把小东西放在书桌上，正准备开始写作业，小人自己颠着屁股，“啪嗒啪嗒”地跑到了桌边上的纸巾盒子里，扯了一张纸盖在身上：“晚安。”
　　
　　周浅嘴角抽了抽：“喂……你真的是吃错了什么药了才变得这么小的？怎么一下子……性格也变得这么……匪夷所思了？”
　　
　　本来准备说“可爱”这个词的。但是……施易君这个讨厌的人怎么可能可爱！
　　
　　小人原本已经闭上眼睛了，这时又坐起身，扒在纸巾盒的口子说：“我不是主人变小的，我是主人的分、身。”
　　
　　“分分分、身身身？（←请用淑淑淑芬芬芬的语气读）”周浅张大了嘴。
　　
　　小人点点头：“没错，就是你想的那个很邪恶的分、身的意思。”
　　 


2、第二章
 
　　【看我怎么整死你！冷笑（ ￣`￣）】
　　
　　很邪恶的很邪恶的很邪恶的……
　　
　　周浅的头以机器人的速度“喀拉喀拉”地转了九十度，正视小不点：“你是认真的？”
　　
　　小人一本正紧地点了点头，眨巴着大眼睛，又说：“你不准备给我一个晚安吻吗？”
　　
　　周浅大澹骸拔悄忝茫　比椿故茄凵衿了几下，缓缓把脑袋凑了上去。“啾”的一声，占了小不点大大的便宜。
　　
　　小人满意地弯起了眼角，留下一句“记得帮我做几件衣服”后，缩进纸巾盒里去了。
　　
　　“嚓啦”一声，周浅拿在手里的《五年高考三年模拟》被扯破一个角：“做衣服……”颤抖着重复了这三个字，他恨不得自己因为怒气太盛抽过去了。
　　
　　然而，理想是丰满的，现实是骨感的。
　　
　　周浅终于还是没能成功地抽过去，只是简单地抽搐了一下。
　　
　　为了方便抽取而在纸巾盒子口露了一角的纸巾有规律地轻微起伏着，看样子，小家伙已经睡着了。周浅艰难地压下了满腔的怒气，再看看破了一角的书，写作业的心情也没了。
　　
　　……明早去抄老康的吧。这么想着，周浅伸出食指勾来刚包着小人的那块小毛巾，拿起剪刀就是一下子。
　　
　　很好……连自己衣服扣子松了都是直接扔掉的周浅，生平第一次翻出了针线盒……就为了给这小屁孩做衣服！掀桌！
　　
　　还是个长着施易君的脸的小屁孩！再掀桌！
　　
　　要说周浅究竟为什么这么讨厌施易君，那还真是有段渊源。
　　
　　虽然生在这么一个家庭，但周浅从小不太喜欢应酬这门学问。因而，即使是周崎奎开什么私人party，周浅也都是从来不参与的。他宁可自己跟哥们儿出去玩一顿。
　　
　　但做为将来恒娱的接班人，周崎奎没少在这方面培养他。没兴趣归没兴趣，还是知道自己老爹公司旗下有些什么人。自然，天王级别的施易君在父子对话中的出镜率也是挺高的。
　　
　　那时候周浅就在想：科班出生了不起啊！从小到大都读艺校了不起啊！十八岁出道了不起啊！哼！哪天我乖孩子的形象维持不下去了，就都是你施易君的错！
　　
　　嗯，还要说一点，周浅这孩子，在家长面前的表面功夫做的还是挺到位的。
　　
　　周浅满十六周岁那年，周崎奎不知道受了什么刺激，决定正经给儿子办个生日party了。这party上，周浅理所当然是要露面的。
　　
　　时值初春的清晨，周浅还在甜美睡梦中，就被几个追命连环call扰了清梦。接了电话，只听那头说：“周浅吗？我是施易君，现在在Prada专卖店里。你父亲托我为你挑选晚上party上穿的衣服，你现在来试一下吧。”说完就挂了。
　　
　　又是施易君……很好！周浅在心里为施易君的讨厌指数画上了“正”字的第二笔。
　　
　　存着整整施易君的想法，已经磨蹭了一个小时才到店门口的周浅又优哉游哉地去左近的星巴克喝了杯咖啡，刷了刷微博，才慢悠悠地晃了进去。
　　
　　施易君又怎么会是轻易被整的人。看见周浅一脸欠扁样的进来，他淡定地跟服务员说：“每个款式的都拿一套给他试试。这么隆重的生日宴会，当然要选最合适的那套。”
　　
　　周浅看着经过施易君一番挑选，选出来放在沙发上的三套西服，瞬间炸毛：“嘎！你真的是天王吗？你怎么可以一点眼光都没有啊！这一套……”说着在导购员抱着满满一堆西服的双臂间拎了一套出来，“有眼睛的人一看就是给老头子穿的好不好！我擦！”
　　
　　施易君好整以暇地往沙发上空出来的地方一坐：“也许你周浅天生丽质，能把这套穿出不一样的味道呢。”
　　
　　周浅有苦说不出，硬是被逼着试完了老大一家专卖店里的所有衣服。最终，施易君眼角轻挑，指着自己先前选出的三套说：“这里面你挑一套喜欢的吧。都还不错。”
　　
　　那是，不想我什么身材，衣架子啊！呃……不对！“擦！特么传说中的不一样的味道呢？”
　　
　　“你要是喜欢那套，我也不反对啊。”施易君说完，双手往口袋里一插，就要往外走。
　　
　　周浅顶着张苦瓜脸，买下了三套里自己最喜欢的那套白色西装。其实……这家伙的眼光也还不错。
　　
　　但是……周浅还是不由分说地在“T”上又加了一横。而且是粗粗的一横。
　　
　　晚上的party如期举行，而且有许多娱乐圈骨灰级别的导演制片人来捧场，当然也少不了恒娱旗下的诸多一线艺人。
　　
　　周浅穿着早上跟施易君选来的那套西装，端着香槟酒杯，笑得很是窘迫。
　　
　　他当然明白，这许多大牌人物，哪个是真正来为自己庆生的。
　　
　　还不如自己跟康印容他们出去闹腾呢！
　　
　　看着面前走过一个个光鲜亮丽的身影，相互奉承吹捧着，周浅两条眉毛锁到了一起――炸毛的前兆。
　　
　　正这时，一个熟悉且讨厌的声音从耳边传来：“哟，过了今天又长一岁了啊！可以干些糟糕的事情了。祝你生日快乐。”
　　
　　除了那个讨厌的施易君还有谁！
　　
　　转头看见他顶着那张惹人厌恶的笑脸冲自己举起酒杯，火就不打一处来：“你真的不会说祝福的话吗？不会的话去学啊！不会不是你的错出来丢人现眼就是你的错了你知不知道道道道！”
　　
　　施易君清浅一笑，倾斜了酒杯跟周浅手里的一碰，自己喝了一口，侧身走开了。
　　
　　周浅一秒不耽搁地又在心里加上一笔。想想，又火气难消地补上最后一笔。
　　
　　完美！施易君十分荣耀地跃上了周浅最讨厌的人排行榜榜首。并且超过第二人一大段距离，比他每年一张专辑的成绩都还好！
　　
　　party结束后，周浅做的第一件事就是脱掉这身施易君挑的外套；第二件，则是打开电脑上，代理披马甲潜入施易君的贴吧，同时对贴吧右侧显示的“十一军团”的庞大数量抽了抽眉毛。
　　
　　“【格式】施易君你拽毛拽！老子就是看你不爽！！特么别再惹到我！！！”
　　
　　在如上标题下，周浅炸毛属性全开，噼里啪啦打了一大串发泄和问候家庭女性成员的话语，终于神清气爽地点了发送。嘎嘎嘎，看我怎么整死你！
　　
　　可是等他按下F5后，他发现，不但自己刚发的帖子不见了，他的私信箱还被爆了。
　　
　　食指颤抖着点开有着不断增多趋势的私信，入目的全是“十一黑请圆润滚开”“十一黑请自重”此类言论。
　　
　　“我擦！这什么世道啊！”周浅怒骂一句，小心地把本本从床上桌上挪下来，然后就是一掀桌。
　　
　　小巧的床上桌七滚八滚，发出了能让周浅消去一眯眯怒火的噪声。
　　
　　“施易君，你要再让我碰上，我一定把你牙都打掉！看这一群脑残的军团还敢这么嚣张！”周浅握拳发下誓言。
　　
　　当然，天上的神仙不会管周浅到底发了多毒的誓。因而之后和施易君碰上了数次的周浅此刻还是健全地缝着小衣服。
　　
　　从没做过针线活的周浅，自然缝不出什么好看精致的小衣裳，合不合身也有待考究。没注意到时针正悄悄地往前迈着步，周浅的眼皮也渐渐耷拉下来。
　　
　　再看周浅手上。嗯……能认得出的只有一根针。
　　
　　头上传来一阵刺痛，周浅惊醒过来。太阳光已经透过窗户照进屋里来，有些刺眼。
　　
　　周浅伸了个懒腰，才回忆起昨晚自己是逢小衣服缝睡着的。而刚刚那阵刺痛，则是这个小家伙爬到了自己肩膀上扯自己的头发。
　　
　　揉揉眼睛，看了看手里还握着的那团神作，周浅递给了小不点：“那，给你做的衣服。”
　　
　　小不点眼睛朦朦胧胧的，上面还沾了一粒眼屎。呃……要不是亲眼所见，周浅还真想不出施易君的那上脸上沾了眼屎的情景。它看了一眼周浅手里的东西，从他肩膀上坐滑梯一般滑到桌面上，然后乖顺地大字站开。
　　
　　呃……是要帮忙穿吗？周浅认命地摇摇头，然后，皱着眉眯着眼帮小家伙套上了“T恤”和“裤衩”。哎……自己都不忍心看那副惨样。像逃荒似的。
　　
　　原本还挺配合的小不点低头看了看自己，忽然嘴巴一撅：“真丑。”
　　
　　“丑你妹丑！再嗦当心我把你丢出去哦！或者丢抽水马桶里把你冲走！抽水马桶你知道是啥不？就是厕所里哗啦哗啦叫的那个！很厉害的！”周浅作势瞪大了眼睛。
　　
　　哪知，这小家伙竟然白了他一眼：“你以为哄小孩吗？”
　　
　　周浅原地石化。他突然觉得，在这小家伙面前，自己的炸毛都显得那么无力与苍白。
　　
　　颓靡地刷牙洗脸上厕所，小家伙也在旁边凑热闹。用半根棉签刷了刷它那屁点大的牙齿，脸上打了水用四分之一张纸巾擦干，站在水龙头上对着洗脸池撒了尿……
　　
　　我忍……我忍……我忍不住！
　　
　　周浅最后的防线被打破，在小家伙吃面包屑吃得津津有味的时候，一把揪住脑袋往里面一摁，背上充作书包的单肩包摔门走人。
　　
　　十秒钟后，门又被从外面打开。周浅三步并作两步走上前，拎起满身面包屑的小不点往兜里一塞，带出了门。
　　
　　咳咳……自己一天都不回来，要是饿到它了……也说不过去，是吧。
　　 


3、第三章
 
　　【我是高三我巴嘎，啊哦o(s□t)o】
　　
　　下了的士，急匆匆地跑进教室一看。老康果然够兄弟，已经在位置上等着他了。
　　
　　老康就是周浅的好哥们儿康印容。自打小学起，两人就是同班，还时不时被分到同桌，就比如这学期。
　　
　　要说康印容的长相，嘿，还真有点说头。康印容长得跟个明星很像，也是恒娱旗下的，叫顾曙岚。偏偏，康印容还是顾曙岚的铁杆粉丝。曾经，有个低年级的学妹看到康印容，激动地跟姐妹们说：“呀！快看这个人好像岚殿下！”再一看，康印容手里正拿着PSP看顾曙岚的电视剧呢！周浅深刻怀疑，他这是太过自恋的表现。
　　
　　周浅坐到位置上一甩包，从里面掏出了物理的《三年五年》丢给康印容：“好兄弟，帮我物理的抄一下。我自己抄数学的。天啊，你不知道，昨天真是把我折腾的，比做、爱还累！”
　　
　　康印容接了过去：“我昨天就猜你该忙疯掉了，所以今天特意早点来了。话说……你做过爱吗？这比较哪里来的？”
　　
　　周浅脖子一仰，手上写字的动作没慢：“那当……当然！”
　　
　　“切，跟兄弟我还有啥好装的！”康印容也挥着神笔疯狂抄写，“我还能不知道你几斤几两！”
　　
　　一听这话，周浅笔都停下来了：“你才装！你全家都装！你全小区都装！隔了条街的小区都装！”
　　
　　“哎，我就说你句式不能随便扩展。我小区隔了条街不就是你小区吗！”康印容颇有些朽木不可雕的悲怆。
　　
　　周浅炸毛炸得汗毛都竖起来了，一边飞快地抄着昨夜一边嘴里叽里呱啦地不知道念着什么。
　　
　　两人团队合作，终于在教室里陆续来人时候抄完了周浅的作业。期间康印容对周浅撕下一道计算题的答题空白表示了一番嘉奖。周浅嘴角抽搐。
　　
　　随着教室里来的越来越多，大家讨论的话题也从天南地北转到了昨天恒娱董事长出车祸上来，也有些偷偷朝周浅看过来。
　　
　　康印容甩甩酸涩的胳膊，用另一只胳膊的肘子撞撞周浅：“喂，你老爹没啥事吧？”
　　
　　周浅挥了挥手：“没事儿！手术后还活蹦乱跳的。”
　　
　　“呃……你确定你爹那么稳重的人会活蹦乱跳？”康印容大濉
　　
　　周浅还想再说什么，上课铃已经响了。头两节物理连着上，通常都会拿来做一次随堂考试。
　　
　　立刻，周浅和康印容双双瘫倒在课桌上，说啥的心情都没了。
　　
　　教物理的是个嗦的老头，从乡下调过来的，平时讲课还带着浓浓的方言口音。用康印容的话来说，是比周浅还话痨，比周浅还烦人！
　　
　　这不，让一教室的学生考试，一个人在讲台上自言自语开了：“我说啊，现在高考的制度是不对的。像你们学物理的，化学生物都不学了，那怎么行！想我当年小山村里，能学习我们一个个都很开心的诶！你们还天天抱怨压力大，我们那时候不但学习，还干农活。那些拖拉机，都是我们农民的命根子诶！我还记得那时候村里就一辆小轿车，我们天天追在它后面跑，因为我们觉得它的尾气很好闻……”
　　
　　康印容悄悄跟周浅说：“拖拉机是这老家伙的命根子，世界奇观啊！”
　　
　　周浅拿笔头在他手背上戳了一下：“做你的题吧！”
　　
　　熬过了折磨人的物理课，课间周浅让去小卖部的康印容帮自己带瓶红牛，就趴在桌上补眠了。
　　
　　原本这段时间是做课间操的，但是学校对高三的学生总有许多特殊待遇。就比如说把课间操免了，以为多这几分钟这群孩子们一个个都可以上清华一样。
　　
　　听着操场上传来激情洋溢的“时代在召唤”的声音，要睡着也难。但因为昨天晚上实在是太消耗了，脑袋昏昏沉沉的疼。
　　
　　忽然，耳朵里传来康印容的声音：“咦？周浅，你带小老鼠来学校啊？你也太幼稚了吧。”
　　
　　小老鼠？周浅疑惑地抬起头，一边拉开了红牛的易拉罐，一边顺着康印容目光的方向看了过去。
　　
　　只见，自己衣服口袋给小不点撑得鼓鼓囊囊的，还露了一截屁股在外面。
　　
　　周浅轻咳了一声，用一根指头把小不点的屁股摁了进去：“哈哈，是啊，小老鼠很可爱。”同时腹诽：才不可爱呢！折腾死人！还长着施易君的脸！擦！
　　
　　康印容忽然谄媚一笑：“兄弟，给我玩玩呀！你说咱们这么无聊的高三生活，也调剂调剂啊！”
　　
　　周浅笑脸迎人：“不行，这么幼稚的东西，我怎么能给你碰呢！”
　　
　　“喂！你太不够意思了啊！”康印容作势要抢，却被前来收作业的卞丽丽打断。
　　
　　“哟，小卞。”周浅康印容齐声道。
　　
　　卞丽丽皱起眉头：“说了多少次不许这么叫我！你们的作业，别磨蹭！”
　　
　　康印容胳膊肘撞了撞周浅。周浅于是递上了作业，转过脸一本正紧地对康印容说：“小周，我去小便，你去吗？”
　　
　　康印容也带着笑意，配合着康印容：“老康，我不去小便。你自己去小便吧。或者你可以问一下小卞小不小便。”
　　
　　说完，两人笑成一堆，康印容还直呼太绕了。卞丽丽接过他的那本厚厚的《三年五年》就往他头上一敲：“疯子！”
　　
　　卞丽丽其实是康印容的女朋友。但这两人从来没想普通男女朋友那样黏在一起过。周浅甚至怀疑，卞丽丽还就是因为被康印容“小便小便”地喊多了，才跟他好上的。
　　
　　很快又到了上课的时候，就在周浅腾出手来拿课本的那一眨眼功夫，小不点的屁股又撅出来了，白花花的一小点，还十分招眼地扭来扭去。
　　
　　“哈哈，这小老鼠真好玩。”
　　
　　周浅彻底没了办法，说自己肚子痛就跑厕所去了。
　　
　　进了一间拉大号的隔间，锁上门，周浅才小心翼翼地捧出了小东西。呵，这家伙还在他掌心里撒开欢了，极尽卖萌装嫩之势：“我要嗯嗯~”
　　
　　我擦！一定是我眼皮的睁开方式不对！还有那个销魂的波浪线是怎么回事！
　　
　　周浅脑袋上的毛不用发胶也全部竖了起来：“给我憋着！”
　　
　　哪知，这小不点竟然蹲在他的掌心开始用力了。小小的脸因为使力涨得通红。周浅仿佛觉得自己都能闻到“嗯嗯”的味道了……
　　
　　“你你你……等一下！就等一下下……天哪我没带纸啊！”周浅欲哭无泪。
　　
　　五分钟之后，康永荣收到一条来自10086的短信：尊敬的用户，您的朋友13XXXXXXXXXX在厕所忘记带手纸，请送往教学楼四楼男厕所一号隔间。详情请咨询10086。谢谢。
　　
　　呃……这不是周浅的手机号吗？康印容有冲动一头撞在课桌上。
　　
　　捏着鼻子给周浅送去了厕所，康印容教育道：“你说你丢脸吧，在自己人面前丢丢也就算了。你还找10086。你是傻呢还是傻呢还是傻呢？”
　　
　　周浅捏着鼻子给小不点擦屁股，教育道：“你说你丢脸吧，在我面前丢就算了，还不听话去拿我那个跟你人差不多大的手机打电话。你是傻呢还是傻呢还是傻呢？”
　　
　　康印容问：“你叽叽咕咕什么呢？还不赶快给我把内部问题解决了！”
　　
　　周浅这次消了声，却还是一字不差地瞪着小人重复了。
　　
　　一些小插曲并不能影响高三学子压抑的学习气氛，学校的一天缓缓接近尾声。康印容问周浅：“晚上咋样？昨天那表妹作业正确率还不错，今天再找她去？”
　　
　　周浅挥挥手：“你哪来那么多表妹？当心小卞甩了你！我不去了，还去医院看看我老爹！我擦他那病房，比家里还高级。”
　　
　　“嗨，小便才不管我呢。那哥们儿我就自己乐呵去了！”
　　
　　周浅自己跨上背包，揣着小不点，走到了校门口。眼前又一辆闪到眼瞎的车。
　　
　　“你又来干什么？”周浅直接绕过了施易君，头转向另一边问道。
　　
　　施易君今天穿的是一件普通的西装，带着墨镜，开的也应该是他的私人车。他伸手拦住了周浅的路：“上车吧。我载你过去快一些。”
　　
　　周浅一想，要是自己过去打车还得三四十块。现在出租车，起步价都飚到十四块了，要不是他未成年还不能开车，通常也是跟康印容一起打车回家，他也舍不得这份钱啊！
　　
　　于是，周浅傲骄地“哼”了一声，上了副驾驶位。
　　
　　一路上，周浅心底无数次告诫自己：不能对这么高级的车表示赞赏！不能对施易君的车技表示夸奖！不能对这么舒适的座椅表示喜欢！不能对这么赞的音响效果表示羡慕！
　　
　　转过头一动不动地看窗外。一棵树，两棵树，很好，继续，三棵树……
　　
　　哪知，自己的眼神已经背叛了自己。
　　
　　忽闻施易君轻笑了一声：“后座中间可以放下来当桌子。你要是怕来不及写作业，可以去后排坐。我车停路边？”
　　
　　“我擦！这怎么可以！这么高级的车不坐前面是浪费啊！”啊咧？刚刚自己说了什么奇怪的话？
　　
　　施易君笑得更大声了。周浅的脖子扭得更厉害了！
　　
　　“话说，恒娱的股票今天跌得很厉害啊。你还不知道吧？”施易君忽然发问。
　　
　　周浅张大了嘴：“啊？怎么会？”
　　
　　施易君分析道：“按理说就算现在董事长出车祸的事被传的铺天盖地，但也不至于对股票的印象这么大。所以我怀疑是恒娱的竞争对手金印搞的鬼。恒娱的接班人，好好想想该怎么办吧。”
　　
　　“嘎！不是老爹还能在医院里管着嘛！”
　　
　　施易君却说：“今天检查出一些问题。到了医院在说吧。”
　　 


4、第四章 
 
　　【一帮变态老头子。我忍(-"-;)】
　　
　　车子缓缓停下，周浅一脸坦然，双手却紧抓着袖子，跟在施易君后面。
　　
　　推开病房的门，正遇上量完体温准备出来的护士。周浅终于还是沉不住性子，问：“请问，我老爹他没事吧？”
　　
　　白衣天使温柔地笑了一下：“您是病人的儿子吗？请跟我来。”
　　
　　被请到了医生的办公室，跟施易君并排坐了下来。医生带上眼镜，看向他们，张开了嘴。
　　
　　“啊！等一下！我要去上一下厕所！”周浅忽然伸出手埋着头阻止了医生，说完就左脚踩右脚地跑出去了。
　　
　　施易君对着目瞪口呆的医生歉意一笑：“不好意思，他有点紧张。”
　　
　　等周浅再缓缓地蹭回来，医生已经喝完一杯茶了。
　　
　　坐□来，周浅不由得又全身绷紧。这时，却一只温暖的手覆在了自己的手掌上，让人觉得心里安定了一些。
　　
　　只听医生到：“因为患者头部只有轻微的擦伤，并没有受到撞击，因为我们之前也没做过头部的检查。但今天早上，患者又出现了短暂的昏迷。我们为他做了全身检查，发现他的脑中有一块肿瘤。”说着，医生打开了仪器的灯，照亮了X光片，并且指着中间一块阴暗的地方，“就是这里。”
　　
　　周浅只觉得脑袋里嘎嘣一声，弦断了。
　　
　　医生又加上一句：“目前看来，应该是良性的。只是，脑部的肿瘤切除手术风险较大。”
　　
　　周浅呼出一口气：“吓死我了……我发誓再也不要看头部的X光片了！”
　　
　　施易君手轻轻搭在他的肩膀上，把他带了出去：“要去联系脑科专家吗？这段时间，估计恒娱里的事得你管着了。一帮老头子们今天已经很折腾了，现在等着开董事大会呢。”
　　
　　周浅抓狂地嘶吼了一阵，被白衣天使温和地告知医院里要保持安静后，垂头丧气地给老爹削了个苹果。呃……或者说抽象派的雕塑作品。
　　
　　周崎奎乐得嘴都合不拢了，对这施易君说：“易君啊，周浅这娃子跟你在一起倒活泼了许多。这段日子，你帮我管着他一点啊！”
　　
　　“老爹！你真的不准备收回刚才的话吗？”周浅额头挂满了汗滴。
　　
　　施易君这衣冠禽兽竟然还文质彬彬地笑着说：“董事长请放心。待会的董事大会，我也会帮着小浅的。”
　　
　　活泼你妹！放心你妹！还有那个“小浅”……你妹谁准你这么叫的！！！周浅内心顿时无数个咆哮马一齐嘶吼，场景颇为壮观，可谓惊天地泣鬼神啊！
　　
　　到了恒娱公司的顶层会议室，里面已经坐满了一圈爷爷级别的人物，参杂这几个伯伯，个个都面色不善。还有……紧挨着坐在董事长位置右边的施易君是怎么回事？临时的董事长助理？
　　
　　周浅忐忑不安地坐在了原本老爹坐的位置上，缓缓呼出一口气。一群老头子，你们可别惹恼我！我心情不好着呢！
　　
　　只见施易君率先站了起来：“今天的董事会是临时决定的，所以有几位董事人在外地不能前来。董事长现在也住在医院，所以此次董事会由持股权仅次于董事长的我主持。”
　　
　　啊咧？他……竟然也是董事会成员？还是排第二的？
　　
　　周浅脑海中立刻上演无数经典狗血商战桥段，得出一个重大的结论：施易君是来抢董事长的位置的！
　　
　　擦！绝对不能让他得逞！
　　
　　随着董事会的进行，一帮老头子们吵得愈发不可开交。这个说董事长长期住在医院不是个事，那个说恒娱股票暴跌责在周崎奎。周浅当然不认同他们的话，可一张嘴敌不过这群年岁不轻爷爷伯伯们。从头到尾，真是一句话都没能插上。而话题，不知何时也转到了新董事人选上。
　　
　　这时，施易君轻咳了两声，会议室里立刻安静了下来。一个周浅还算见过几面的老头子说：“不知，施董事有什么意见？”
　　
　　“董事长身体还朗健，只怕，大家现在这么讨论不适合吧。”
　　
　　这句话一出，会议室里有几个人脸色立刻暗了下来，却也没再说什么。
　　
　　施易君又道：“明天我就让人事部安排好新的总裁助理。相信以董事长的能力，人在医院也是能管好恒娱的。至于股票跌价的问题，我想，几位董事应该多注意注意金印的动作，而不是在这里兴师问罪。再者，董事长的儿子周浅也正坐在这里听我们开会，各位董事，想必不会做什么有违恒娱利益的事吧？”
　　
　　好嘛，这气势真不是盖的！得，现在是老头子们不吵了，我还是插不上话！周浅愤愤地想着。心里一个不乐意，也不端正坐着了，歪歪斜斜地靠着，手还伸进了兜里逗着小不点。
　　
　　正此时，从施易君方向传来一道凛冽的视线。
　　
　　周浅身子一僵：啊啊啊这是准备要谋杀我了吗？
　　
　　谁知施易君又说：“差不多就散会了吧。若是还有意见的，可以直接来找我。但若是要动摇董事长的地位，我第一个不同意。”
　　
　　啊咧？怎么跟自己脑海中上演的剧情不太一样？喂施大明星你乱改剧情了吧！周浅脱线地想着。
　　
　　等会议室里人散的差不多了，施易君把手上的文件往周浅跟前一摔。“啪”的一声吓了周浅一个哆嗦。
　　
　　随即他又缓过来了，两手一叉腰瞪着他：“你想干什么？”
　　
　　“周大少爷，下次开会请认真一点。你若是一直这样，即使我为你争取，那帮老头子们也不会轻易同意将恒娱交给你管的。”施易君摇摇头说道。
　　
　　“呃……你真的不准备杀我？”
　　
　　施易君静静地看了他两秒，转身就走。身后周浅炸开了毛：“我擦！你早说跟我一伙的多好呀！诶你不会是有什么阴谋吧！我警告你，你要是有什么阴谋我劝你趁早放弃，因为在我面前你会输得体无完肤的！嘎嘎嘎！喂你走那么快干什么……”
　　
　　貌似……这个施易君也不是那么坏嘛……心情有些许为妙的周浅哼着歌扭着屁股在厨房里煮泡面。这是他唯一会做的用到锅的食物。
　　
　　“叮咚叮咚”门铃响了。周浅转头看了看客厅里的时钟：这个时候了，有谁会过来？但还是关了电磁炉跑去开门。
　　
　　呃……为什么这个人会出现在这里？还有他手里拖的那个类似于行李箱的东西是什么？
　　
　　施易君径自把门推得更开，拎着箱子走进屋子，动作却忽然停住了：“没有多余的拖鞋了吗？”
　　
　　“啊……有啊……呃等等！你来干什么？我擦这是我私人住宅啊你乱闯当心我报警！”周浅说着，还挥了挥拳头。
　　
　　施易君手掌一挥包住了他拳头压了下去：“拖鞋。”
　　
　　周浅压着怒火，打开鞋柜为他拿出了一双拖鞋。施易君不客气地换上就去沙发上坐着了。
　　
　　周浅端出方便面，蹲在茶几前。施易君的双眼眯了一下。
　　
　　“喂，你还没说你过来干嘛呢！”周浅一边吸溜着面条边问。
　　
　　“董事长让我管管你。快高考了，你也多放些心思到学习上吧。”施易君说这话不是没有道理。看看就这么一个客厅，动漫汽车NBA的杂志占了两个沙发。地上都是些游戏光盘，虽然说不上乱，但也不难看出周浅平时都是干些什么事了。
　　
　　周浅继续“哧溜哧溜”吸完一根面，叉着腰站起来：“喂你谁啊！我老爹都不管我这些事，你以为你能管我就多厉害了！我高考不高考的碍着你了！”
　　
　　施易君浅浅哼了一声：“不知天高地厚。”
　　
　　周浅也很是火大，吃完面的碗也不收拾了，起身就要回房里去：“劝你趁早离开，我身份证都领了，还要你管着？要留下也没地方给你住，或者你愿意的话睡沙发我也没意见，不过别把我那些杂志压坏了！谢！谢！”
　　
　　施易君却没说什么，看着周浅气性不小地进了屋子摔上门，自行在鞋柜上找到了门卡，便带上门出去了。
　　
　　而周浅郁闷地回了房，翻来覆去就是觉得屋子里的空气都被刚刚那个讨厌的人给污染了！靠，刚还觉得他有点好来着！当我看走了眼！
　　
　　口中碎碎念，自然也没那份兴致去写作业，等着电脑开机那会儿发泄似地在床上滚来滚去。
　　
　　这一滚，坏事了！小家伙还在兜里揣着呢！
　　
　　慌慌张张重新爬起来，再伸手进口袋将小家伙掏了出来。还好还好，幸亏是把它放在腰边的口袋里的。腰眼凹着，也都是肉，没怎么压着，就是小家伙脸苦得厉害。
　　
　　“哎呀，我错了我错了。下次不会压着你了！真的！”
　　
　　小人这才悠悠地抬起眉毛看了他一眼，哭丧着说：“你没给我留吃的……”
　　
　　周浅这才一拍脑门，都是那个施易君打扰的！不然，自己能忘了给小家伙留一根面条吗！
　　
　　没办法，只能到处翻了翻，翻出些薯片：“那，将就着吃一些吧。”
　　 


5、第五章
 
　　【病情这么严重了？楞住(°`°〃) 】
　　
　　小人吃饱了，满意地拍着肚子钻进纸巾盒里睡觉去了。周浅嘎嘣嘎嘣地吃着剩下的薯片，挂着QQ跟康印容闲扯了几句，就听到厨房里传来一阵声响，动静还不小。
　　
　　我擦！不会那个人真准备晚上睡沙发吧？
　　
　　周浅赶紧推开门就往厨房冲过去。这一看，天哪！这些东西都是哪里变出来的！
　　
　　台子上摆着一筐水果，葡萄冬枣各占一半，应该刚洗过，上头还沾着不少水珠，看得周浅不住地咽口水。
　　
　　再看施易君，像是在煮着什么东西。悄悄把头伸了过去，锅里什么都还没看到，就听施易君猛地开口：“煮了点雪梨银耳汤。你晚上学习完了喝一碗。现在这里什么都没有，过些天我再去买些红枣。”
　　
　　“喂，我说。你也太把这里当自己家了吧！”周浅挑了颗葡萄扔嘴里，问道。
　　
　　施易君却接着说：“我工作时间没个准。但这几天我都会按时帮你准备好早饭，晚饭大概会迟些。午饭你自己在学校吃。”
　　
　　周浅扬着下巴像是还要什么，施易君盛起一碗银耳汤递到他嘴边上。清淡的香味自动钻进了鼻子，周浅鼻头动了动，接下了碗。
　　
　　浅浅唱了一口，一片银耳“咕噜”一下，就跑进嘴里了。银耳被熬得很嫩，却不黏。有一点雪梨的甜味，因而即使没加糖，味道也很是不错。
　　
　　“嘿嘿，”有了美食，周浅心情大好，咕噜咕噜就喝完了，“还不错啊。再来一碗。”
　　
　　施易君接回碗，却没急着给他盛：“等睡觉前再喝。现在喝多了，血液都到胃里，学习效率不高。”
　　
　　周浅“嗷嗷嗷”嚎了几声，两手疯狂地揉着自己的头发：“你能不能少管一点能不能！你能不能少惹我一点能不能！我要爆发！要爆发！”
　　
　　施易君伸出食指，轻轻点在他额头中央，却不容反抗地将他推出了厨房，然后拉上门。
　　
　　周浅咬着牙对着门笔了个中指，去电脑上找康印容抱怨去了。
　　
　　【读屁个书：老康，出来出来！我快气死了！】
　　
　　【容嬷嬷：来了来了。啥事啊？这叫唤的……】
　　
　　康印容也是个神人，QQ里顶着男性别给自己起的昵称叫“容嬷嬷”，还是终年不换的。
　　
　　【读屁个书：老康你说说，我自己老爹都不管我书读得怎么样，现在冒出个非亲非故的，十句话里九句跟学习有关！我擦我快疯了！】
　　
　　【容嬷嬷：嗨，我说什么事呢。这事你用得着找我？不说了，哥游戏去了，刚勾搭上个妹子呢！】
　　
　　【读屁个书：你！】
　　
　　【容嬷嬷：嘿，不是哥不义气。兄弟如手足，女人如衣服。街上残疾的多了，可没裸奔的呀！】
　　
　　【读屁个书：我擦！你每次去勾搭妹子都是这句话！来点有新意的行不行！】
　　
　　过了一分钟，康印容还是没消息。周浅一锤桌子，键盘上啪啦啪啦，又打下一行字。
　　
　　【容嬷嬷去死！！！：你去死！！！】
　　
　　这边正跟键盘发泄呢，那边施易君不声不响地推开了房门：“我看，你家键盘还是尽早换成钛合金的好。”
　　
　　周浅头也不会：“你管得着么你！别烦我！”
　　
　　“等你知道了刚我接到的电话的内容，你就不会这么说了。”施易君倚在门边，两手交抱，倒是一副悠闲的样子。
　　
　　周浅手一顿，紧握成拳，转头怒视着问道：“什么电话？”
　　
　　“去医院再说。”施易君说完，就转身出去了。
　　
　　周浅这下哪敢再赌气，立刻抓了外套跟着冲了出去。而那在纸巾盒里睡的香的小施易君，却被忘了干净。
　　
　　施易君一路飙车到了医院，周浅是再度感受到了这车的极佳性能，可此时却是一点都没兴奋之感。径直去了主治医生的办公室，周浅才知道刚才是老爹又昏过去了，院方才打了施易君留下的电话。
　　
　　“那个什么肿瘤，很严重吗？”周浅忙不迭地问。
　　
　　医生眉头紧锁，摇了摇头：“这肿瘤在脑内也有一段时间了，可是似乎患者之前都没出现过昏迷的症状。所以，我们初步猜测，是车祸引起的并发症。”
　　
　　周浅愣了愣，施易君也皱起了眉头。
　　
　　只听那医生又说：“说是并发症，也不全是坏事。至少，让我们提早查到了这肿瘤的存在。但问题就在于，现在患者并没完全康复，体质不适合做脑部肿瘤切除术。但由于车祸的引发，这肿瘤也还是要尽快切去。如果病人再度出现昏迷，我们不能保证会出现什么情况。所以，这么着急找你们来，就是想问问家属的意思。这手术，是立刻做，还是再等等？”
　　
　　周浅瞬间只觉得自己指尖冰冷。
　　
　　施易君握住了他的手，用力捏了捏。周浅才回过神，听到施易君问：“如果现在进行手术，胜算有多大？”
　　
　　医生歉意一笑：“本来脑部的手术，有存在一定风险。如果是病人现在的身体情况的话，大概……不到五成。”
　　
　　施易君对医生点点头：“容我们再考虑考虑。”说完，拉着周浅出去了。
　　
　　现在时间已经将近午夜，医院住院部也早就请走了家属，陷入一片黑暗。两人从主治医生的值班室出来，走在医院草坪间的小路上。
　　
　　一路上，施易君都抓着周浅的手。他的手冷得吓人，施易君不敢放开。
　　
　　“你，有什么想法？”施易君先开了口。
　　
　　周浅鼻间轻笑了一声：“没有。”
　　
　　施易君道：“国外脑科专家已经联系到了，乐观估计，这两天就到。这几天先让医院安排好手术室，该检查的也都检查了，应该差不多。”
　　
　　周浅却没有因为他的这个提议而恢复神采：“我想，要不要问问老爹的意思。”
　　
　　施易君想了一下：“你说的也有道理。今天先回去吧，明天我正好没工作，会来医院询问董事长的意思的。”
　　
　　周浅低着头，几不可闻地说了一声：“谢谢。”
　　
　　施易君的手伸到他肩膀上，安慰地拍了拍。
　　
　　这一夜，周浅自然是没睡好。当然睡觉前他还是让施易君进了客房。
　　
　　连着两天的折腾，心里压力也不小，周浅再起来的时候，眼眶下就一团漆黑。整个脑袋都昏昏沉沉的，还差点在刷牙的时候把牙刷捅进鼻孔里。
　　
　　施易君早饭给他准备的面包和鸡蛋，逼着让他吃了点，就亲自开车送他去学校了。虽然这孩子，富家子弟该有的劣习他沾了不少，脾气也不好，但却也让人生气不起来。
　　
　　刚进教室，康印容那个嘴欠的就叫嚷开了：“哟！国宝来咱们班了！”
　　
　　周浅有气无力地白了他一眼，屁股一沾凳就趴下了。
　　
　　康印容把作业递给他：“喏，你不抄？哥这作业笔迹可秀气了，都是表妹帮写的哦！”
　　
　　周浅把那本子一推，继续趴着：“不抄了……老师哪个不知道咱俩作业是抄的，都睁一只眼闭一只眼了。今天我没力气，不交了。”
　　
　　康印容觉得周浅兴许正出什么事了，继续打扰他补眠：“诶我说，你不会真被管住了吧？也不对啊，不作业还是没写的吗？”
　　
　　周浅支起了脑袋：“你能不能安静一点！就一会儿！就一会儿！”
　　
　　康印容封起了自己的嘴巴。
　　
　　一二节课照旧是节考试课，这回是英语。
　　
　　周浅平日虽说混，却还是会做做表面功夫。他不惹乱子老师们就谢天谢地了，也自然看见了当做没见着。
　　
　　可今天的当堂考试，周浅竟然堂而皇之地趴在桌上睡觉。这可是从来没有的事！
　　
　　英语老师是个年轻小姑娘，刚毕业没多久。这下自然有点坐不住了，走到位置边上悄悄问康印容：“你知道周浅他怎么了吗？”
　　
　　康印容皱着眉头拿着笔在试卷上点点划划，口中不停地念道：“H，H，H……”
　　
　　呃……他这是在答试卷上的题啊还是在回答我的问题啊？英语老师小不纯洁地想歪了一下，赶紧红着脸蹬着高跟鞋回讲台上了。
　　
　　周浅一整天都是这幅状态，康印容也真有些担心。于是放学前问他：“诶小周，晚上跟我们一块去放松放松？”
　　
　　周浅想想，还真想放松一下，就答应了。
　　
　　一伙人都到校门口了，康印容忽然发问：“诶，对了。昨儿我还看你带个小老鼠来。怎么今天没带了？别跟我说已经被你折腾死了！”
　　
　　周浅的手下意识就往兜里一遮。可口袋里却是什么也没有。周浅这一下吓坏了：小不点儿去哪儿了？
　　
　　仔细回忆了一下，却想不起来早上出来的时候到底带没带着小人。希望，它是被自己留在家里的吧。
　　
　　周浅皱了一下眉头：“我今天不去了，你们玩吧。”说完就拦下一辆出租，往家赶去。
　　
　　康印容留在原地，抓了抓脑袋：“嘿，这小周，今天怪反常的啊！咱们不管他了，走嘞！”
　　 


6、第六章 
 
　　【小人乖乖留在家，幸好ε=(￣。￣;A 】
　　
　　这边刚把门打开，那边周浅就冲进了自己房间。书桌电脑桌上翻上捣下，却还是没能找到小不点。
　　
　　不由得，额头上都急出了一层冷汗。翻来覆去找不到小人啊，周浅就不由得想：是不是自己跑得太急，路上掉出来了。还是自己一天没顾着小人，它生气就离开了。可你说，它那么小一个家伙，自己能跑到哪里去啊！
　　
　　周浅泄气地把自己摔到床上，两手有力没处使地拼命砸在床上。
　　
　　忽然，散散拉拉铺在床上的被子动了动。周浅惊喜地睁大了眼睛，瞬也不瞬地盯着动的那一角看。
　　
　　只见，鼓起的那块随着被子一下一下的起伏在往自己这里移动。终于，被子的一角被顶开了，钻出一个小小的脑袋。
　　
　　对上小不点那委屈地抬起的小脸，再让它那么泪汪汪地一瞅，周浅心肝都揪住了。
　　
　　“你怎么……怎么躲起来了呢！吓死我了！”把小人捧起来，周浅用鼻尖蹭了蹭他脑袋。
　　
　　小不点依旧一副委屈的腔调，呜咽着说：“我……我饿……”
　　
　　周浅此时哪里还敢怠慢，慌忙就奔去冰箱里翻起来了。幸好昨天施易君折腾了不少东西，周浅就拿出了一片吐司，一小点一小点地扯下来递到小不点嘴边。
　　
　　开始两口小不点吃得可急了，差点噎着。周浅又弄了点冰着的银耳汤出来，用筷子蘸着汤汁喂给小不点。
　　
　　看着小家伙吃的速度渐渐缓了下来，周浅也终于松了一口气：“小东西，就知道折腾人！哎！我被你吓一次都要折几年寿！”
　　
　　小不点吃得很是满足，扶着自己微微凸出的肚子缓缓睡倒在餐桌上，末了还打了个嗝。
　　
　　总算是虚惊一场。周浅放下了心，看小家伙也吃饱了，便带着进屋开了电脑――说实在，之前吊着心，可真是连玩游戏都没心情了。
　　
　　打打杀杀的游戏，从来都被男孩子们喜欢，尤其在现在的游戏设计中，很容易获得成就感。周浅就这么打着，不知不觉中几小时过去。
　　
　　于是，施易君回来的时候，看到的就是这样一幅场景：周浅弓着背全神贯注地盯着电脑显示屏，手熟练地操作这键盘和鼠标，同时嘴里不时爆出些豪情状语。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　此话一出，正杀到眼红的周浅手下一抖，就十分惨烈地挂掉了。
　　
　　瞪着眼一回头，冲着施易君就是一通咆哮：“干什么你自己不会看啊！你进来也不出个声想吓死人啊！还有，你什么时候把我家门卡拿走了啊你个三只手！”
　　
　　施易君眉尾一挑：“是董事长给我的门卡。还有，如果我没猜错，你应该作业一个字都还没写。”
　　
　　周浅立刻就像拉了鸣笛的火车，怒气直冲脑门，都快炸开了：“你你你你！你欺人太甚！你岂有此理！你莫名其妙！你混淆黑白！你去死！！！”
　　
　　“哟，会的成语不少。但最后一句不是哦。”施易君轻笑着说完，就转身进厨房。
　　
　　这几天他也算心力憔悴了。正拍着的那部电影正拍到关键的时候，虽说经纪人特意没把他行程安排得太慢，但原本广告杂志也就接的不少。现在公司又出了这么多事，再加上这个不省心的高三学生，也着实是够折腾的。
　　
　　这不，今天片场里，正在拍他镜头的时候他就史无前例地走神了。
　　
　　皱着眉在冰箱里翻了一阵，却发现没什么精力在去烧饭了。“周浅，晚饭是叫外卖还是我们出去吃？”说实话，本来今天还有个饭局的，但想到说不定这个人真在家等着自己为他烧饭，就推掉了。
　　
　　而此时，周浅正两耳带着耳机。虽然音乐声不是很响，他也听到了施易君的问话，却装出了自己什么都没听到的模样。甚至施易君等不到回到而走到他房间门口的时候，还跟着耳机里的歌哼了起来。
　　
　　周浅的MP3里清一色的外文歌曲。从英文法文到日文韩文，就是没一首中文的。用他自己的话说，就是听不懂词儿，才能更好地感受音乐要传达的情感。
　　
　　对此，康印容很是不屑地“切”了一声：“拉屁吧你！要感受音乐，你听贝多芬的去啊！”
　　
　　而此时，周浅跟着哼的也是一首英文歌。听不清歌词，但听多了，不明所以地就发那么两个音，还是像的。施易君一看，还当这孩子在学英语呢，又一声不响地退了出去。直把周浅心里乐的！
　　
　　晚饭最终还是叫了外卖。施易君是一番武装，再借着夜色去小区门口领的。他是公众人物，要让认出来了，虽然这里只是他暂住的地方，但也会有不少麻烦。
　　
　　跟家里自己烧的菜想比，外面的菜明显就油重了很多。这样烧出来的菜，色泽好看，但却不那么健康。
　　
　　原本周浅也是在外面吃惯了的人，不觉得什么。可就是先前跟着小不点合喝的那一晚银耳汤，让他此时对这些重油的菜实在提不起什么食欲。
　　
　　看着手里端着的几乎还没怎么动过的一碗饭，周浅皱起了眉。但很快，他就站起身来，走到饮水机前，对着碗放起了水。
　　
　　施易君随着他的动作转过头：“你这是做什么？”
　　
　　“开水泡饭啊。那些菜我吃不下。”周浅答得理所当然。
　　
　　施易君的声音一沉：“你这样吃进去什么营养了？”
　　
　　周浅已经接好了水，坐回位置上，拿筷子在碗里捣着，让饭和水混到一起：“这你就不知道了吧。吃这些菜，什么营养，说到底还不就是些化学元素。那些化学生都知道的，什么氢啊氧的。这些水里就有了好不好！”说完，周浅还很得瑟地一扬下巴。
　　
　　“吃掉！”施易君也不跟他辩解，直接拿来一个空碗摆他面前，把鸡腿夹了进去，同时就要拿走了他泡了水的那晚饭。
　　
　　“你！”周浅显然看出了他的目的，筷子往碗里使劲一戳，没让施易君得逞。
　　
　　哪知，施易君接下来却是把自己的饭也推到了他跟前：“吃这碗。”因为叫的外卖，饭也自然只有两碗。
　　
　　周浅顿时有些愣愣的。这家伙是……
　　
　　“开水泡饭不好。你先吃，剩下的菜我重新跟饭一起烧一下再吃。”施易君说完，就不容反对地端走了周浅的那碗。
　　
　　施易君一个当红的天王巨星，说要吃周浅剩下的饭菜。
　　
　　忽然觉得鼻尖有点儿酸酸的。他们家的条件，根本不存在什么谁吃谁的剩饭的问题。可此时，他却觉得莫名有股温暖的感觉，充盈着四肢。
　　
　　而此时的施易君，是到了阳台上。他拿出手机，打了他私人助理小朱的电话：“小朱，明天中午我不想吃剧组的盒饭。你帮我准备一些。”
　　
　　晚饭后，周浅一溜烟回了房关上门。没等他再次带上耳机，门锁发出了“嘎嗒”的一声――开了。
　　
　　一脸不可置信地看着门口：“你……你怎么办到的？”
　　
　　施易君晃了一下手中的铁丝：“以前演过小偷。所以这种老式的锁难不倒我。”
　　
　　周浅家里，大门是那种磁卡感应的，但每个房间的小门还是老式的一个齿槽的那种锁。
　　
　　此时的周浅咬咬牙，心里暗道：明天就换个四个槽的锁！
　　
　　施易君说了跟周崎奎关于手术商量的结果。这一天，周崎奎都没再出现昏迷的情况。他觉得什么并发症的状况也不是那么严重，医生们的危言耸听不可信。况且这几天被儿子照顾得很是舒心，他可不能冒那么大风险失去享受的机会。
　　
　　说实在，院方说的什么并发症，他们听着也觉得玄乎。而且医生口中什么“后果不堪设想”这样的言辞，也在肥皂剧上听过太多。
　　
　　两人一合计，决定还是等国外的专家来了再说。
　　
　　施易君又走到了他书桌边上，看了看还没打开过的背包：“给我看看你最近的试卷。”
　　
　　“呃……我没带回来！”周浅的眼神闪烁了一下。
　　
　　施易君忽然轻巧一笑：“今天，你的老师给我打了个电话――”话音拖得很长，却没继续说下去。
　　
　　周浅心道一声不好。要知道，他今天不但昨夜没交，可是连上课都一直趴在桌上的啊！
　　
　　可心虚的他此时却没想到，就算他在学校做了什么再出格的事，也轮不到施易君接到老师打的电话啊！
　　
　　“你你你……你想怎样！”虽然有着炸毛的格式，却显然气势不够了。
　　
　　“你从现在开始，有效率地学习三小时，我就不想怎么样。”
　　
　　周浅咬咬牙，从包里抽出了一本《三年五年》。好吧，看在自己每天还费这么大力把它背来背去的份上，就做一下吧。
　　
　　周浅其实脑袋很灵光，看过一道题，只要他有心，很轻易就能举一反三。否则，怎么也不会来选物理。
　　
　　但像语文和英语，靠的还是平时的积累。周浅此时咬着笔杆，对着一篇英语阅读，十分钟了愣是一句话也看不进去。
　　
　　眼神偷偷一瞟，施易君没看着自己。刷刷几下，就在这片阅读下的五道题上写下了“BDACA”。
　　
　　刚收笔，施易君的双眼已经盯上来了。周浅只觉得全身一哆嗦。
　　
　　“嘿嘿，我去下厕所，嗯嗯~”周浅故意学着小不点的说话方式，就假意捂着肚子溜厕所去了。而一直揣在裤子口袋里的手机，这时候就派上了大用场。
　　
　　施易君当然知道这是假的。估摸着他一时半会儿也出不来，就拿了剧本，坐在周浅房间里看了起来。
　　
　　而周浅，脱了裤子坐上马桶，放了一串屁，开始用手机连上家里的无线网。
　　
　　登上QQ一看，嘿，老康也上线了。当下发了一串过去。
　　
　　【容嬷嬷去死！！！：老康~~~~~~（此条消息发送自手机QQ）】
　　
　　【容嬷嬷：小周？你没事吧？怎么这么……诡异……汗】
　　
　　【容嬷嬷去死！！！：没事~~~~~~】
　　
　　【容嬷嬷：呃……我还是先躲开吧】
　　
　　随即，“容嬷嬷”的头像就暗下来了。周浅果断后悔了：我只是……只是因为躲开了那个讨厌的施易君而太开心了啊！这就是传说中的乐极生悲吗？
　　
　　哪知，更悲的还在后头。
　　
　　等他一番夸张的抒情和冷静的反思完毕，再低头看手机，只见上面显示着“网络连接错误，请检查网络设置”。
　　
　　周浅裤子也不提，站起来对着外面就是一串嘶吼：“施易君――你特么敢关我路由器――我跟你拼了――”
　　 


7、第七章
 
　　【出现变态监督者，抓狂"o((>ω< ))o" 】
　　
　　厕所的门应声而开，施易君就惬意地交抱着手臂站在门外看他，眼神从某处扫过：“哟，毛还没长齐嘛。乖孩子，快点拉上裤子出来写作业吧。”
　　
　　周浅就觉得他眼神扫过来的那么一下，自己下、身上一阵凉。赶紧拉上裤子，在施易君犀利的戏谑的眼神下把手机装回口袋里。末了，在口袋外面拍了拍，生怕他没看到似的。
　　
　　施易君却保持着先前的姿势，眼睛盯着周浅。周浅慢悠悠地冲了啥也没有的马桶，洗了手，再也扛不住地跑回了房间。
　　
　　心里憋着一口气，竟没想到这回效率高了很多。很快就完成了这天英语的作业，尽管正确率还是那么惨不忍睹，但周浅很得瑟地表示自己第二篇和第三篇阅读都看懂了――个大概。
　　
　　这回周浅学聪明了，趁施易君还端着他的书看他的错题，就站起来拍拍屁股：“我再去下厕所。嘿嘿，这次是嘘嘘。”
　　
　　“有句话我相信你一定听过――懒人屎尿多。”施易君头也不抬地说道。
　　
　　周浅往厕所走的步子分毫没停滞：“嘿我就是懒人。谁说我不是懒人啊！话说施大明星，你怎么能这么粗俗呢！这样对你在公众面前的形象很不好哦！”
　　
　　话说完，人已经闪进了厕所。哼，你当关了路由器，我就没东西玩了啊！
　　
　　哪知，施易君的声音阴魂不散地从外面传了进来：“所以你要笨鸟先飞啊。”却是对周浅后面的挪揄不予回复。
　　
　　周浅手机还没掏出来，先炸开了毛：“我擦！懒和笨是两个意思好不好！你才笨鸟！你全家笨鸟！你全小区笨鸟！”
　　
　　“是吗？我貌似和你一个小区啊！”施易君轻松地说着，把厕所里的周浅噎个半死。
　　
　　但这也是周浅考虑不周。他家现在的这个小区，算是本市最高档的小区了。房产商当初开盘的时候，为了阵势能上去，还临时把小区名字后面惯了个“首府”的名字，颇有让那些有钱人即使不住这儿，也得办置上一套房产显示身价的意味。而施易君这样的身价，住在这个小区也是情理之中的。
　　
　　等周浅脱力地从厕所里荡出来，施易君把他错得一塌糊涂的作业在他面前晃了晃：“给你请个家教吧。”
　　
　　“家家家……家教你妹！”周浅现在只有翻白眼的力气了，“请家教来暴露隐私吗！我没这个癖好！你要暴露你会自己家请去！”
　　
　　施易君想了想，也有道理。请了家教，难保不会泄露他们的住所。但如果把家教请到公司或者其他地方去，也难保不落人口舌。
　　
　　“那这样，数学和物理你自己应该没问题。语文我帮你再想法子。英语我来教。”施易君眼神一收，拍板道。
　　
　　啊咧？我刚刚真的没有听到什么匪夷所思的事情吗？
　　
　　“拜托，你是不是太闲了啊！太闲你多接点广告啊！给我老爹公司多赚点钱也好的呀！不要来折腾我啊！”
　　
　　“就这么定下了。”
　　
　　看着施易君无比淡定地走出去的背影，周浅觉得自己连翻白眼的力气都没了。
　　
　　施易君的英语是前些年为了考虑向国外发展而请来一个老外学的。相较于学校的应试英语，更多的是口语方面。
　　
　　因而，在施易君的教导下，周浅愈发对英语这门学科提不起兴趣。常常一道选择题，自己没能做对也就罢了，施易君做对了也就罢了，可他那么理所当然的态度真的很让人火大啊！
　　
　　“这道题，”施易君拿着他的试卷皱起眉头，“这题不应该错。”
　　
　　“喂你不要说什么应该不应该好不好！你要真有心教我你给我解释一下理由啊！”周浅濒临炸毛的边缘。
　　
　　施易君眉头皱得更紧了：“这不是读一下就知道该选B的吗？为什么还要解释？”
　　
　　周浅一掀桌：“那我跟你说我一读就觉得它应该选C怎么办？苍天啊！你可不可以不要再折腾我了啊！我现在过的是人过的日子嘛！”
　　
　　施易君也有点没法子，轻咳了一声：“我们来看下一题。”
　　
　　“走开走开！”周浅从他手里抢回了自己的卷子，“我不要你教了！你出去呆着去，外面凉快！”
　　
　　施易君也有点火大：“你还真当我闲得很？宋绚给我排日程向来是按分来算的，我特意为了你匀出时间来教，当真是吃力不讨好了！”
　　
　　“谁要你教我的！谁要你匀时间的！谁要你讨好的！”周浅也很是气愤。这人莫名其妙就说教他英语，现在教不好了到反过来怪自己！还有没有天理了！
　　
　　这么想着，就觉得每个细胞里的火气都窜到了嘴巴上，上前拽住施易君的手臂就狠狠咬了一下。
　　
　　施易君吃痛，急着甩开他，巴掌一挥。就听“啪”的一声，周浅红了半边脸颊，双目中的怒火更胜。
　　
　　“啊啊啊你竟然敢打我！我更你拼了！”
　　
　　周浅口头上跟别人“拼”过不少次，这么真枪实剑的倒还是头一回。只见他松开口，吸了一下口水，抬起拳头就朝施易君胸口一下子。
　　
　　施易君是个斯文人，再怎么有火也架不住周浅这么胡闹。更何况，刚才也被打在周浅脸上那么结实的一下子吓得愣了一下。
　　
　　被周浅的狠劲推倒在了床上，施易君全身上下到处挨着拳头。虽说不是打在要害，但周浅拳头的力量也不容小觑。
　　
　　估摸着挨了两三分钟的连击，周浅的拳头也慢下来了，施易君忍着酸痛要去抓他的拳头。哪知，察觉到施易君的意图，原本没什么力气的周浅又奋力挣扎了起来。
　　
　　“闹够了没有！”施易君禁锢住周浅的两腕，吼道。
　　
　　周浅一愣，回过神来，缓缓收回了手。
　　
　　施易君摇摇头，站起身来理了理衣服：“顾曙岚他有个亲戚是在市重点高中教语文的。一般平时只开作文班，但还是同意专门为你补习语文的其他方面了。你准备准备，明天去老师家。”
　　
　　“顾曙岚？”周浅眼珠一转，“他明天也去吗？我可以带上我同学吗？”
　　
　　施易君停下动作，两手胸前一插：“你是去学习的还是去玩的？”
　　
　　周浅讪讪收回了眼神，手泄愤地绞着床单。
　　
　　绞着绞着，胃也绞起来了。
　　
　　“咕……”
　　
　　呃……周浅若无其事地继续绞。
　　
　　“咕……”
　　
　　“这是什么声音？”施易君问道。
　　
　　“哈哈，有什么声音吗？我怎么没听到。”典型的装愣充傻。
　　
　　“的确也差不多该吃饭了。你再看会书吧，饭好了我叫你。”施易君说着往外走。
　　
　　周浅却一下从床上跳了下来：“不要。我先喂小不点。喂好了差不多你饭也烧好了吧。”
　　
　　“小不点？”
　　
　　呃……竟然这么久都没想起来询问施易君这小家伙的事。
　　
　　周浅抓抓脑袋，在纸巾盒里掏了掏，捧出小东西。
　　
　　小东西像是睡得香，被打扰了很是不高兴，小脸气鼓鼓的，却看得周浅喜欢得不得了。
　　
　　捧到了施易君跟前：“那，就这个小不点。你最好也解释一下它到底是个什么东西。”
　　
　　施易君凑上去，看了小不点好久，才戏谑地对周浅一挑眉：“我说呢，原来它跑你这儿了。至于它的来历，我想你知道了吧。”
　　
　　这小东西的来历，当……当然听说了！不就是你……你的，那什么吗！
　　
　　可是，这小不点这么可爱……怎么可能是你那什么又粗又大……的东西吗！
　　
　　想到某些小猥琐的事，周浅脸红了红。
　　
　　话说那“又粗又大”，周浅又是从哪里得来的呢？这是个值得思考的问题！
　　
　　施易君看着周浅脸上的变化，笑而不语，转身进了厨房，开始摆弄周浅怎么也弄不懂的东西了。
　　
　　周浅对着他的背影比了比中指，去橱柜里翻饼干了。
　　
　　小人被放在茶几上，这会儿已经爬开了，丝毫不见刚睡醒的样子。
　　
　　周浅拿来了饼干和牛奶，伸指戳戳小家伙的屁股：“喂，施易君，你说这家伙怎么刚睡醒就这么活泼？”
　　
　　施易君带着轻笑的声音从厨房传来：“因为它的主人刚刚兴奋了一下。”
　　
　　呃……周浅饼干往茶几上一撂，开始炸毛：“我擦你真的是公众人物吗？你特么真的是恒娱打造的传说中的贵公子气质的巨星吗？”
　　
　　施易君笑着，从厨房里端出一盘菜放在餐桌上：“你关注的点怎么和别人不一样。”
　　
　　周浅得意地一甩头：“那是！不看我是谁啊！”
　　
　　哪知施易君接下来的话是：“一般人，不都会想，刚刚究竟是什么让我兴奋的吗？”
　　
　　被施易君这么一说，周浅也歪起了脑袋开始想：是啊，刚刚是好像没发生什么特别的事啊……从头到尾，不也就是施易君，小人，和我嘛？
　　
　　突然，周浅又一捶沙发：“我擦！施易君你也太衣冠禽兽了吧！对着这么可爱的小不点也去意淫那些猥琐的东西！我擦！太特么知人知面不知心了！”
　　
　　诶？真的是对着小不点意淫的吗？小不点是施易君的那啥啥诶……有人对着自己的那啥啥意淫的吗？
　　 


8、第八章
 
　　【小不点荒谬来历，骗谁？q(s^t)r】
　　
　　施易君无语地摇了摇头，不打算跟周浅再在这个问题上讨论。虽说，男人都是靠下半身思考的动物，他平时私生活也不是很检点，但他也不会因为一时精虫上脑而去招惹董事长的公子。
　　
　　气氛还算和谐地过了晚饭时间，周浅自然地捞起茶几上的小人就要回房。
　　
　　“你不打算把它还给我？”施易君的声音突然传过来。
　　
　　周浅条件反射地一转身，对上施易君的眼，又见他往小人的方向示意了一下，顿时觉得胸口堵着火：“凭什么说它是你的啊！还给你！开什么西伯利亚玩笑！早几天你没见到它也不觉得你有什么紧张啊！”
　　
　　施易君有些危险地眯起了眼：“难道你没听说过分、身术吗？它的脸还不足以说明它的主人是谁吗？而且，霸占着别人的分、身，噗，周浅你不觉得这是件很危险的事吗？”
　　
　　听他这么一说，周浅立刻觉得全身起了鸡皮疙瘩，赶紧就近选了个地方把小人放下，却还拦着不让施易君碰：“你……你别以为这种可笑的逗逗小孩子的把戏也能骗得了我！告诉你，我已经领了身份证了！”说着，气势汹汹地挥起了拳头。
　　
　　施易君顺势把他的手腕一抓：“那你要不要亲自验证一下啊？嗯？”说着，抓着周浅的手往自己胯、下移去。
　　
　　天天天！这个变态到底想干什么！就算……就算他那里的那什么分离出来了，也不能这样随便让人碰啊！而且……小鸡鸡分出来了，蛋蛋不也还在嘛！
　　
　　啊――不对不对，我在想的什么啊！
　　
　　周浅狠狠晃了晃脑袋，使劲把手往回抽。
　　
　　可是，力气终究是比不过施易君。憋红了脸，却还是阻止不了握成拳头的手向着他的胯、下靠近。
　　
　　靠近的速度很慢，这逼得周浅还是得不停地往回使力。同时，仿佛慢动作一样的逼近也让他心“砰砰砰”地跳得不正常！
　　
　　我擦！遇到这样的变态谁能正常得了！
　　
　　终于，在距离施易君的下、体仅仅零点零一毫米的时候，施易君撤了力。
　　
　　周浅往后退了两步，稳住身形。胸口急促地起伏着，通红的脸颊上沁出了汗珠。
　　
　　狠狠瞪了施易君一眼，却也不敢再纠缠，转身就把自己关进屋子了。
　　
　　施易君嘴角勾了勾，把小不点带到自己的房间，放在床头柜上，自己进了厕所。然后，同常人无异地解开裤子，掏出来，接着发出一串水声……
　　
　　不由自主去想像周浅知道他正常无比的下、身后会露出的表情，施易君顿时觉得心情出奇地好。
　　
　　而此时，周浅正面红耳赤地把自己埋在被子里，可就是忍不住在脑海里描绘施易君赤、身裸、体的画面。
　　
　　当然，他只是为了想象一下施易君没有小鸡鸡的样子，为自己日后嘲笑他提供方便。其他部位都只是顺便！
　　
　　周浅一边心里解释着，一边更加积极地想象起来。
　　
　　施易君的身材很好，是能让女孩子们尖叫的那种，平时不穿修身的衣服也能看出倒三角的骨架。
　　
　　周浅想象着他的锁骨，胸口的肌肉，还恶趣味地加上几根胸毛。
　　
　　可是等想到下、体时，周浅发现自己想不下去了。思维永远地停在了那中间空荡荡的两颗蛋蛋上。
　　
　　虽然这样的情景滑稽可笑，可他却一点也笑不出来，反而是自己心跳得快得可怕，胸腔像是要炸开来的感觉。
　　
　　啊啊啊！强自拉回思绪，周浅抱着脑袋晃了番：自己被传染了也闲得慌了吗？赶快去看书啊！虽然书很无聊但也比这些事有趣点啊有木有！
　　
　　鬼子进村一般踏着地板坐回书桌前，对着翻开的书本却是半点没有看进去。脑袋里不由得又在上演一些又猥琐又糟糕的画面。
　　
　　比如……小不点跑到了施易君的胯、间，蹦Q几下脚就消失在他的皮肤下了。
　　
　　比如……施易君兴奋的时候，出来的不是龟、头而是小不点的脑袋。
　　
　　比如……施易君去上厕所的时候，不用解开裤子，而是直接从口袋里拿出小不点。然后它一张嘴，对着马桶就出水了。
　　
　　啊啊啊老天我一定是被那个变态折腾地发疯了！周浅双目含泪，狠狠地拿额头撞击着桌面，发出规律的“咚咚咚”的声音。
　　
　　不行，在这样下去我也要成变态了！周浅双眼亮了一下，冲进自己房间里的卫生间，拿冷水扑了一下脸，就利索地坐到了电脑跟前。
　　
　　哼，我就不信这个邪了！让我们用科学说话！
　　
　　握了握拳头，周浅在搜索引擎的页面输入了“分、身术”三个字，敲下回车。
　　
　　这不搜还好，一搜，周浅觉得自己肺都要被气炸了！
　　
　　看着跳出来的关键词都是什么“仙法”“道士”之类，再就是“孙悟空”，跟他施易君有屁点关系！难道他想说他在修仙？真特么笑死人了！
　　
　　越想觉得火气越胜，周浅一拍桌子：“我擦！此仇特么不报非君子！还还还敢骗我！”
　　
　　熬到了半夜三点，一片夜深人静之中，周浅悄悄溜出了自己的房间。
　　
　　悄悄往施易君的房间摸去，一步一步都踮着脚走，后背紧贴着墙壁。早知道当初就让这变态住跟自己近一些的房间了。啊不行！怎么能让这个变态住的近！一定要远！越远越好！
　　
　　终于，到了施易君的房间门口。四肢着地平稳重心，后腿微蹬身体前移，前爪微张扣住门框。
　　
　　房间里传出来平稳的呼吸声。哈哈，睡着了吧。看我不整死你！
　　
　　小心翼翼地扭开门锁，就连摩擦的声音都没发出。周浅矮着身子溜进了房间里。房门再悄无生气地关上。
　　
　　借着月色四下一打探，周浅觉得自己快要气炸了！
　　
　　好，就算你是小不点的主人，你也不能这样啊！
　　
　　只见小不点不着寸缕地缩在床头柜的一角。现在这个天，也近深秋了好不好啊施大明星！
　　
　　小不点似乎也睡得迷糊，可身体的本能还是让它拼命往角落里缩去，还不时地抖一阵，看的周浅心都揪到一块儿了。
　　
　　也顾不得隐去脚步声了，周浅三步并作两步走上前，捞起小东西搂进怀里。
　　
　　小东西感触到了热源，即使在睡梦中也不听地往他怀里蹭，同时发出满意的几声哼哼，听得周浅对施易君的愤恨更重了。
　　
　　什么人啊这是！把小东西要过去了竟然不好好照顾！要是小不点生病了，他负得起责任吗！
　　
　　黑暗中，周浅气愤地对施易君挥了挥拳头，就搂着小不点出去了。
　　
　　房间里，施易君忽然睁开了眼睛。黑亮的双眸在月色下发出精明的光，嘴角轻轻向上勾起。
　　
　　这边，周浅抱了小家伙回屋，赶紧把它严严实实地裹进了被子里，又小心地让它脑袋露在外头，
　　
　　小家伙砸吧砸吧嘴，扭扭屁股，睡得更香了。
　　
　　看着它的模样，周浅不由得心里也暖暖的。
　　
　　“叮铃铃――”床头的闹钟显示着六点三十，欢快地叫了起来。
　　
　　周浅翻了个身，一只手伸出被窝拍掉了。
　　
　　“懒猪，起床啦！懒猪，起床啦！”六点三十五，周浅枕头边上的手机叫开了。
　　
　　周浅揉揉眼睛，把闹钟按掉。
　　
　　六点四十，摆在书桌上的闹钟也开始闹腾了，还边叫边跟桌子配合着发出让人起鸡皮疙瘩的声音。
　　
　　周浅耷拉着脑袋，爬到桌子边上摁灭了，又爬回被窝。
　　
　　终于，六点四十五，客厅里的一套音响起身唱起了亢奋的摇滚。尤其是重低音音响和环绕音音响，把屋子都震得抖了几抖。
　　
　　周浅打了个哈欠，两腿一张一并，把被子夹住，还屁股扭动着蹭了蹭。
　　
　　其实这怪不得周浅，他昨晚，可是为了伟大的报仇事业，熬到半夜三点啊！
　　
　　外面的摇滚乐停了，房门也被撬开。施易君皱着眉站在门后：“起来！要迟到了！”
　　
　　周浅啧啧嘴，侧过身来，又用被子把在上面的耳朵捂了个严实。
　　
　　施易君双眼一眯，走上前就要掀周浅的被子。
　　
　　这招平时很管用，可今天被子被周浅两条腿夹着啊！
　　
　　施易君拽了两下，周浅夹得更紧了。
　　
　　忽然，施易君手下也不使力了：“听说，睡觉喜欢夹被子的人，性、欲都很旺盛啊……”
　　
　　换做平时，周浅绝对炸开了毛。可是，他今天真的很困啊很困……所以还是扭了扭屁股蒙着头继续睡。
　　
　　施易君看着被他扭得露出来的一截腰，突然嘴角一勾，伸出了手上去一挠。
　　
　　还迷迷糊糊地欺骗着自己“我还在睡觉”的周浅顿时只觉得眼前一白。然后他就知道，坏事了！
　　
　　猛地往被子里一钻，却还气势不小地冲着施易君吼：“你出去出去！我已经起来了！”
　　
　　施易君先是一愣：这家伙怎么变得这么快。而后又像是明白了什么，转身出去时说道：“果然那什么欲旺吧！我可没乱说哦。”
　　
　　周浅闷在被子里脸都憋红了！特么兄弟不争气啊！为什么就是腰上被挠了一下，就泄了呢！这笑话闹得……哎！
　　 


9、第九章 
 
　　【少来我面前得瑟！瘪嘴(*￣洌)】
　　
　　若说还有什么是能让周浅更加郁闷的，那就是此时施易君戏谑的笑声了。
　　
　　可这也怪不得周浅啊！
　　
　　原本早上有那么点什么，就是挺自然的现象么不是！而且之前迷迷糊糊中，他可没少在被子上磨蹭。本就是濒临喷泄的当口，怕痒的腰上被那么一挠，谁还能忍得住！
　　
　　周浅蒙在被子里，是气得胃都疼了。可是还没听到施易君出去的脚步声，他可没那厚脸皮就这么钻出来。
　　
　　竖起耳朵，等了半天没等到远去的脚步声，反而是听到了柜子拉开的声音。这个变态想干什么！
　　
　　心里翻出了各种猜测，却发现被子被掀开了一角。
　　
　　抬头一看，哇呀！那不是施易君的眼睛嘛！这个变态怎么这时候还掀我被子啊啊啊！
　　
　　施易君露出了整张脸，却是拿手在鼻子前扇了扇。
　　
　　我擦！你特么那什么液不是这个味啊！你特么嫌这味道你别掀被子啊！
　　
　　炸毛的词在脑子里过了一遍，还没等说出口，被窝里被塞进了一条内裤。
　　
　　呃……原来刚刚那变态是帮自己找内裤来着。
　　
　　周浅很不真诚地露了个笑脸：“谢谢啊！”接着就又把头一蒙。
　　
　　施易君站在一旁，看着这严严实实的被子不停地起伏，无奈地笑了笑，转身出去。
　　
　　等周浅把自己打理清爽了在出现在施易君眼前的时候，已经是二十分钟过后。
　　
　　施易君刚端着牛奶三明治上桌，周浅却一抓背包：“啊啊啊我要迟到了！早饭不吃了拜拜！”
　　
　　“啪！”脑袋撞在被自己推开又被施易君拉回来的门上。
　　
　　“吃好饭再说！来不及我开车送你。”施易君仿佛没看见周浅额头上一块红。
　　
　　“喂喂！这时候你开车不堵死你！你开车有地铁准时吗？你开车能飞吗？”周浅一手揉着自己的额头一手气势汹汹地指着。
　　
　　“吃饭。”施易君雷打不动。
　　
　　屈与淫威的周浅只能含着恨吃下了一整块三明治，然后，毫无悬念地迟到了。
　　
　　坐在施易君车里被前面的车堵得死死的时候，他就在念叨：“哎我就说早上赶时间不能开车不能开车，你不听我的。这下好了吧！哎，现在的孩子哟，一个个翅膀都硬了都不听大人的话了，你耽误别人的事儿不说，自己也给堵这儿了！你说说你……”
　　
　　施易君笑着打断他：“董事长以前送你被堵住，就这么跟你念的？”
　　
　　“我擦！你不要什么都知道好不好！我表现得有这么明显吗？好吧好吧，但你得承认今天这事是你错了！我天天挤地铁都不会迟到，就你给我整的什么早餐害的！哼！”哼唧完傲骄地一扭头。
　　
　　“早餐害的？你确定不是你自己起得迟又性、欲旺盛了一通？”
　　
　　“呃……”不说这还好，一说周浅脸又红起来了。偏偏车里还就坐在施易君的旁边，躲又没处躲，藏也没处藏，身上还背着一个胖娃娃……啊呸呸呸，什么乱七八糟的！
　　
　　“旺盛也总比某些人没有好！”虽然还是不太相信小不点就是施易君那啥啥变的，但这时候拿这个出来貌似还是挺有用的。
　　
　　施易君却心情很好地放开了方向盘，两只手相互扳了扳：“哦？没有？你是说你自己吗？”
　　
　　“你你你你！”要不是安全带系着，周浅人都要跳到车子外了，“没有的是你好不好！我就不信现在你下面是有的！”说着还眼神不善地在施易君□扫了一圈。
　　
　　嗯，小不点现在在自己口袋里。若是他说现在自己下面有，那就是之前的谎言不攻自破。要是他说没有，嘿嘿……
　　
　　哪知，周浅这自以为很聪明的问题却一点也难不住施易君。“你这么想挑起我的性趣？难不成你是个gay？”
　　
　　“你才gay！你全家gay！你全小区……你前身今世都gay！”周浅自顾自炸毛得起劲，却没发现那个问题被施易君引开了。
　　
　　好不容易到了学校，也差不多上完第一节课了。原本当堂考试也就不怎么重要，向来拿周浅没办法的班主任语文老师就让他只写作文了。
　　
　　少做了不少题的周浅，倒是突然觉得偶尔这么迟迟到也不错。
　　
　　怨声载道的头两节课结束，康印容来了精神了：“哟，小周，今儿起的迟呀昨儿睡得晚！昨儿睡得晚呀看了啥好片？”
　　
　　周浅白他一眼：“片你妹片！我认真学习来着！”哎，说出来自己都不信。
　　
　　“得了吧你！跟你说，昨天我网上真碰见一特正的妹子，哈哈，现在我表妹！”康印容说得无不得意。
　　
　　“都表到月球去了，还表妹！”
　　
　　“不不不，她真的很正！她是我碰见的第一个没有喊我花魁哥的人。”
　　
　　这么一说，周浅就知道这丫的昨天又去打网游去了。他网游里叫的名字据说很霸气――轩辕武魁。平时碰到要拜师的一个个不用教的都喊他“魁哥”，熟了的就喊“花魁哥”，把他那叫一个郁闷的。
　　
　　周浅给他脑门上一下子：“你还真有工夫玩呢！我擦你少在我面前得瑟！我最近苦得很！那她怎么叫你的？”
　　
　　康印容搓搓鼻子：“她没叫我。”
　　
　　周浅不信了：“没叫你你这么宝贝她？”
　　
　　“嘿嘿，我现在改名了，确实不太好叫。”
　　
　　“还改名！”周浅嗤之以鼻，“现在叫什么？”
　　
　　“魁哥个毛毛！”
　　
　　“呃……更霸气了……”
　　
　　话说这人比人气死人。没跟康印容比还好，一比，真是把周浅气得不轻。你说同是高三的学生，为什么人家就能雷打不动地天天玩游戏天天把妹子，自己就得被那个莫名其妙冒出来的变态管得严实呢！
　　
　　全身被哀怨的气息环绕，连上课了还是满脸阴郁。
　　
　　手伸到口袋里，摸到了小不点的屁股就往上头使劲一戳：你说你那臭屁主人为啥就这么惹人厌呢！他是个大明星啊好不好！不要来跟我较劲啊！
　　
　　又摸到小不点的小脑瓜子，扣住一根手指就是一弹：你说那变态，肯定是当年他自己高考没考好，现在才来折腾我的！啊啊啊这就是红果果的嫉妒啊嫉妒！
　　
　　再摸到小不点的肚子，往肚脐眼儿里挠啊挠：你说那个讨厌的施易君，啊啊啊他凭什么啊凭什么！不在沉默中爆发就在沉默中灭亡啊有木有！我要爆发！
　　
　　“喂！叫你回答问题！小周！”康印容撞了撞他胳膊肘。
　　
　　嘎？这年代还有老师点名回答问题的？太穿越了吧。
　　
　　这时，又听那喜欢闻尾气的物理老师在台上说：“三十八号同学是哪位？”
　　
　　周浅额头挂下一排黑线，站了起来。
　　
　　那老头子就这么让他站着，跟全班同学话痨开了：“你们现在啊，都不愿意回答问题，这样是不好的。所以我现在也不让你们举手了，我抽学号。三十八号这位同学，虽然你的学号数字不是那么好，但是每年的三月八号是我们妇女的节日，你要感到光荣。”
　　
　　全班一阵哄笑。
　　
　　康印容偷偷跟他说：“哈哈，你们妇女的节日。”
　　
　　周浅也宓煤埽豪贤纷幽阍敢獾备九你当去啊，我光荣个毛毛啊！
　　
　　“好的，这位同学，这个问题，你说说你的思路。”
　　
　　周浅嬉皮笑脸地：“我的思路是，我感到挺光荣的。”
　　
　　康印容对他竖起了大拇指，结果就以同桌帮助的名义也被叫起来回答了。
　　
　　等康印容回答完，老头子欣慰地叹了口气：“这位同学回答的太好了！我要是你的父亲，我就把我最宝贵的东西献给你！”
　　
　　周浅笑得趴桌上都起不来了。康印容内牛满面：脑子不清的老头子啊，你饶了我吧！
　　
　　一天之内，全校疯传这一桥段。周浅听到的一个关键词就是：父子虐心。比较淡定的倒还会说那物理老师配不上康印容，不淡定的直接疯魔地呼“萌”了。萌你妹萌！
　　
　　那个老头子和老康……周浅拼命甩了甩自己脑袋：太恐怖了！
　　
　　放学后，一群人往校门走，康印容还跟在卞丽丽身后解释：“小便你听我说，我跟那死头子真的没什么！”
　　
　　卞丽丽双眼通红地看着他：“我……我不怪你……可是，真的好虐啊呜呜呜！”
　　
　　周浅和康印容对视一眼：这个世界，太疯狂了！
　　
　　校门口围着一群人，周浅都已经习惯这种阵势了。挤进人群，果然看见了那辆吸引眼球的车子。
　　
　　“哎哎散了啊散了啊！要看车子去车行看，要看明星请给钱！”周浅赶着人，自己坐上了副驾驶。
　　
　　康印容笑着，对卞丽丽说：“你看小周，多有人家大明星保姆的气质！”
　　
　　卞丽丽瞪他一眼：“你懂个什么！要不是小周脾气这么差，他肯定人气要高过你！不过你说，就算他脾气差点，也不至于到现在还没交过女朋友啊！”
　　
　　“喂喂，有你这么说你男朋友的吗！”
　　
　　“你是我男朋友？我以为我还只是表妹级别的呢。哦，也有可能表妹都还没够上。”卞丽丽一身女王气地说。
　　
　　康印容立马赔上笑脸：“嘿嘿，我就喜欢你这么说话的味道！”
　　 


10、第十章
 
　　【我的饭量就是大！神气<(￣ˇ￣)/ 】
　　
　　周浅上了施易君的车，就扭了扭屁股找了个舒服的位置闭上眼睛假寐。
　　
　　施易君发动了车子：“回家吃饭应该来不及了。就在外面随便吃点，然后去老师家。”
　　
　　“我能说不好吗？”周浅扁了扁嘴。
　　
　　“不能。”
　　
　　晚饭去的是一家会员制的西餐厅。虽然施易君嘴上说着“随便吃点”，可真坐到位置上了，周浅知道这“随便”可真一点儿也不“随便”。
　　
　　虽然家里的条件供他每天吃这样的西餐也不会有任何负担，但周浅还是更喜欢跟哥们儿几个围在大排档吃个痛快。原因很简单，进到这样的饭店里，周围的气氛就会让你必须约束自己的言行。这怎么比得上穿着裤衩扣着脚丫子边吃烧烤边喝啤酒呢！
　　
　　施易君驾轻就熟地点了一份局蜗牛，一份法式葱头汤，一份牛排，就把菜单递给了周浅。
　　
　　周浅从第一页翻起，看着上面美食的图片觉得肚子就这么“咕咕”叫起来了。于是从头盘、汤一路点到了甜品、咖啡。
　　
　　侍者似乎有点为难，看向了施易君。
　　
　　“你很饿？”施易君问周浅。
　　
　　周浅用力点点头：“等下还有高强度脑力运动呢！我不多吃点！”
　　
　　于是施易君对侍者说：“就按他点的上吧。”
　　
　　看着侍者走开，周浅不高兴了：“我擦我吃我的又不花他的钱，什么表情！”
　　
　　“他大概以为你吃不了这么多吧。虽说你多点些他们能赚得更多，但点了却没吃完是被认为不礼貌的。”施易君一边解释着，一边摊开了餐巾。
　　
　　“我……我当然知道！但你那是什么表情！搞得我好像土包子一样！我胃口大不行啊！哼！”周浅撇过了头，同时心下暗暗计较了一番，决定还是在上菜前去放干净肚里的，免得到时候真惹笑话。
　　
　　于是屁颠屁颠地去了洗手间，还不忘捎着手机。
　　
　　十五分钟后，周浅的主食上上来了，周浅也准时地回来了。
　　
　　只见那块头不小的人一路小跑到了施易君身边：“诶诶施易君我跟你说，这里的厕所里面好高级啊！我擦那个马桶还会自动帮我洗屁股！那串水柱冲上来的时候感觉超赞！什么时候家里也装个这样的？”
　　
　　施易君皱了皱眉，把他伸到自己面前的脑袋推开：“吃饭。”
　　
　　周浅还是抑制不住兴奋，一脸傻笑地坐回了位置上，开始席卷桌上的食物。
　　
　　施易君看着他吃得一脸餍足，还真把一桌七七八八的东西都给吃光了，不由得在心里摇摇头。
　　
　　等将周浅送去了那语文老师的家，施易君算了一下估计这一趟补习要两小时，便向顾曙岚家走去。
　　
　　顾曙岚的家也就在这附近。他的家底不像施易君那么殷实，尽管在娱乐圈位置也不低，但更多的是给了父母，自己住的屋子也不是多高档的地方。
　　
　　顾曙岚出道的经历，可以说是跟施易君正好相反。
　　
　　施易君父亲本就在恒娱有股份，在他的帮助下，施易君还在初中时就在不少恒娱出资的电视剧里出演角色。而之后一路下来自然也是畅通无阻。这样并不是说施易君没实力，而是他父亲着实让他在这条路上少走了不少弯路。
　　
　　而顾曙岚则不同。施易君第一次主演电影的时候，他还是艺术学校的学生。好不容易争取到了这部电影里的一个小配角，片场里却因为性格孤傲而不怎么讨喜。顾曙岚一副谁都看不起的模样，却偏偏跟施易君合得来，也藉此机会两人成了好友，日后也得了不少帮助。
　　
　　总而言之，施易君是有了机遇成名之后才展现他的各般才华，以致现在成了天王巨星。而顾曙岚则是凭借真本事露了脸，才得到帮助逐渐脱颖而出，成为现在恒娱除去施易君的第一人。
　　
　　娱乐圈是个乱圈子，谁也不敢说，单凭真本事就能风生水起；但再怎么有关系，没本事却也只能是小丑角色。
　　
　　找到了顾曙岚的小区，却对这一片类似的房子没了主意。施易君干脆直接拨了电话，让顾曙岚到小区门口接他。
　　
　　要是周浅此时也在这儿，借着警卫室前昏黄的灯光，准保要喊出“康印容”三个字，然后再咬住自己的舌头。
　　
　　走来的是顾曙岚，可却实在跟康印容很像。施易君虽跟康印容碰见过几次，却没怎么注意过，否则也得混乱。
　　
　　顾曙岚一上来就堵施易君：“哟，什么风把施天王吹来了？”
　　
　　“你少跟我贫！让我去你家坐坐。两小时，够难等的。”施易君横他一眼，径自往里走去。
　　
　　“就为了董事长那宝贝儿子？我说，你也够上心的了！别人要你两小时，不得碰多少钉子。你就这么大方地把两小时扔他身上了？”顾曙岚语气颇为不屑，也不看施易君，就这么仰着脖子款款地越过他。
　　
　　施易君摇了摇头：“不说了。这次跨年演唱会的事通知你了吗？”
　　
　　“嗯，不就是要我唱你的歌吗！你那些歌，能难到我？倒是你，把我的练练好，省得坏你巨星的名头。”
　　
　　这跨年演唱会，是恒娱的传统节目，当然也是吸金的手段。每年的最后一日，都会齐聚旗下的各位明星办一场演唱会，和粉丝们一起迎接元旦。但又不会像传统演唱会那样，每人唱一首歌就算完。跨年演唱会里，每位明星唱的都会是别的明星在这一年出的一首新歌。这样的噱头，不仅让粉丝们有了珍藏的念头而疯抢门票，也让整个恒娱旗下的明星更加团结，粉丝们也多会兼顾他家，而带来不可估量的利益。
　　
　　而今年，虽说董事长身在医院，这一切的安排也在有条不紊地进行中。施易君和顾曙岚正好分到对方的歌，依顾曙岚的性格，挪揄一番是必不可少的。
　　
　　两个小时的时间说短不短，说长也不长。但在被载回家的时候，周浅真的是连抱怨的力气都没了，只是放平了椅背自己躺在上面哼唧。
　　
　　“哼……哼……哼……”
　　
　　“行了！不就是补个课吗！回去别忘了做作业！”施易君开着车，看也不看他一眼。
　　
　　“哼！哼！哼……”周浅气愤地加重了力道，两声过后又没力了。
　　
　　说实话，周浅是直到自己被施易君管上了，才有了那么点高三学生的样子。但这其中的苦，有怎么是一两句话能说完的啊！高考制度害死人啊！
　　
　　回家把小人丢给了施易君，自己就进屋跟作业拼命去了。这天晚上，也是周浅头一次枕着书本睡的。
　　
　　要是周崎奎看到儿子这模样，一定得说：“我家小浅真乖，睡觉还看书呢！”
　　
　　但看到他这模样的人是施易君。“一看书就睡觉！”轻笑一声，给他披了件毯子，从外面带上了门。
　　
　　周浅睡得很不踏实，而且还做了一个梦。这梦稀奇古怪的，他都快成人的岁数了，竟然梦到了自己掉了颗门牙。呃……上面的牙齿，往下扔。刚把牙齿扔到床底下，周浅就醒了。
　　
　　揉揉眼睛，这梦，可真够莫名其妙的。不会是什么事的征兆吧？
　　
　　虽然从来对这些玄玄乎乎的东西不怎么信，却也不免往这方面瞎猜猜。但等平平安安地到了放学的时候，他是压根儿忘了这回事了。
　　
　　可是等坐上施易君的车，他才晓得是真的有什么事。
　　
　　车子刚上高架，施易君就开始飙车了。
　　
　　周浅坐直了身子：“诶不对啊！这不是回家的路！”
　　
　　“去医院！”施易君沉着声音说。
　　
　　“嘎？是国外的专家来了吗？”
　　
　　“董事长又昏过去了，这次却没有及时醒过来。手术已经在进行了。”
　　
　　手术室外已经等着好多人了。看到他们出现，新董事长助理钟榆走上前：“施总，这是手术签署协议，我没敢等，代签了。”
　　
　　钟榆这些日子跟施易君工作下来，已经了解了他的作风，汇报时也言简意赅。
　　
　　施易君接来下，点了点头：“是不能等。上次跟你提的那国外的专家呢？”
　　
　　“他昨天来见过董事长了，却认为现在不适合手术。我已经电话通知了他，应该在来医院的路上了。”
　　
　　“知道了。”说完，走到了周浅边上拉着他坐下，“别担心，会没事的。”
　　
　　周浅却是把目光转到了施易君手里的那张纸上。上面一条一条，写的都是手术可能出现的危险，每一条都悬着他的心。
　　
　　“手术中”三个字，红得仿佛能刺瞎眼睛。闭上眼再睁开，它还是亮得那么鲜红，仿佛……不会黯淡下去……
　　
　　一群人就这么在手术室门口坐着，谁也想不起来肚子饿，谁也不知道还要再等多久。看着分针的脚步走了一圈又一圈，等待让每个人都有一种窒息的压迫感。
　　
　　终于，在太阳跨过了零度经线的时候，手术室的门开了。
　　
　　等在门外的一群人不约而同地站了起来，迫切地看向走出来的那位外国专家。
　　 


11、十一章
 
　　【发誓绝对不饶你！握拳O(￣ヘ￣o*)】
　　
　　那位脑科专家走上前，摘了口罩，用英语说道：“我很抱歉……”
　　
　　周浅的英语再不济，这句话也是听得懂的。
　　
　　抱歉……抱歉有什么用！
　　
　　满腔的怒意和无助急欲通过嘶吼发泄出来，却一张嘴，全身失了力气。
　　
　　疲软的身体被施易君托住。周浅咬咬牙，没让眼泪掉出来。自己已经领身份证了，就快成人了，怎么可以掉眼泪！
　　
　　挣扎着上前拽住了那老外的白大褂拳打脚踢：“我擦你个赤佬！你特么算什么专家！专家你妹！你特么别跟我说抱歉！你听不懂我说的话吧？我说法克！法克你！法克你全家！”
　　
　　说着说着，眼泪却还是滴下来了。
　　
　　施易君从背后搂住了他，给钟榆一个眼色。立刻就有护士上来，一剂镇定剂打了进去。
　　
　　周浅再睁开眼睛的时候，入目的是单调的白。斜撑着在桌上假寐的施易君听到了动静，睁开眼来：“你醒了。”
　　
　　周浅点点头：“嗯。”
　　
　　“那我叫律师进来。你爹之前已经立下遗嘱了。”施易君站起来，没立刻迈开步子，而是用两指在眉骨间捏了捏。
　　
　　“喂，我睡多久了？”
　　
　　施易君边走边说：“大概十小时吧。学校已经帮你请了假。我也把这几天的通告都推迟了。”
　　
　　周浅自己起来去了一趟病房里的厕所，出来的时候，施易君和那个应该就是律师的人坐在沙发上。
　　
　　“周浅先生，你好。我是你父亲周崎奎的私人律师唐芯蕊。”站起身来，自我介绍的同时递上名片。
　　
　　周浅接了过来，还没待问出什么，唐芯蕊又道：“一周前，周董他找过我，并且立下了这份遗嘱。现在请您看一下，如果没什么问题的话，这就可以办理遗产继承手续了。”
　　
　　一纸文书，拿在手里仅仅是一张纸的重量，可它的份量却那么沉。
　　
　　周浅看了两行，就摇了摇头：“我现在没心情。过些日子，我再找你吧。”
　　
　　唐芯蕊站起来：“没有问题。周先生也请节哀。”又转向施易君，“之前我跟施先生说的，还请仔细考虑。”
　　
　　病房里又只剩下两人。周浅呼出一口气来，将身子往后靠去。
　　
　　施易君眉头皱了一下，还是把手搭在他的肩上：“别太难过。听说董事长之前住院的日子还是非常开心的。他一听说自己的病情，就找律师来立下遗嘱，想来也是走的很平静。你也不要多想了。”
　　
　　也不知是真的太累，还是单纯地需要一个倚靠的肩膀，周浅顺势靠在了施易君身上：“听说我出生没多久的时候，爷爷就去了。那时我什么都不懂，后来在老爹的口中才知道，出生和死亡可以很近。刚出生的我在哭，老爹老妈也都在哭……现在我好像是真的懂了，男子汉什么的，偶尔哭一下，也不要紧吧？”
　　
　　施易君轻笑了一声，安慰地拍拍他的背：“要我陪你哭吗？”
　　
　　“死开！你特么哭戏演的还少了！少来破坏我情绪！”周浅抹抹脸，拳头在施易君身上砸了一下。
　　
　　这才缓和了一下心境，周浅拿起唐律师留下的那封遗书，看了起来。
　　
　　爹留给他的东西不少，房产不用说，自然还有恒娱百分之三十的股权，在有决策权的股份里占了近一半。
　　
　　自然，恒娱董事长的位置会落到周浅头上。但他现在还是未成年，想必还有后着。
　　
　　再往下看，周浅不淡定了：这个监护人是什么情况！还有那个给监护人的百分之五的股权又是什么情况！老爹胳膊肘往外拐啊！
　　
　　“我擦你个用心险恶的！你使了什么阴谋诡计啊！”周浅冲着施易君咆哮。
　　
　　没错，周崎奎遗书里，白纸黑字写着手下另外百分之五的股权转给施易君，而同时要他作为周浅的监护人直至成年。
　　
　　“我也不知道董事长会这样决定。但之前唐律师跟我说了，我不是法定继承人，六十天之内如果我没有表态，那便视为自动放弃这份遗产。”施易君摇了摇头，继续道，“你若有了这百分之五的股权，就占了有决策权的一半的股份，也就是说恒娱的大小事项都由你一人说了算。这对恒娱的发展不利。所以我会在你成年之前持有这百分之五的股权，等你成年之后，若是有足够的能力，我会归还的。当然，如果你现在有能力让我六十天之内无法表态，我自然也认同你的能力。”
　　
　　恒娱的股份里，有百分之三十是没有决策权的，作为上市公司的融资股票。因而董事会里的成员手上持有的，都是剩下那百分之七十的有决策权的股份。
　　
　　周浅白了施易君一眼，咬着牙说道：“老奸巨猾。”
　　
　　虽说心里还有些悲伤，但周浅基本也已恢复了状态。请了一周的假，基本就在为老爹准备葬礼了。
　　
　　周崎奎凭其在娱乐界的势力，自然他过世的这一消息很快传开了。周浅也终于尝到了狗仔队所谓无孔不入的变态职业操守。
　　
　　也幸好此时有着施易君帮忙，不然他真是连自己怎么死的都不知道了。
　　
　　这天，好不容易全副武装回到家，就连去床上的力气都没了，直接躺倒在了门口。
　　
　　施易君也刚在门口换好了鞋，这时踢踢他：“起来。也快入冬了，地上凉。”
　　
　　“擦！别那你的脚碰我！老男人！”周浅往边上打了个滚，还赖在地上。
　　
　　年仅二十三岁风华正茂迷倒一大片女孩女子女人的施易君听到这个称呼眉毛不受控制地挑了挑：“老――男人？”
　　
　　周浅“咕噜”一下爬起来，扭扭身子：“是啊，性、功能障碍的老男人！”
　　
　　施易君不屑地鼻子一哼，顾自进了屋子收拾东西。
　　
　　我擦！他竟然没反对！这也太不可思议了吧！一般男人听到了这样的话，要不是真的有问题，就是强大的能力让他有足够的自信！
　　
　　周浅想着，不由得全身抖了抖。
　　
　　“好了，快点收拾东西。”相比之下，施易君还是更适应住回自己家。虽然两家生活条件差不多，但他家厨房显然更容易弄出些好吃的来。而现在成了周浅的监护人，也有足够硬的理由让他迁就着自己。
　　
　　周浅认命地回房间理东西了。衣服挑出来几套，各类充电器连接线耳机，再捎上笔记本。然后把各类辅导书参考书工具书，堆起来有腿那么高的一摞书交给了施易君：“哈哈，麻烦你了啊施大明星。”一想，不对，“哎哟错了，应该是施老男人。”
　　
　　施易君手顿了顿，忽然道：“对了，今天宋绚跟我说，董事长当初那起车祸查到原因了。”
　　
　　周浅脸上表情也一僵，干咳了两声：“什么原因？”
　　
　　“肇事者看似酒后驾驶，但却是一个欠了金印一笔巨款的赌徒。”施易君略微一顿，“如果没猜错，应该是金印一手策划的，包括第二天就跌得不正常的股价。”
　　
　　周浅一张脸立刻气得通红：“我擦！别让我撞见金印的人！我一定给他们一个连环无敌掌！”
　　
　　施易君看向他，似乎是犹豫了一下：“金印的总裁，如果没记错的话，应该是伊倪。”
　　
　　“啊啊啊我不认识！我擦我要捅他一万刀！”周浅抱着脑袋乱晃。
　　
　　“不要鲁莽行事。他们这次没在警察那儿留下证据。”
　　
　　“喂喂不要看不起人啊！不是强攻啊我不能智取啊！你以为我和你一样头脑简单啊！”周浅说着，得瑟地一仰脑袋。嗯，等着吧，一定不让那什么伊倪过好日子！
　　
　　施易君侧过头藏起了嘴角的笑意：不是强攻，那是……弱受？
　　
　　吭哧吭哧总算是完成了在同一个小区里的搬家。虽说是一个小区，但中间的路程也让施易君开了十分钟的车。
　　
　　一进门，周浅下巴都要掉地上了：天哪！这真的是那个传说中有贵公子气质的天王巨星的家！真的是那个能烧出各种各样好吃的东西的貌似“贤惠”的人的家！满满一地的不要告诉我是内裤袜子啊不要！
　　
　　施易君却非常淡定地把装着周浅的书的箱子放在一边：“最近事太多，本来一周洗一次的，结果囤了两周。你要嫌不好走路就把踢一踢吧。”
　　
　　周浅大澹骸拔也粒≌馐悄诳惆∈├夏腥耍∥艺媸且疯掉了！洗衣机在哪里？赶快把洗掉洗掉！”
　　
　　“我以为我们应该先折腾出睡觉的地方。”
　　
　　周浅直接寻了个抱枕撞脑袋。最后还是决定，东西让施易君收拾，自己给他洗衣服去。
　　
　　我擦！虽然最终劳动的还是是洗衣机，但是那种人妻的感觉是怎么回事！
　　
　　一路捡着脏衣服到了洗衣机，原本准备直接一股脑丢进去，还是想了想，挑出了那变态的内裤，其他的让洗衣机绞去了！
　　
　　至于内裤……等他没的穿了自己来洗吧！嗯！ 



12、十二章 
 
　　【变态也会安慰人，满足o(*￣幔*)o】
　　
　　很快就到了葬礼的日子。尽管外面被记者们围了个水泄不通，殡仪馆还是保持了肃穆和哀伤的气氛。
　　
　　前来哀悼的人不少，施易君在周浅身后悄声跟他介绍着来人的身份，周浅勉强应付了过去。
　　
　　来的人自然有名头的不在少数，甚至连金印总裁伊倪也出现了。
　　
　　周浅这边才跟一位投资人叙完“旧”，那边施易君就疾步走来了：“周浅，伊倪来了。你别太冲动。”
　　
　　周浅暗自握了握拳头：“嗯！你在后头拉我一把。”说完就走上去了。
　　
　　施易君摇摇头：虽说自己不太想跟伊倪打照面，但也还真怕周浅那炸毛的性格。
　　
　　远远得，周浅看见伊倪那张嘴脸就觉得满胸腔的怒气。你说他长了一张灵长类的脸，怎么行为举止都那么爬行类呢！
　　
　　这是周浅带了有色眼镜对伊倪的印象。但事实上，伊倪却也算得上一表人才，风度有礼。而他那头及肩的黑发，更是惹人注目。
　　
　　伊倪规矩地在周崎奎的灵位前祭拜了一番，眼神一转，看到了周浅和施易君。
　　
　　几步走上前：“施天王，好久不见。”
　　
　　周浅愣了愣，又反应过来：他大概不认识自己吧。
　　
　　施易君仿佛没听到他那句话：“伊总，这是恒娱新上任的董事长，周浅。”
　　
　　伊倪这才将目光转向了周浅：“原来是小周啊！今后，金印还要你恒娱多给点机会啊！”说着，头一歪，这边耳朵后的头发就掉下来遮了半边脸。
　　
　　周浅牙咬的“咯咯”想，却是深吸了一口气：“从小老爹就教我，社会是公平竞争。看来伊总还是没见过什么世面啊。”说着，眼光一转，就看到了前前后后跑腿的施易君的助理小朱。
　　
　　于是，他请了下嗓子，踮起脚喊：“小朱啊，过来一下！”
　　
　　小朱就蹬蹬蹬跑过来了：“董事长什么吩咐？”
　　
　　周浅指指她脑袋：“你发卡借我一下。”
　　
　　小朱自然不说二话地取下递给周浅。
　　
　　周浅接过，嘿嘿一笑，往伊倪头上别去：“伊总，您头发掉了。我帮您别上去，不用谢哈！”
　　
　　小朱这发卡原是别皮筋儿边上的，是个大大的粉红蝴蝶结。这下别到了伊倪发际，怎么看怎么喜感。
　　
　　伊倪忽然眼神一冷，施易君赶紧把周浅拉到了自己身后：“我们还要招呼别的客人，伊总请便吧。”
　　
　　周浅还没来得及呼“过瘾”，手机响了。他背过施易君接了起来：“喂！啥人啊？”
　　
　　“小周，是我！你特么不看来电显示呢！”康印容的声音从另一端传来。
　　
　　“擦！我今天忙着呢！你别给我添乱！”周浅皱着眉就要挂电话。
　　
　　“诶别啊！我在殡仪馆外头呢！这记者堵得！你把我接进去。”
　　
　　“我想接你我现在也挤不出去好不好！你等着吧，等结束了再说。”
　　
　　收线。
　　
　　于是，可怜的康印容就这么被堵在殡仪馆外头了。
　　
　　等到了下午近五点的时候，这人才算渐渐散去。周浅顶着一张苦脸做着最后的收尾工作，自然施易君和一干助理也在帮忙。而顾曙岚则抱着手架着腿一边坐着，一副等着人服侍的样子。
　　
　　忽然，一阵熟悉的声音传来：“小周！我终于突破重围进来啦！哇咔咔！你很感动啊有没有！”
　　
　　突兀的声音吸引了大家齐转头――除了顾曙岚。周浅白他一眼：“你确定真的是突破重围而不是人散尽了？”
　　
　　哪知康印容已经看不见周浅了。他一个冲刺到了顾曙岚边上，看那阵势是让他下跪都愿意：“天哪！岚殿下！活的！”
　　
　　但要知道，最吓人的不是康印容的这架势，而是他那张脸。
　　
　　顾曙岚皱起了眉头，姿势不变地旋转了一个小角度躲开了康印容的爪子：“谢谢你的支持。但请不要整容成我的样子。”话语间的嫌恶，差点击碎身为旁观者的周浅的钛合金金刚心。
　　
　　康印容却满腔自豪地更往前扒了上去：“岚殿下，我没整容。真的！这是我原来的脸！天啊！我没想到能亲眼见到岚殿下，还拜服在您的脚下！”
　　
　　周浅宓貌荒茉澹走上去，眼神在两人极为相似的脸上转了几圈：“我作证，我小学认识老康起，他就是这副脸了！”
　　
　　于是周浅被连带着鄙视了：“哦？是吗？那你们这代孩子可真显老。”
　　
　　周浅双目含泪，康印容却甩甩尾巴吐出舌头，喘了两口气，语出惊人：“汪！”狗语翻译：对！
　　
　　周浅炸毛了，把某只大型宠物犬丢出了殡仪馆。
　　
　　施易君上前安慰周浅：“你别在意。顾曙岚就是这个性子。收拾差不多了，我们就回去吧。不过……你那同学真是神人。”
　　
　　哪知他们前脚刚迈出殡仪馆的门，后脚康印容就跟上来了。呃……准确说，是跟上了顾曙岚。并且一路跟着到了酒店。
　　
　　顾曙岚忍无可忍：他这么高贵的人怎么可以身后跟着这么掉档次的犬类呢！而且还是跟自己那么相像的犬类！
　　
　　于是，顾曙岚从“丁骨牛排”上切下了那个“丁”，放盘子里递给了康印容。康印容浑身都放光了，讨好地晃了晃尾巴一人角落里啃去了。
　　
　　周浅默念：“我不认识他我不认识他……”
　　
　　晚饭时间总算过去了。可对周浅炸毛底线的考验还在延续。刚回到家，手机就收到了康印容的连番轰炸。
　　
　　【小周我要岚殿下的手机号！】
　　
　　【小周你要不给我搞到这次跨年演唱会的VIP票我跟你急！】
　　
　　【小周，我好幸福~~~~~~】
　　
　　施易君走了过来，拿掉了被他捏的快碎了的手机：“浴缸里已经在放水了。你等下去泡一下吧。明天差不多你我都该销假了。”
　　
　　周浅点点头。想了想，又拿手肘在施易君胸口撞了一下：“喂，老男人，这几天，谢谢你啊！”
　　
　　这几天忙里忙外，施易君真的帮周浅省了不少麻烦。而且身边有个人陪着，时不时逗他炸炸毛，心情也不会一直那么低落了。
　　
　　想不到，这个变态安慰人也这么拿手。
　　
　　周浅搓搓鼻子，赤条条进了浴缸。
　　
　　忽然，还坐在浴缸里的周浅想到了什么：“老――男――人――”
　　
　　浴室的门“哗啦”一下被推开了。周浅赶紧往浴缸里一缩：“喂，那小东西呢？最近我都忘了它啊它不会被饿死吧不要啊呜呜呜呜！”
　　
　　施易君摇摇头：“叫得那么惨烈，我还当什么事。它最近被我收回去了。”
　　
　　“啥？收回去了？”周浅的目光不由得就往施易君胯、间看去。呃……收回去了……
　　
　　施易君眯起了眼睛：“你要它出来？”
　　
　　“呃……也行啦。哎呀这个事你为什么要问我！那啥……你要照顾好它啊！”周浅矛盾地说着。
　　
　　施易君又看了他一眼，出了浴室。
　　
　　我的分、身，需要你嘱咐我好好照顾？施易君的嘴角勾起了意味不明的一抹笑。
　　
　　回到自己的卧室，小不点就趴在他的枕头上。施易君指腹在它的头上摸了摸。
　　
　　等周浅洗完澡去了自己的房间，还真在叠得高高的被子上看到了光着身子的小不点。坐在厚厚的被子上，陷下去那么小小的一点，看着真让人心头痒痒。
　　
　　“嘿嘿，小不点儿！”周浅跳上前，把它捞了起来，“你想我没？”
　　
　　小家伙的屁股在他的手心蹭了蹭，抬起汪汪的两眼看向他：“想！好想！”说到后面，脸上竟还带上了几分委屈。
　　
　　这把周浅看得，恨不得掏心掏肺啊！赶紧凑上嘴巴在它小小的脑袋上轻轻印了一下：“小乖乖，冷不？咱们进被窝？”
　　
　　小不点却摇了摇头，两手向上举着，像是要抱一般。
　　
　　周浅便把它托到了自己颈窝边上。小不点蹬了几脚，窝进了他的颈侧，倍儿亲地蹭了蹭：“好想，好想！”
　　
　　于是周浅发誓，再也不让小不点去那个老男人那里受苦了！
　　
　　此时，施易君却接到了一个电话。
　　
　　“喂，小君。是我。”
　　
　　施易君拿着手机走到了阳台上：“伊总？有何贵干？”
　　
　　“呵呵。”话筒的另一端传来了轻笑，“怎么几年不见，变得这么生分了呢？”
　　
　　“生分？我跟伊总熟过吗？”施易君说完，就收了线。
　　
　　站在阳台上，俯身看着小区中央花园的水池喷出水来，在五彩的灯光下反射出迷幻的色彩。无声地掏出一根烟叼在嘴里，侧头用打火机点燃。
　　
　　施易君没什么烟瘾，通常一包烟可以吸上半年。
　　
　　烟，不仅可以麻痹心神，还可以模糊视线。看着从自己口中喷出烟在眼前袅袅散开，将一切都蒙上一层灰色，施易君叹了口气，回到房里。
　　
　　而正准备来询问小不点衣服的周浅，藏在门后看到了这一幕，不由得心里一紧。这个老男人抽烟的样子好帅！啊呸呸呸！他，也有一些不开心吧。
　　 


13、十三章 
 
　　【认真起来是天才！得瑟～(￣￣～)(～￣￣)～ 】
　　
　　恒娱又开了一次董事大会，会间周浅被贬得一无是处。可是毕竟对面坐着的都是爷爷伯伯辈的，周浅只能暗暗捏拳头。
　　
　　施易君的立场还是在周浅这一边，几番争执下来，周浅的心脏抖了几抖。最后商议的结果，竟然是让施易君暂时代理董事长的职位。
　　
　　会散去，周浅皱着眉打量了施易君一番：“原来你的目的就是这个。太卑鄙了！”
　　
　　施易君眉角一挑：“目的？哼，那我也太没追求了吧！”
　　
　　“你！”周浅捏着拳头的手举起又放下，“那你是想怎样！什么代理董事长，跟古代那些摄政王有什么区别！你你你，老爹不会让你得逞的！”
　　
　　施易君两手在他的鼻子上揪了一下：“既然我图的是这个，那我不是让你继续学无所成不更好？我还每天费尽心思监督你学习？”
　　
　　“这……这是你混淆视听！”周浅捂着鼻子瞪起双眼。
　　
　　“省省吧！”施易君的手在周浅的头上揉了揉，“听说你们快一模了，考好点啊！”说完，就往会议室外走去。
　　
　　周浅冷冷地摸摸自己刚被揉了的地方，一回神，跟了上去。
　　
　　要说高三还没能给这群孩子们带来什么紧迫感，临近的一模却是实实在在的一剂强效增压药。
　　
　　周浅回到家，习惯地开了电脑，挂上扣扣。
　　
　　小不点在客厅里。它最近喜欢上了拿一张张纸巾给自己做各种各样的衣服。虽然这“衣服”易破，但款式却是很有品位。周浅也乐得它能自己玩上老半天，便让它自己在茶几上折腾。
　　
　　点开了“容嬷嬷”的头像，赫然看到旁边的个性签名改成了“你告诉我，一个即将高考的我，怎样安慰一个即将高考的你啊”。
　　
　　周浅逵猩瘢发了个抖屏过去。
　　
　　【雄起万岁：老康！跟你说，我今天做了一个沉痛的决定！】
　　
　　【容嬷嬷：呃……你没吃错药吧？】
　　
　　【雄起万岁：滚！你要不要听我的决定！】
　　
　　【容嬷嬷：不要意思哈不要】又发过来一个贱贱的阿狸的表情。
　　
　　【雄起万岁：我擦掀桌！(sF□′)s喋擤ォ 】
　　
　　【容嬷嬷：你倒是说你那决定啊！再不说我真不听了啊！】
　　
　　【雄起万岁：咳咳……事情是这样的……呃……你看我Q名！】
　　
　　【容嬷嬷：呃……你是准备勃、起了吗？】
　　
　　【雄起万岁：掀桌！(sF□′)s喋擤ォ卟、起你妹！我是准备认真学习了！我不会屈于那帮老东西的淫威的！】
　　
　　【容嬷嬷：濉…我还以为你早就开始认真学习了……】
　　
　　【雄起万岁：于是……你不准备表扬我一下吗？】
　　
　　【容嬷嬷：表扬？好吧，你看我签名。】
　　
　　周浅回去一看，这家伙速度不要太快啊！只见签名已经改成了“你告诉我，一个即将高考的我，怎样表扬一个即将高考的你啊”。
　　
　　这也太……敷衍了事了吧！掀桌！(sF□′)s喋擤ォ
　　
　　这边周浅掀桌而起，那边客厅也传来了不小的动静。
　　
　　周浅立刻撒开了腿跑了过去。
　　
　　只见他原先用量药的小瓶子给小家伙准备了放在一边的橙汁此时打翻在茶几上。幸好橙汁也就那么一小口，倒出来也没弄得到地毯上。可糟糕的却是小不点，它身上纠缠不清的一条条纸，被橙汁浸得一塌糊涂。满脸的委屈，似乎下一秒就要哭出来。
　　
　　周浅赶紧上前抱起了小不点：“怎么了，把自己弄成这副模样？”
　　
　　小家伙往周浅怀里缩，缩了一会儿又开始咬手指。扭扭捏捏地折腾了好一会儿，才返厮担骸鞍咨的衣服不好看……我想要把它染成橙色。”
　　
　　“呃……”合着它还嫌弃了，“那下次我带你去买上面有花的纸巾，咱们再来做衣服好不好？”
　　
　　小不点的双眼一下亮了起来，扑闪扑闪地看向周浅。周浅“嘿嘿”一笑，伸出指尖去挠它的肚皮。小家伙立刻把他的手指抱在怀里蹭来蹭去，开心的不得了。
　　
　　施易君回来时，小不点还是这么一副兴奋的模样。
　　
　　周浅心里还有些不痛快，瘪瘪嘴，把小人递给施易君：“那，你照顾它。我看书去！”
　　
　　“哟？”施易君手上接过，嘴上却挪揄着，“太阳从西边出来了。我看你还是算了吧，就你那智商，再怎么学也没用。”
　　
　　“你！我擦！我擦擦擦！”周浅直接跳脚，“敢鄙视我的智商，那你呢？你怎么不是清华北大啦！哼！神气个什么劲儿啦！”
　　
　　施易君却没搭理他，低头逗弄着小不点：“他说脏话，咱们不跟他玩。咱们走！”
　　
　　周浅瞪大了眼，看着施易君就这么把背影留给自己，彻底气炸了：“施――易――君――”
　　
　　施易君一回头，眼角一挑：“哟，这就是传说中的雄起吗？嗯，果然声音响了很多。”
　　
　　周浅抓着沙发上的靠垫一掀，蹬着腿回房间，又蹬着腿出来。一甩，一张纸飘到了施易君面前。
　　
　　呃……十分惨烈的英语试卷。
　　
　　“智商高的老男人，你跟我说，单选第八道，该选什么！”
　　
　　施易君疑惑地看了他一眼，抖开了那张英语试卷。
　　
　　翻到第八道，来回看了看，递还给他：“选A。”
　　
　　“哼！算你蒙对了！”周浅抢回了试卷。
　　
　　“蒙？你蒙个给我看看。”
　　
　　“你又解释不出原因，当然是蒙的！但我告诉你，我知道原因！因为……”
　　
　　周浅还没开始解释，就被施易君打断了：“谁说我解释不出来。原因就是――”拖长了尾音看了周浅一眼，“成功男士的直觉。”
　　
　　眼看周浅快要把房子给掀了的架势，施易君笑出了声：“行了，不逗你了。你能知道原因就是进步，赶快继续进步去吧。”
　　
　　周浅张大了还没出声的嘴就这么僵住了。就像卯足了劲儿的一拳软绵绵地打在棉花上：啊咧？就这么过去了？我的台词还没说呢！
　　
　　还有，自己是被肯定了吗？
　　
　　心率有些过快地跳动着。一定不是因为受到肯定！一定不是因为这个变态笑的样子！一定是因为自己太生气了！
　　
　　周浅眨了眨眼，看着施易君的背影，有那么一阵的恍神。
　　
　　施易君进屋换了一身居家的行装，走到厨房。
　　
　　周浅这么些日子下来，身子是养胖了一些，口味也被他养得刁了。今天，做一道罗宋汤吧，那家伙挺喜欢酸的。
　　
　　屋子里又陷入安静，沸腾的水里飘出阵阵诱人的香甜。
　　
　　忽然，周浅的房门被“啪”地打开，随即里面的人就像长了翅膀一样蹦了出来：“喂老男人！我跟你说我刚做了一套物理卷子我只错了一道题啊！我擦我是天才！”
　　
　　施易君停下了搅汤的动作，看向他：“是吗？不错嘛。”
　　
　　“嘿嘿！”兴奋劲过了周浅停在厨房外，傻乎乎地抓抓脑袋，“喂，跟你说啊我的智商是很高的！你别嫉妒不承认！”
　　
　　“是！你聪明！洗手去，准备吃饭！”说着，施易君又勾起食指和中指，夹了一下周浅的鼻子。
　　
　　啊咧？
　　
　　周浅的第一反应竟然不是捂鼻子，而是……刚刚那是，这老男人的手啊……
　　
　　圣诞晚上，周浅跟着施易君去看他们跨年演唱会的排演。当然小不点也被裹得像个雪球一样带在身边。
　　
　　说是排演，但由于这场晚会聚集了太多的大牌明星，所以也就是伴舞走走台，乐队灯光师们演练演练。
　　
　　他们俩到的时候，乐队的鼓手正敲出一串有技巧的节奏。
　　
　　周浅看了有点手痒，看向施易君：“喂，我能去打打吗？”
　　
　　施易君看他兴致挺高，便点头同意了，自己转去别的地方看看。
　　
　　周浅走上前，坐在了鼓手的位置上，还把人支开，要自己打。
　　
　　“咚咚咚”地敲了几下，口袋里的小不点儿呆不住了，扒拉着周浅的衣服要出来。
　　
　　周浅看看周围没人注意，就把小东西掏出来放在最近的那面鼓上。看着它那圆滚滚的身材，然后“咚”地敲了一下。
　　
　　小不点一下子就从鼓面上跳起来，跳到了周浅的手上不肯下去。
　　
　　“怎么了？”周浅凑近了小声地问。
　　
　　“麻……”小不点委屈地捂着屁股。周浅吐吐舌头，又把它抱回了自己口袋里。
　　
　　等各方准备得差不多，可以开始走场的时候，顾曙岚来了。
　　
　　周浅眼睛一亮，看向施易君：“我把老周叫来？”
　　
　　“算了吧……否则我们都不得安宁。”
　　
　　周浅想想也是，就跟施易君坐到第一排的中间去了。
　　
　　顾曙岚历年来担任了数次跨年演唱会的主持，今年也不例外，所以也要过来确认各个节目的顺序。
　　
　　其实说是主持，但跟那什么春晚的主持差了十万八千里。这个主持，不需要正式的着装，不需要抑扬顿挫的台词，只要在两首曲子衔接的时候报一下上台的艺人的名字就可。再多些，就是承担开场的第一个节目。要真是搞得太正式，反而破坏这演唱会的气氛了。
　　
　　而顾曙岚，凭他高傲地往台上一站，台下就一大片呼喊“殿下”的阵势，实在非常适合这个主持的角色。
　　
　　周浅看着顾曙岚一身女王气地在台上走来走去，凑到施易君边上：“喂，老男人。可不可以给我两张这演唱会VIP的票啊。老康跟我说很久了。他家殿下这么重的戏份，他来不了会哭的。”
　　
　　施易君眯起了眼：“哦？那还有一张是给谁的？”
　　
　　“喂！我也要来看的好不好！”周浅捶了捶大腿。
　　
　　施易君心下有了主意：那么，就给不是连号的两张吧。
　　 


14、十四章
 
　　【华丽丽的演唱会，炫目(☆☆) 】
　　
　　然而等到了演唱会当晚，施易君从后台走出来见到自己位置边上的人时，却很无奈地叹了口气。
　　
　　“为什么……是你，而不是小浅？”施易君捏了捏眉心。
　　
　　康印容抓抓脑袋：“你说小周？嗨，他拿的两张票座位差那么多，我当然要抢这个第一排的中间的来！他坐那个角落旮旯里的位置去了！”
　　
　　施易君也难得尝了回人算不如天算的滋味。
　　
　　轻咳两声，装作无意地回了回头，看到另一张票的位置上某个精神奕奕的人时，轻笑一声。
　　
　　施易君坐下后没多久，观众席间照明的灯就集体暗了下来。这是演唱会即将开始的征兆。
　　
　　满场的观众抑制不住地尖叫，呼喊着自己的偶像。在潮水般的呐喊声中，舞台喷出了冷焰火。
　　
　　人群中发出的声响更大了，像要掀翻这个体育场一般。周浅捂紧了耳朵，盯着第一排抢了自己位置的某人磨牙。
　　
　　很快，顾曙岚就从舞台中央的升降台上缓缓升起，一身全黑却不低调地布满亮片的舞台装，立刻让台下原本还有意识的呼唤变成了无意识的宣泄，仿佛一只只在月圆夜变身的狼。
　　
　　康印容也激动得无法自己，一边双手做捧心状一边口中虔诚地念着“殿下！殿下！”搞的施易君非常怀疑他在演古装剧。
　　
　　顾曙岚唱的是施易君这年发的一首带了点舞曲风的歌，作为开场曲炒热气氛再好不过。但对于向来一副高高在上的形象的顾曙岚，这首歌还是有点挑战的。
　　
　　周浅听到左边右边同时传来“啊啊啊想不到岚殿下也会唱舞曲！还唱得这么好！”“啊啊啊女王气质竟然一点都没被掩盖啊！这该是多么深入骨髓的女王属性啊！”突然觉得平时看到的康印容真的太属于正常人范畴了。
　　
　　顾曙岚一曲结束，很快另一位艺人从天而降，台下又是一片沸腾。
　　
　　演唱会从晚上九点开始，一直到十一点半的时候，前前后后共有二十位艺人上过台。其间表演的形式也有一些变化，比如两人对唱或是一人唱几首歌的串烧之类。当然不仅仅是单调的唱歌，还会穿插一些对新的一年的愿望啊或者为接下来的活动打打广告，总之是高、潮不断。
　　
　　十一点半的时候，一直在台下的施易君起了身往后台走去。虽然他是压轴的节目，但新年倒数的时候是要全体艺人上台的。这时候去后台再补补妆差不多。
　　
　　一边走着，一边生出了看看周浅此时看节目的表情的想法，便状似无意地回了一下头。哪知道，正好和周浅的眼睛对上了。
　　
　　施易君心里一紧，忽又放松下来：这个小屁孩，记恨我给了那么角落里的票吧。
　　
　　那边周浅也是心跳一滞。原本看到这个老男人站起来，便想看看他干什么去。他他他……干嘛突然回头啊！
　　
　　台上一组今年重点培养的实习生结束了他们的五人合唱，烟火器旋转着喷出了螺旋状的烟花。
　　
　　在施易君和顾曙岚的带领下，全体恒娱艺人从舞台两端走了上来。
　　
　　大家知道，这是零点钟声来临的预兆。跟偶像一起跨过旧的一年走向新的一年，这是不可多得的经历，值得在场的每个人细细珍藏。
　　
　　满目灿烂的烟花烟雾，周浅似乎也被这样的气氛感染到，竟觉得激动得想哭。我擦！激动个毛毛啊！
　　
　　施易君和顾曙岚聊天似地做了今年的总结和明年的展望，舞台后方的大屏幕上也跳出了数字，从二十变成十五，又变成了十。
　　
　　全场人，无论台上台下，都有默契地开始倒数。
　　
　　“五！四！三！二！一――”
　　
　　“哗”的一声，全场的灯集体亮了起来，台上每一台烟火器同时喷发金灿灿的花火，让台上每位明星都看上去那么梦幻，台下一些角落里也传来了激动胜于感动的哭泣声。
　　
　　此时，周浅想到了之前在网上看过的一则关于追星的文章。里面有几句话就是“如果你喜欢了一位偶像，请你一定要去看一场他的演唱会，亲自去，要亲眼看看他，好好的看看他。因为舞台上的生命可以很持久但也可能会转瞬即逝。你不知道他是属于哪一种，你无法预测他在那里发光的时间究竟还有多久，你猜不到下一秒他会消失到哪里去。你什么都不知道，你什么都无法把握，他是你感知世界里无可取代的全部，但他是你未知世界里永无交集的一点。①”
　　
　　零点的钟声很快就过，台上又只剩下表演的几人，继续带动台下疯狂的粉丝们欢呼。
　　
　　不知怎么，周浅忽然对施易君的即将上台生出了些许紧张，也变得坐立不安起来。
　　
　　零点过后，演唱会不会再持续很久。很快，四周带了几套应援装备的姑娘们都纷纷拿出了“十一军团”的袖章和抹额武装起来。
　　
　　“呃……”居身他们中间的周浅瀑布汗：这是个神马状态啊尼玛！
　　
　　他边上的那小姑娘还一脸惊讶地捅捅他：“诶？你的袖章呢？”
　　
　　“哈哈，哈哈……”周浅内心犹如百万雄师过大江，“那个，我不是十一军团的……”
　　
　　那小姑娘露出了一脸惊讶的表情：“你竟然不是！天哪！太不可思议了！”
　　
　　呃……这该是有多“不可思议”啊，小妹妹当心你眼珠。周浅都差点伸出手到她下巴边上接着了。
　　
　　音乐忽然变得舒缓。受康印容日以继夜的熏陶的周浅知道这是顾曙岚的一首单曲，也是他一贯的抒情曲风。
　　
　　当然明白过来的不止周浅，还有全场的“十一军团”。他们整齐地挥舞着手上的牌子，有节奏地喊着“施易君！施易君！”
　　
　　不得不承认，这真是比之前的任何一个明星上台都来得有气势，都来得整齐，都来得响亮。
　　
　　施易君一身黑色燕尾服，款款地迈着步子走到台中央。原本就一身贵公子气质，再配上这样的音乐，对现场训练有素的“十一军团”也有足够的杀伤力。
　　
　　于是口号立刻不齐了，成了撕心裂肺的呐喊，叫嚣着这一夜最后的疯狂。
　　
　　没有舞步，甚至连伴舞都没有，就施易君一人在台上。先前足以容纳恒娱所有艺人的舞台竟不显得空旷。施易君，他有足够撑起整个舞台的气势。
　　
　　台上的施易君在一片炫目的灯光中深情歌唱，台下的周浅目不转睛地看着。这样的施易君，跟平时那个老男人差别好大！现在的他，似乎要把全世界都送给歌词中的那个“你”。
　　
　　周浅悄无声息地叹了口气。
　　
　　演唱会结束，没顾得上和康印容集合，周浅就跑去了后台。
　　
　　找到施易君的休息室，却半天没能抬起手去敲门。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　“哇――”突然身后传来的声音吓了周浅一大跳。转过身，才看见是顾曙岚。
　　
　　“啊，我就是在等老……呃，施易君。那个，你今天演唱会效果很好啊！”周浅抓抓脑袋。
　　
　　顾曙岚点点头，手搭上门把：“那就进去吧。”然后……然后，就在周浅的注视下，就这么把门打开了……
　　
　　啊哦……不敲门真的没关系吗？
　　
　　抬起头，看向门内。
　　
　　我擦！那个老男人在换衣服啊！顾曙岚你好歹也是个明星啊注意形象啊你就这样坦然地走进去了？
　　
　　施易君正脱裤子脱到一半，停下了手看向周浅：“从里面或者从外面，都请你把门关上。”
　　
　　周浅做作地咳了两声，关上了门――从里面。
　　
　　施易君一边跟顾曙岚聊着，一边旁若无人地脱下裤子。
　　
　　喂喂你明明还跟顾曙岚搭着话的好不好，不要那么坦然地脱裤子脱到只剩一条内裤啊！还是两天前逼着我帮你搓了一下的那条！
　　
　　周浅恨不得双指一插戳瞎自己的眼睛，但眼神又不受控制地往那儿飘了飘。
　　
　　腿型……还不错！臀型……也很好！啊呸呸呸，好个屁！好你妹！好个毛毛！
　　
　　终于施易君换好了衣服，在周浅头上一拍，往外走。周浅揉揉自己刚被拍到的头毛，站起身跟了上去。
　　
　　“好了，回去好好睡觉吧。元旦快乐！”跟顾曙岚别过，施易君和周浅上了车。
　　
　　周浅在副驾驶位置上扭来扭去，夹杂几声突兀的咳嗽。施易君已经发动了车子踩下油门：“你有什么话想说吗？”
　　
　　“呃……那啥……就是……你今天啊……哈哈……”周浅干笑了两声，没声儿了，扭到一边去挠车门。
　　
　　“我今天怎么？很帅？”施易君心情颇好地开着车，打了转向灯停在红灯下，转过头问周浅。
　　
　　“帅？我擦你也太自信心过剩了吧！我想说你今天太特么让我失望了！以上！”周浅挥了挥拳头。
　　
　　施易君不在意地一笑：“是吗？原来你对我期望这么高。”
　　
　　周浅彻底给气的鼻子比拟汽笛了。
　　
　　施易君又是清浅一笑：“喂，新年快乐啊！”
　　
　　周浅眨眨眼：“嘎？哦！哦……新年快乐，嘿嘿。”一脸傻笑。
　　
　　施易君看着他的眼神忽然一暗。但红灯转绿了。他转回头看着前方，踩下油门，车子拐进了通往小区的路。
　　 
作者有话要说：注：①摘自一篇博文名叫《如果你喜欢了一位偶像》作者赤名香。嗯……如果也有追星的话，这篇博文看了真的会很有感触的！

嗯……俺这几天一直是码字的时候纠结学习，学习的时候纠结码字的状态……各种苦逼……但是大家的留言很好滴治愈了俺～俺爱乃们～chu～



15、十五章
 
　　【志愿也你说了算？掀桌(sF□′)s喋擤ォ 】
　　
　　元旦过了，新年还会远吗？但在欢欢喜喜的寒假之前，高三的孩子们要经历第一次模拟考。
　　
　　模拟考全程参照了高考的模式，安排的不是很紧，但前后拖得却也让早就期盼着这次寒假的他们有些沉不住气。
　　
　　周浅也不是特例。最后一天物理考试进行一半的时候，已经全部答完题的他就再没心思检查，交了卷就跑出来了。
　　
　　在校门口碰上了康印容。康印容拿肩膀撞撞他：“哟，小周啊！考得咋样？”
　　
　　周浅得瑟地一扬下巴：“那自然是灰常滴好！”
　　
　　“矮油矮油，又一个高材生啊！几成把握上清华呀？”
　　
　　“切，你就继续损我吧！”周浅瞥他一眼，拉了拉背包带子就准备绕过他走。
　　
　　“哎哎哎别这么小气呀！咱俩互相损得还少呀！诶，拜托你个事儿。”康印容猫着身子凑上前去。
　　
　　“就知道你没啥好事。说吧！”周浅搭上他的肩膀，哥俩好地往校外走。
　　
　　“那啥……就说这寒假啊，你有办法让我再见到岚殿下不？半个月不能见，我怕我会想他！”说着，还娘儿们兮兮地扭了扭。
　　
　　周浅冲到一旁作呕。康印容踢踢他屁股：“你别演戏了！再演也当不了演员。诶你倒是给我个期盼也行啊！”
　　
　　“我怎么以前也没觉得你这近二十年来没见到生人也没啥事呀？”周浅继续调侃。
　　
　　“拉屁！你知道我没事？我天天在你面前都是强――颜――欢――笑啊！我那个心啊，都碎成糊状了！”
　　
　　周浅老三老四地抱起了手臂抖着脚：“这个糊状是怎么整的？”
　　
　　“原本是碎成一片儿一片儿的，但片的太厉害，就成末了。再拿血水一冲，就成糊了。你记得那南方黑芝麻糊？一样儿一样儿的！”
　　
　　“死开！我发誓再也不吃芝麻糊了。”
　　
　　两人各回各家，路上周浅琢磨了一番，想着要不还是过年的时候四个人一起吃个饭好了。省得冠上一个不义气的罪名。
　　
　　回到家的时候，施易君已经在做饭了。
　　
　　周浅躺在沙发上，把包里厚厚的一本《高考志愿指南》往茶几上一撂，就换起了电视频道。
　　
　　小不点头顶个圣诞老人玩偶上拆下来的小毡帽，下巴也被围巾遮住了，露在外面的鼻尖儿却有点发红。圆滚滚的身子在茶几上，好像随时都能滚上一圈。
　　
　　周浅坏心思一起，把小不点放横了过来，然后就想搓擀面杖一样来回搓了一下。
　　
　　小不点一下就给整得头晕眼花的，想叫叫不出来。
　　
　　幸亏施易君及时过来：“你在干什么！”
　　
　　周浅“倏”地撤了手，看着施易君傻笑。
　　
　　小不点眼泪汪汪地往施易君方向爬，像是要告状一般。
　　
　　施易君摇摇头走去：“真是服了你们俩个了，个头差这么多也能闹到一起。周浅，洗洗手准备吃饭！”
　　
　　吃饭的时候，周浅扒拉了两口香喷喷的米饭，含糊不清道：“那什么志愿指南，你要有兴趣研究一下。我想考人力资源，到时候正好接手恒娱。”
　　
　　施易君的筷子停了一下：“考会计。就本市C大，别的学校不用考虑了。”
　　
　　C大算是全国财经类数一数二的大学，不说热门的会计专业，就是冷门的周浅都未必够得上分数线。更何况……听施易君的意思，是就填这一个志愿！
　　
　　“我擦你当我高考是过家家啊！会计有毛用！你特么就是窥觑董事长位置吧！你特么看就是看我不爽吧！至少不要这么孤注一掷好不好！”周浅一拍筷子就准备掀桌。
　　
　　“坐下！”施易君不容违抗的两个字立刻让周浅消了声。
　　
　　咽下气，坐回位置上：“你想说什么？”
　　
　　“人力资源自然有人事部管。董事长更多的是决策能力，但这不是大学里能学到的。让你学会计，至少不会再资金方面犯错。”
　　
　　“啊啊啊！”周浅抱着脑袋炸毛，“人力资源有什么不好！我不想去学什么高数啊！我以为再过半年就跟数学永远拜拜了啊！”
　　
　　“还有，只填一个专业，让你没有退路。这样你才会全力以赴。你的性格就是要逼。”施易君继续说道，同时夹了几筷子菜到周浅的碗里。
　　
　　“逼你妹！我特么有没有人权有没有！你特么管得太宽了吧！我要读人力啊人力！我要搬回去！我特么再也不要看见你这张讨厌的脸了！”
　　
　　吼完，周浅就一踢椅子站起来，手按到餐桌边缘就想要掀翻。施易君也筷子一撂，按着桌面站了起来，身子前倾，双目紧盯着周浅。
　　
　　周浅使了几次力，发现这餐桌掀不动，气冲冲地转向茶几。一掀，很好，哗啦啦的一阵响，终于心里的气消了几分。
　　
　　回过神一看，突然意识到不好。小人，小人原先还在茶几上呢！自己这一掀……
　　
　　施易君怒不可遏的声音也从身后传来：“周！浅！”每个字都像从牙缝中挤出来，恨不得咬了他一般。
　　
　　周浅这会儿也顾不上生气，慌慌张张地扶起茶几，把散乱在地上的东西逐一往茶几上捡。
　　
　　施易君也跑了过来，一边在杂乱的东西里寻找着小家伙的身影，一边道：“你最好祈祷它没出什么事。”
　　
　　终于在一堆散出来的糖果间找到了小不点，正鼻青脸肿地缩成一团哭鼻子呢！
　　
　　周浅就要伸手去抱，却被施易君一掌拍开。
　　
　　周浅觉得挺委屈的，可有确实错在自己，只得讪讪地收回手，在一旁抻着脖子往前探。
　　
　　小不点被施易君抱了起来，幸好身上穿的厚实，应该没什么重伤。可脸上，却被糖果包装的锯齿边缘划了道口子，手腕也在倒下去的时候在地毯上蹭去了一层皮。
　　
　　小不点看到了主人，立刻哭得更凶了，眼泪像不要钱一样，滴得周浅的心都揪了起来。
　　
　　“对……对不起啊……我……我下次再也不会了……”周浅越说越小声，可小不点和施易君都像没听到一样。
　　
　　施易君轻哄了它两声，小不点又窝在他怀里撒了会儿娇，才渐渐停止了哭泣。
　　
　　抱着小家伙坐到沙发上，施易君瞪了周浅一眼：“还不快去拿药箱！”
　　
　　周浅愣了一秒，马上跑了过去，拿回来家庭药箱，谄媚地端给施易君。
　　
　　施易君又瞪他一眼：“拿出酒精消消毒。”
　　
　　周浅听话地翻出酒精，也找到了棉签。
　　
　　施易君接过棉签，要往小人脸上的破处擦去。小不点似乎被酒精的味道熏了一下，又似乎有擦酒精的疼痛记忆，终归是十分不配合，可怜巴巴地在施易君手掌里躲来躲去。
　　
　　周浅咽咽口水：“要不……我……我来？”
　　
　　施易君静静地看了他一眼，道：“把你头发给他抓着。”
　　
　　周浅这时哪敢再有他话，忙不迭地凑上脑袋。还生怕小不点抓不稳，自己扒拉扒拉，挑出了最长的那一撮，塞到小不点手里。
　　
　　于是，小不点抓着周浅的头毛，被擦好了酒精。
　　
　　当然，这期间周浅的头皮隐隐生疼。不过小不点本也就没多大力气，他嘻嘻笑着：“不疼，一点都不疼。”
　　
　　小不点却委屈地看向他：“骗人……好疼，好疼！”
　　
　　周浅这下内疚得，恨不得把自己塞马桶里冲走。尴尬地咳了两声，又凑到小不点跟前：“我……我错了还不行吗？哎，我下次真不会再伤着你了！你打我吧！”
　　
　　施易君抱着小家伙，此时周浅的脑袋就在自己眼下。看着他脑袋上刚被小不点抓得不老实地翘起的一撮头发，忽然心里有一丝不太妙的悸动。
　　
　　看他为逗小不点开心，扮着各种各样的鬼脸，扭曲着脸上的肌肉，嘴角无声地勾起：“好了，帮它包扎起来吧。”
　　
　　周浅傻傻一笑，缩回脑袋，从药箱里拿出一张创口贴。
　　
　　要是直接这么给小不点贴上，它脸都要不见了。于是，顺手拿出了剪纱布的剪子，比划着伤口大小剪起了创口贴。
　　
　　等周浅用完成他那粗苯的手工作品后，略带得意地给施易君看时，施易君眉角跳了跳：“为什么不直接剪纱布和胶布？”
　　
　　“呃……我一直以为纱布是为太大的伤口用的……嘿嘿，没想到太小的也可以啊……”
　　
　　施易君摇了摇头。
　　
　　忽然，一直蹲着的周浅一拍大腿站了起来：“对了，你不说这小家伙是你的……呃……那啥嘛！那它受伤了……岂不是暴痛暴痛啊？你会不会痛啊？天哪原来如此……难怪你刚刚那么生气……”周浅一边猜测着一边做出痛心疾首悔不当初的表情。
　　
　　施易君忽然像是被自己口水呛到一样，咳了几声：“没……没你想的那么痛……”
　　
　　“啊！那就还是很痛咯？啊啊啊我对不起你！呜呜呜我错了你不要记仇啊！”周浅又在客厅里蹦Q开了。
　　
　　原来……他这么在意是因为不想被记仇啊！施易君突然觉得自己也难得地拿某个人没法子了。
　　 


16、总攻节番外

　　【这个光棍的夜晚，寂寞o(>n<)o】
　　
　　2x11年11月11日11：11：11。
　　
　　周浅看了眼手机，把这串讨厌的数字从脑海里和手机一起扔到一边。
　　
　　都说今天是六“一”儿童节。儿童节你妹！特么这个节日不就是专门给康印容这种人带着女朋友来刺激我这种孤家寡人的么！掀桌！(sF□′)s喋擤ォ
　　
　　特么还敢让我在这里等这么久！特么迟到了十一分十一秒啊！
　　
　　周浅肚子咕咕叫了一声，口袋里的小不点也饿得直挠他腰眼。
　　
　　打了个响指，指着菜单上写着在今天一人前来能优惠的那款单人套餐：“我要这个。”
　　
　　服务员服务周到地问：“请问您是一个人吗？”
　　
　　“是的！”周浅点点头，“所以要给我便宜点啊！”
　　
　　话刚说完，门口进来一光鲜亮丽的一男一女。那男的瞅见他，直接嚎一嗓子：“嗷小周，我们迟了一眯眯。哈哈知道你不会介意的啦！”
　　
　　在服务员一脸歉意的注视下，周浅挂着满头黑线：“我不认识他们。记得给我便宜点。”
　　
　　康印容和卞丽丽在他对面坐下来。康印容拿起他跟前的杯子就灌了一口水：“哎，小周你是不知道，今天路上有多少卖玫瑰花的！特么这是单身节不是情人节啊！”
　　
　　周浅撇他一眼：“你就继续得瑟吧你。知道我茕茕孑立形影相吊，专门来戳我的痛处啊！”
　　
　　卞丽丽眼角一勾：“哟，小周好文采呀！话说你怎么不找呢！你在女生面前脾气稍微收敛一点，哪里还愁没女朋友啊！”
　　
　　周浅扶额叹息：“不提也罢。不提也罢！”
　　
　　环顾这餐厅里，像他们这样三人一桌的还真的没有。估计也就康印容这等神人能想出这天跟女朋友约会还叫上外人的。
　　
　　三人相对，过了大概二十分钟，卞丽丽的手机响了。
　　
　　她一跳，跑到边上接起来。过了一会儿回来：“我那死党来找我诉苦了。于是我先撤，你们兄弟俩也好好诉诉苦哈！”说完拎起了小皮包扭着小蛮腰往外走。
　　
　　周浅咽下一口饭：“擦！老康我算知道你为什么今天非要跟我一起吃了。合着你也随时有沦为一人的可能啊。”
　　
　　康印容嘿嘿笑了两声：“兄弟还是你懂我！今天咱俩不醉不归！”
　　
　　周浅白他一眼，看他真有点没喝就醉的架势。趁一个不注意，拿了一小团饭放口袋里。立刻有一双小手把取了去。
　　
　　两人边吃边商量着下午去哪儿，门口又进来两人。
　　
　　这两人也太招眼球了，一人戴付墨镜，生怕别人不知道他们是明星似的。
　　
　　周浅暗道“不好”，刚想叫康印容埋下脑袋别让他们看到，对面那傻叉已经满眼星星地招着手：“岚殿下，天哪你亲自来吃饭啊！啊啊啊我们正好还有两个空座你们来呀！”
　　
　　周浅自我催眠“我不认识他我不认识他”，埋头吃饭一点儿也不含糊。他不认识康印容，可有人认识他。一阵脚步声，随即耳边就响起了熟悉的声音：“你们两个，过光棍节吗？”
　　
　　周浅一拍桌：“光、光棍你妹！我、我和老康是借光棍节约会你懂吗！擦！”
　　
　　没等他想出更有说服力的话，康印容就叫嚷开了：“小周你没事吧？饭能乱吃话不能乱讲啊！我才不跟你约会呢！不要在我的亲亲岚殿下前侮辱我的形象！”
　　
　　周浅拿起盘子一下就拍自己脑门上：“你们三人好好吃，我不脏你们眼了。”
　　
　　施易君看着周浅他一步三晃悠地往外走，留下一张红色毛主席：“你们两个吃，我看看小浅去。别把自己拍傻了。”
　　
　　顾曙岚也不推辞，就坐在了康印容边上的位置，翘起腿抱着双臂，就等着服务员上来把周浅糟蹋过的饭菜收走的架势。
　　
　　康印容瞬间血全飚脑袋上了：天天天岚殿下挨着我坐了！啊啊啊这是情侣才坐的位置啊！哦我的亲亲岚殿下！我圆满了！
　　
　　顾曙岚的女王气一散，服务员立刻手脚麻利了。一下就收拾干净了桌面，顺带康印容吃了一半的也收走了。
　　
　　当然康印容现在没心情吃饭了。他的亲亲岚殿下就在边上坐着啊！十公分，啊不！五公分！啊不！更近了！啊岚殿下主动在往这边靠！
　　
　　“你胆子很大，嗯？准备什么时候跟那小女生分手，嗯？”
　　
　　啊咧？这个危险的语气……
　　
　　康印容小心翼翼地转过头，映入眼帘的是他家亲亲岚殿下冷冽的目光。
　　
　　周浅急匆匆地迈着步子，一路过了两个公交站还不停下。为什么那个变态还跟着我啊！甩不开啊！
　　
　　抬头一看，再往前走都到家了。他到底闹哪样啊闹哪样！
　　
　　忽然停下了脚步，转过身：“施！易！君！我回家行不行我回家！我承认我今天没听你的话跑出去了！我现在回家了，你该干啥干啥去，别跟着我了行不行算我求你！”
　　
　　施易君又走了两步，停在他跟前：“我没跟着你。我也回家。”
　　
　　周浅胸膛剧烈地起伏了一下，然后左右手同时从背后伸到面前，竖着两根中指：“你信不信我插你鼻孔！”
　　
　　施易君手一握，就握住了他的两根指头：“回家去慢慢跟你算账！”
　　
　　等回到家，周浅发现自己不只是被算账那么简单了。
　　
　　刚来得及把小不点拿出来放茶几上，整个人就像是被掀在沙发上一般。随即压下来的，是施易君危险躁动的气息。
　　
　　“喂！施……施易君你放开我！”周浅拳打脚踢，结果却方便了施易君扒他衣服。
　　
　　“你个变态！呜――”还想嘴巴上讨回些便宜，却立刻被堵得死死。
　　
　　好吧，他是整个人也被吃得死死。
　　
　　十一月的天，脱光了衣服还是有一些冷。周浅在施易君的身下，不由得缩了一下。
　　
　　施易君的吻一顿，对茶几上认真观摩的小不点说：“把空调开一下。”
　　
　　喂喂你更应该叫它回避一下吧！想说的话还没说出口，又被雨点般落下的吻堵住。
　　
　　======================俺是拉灯的分割线=================================
　　
　　康印容在顾曙岚一个不容违背的眼神下，乖乖跟去了他家。
　　
　　哇！原来岚殿下的家里是这样的啊！啊啊啊我苦心收集的岚殿下所有演唱会的DVD，这里竟然也有全套诶！
　　
　　看着康印容满脸白痴相地打量着屋子，顾曙岚关上门，往沙发上一坐，抱起了双臂。
　　
　　康印容立刻反应过来，蹲到他脚边：“嘿嘿，岚殿下，有什么需要我为你做的么？”
　　
　　顾曙岚瞥了他一眼：“你胆子很大，招惹了我，还不跟你那女朋友分手？”
　　
　　“啊？我招惹……啊啊啊我招惹你？啊亲亲岚殿下你的意思是……”康印容立刻从顾曙岚的脚边跳到了沙发上。
　　
　　果断遭到了一个横眼：“去把窗帘拉上。”
　　
　　康印容扭扭捏捏：“这个……不太好吧。岚殿下你说现在大白天的……”
　　
　　顾曙岚双眼一眯：“我说去就去！”
　　
　　“是是是！”康印容忙不迭地照办了。又被吩咐着去磨了一杯咖啡，殷勤地端来献给他的亲亲岚殿下。顾曙岚这才一个眼神，示意他趴下――在他的脚边。
　　
　　康印容全身都是荣升为宠物的荣幸，立刻乖乖地趴下了。若是他有尾巴，只怕此刻还要讨好地摇上一摇。
　　
　　顾曙岚端着杯子喝了口：“衣服脱了。”
　　
　　康印容一吓，就要往后跳开。可是他看见顾曙岚的动作，就连跳开的意识都被吓飞了。
　　
　　亲亲岚殿下他……他从哪里摸出来的套套啊！还是颗粒的啊啊啊！
　　
　　顾曙岚把套套扔在康印容身上：“动作快点，脱了衣服然后套上。”
　　
　　在女王气场全开的眼神下，康印容半点不敢含糊，把自己剥了干净然后……呃……戴上了套套。
　　
　　此时，顾曙岚也喝完了咖啡，放下杯子往房间里走：“跟上来。”
　　
　　康印容咽了咽口水，哒哒哒跟上前。
　　
　　顾曙岚在床边站定，不动了。康印容在他身后站定，也不动了。不是他不想动，是不敢啊！
　　
　　“笨蛋！后面的事还要我教吗？”顾曙岚在他的脑门上敲了一指头。
　　
　　康印容眼睛一亮，伸着舌头笑了两声，立刻扑上前扒他亲亲女王殿下的衣服。
　　
　　至于之后的事……当然女王依旧女王着，忠犬依旧忠犬着。炸毛炸累了，也乖顺了一些，闷骚嘴角一勾，把难得顺了毛的小受的毛又抓逆了。
　　
　　光棍节还长，这个夜晚也还长。六个一，是俩一俩一一块的。
　　
　　总攻节番外完



17、十六章 
 
　　【大雨伞和小雨伞，邪恶(F′)ψ】
　　
　　“停下停下！”施易君揉了揉眉心，“别转悠了。”
　　
　　周浅这才步子慢下来，回到小人身边，戳戳它，却对着施易君说：“喂，我这样戳你有反应吗？”
　　
　　施易君盯着周浅看了许久，忽然“噗嗤”一声笑出来：“你什么时候见到，孙悟空的分、身挨打了他自己也会疼的呢？既然分出来了，就不受我控制了。”
　　
　　周浅眼珠子转了转，又凑得近了些：“哎……那它怎么这么小啊！不过这样小小的，也不错诶。”说着，就伸手想要抱它。
　　
　　小不点这时也差不多缓过劲来了，脸上还挂着泪痕。看见周浅伸手，想到之前他那么着急的样子，于是决定给他点安慰，便到了他怀里。
　　
　　周浅傻愣愣地笑着，瞅着小家伙的模样就忍不住跟它亲近。于是就真没忍住，凑上前“吧唧”了一口。
　　
　　施易君在旁边看着，忽然危险地眯起了双眼。
　　
　　这时，一直开着的电视放到了广告。是某咳嗽药的，什么大雨伞小雨伞、大泳圈小泳圈的。小不点坐在周浅的腿上，歪着脑袋想了一会儿，忽然用它那嫩嫩的声音说：“大鸡鸡。”同时手往周浅胯、间一按。
　　
　　哇哇哇这时什么情况！就在周浅要跳脚的时候，小家伙又一脸镇定地移了手回自己的两腿中间：“小鸡鸡。”
　　
　　于是，周浅当场石化。
　　
　　花了三分钟的时间，周浅终于把脑袋转了嘎方向，对着施易君：“这是你教它的？”
　　
　　我擦你要敢说是，我就掀桌！
　　
　　施易君对小不点说出这句话也颇是意外，掩饰尴尬地咳嗽了两声：“是不。它……无师自通吧。”
　　
　　周浅含泪咬牙：“是你的基因太好了吧！”
　　
　　自此，周浅每次听到电视发出“大雨伞”的声音都第一时间冲上去关掉，碰到下雨天宁可穿拖泥带水的雨披也不撑雨伞，游泳时宁可沉底也不用泳圈。这广告，简直 比那“无痛的人流”还害人啊！
　　
　　这天夜里下了场小雪。第二天清晨，从窗口看到小区里的花园里的景色，让小不点特别兴奋。
　　
　　周浅自然也还是孩子心性，再被小不点这么一闹腾，心里也痒痒的，就问施易君：“喂，我跟小不点出去玩玩。你要来吗？”
　　
　　施易君正在穿衣镜前打领带，停下动作看了他们俩一眼：“我要去片场。你们玩吧，衣服多穿一点。”
　　
　　施易君对工作从来要极高，圈内人都知道他有一个极硬性的规定：一年之内只拍一部电影，出一张唱片，开一场演唱会。只为追求质量。
　　
　　而他前段时间刚一部电影杀青，却在年前又接下一部，这让许多人都不太理解。但他却在开机记者会上说：“这部电影是小众文艺片，但剧本很好，我会用心去演。”
　　
　　于是，专门为了配合施易君的规矩而把新片拍摄拖到明年的某著名导演哭了。
　　
　　施易君现在要前往的，真是这部文艺片的片场。
　　
　　周浅屁颠屁颠，把自己跟小不点都包成了粽子，往小区里的花园跑去。
　　
　　等他们跑到中央花园，才发现领地已经被一个小娃娃占领了。是可忍孰不可忍！炸毛的不但是周浅，还有口袋里的小粽子。
　　
　　“这小孩哪家的啊！”周浅叉腰，咆哮马状。
　　
　　闻声，一位妇人匆匆从一边小路上走来，手上还拿着许多玩具：“乐乐是我的孩子。我为他回屋拿玩具了。”
　　
　　周浅搓搓鼻子：“嘿嘿，原来是这样啊！”啊啊啊这些雪根本堆不了雪人他也想用这些玩具来玩雪！“那啥……要不我陪着乐乐玩，阿姨您有什么事尽管去忙，我会照顾好他的。”
　　
　　那阿姨想了想，能住这小区的多也是家底殷实的，不至于跟她的孩子为难。而面前这孩子，面目看着也讨喜，便感激一笑：“那就谢谢了。我正瞅着没时间做家务呢。”
　　
　　周浅笑哈哈：“不谢不谢。”
　　
　　“那中午我再来接他啊。”留下这么一句话，那妇女就回去了。
　　
　　周浅看看周围，没什么人了，便把兜里的小粽子掏了出来放在雪地上。然后他走到正跟一只皮球较劲的乐乐面前，蹲下、身：“那，乐乐，你妈妈把你交给我了哦。所以你要听我的，我才会带你玩。所以现在，你把你那些小铲子小水桶借给我吧。”
　　
　　乐乐还一脸不明所以，他那些原本玩沙子的玩具都被这个大哥哥抢走了。他那叫一个委屈了，只好死命抱着怀里的皮球：这个，说什么也不能被抢走了！
　　
　　周浅很没品地自己玩起了别人三岁小孩的玩具，还玩的非常开心。
　　
　　乐乐很郁闷地抱着自个儿的皮球，玩得一点儿也不开心。妈妈，这个大哥哥好恐怖啊！
　　
　　忽然，起了一阵大风。穿的圆圆鼓鼓的、一直坐在旁边看周浅玩的小不点，就这么被“咕噜咕噜”吹得翻了个跟头。
　　
　　乐乐的眼睛一亮：哇！这个球好可爱！
　　
　　低头看了看手上笨重的皮球，乐乐站起身，走到周浅跟前，用力一扔：给你给你都给你！我要那个小球。
　　
　　周浅被砸了个结实。回头一看，小不点已经被像皮球一样被那个乐乐抱了起来，还有往地上拍的趋势。
　　
　　呃……小孩子果然都是危险的动物！周浅一股脑把所有的玩具都还给乐乐，同时抢回了小皮球，啊不，小不点。
　　
　　护犊一样把小不点护在怀里，捏了两个绿豆大的雪球给它玩，眼睛却谨慎地盯着那个乐乐。
　　
　　乐乐一看，小球球不见了。可是，他的大球球回来了，玩具也回来了。好吧，我还是有的玩。
　　
　　于是三个……呃……小孩，平安地度过了一上午。
　　
　　中午太阳烈了些，薄薄的雪也化了。乐乐被他妈妈接走了，周浅也起来拍拍屁股，揣着小不点回家。
　　
　　家里有施易君准备好的午饭，微波炉里热一下就行。
　　
　　可是少了一个人的一顿饭，却让周浅吃得很是没劲。小不点受了周浅情绪的感染，也恹恹的，趴在餐桌上拿屁股对着周浅。
　　
　　喂这样根本没胃口了好不好！周浅筷子一竖，想想又放了下来：自己这是怎么了？已经习惯了那个老男人在身边吗？这绝对不行绝对不行！
　　
　　我快要成年了，我是有自己私人生活的！咳咳！
　　
　　周浅扒拉掉了一碗饭，就下定决心，今天说什么也要疯一通。
　　
　　打了个电话给康印容。那边过了好久才接起来，语气也不善：“喂！谁啊？”
　　
　　“我擦！”
　　
　　“好吧是你……有事说事，没事我挂了！”
　　
　　“喂你是我哥们儿吗？有这么跟哥们儿说话的吗？”周浅也语气冲冲的。
　　
　　“哎不是我不义气，是你电话来的太不是时候。我刚整了个套进口音响用背投在看岚殿下的个唱呢！那效果，啧啧。就在我催眠自己就在现场的时候，你来电话了！”
　　
　　“呃……你可真够哥们儿的！说罢，下午去哪儿玩？”
　　
　　“玩？我不去！我要跟我家亲亲岚殿共度美好时光！”
　　
　　“死开！”周浅气愤地挂了电话。自己认识的都什么人啊这是！
　　
　　但下定了决心的周浅是不那么容易退缩的。想到快过年了，估计超市各种活动来着，拎上小不点上超市去也！
　　
　　哪想到，这超市里人多得，都快把他挤成照片了。原本不准备买什么东西的他还是推了一辆购物车，为自己开路。
　　
　　上次答应过小不点的，要给他买那什么带花的纸巾。于是周浅单枪匹马，推着个小轱辘直奔前方卫生用品区。
　　
　　结果，到了跟前，他才发现自己跑错方向了。他来超市一直都是奔着零食的，哪有购买生活用品的经历。于是远远看着花花绿绿的以为是纸巾，结果……是一包包会吸血的长者翅膀的白天使。
　　
　　周浅逵猩瘢抖抖肩膀，若无其事地往旁边那一排货物架褪去。
　　
　　所幸纸巾的位置也不是很远，很快就找到了。
　　
　　可周浅依旧犯着愁。那种带花的纸巾他只见过班上女生用，可他哪知道哪种是带花的呀！
　　
　　来来回回在这条道里走了七八趟，却还是一点头绪都没。根本没见着哪种包装上写着“我有花”这么傻叉的话！
　　
　　边上一导购员像是看着这小伙子样貌还不错，于是微笑着上前：“请问又什么可以帮忙的吗？”
　　
　　周浅抓抓脑袋：“呃……我想找一种带花的纸巾。啊啊啊不是我变态啊！我是帮别人买的！真的！”
　　
　　导购员笑了笑，利索地调处几种让周浅选。
　　
　　周浅正宓貌恢道往哪儿逃好，看也不看全扔了车上。然后转过一条道，在那导购员看不见的地方，在一排排吸血小天使的货架下，挑选起来。
　　
　　终于选定一种抽取式的，想着能让小不点拿出来时不太吃力。然后带着一脸坏笑准备把其他的就近搁在货架上。
　　
　　然后一抬头……啊啊啊啊啊――那一包包花花绿绿的什么时候又到我眼前了啊！还有那边看着自己的两位姐姐那是什么眼神啊！掀桌！
　　 
作者有话要说：关于“无痛的人流”：
小学语文考试，一题让在括号里填合适的形容词（）的人流
于是有个受了广告毒害的小朋友填“无痛”r(￣￣")q 
关于小皮球~俺借梗了一个很萌的瓶邪的小漫画~可以戳开看大图哦~



18、十七章
 
　　【玩具飞机没电了！糟糕（XnX）】
　　
　　一波三折地选完了纸巾，周浅就推着小推车“咕噜咕噜”往零食区跑。
　　
　　兜里的小不点不干了！刚才明明看到飞机就在眼前！
　　
　　小不点在周浅的口袋里使出了降龙十八掌。虽说冬天穿的衣服厚，但也经不住这么折腾啊！周浅实在搞不清它这是要做什么，可现在人又多，根本不可能把它拿出来问个清楚啊！
　　
　　于是周浅被困在玩具那排货架前。往前一步，腰上就一阵钝痛。要停下来不走，就又会被人潮挤走。
　　
　　这不，又来了一个带小孩的人，看也不看地就往这里冲过来。
　　
　　周浅一甩手推车，炸开了毛：“我擦你看看行不行！你特么撞人拉！挤屁挤！走开走开再挤我跟你拼了！”
　　
　　周围人都被他这阵势吓到了，纷纷能让则让，给那个小车子让开了一条道。
　　
　　购物车往前滚了一段，撞在货架上。上头一只玩具飞机“啪”地掉进了车子里。
　　
　　就在这时，口袋里揣着的小不点安静下来了。呵，原来它想着这玩具呢！周浅伸了只手进口袋，得到小不点亲昵地凑上前蹭蹭，肯定了自己的想法。
　　
　　哎，现在的孩子哟，玩具都这么高级！都要开飞机了！
　　
　　周浅瞪了边上还不停地给他让路的人：“看什么看！没看过帅锅啊！该买啥买啥去吧！”
　　
　　然后大摇大摆地走过去拖回了他们的车子，又歪着脑袋对那玩具飞机打量了一番：“服务员，给我个带遥控的飞机。这飞机其实是自行车伪装的吧，竟然只有俩轮子能动。”
　　
　　服务员大澹拿了一盒包装完整的玩具飞机递给面前这个大孩子。
　　
　　兜里的小不点又是一阵欢天喜地的蹭，周浅乐滋滋地推着车子走了。
　　
　　选了乱七八糟的一堆零食，周浅心满意足。准备排队付款的时候，注意到了旁边的冷冻食品区。
　　
　　不服输的性子小小地作祟了一番：那个老男人，不就是菜烧得好了点吗！不也是连衣服都不会洗的生活白痴一枚，凭什么对我指手划脚的啊！我自己烧饭，看你拿什么威胁我！
　　
　　于是周浅又推着满满当当的一购物车去找家庭牛排。嘿，我自己煎牛排，我鄙视死你！
　　
　　站在冰柜前，不看牌子不看口味，每样拿了一块放车里，嘴里还念念有词：我是小神厨，呀我不怕变态！自己煎牛排，呀美味乐开怀！
　　
　　在口袋里粽子一般的小不点心中默默道：让我吃你煎的牛排，还不如让我啃自己呜呜呜。
　　
　　有了动力的周浅，回到家第一件事就是――呃……上厕所……憋了一路了都……
　　
　　从卫生间里出来，他就风风火火地围上了围裙，挽起袖子，别说看那模样还像那么回事。
　　
　　可是，成果从施易君回来时，闻到的从厨房飘出的一股焦味就知道了。
　　
　　周浅哇哇叫着，在厨房里手忙脚乱。小不点还是个粽子模样，一脸委屈地坐在自己没开封的玩具飞机盒子上默哀。
　　
　　施易君叹了口气，换了鞋子走进厨房，关掉电磁炉：“你在搞什么！”
　　
　　周浅脸上已经是乌漆墨黑的，转头看到施易君，瞪了瞪他更显黑亮的眼珠子：“我自己煎牛排！你捣什么乱！先说好啊，没你的份！”
　　
　　施易君的手在他乱糟糟的头发上揉了揉：“都糊了，还煎！”
　　
　　“啊？糊了？不可能！我刚刚咬了一口还没熟呢！还有啊，你家这个不粘锅质量太差了！说了不粘还粘得一塌糊涂！”
　　
　　施易君弹指在他额头上一敲：“不粘锅？你放油了吗？”
　　
　　“放屁油！我是煎牛排又不是炸牛排！”周浅捂着额头，说得一脸坦然。
　　
　　“败给你了。出去吧，我帮你煎。这块大概不能吃了，还有生的吧？”施易君摇了摇头，伸指又想揪他的鼻子，被躲了过去。
　　
　　周浅两只手掌藏着自己的鼻子，一腔鼻音说道：“冰箱里满满一抽屉都是！我出去了啊！厨房太热了！”说完颠着屁股出去了。
　　
　　施易君拿起那口被他折腾得够呛的锅，嘴角露出无奈的一笑。
　　
　　周浅进自己屋子，换了身居家的衣服，就跑到小不点跟前蹲着：“嘿嘿，我们来打……呃，玩飞机。”
　　
　　咬了一下自己舌头，差点说成“打飞机”。咳咳，不能教坏小不点。
　　
　　小不点早在超市里就想得不得了，回来偏偏周浅还去厨房里奋战了一个多小时。现在好不容易他来了，自然赶紧爬下来，让他搭这架飞机。
　　
　　周浅烧饭不行，但对这些什么汽车飞机的模型，倒是挺拿手的。
　　
　　小不点看得眼花缭乱，不一会儿，一架逼真的飞机就出现在面前了。
　　
　　然而，还没等小不点兴奋地爬到飞机里，周浅已经笑得一脸白痴地遥控着飞机玩起来了。
　　
　　这……真的是为了小不点买的吗？真的不是因为他自己也想玩吗？
　　
　　遥控着飞机在客厅里飞了一圈，周浅才想到茶几上巴巴望着他的小不点。
　　
　　“呃……嘿嘿，”周浅抓抓脑袋，“那啥，我刚刚是试一下它性能好不好！”
　　
　　小不点咬着下唇白了他一眼，自己爬进了飞机里坐好。要是还不抓紧点时间，下次不知道要什么时候才轮到自己啊！
　　
　　周浅凑上前，确定了飞机的门窗都卡住了，才站开来：“注意啊，我们要起飞啦！”
　　
　　施易君在厨房里煎着牛排，听着客厅里传来的欢快的声音，忽然觉得心里很安静。也许，就这样也不错？
　　
　　摇摇头，施易君又苦笑了一下。怎么又想这些不切实际的了，还是等到这家伙一成年，就赶他走吧。
　　
　　周浅这边玩飞机玩得开心，却忘了一件事。这飞机是电瓶的，一般刚买来的时候里面的电都不会太多。而之前，他已经操纵着飞机飞了一圈了。
　　
　　果然，当他正想给飞机来个高难度动作的时候，飞机呈抛物线往地上砸落。
　　
　　小不点还在里面！
　　
　　脑子里第一个蹦出来的是这么一句话，还是初号血红色加粗的！
　　
　　来不及多想，周浅就躺倒在飞机砸落的方向下。“诶哟”一声，这东西砸在肚子上，还真不是一般的疼。
　　
　　施易君也听出了什么不对劲，赶紧关了电磁炉跑出来。只见周浅躺在地上一脸痛苦，而那玩具飞机停在他肚子上，小不点困在里面也是一脸惊吓。
　　
　　两步迈上前拿起玩具飞机，打开门让小人出来。
　　
　　小家伙原先在飞机里忽上忽下还玩得开心，但就这么砸下来，却也不是好承受的。吓得呆呆的脸，在感受到主人温暖的怀抱的时候瓦解，“呜呜”地扑到他怀里哭着。
　　
　　周浅还倒在地上，半天起不来。起来肚子上要用力，可一用力被砸到的地方就是撕裂般的疼。
　　
　　他哼唧了几声，索性就往地上那么一倒，叹一口气：哎，都没人关心关心他啊。
　　
　　施易君安抚了小人一阵，看它渐渐搭上了眼皮，抱着它回了屋子，当真是看都不看周浅一下。
　　
　　周浅躺在地上，忽然也觉得满腔都是委屈。你说你怎么这么傻啊！巴巴着送自己肚子上去！人家不领你的情啊！
　　
　　一边唾弃着自己，却越说越委屈。
　　
　　那边，施易君安顿好了小不点，匿着脚步声又走了出来。
　　
　　冷冷地看了躺在地上的周浅一眼，坐到沙发上：“你能不能负责一点！它要是被摔着了，你拿什么赔？下次带它玩，也玩点安全的！”说完，往沙发上一靠，揉起了眉心。
　　
　　过了一会儿，却还不见周浅起来，眉头皱得更厉害了：“你还不起来！怎么，还委屈你了？”
　　
　　哪知，却传来了压抑的呜咽声。尽管压得都变了调子，但他还是听出来这是周浅的声音。
　　
　　诧异地睁了眼看向他，却见这孩子竟然两手攥得死紧，咬着牙却还是漏出了一声声的哭声。
　　
　　“怎么？我说的不对？快起来听到没！”施易君没好气地拿脚碰碰他。
　　
　　可这一碰，却看到周浅整张脸瞬间煞白了。
　　
　　施易君意识到有什么问题了，赶紧顿到他身边：“周浅，你没事吧？”
　　
　　可回答他的只有周浅一抽一抽的声音。
　　
　　其实此时周浅在心里鄙视自己鄙视得要死。不就是不受关注了一下下嘛，不就是被骂了一顿嘛，怎么就熬不住要哭了呢！忍住啊喂！不能在这老男人跟前丢脸！可是肚皮真的好痛！天哪我是不是快死了！
　　
　　于是，他一抽一抽得更厉害了。
　　
　　施易君放轻柔了声音，移开他紧攥着腹部衣服的两手：“乖，让我看看。”
　　
　　周浅犹豫了一下，顺着施易君的动作松了手上的劲。
　　
　　微微睁开眼，要去看施易君的表情。施易君却忽然大叫起来：“哇！周浅，你肠子都流出来了！”
　　
　　周浅眼睛忽然瞪大，就觉得自己要昏过去了，指尖也开始发凉了。就这么，要死了吗？
　　
　　绝望地闭上了眼睛，脸上却忽然被拍了两下：“好了，没事。就是青了一块。我拿点红花油给你擦擦。”
　　
　　周浅一愣，好半天才反应过来自己是被这个老男人捉弄了。“嗷呜”一声，咬住了这老男人的手臂，就毫不在意地哭了起来。
　　
　　男子汉什么的，滚一边去！
　　 


19、十八章 
 
　　【孤零一人过新年，不要o(>n<)o】
　　
　　在施易君的手臂上，算是把委屈劲儿发泄了个透顶。周浅也缓过劲来了，揉揉肚子站起来。
　　
　　坐到了餐桌上，吃下去一口牛排。支吾半天，冒出一句：“你欺负我！”
　　
　　施易君总算是没憋住，笑得前仰后合的：“好吧，我错了，我欺负你了，于是你准备怎么办？”
　　
　　“你！”周浅眼睛一瞪。
　　
　　施易君摇摇头：“行了，刀放下，别对着我……盘子也放下，摔了你自己没牛排吃……椅子也放回去，知道你力气大……”
　　
　　周浅最后还是老老实实坐回位置，切牛排时把盘子切得刺耳得响。
　　
　　施易君喝了口汤，道：“这速冻牛排味道还是差了点。下次你要是想吃，去店里吃吧。家里做西餐也费盘子。”
　　
　　周浅不自知地撅起了嘴，刀叉戳着盘子：“凭什么我在你跟前一点优势都没！”
　　
　　施易君手上一顿，继续切下一块牛排来送进嘴里：“不会啊。你衣服比我会洗。”想了想，又补上一句，“也就这点了。”
　　
　　周浅自然炸毛得嗷嗷叫。施易君缓下了动作，看向窗外。
　　
　　学校一模成绩出来，周浅竟然真的考得不错。数学物理都上了一百二，英语也没落下多少。照着势头，别说还真有点能上C大的可能。
　　
　　太阳再升起落下那么两回，差不多就到了年关了。
　　
　　施易君剧组的拍摄也缓了一缓，可周浅却半天没见着他要回老家的意思。
　　
　　计划着除夕夜跟老康通宵的周浅忍不住发问：“那个……你过年不去看看你爸妈吗？”
　　
　　施易君放下手中的剧本：“哦，他们在国外，向来都是有兴致的时候回来看看我。怎么，你过年有安排？”
　　
　　“啊没有没有！”周浅赶紧说，同时心中祈祷：您施大明星有啥约赶紧出去吧！
　　
　　哪知施易君却道：“哦，那我们就一起过吧！”然后悠闲地又拿起剧本。
　　
　　周浅内心悲伤逆流成河啊！不带这么坑爹的啊！
　　
　　眼看着春晚都要开始了，施易君依旧那么淡定地原地岿然不动，周浅默默咬着手绢回了屋子，拿被子把自己蒙了个严实：闷死我吧闷死我吧！
　　
　　口袋里的手机震了震，拿出来，是康印容的。
　　
　　【小周啊，你到底出不出来？在不出门我要出不去了啊！】
　　
　　【那啥，老康，你还是老实家里呆着吧。我也这边老实着呢/(ㄒoㄒ)/~~ 】
　　
　　【擦！中指！】
　　
　　而客厅里的施易君，自打被周浅问了那句话，心思就没再在剧本上。
　　
　　电视里啥台都在放春晚，就像机顶盒坏了一样。施易君终究还是叹了口气，走到阳台上点燃一支烟。
　　
　　周浅已经超强自我治愈完毕，开了电脑在玩麻将呢。结果手气也特不好，接连放了几次炮。
　　
　　尼玛连网络里找个安慰都这么难啊！
　　
　　窗外忽然一阵噼里啪啦，手机短信声也拼命叫了起来，周浅瞄了一眼屏幕右下角。哎，这都要十二点了。他周浅十七年来过除夕还没这么怂过！
　　
　　这边十二点一过，那边施易君一番穿着打扮，人模人样地走了过来：“周浅，我出去一趟。这是红包，你早点睡。”
　　
　　我擦！和着你就在这儿跟我耗着的呢！周浅很生气，后果很严重。
　　
　　这会儿，键盘上每个键都被他砸得掉出来重装了一遍。
　　
　　施易君心烦意躁地开了车，直奔一家常光顾的酒吧。酒吧里有一点好，光怪陆离的灯影下，每个人的相貌也变得不清晰。不问身份亦不问权贵，只是肆意宣泄情绪的场所。
　　
　　周浅咬着牙重新装好了键盘，想想气不过：凭什么你困了我一晚上我就得听你的啊！你人都出去了还想管我！一个人过新年什么的……绝对不要！
　　
　　于是噼里啪啦手指在手机上一通敲。
　　
　　【老康，现在去通宵唱K，去不？】
　　
　　【我擦！你这也太三百六十度转弯了吧！为兄现在红包收得手酸呢，没空理你！】
　　
　　【行！我自己去！】
　　
　　发完这条短信，周浅也把自己收拾了一通，带上门就出去。
　　
　　结果走到大门口，又折回来，把小不点睡觉的那纸巾盒平稳地放进包里，再跑出去。
　　
　　半途上又收到康印容的短信：【兄弟我真是为你啥都干了！说罢去哪儿，我等出租呢。】
　　
　　周浅告诉了他KTV的名字。
　　
　　两人见了面，啥也没说，直接进去开了个通宵的包间。好在现在是除夕夜，KTV里的人不是很多，也不存在没包间的问题。
　　
　　刚才还在那儿抱怨周浅改来改去呢，这下刚进了包间，康印容就冲到点歌台前点了首《蓝精灵之歌》。
　　
　　周浅一脸唾弃：“老康你情绪转变得还真快！怎么不是你那保留曲目《舔咪咪》？”
　　
　　康印容摆摆手：“那是压轴的！别打扰我，我要开始唱了！”然后就跟着无比欢快的节奏唱了起来，“在那左腿的右边右腿的左边有一片黑森林~”
　　
　　我擦这词改的！周浅白了他一眼，也坐到那点歌台前，点了一溜，就是没点施易君的歌。
　　
　　呃……其实这也怪不得他。周浅平时，不听中文歌的，咳咳。
　　
　　把内心的悲愤化为口水，两人两支话筒，当真是一刻不停地唱到了大清早，甚至连口水都不喝。要不是服务员来赶人，周浅只怕还要唱下去了。
　　
　　相互搀扶着走出了KTV，康印容摇了摇头：“哎，老了啊，通一次宵也吃不消了哦！想当年，我……”
　　
　　周浅往他脑袋上推了一把：“得了吧你，还想当年！你特么通过几次宵！”
　　
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧。我躲着你呢，通过几次宵打飞机来着。”
　　
　　得，这都自己招了。血淋淋的纵欲伤身的教训啊！
　　
　　周浅无奈地吐了口气：“老康，你知道古代皇帝为什么都活不长吗？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为女人多。”
　　
　　“嘿嘿，那多好呀！”康印容说得摇头晃脑，“就算早死，我也愿意后宫三千！”
　　
　　“于是你要抛弃你家岚殿下了吗？”周浅斜着眼问。
　　
　　“不――我对岚殿下是忠诚的――”
　　
　　周浅捂着耳：“行了行了，新年快乐，拜拜。”说着拦了辆出租就上去。
　　
　　“诶等等啊！好歹也捎我一程。”
　　
　　下了出租，看看时间七点还没到。脚步有点虚浮地走到门口，周浅掏出门卡，刷了半天没听到那机器叫。呃……果然通一次宵，神智也不清了吗？
　　
　　结果手往门上一搭，门开了。
　　
　　看向客厅的沙发，果然见到施易君歪歪斜斜地躺在上头，可却不是出门时那幅干净整齐的模样。领带耷拉在手臂上，外套被压得皱巴巴的，衬衣的口子散了三颗另两颗还扣差了。
　　
　　周浅原本准备回家就补眠的计划打破了。揉揉眼睛走上前，立刻一股浓郁的酒气扑鼻而来。
　　
　　我擦这变态喝了多少酒啊！
　　
　　还好他喝醉也就睡死过去，不吐不闹的，不然周浅真要疯掉。
　　
　　撑着昏沉沉的脑袋去卫生间里帮施易君绦了下毛巾，然后在他脸上胡乱擦了一通。真有冲动把他这副模样拍下来传到网上，让那些“十一军团”的人看看，这就是她们的贵公子！
　　
　　但不由得又想到了他一人坐在酒吧角落借酒消愁的模样，心里又觉得堵得慌。
　　
　　对着这变态的毛巾泄了一通火，还是认命地帮他脱掉鞋子，再把两条腿往沙发上搬。
　　
　　这人……想不到还真重！
　　
　　吭哧吭哧地忙活完，周浅擦擦额头的汗，想把羽绒服脱掉然后完成自己的补眠大业。哪想到一站起来，就对上施易君一双黑白分明的眼睛。
　　
　　“呃……你醒了啊！回床上睡吧！哎哟这酒味够熏人的！”周浅说着，拿手在鼻子前扇了扇，又打了一个哈欠。
　　
　　施易君两手在沙发上撑了一下，像是要起来，结果只闷哼了一声。
　　
　　周浅舒舒服服地伸完一个懒腰，眯着眼帮着让他在沙发上坐了起来：“你要干什么自己弄啊。我要睡觉去了……受不了了……”
　　
　　“你昨晚去哪儿了？”施易君低着头闭着眼，两指按压着紧皱的眉。
　　
　　周浅回屋的步子一顿：“我？我玩去了啊！你不也玩去了吗！”
　　
　　“站住！我不是说了要你早点睡了吗！”施易君没看他，言辞间却有一种震慑的力量。
　　
　　周浅心底慌了慌，却又马上气足了：“我特么爱玩就玩，爱睡就睡。你又不在家，你管我那么多做什么！要管管好你自己！喝得这么臭，我还没说你呢！”
　　
　　施易君揉眉心的动作突然顿住。他放下了手，抬起头来看向周浅：“你说什么！你敢再说一边！”
　　
　　“再说就再说！我还怕你！我说我爱怎么样就怎么样！你管好你自己再说！我特么跟你没关系！”
　　
　　“哼。”施易君冷笑了一声，站起来向周浅迈了一步，却身子一晃。
　　
　　周浅不由得退后一步。他不是怕施易君。只是现在这个人的样子，像是在拼命地压抑着，可却阻止不了爆发一般。他有点不敢想象，若是此时的施易君真的发火了，会是什么样子。
　　
　　“你，马上给我滚出去！”施易君瞪着周浅说了一句话，摇摇晃晃地进了自己的屋。
　　
　　周浅咬咬牙，也一转身，摔上门跑了出去。
　　 
作者有话要说：《舔咪咪》其实就是《甜蜜蜜》，歌词如下：
舔咪咪，你笑着舔咪咪
好像那话儿开在唇缝里开在唇缝里
在哪里，在哪里奸过你
你的笑容这样兽袭
我一直想勃、起
啊，再猛力
梦里， 猛力奸过你，舔咪咪时笑得多甜蜜
是你，是你 
猛奸的就是你

嗯……感觉评论快满50了～于是下章把周浅的初吻贡献出来吧～哇咔咔～大家猜是谁主动的呢？



20、十九章
 
　　【就这样初吻没了？死开(ｏF-′)ノ】
　　
　　从来没有比现在更加气愤。周浅跑了一段路，狠狠地将脚跟前的一颗石子踢飞了出去。
　　
　　他也不过一个明星，还没成神呢！他凭什么这么自私凭什么这么霸道，凭什么处处跟自己过不去！
　　
　　他家里虽说没一众女仆成天“少爷”地唤着他，却也从来没让他受过什么委屈。就算是跟一帮哥们儿蹲马路上吃垃圾食品，那也是他乐意！你凭空冒出来一个施易君，你特么管的宽不说，还不讲理了！
　　
　　这人一生气起来，破坏欲就特强。周浅一路泄着愤，到了自己家楼下时，手里还举着一个给敲去了一角的“请爱护草坪”的木牌。
　　
　　身上上下一摸。擦！自家的门卡没拿！这特么也太背了吧！
　　
　　把木牌往屁股下一垫，周浅坐在了家门口的台阶上。要不是身上衣服还是过年的新衣，这里也不是全市首屈一指的豪宅小区，只怕还真有点流落街头的意味。
　　
　　口袋里除了早上乘出租回来找的零钱和手机，啥也没了。在手机名片夹里翻了翻，决定还是找老康去。但在这之前，要把肚子填饱。
　　
　　站起来，看了眼那块可怜的木牌，耸耸肩，就近插回了草坪里。然后，向着小区里的商业街走去。
　　
　　商业街里有一家奶吧，之前周浅早餐大多都是这里买的。
　　
　　推门进去，店员还在做着卫生工作。瞄了眼墙上挂的钟，嗯，的确来的挺早的。
　　
　　跟店员也算混了半个脸熟了，周浅自己在汉堡三明治的货架上选了起来。挑了个鸡肉三明治交给店员加热，然后又选了瓶牛奶。
　　
　　接过热好的三明治时，却是两个。
　　
　　“嘎？另一个不是我的吧？”周浅抓抓脑袋。
　　
　　“是这样的。今天是新年第一天，我们店做活动，三明治和汉堡都是买一送一。”店员笑着解释，同时收下了周浅一份的钱。
　　
　　买一送一啊……早知道我买半个了。
　　
　　坐在店里的位置上，周浅早餐解决得挺快。缓过一口气，却也觉得胃里填饱了，再吃不下另外一个了。
　　
　　想想，还是带回去给那个老男人吧。我绝对是因为吃不下，因为奶吧做活动！才不是关心他满肚子酒不舒服呢！
　　
　　不过……给他带早饭这事，不能让别人知道，咳咳。
　　
　　偷偷抬起眼瞄了一下那店员，很好，没注意我。于是，就是现在，跑！
　　
　　呃……不知道的人还以为他没付钱呢！
　　
　　吃饱喝足的周浅这回跑起来，又是活力十足的模样。小区花园里晨练的老奶奶眼睛一花：“这小伙不是刚还这么快地出去的吗？难道是倒放？”
　　
　　到了门口，周浅那叫一个后悔啊！特么门卡还是没有啊！你说自己咋出来的时候没带上那包呢！
　　
　　周浅含泪靠在门上――挠。十指并用地挠。能挠一个洞是一个洞。
　　
　　可特么这门是铁做的啊！
　　
　　周浅挠了一会，还是理智地按了一下门铃。“叮咚――”
　　
　　一分钟过去了……周浅皱着眉咳了一下，急按两声“叮咚叮咚”。
　　
　　三分钟过去了……门还是没动静。
　　
　　周浅脚在门上狠狠踢了一下：“我擦！我脑抽了要带早饭回来！施易君你个老男人你去死去死――”
　　
　　门开了。
　　
　　施易君还是那副乱糟糟的模样，看了一眼是他，慵懒地靠在门边：“我不是让你滚了吗？”说完，也不等周浅回答，自己转身又往里走去。
　　
　　周浅被酒气熏得又是一晕：“我擦我诅咒你上厕所没手纸！给你带了早饭！爱吃不吃！”
　　
　　“呵，那还真辛苦你了。不过我不需要。”施易君坐在沙发上说着，手掌张开压着太阳穴揉了起来。喝醉酒后头痛欲裂的感觉，真的不好受。
　　
　　“啊啊啊你个变态！我跟你拼了！”周浅咬牙切齿地就要上前施展拳脚，结果太冲动被茶几下的地毯绊了一跤，扑倒在施易君边上。
　　
　　“嘶――我擦！”周浅龇牙咧嘴地揉着下巴，“真特么疼！”
　　
　　可忽然，下巴被往上一抬。周浅一眨眼，就对上了施易君微醺的双眼。
　　
　　一时间，周浅忘了去思考这抬下巴的动作意味着什么，又有多危险。他只觉得，自己好像看到了施易君的双眼里有痛苦，有自弃，有烦躁，还有……欲、望？
　　
　　我擦最后那个是什么东西乱入了！一定是我的打开方式不对！
　　
　　施易君双眼微微眯了起来。周浅只觉得他的呼吸在一点点靠近……靠近……
　　
　　条件反射地想要往后逃开，却被扣着下巴。明明力量不大，却难以逃避。
　　
　　就在两人的鼻尖快要碰上的时候，施易君的头一侧。
　　
　　然后……贴上了……
　　
　　靠！贴上了！
　　
　　我擦！贴贴贴上了！
　　
　　施易君喷着酒气的双唇在周浅的唇上停留了几秒，后退开一点点距离。然后，分开一点点。再碰上的时候，已经不是单纯的碰触。而是，带着啃咬，带着某种暗示意味，带着某种焚烧理智的欲、望的深吻。
　　
　　周浅发誓，自己绝对是被吓傻了！绝对绝对，是被吓到了！
　　
　　我擦！我的初吻啊！你个老男人大变态！
　　
　　好不容易回过理智的周浅狠狠推开了施易君。
　　
　　被推得摔会沙发的施易君愣了一秒，随即反应过来，自嘲一笑。
　　
　　周浅拿手背擦了擦嘴巴：“我擦你个大变态！你特么有病是伐！有病得治！我了个去！特么我就不应该带什么早饭回来！你特么狗咬吕洞宾啊！你特么变态无极限啊！你特么……特么还我初吻啊！”配合着他说话的节奏，沙发上的抱枕遥控器、茶几上的纸巾盒水果盘，能扔的全往地上摔！
　　
　　施易君看着他的动作，半天没动静。过了好一会儿，周浅也没词儿骂了，叉着腰开始喘气。
　　
　　施易君摇摇晃晃地站起来，扯扯衣领，也不看他：“对不起，认错人了。”说完，又摇摇晃晃地往屋里走。
　　
　　周浅看着被他关上的房门，忽然也失力地坐到沙发上。抱着抱枕让自己身子陷在沙发里，周浅咬咬下唇，吸吸鼻子。
　　
　　特么自从遇上施易君就没个好事啊！这要是说出去，叫什么什么话！一个大男人被另一个大男人夺去了初吻！好吧就算现在这年头搞基的也不少，但特么有哪两个男的还相互看不爽的亲嘴的！特么还伸舌头……哎哎，想不下去了！
　　
　　恨恨地瞪了一眼那紧闭的房门，周浅恨不得挖个洞然后埋颗炸弹进去，把里面那变态炸了把这屋子也炸了把我也埋了吧！
　　
　　要换别的事，周浅吃亏了也能想着法子讨回来。可这事，你倒是来说说怎么个讨法！怎么个报仇法！让别人再吻那变态？特么我的这是初吻啊喂！越想脸越红。绝对气的！
　　
　　周浅窝在沙发角落里，真是又气愤又纠结又难过又兴奋……啊呸呸呸，兴你妹粪，还不如兴屎！姓屎？嘿，班里还真有个姓史的！呃……跑题了。
　　
　　好像是刚吃了早饭血液全跑胃里去了，脑子不太好使。转来转去，周浅的纠结点就完全从“自己的初吻没了”渐变到了施易君那句“认错人了”。
　　
　　他把自己认成谁了？认成女人才吻的？擦！我没这么像女人吧！他还给自己开门来着，那是吧自己认成会来这儿的人？谁会来这儿啊？
　　
　　呃……不会是……
　　
　　赶紧摇了摇头，周浅觉得自己再想下去会发先一个不得了的秘密！这变态不会是被甩了吧。回想一下他眼里的那痛苦，哎哟别说还真像那么回事！
　　
　　这么下着结论，周浅就觉得屋里那家伙也挺可怜的了。你说他一天王巨星，都还能被甩了。这滋味，啧啧。
　　
　　咳了两声，表示自己一点儿也没有幸灾乐祸的情绪，周浅吹着口哨去厨房里挑了个盘子，把那带回来的三明治拆了包装放里头，又那了副刀叉摆边上。
　　
　　然后，回屋补眠去。再不睡觉，他可以去四川卧龙养着去了，国宝绝对把他当亲戚。
　　
　　这一觉就睡到了下午三点。周浅爬起来，发现家里安静得出奇。揉揉眼睛，看到书桌上压着一条子：我父母回国了，我陪陪他们。
　　
　　甚至连个署名日期都没，的确很是那人的作风。
　　
　　周浅撇撇嘴，昨天还说今年他们不会来呢，今儿就来了，不明摆着躲人的借口嘛！好吧，看在他受情伤不浅的份儿上，不戳穿他。
　　
　　等电脑开机的那一会儿，周浅去洗了把脸，然后冰箱里翻了点东西出来。
　　
　　既然是过年，自然冰箱里少不了吃的。周浅就借助微波炉热了个速食盒饭，然后端电脑前了。
　　
　　边玩电脑边吃饭有一个不好，就是东西掉出来容易卡键盘缝里。
　　
　　周浅这就边玩着麻将边漏着饭粒。顺手往边上一摸，想抽张纸来擦擦，却摸空了。
　　
　　哦，纸巾盒装着小东西，在自己包里呢。
　　
　　看着对面那家还犹豫着半天没下出来，周浅放下饭盒跑客厅去拎了自己的包进屋。
　　
　　拿出那纸巾盒重新坐回电脑前，下了一步，才去里面捞小人。
　　
　　这一捞，才发现大事不好：小人不在里面！
　　 


21、二十章 
 
　　【牛奶喝多拉肚子，咕噜~(snt)b】
　　
　　周浅直接麻将也顾不上打了，盒饭也顾不上吃了，直接就恨不得把他那包整个儿翻过来找那小不点。
　　
　　可是，包里的东西“叮铃哐啷”抖了个干净，还是不见小人的半点儿影。
　　
　　这是……这是去哪儿了呢！
　　
　　不管三七二十一，周浅拨了康印容的电话。
　　
　　“喂老康！问你个事儿，先前我们唱K的时候，你看见过上次那小老鼠了么？”
　　
　　“小老鼠？没啊！怎么，你带它去KTV了？我没见你拿出来过啊。”
　　
　　“哦，没事。我再找找。它……它不见了！”
　　
　　“那……要不我回去KTV看看，你去查查早上咱们坐的那辆出租，不车票留着吗。”
　　
　　周浅犹豫了一下，怕康印容发现那“小老鼠”其实是个人的惊恐场景，说道：“算了，我自己找。谢谢你嘿！”
　　
　　揣上钱包手机和门卡，其他都顾不得带，周浅就急匆匆地冲了出去。
　　
　　要是……要是弄丢了小不点……
　　
　　周浅摇摇头，拦住一辆出租。一定，不能让小不点出事。
　　
　　在路上，周浅就打了几通电话，联系到了早上乘的那辆出租车司机。询问了一番，了解到之后上车的乘客并没什么异样，并且有好几批是后座坐满的，猜测应该没有在出租车上。
　　
　　收了线，周浅又催促司机开快一些。这司机也精明，看人是从那小区上的车，又这么急匆匆地找什么，便也加足马力驰骋起来。
　　
　　到了KTV，尽管清扫人员表示他们那间包间并没有什么东西落下，周浅还是费了一番口舌坚持要去再看看。最后进到包间里，天翻地覆地找一通，却也不得不承认，的确没在里面。
　　
　　失魂落魄地走出来，手机响了一下。是康印容询问找到了没。周浅没回，把手机揣回口袋。
　　
　　自己怎么可以这么粗心，连小不点都不能照顾好。它那么一点点大，说不定……说不定就在哪里被压了，然后他们骗自己没看到……
　　
　　越想越难过，周浅终于还是再次拿出了手机。手指在名片夹里一个个人的名字前划过，最后停在“老男人”三个字上。
　　
　　按下通话键，却没立刻把手机移到耳朵边。
　　
　　听筒里传来轻微的“嘟――”的声音，周浅的手不由得握紧了它。
　　
　　“喂？”声音仿佛救命的稻草一般，穿过波动的电流，传入耳中。
　　
　　周浅立刻应声：“是我……我把小不点……弄丢了……”
　　
　　电话那头的声音迟疑了一下：“你在外面吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“先回家吧，我也尽快赶回去。具体的回去了再说。”
　　
　　周浅对着挂断的电话点点头。
　　
　　他的语气那么平静，他一定，一定有办法的！
　　
　　拿手背抹了抹脸，周浅深吸一口气，坐上回家的车。
　　
　　打开门，刚准备换上拖鞋的脚却突然顿住了。
　　
　　窝在拖鞋里的这是……小不点！
　　
　　周浅双眼一亮，立刻蹲下、身来抱起了小不点。
　　
　　真的……真的是它。光溜溜的身子就自己的手掌长，脑袋一个指节大小，两腿间的那小小东西……真的是小不点！
　　
　　周浅忽然生出了大哭一场的冲动，对着小家伙凑上自己的鼻尖蹭啊蹭，好像怎么亲昵都不够似的。
　　
　　小人被他蹭得不舒服了，皱着眉头躲开。周浅这才想起来，赶紧又打了个电话给施易君，兴奋地说小人回来了。
　　
　　“回来了？哦，那就好，我也不用急着赶回去了。”
　　
　　挂了电话，又回了康印容的短信，才又抱起小不点：“哎哟哟，你跑哪儿去了！说，是不是在家里跟我玩捉迷藏来着？急死我了！”
　　
　　哪知，小不点却对着他“哼”了一声，把头扭到一边去。
　　
　　周浅啥了眼：小不点，怎么……怎么不跟他亲了呢？
　　
　　“小不点，你生我气吗？你可千万不能生我气啊！虽然我是没时刻看着你，但……但这是你自己躲起来了啊！”周浅急道。
　　
　　“你个大白痴！你的拖鞋里很臭好不好！我要去洗澡！还有，给我做套衣服！”
　　
　　呃……怎么跟几个月前的某一天那么相似啊？还有，小不点啥时候性格又这么、这么不讨人喜欢了啊！简直跟那个老男人一模一样！
　　
　　“喂！下次不许拿这种语气说话哦！说话要……呃……萌萌的！”周浅拿手指戳戳它肚皮。
　　
　　小人立刻身子一歪，躲了开去：“我刚从主人身上分离啊，当然性格还是像主人。过一阵子大概就会乖一点了吧……不过我很讨厌变乖啊！”说着，周浅掌心挨了一拳头。
　　
　　话毕，天上划过一道闪电劈中周浅。
　　
　　我擦！谁来告诉他这是怎么回事啊！还有那个“刚从主人身上分离”又是怎么回事啊！合着它不是不见而是被收回去了？
　　
　　此时的施易君正站在房子外阴暗的角落，透过落地窗看向客厅里嬉闹着的一大一小。
　　
　　呵，本来打算收回小人，也就不要再跟周浅生出什么不必要的关系来。没想到，他那么在意小不点。那么，也许，也可以再让他们处一段时间。
　　
　　走向地下车库，用遥控钥匙开了车门。坐上驾驶位，发动车子，开出小区。
　　
　　周浅现在全身心都放在小不点身上。啊啊啊他要原来那个萌死个人的小不点，不要现在这个傲骄得要命的小不点！
　　
　　“来，跟我一起说，洗澡要说洗澡澡，穿衣服要说穿衣衣……”
　　
　　小人直接给了他一个白眼，细声细语地说：“真是大白痴！你快点给我洗澡！再不洗我要整个人臭掉的！”
　　
　　周浅欲哭无泪，一边哀怨着一边拿个饭碗给小不点接水洗澡。
　　
　　哪知小不点趴在那碗边，竟然还跟他说要洗牛奶浴！牛奶你妹！
　　
　　周浅咬着牙：为了以后萌萌的小不点，我忍！
　　
　　去冰箱里翻出了前几天逛超市是买的牛奶，开了一瓶倒了大半碗，然后没好气地拎了小家伙丢进去。
　　
　　顺便再一看牛奶的保质期：嘎！就是今天！
　　
　　再把脑袋伸到冰箱里一看，周浅真的哭了。我擦！那天牛奶特么大销价啊！我特么买了两大瓶啊！
　　
　　看那小不点在碗里牛奶浴洗的开心，周浅一握拳：坚决不浪费！
　　
　　于是他找出了一汤盆，两瓶牛奶全倒进去，捧着就开始喝。大不了……大不了接下来就都不喝水了呜呜呜。
　　
　　等小家伙悠哉游哉地洗完它的牛奶浴，周浅拿盆牛奶也喝掉小半了。
　　
　　“喂，你那么喜欢牛奶，也来喝一点吧。”周浅自以为很大方地说道。
　　
　　小不点抽出了一张周浅买的带印花的纸巾，给自己围了个华丽丽的披风，睬也不睬他一下地就躺平了准备入睡。
　　
　　周浅的小心脏真的碎成糊状了。
　　
　　最后，周浅是端着盆站在马桶前，一边放着水一边灌着牛奶。这样的场景让他想到了一句话：喝的是牛奶，挤出的是尿。呃……奶牛果然是伟大的。
　　
　　解决完这一盆牛奶，周浅也整个人虚脱了一样。捧着肚子躺到床上，周浅意识到有什么不对劲了。
　　
　　这肚子……呃……疼！
　　
　　冲到马桶上蹲着，果然，“稀里哗啦”一阵乱响。这拉稀拉的……
　　
　　好不容易一阵过了，周浅刚想起身，又一阵屎欲涌来。还没完没了了？
　　
　　周浅那叫一个想掀桌啊，可这肚子疼得……额头上都冒出了一层汗来。
　　
　　四轮泥石流下来，周浅终于只剩喘气的力气了。那菊花给折腾的，都不像是自己的了。真怀疑拉稀比爆菊还狠。
　　
　　周浅勉强自己擦干净了屁屁，却发现人软的都站不起来。
　　
　　不知怎的，就想到了施易君。等电话接通，他已经是捂着肚子躺倒在厕所地上的状态了。
　　
　　“喂……我……我拉稀……”声音可以比拟游丝。
　　
　　施易君显然也在电话里听出了他的异样：“你等着，我马上回来。”
　　
　　他的这个“马上”真的很“马上”啊！大约十分钟过后，客厅里的灯就亮起来了。
　　
　　周浅满头虚汗还是忍不住腹诽：特么这么短的路程，之前我都到家了到底谁还赶不回来的啊！
　　
　　“周浅，你在哪儿？”施易君在客厅里问了一句。
　　
　　周浅低头一看：好家伙，自己还光着屁股匍匐在地上呢！这么怂的样子绝对不能让他看见。
　　
　　于是勉强扶着墙站了起来，还没来得及提上裤子，施易君已经闻声推开了厕所的门。
　　
　　于是，面对面的两个人同时消声了。
　　
　　施易君消声还好，他平时也就不话痨。周浅一消声，再这么光着小鸡鸡地杵了一会儿，他肚子就又痛得不行了。
　　
　　施易君也不嘲笑他，而是迅速地帮他穿上裤子。然后打横抱了起来：“先去医院。”几步就出了门拦下一辆出租。
　　
　　呃……这个姿势……
　　
　　此时已经痛得死去活来的周浅还是很有闲情地脸红了。
　　 


22、二十一章 
 
　　【又是自己一个人，坏人！ ～(　TロT)σ】
　　
　　周浅这段日子来医院来得还真是有点频繁。
　　
　　哎呀护士姐姐们可别认出我，被这么抱着丢脸死了！周浅两手捂着脸，又往施易君的怀里缩了缩。
　　
　　“老实点，不然我把你直接扔这里。”施易君警告着，抱着他进了肠胃科。
　　
　　肠胃科的医生长得贼眉鼠眼的，看到周浅面色惨白的模样，二话不说就是在他的腹部来回摸了一通。
　　
　　周浅被摸得痒了，想笑又痛得没力气，更加难过了。
　　
　　“医生，他拉肚子。您看看，怎么回事？”施易君扶好了乱躲的周浅，问道。
　　
　　医生抬抬眼镜，又半低着头从眼镜上面瞅他们：“说说，吃了些什么啊？”
　　
　　“吃的……都挺正常的啊……没……没过保质期……”周浅说得有气无力。
　　
　　“有那么痛吗？”
　　
　　被医生白了一眼，周浅辶税胝帕常捂着肚子坐正了身子：“还……还好。我真的吃东西前都看了保质期的！最多就是牛奶，明天就过期了，我今天喝也没什么关系吧！”
　　
　　“牛奶？你喝了多少？”医生又抬抬眼镜，在病历上画着什么。
　　
　　“呃……一盆……”
　　
　　周浅这句话说出来，施易君和医生同时被雷焦了。
　　
　　“一盆？你是为去沙漠储水吗？”施易君摇了摇头，也不扶着他了，坐到了一边。
　　
　　医生也一个劲地摇头：“开点药，你可以回去了。”
　　
　　周浅扶着桌子抓脑袋：“你们这是什么表情啊！我都已经尿掉了好不好！”
　　
　　两人很有默契地都没搭理他。施易君接过病历，拉起周浅往外走。
　　
　　周浅还不乐意了：“喂你说这什么事啊！我看的病是拉肚子诶不是尿频啊！他是庸医庸医！”
　　
　　施易君把病历往他怀里一塞：“自己看看。正常人喝那么多牛奶都要拉肚子。”
　　
　　“嘎？这样吗？”不相信地翻开病历，“呃……虽然我看不懂那医生写了什么，但我看我还是去趟厕所吧……”
　　
　　看着那撅着屁股跑远的身影，施易君无奈为他交钱拿药。这家伙，绝对是一个折腾人的存在！
　　
　　过了一会儿，周浅蹦蹦跳跳地跑出来：“喂，咱们回去吧。”
　　
　　“你肚子不疼了？”施易君看他这副活泼的模样，不由得上下打量了他一番。
　　
　　“嗨！小事小事！我现在，已经好了！”说着，还硬挤了团肱二头肌出来。
　　
　　施易君眯起了眼睛，把手上的药递到他面前：“这药很贵，我劝你最好把它吃掉。”
　　
　　周浅一哆嗦，接过药揣怀里：“我……一定会吃掉的……”
　　
　　“先坐一会吧。我打点话给小朱，让她来接我们。”施易君说着，拿出手机拨了个号码走到一边。
　　
　　周浅坐到医院那有些凉的椅子上，摸摸自己的肚子：“哎，大明星就是好啊，还有人接送。但大明星失恋，也还是好可怜哦。”
　　
　　施易君打完电话坐回来，看周浅屁股在椅子上挪了半天，便问：“你要说什么吗？”
　　
　　“哈哈，有的！那个……”周浅斜了一下眼看他的脸色，“你昨天……”
　　
　　施易君的脸色毫无意外地黑了，周浅很自觉地闭嘴。
　　
　　“你最好把那天的事忘掉。”施易君掏出了一支烟来。但又想到这里是医院，在指间把玩了一阵，丢进垃圾桶里。
　　
　　有问题！绝对有问题！
　　
　　侦探周眼睛眨巴了几下，装模作样地咳了两声：“那啥，我会忘记的。不过……如果你想哭，我不介意把我厚实的肩膀借给你一下的！”
　　
　　原本满脸阴霾的施易君“噗嗤”地笑了一声，眼带戏谑地扫了他一眼：“就你这小身板，还厚实的肩膀！”
　　
　　“你！”周浅一挥拳站了起来，又被施易君冷冷一句“坐下”给唬得坐回去了。
　　
　　两人就这么坐着，一时间谁也不开话头。
　　
　　终于，周浅还是坐不住了，拿肩膀碰了碰他：“喂，你跟我说说吧，是哪个女人啊连你都甩？”
　　
　　“女人？甩我？”施易君眉角一挑，“周浅小朋友你是不是误会什么了？”
　　
　　“擦！我才不是小朋友！你难道不是被甩了然后心灰意冷出去喝了一整夜的酒然后回来把我当成了那女人然后……呃……那啥的吗？”周浅鼓起了腮帮子。
　　
　　施易君闭上了眼睛，靠在椅背上。过了半晌：“不是。”
　　
　　“嘎？那是……”
　　
　　周浅的话还没问完，被走来的小朱打断了：“老板。”
　　
　　施易君眼睛一睁，站了起来：“走吧。”
　　
　　“喂喂！你们两个都当我透明人啊！”周浅叫唤着也跟了上去。
　　
　　“你跟来干什么？”施易君停下脚步，转头问他。
　　
　　周浅愣了一愣：“不是回家吗？”
　　
　　“我要去参加一个新年party，你自己回家。”
　　
　　“喂！可是……”
　　
　　看着施易君拉风的保姆车呼啸而过，周浅杵在原地一时竟不知道该做什么。
　　
　　跟上去？擦开什么玩笑！我才不稀罕他们那什么party呢！回家？可是……可是明明是那个老男人带自己道医院的啊！他怎么可以就这样丢下自己不管了！
　　
　　最重要的是，自己现在身上除了那个传说中很贵的药，一分钱都没啊！
　　
　　重新回到医院的门诊大厅里，拿出手机拨给了康印容：“喂，老康，来市一医，接我。”
　　
　　“啊啊啊天哪小周你太残忍了！你明知道我最讨厌去医院，你还要我去接你！你怎么去的怎么回来嘛！”
　　
　　呃……倒是忘了康印容那么一傻大个竟然怕来医院。
　　
　　“老康……那我走到外面点的地方……你来接我不用进医院的……”我擦不就是送我来的那老男人不送我回去了嘛！周浅说服着康印容的同时在心里抱怨着。
　　
　　“啊不要不要！我老远看到那个大大的红十字我就怕。小周啊不是兄弟不够意思，这真不行。挂了啊！”
　　
　　听到手机里传来一阵忙音，周浅深吸一口气，把自己蜷在椅子上。
　　
　　这也太挫了吧！他周浅没钱回家了！说出去都好笑！可是……现在该怎么办？
　　
　　一人坐着，不由得就把怨气全撒在了那个叫施易君的老男人身上，所有他能想到的话全骂了个遍。竟然敢又留下他一个人！
　　
　　可是……骂又有什么用！就算他周浅骂人世界第一，他回不了家啊！
　　
　　医院里都冷清下来了，周浅在椅子上拼命降低自己的存在感，就怕哪个护士过来要赶他走。真被赶走了，是连坐的地方都没了啊！
　　
　　哪知这时，又一个人影闯了进来：“董事长？你还真在这里啊！”
　　
　　周浅抬起头，竟然是小朱。
　　
　　“小朱？你怎么……”
　　
　　“是我老板让我回来看看的。还真让他猜到了。他就说你指不定还在这儿蹲着呢！”
　　
　　周浅嘴一扁，吸吸鼻子：“小朱，你送我回家。”说完站起来往外走，动作流畅得像是不让她有任何说不的机会。
　　
　　“那是自然，老板也就是这个意思。”小朱跟上往外走，“老板还说，晚上你一个人在家，不许再往外跑。零点之前他会回来的。”
　　
　　“谁……谁要他回来！”周浅把头瞥向另一边。走了几步，又忍不住兴奋，颠啊颠地迈着步子，还冲小朱笑。
　　
　　哎，真是个容易满足的孩子！
　　
　　当晚，施易君也遵守了他的约定，在零点之前回到了家。
　　
　　周浅原本在自己房里装睡，听到施易君回来的动静还是开心了一阵，同时又闭紧眼睛，假装自己睡得很死。
　　
　　可过了一阵，等屋子里又陷入黑暗，隔壁房间也没再有声音传来，周浅心里又觉得空落落的。
　　
　　就这样……睡了吗？怎么都不来看看我？擦！我才不要他看呢！他是对不起我要来安慰我的！哼！
　　
　　隔壁房间里，施易君睁着眼躺在床上。
　　
　　今天晚上他没和什么酒，所以现在很清醒。自己刚刚在周浅的房间门口停留了一下，犹豫了一番却没进去。
　　
　　他隐约知道自己内心的想法。那家伙，疯疯癫癫，但他傻乎乎的笑却常常让人移不开眼。
　　
　　轻笑了两声。这个折腾人的家伙呢，出乎意料地治愈呢！自己是多久，心里没再有过这种冲动了啊！
　　
　　次日中午，周浅跟着施易君一起到了一家酒店。康印容已经在门口等着了，看见他么拼命地挥手。等他们三人入席，顾曙岚也一身女王气地来了。
　　
　　没错，这一顿饭，是周浅被康印容逼得没办法，为他和他家岚殿下安排的见面的机会。从寒假的第一天开始，周浅就被康印容一句“半个月不见到岚殿下会疯掉”刷屏，每天早中晚各一小时，风雨无阻。
　　
　　“啊……哈哈……哈哈……”面对跟前两张几乎一样的脸，周浅只剩下干笑的份了。
　　
　　顾曙岚和康印容对视一眼，前者是拿下巴看的，后者是一脸谄媚的笑。
　　
　　施易君也是对着他们观察了好久，才轻笑一声：“你们还真是……曙岚，你开始留胡子吧。不然还真不好区分。”
　　
　　“需要吗？看一下比较正常的那个，不就知道是我了？”顾曙岚顾自翻着菜单。
　　
　　“呃……好直白……”周浅默默为康印容抹了把泪。
　　
　　结果，某人满眼星星：“啊！殿下，我崇拜你很久了！在你的光华前，是人都会激动得不能正常的！”
　　
　　周浅实在不知道自己是选择“不正常”好一点还是选择“不是人”好一点。悄悄看了施易君一眼，感觉自己帮康印容根本就是个错误的决定！
　　


23、二十二章 
 
　　【为嘛游戏里也输！我擦凸(b皿bメ)】
　　
　　整个用餐期间，顾曙岚完全把身边某道热情的视线当做不存在，跟施易君该聊什么聊什么。周浅则把自己当路人，一声不响地埋头吃饭。在这样诡异的气氛下吃饭，他发誓再也不要了！
　　
　　“亲爱的岚殿下，这盘西湖鲑鱼羹味道很不错啊！您尝尝！”康印容殷勤地为顾曙岚盛了满满一碗。
　　
　　施易君眼神往一直低着头的周浅身上瞟了一眼，也盛起一碗西湖鲑鱼羹，什么也没说地就摆在了周浅边上。没理睬周浅诧异的眼神，自己也盛了一碗。
　　
　　顾曙岚一只手撑起下巴，笑了笑：“施天王不招待一下客人吗？”
　　
　　“你分明不吃鱼。”施易君淡淡的一句话，却仿佛一道惊雷劈中康印容。
　　
　　“啊那个那个殿下，奴才错了！奴才再也不给您递鱼了。奴才给您夹青菜。”
　　
　　施易君想笑憋得岔了气，猛烈地咳嗽起来。好不容易缓过来点了，拉着周浅的耳朵问：“他们两个在玩角色扮演吗？”
　　
　　“擦！我下次见到老康一定要装作不认识他！”
　　
　　周浅这句话一直从酒店里嘀咕到家，直到躺在沙发上蠕动着消食时，还不肯罢休。
　　
　　施易君在门口换好了鞋子，抱来小不点坐到沙发的另一边：“我今天也算近距离见识到一个追星族的疯狂了。”
　　
　　小不点窝在他的掌心里，眼珠子转来转去，最后停在茶几上的好基友派上。
　　
　　周浅伸出指头戳戳它：“馋死你！”拿了过来给小不点撕开包装。
　　
　　“它刚也跟着我们饿了好久了。下午我去公司里看看，你怎么样？”
　　
　　“我？要不就还在家里呆着吧。反正公司里也没我什么事。”周浅说着，掰下一个角来让小不点自己捧着，自己把剩下来的全吃掉了。
　　
　　施易君奇怪地看着他：“公司是你的公司。还有，你没吃饱吗？”
　　
　　周浅摆摆手，打了个饱嗝，扶着肚子往房间里走去。
　　
　　这时，周浅和施易君同时收到了分别来自康印容和顾曙岚的短信。
　　
　　【啊小周~~~我好幸福~~~我看见满天粉红色的泡泡在向我招手~~~岚殿下说了今年马上会开个唱的~~~你一定要帮我搞到VIP票哦~~~mua！】
　　
　　【如果周浅他同学要我演唱会的票，不要给他。】
　　
　　周浅抖下了一身的鸡皮疙瘩。【我擦老康你敢不敢更恶心一点！给你一个忏悔的机会，我当这条短信没收到！】发完就关机了。
　　
　　嗯！没收到这短信，也就不用帮他弄什么门票了。
　　
　　施易君的手机在手掌里转了一圈，回复【我让他自己找你要，是这个意思吧？】
　　
　　【不是，你知道的。】
　　
　　摇摇头，站起身，抱着小人进了周浅的房间。
　　
　　这家伙，正跟电脑杀得起劲呢。
　　
　　“小浅，我要出门了，小不点放这儿了。你看着点。”
　　
　　周浅回了下头，看到小不点坐在电脑桌的边缘，停下手上的活来扶了它一把：“嗯，知道了。”
　　
　　“也别一直玩电脑。虽然这次一模你确实考得还不错……”
　　
　　“啊啊啊我知道了！你赶快走吧施大明星诶！”话间，周浅点了下鼠标，自摸。
　　
　　施易君退开了一点，抱着手臂静静地看了他一会儿，转身出去。
　　
　　直到传来了大门关上的声音，周浅才放开鼠标。刚刚那老男人……是想跟自己说什么吗？啊啊啊怎么会有那么奇怪的气场！这样的对话模式太诡异了啊掀桌！
　　
　　看了看小不点又自娱自乐地玩起了纸巾，周浅摸摸它脑袋：“嘿嘿，来看我打麻将啊！我很厉害的！”
　　
　　小不点眨眨眼睛，放下了手上的纸巾，对着他眯起了眼。
　　
　　哎哟，好萌的表情。
　　
　　周浅乐颠颠地又操作了起来，一下一下把小不点看着都差不多的方块块打出去，不亦乐乎。
　　
　　忽然，扣扣跳出一条语音请求，接着就是康印容的消息：
　　
　　【容嬷嬷：小周，我很正经的事跟你说，同意！】
　　
　　周浅心还挂在麻将上，便点了同意，最小化聊天窗口。
　　
　　“啊啊啊小周！记得演唱会门票啊！”
　　
　　我擦！这人阴魂不散啊！听着耳机里传出的声音，周浅差点就把自己脑门撞在显示屏上。
　　
　　“我了个去！老康你特么也太彪悍了吧！一天不提这事会死啊！”
　　
　　“我对岚殿下，当然是执着！对了，你在打麻将？一起？”
　　
　　周浅想想下午也没啥事，于是换了一桌告诉了他桌号：“你来了吗？”
　　
　　“来了啊！”
　　
　　“啊？四个人满了啊！我怎么没找着你呢？”
　　
　　“呃……就是你对面那个呀！”
　　
　　周浅一看那人ID――魁哥个毛毛。“擦！你小号？”
　　
　　“这号本来为打网游申请的。我大号麻将分负得太厉害了，所以……咳咳，你懂的。”
　　
　　“汗……”
　　
　　没等周浅这个字音说完，就看到游戏右下角聊天框里蹦出一条消息：
　　
　　【血姬：毛哥哥~~~】
　　
　　然后康印容就听到耳机里极具爆发力的一声“噗――”
　　
　　【魁哥个毛毛：擦！小周这是小便。话说你什么时候开始这么喊我了？】
　　
　　【寒假党：噗哈哈哈！】
　　
　　【血姬：周浅？原来你也在。刚我说的那句话你忘了吧，太毁我形象了。】
　　
　　【魁哥个毛毛：便便，不能再这么喊我了知道不？不然我会生气的哦！】
　　
　　【血姬：-_-||| 】
　　
　　【寒假党：哎呦不行，让我笑会儿！小卞想不到你也挺有幽默感的嘛！哈哈哈哈……】
　　
　　康印容冷着声音说：“别打字了，到你摸牌了。”
　　
　　周浅立刻打起十二分精神看着手上的牌，就听康印容又说：“诶小周啊，我今天看到一条八卦，说那个施易君……是基！”
　　
　　周浅手一抖，就听耳机里炸开了：“小周――你你你你……”
　　
　　周浅一看，自己好像点错了地方。屏幕上是游戏房间，而游戏窗口已经被关掉了。再看自己的积分，瞬间少了几十。
　　
　　“呃……我点错了。换个桌？”
　　
　　“小周你是不知道啊！我刚那把清一色的！竟然……竟然就被你这样退掉了！”
　　
　　周浅用力闭了一下眼：“哎，手滑手滑。那啥，要不你们还是找别人玩吧，我有点事。”
　　
　　“喂你不是吧！没你这样的啊！”康印容鄙视了他一下。
　　
　　心里明白老康这句话说的一点也不过分，可就是控制不住语气变冲：“我擦我就是不想玩了怎么着！爱谁谁玩去！特么这么个破烂游戏有屁个好玩！还是你也想我叫你毛哥哥？”
　　
　　“小周啊，别炸毛别炸毛！好吧，我也不勉强你。忙去吧。”
　　
　　周浅退出了游戏，犹豫了一会，还是问：“老康啊……你刚刚说，施易君是基……”
　　
　　另一边传来康印容的一声叹息：“我就说你啥事呢！我都说了是一条八卦。”
　　
　　“我……我才不是因为这事呢！我是真有事！下了！”
　　
　　“诶诶，记得演唱会票啊！”康印容还不忘提醒他。
　　
　　周浅下了扣扣，看到小不点还一脸兴奋地盯着屏幕，把它捧起来：“小不点，你说……这不是真的吧。”
　　
　　小不点屁股在他掌心里蹭了蹭，说：“真的。假的。”
　　
　　周浅点点头：“说的对！管它真的假的，跟我什么关系！”然后就跟小人一起躺到了床上。
　　
　　可也不知道是不是因为身子躺平了，血液也就流到脑子里去了，一个个词在脑海里蹦Q地特欢。一会儿是“施易君”，一会儿是“GAY”，再一会儿还是“施易君”。
　　
　　“啊啊啊都是那个变态害的！我干嘛要老想他啊！就算他是GAY也不见得碰见个男的都喜欢吧！我这纠结个什么劲啊！”周浅崩溃地蹂躏着枕头。
　　
　　小不点看着他跟自己绞了一会儿麻花，爬到他耳朵边上，轻轻吹一口气：“麻利麻利哄！什么烦恼都没有了！”
　　
　　周浅停下来，看了它一眼，更崩溃了：原本“施易君”三个字，现在换成了实实在在的他的脸了！
　　
　　“哎――”长长地叹出一口气，周浅对着小不点说，“我真是要疯了！”
　　
　　“麻利麻利哄！不会疯的！”
　　
　　周浅却突然蹦了起来，风风火火地忙了一阵，先把被子先滚成一长条，再卷起来横放在床上。然后，把脑袋埋在那个洞里：“让我当鸵鸟吧让我当鸵鸟吧！不要拦我！”
　　
　　小不点关心地看了他一眼，又看看那高出它许多的被子，委屈地坐回床上：“我……我不拦你？”
　　
　　也不知是前几日疯得太厉害还是今天对他的刺激太多，鸵鸟状的周浅竟就这么睡着了，并且是睡得不省人事。
　　
　　这一觉睡得浅，要不是醒来时看到窗外已黑的天，他得以为自己没睡着。但全身的酸胀感让也让他知道，梦里自己也没少纠结。
　　
　　周浅看看耳朵边上，小不点也睡得香，嘴巴一张一张地打着呼噜。
　　
　　小心翼翼地下了床，没吵到小不点，周浅这才发现肚子里空空的，是饿了好久了。
　　
　　拍了拍脸颊，就要往厨房走去，却在靠近房门的时候，听到了客厅里有什么声音。
　　
　　周浅眉头一皱，把耳朵贴到门上。
　　
　　是说话的声音。周浅分得出来，是两个人。其中一个是施易君，另一个……不是宋绚不是小朱，也不是顾曙岚。是陌生的男子的声音。
　　 


24、二十三章 

　　【变态真的是个同！崩溃o(R口Q)o 】
　　
　　那陌生男子的声音并不清晰，像是极力压抑着什么情绪。
　　
　　周浅屏住了呼吸，克制不住满心的好奇，猫□子。一只手扶着墙，另一只手搭上了门的把手。
　　
　　握紧，然后一点一点，向右扭过去，没发出一丁点声音。
　　
　　把手转过了九十度，然后缓缓向后移开。门开了一条小缝，周浅就着现在的姿势，闭上一只眼，另一只凑到了门缝边。
　　
　　眼光在客厅里扫了一圈，很快就锁定了施易君的背影。而他对面的，应该就是那个陌生嗓音的主人了吧。
　　
　　那人看上去年纪很小，五官长得很是秀气。周浅不知怎的，就突然想到了下午康印容跟自己说的那条八卦消息。
　　
　　施易君是GAY。
　　
　　再看向不认识的那人，似乎这样的相貌，也很容易被当成女子吧。可是……
　　
　　即使是听说施易君是GAY时也没怎么反感的周浅，此刻却觉得这全天下的GAY都是变态都该死！尤其是现在这个还被施易君带回家的！
　　
　　搞基什么的，最讨厌了啊啊啊！
　　
　　这时，那位陌生男子的动作更是证实了周浅的猜测。他站了起来，走到施易君跟前，俯□子。
　　
　　这是……接吻？
　　
　　顿时觉得满腔的厌恶都要炸了开来。“咚”的一声巨响，周浅愤怒的拳头砸到了门上。
　　
　　客厅里的两人立刻都看了过来。
　　
　　周浅发誓，此时此刻他脑子里蹦出的不是他发现了施易君多么了不得的秘密，而是“非礼勿视非礼勿听”等等一大串。
　　
　　施易君站了起来，一步一步向他走过来。
　　
　　周浅不由得，就一步一步往后退。等退得撞到了床脚上，他才一惊跳了起来，把施易君关在房门外：“我什么都没看到，你们继续！我在玩游戏，哈哈，玩得很开心！”
　　
　　擦！真是没有比这个更蠢的说辞了。
　　
　　那位陌生男子的声音也从门外传来：“施师兄，他是……”
　　
　　师兄？难道是恒娱的新人？周浅猜测着，却怎么也抹不去脑海里他们俩在沙发上那么亲密的样子。
　　
　　啊啊啊自己一定是跟这个变态接触久了，明明知道是那么变态的事，为什么还要一直去想啊！
　　
　　周浅一人倒在床上折腾着自己的头发。
　　
　　小不点刚刚已经在他一惊一乍中醒了，这时候看到周浅痛苦地在床上蠕动，还揪着头发，想要上前安慰他，却又被吓得缩在角落。
　　
　　客厅里，施易君心里也不是很痛快。看周浅的样子……是不是知道什么了？
　　
　　“师兄？”
　　
　　施易君一回神：“哦，你刚刚说什么，我没听清。”
　　
　　那位称他为师兄的男子坐回沙发上，露出个干净的笑容：“师兄，我喊你好几遍了。刚刚那个，就是咱们现在的董事长吗？”
　　
　　施易君点点头：“嗯。沛渊，我们继续对戏吧。”
　　
　　韩沛渊是恒娱准备在接下来这一年重磅打造的一位新星。他年龄不大，且有着让小女生们欢心不已的干净的面容，尤其是微笑时，十分赏心悦目。而这次施易君的这部电影里，恒娱也为他争取到了一个相当重要的角色。由于跟施易君这天王级别的师兄会有对手戏，因而在公司里碰到时，他提出向施易君请教。
　　
　　于是，才有了适才那一出周浅从门缝里看到的一幕。
　　
　　两人重新回到刚才被打断的情节中，可周浅在屋里，却回不到先前的状态了。
　　
　　再也淡定不下来了，周浅开了电脑。手指在键盘上顿了一下，输入“同性恋”三个字。
　　
　　说实话，若是这事不发生在他身边，他觉得同性恋也就是那么回事。网络上集体攻击那些反同性恋者的时候也去凑个热闹，集体攻击同性恋者的时候也溜达几圈。
　　
　　可现在，他几乎可以确定跟自己住在一个屋檐下的施易君是同性恋。
　　
　　这就像听说泰国有人妖还能兴致勃勃地想去拍照合影什么的，但听说身边一同学要去当人妖，那就淡定不能了。
　　
　　周浅就这么揣着七上八下的心情，摸索到了一处不怎么和谐的网站。然后，他张大了嘴……
　　
　　我擦什么叫“炽热的昂扬”啊！什么叫“诱人的□一吸一吸的”啊！什么叫“你这磨人的小妖精我该拿你怎么办”啊！
　　
　　周浅咬咬牙，意识到了那所谓的后、穴大概指的是什么，不由得抖了一抖。
　　
　　太……太太太不可思议了！
　　
　　眼光一转，发现了床上还担心地看着他的小不点，于是搓搓鼻子：“嘿嘿，小不点啊，过来。过来嘛！”
　　
　　小不点不知怎的，就是觉得周浅这时候看着自己的目光像是要生吞了一样。
　　
　　哆哆嗦嗦，往床边上蹭了一点，就一个没反应过来，被周浅拎到了电脑桌上。
　　
　　“小不点，不怕啊。我就是借你的身体研究一下一个部位，不会伤害你的。”周浅点点他脑袋，“呃……把你衣服脱了吧。”
　　
　　擦！这种猥亵小孩子的感觉是怎么回事！还有啊小不点，不要再在脱衣服的时候拿你委屈兮兮的眼光看着我了好不好！周浅濒临崩溃。
　　
　　终于，小不点脱得干干净净赤条条。周浅忍不住在它光溜溜的皮肤上摸了一把，立刻被小不点抱住手指：“冷……”边说着还蹭了蹭。
　　
　　“咳咳，那我快点哈！”周浅用左手操作着鼠标，打开了那页描写第八字母的网页。
　　
　　“呃……A分开了B修长的双腿，B那粉嫩的□就展现在了A的面前……擦！后半句忽略！”周浅一边轻声读着那些文字，一边也分开了站在电脑桌上的小不点的两条腿。
　　
　　可是……这样分开来，很像尿尿的姿势啊……还有难道那A君有透视功能吗怎么这样也能看到那那那什么穴！
　　
　　“A伸进了一根指头，翻捣着，发出淫、靡的声响……”周浅皱了皱眉头，也竖起一根手指，像是上战场一般向小不点的身后移去。然后，停在了它尾椎边上。
　　
　　“我勒个去！这特么还能更具体一点吗！还能更变态一点吗！”周浅最后手握成拳在桌上狠狠一捶。
　　
　　这什么同性恋，不带这么挑战人心理极限啊！掀桌！
　　
　　周浅七手八脚地给小不点穿好了衣服放回桌上。自己深吸一口气，手搭上房门的把手。
　　
　　想了一下，又缩回来。翻来翻去找出一把玩具手枪握手里，才打开了房门。
　　
　　客厅里，韩沛渊正入戏得深，根本没听到房门打开的声音，而是继续演着：“可是，我喜欢你！”
　　
　　“喜欢你妹！”周浅举着玩具枪冲了上去，“你们两个，都不许动！搞基什么的最讨厌了！你们两个保持十米距离，不然我一枪崩了你们！”
　　
　　“周浅！你够了！”施易君冷声道。
　　
　　“你还说我！你特么这个大变态！竟然大白天的两个男人搞来搞去！”周浅一边说着，就委屈地撅起了嘴，手上的玩具枪完全被当成了发泄工具。
　　
　　韩沛渊早就躲沙发后面去了，施易君却上前一步抓住他的手腕：“周！浅！你给我停下！”
　　
　　周浅被吼得一愣，愤恨地瞪着施易君。一咬下唇，又要爆发，施易君却说：“放下！”
　　
　　周浅这才发现自己乱挥舞的时候，玩具枪在他手背上砸出了一块淤青。
　　
　　“你！”周浅手一松，枪掉在了地上，发出冰冷的声响，“行。我回去，回我自己家里去！这里我是呆不下去了，你施大明星以后爱咋咋地，祝你玩得开心！”
　　
　　自己，真的，一秒都不想和这个大变态在一起了！
　　
　　施易君按着他的肩膀，让他坐在了沙发上，对韩沛渊说：“不好意思，让你看笑话了。今天先这样吧。”
　　
　　韩沛渊立刻说着“打扰”，拿了自己的东西夺门而出。
　　
　　周浅看了一下他的背影，心里就是憋不住：“怎么，今天先这样，下次我不在了再做全套吗？”
　　
　　施易君冷笑一声：“闹脾气也有个限度。”说着，把手上的剧本扔给了他。
　　
　　周浅疑惑地看了施易君一眼，却见他没看着自己，而是弯腰捡起了地上的玩具。
　　
　　抿抿嘴，拿正了那剧本。
　　
　　映入眼帘的，正是刚刚韩沛渊说的那句“可是，我喜欢你！”
　　
　　说这句话的人物叫戚甄，而剧本里的另一人名“钱晟”都被用荧光笔标了出来。
　　
　　这是……周浅心里升起不好的预感，赶紧翻到了剧本的第一页。只见主角的前两行里，赫然是“施易君饰钱晟”和“韩沛渊饰戚甄”。
　　
　　韩沛渊，就是刚刚那位男子吧。他们两个是主角……那这电影？
　　
　　周浅抬起头看向施易君，他点了点头，肯定了周浅的猜测。
　　
　　原来，他们在对戏吗？原来，这是同性恋题材的电影吗？原来，自己错怪了他们吗？
　　
　　施易君显然是看透了他心中所想：“没有。”
　　
　　“啊？”周浅茫然地问道。
　　
　　“我说，你错怪了沛渊，却没错怪我。我，是个同。”施易君说着，手又想伸进口袋里拿烟。却一掏，发现是空的。
　　
　　周浅维持着原来的姿势在沙发上坐着，过了好一会儿，才一拍茶几站起来：“我擦你这个变态！你你你你怎么可以这么坦然地说出来！你有没有羞耻啊你有没有身为天王巨星的自觉啊！擦！一定是你今天的打开方式不对！你你你快去睡一觉！”
　　
　　“你觉得同性恋变态？”施易君一挑眉角，看向他。
　　
　　“那……那当然！”周浅一缩，又撑起了腰，“同性恋竟然还要用到……啊啊啊不说了，总之就是很变态非常变态极度变态！”
　　
　　施易君的眼神不易察地黯了一下，随即又戏谑一笑：“是吗？可是，如果你自己也是个同呢？”
　　 


25、二十四章 
　　
　　“嘎？我？我怎么可能！开什么玩笑！哈哈哈哈一点都不好笑！”周浅翻了个白眼。
　　
　　“那么，你为什么--”施易君拖着音看着周浅的反应。周浅也被他的语气说得心里很是忐忑。
　　
　　施易君接着道：“你为什么，会被我吻却不反感呢？”
　　
　　周浅舒了口气，抖着脚说。“擦！那次是你认错人了好不好！你自己都这么说！”
　　
　　“可认错人的是我啊！你呢？你也认错人了吗？把我认成谁了？”
　　
　　“啊？我没认错人啊……我……”周浅突然发现，自己好像干了件很了不得的事！自己清醒着，竟然被施易君吻了还能那么坦然！老天不要啊！
　　
　　屋子里的气氛一下就僵住了。施易君忽然没了调笑的兴致。他更急切地想知道周浅的答案。
　　
　　而周浅，心里“扑通扑通”跳个不停，像是爆米花快要“喷”地一声那般焦躁不安。
　　
　　“我……我去看书……”周浅说着转过身要走。
　　
　　施易君却拽紧了他的胳膊：“同性恋变态是吗？告诉我，你怎么看我？”
　　
　　“那还用说！”周浅皱着眉拍打施易君的手臂，“当然是讨厌讨厌非常讨厌！”
　　
　　“哦？是吗？”施易君缓缓放开了手，“周浅，你若是有什么心思不敢承认，那你还真是胆小得可怜。”
　　
　　没再被拽住，可周浅却没再往前走了：“我才没有……什么心思！”
　　
　　“我没说到底是什么心思，你这么急否认，是不是……心虚啊？”
　　
　　“你！”周浅猛地一转头，瞪着施易君，“你嘲笑我很有意思是不是！你特么看见我纠结很开心是不是！特么你赢了！我告诉你我现在纠结得要死！我特么为什么当初不把你阉了！我竟然能容忍你到现在这真是奇迹！”
　　
　　“周浅……”施易君叫了他一声，却没了下文。
　　
　　“干嘛？有话快说有屁快放！”周浅很是焦躁地说。
　　
　　施易君闭上眼睛沉默了一会儿，再睁开。忍着笑道：“我好像已经不记得当时我们怎么吻上的。你帮我回忆一下吧。”
　　
　　“擦！”周浅两手搭在沙发靠背上一掀，“回忆你妹！这有毛毛好回忆的！我才不要跟你这个大变态回忆这么猥琐的东西！”可说着说着，自己的脸却红了。
　　
　　哎呀一定是回想到了什么糟糕的事！脸红得像要烧起来了啊！
　　
　　施易君却按住了他的手，强行把他按在了沙发上。声音里带着蛊惑：“我猜，那时是不是这样的。我把你……看成了另外一个人，然后勾住了你的下巴？”
　　
　　周浅屁股往旁边跳了一下，逃出了施易君气息的包围圈：“你疯了吧你！我……我怎么可能还记得那时到底是怎么样的！我又、又不喜欢你！”
　　
　　“难道我猜错了？那么……是我把你按倒在身下，然后压下去？”施易君带着戏谑的笑歪头看向周浅，目光隐隐透出的，真像是要行动一般的危险。
　　
　　周浅踉跄着滚下了沙发，忙手忙脚地站了起来，拍拍裤子：“我不跟你说了。我回屋去了……”
　　
　　周浅觉得一定是有什么东西不对了。自己怎么会……怎么会老是去想那个莫名其妙的吻呢！更何况，自己在这一幕里，根本只是个替身。
　　
　　即使是父亲去世，他也没感到这么的无助和烦躁。脚迈进屋子，就一甩手要关上房门。
　　
　　然而，该有的关门声却没在身后响起。
　　
　　惊愣地一回头，施易君正好整以暇地靠在门上。
　　
　　周浅想破口大骂，却突然觉得心底生出无力感。咬着牙比了个中指，顾自往里走。
　　
　　手臂被拉住了。一股强大的力量拽着他身条胳膊，要将他拉回来。
　　
　　周浅准备顺势回身给那个大变态一拳。哪知在转过身的同时，握成拳的右手也被握住了。
　　
　　后背被用力地推向墙壁，两手被桎梏着困在耳朵的两侧。随即，唇上落下撞击般的疼痛。
　　
　　施易君他！
　　
　　周浅睁大了眼睛。
　　
　　眼前的景象，让他脑子在一瞬间蹦出“惊悚”二字。
　　
　　施易君是个GAY。施易君在吻自己。施易君……没喝醉。
　　
　　落在唇上的吻像是报复，又像是宣泄着不满，辗转碾压，恨不得两人的唇能融为一体，胶黏着不分开。
　　
　　周浅茫然地睁大眼睛看着施易君的背后。然后，他看到了诧异地看向他们的小不点。
　　
　　狠狠一咬牙关，推开了几乎要压在他身上的那个人：“你发什么疯！你特么又喝多了吗！滚开！”
　　
　　施易君一下钳住他的下颔，同时不容反抗地将他压回墙壁上：“我很清醒！我没喝醉！”
　　
　　没喝醉的意思是……
　　
　　没等周浅反应过来，施易君的唇又压了下来。
　　
　　这次连舌头都伸进嘴里来了。像是一条灵活的鱼，欢快地摆动着尾，在两人相互交融的津液里徜徉，搅动得周浅的那条鱼也有些期待地向前伸去。
　　
　　然而，等自己的舌头一触上坚硬的牙齿，周浅又立刻收了回来。
　　
　　自己这是……啊啊啊一定是这个大变态！害得自己也这么不正常！舌吻什么的，绝对不可以！
　　
　　想着就要合上嘴。可还没用上几分力，立刻又被扣着牙关的手强制地分开了。
　　
　　来不及下咽的唾液快要流出口腔，舌头动的幅度更加大了，一下一下像是要插、入喉咙里。
　　
　　这是十足的暗示，周浅很快就明白过来。抗拒地想要退开，可身后就是坚硬的墙壁。无处可退，无路可逃。
　　
　　不行，不能再这样下去！再这样下去，自己有反应的事，就要被发现了！
　　
　　周浅惊恐地发现自己体内不得了的欲、望正在膨胀。这原本在他这个年纪的少年身上并不罕见，可若是联系上他此刻正在被一个男人吻着，那就是糟糕透顶了。
　　
　　更何况，这个男人，绝对会嘲笑自己的吧！
　　
　　周浅半眯起了眼，瞄准了施易君的下腹。正准备抬起膝盖去撞一下，施易君却先推开了。
　　
　　趁着周浅还没反应过来，施易君又捏了一下他的鼻子：“小浅，你不专心。”说完，留下一声轻巧的笑声，出去了。
　　
　　周浅闭上眼睛，后背移着墙壁滑坐下来。牙齿狠狠在舌尖上咬了一下，疼得自己跟着一抖，下、体喷张的欲、望才缓和下来。
　　
　　自己……怎么会变成这样！
　　
　　看着电脑桌还一脸惊诧地看着自己的小不点，周浅移了移身子，趴在桌子上：“小不点，你说，怎么会这样啊！我……我怎么会……”
　　
　　小不点怯生生地望了他一眼，像是鼓起勇气一般抿了抿唇，撑着桌面站起来：“浅浅不怕，我、我喜欢你！”说着，已经几小步到了他脸前，捧着他的嘴就是一下子。
　　
　　虽然，是无比纯洁的一个吻。但是周浅更郁闷了：这都什么跟什么啊！这两个一大一小都是一样的脸啊掀桌！
　　
　　施易君从周浅的屋子出来，立刻就进了自己房间反锁上了门。
　　
　　他刚刚差一点，就要克制不住自己了。
　　
　　要不是下、身穿着紧身的牛仔裤，恐怕……施易君摇了摇头，就因为是牛仔裤，所以他现在痛苦得要命啊！
　　
　　拉上了窗帘，他斜靠在床上，拉开了牛仔裤的拉链。
　　
　　五指灵活地动着，脑子里浮现的却都是周浅。有嘟着脸的委屈样子，有开心时傻乎乎地笑的样子，更多的都是他炸毛时天不怕地不怕的样子。
　　
　　自己，真是栽进去了吗？不过，不能让那个家伙知道。否则，指不定得瑟到哪里去呢！
　　
　　纾解完自己，施易君向后仰倒在床上，嘴角勾起一抹浅笑。
　　
　　周浅一个晚上都在自己房间里不敢出去了。要是再碰上那个老男人……周浅浑身一抖，太恐怖了。
　　
　　他现在只想当鸵鸟，能当多久就多久。说不定过一段时间，就能想到应付的办法了。
　　
　　这么安慰着自己，却无法抵挡胃里越来越强烈的饥饿感。
　　
　　呃……到点了啊……
　　
　　看看电脑右下角的时间，周浅撇撇嘴，给它设置成了“xx：xx施易君是变态”的格式。
　　
　　可再怎么折腾，当不了饭啊！
　　
　　偏偏这时，紧闭的房门外却飘来了饭香。
　　
　　“小浅，出来吃饭了。”是施易君的声音。
　　
　　周浅一捶桌子：擦！又特么这么恶心地叫我！去死去死！
　　
　　“你……放门口吧。我等下端进来吃。”再怎么生气不能跟自己身体过不去么不是。人是铁饭是钢，吃饱了饭那才是不锈钢。
　　
　　施易君在门口一愣，周浅这反应倒是有点出乎他的意料。难道他，跟自个儿较上劲了？
　　
　　摇摇头，回去餐厅，各个菜都夹了些出来在一个空盘子里放好，又并着饭和筷子端去了周浅门口：“我放这儿了，你饿了就吃啊，别拉不下脸。”
　　
　　周浅怒了！你才拉不下脸你全家拉不下脸！
　　
　　“咚”一下拉开了门，两人中间隔着饭菜，就这么面对面对视着。施易君眼角带着笑，周浅却满脸憔悴外加濒临爆发。
　　
　　“那，门都开了，自己端进去吧。”施易君把碗盘向前一送。
　　
　　周浅接过，又剜了他一眼，回身旋风踢，关上了门。
　　
　　要说施易君的厨艺，还真能伺候好周浅。可此时的他，根本没胃口啊！倒便宜了那小不点，一口接一口的，吃得小肚子鼓鼓囊囊的。
　　
　　周浅戳戳它脑袋：“就知道吃，你个吃货！”又叹一口气，“要是外面那个大的也只会吃就好了。诶你说他怎么那么变态那么变态那么变态啊！”周浅又念了起来。
　　
　　小人吃得很是满足。要知道，今天这餐饭可比平时什么面包屑啊饼干末啊蛋糕一角啊丰富多了，味道也是一流的。
　　
　　摸摸自己的肚子，忽然就“嗝”地打了个饱嗝，吓得它赶紧两只手捂紧了自己的嘴。
　　
　　刚刚的声音，好吓人啊！
　　 


26、二十五章
　　
　　周浅转过头，看见小不点两手捂着嘴一脸惊愣，眼珠子还像做了坏事的小孩子一般滴溜溜地转着。抿起嘴，握了握拳头：“嗯，小不点，我要保护你！咱们离那变态远远的！”
　　
　　用一门隔断两人的交流的可能性还是很微小的，罪魁祸首因为人有三急。周浅躲在房间里躲了一晚上，终于还是憋不住尿意了。
　　
　　当初，就不该选这个不带卫生间的客房住！周浅溜到了门边上，贴上耳朵听外面的动静。
　　
　　嗯，那变态应该睡了吧。周浅又站直了身子，大摇大摆地穿过客厅往卫生间走去。
　　
　　懒得开灯，就借着微弱的光站到马桶前，解开裤子。哗啦啦的声音还没出来呢，灯被开开了。
　　
　　“擦！你怎么走路没声啊！”周浅吓得到口上的尿都倒回去了。
　　
　　施易君也很是意外：“你怎么没开灯？我还当你还在屋里呢。”说着，自然无比地走到洗漱台边上挤出牙膏。
　　
　　擦！合着他来刷牙的呢！但是你不要这么自然啊好不好，我还没尿出来呢！
　　
　　周浅的表情像是快要哭出来。
　　
　　施易君嘴里“咕噜咕噜”两声，看向周浅：“你继续啊？看着我做什么？”
　　
　　“擦！”周浅骂了句，觉得还是先解决了自己的问题的好。于是斜了就站在边上的施易君一眼，继续之前的动作。
　　
　　“哗啦啦”地接近尾声了，周浅突然生出了个坏心思。差不多并排站着的施易君正一手叉腰一手刷牙呢，周浅身子一侧，就想把尿往他身上撒。
　　
　　结果，接近尾声的尿就像强弩之末，半路就落地了，没沾着施易君一丁点儿。
　　
　　周浅不屑地撇撇嘴，穿好裤子。
　　
　　施易君这时也吐掉了口中的泡沫，又悠闲地漱了漱口。周浅跟他挤：“让开让开，让我洗手。”
　　
　　施易君往旁边退开一步：“尿不到池里说明你短，尿到池外说明你软。”
　　
　　周浅洗手的动作一顿，“嗷”一声嘶吼就冲着施易君扑过来：“你特么敢取笑我！我让你见识见识，我的有多大！”
　　
　　施易君被他扑得往后靠在了卫生间的瓷砖墙壁上，语气间却还是淡然：“你的？我见识过。不大。”
　　
　　“嗷嗷嗷你什么时候见过的！你个大变态！你个偷窥狂！你个猥琐男！”周浅对着他拳打脚踢，无一不落空。
　　
　　“就是刚刚啊……”施易君的声音压得很低，也带上了调戏的意味，“这可不是我要看的，是你这个暴露狂，让我看到的。”说完，鼻子里传出了一声轻笑。
　　
　　啊啊啊这个变态好讨厌！他敢用鼻子笑我！我要打扁他的鼻子！
　　
　　周浅想着，就要行动。可此时，他正两腿跟施易君的腿搏斗着，两只手也费力地抓着他的手。情急之下，脚一踮就对着他的鼻尖送上了自己的嘴。
　　
　　狠狠咬了一口，周浅才意识到他做了什么。然后，傻掉了。
　　
　　施易君鼻尖被咬得有点泛红，这无疑是刚刚周浅所作所为的佐证。周浅吓得往后退了一步，踩进了自己刚刚尿到外面的那滩尿里。
　　
　　抓着施易君的双手也松开了，退退退，坐到马桶上。
　　
　　施易君双眼迅速地一眯又睁开，拿手在他面前挥了一下：“你，没事吧？”
　　
　　周浅摇摇头，失魂落魄地说：“我完了。”
　　
　　“嗯？怎么完了？”
　　
　　周浅站起来，推开了他走出去：“完了完了完了完了……”
　　
　　施易君脑海里迅速地闪过一个念头。他轻咳了一声，调整出了正经时候的语调：“小浅，我想，小不点我自己来照顾。”
　　
　　周浅脚步立刻顿住：“你说什么？”
　　
　　“我说，我想自己照顾小不点。你把它还给我吧。”施易君重复了一次。
　　
　　周浅的双手立刻握成拳头：“你！休！想！”
　　
　　“哦？那我倒好奇了，为什么？”施易君靠在墙上，交抱起双臂。
　　
　　“因为……因为……”是啊，为什么呢？就算不相信那什么分、身术，可小不点和施易君确实是长着一模一样的脸。而自己，有什么立场不让他们呆一块呢？
　　
　　施易君盯着他的脸，立刻就明白了他心里的几轮斗争。手自然地搭上他的肩：“好了，进去吧。我拿上小不点就走。”
　　
　　周浅满心的失落，也没在意到肩上那不属于自己的重量和温度。两人走进周浅的房间，小不点还两手捂着嘴呢，肩膀一耸一耸的。
　　
　　周浅牵强地笑笑，抓抓脑袋：“还在打嗝呢？你主人来接你了……呃……你……”
　　
　　小人似乎明白了自己要回到施易君身边。它固然高兴，可是……要离开浅浅了啊……有点不舍地张开两臂，像是要最后抱抱周浅。结果这时，又是响亮的一声嗝，不过显然不是吃太饱了，而是吸了冷风。
　　
　　周浅一惊：“小不点，你冷吗？等等啊，我去给你搞点热水来喝喝。”
　　
　　说完就转身要出去，结果撞上了施易君。
　　
　　大概……轮不到自己倒热水了吧……周浅想着，不由得耷拉下了两肩：“那个……还是你帮它弄热水吧。这样的嗝打久了，会不舒服的。”
　　
　　施易君抱起了小人，却低着头看着低着头的周浅。
　　
　　“浅浅，抱抱。”小不点在施易君的怀里对他张开了双臂。
　　
　　“嗯？”周浅惊讶地抬头，眼里闪过欣喜。勾勾嘴角，把自己的手伸到小不点跟前，让它把自己五根手指都抱了个遍。
　　
　　“哎，好啦好啦！你们两个，快点出去！我要睡觉了！”周浅抽回被小不点抱着不放的手，挥了挥。
　　
　　施易君走出去，房门在他的背后关上。他低下头，轻声地对小不点说：“小家伙，接下来就看你的了。小浅他，害羞呢！”
　　
　　周浅这天晚上怎么都睡不着。不是想到小不点最后对自己依依不舍的样子，就是想到自己跟那个老男人激烈的吻。
　　
　　画面在脑海里交替着，像是不把他折腾到崩溃不罢休似的。
　　
　　拿出手机翻了翻日历，再过两天，就又要开学了啊。自己会越来越忙，忙得都想不起来小家伙。这样，给施易君照顾，也好吧。这假期，还真特么短。
　　
　　次日，冬天难得和煦的阳光照了半间屋子，周浅还在呼呼大睡。
　　
　　施易君胸前口袋里揣着小不点，走到周浅的屋子里。
　　
　　“我去片场了。午饭已经弄好了，你吃的时候微波炉里热一下。”
　　
　　周浅意味不明地哼唧了一声。
　　
　　听到他的声音，小不点立刻从口袋里钻了出来，两手扒着口袋口往外看着：“浅浅。”
　　
　　声音小得像蚊子，可周浅却似乎有感应地睁开了眼。
　　
　　目光亮了一下，立刻又恢复刚醒时的迷糊：“哟，一块儿去片场啊？好好玩啊小不点，不过别让别人见着你，被发现就惨了！”
　　
　　小不点冲他点点头，又抬头看了施易君一眼，躲进口袋里。
　　
　　施易君转了一半的身，又转回来：“你很关心小不点？”
　　
　　“那是！它多可爱！”周浅揉揉眼睛。
　　
　　“原来是这样。”施易君毫无情感地说着，转身出去了。
　　
　　这回是真转身出去了。周浅对着他的背影，叹了口气。
　　
　　马上就要开学了。也是该赶假期作业的时候了。周浅起来洗了把脸，冲了杯美禄，就坐到书桌前摊开了厚厚的复习资料。
　　
　　英语英语看不懂，语文语文没心情，数学数学不会做，就连平时得心应手的物理题此时也变得格外刁钻。
　　
　　周浅在飞了满屋子试卷之后，对着一份物理模拟题欲哭无泪。
　　
　　泄愤地拿笔用力地乱七八糟地涂了半张卷子，周浅可笑地发现自己没地方答题了。
　　
　　“疯了疯了，都疯了！”周浅扔下笔，伸了个懒腰，“小不点，帮我拿修正液来。”
　　
　　话才出口，周浅自己也愣住了。
　　
　　是啊，自己看书的时候，桌上已经没有那个为自己拿文具而跑来跑去的小身影了。
　　
　　原来自己，已经习惯小不点的存在了啊！
　　
　　周浅站起身，弯腰把地上扔的乱七八糟的试卷分门别类捡了起来，堆在书桌上。
　　
　　晃悠悠地出了房间。餐桌上的饭菜是施易君烧好了的，色泽鲜艳，却因为凉了没什么香味。
　　
　　周浅挑了那盘红烧排骨，放到微波炉里转一分钟。
　　
　　不一会儿，整个屋子里都充满了排骨的香甜味。甚至连没什么胃口的他，肚子也咕咕叫了起来。
　　
　　自己真是被养得太好了吧。明知道那变态是个同，却还是对他烧的饭菜没有抵抗力。这样，自己的独立计划根本行不通啊！
　　
　　还有，那个小不点……那个跟这变态长着一样的脸却无比惹人喜爱的小不点！
　　
　　周浅用力地甩甩脑袋，似乎这样就能把这些折腾得他心神不宁的东西都从脑袋里甩开。等着热饭的功夫去开了电视，也没刻意调什么频道，就让它这么放着，好歹也让屋子里有点声音。
　　
　　这是一个午间会放娱乐新闻的频道。周浅拿了双筷子，就坐在飘香的饭菜前，第一筷子就伸向了那红烧排骨。
　　
　　电视传出主持人的声音：“施易君施天王的新片《尾戒》目前正在火热拍摄中，下面我们跟着本台记着的镜头，去片场看一下拍摄情况。”
　　 


27、二十六章 
　　
　　【那人是敬业演员？大概(⊙o⊙)？】
　　
　　听到电视传出的声音，周浅不由得筷子一顿，头也完全转向电视那边。
　　
　　电视上的画面切换到了片场现场，记着对着镜头介绍说：“观众朋友们，大家看到，现在在我身后的呢，是备受关注的电影《尾戒》的拍摄现场。想必大家也都知道《尾戒》是一部讲述同性之爱的文艺电影，施易君施天王在电影中饰演主角钱晟。下面我们来看看他们的拍摄情况。”
　　
　　周浅嘴里含着排骨无意识地嚼动着，心里不屑地“切”了一声。这个变态，在外面一副贵公子形象，伪装的真够彻底的。别人怎么也想不到他原本也就是个同吧！一个词：虚伪！
　　
　　诶不对！昨天听谁说他是同来着？是老康！已经……传得很广了吗？
　　
　　周浅摇了摇头。他怎么都不敢想象，要真坐实了这一点，他的人气要跌到什么程度。
　　
　　电视里的那记者举着话筒边走边说：“他们刚刚完成了一场戏。施天王正要回休息室。我们看看能不能采访到他。”说着走了上去。
　　
　　“您好施天王。我们是《XX娱乐前线》的记者，想采访您一下……”
　　
　　记者的话还没说完，施易君横了镜头一眼：“对不起，我要休息。”而经纪人宋绚也很快上来挡住镜头：“不好意思，施天王他这几天连夜拍摄，已经很累了。”
　　
　　周浅皱皱鼻子：这家伙连夜拍摄？那跟自己同处一室的变态又是谁！分明就是你施易君耍大牌好不好！
　　
　　镜头追随着施易君的背影进了休息室。记者也很是遗憾地说：“看来要采访到施天王还不太容易呢。不过没关系，我们来听听这部电影的另一主演韩沛渊的感想。”
　　
　　正巧韩沛渊也往这边走，被拦了个正着。
　　
　　“请问，跟施天王一起演戏，有什么特别的感觉吗？”
　　
　　韩沛渊露出青涩的一笑：“特别的感觉？这才是我第一部电影啊……我也不知道跟别人演戏是什么感觉。”
　　
　　记者还追着问：“那能不能跟电视机前的观众说说片场里的一些小趣闻呢？”
　　
　　“这个啊……哦！有的。刚刚那场戏，本来我说完一句台词之后是师兄要转身走开的。但是好像师兄他出神了，没有走。我一急，就又说了一次。嗯虽然是NG了，但是大家都笑了。啊一定是笑我吧……”韩沛渊说着有点羞赧地低下了头。
　　
　　此时，化妆师喊他去补妆了。他对着镜头笑笑，跑开了。
　　
　　记者意犹未尽地说：“想不到韩沛渊有这么可爱的一面。不过施天王NG倒是很少见呢。好了，为大家的报道就到这里。”
　　
　　随即，镜头又切换回了演播室内。
　　
　　周浅又用筷子挑起一粒饭送进嘴里，嚼巴嚼巴。那个变态NG了？他不是传闻中的零NG记录吗？而且……之前镜头里看到他，好像精神不是很好啊。
　　
　　抓抓脑袋，周浅猜想，会不会是他为了找戏感才说自己是个GAY呢？虽然以前也没关注过这个人，但他为了演个小偷而去警察局蹲了三天的事迹被传遍大街小巷的时候，他也是听说了的。
　　
　　如果真的是找戏感……周浅一拍筷子：“他找戏感凭什么拉上我啊擦！他他他去找真正的GAY啊！去跟韩沛渊找啊！我明明一个直的不能再直的直男，他就、就这样把我给强吻了！掀桌！”
　　
　　周浅气得胸口一起一伏的，终于抓起手机，拨了那个老男人的电话。
　　
　　等待接通时“嘟――嘟――”的声音也莫名地让周浅心烦：擦！不会是不敢接吧！竟然敢拿我找戏感！去死去死去死！
　　
　　又“嘟――”了一会儿，终于换声音了：“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　
　　通话你妹！没听见都通了这么久了吗！敢挂我电话！这个变态，绝对、绝对是怕了我了！
　　
　　但是，我怎么会那么容易放过你呢！哼哼！
　　
　　周浅眯起眼，露出了自以为很狡诈的笑。但如果他此时照一下镜子，会发现这笑里还有一些不正常的别扭。
　　
　　周浅眼珠一转，就想到了曾经被他用过的那个卑鄙手段。
　　
　　上代理，披马甲，点开施易君的贴吧。
　　
　　上次跨年演唱会“十一军团”的强大阵势在历历在目，周浅撇撇嘴，看了一眼贴吧右侧“十一军团”的数量。擦！个、十、百、千、万、十万！这变态有这么多粉丝！好吧，只能说他表面功夫做得太好！
　　
　　鼠标移去点发表新帖的按钮，却半天没出现自己想要的窗口。再仔细一看，呵，什么时候这吧只允许会员发帖了啊！难道是自己上次的行为引起他们的戒心了？
　　
　　周浅不屑地一撇嘴：发帖不行，我跟帖还不行嘛！
　　
　　鼠标从一条条帖子标题划过，忽然停在一条标题上“【震惊】十一是个弯的？？？不要啊~~~~(>_<)~~~~梦破灭的菇凉进！想爬墙的菇凉进！”
　　
　　周浅皱皱鼻子：有人比自己更快一步了？
　　
　　想想，还是点进了这个帖子。
　　
　　只见这个贴的作者洋洋洒洒写了一大堆关于自己如何如何喜欢上施易君、如何如何爱上施易君、如何如何非他不嫁、现在听说他是个GAY又如何如何玻璃心碎一地。周浅立刻原本统一战线的感觉烟消云散。
　　
　　这都什么年代了，还有这样的粉丝？小学生吧！
　　
　　鼠标往下拉，下面的回复各种刺瞎双眼。
　　
　　【1L：一个loli十个黑。】
　　
　　【2L：1L永远真相帝啊！】
　　
　　【3L：要爬墙请自便，好走不送。十一军团没这么NC的粉！】
　　
　　【4L：不知道哪里看来的小道。不会是黑cos的吧？扶墙出门orz】
　　
　　【5L：揍是揍是！吧主不在一会儿就出了这样的贴，狂晕！已经PM了吧主，等删】
　　
　　【6L：就算十一真的是弯的，我们不是祝福他更好吗？现在哪里还像过去！歧视同性恋的都该遭雷劈！】
　　
　　【7L：顶LS】
　　
　　……
　　
　　【1796L：排LS&LSS&LSSS，只要十一选定的人，我们一定会放心的！直的弯的有什么关系，只要十一幸福就要！O(∩_∩)O】
　　
　　【1797L：LS+1】
　　
　　【1798L：我是吧主。本来准备删帖的，但看到大家都表达了对十一的祝福，于是就留着吧。希望十一要跟他喜欢的人一直幸福下去啊！n(*RQ*)n 】
　　
　　【1799L：+10086】
　　
　　……
　　
　　看着可怕的高楼，周浅忽然内心生出了不妙的感觉。要施易君人气暴跌，不会是要等到下辈子吧？
　　
　　不过再一想，这人对待工作的认真也是大家有目共睹的。况且，他是为自己的公司赚钱，自己就稍微委屈一下，陪他找找戏感，也……没什么关系吧。
　　
　　但是，一定要跟他说清楚！不要再不经过自己同意就这么做了。要是……要是自己一个不小心误会了，那多丢人呀！
　　
　　周浅掩饰地咳了一声，心情好了些，什么也都抛到了脑后。
　　
　　换了个心情，似乎一切都顺利了许多。到了晚上快吃晚饭的时间，门口响起了一身声响。周浅笔一丢，揉揉酸了的手腕，走了出去。
　　
　　施易君刚好换完鞋子，走到沙发前坐下，随手把裤子口袋里的手机摸了出来丢在沙发上。
　　
　　周浅一看来火了：“喂！中午的时候，你干嘛挂我电话！”
　　
　　施易君把两只脚架上茶几：“中午？哦，我在拍戏，没空接。”
　　
　　周浅上前赶紧把茶几上的水果零食移开了：“你骗谁呢你！当我不知道啊！那时候你在休息室呢吧！”
　　
　　双眼一眯，施易君随即想到了那个自称《XX娱乐前线》的记者：“你看娱乐新闻了？”
　　
　　“才、才没有！”周浅嘴硬，“那个时间，正常的不都应该吃饭了嘛！”
　　
　　施易君轻笑一声：“是吗？可是，像我这么敬业的演员，吃饭的时间被挤掉不是再正常不过的吗？”
　　
　　“敬业个屁！”虽然知道他说的是实话，周浅还是撑着腰大大地喷了一口口水。但一想到他说不定真的为了拍摄吃得不好，心底还是有一点讪讪，“那啥……你今天，好像精神不是很好啊……”
　　
　　施易君脸上肌肉不易察地一僵：“还好。”话锋一转，“明天就开学了吧？作业做的怎么样了？”
　　
　　不提作业还好，一提周浅就内牛满面：“你是不知道啊！这作业的量不是人做的啊！老康说，量大的都要侧漏了。”
　　
　　施易君忍了忍，没忍住，笑道：“你们这群孩子。别杵着了，还不快去写。不要让我发现你有抄作业的打算。”
　　
　　“擦！我是有抱负的好青年！特么还管这么多，烦不烦烦不烦！”周浅嘟哝着往屋里走。
　　
　　亏自己还担心他精神不好！要惹怒自己，这变态真是再有兴致不过了！
　　
　　施易君靠在沙发上摇了摇头：这家伙，有时候挺聪明，偏偏有些事上迟钝得厉害。要拿下他还真不是那么容易的啊！
　　
　　这边感叹的气还没出完，那边刚进房的周浅又“咚咚咚”跺着地板出来了：“施――易――君――小不点呢？”
　　 


28、【人物档案】（乱入） 
 
　　
　　【周浅】
　　
　　姓名：周浅
　　
　　性别：男
　　
　　昵称：小周（康印容）、小浅（施易君）、浅浅（小不点）
　　
　　职业：学生，兼恒娱董事长
　　
　　生日：3月28日
　　
　　星座：白羊座
　　
　　血型：A
　　
　　身高：176cm
　　
　　体重：59.6kg
　　
　　鞋码：41.5
　　
　　视力：左1.2右1.2
　　
　　恋爱状况：恋爱中
　　
　　性向：（不知何时变成的）同性恋
　　
　　爱好：打麻将，咬人，掀桌
　　
　　专长：掀桌
　　
　　心愿：当上名副其实的董事长再把金印崩了，然后压倒施易君！搞清楚小不点的真实来历，然后压倒施易君！撮合康印容和顾曙岚，然后压倒施易君！
　　
　　喜欢的颜色：除了屎色的所有颜色
　　
　　喜欢的食物：番茄炒蛋里面的番茄，罗宋汤里的番茄，薯条上的番茄（酱）……
　　
　　喜欢的动物：小不点（施易君算吗？）
　　
　　喜欢的植物：番茄
　　
　　喜欢的饮料：番茄汁
　　
　　喜欢的数字：2、3、8（后两个一定要单独出现！）
　　
　　喜欢的地方：能晒到阳光的阳台
　　
　　喜欢的季节：春天
　　
　　喜欢的自己的部位：脚踝
　　
　　口头禅：死开！我擦！我跟你拼了！
　　
　　【施易君】
　　
　　姓名：施易君
　　
　　性别：男
　　
　　职业：明星，演员，歌手，模特，代理恒娱董事长
　　
　　经纪公司：恒娱经纪股份有限公司
　　
　　头衔：施天王，影帝，十一军团团长，娱乐圈教主
　　
　　绰号（仅限周浅）：大变态，老男人
　　
　　昵称：十一
　　
　　代表作：电影《镜中人》、《明日的葬礼》、《尾戒》，唱片《神谕》、《E大调》
　　
　　主要成就：连续三届玉幕电影节最佳男主角，金弦音乐节最佳唱片、最佳男歌手
　　
　　生日：11月12日
　　
　　星座：天蝎座
　　
　　血型：O
　　
　　身高：188cm
　　
　　体重：66.8kg
　　
　　鞋码：43
　　
　　视力：左0.8右1.0
　　
　　恋爱状况：恋爱中
　　
　　性向：同性恋
　　
　　爱好：写歌，发明新菜，逗周浅炸毛
　　
　　专长：唱歌，演戏，模特，烧饭
　　
　　心愿：把周浅吃得死死的。
　　
　　喜欢的颜色：深紫，浅灰
　　
　　喜欢的食物：能吃的就行
　　
　　喜欢的动物：炸毛中的猫
　　
　　喜欢的植物：菊花
　　
　　喜欢的饮料：红酒
　　
　　喜欢的数字：1
　　
　　喜欢的地方：舞台
　　
　　喜欢的季节：春天
　　
　　喜欢的自己的部位：分、身的地方
　　
　　口头禅：你也摸我啊！
　　
　　【小不点】（这个绝对乱入了！）
　　
　　姓名：无
　　
　　性别：男
　　
　　职业：无
　　
　　生日：未知
　　
　　星座：未知
　　
　　血型：未知
　　
　　身高：16cm
　　
　　体重：5kg
　　
　　鞋码：未知
　　
　　视力：左0.8右1.0
　　
　　恋爱状况：恋爱中
　　
　　性向：周浅
　　
　　爱好：自己设计衣服，跟周浅抱抱
　　
　　专长：卖萌
　　
　　心愿：浅浅也喜欢上自己
　　
　　喜欢的颜色：亮亮的颜色（就是传说中的亮片）
　　
　　喜欢的食物：所有好吃的！
　　
　　喜欢的动物：猫，因为和浅浅很像
　　
　　喜欢的植物：黄瓜，因为主人说我和黄瓜是亲戚
　　
　　喜欢的饮料：牛奶
　　
　　喜欢的数字：1
　　
　　喜欢的地方：周浅的颈窝
　　
　　喜欢的季节：冬天，因为可以窝在浅浅的颈窝
　　
　　喜欢的自己的部位：小鸡鸡
　　
　　口头禅：浅浅，抱抱~
　　
　　【康印容】
　　
　　姓名：康印容
　　
　　性别：男
　　
　　职业：学生
　　
　　生日：5月3日
　　
　　星座：金牛座
　　
　　血型：AB
　　
　　身高：178cm（还在长高中）
　　
　　体重：63kg（还在增长中）
　　
　　鞋码：42
　　
　　视力：左1.5右1.5
　　
　　恋爱状况：失恋中
　　
　　性向：（自以为是的）异性恋
　　
　　爱好：打游戏，顾曙岚
　　
　　专长：顾曙岚
　　
　　心愿：有朝一日岚殿下正眼看我一眼！
　　
　　喜欢的颜色：岚殿下喜欢的所有颜色
　　
　　喜欢的食物：岚殿下喜欢的所有食物
　　
　　喜欢的动物：岚殿下喜欢的所有动物
　　
　　喜欢的植物：岚殿下喜欢的所有植物
　　
　　喜欢的饮料：岚殿下喜欢的所有饮料
　　
　　喜欢的数字：岚殿下喜欢的所有数字
　　
　　喜欢的地方：岚殿下喜欢的所有地方
　　
　　喜欢的季节：岚殿下喜欢的所有季节
　　
　　喜欢的自己的部位：岚殿下喜欢的那个部位
　　
　　口头禅：拉屁！
　　
　　【顾曙岚】
　　
　　姓名：顾曙岚
　　
　　性别：男
　　
　　职业：明星
　　
　　经纪公司：恒娱经纪股份有限公司
　　
　　头衔：娱乐圈女王殿下
　　
　　绰号：无（因为没人敢叫）
　　
　　昵称：岚殿下、岚女王
　　
　　代表作：电影《镜中人》、《圣安德鲁伯爵》，唱片《Tonic》，电视剧《东宫秘闱》
　　
　　主要成就：玉幕电影节最佳新人奖、最佳男主角，金弦音乐节最佳唱片、最具人气男歌手，主演电视剧最高收视率
　　
　　生日：9月6日
　　
　　星座：处女座
　　
　　血型：A
　　
　　身高：182cm
　　
　　体重：65kg
　　
　　鞋码：42
　　
　　视力：左0.2右0.2
　　
　　恋爱状况：（无自知的）恋爱中
　　
　　性向：同性恋
　　
　　爱好：演戏，自己坐着看别人劳动
　　
　　专长：唱歌，演戏，耍大牌
　　
　　心愿：养一窝的小狗
　　
　　喜欢的颜色：黑、白、灰
　　
　　喜欢的食物：除了鱼都可以
　　
　　喜欢的动物：狗
　　
　　喜欢的植物：康印容讨厌的植物
　　
　　喜欢的饮料：康印容讨厌的饮料
　　
　　喜欢的数字：康印容讨厌的数字
　　
　　喜欢的地方：康印容讨厌的地方
　　
　　喜欢的季节：康印容讨厌的季节（女王你真的傲骄了！）
　　
　　喜欢的自己的部位：全身
　　
　　口头禅：无 



29、二十七章
 
　　【传说中的找戏感？啊哦r(s-t)q 】
　　
　　施易君抬起头看了他一眼。
　　
　　周浅叉着腰瞪着他。
　　
　　施易君继续看，周浅继续瞪。
　　
　　果然，两人的沉默对峙是永远以周浅的失败告终的：“擦擦擦擦擦！你看什么看！我问你问题那！小不点呢？”
　　
　　“我只是觉得，”施易君顿了一顿，“你太关心它了。”
　　
　　周浅的眼忽然睁大了一下，又恢复正常大小。两手不自觉地在裤缝上磨磨蹭蹭，不知心里在计较着什么。
　　
　　“并不是说你不能在意它。而是，我想你给我个你过分在意的理由。”施易君从容不迫地说着。
　　
　　周浅愣了半晌，没答上来。
　　
　　施易君这才起身，走向厨房：“放心，它是我的分、身，我自然会照顾好它的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“可是什么？”施易君转过身来直盯着他。
　　
　　“可是你明明之前有一天晚上把它冻得发抖！你根本不是个合格的主人！我、我不放心！就算我跟小不点非亲非故，但、但我不能把它交给你！”周浅张大了嘴大声喊着，仿佛声音大些也就可信度高一些。
　　
　　“就算我不合格，那凭什么要交给你呢？我给顾曙岚不行吗？”施易君一句句诱导着他，像是将他领到了某扇禁忌的大门前，同时把钥匙也交到他手中。充满诱惑力的门后的世界就等着他亲自去开启。
　　
　　然后，关于这扇大门的凶恶的警告让周浅犹豫了。
　　
　　鸵鸟战术是周浅屡试不爽的逃避方法。只见他脑瓜子转悠了一圈：“你真把它给顾曙岚了？你怎么把它给顾曙岚了？你不能把它给顾曙岚！”
　　
　　施易君步步紧逼的气势一下也给周浅弄得没了。无奈地摇摇头：“要转移话题，也弄点有营养的话来。”
　　
　　也是，谁叫周浅那叽里呱啦很有话痨嫌疑的一串话都那么相似呢！一看就是脑子还在别的问题上转悠。
　　
　　至于那个“别的问题”……
　　
　　周浅揉揉自己头发：“我跟你说真的啊！那小不点的存在太惊悚了，你别给别人知道。那啥……我看书去了。你快点烧饭啊！”说完，逃也似的进了屋，“哐”一声关上门。
　　
　　施易君一路走进厨房，也在自我反思：对他这个喜欢做鸵鸟的人来说，步步紧逼也许不太适合。下次换个策略。
　　
　　周浅一摔上门，就把自己扔床上。真的是“扔”这个动词，震得床上的水垫子还一抖一抖地回味了半天。
　　
　　手臂下压一个枕头，脑袋埋一个枕头，十足的要把自己闷死的架势。
　　
　　说刚刚施易君那一串逼问，他没意识到什么是假的。自己从什么时候开始，变得这么奇怪了呢？
　　
　　在自己的臭拖鞋里发现小不点的时候？在自己莫名其妙地多了一个监护人的时候？还是……去网上看了那些乱七八糟的某个字母的时候？
　　
　　“啊啊啊我的脑子果然还是不适合研究这种深奥的科学！”周浅露出鼻子，换了口气，继续埋头。
　　
　　自己这样，绝对是不正常的！从小老爹就教导，太依赖一个人是不对的！更何况，小不点还那么小！自己绝对要从现在开始，习惯小不点不在身边！
　　
　　其实只要还跟施易君住一块儿，也算是跟小不点在一起的吧！
　　
　　周浅春光满面、意气风发、充满希望、两眼放光地再次露出了脑袋。以后，只要假装不在意地去向那个老男人打听打听小不点的事，也就不会被发现了！哇咔咔卡我真是太聪明了！
　　
　　他这果断是……犯了方向性错误吧！
　　
　　施易君对周浅房间里传出的诡异的笑声充耳不闻，走到书房里关起门继续通话。
　　
　　“刚刚太吵，你再说一次。”
　　
　　电话的另一头是施易君的经纪人宋绚。“是这样的。关于你同性恋传闻我们已经处理好了，可以不用担心了。但是在我们调查这消息来源的时候，发现今天白天，你家的网络浏览过贴吧里那条帖子。”
　　
　　施易君握着手机的四指一紧：“确定是我家的？”
　　
　　“确定，虽然浏览的时候用了代理服务器。我看到它的IP地址是代理的，就让技术人员查了一下源地址。确实是你家的。”
　　
　　“好的，我知道了。辛苦你了。”
　　
　　“这到没什么。不过你因为这事，今天在片场的状态似乎不佳啊。而且在韩沛渊被采访的时候，意外地透露给媒体了。你的零NG记录被打破了。”
　　
　　施易君浅笑一声：“这记录有什么意思？他们太闲了。先挂了。”
　　
　　收了线，施易君的双眼冰冷地眯成了一条线。本来还想循序渐进，但似乎，那家伙不怎么安分啊！
　　
　　周浅还在床上为自己的聪明才智兴奋，房门忽然就被打开了。
　　
　　“喂喂！起码进门的时候敲一下好不好！这样是侵害别人隐私的！”周浅在床上坐端正了身子，一撅嘴。
　　
　　施易君走到床边上，居高临下地看着他：“听说，你最近长能耐了？”
　　
　　有杀气！周浅眉心一跳，往后躲开一点：“哈哈，哪能啊！还不是仰仗您老人家！”
　　
　　“你很不老实。”施易君嗤笑一声，漫不经心地说。
　　
　　周浅受武侠小说熏陶得厉害。通常那些杀人不眨眼的魔教中人，杀人前都是这样一幅神态的！尤其刚刚他还确实感受到了那么浓郁的杀气笼罩。
　　
　　周浅咽咽口水：“那个……咱们有话好好说，好好说。那个……今天太阳很圆啊！”说着手往窗外一指，那表情分明就是在说“不信你看”。
　　
　　施易君无语地望了一下窗外：那弯弯如眉的明明是月亮。
　　
　　他甚至可以想象得到，如果顾曙岚目睹了他俩的这对话模式，一定会一扬下巴评价他“你喜欢着一个傻逼”。
　　
　　施易君揉揉眉心：“不扯别的。我只是来告诉你，别做损害自己公司利益的事。准备吃饭！”
　　
　　周浅被他一句话说得，愣了几愣：损害自己公司利益？难道是今天……不不不！今天根本连个帖子都没发成啊！难道他知道自己老早之前在贴吧……也不对！我是用了代理的，他查不到我！一定是我杞人忧天！
　　
　　那又是什么事呢？
　　
　　周浅思前想后，却是没察觉出什么对不起天、对不起地、对不起老爹的事来。
　　
　　周浅这心里疙瘩的，一顿饭没吃几口。越想越确定自己是被冤枉的。你堂堂老男人，怎么能这样摧残我这个未成年的玻璃少男心！
　　
　　味同嚼蜡地嚼巴着白饭，猛地一撂筷子：“施易君你这个大变态！你竟然冤枉我！我跟你势不两立！今天不是你死，就是我亡！”
　　
　　施易君夹了一块红烧肉到他碗里：“什么乱七八糟的，吃饭！”
　　
　　周浅又划了两口，再一撂筷子：“不对！我被你转移注意力了！我跟你势不两立！今天不是你死，就是我亡！”
　　
　　看他那气势汹汹的样子，不像是能随意糊弄过去的。施易君索性也放下筷子：“说说，我怎么变态了？”
　　
　　周浅炸毛：“擦！这不是重点！重点是你冤枉我了！”
　　
　　“那我怎么冤枉你了？”
　　
　　“你！你！”周浅说了两个字，啥还没表达出来的，就嘴一瘪，满脸的委屈。
　　
　　“哎。”施易君叹了口气，伸手去摸摸他的脑袋，“这玻璃少男心，还真一碰就碎啊！”
　　
　　周浅拍开他的手：“我没做损害恒娱利益的事！”
　　
　　施易君眉头轻微一皱，收了手：“哦？这么笃定？”
　　
　　“嗯！”周浅狠狠一点头。
　　
　　“那你说说，为什么宋绚查到了你浏览过那个帖子？”
　　
　　“啊？哪个帖子？”再说，浏览一个帖子不是很正常的事吗？值得大惊小怪的？
　　
　　施易君眉头皱得紧了些：“咳咳。就是那个说我是同的。”
　　
　　周浅一拍脑门，又眼珠子一转：“不对啊！我明明是用代理的啊！而且那吧里只能会员发帖了！你就是冤枉我！”
　　
　　“你用代理是菜鸟级别的吧！那帖子如果没猜错，是金印派人捣乱而发的。”说到金印，施易君言辞闪烁了一下，又继续道，“如果你真没做什么，那我道歉。”
　　
　　周浅撅着嘴咕哝：“本来就该道歉。”
　　
　　“但是，在道歉之前――”施易君语调一转，“告诉我，为什么去看那个帖子？而且……似乎你还只看了那一个帖子。”
　　
　　周浅下巴一缩：“啊哈哈哈。那什么……今天的太阳好圆啊！”
　　
　　“好好回答！”施易君皱着眉摇头。
　　
　　“呃……那啥……我原先不是以为你是个同嘛……所以就去随便搜了搜……哈哈，我真的没恶意的。”说完周浅转过头，背着施易君呼出口气：在这老男人面前说谎，还真有难度。
　　
　　“以为？于是，你现在是找到什么证据证明我不是了吗？”
　　
　　“嘿嘿，你不是为了找戏感嘛！”周浅笑得一脸谄媚。
　　
　　施易君愣住了。房间里沉默了。周浅荡漾了：矮油看你惊喜的样子我多了解你啊赶快表扬我吧！
　　
　　“如果我哪一天死了，绝对是被你气死的！”施易君的脸全黑了，“小浅，在你开窍之前，我不会再跟你废话！”
　　
　　“嘎？我惹你生气了吗？我难道理解错了？”
　　 


30、二十八章
 
　　【哗啦啦地跌停了！愤怒(#F′) 】
　　
　　“哎呦小周你来啦！来来来我帮你擦擦椅子！”
　　
　　刚迈进教室，周浅就被康印容的一副狗腿相雷得不轻。
　　
　　挥挥手，拍开了他扒上来的狗爪子：“走开走开！看你那表情就知道没好事。别跟我说你还要找我抄作业！”
　　
　　“哪能啊！我表妹排不过来呢！哎哎被你转话题了。我说，岚殿下明天就开唱了，VIP门票啊周董事长！”
　　
　　周浅一愣：“我好像把你这事给忘了。”然后淡定翻出作业交给卞丽丽，留下康印容原地风中凌乱。
　　
　　“小周――你不能这么对我――”康印容的呼声响彻了他们高三一栋楼。
　　
　　周浅尴尬一笑，对着卞丽丽说：“我没强、奸他，你不要在意。”
　　
　　这天报了个道，交完作业，也就可以回家了。用他们班主任兼语文老师的话来说，就是要趁这一个下午收收心了。
　　
　　周浅伸出食指搓搓鼻子，又用这跟指头把跟着他到了家门口的康印容的脑袋顶出门外：“赶紧收收心去吧！还整天念叨你家岚殿下呢！死远点儿！”
　　
　　康印容一脸受了委屈的小哈巴狗模样扒着门边：“别呀！那啥，这次岚殿下第一次个巡，我真的一定要去啊！”
　　
　　周浅不搭他的话：“你把手放开！”
　　
　　“不放！呜呜呜放了你就不理我了！”
　　
　　还真被他说准了。周浅瘪瘪嘴：“擦！你放不放！”
　　
　　“不放不放！小浅你不爱人家了！”
　　
　　“我爱过吗？再说，人家是谁啊？”欠扁地抖了抖腿，“哎，算了。跟你说现在这什么票，我真拿不到。我还没成年呢，董事长只挂个名头。你找你家岚殿下说不定还管用些！”再说了，自己正跟那老男人杠着呢，怎么可能去找他要。
　　
　　康印容眨巴眨巴水汪汪的小眼睛：“真的？那你给我岚殿下的手机号吧！”
　　
　　擦！这闪闪发光的双眼，转变也太快了吧！
　　
　　周浅保持着警戒，让门口那只大型犬先进了屋。掏出手机在名片栏里翻了一圈，挑了董事长助理钟榆的名字，按下通话键。
　　
　　接通电话说明意图，很轻松地拿到了顾曙岚的工作手机号。记在一张纸条上给了康印容：“跟你说啊你绝对给我保密着！不然你下回啥事也别找我！”
　　
　　康印容“嘎嘎嘎”笑了两声，也不知上没上心地应了两声，跑没影了。
　　
　　而此时恒娱的董事长助理室内，钟榆拨了一个电话给施易君。
　　
　　“什么事？”接电话的是小朱，“老板他在拍戏。”
　　
　　“等这场戏结束了让他接一下。他之前特别交代过要及时汇报的事项。”
　　
　　“哦哦好的！”小朱忙不迭地应着。看那边导演喊了“下一场”，赶紧跑上前递上手机。
　　
　　第二天是正是上课的第一天，通常这一天都是一群学生们满腔“这学期要好好学习”的志向最膨胀的时候。当然高三某班内的孩子们也不例外，一股打了鸡血的样子犹以康印容为胜。
　　
　　“哦哦哦小周！人家爱死你了嘛！”
　　
　　周浅抖下一身鸡皮疙瘩。昨天把顾曙岚的电话给了康印容之后没多久，施易君就回来了。
　　
　　还在冷战中的两人自然什么也不说，这周浅倒是觉得没什么。但是被一个一语不发却冷着一张脸的人，用可以冻死北极熊的眼神盯着看上一整晚的时候，是谁都会发慌啊。
　　
　　所以当晚，周浅就后悔告诉康印容那串数字了。
　　
　　现在再看到面前这个浑身散发着“我是傻逼”的气场的青年，周浅后悔得更厉害了：“你不会是昨天被拒绝了然后伤心欲绝一心寻死结果另一个灵魂穿越进你躯体吧？”
　　
　　“呃……你重新断下句。这太复杂了。”康印容似乎还沉浸在从他家岚殿下手里接过门票的喜悦中，脑子不太够用。
　　
　　周浅没搭理他，而是评价道：“这绝对是一个被S到弱智的孩子。”
　　
　　康印容长叹一声：“哎，你不知道，哥的春天来了！你说小便？表妹？切切切，她们怎么比得上岚殿下！”
　　
　　“我有种不好的预感……”
　　
　　“什么？”康印容问出声后，就小心翼翼地顺着周浅的目光回头，“啊啊啊小卞！人家对你是真心的！”
　　
　　“毛哥哥，你继续装啊。”卞丽丽满眼冷光地说着撒娇的话语。
　　
　　周浅留下一个“自求多福”的眼神，溜出教室了。
　　
　　正是课间，走廊人人不少。周浅选了个空位，就趴栏杆上让阳光晒在自己后脑勺上。
　　
　　好几天没见到小不点了啊！还有，昨天晚上那老男人的眼神是什么意思啊，不就是自己问了个顾曙岚的电话嘛！他让我自己想，特么到底想什么东西啊！掀桌！
　　
　　闭着眼睛享受阳光的同时在脑内上演炸毛，却突然被一个声音打断。
　　
　　“周浅？你、你好！”
　　
　　周浅应声抬起头来。原来是龚可人，剧康印容说的那个对自己有点儿意思的小姑娘。
　　
　　说实话，凭周浅的外在条件和家庭背景，应该是个很受异性欢迎的人。尽管他那脾气实在是太容易失控了，喜欢他的女生依然不在少数。
　　
　　可即便如此，还是从来没交过一个女朋友。
　　
　　“嗯，你好。”不咸不淡地回了一句，就想继续趴着。
　　
　　“周浅，那个……听说你物理很好。我有一道题不会，可不可以问问你啊？”龚可人一边说着，一边红了脸。
　　
　　“擦！问你妹！你特么问物理课代表去啊！问那喜欢闻尾气的老头子去啊！我特么烦着呢！走开走开！”周浅不耐烦地挥挥手。
　　
　　龚可人眼眶一红，原本就被脖子上毛茸茸的围巾衬得可爱的脸更加招人了。畏缩地后退了一点，又一咬下唇迈上来：“周浅，那个……我知道你很忙。可是，就一道……一道题也不行吗？”
　　
　　周浅看他垂着头拼命吸鼻子的样子，心里也有些过意不去。看看她手上的卷子：“就这卷子上的？”
　　
　　龚可人惊喜地一抬头，随即微笑着点了点头。
　　
　　“进去说吧。”周浅两手插着口袋，率先进了教室。
　　
　　卞丽丽已经走开了，康印容还一脸白痴状对着他手上的门票。
　　
　　周浅走上前，一拍他后背：“呐，龚可人问你道题。”又转向龚可人，“问他吧。这家伙比我厉害。”
　　
　　康印容斜了他一眼，紧接着“嘎嘎嘎”笑了几声：“哈哈哈小周我了解的了解的。”说完就开始给龚可人讲题，也不管她听进去了多少。
　　
　　在打上课铃的时候讲完了题，龚可人也呆不下去了，赶紧离开。
　　
　　康印容这才一脸猥琐地凑近周浅：“小周啊，艳福不浅啊！”
　　
　　“没你深！”周浅白他一眼。
　　
　　“哎，不是哥们说你！你该不会……也是个同吧？”
　　
　　周浅直接当着教物理的那小老头的面拍桌子：“你才同！你全家都同！还有那个‘也’是怎么回事！”
　　
　　小老头现场发挥：“刚刚这位同学拍了一下桌子，是对桌子做了功。那‘啪’的一响，是力的作用效果。根据力的作用是相互的，这位同学的手掌一定很疼……”
　　
　　康印容继续和他嘀咕：“那什么施易君，不就是个同嘛！你别急着否认，据说啊，这全世界真正的异性恋还不到百分之五！”
　　
　　“瞎扯吧你！”周浅假作认真听课状。
　　
　　“嘿嘿，别不承认了！跟兄弟我藏什么呀！你骨子里透出的都是一股子GAY的气质。”
　　
　　“你才气质！你不就等我这句话嘛！你高贵冷艳你出淤泥而不染你气质侧漏，行了吧！”周浅还想继续说下去，口袋里的手机“嗡嗡嗡”地抖起来了。
　　
　　周浅逃出来一看，显示着是“钟榆”二字。
　　
　　“喂？”把脑袋埋抽屉里。
　　
　　“董事长，我是钟榆。今天公司股票从开盘就一路下跌，现在已经跌停了。我正在开车往你学校走，你如果可以的话请个假来公司吧。”
　　
　　收了线，周浅还愣愣的。直到康印容问他什么事，才问道：“老康，股票跌停，是个什么概念啊？”
　　
　　康印容差点喷出一口口水：“跌停？这不是偶像剧里才上演的戏码吗？现实中哪那么容易跌停的啊！别说你公司也跌……那啥了！”
　　
　　周浅僵硬地点点头。
　　
　　康印容立刻趴到桌上：“完了完了！希望岚殿下没买恒娱的股票啊！不然亏大了！”
　　
　　周浅不打算再理这个一遇上他家岚殿下就不正常的人，偷偷从后门溜出了教室。
　　
　　找到班主任说明了情况，还算容易地拿到了请假条走到校门，发现钟榆已经等着了。
　　
　　赶紧上了车，钟榆一面发动车子一面解释：“已经召集本市的董事了，估计要开董事会。完全没预兆地就一路狂跌，财务部已经着手收购被大量抛出的股票了，稳住局势没问题。”
　　
　　“哦！那个……我也不是很懂。对了，施易君呢？”擦！为什么要问起这个人！
　　
　　“也从片场往公司赶了。他会帮你处理好这些问题的。”
　　
　　周浅满肚子纠结地点点头，忽然挺直脊背问：“是金印做的吗？”
　　
　　“可能性很大。毕竟，现在跟我们公司一直作对的也就他们了。”
　　
　　周浅愤恨地握起拳头：“太可恶了！跟他们拼了！我一定要揍扁他们！还有那个娘们兮兮的伊倪！”
　　
　　钟榆微微一笑：“不要太冲动。我们要信任施易君，会找到最好的解决办法的。”
　　
　　周浅别扭地一转头，自言自语：“才不信任他呢！好、好吧，就信任他这么一次！”
　　 


31、二十九章
 
　　【变态也有人挖角？笑话o(*RQ)ツ 】
　　
　　跟着钟榆匆匆赶到会议室的时候，施易君已经到了，正在不停地翻看着手上的资料。再看会议室里，稀稀落落地坐着些人。自己应该算是来的早的。
　　
　　施易君看到他进来，一抬头，却没跟他说话：“钟榆，你帮我跑趟财务室，把这本旬的报表拿来。”
　　
　　钟榆应了一声，正准备走开，又被叫住：“等一下。还有多少董事是要来的？”
　　
　　终于环顾了一下：“还有陈董事和纪董事，何董事说赶过来大概来不及，让我们不要等。”
　　
　　施易君点了点头，示意他下去。
　　
　　周浅已经熟门熟路地坐到了董事长的位置上了。
　　
　　施易君看他一眼，从手上一叠资料的最下层抽出了几张：“你也看看，再跟我说有什么想法。”这时小朱也影印好了几份资料发给各个在场的董事。
　　
　　很快，陈、纪两位董事到了，钟榆也拿来了财务部的报表。
　　
　　“各位董事，”施易君坐直了身子，“想必刚才大家也对这次突发事件有了了解了，不知有何想法？”
　　
　　在座都是沉默。施易君看了看周浅，周浅也摇头，同时腹诽：擦我能看出个什么东西啊！我只能认得出这时股票的走势线啊但是根本不明白它想表达的是什么啊你看我有个屁用啊！
　　
　　施易君点点头：“财务部的报表我刚也看了，没有任何问题。近期公司一切运营正常，平且有明显的走上坡趋势。可以肯定，这次股票骤跌是有人幕后操刀。”
　　
　　什么都不懂的周浅从座位上弹了起来：“擦！我跟那个伊倪拼了！特么太卑鄙了！有没有一点道德有没有一点职业操守有没有一点良心啊！”
　　
　　小朱没忍住，“扑哧”一声笑了出来。又有点不好意思地红着脸吐吐舌头，走到周浅身后把他按着重新坐好：“董事长不要急，咱们这不是在讨论办法嘛！”
　　
　　在座的那个周浅见过几面的董事也慈祥地笑了起来：“想不到小周还这么冲动啊！不过这样的性格，可要适当控制控制。凡事要以大局为重。还要多历练呢！”
　　
　　周浅也有些不好意思地抓抓脑袋，施易君把话题引回了问题上：“各位现在市面上流通的股票中，持有多少？”
　　
　　恒娱公司的股票分两种。其中百分之七十是董事内部的，有决策权和表决权。而另外百分之三十是在市面上流通，即使是哪个人收购了全部百分之三十的股票，也不能左右他们董事会的决策。
　　
　　尽管如此，但这百分之三十的股票票价对恒娱的公司形象和声誉，甚而是其旗下的艺人，都起着至关重要的作用。
　　
　　施易君此话一出，立刻有一位董事表示自己手上有百分之二。而其余人，都是歉意地摇头。
　　
　　他们有了内部的股份，若不是想借此赚钱，自然不会再去买股市上的股票。
　　
　　施易君也皱起了眉头：“我手上也没有了。”
　　
　　正在此时，会议室的门被推开。正是那个说自己要迟到的何董事：“我刚去了一趟交易所，用低价买下了百分之五的股票。”
　　
　　虽说今天恒娱的股票是跌停了，但因为原本价格就高，要一口气买下百分之五的份额，实在不是个小数目。
　　
　　施易君眼睛一亮，立刻站了起来：“何伯伯，正是谢谢你了！”
　　
　　“哪里哪里。小施你公司管理得好，我们都服你，这关头上自然要尽全力。”
　　
　　周浅也露出了笑容：“谢谢何伯伯。”可不知怎么，心里却对刚刚他说的那句话有点疙瘩。
　　
　　董事会商议的结果，是先稳住股价。至于金印，只怕同上次的车祸一样，也没漏什么把柄。可等他们露出了狐狸尾巴，必然要把他们打个落花流水。
　　
　　回忆结束的时候，已经是下午两点多。没吃午饭的周浅早就饿得前胸贴后背了，虚弱地扶着墙慢慢往外蹭。
　　
　　施易君走到他身后拍了拍：“行了，别演了。一起去吃个饭？”
　　
　　周浅立刻直起身子：“就等着你这句啊！诶你下午，没事吧？”
　　
　　“导演今天放我假。”
　　
　　屁颠屁颠地跟着进了恒娱附近的一家高级餐厅。两人虽然谁也没就之前冷战的事主动道歉，但已经恢复了之前相处的状态，一个傻愣一个宠溺。
　　
　　不是饭点上，餐厅里人很少，只有远处一个黑色风衣的背影，像是在喝着咖啡。
　　
　　施易君点完菜，便去卫生间洗手。周浅无聊，掏出手机准备切一顿水果，手机有感应似地地抖了起来。
　　
　　来电的是一个陌生的号码。周浅也没多想，接了起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“请问，是恒娱的董事长周浅先生吗？”透过电波传来的声音说不出的诡异，像是经过变声器处理一般。
　　
　　周浅不由得皱了皱眉头：“是我。请问你是哪位？”
　　
　　“呵呵呵。我是哪位不重要，重要的是，现在贵公司的股价，怕是很让你肉疼吧？”
　　
　　“是你做的！你是谁？”周浅立刻控制不住叫了出来，又意识到这时公共场合，立刻又压低了声音，“你想做什么？”
　　
　　专心打着电话的周浅却没发现，远处那个黑色风衣的男子仿佛没听见他刚才那响亮的一声吼一般，纹丝不动。
　　
　　“我想做什么，很简单。贵公司的施易君是个摇钱树，如果你愿意让他转签到金印的话，我保证明天恒娱的股票会涨停。但若不愿意，也许接下来连着几天都会一直跌停呢……”
　　
　　周浅愣了愣，显然是没想到对方这么大方地就交代出了是金印娱乐公司的。随即反应过来：“擦！你们也太没眼光了吧！就施易君那个变态，还来挖角？真是本世纪，啊不，从上个世纪开始到下个世纪，都是第一大笑话！”
　　
　　那边有传来了经过变声处理的“呵呵呵”的笑声，听得周浅起了一身鸡皮疙瘩。还想骂些什么，耳边的手机被抢了过去。
　　
　　“喂，我是施易君。”
　　
　　周浅惊讶地看着淡然地一边听电话一边坐回位置的施易君。只听他又说：“没问题。晚上六点，我会准时到的。”
　　
　　“你要去见他？我不同意！”
　　
　　周浅刚吼完，施易君已经挂了手机，递还给他。
　　
　　周浅没接过来，而是握紧了双手的拳头：“你、你准备去金印了吗？那恒娱怎么办？谁当代理董事长？”
　　
　　“不过是去见一个面，也警告警告，不让他再做出有害恒娱的事。”施易君很是不在意地说着，又把手机往前送了一点。
　　
　　周浅抿抿嘴，才接了下来。
　　
　　这一餐吃得，完全没感觉到什么高级餐厅难以言喻的美味，脑子里盘旋的，全是施易君扔给自己一搭解约金的情景。
　　
　　两人吃完，施易君看了看表：“我送你回去可能会有点赶。你自己打的吧。晚上要是饿了自己去店里吃。”
　　
　　周浅沉默着点了点头。
　　
　　施易君为他招来了出租，想想，又让那司机师傅开走。
　　
　　一脸惊愣地被施易君拉着到了一个小角落，周浅还没回过神来，就觉得手里被塞了个软软呼呼的小东西。
　　
　　“你带着小不点回家，听到了吗？晚上我会回来的。相信我。”施易君手抬起来，在空中顿了顿，还是揉乱了周浅的头发。
　　
　　周浅顶着一头乱毛低头，见那小不点也很是想他的模样，一根根地蹭着他的手指头撒娇呢！
　　
　　“嗯！那你……早点回来。”
　　
　　送走了周浅，施易君进了车库，开出自己的车往约定的地点驶去。刚吃了饭，应该见面也吃不下太多。这样自己也就能尽快回去了。
　　
　　周浅没想到自己几天不见小不点，竟然会这么想它。
　　
　　周浅抱着小不点扑上了床，接着一大一小就开始很纯洁地滚床单。或者说只是周浅一人在滚床单，小不点在滚枕巾。
　　
　　“哎哎小不点啊！让我掂掂重了没。”周浅身子极尽铺成夸张之势翻搅着床单，伸手去够小不点。
　　
　　小不点对着他停下了动作，忽然又脸颊一红两手捂着脸把身子扭到一边去了。
　　
　　“噗哈哈哈。喂别告诉我你在害羞啊！”周浅戳戳他的背，“你顶着施易君的脸，做出来的事还真跟他完全相反啊！”
　　
　　小不点脖子都红了。好半天才慢慢放下手，转回了身。
　　
　　抬眼就见到周浅那张巨大的脸，趴在床上满眼笑意地看着自己。
　　
　　小不点眨眨眼睛，一步一步走到了他脸边上，蹲□子，在他嘴角轻轻碰了一下，有立刻站起来蹦Q着两条小腿跑开，还被周浅的一根手指拌了一下
　　
　　周浅一愣，心里浮起一阵异样的感觉。但他很自然地选择了忽略，对着小不点笑：“喂你不是吧！不带这么卖萌的啊！”
　　
　　小不点对他吐吐舌头：“主人说，小浅很可爱，却不听话。可是我觉得，浅浅最好了！”
　　
　　周浅原本被小不点萌到桃花灿烂的脸一下黑了：我擦！可爱什么的，绝对是施易君那天大脑的清醒方式不对！
　　 


32、三十章 
 
　　【你凭啥出尔反尔？桑心(；′⌒`) 】
　　
　　【容嬷嬷：小周赶快出现！我来跟你说今天的作业！】
　　
　　周浅刚上线，显示屏右下角某个头像就跳起来了。
　　
　　【鄙视挖角：擦！你就当我今天没碰到我好了。我什么作业都不知道啊！】
　　
　　【容嬷嬷：我也鄙视你一下下可以咩？】
　　
　　【鄙视挖角：收回你那些奇怪的语气词。我现在真的超不爽啊！今天收到个变声电话，说要挖角施易君。】
　　
　　【容嬷嬷：可以理解啊，施天王一个广告就顶别人赚个四五年的了。但比起来还是我家岚殿下好啊！比较亲切嘛~】
　　
　　【鄙视挖角：澹你确定没用错形容词？还有，我烦着呢，讲个笑话给我听。】
　　
　　【容嬷嬷：呃……】
　　
　　一秒过后，对话框上方显示出“对方隐身或离线”的提示，容嬷嬷的头像也暗下去了。
　　
　　【鄙视挖角：←_←】
　　
　　【容嬷嬷：嘎！你咋知道我隐身的啦！】
　　
　　【鄙视挖角：←_←】
　　
　　【容嬷嬷：行了行了。那有后续不？是不是施天王很坚定地站在你的身边呢？恩哼？】
　　
　　【鄙视挖角：没有……他去跟那个人见面了……】
　　
　　【容嬷嬷：我……噗……算是……噗……知道……噗……你……噗……郁闷……噗……的原因……噗……了！】
　　
　　周浅一口血喷在显示器上，然后头顶一片哀怨气地转过头，扑向床上的小不点：“呜呜呜小不点！我太伤心了！这一个个都是没良心的！还是你好！”
　　
　　小不点歪着脑袋看了他一阵：“浅浅不哭！我们一起打坏人！”
　　
　　周浅士气大涨，扑回电脑前就是亢奋地一串敲打：【鄙视挖角：你等着！我带着我家小老鼠这就收拾你来！】
　　
　　【容嬷嬷：哎呀小周你来我家啊？太好了我正好把作业给你！】
　　
　　【鄙视挖角：我明天再去咳咳】
　　
　　【容嬷嬷：好啦！在哥面前还装啥！你那点脆弱的小心思，勇敢地扑到哥的怀抱里哭吧哭吧不是罪！】
　　
　　【鄙视挖角：擦！】
　　
　　又过了一会儿，康印容还没回消息，似乎是在等着他倾诉。周浅不知怎么，也有把心中各种郁结一吐为快的冲动。
　　
　　于是噼里啪啦，全敲成文字了。
　　
　　【鄙视挖角：你说……施易君他不会这么不上道的吧？今天恒娱才刚经历股价跌停……他要是真在这时真转去金印了……我……算了，也就当看走眼了吧！】
　　
　　对话框上表示对方“正在输入”的提示闪了好久，才冒出一条：【容嬷嬷：哦】
　　
　　周浅忍不住暗骂了一句“擦”，立刻下一条消息也出现了。
　　
　　【容嬷嬷：说实话啦小周，我觉得你对那个那个什么施天王啦，这个态度很不对的啦！你有没有一点太依赖他了啦？】
　　
　　【鄙视挖角：依赖你妹！掀桌！(sF□′)s喋擤ォ 】
　　
　　周浅嘴角抽抽，自己选择跟老康倾诉就是个错误的决定！特么还不如看小不点卖萌来得治愈呢！你说是不小不点？
　　
　　头一回，却看见那小小的身子已经团成了一个球状，小小的那么一点在大大的床上，不仔细找说不定还发现不了。
　　
　　小家伙似乎已经睡着了，侧着的身子随着呼吸的节奏有规律地一起一伏。呼出气的时候，额前稍微有点长的一小撮头发还会往上飞，随后又落回来，再飞起。
　　
　　拿出一张三层的纸巾，在手里揉软了再轻轻盖到它身上。再起身去把门窗关了。
　　
　　自己怎么可能依赖那老男人！这小不点依赖自己还差不多！哎哎一定要说自己很想跟这小家伙粘着也可以啦！
　　
　　周浅正想着，客厅里的电话响了。
　　
　　几步跑上去接起：“喂？”
　　
　　“小浅，晚上我大概回不去了。你别等了，早点睡吧。小不点已经睡了吗？”
　　
　　“你……有什么事吗？”周浅觉得自己真是平静得不像话。果然，这个老男人是不值得信赖的吧！
　　
　　“没什么。就是要再去喝喝酒什么的。喝了酒就不方便开车了，我直接酒店里住一晚。”
　　
　　扁扁嘴，想讽刺他几句说话不算话，再探听探听金印给的优渥条件。可不知怎么，说出口的话却是：“是跟金印的那个人吧？你们一起开房？”
　　
　　施易君的声音在话筒里一顿：“小浅，你在说什么。不要猜了，早点休息。”
　　
　　“施易君。”周浅听出了对方挂电话的意思，赶紧说道。
　　
　　“嗯？还有什么事？”
　　
　　“施易君，你说，要我相信你的吧？”
　　
　　隔着话筒传来了轻笑声：“那你相信我吗？好了，挂了。”
　　
　　然后，就真的挂了。
　　
　　周浅顺势就滑进沙发里，抱着自己的两个膝盖，不知怎么就是觉得自己满腔都是委屈。说什么让自己信任他，可他做的都是些什么事啊！
　　
　　明明是恒娱竞争对手的人，却跟对方吃了饭还不够，还要去喝酒，还要去开……开房！
　　
　　虽然是有变声器，但也听得出来是男人吧。况且那个老男人……也从来没否认过自己对他的性向的怀疑。甚至，当自己猜测那些传闻是他在找戏感时，两人还为此冷战了几天。
　　
　　但其实，这些发生在艺人身上是在正常不过的……吧？
　　
　　周浅越想越低落。又在意识到自己正为着那个不知和什么人开房去的大变态而在这里各种纠结后，果断暴走。
　　
　　擦！他跟什么人开房关我什么事！
　　
　　全身暴躁地往回走的时候，瞄到了施易君房间里满地的内裤袜子。
　　
　　呃……必须承认在周浅搬过来之后，施易君把随手扔内裤袜子的范围局限在了自己房间里是一个很大的进步。
　　
　　周浅慢动作般地继续往前迈了两步，又暴躁地回头冲进施易君的卧室。
　　
　　虽然自己这么久以来都很自觉地没进过他的卧室，但他进自己的不要太自然啊！况且，我这还是好心！
　　
　　内裤、一只袜子、又一只袜子、内裤……
　　
　　周浅甚至怀疑这变态有这么多的内裤袜子就是为了不洗的。
　　
　　一路捡到了床头柜，准备先把怀里那些惨不忍睹的东西扔进洗衣机，再回来捡下一波。然而刚站起来，就看到了床头柜上的一个相框。
　　
　　再平常不过的一个相框，随便一家饰品店里都能买得到。然而两层玻璃间夹着的照片，却让周浅移不开眼。
　　
　　照片上有两个人，一个是男人，另一个也是男人。
　　
　　擦！这时候来什么句式！
　　
　　周浅更加烦躁地转过身去，可怎么也阻止不了脑中不断回放那张照片。
　　
　　里面一个男人自然是施易君，相貌似乎还是十几岁的样子，说不出的青涩。可却笑得很开心，很有感染力。不像他现在就能轻易对粉丝们露出的那种炫目的笑容，是真的发自内心的愉悦。
　　
　　另一人，却是个有着及肩半长头发的男人，而且他的面孔周浅也见过。
　　
　　伊倪。是这个名字。貌似还是金印现在的总裁。
　　
　　周浅笑了笑。这样的照片摆在床头，还需要解释什么吗？今天去见的，也是这个娘们兮兮的总裁吧！要自己信任他？
　　
　　自嘲地笑了两人，再低头看看手里的脏衣服，一松，全扔回了地上。
　　
　　照片的背景是很灿烂的阳光。但是，真的太刺眼了！
　　
　　迅速地掏出手机拨通钟榆的电话：“钟榆，我是周浅。你知道施易君他现在在哪儿吗？”
　　
　　“现在应该算是他的私人时间了吧，我们即使作为经纪公司，也是无权过问的。”钟榆的态度一丝不苟。
　　
　　“是这样，我现在深刻怀疑他和金印的人有联系。所以……你懂吧！借口送剧本也好送什么都好，帮我问到他现在人在哪里！”
　　
　　“金印？不会吧。那我还是问问好了。”钟榆说得有些不安。但他作为周浅的助理，还是会尽自己所能办到的。
　　
　　一会站起来一会坐下，一会儿又跺跺脚。过了大约五分钟，周浅的手机终于震了起来。
　　
　　打开短信：【XX区XX路XX号，DOG DAYS】
　　
　　后面那个应该就是酒店的名字了吧。狗日？还真特么狗日！
　　
　　周浅迅速地带上钱包奔了出去，拦了辆出租就报了地址。
　　
　　出租车足足开了四十多分钟才到达，周浅一路一直挺不安地盯着那计价器，还好身上带的钱够。但如果回去还是得自己出钱……可以果断去警察叔叔那喝一杯茶了。
　　
　　但下了车，抬头一看：“不是酒店啊。这是酒吧吧？”
　　
　　看着透过五彩玻璃门映出五光十色的灯光来，周浅脚步还是顿了顿。
　　
　　这家酒吧根本不在什么传说中的“酒吧一条街”上。这个位置，应该也只有常客来吧。
　　
　　想不到那个变态跟自己交代得还挺诚实的，果然是先来喝酒的。
　　
　　刚想推门进去，门被从里面打开了。
　　
　　“你怎么在这？”施易君显然是没料到，但没等周浅说什么已经自己想明白了，“我还说钟榆怎么还没来，再不来我都要离开了。”
　　
　　周浅愤恨地瞪了一眼，迈上前一步：“你！”可说出一个字，后面却再也说不出什么来了。
　　
　　“你来接我的？这么想我回去？”施易君不甚在意地说着，走到街边拦了一辆的士坐进去。
　　
　　看着周浅还杵在原地：“怎么不上来？我们一起回去吧。”说完，跟司机报了家的地址。
　　
　　他真的……不是要跟那个什么伊倪开房？周浅站在原地，脑子一时还没转过弯来。
　　 


33、三十一章 
 
　　【初入同性恋酒吧。酒苦o(>n<)o】
　　
　　城市的夜晚没有炫目的星空，却有比拟繁星的霓虹灯光。
　　
　　车子飞驰在被昏黄的路灯照得通亮的街道上，视线所及，路灯仿佛弯着身子向后倒去。
　　
　　周浅往边上挤了挤，似乎再把自己缩得小一点就能把存在感降低到零。两手无意识地相互玩着手指，眼神却不住地往边上的施易君瞟。
　　
　　这变态，从上车开始就没讲过一句话啊！冷着张脸给谁看啊！别跟我说是准备约会被坏了计划的怨念啊！
　　
　　就在周浅无限脑内的时候，施易君出声了：“你到底要盯着我看到什么时候？”
　　
　　“啊咧？我有盯着你咩？哦呵呵呵一定是你的错觉捏！”
　　
　　施易君皱了皱眉头，转换话题：“小不点一人在家吗？”
　　
　　周浅转开了头，恢复正常：“嗯，已经睡着了。鼻子还打鼾呢。”
　　
　　又是沉默。连前排的司机大叔都抹了一把冷汗。
　　
　　施易君此时却从西装内侧的口袋里拿出一张纸递到周浅跟前：“加上先前的百分之七，现在我们手上拿回了百分之十五的股票了。明天股价就会恢复正常，但要涨回原来的价格还要几天。让财务从明天还是慢慢放回市场上，这事基本就算解决了。”
　　
　　周浅眨眨眼，认亲了那张纸是百分之八的股份的转让书：“你刚从伊倪那里买来的？”
　　
　　施易君笑着拍拍他的脑袋：“不是买的。他早就准备好的，我跟他谈了几句就拿到了。”
　　
　　听着他说得云淡风轻，周浅却不太相信地努努嘴：“他傻啊这么多也是钱好不好！就这么给你了？我才不信！”
　　
　　心里有个猜测却越来越强烈，可他不敢说出口：可别是身边这人出卖男色搞来的呀！这也太特么颠覆世界观人生观价值观了！
　　
　　施易君却没再说什么，而是接触到窗外的目光忽然闪了一下：“司机，就这儿吧。路边停下。”
　　
　　周浅还想说怎么回来路上这么快，一抬头，可把他吓的！这根本不是他们小区大门啊！这是传说中的红灯区啊！他们一帮未成年的小男孩们想来不敢来的地方啊！
　　
　　不管三七二十一，周浅扒住了出租车的车门：“你你你要干什么！我警告你啊你要是敢把我卖了我就跟你拼了！”
　　
　　“你晚上一个人打的出来，不怕司机把你卖了？”施易君强势地抓着他的手，硬扯下了车子。
　　
　　司机师傅吓得，收了钱就一溜烟跑了。他可不想被冤枉成人贩子啊！
　　
　　“喂喂喂！你放手！诶我跟你说真的！放开啊！你到底想要干什么啊！”一路上周浅嚎着，惹来路边许多人的注目。施易君一瞪，全赶走了。
　　
　　“让你见见你刚刚脑子里想的东西。”
　　
　　哇哇哇这变态有读心术啊！自己才打了个MB的擦边球就被硬拉来这地方了，不要太恐怖啊！
　　
　　没来得及看清那传说中同性恋吧的名字，就踉跄着被拖了进去。
　　
　　午夜的酒吧里该走的人都走了，还留着的也多只是喝着酒聊聊天，并没什么太限制级的场面。尽管如此，施易君还是一路挡着周浅的脸，直到两人坐在角落的位置上。
　　
　　周浅第一次来酒吧，还一上来就是重口味的同性恋吧。虽然说对GAY没什么太正面的情感，但也面不住好奇想扭头打探一下。
　　
　　施易君轻咳了两声，让周浅的脖子僵住。“不要表现得太未成年哦。不然会被赶出去的！”压低了声音，几乎是贴着周浅的耳朵说的。
　　
　　也不知对面那人说的是真还是假，但周浅还是缩了缩脖子。
　　
　　施易君打了个响指，向侍者报了两个鸡尾酒的名字，便戏谑地打量着周浅那如坐针毡的样子。
　　
　　“很紧张？”眉角一挑，在昏暗的灯光下说不出的性感
　　
　　“才、才没呢！”
　　
　　“哈哈，紧张也是能理解的！你不知道，有的MB，十二三岁就开始接客了。等他们到了你这个年纪的时候……”却没说下去，而是把侍者送来的两杯酒其中一杯推到周浅跟前。
　　
　　周浅被他说得心里慌得不行，也没多想就端起跟前的酒杯喝了一大口，企图以此掩饰内心的慌张。
　　
　　一口刚咽下去，眉头皱得都能夹纸了：“我擦这酒怎么这么苦！”
　　
　　施易君的神情紧张了一下，一瞬间又恢复戏谑的神色：“不要喝那么急。这酒里面配有很多苦艾酒，听说要弄晕不听话的MB，都是用的这种酒。”
　　
　　周浅赶紧把酒杯放下，打了个酒嗝：“哈哈，那我不喝了。我……”
　　
　　看着他吓得脸都白了，施易君拿过那酒杯，就着刚刚周浅喝过的地方，自己也喝了一口：“骗你的。这酒虽然苦了点，却是最不易醉的。”
　　
　　周浅明明松了口气，却又仿佛已经喝醉，满脸颊的通红即使是在这么昏暗的环境下也不容忽视。
　　
　　刚刚这个变态……刻意转到自己喝过的那边……
　　
　　意识到这绝对不对劲的周浅拼命把自己的头往胸前埋。大……大概这是GAY吧里的风俗吧！
　　
　　虽说把周浅带到这种地方的施易君不怎么厚道，但却还是从头到尾把他保护得挺好的。如果忽略期间对他各种MB的知识的灌输的话。
　　
　　周浅自那杯苦不堪言的酒之后就再不敢碰任何这酒吧里的进嘴的东西。看着施易君两杯酒下肚了，周浅觉得自己胃也跟着一缩一缩的。
　　
　　被酒气熏得有些红的双眼透露出一股诱惑的气息，让靠着桌子慢啜的施易君看上去更加迷人。
　　
　　周浅一边纠结着自己不正常的心跳，一边寻找着能让自己眼神定下的东西。耳边却传来施易君慵懒的话语：“如果我醉了，怎么办？”
　　
　　尽管知道施易君这人酒量好得不得了，却还是因为他的这句话紧张得手一抖，指头敲在桌子的边缘，疼得他有立刻缩回来不安地揉着。
　　
　　施易君轻笑着放下酒杯，伸手越过桌子，揉揉他的头发：“这就吓成这样了？记住了，下次晚上别一个人打的。”
　　
　　周浅忙不迭地点头。同性恋，自己绝对是要远离的！包括对面这个人！
　　
　　怎么好像……又没抓住重点呢？而且，后果还挺严重的啊！
　　
　　回到家，周浅才想起来那张照片的事。其实，不用问这两人的关系也很清楚了吧。
　　
　　似乎有点被酒熏得脑子不清醒，周浅就愣愣地跟着施易君进了他的房间，盯着那张照片心里发堵。
　　
　　施易君看他原地杵着呆愣的模样，指了指时钟：“你明天不准备上学了吗？”
　　
　　“喂明明是你把我带去酒吧那么久好不好！”周浅嘟哝了一声横着趴到施易君的床上，“要不，我明天请假好不好？我好像心里很难受啊！”
　　
　　施易君顾自拿了衣物进卧室里的卫生间洗漱，声音隔着磨砂玻璃门传来：“难受就不上学了？我难受不拍戏行不？”
　　
　　“切！你还不是只拍自己喜欢的啊！”周浅在床上打了个滚，正面朝上，脖子吊在床边上，“施易君，你和他既然是情侣，为什么不去金印而在恒娱呢？”
　　
　　卫生间里哗啦啦的水声滞了一下，然后响起拧毛巾的声音：“你说谁？”
　　
　　“伊倪啊！那个金印的伊总！”周浅想吼来着，但脖子拐着气上不来。
　　
　　“哗”地一声，玻璃门拉开了。施易君停在周浅跟前，蹲下、身子看着他倒了的脸：“谁跟你说我和他是情侣的呢？”
　　
　　周浅倒着瞪了他一眼，又一翻身把自己脸藏起来，闷闷地说：“还用谁告诉我吗？”说着手从被子里伸出来指指床头。
　　
　　“呵呵，原来是这个。我都忘了还有这么一张照片了。”施易君笑着，拿起那相框在手里端详了一阵，“那时候，真嫩啊！”
　　
　　周浅觉得快把自己鼻子压扁了，却一点都不想抬头。为什么听到他那充满回忆的语气，自己会有想哭的冲动？这样的感觉，太讨厌了！
　　
　　听到轻轻的“嗒”的一声，应该是相框又被放回床头柜上了。感觉屁股上被拍了两下：“回自己房间去，我要睡觉了。明天要真不愿意去学校，早上跟我一起去公司吧。下午我去片场，你留公司或者一起去都行。但下不为例。”
　　
　　周浅闷着脑袋点点头。还没酝酿好抬起头的情绪，已经被施易君挤下去了。
　　
　　无精打采地爬起来往外走，眼神转了转，却没再转向那个床头柜。
　　
　　看着周浅怏怏的样子，施易君靠在床头微微皱起眉头：会不会今天给他的刺激太大了？这小屁孩，没想到还挺敏感的。
　　
　　而周浅此时再次趴在了床上，姿势跟之前一模一样，只不过换成了他自己的床。
　　
　　心里说不清的烦躁。脑海中，酒吧里那些光影声色对于他来说绝对是新鲜的事物，却似乎都没那个端着酒杯看着自己的男人来的鲜明。苦艾酒的涩味还留在唇齿间，咽了无数次唾沫都不能淡化，就像是……它在不停地从心里面涌上来一样。
　　
　　周浅被自己这个想法恶心到了。这么文艺的调调……太不适合自己了！
　　
　　拿出手机看了看，到家已经近两个小时了，这算是失眠了吗？
　　 



34、三十二章 ...
　　【同床共枕神马的，掩面(*/ω＼*)】
　　
　　周浅又在床上烙了两分钟的大饼，抱着被子起来了。
　　
　　踮着脚走到了卧室门口，看到施易君房间的门缝竟然还有一道光线透出来。猜想着对方也睡不着，周浅于是走上前敲了敲门。
　　
　　隔着门传来一阵轻微的纸张翻动的声音，随即门被从里面拉开：“你怎么还没睡？”
　　
　　周浅裹着被子像蚕蛹一样挤了进去：“嘿嘿，睡不着。你也睡不着啊？我们聊聊天。”
　　
　　施易君眉头皱了起来，没说什么，却往床上送去一个眼神。
　　
　　周浅这才看到，那反盖着的是剧本。原来，这人大半夜地还在被台词啊。
　　
　　“呃……打扰你了？”周浅往后缩了缩，大有听到一句肯定就立马走人的架势。
　　
　　“算了，你就来这里睡吧。我也不看了。”
　　
　　“啊哈哈这不太好吧？”
　　
　　施易君拎着他脖子后的那团被子直接丢上了床：“你觉得我有必要因为客套而让你留下来吗？”
　　
　　周浅在床上拱了拱，把压在身下的剧本抽了出来：“问你个问题啊。你跟别人演这个题材的片子，那个伊倪不会不高兴吗？”
　　
　　施易君眉角挑了挑：“他？不高兴还轮不到他。”说着从容地解了浴衣的衣带，掀开被子一角躺了进去。
　　
　　立刻腰上就被踹了一脚：“喂你个变态！盖你自己的被子啊！还有你别以为我会羡慕你的身材！哼！”
　　
　　结果脚踝却被抓住了，覆在上面的四指模仿着弹奏的动作，轻快地跳动着，同时缓缓往上移动。
　　
　　“我擦你个变态！快放开！”周浅大叫着，趁着施易君手劲稍松时抽了回来，然后抱在怀里不停地挠。
　　
　　施易君斜撑着上半身笑了两声：“想不到你这么怕痒。”
　　
　　周浅拽着被子一个打滚，全卷到了自己身上，看着那人一身的风骚样，冻死他！
　　
　　哪知腰上却突然被圈住往后一捞，自己的后背就贴上了一处温暖的地方。尽管自己还穿着睡衣，可身后那人的温度好像能直接传到皮肤上。
　　
　　“喂你……放开我……太、太热了……”几乎是自言自语的音量，周浅却把自己说得耳朵根都红了。
　　
　　施易君放开了他的腰，一根手指轻轻碰了碰那红得诱人的耳垂：“呵呵，好可爱。”
　　
　　周浅瞬间觉得自己都要烧起来了，心里更是“扑通扑通”地跳得不正常。却没想起来，没了禁锢的自己此时可以脱离身后那似火的热量。
　　
　　却在此时，眼前一黑。耳后传来那人的嗓音：“闭上眼睛吧。再不睡天都要亮了。”随即背上感受到像是哄小孩般的轻拍。
　　
　　擦！我才不是小孩！周浅内心炸着毛，却觉得无比得安心。更没想到的是，眼睛一闭，就陷入了梦乡。
　　
　　施易君听到怀里的人渐渐变得均匀的呼吸声，赶紧跟他分开了距离。喜欢的那人就睡在枕边，却还不能碰。这样的考验，实在来得太艰难。
　　
　　想了想，轻声地下了床，到隔壁的房间里抱来了那睡得冒鼻涕泡的小不点。把跟周浅枕头的中间垫得高一些保证两人都不会压到，才把裹得严严实实的小不点放了上去。
　　
　　两人并排躺着，中间睡着小不点。这样的感觉，不错。
　　
　　睡梦中的周浅感觉自己猎奇了。原本正跟老康疯狂地在游戏厅里打着游戏呢，周围就突然变成了眼花缭乱的光影，身边也变成了一对一对的GAY。他们不是疯狂地亲吻着，就是相互饥渴地抚摸着。一张张脸都模糊不清，除了一个人――施易君。
　　
　　他正一脸慵懒地斜靠着吧台品着红酒，一缕深红的液体从嘴角滑到下巴，似乎在引诱着某只野兽上前吸吮。周浅感觉到自己狠狠地咽了口口水。
　　
　　可口水还没咽下去，嘴里就多了条滑溜溜的东西。自己竟然也大胆地跟嘴里那不属于自己的舌头搅动着。可几次想认清眼前的人，都只能看见是有像扇子办浓黑的睫毛，还有香醇的红酒的味道。
　　
　　跟这个带着红酒味的男人疯狂了一夜，过程全拉了灯。但不知是什么，让他感觉到过程激烈得不得了。醒来时看到枕头旁边睡着小不点。小不点对着他张开了双臂叫道：“妈妈――”
　　
　　然后对着床上的另外一个男人叫道：“爸爸――”
　　
　　此时，周浅看清了那男人的面孔。擦不就是施易君嘛！
　　
　　于是周浅就被吓醒了。
　　
　　如果说有什么比着猎奇的梦还恐怖的话，那就是――枕头旁边真的有小不点啊啊啊！还有它真的对自己张开双臂了啊啊啊！
　　
　　没等小不点说出一个字，周浅就冲上前捂住了它的嘴。
　　
　　一串动作之后，周浅发现了最最恐怖的一件事――他在施易君的床上，梦【哔――】了。
　　
　　听到卫生间里的水声停了，猜想那个跟自己很纯洁地睡了一夜的某人就要出来了，周浅眼睛一闭身子一倒，装睡。
　　
　　然而等施易君出来的时候，身边那个小不点竟然用那么天真的语气告状：“主人，浅浅在装睡。”
　　
　　周浅有模有样地闭着眼，心里已经哭得涕泗横流：这个小不点，绝对是卧底！
　　
　　感觉到床边上一陷，周浅心里就一紧张。只听施易君说道：“看来今天一定得洗床单了。但是天气不是很好啊。那么今晚我们一起睡你的床吧。”
　　
　　周浅磨了磨牙，抬起眼皮无力地看了施易君一眼：“让我哭会儿。”
　　
　　施易君轻笑了两声，准备早饭去了。
　　
　　周浅哀怨地看了小不点一眼，收到个无辜的眼神后，认命地反省自己去了。
　　
　　跟着施易君在公司打了一整个上午的酱油后，周浅终于有了亲临片场的经验，不由得有点激动。
　　
　　好像被他这样的心情感染，口袋里的小不点也开始闹腾了。
　　
　　“擦！别踹我胃！”周浅揉揉肚子。
　　
　　边上小朱惊讶地看着他：“天哪董事长，您胎动了吗？”
　　
　　周浅差点一个趔趄：“小朱啊，我是男人！”
　　
　　小朱红着脸，像是狠下决心一般点了点头，却又不甘心：“可是……男男生子什么的，最萌了！”
　　
　　周浅真的把自己绊了一下，脑袋砸在前面走着的施易君后背上。
　　
　　揉着额头重新稳定重心，周浅对施易君咧了一下嘴，立刻一爆栗打在小朱的脑门上：“你这个女人真可怕！”
　　
　　小朱委屈地撅起了嘴。
　　
　　监督着场务们布置背景的导演陆寻浩此时注意到了他们，立刻冲着施易君招手：“这边――易君你赶快准备一下，这幕马上开始了。等下走位让小渊来。”
　　
　　施易君点点头。在保姆车上的时候他就已经换好了衣服，现在再让化妆师稍微打点底再弄弄发型就可以上镜了。
　　
　　周浅目不暇接地看着这片场的布景。昨天晚上才去过，因此周浅立刻认出了这是酒吧内。吧台前两张高脚椅，上方倒吊着一排高脚玻璃杯，后面一个巨型酒柜摆满了酒。
　　
　　而在这一方布景之外，却是白色的墙，凌乱的黑色电线和不计其数的灯。采光用的主灯并不是真正酒吧里只能发出蜡烛一般光芒的灯，也不是通常拍摄时用的白炽明亮的灯，而是发出黄色光线的灯。照在有木材质感的吧台台面上，不会反光，也能让镜头成功地捕捉影像。
　　
　　而四周被支架高高架起的不计其数的小灯，变换着色彩照向布景之内，模拟着酒吧内炫目的七彩灯光。
　　
　　此时，韩沛渊斜坐在吧台前的一张椅子上，灯光师根据陆寻浩的指示，细微地调整着灯的位置。
　　
　　施易君很快就走了过来。此时的他，已然全身一副纨绔公子的腔调。两手随意地插在裤子口袋里，双眼半眯，嘴角向一边勾起。
　　
　　周浅看到他这副样子，不由得心跳一滞。算起来，该是他头一次现场看施易君拍片。有点期待又有点紧张的感觉很微妙，尤其是在自己被他惊艳住的时候。
　　
　　呃……惊艳这个词太诡异了。
　　
　　一切调试完毕，施易君就跟韩沛渊坐在了吧台前。
　　
　　“七十四幕，ACTION！”随着导演陆寻浩的一句指示，在两位演员侧后方的两台摄像机的指示灯同时变绿。
　　
　　施易君嘴角含笑，身子状似无疑地侧了侧：“你很紧张？第一次来？”
　　
　　韩沛渊似乎很是局促不安，手在膝盖上蹭了蹭，随后捏成拳头，细微地点了点头。
　　
　　施易君两腿交叠着，一手靠在吧台上，撑着脑袋。轻笑了一声，另一只手将吧台上一杯酒向对方推了推，并不言语。
　　
　　周浅立刻听到小朱语带惊讶地说：“老板又临时改了！原本有台词的啊！”
　　
　　但似乎陆寻浩并没停下的意思。韩沛渊也是习惯了施天王的风格，毫不慌张地继续饰演着慌张的人物。
　　
　　只见他微低着头，眼露胆怯地看了一眼对面的人，立刻两手抓起酒杯，咕嘟就灌进一大口，随即剧烈地咳嗽起来。
　　
　　施易君嘴角的笑意更浓。他微微倾了身，用着低沉却又能让收音器捕捉到的声音说：“不要喝那么急。听说要弄晕不听话的MB，都是用的这种酒。”
　　
　　周浅忽然眉角抽了抽。这句话，好耳熟。
　　



35、三十三章 ...
　　昨天夜里在酒吧的场景跟眼前的重叠。周浅正风中凌乱，又见施易君拿过那酒杯，转了半圈，眼带诱惑地把唇印上刚刚韩沛渊碰过的地方，仰头喝了一口：“骗你的。这酒虽然苦了点，却是最不易醉的一种。”
　　
　　“我真的分不清到底他说的那些是真的了！”周浅哀嚎一声，“在我以为他是骗我或者找戏感的时候却是真的，在我以为只是寻常的一段对话竟然是句台词！”
　　
　　小朱颇有感触地点点头：“没错！老板他太会伪装自己了！不过我跟你说个秘密哦，你可别告诉别人！老板他说一些违心的话的时候，是有小动作的！”说着，她把声音压得更低了些，同时眼睛环顾四周，生怕被别人听了去。
　　
　　“违心？算了吧。他即使对我说的是假话也绝对不会觉得违心的！他绝对绝对认为那很好玩！”周浅气堵堵地说。
　　
　　“哎呀你真是的！听我说完呀！这个小动作是扯领带，要是没领带就扯衣领。真的我不骗你！如果我不是他助理，这样的细节是怎么也发现不了的！”
　　
　　“扯衣领？”周浅不知怎么，听到这三个字，脑海里立刻清晰地出现了施易君做这个动作时的样子，“他经常违心吗？”
　　
　　“怎么可能！但一出现这动作，绝对违心错不了！哎，只不过真的很少出现罢了。”
　　
　　“那还是算了吧。我还为了知道他是不是违心等着这个千年一回的小动作？”周浅不屑地说着，心里却不像表现出来得这么无所谓。
　　
　　他几乎可以肯定自己是见过这个动作的。但既然不常见，那必然不会平常交流中会出现的。
　　
　　又在脑内上演了一遍扯衣领的动作，周浅忽然想起来了。
　　
　　没错！这个动作，那日施易君喝醉了酒把自己当成另一个人吻了之后做过。
　　
　　如果没记错，那时他说的话是……
　　
　　对不起，认错人了。
　　
　　施易君的嗓音像是经过低音处理一般响起，那么真实，却又是难以捕捉的回忆。
　　
　　难道那时他……并不是……
　　
　　周浅惊讶地捂住了嘴，双手紧紧交叠着，却还不足以压抑住他内心的波澜。
　　
　　他不敢深想，若那时的施易君真的是在说着违心的谎话，那将会意味着什么。
　　
　　幸好小朱又撞了撞他的胳膊：“你这人真没劲！明明不大年纪，说话老是这么老三老四的。啊啊啊董事长我错了，我不该这么跟你说话你别瞪我了拳头放下吧！”
　　
　　被小朱一搅和，周浅也暂时放下了心里的紧张和不安。再将注意力转回吧台前。
　　
　　韩沛渊此时垂着头。他的表情在暧昧的灯光下看的不甚清明，却有一种情感呼之欲出。忽然，他抬起了头，看向施易君：“你为什么带我来这？我说过我不是同性恋。只是……只是喜欢着一个同性……”
　　
　　“卡――”陆寻浩喊了停，“沛渊，前面都很好，但这句感觉不对。”
　　
　　小朱冲上去为施易君擦汗。在这样高强度的灯光照射下，的确很容易出汗。
　　
　　周浅看陆寻浩跟韩沛渊讲戏似乎还要一会的样子，皱皱眉头走到施易君身边：“你，解释解释！这特么怎么回事？”
　　
　　对于周浅的质问，施易君毫不意外：“昨天带你去，是想知道一个人头一次进同性恋酒吧的感受。但这若是跟你说了，就达不到效果了。”
　　
　　周浅捏起拳头：“简直可恶至极！”
　　
　　施易君笑笑，让小朱留下，叫周浅跟上就往休息室里走。周浅紧跟了上去：“喂你别打算逃避啊！也不许闪烁其词！你到底那些是真的那些是假的啊！”
　　
　　“好。我不闪烁其词。”施易君语气坚定地说着，同时停下脚步，坐在桌子上：“伊倪是我的前任，但我们已经分手很久了。他做过伤害我的事，因此我绝对不会去金印。所以，你大可以放心。”
　　
　　没想到对方会这么直白地跟自己讲清楚，周浅一时也愣住，不知道该说些什么。
　　
　　只听施易君继续道：“至于其他……我觉得我给你的暗示已经够多了。如果你真要我明摆了说，到时候尴尬的也不会是我。你想好了？”
　　
　　周浅头立刻摇得像拨浪鼓。开什么玩笑！他宁愿永远当鸵鸟也不要找不到台阶下！至于为什么会尴尬，没明确想出来，他心里也还是清楚的吧。
　　
　　施易君的眼神立刻黯了下来。状似不在意地转了个身，摆弄了一下桌上的一支笔，随即往外走：“该出去了。”
　　
　　周浅站在原地，看到施易君的衣服上有一道被桌边压出的痕迹。一直做鸵鸟，真的无所谓吗？
　　
　　韩沛渊经过了陆寻浩的指导，很快找准了感觉。这场戏很快就过了，周浅也松了一口气。
　　
　　又在同样的布景下拍了三场戏，陆寻浩让大家休息一下，同时场务搭建等下摄像机运动的轨道。
　　
　　后面几场戏韩沛渊演的都不错，因而心情似乎也挺轻松的。看见周浅跟小朱站在一块儿，想了想也凑上前去：“你们好！那个……董事长好！”
　　
　　周浅当然认得这是曾经跟施易君“搞”到一块的那个人，不怎么高兴地把头扭向一边，不予理睬。
　　
　　韩沛渊抓抓脑袋，也觉得很是委屈：明明他俩年龄差不多，本来还想着能有什么共同话题……难道是自己太不招待见了吗？
　　
　　忽然，他想到了曾在施师兄家里看到的一幕，眼神立刻亮了：“啊！董事长，我想起来了，你是不是很喜欢收集玩具枪呢？我也很喜欢啊！”
　　
　　周浅更加郁闷了。他这是哪壶不开提哪壶啊！难道还要自己再对着他吼一通吗？
　　
　　就在此时，一直没往这里看过一眼的施易君的声音响起：“他不喜欢。”
　　
　　韩沛渊被他的突然出现吓了一跳，随即露了个笑容：“师兄。”
　　
　　施易君点点头：“你先去准备下一场吧。我有点话要跟董事长说。”
　　
　　韩沛渊立刻走开，小朱也识趣地打了个招呼就消失了。
　　
　　周浅别扭地还不肯转回身：“那个……谢谢你哈。”
　　
　　“谢我什么？”
　　
　　“呃……就是，刚刚帮我解释了，哈哈。不然我这个董事长的形象就毁了。”
　　
　　“哦，举手之劳。倒是沛渊他不懂世故，让董事长为难了。”
　　
　　周浅两拳在身侧不受控制地握紧：“喂！我们什么时候，是这么奇怪的对话方式了！”说完，头就猛地抬起来，看向施易君的双眼中藏不住一点点湿意。
　　
　　施易君唇角的线条立刻柔了起来。飞快地扫了一眼身后，然后没等周浅再把情绪藏起来，就扳过他的肩迅速印下一吻。
　　
　　这吻就像是春天的绵绵细雨一般，毫无重量地落下，轻到察觉不出它的离去。但余下的唇上的触感和温度，久久不能消散。
　　
　　那一点点湿润、一点点寒意，让周浅无措地站在原地，仿佛人偶。可左胸口猛烈跳动的，是不容忽视的悸动。
　　
　　施易君的手从肩上移到耳后，随意地捏了捏：“什么样的对话方式，决定权在你。”说完，就推开一步，跟他分开礼节性的距离。然后回头看了看陆寻浩的方向，犹豫了一下，转身走去。
　　
　　【岚殿下，现在老师上课都好枯燥啊！小周今天还没来，我一个人好孤单求安慰~~】康印容还没编辑完这条短信，手机就抖了。
　　
　　打开一看，竟然是小周发来的。【老康，我问你一个比较私人的问题……你跟小便接过吻吗？】
　　
　　【噗！你不会因为股价被打击的不正常了吧！】
　　
　　【你才不正常！我只是想问问，接吻时会是什么感觉啊……】
　　
　　康印容腾出左手握成空拳，遮在嘴前咳了两声。【这个啊……其实也跟啃自己手背差不多啦！】绝对不能让他知道自己还没接过吻！
　　
　　收到短信的周浅呼出一口气：就说心跳成那样是被吓的！怎么可能是喜欢！
　　
　　可是心里，又生出一股说不出的失落感。
　　
　　康印容半天没收到回信，又发了一条来。【小周，呃……你是跟谁接吻了吗？有感觉吗？】
　　
　　【接吻？怎么可能！纯粹只是好奇！你继续听课！】
　　
　　周浅一人坐在休息室里，再没心思去看他们拍摄。握着手机对着某一条短信看来看去，终于把手背移到了唇边，“啊――呜！”咬下一个牙印。
　　
　　跟真正喜欢的人接吻，原来会疼的啊！
　　
　　另一边康印容继续编写之前的短信。等屏幕上出现“发送成功”的提示的时候，他才突然意识到，自己刚刚似乎输错了什么了。
　　
　　翻到发件箱里一看，果然！只见那条短信竟然被他编写成了【岚殿下，现在老师上课都好枯燥啊！小周今天还没来，我一个人好孤单，求接吻mua!(*s3t) 】
　　
　　老天啊！即使我脑子糊涂，但打成“求啃手背”也比这什么“求接吻”强啊！岚殿下绝对会下令斩首的！
　　



36、三十四章（捉虫） ...
　　【醉了也不告诉你，嘎嘎（ ￣`￣）】
　　
　　周浅还在休息室里琢磨着那所谓啃手背的感觉，外头响起了激烈的争吵声。
　　
　　揉揉留下一圈齿痕的手背，周浅走了出去。
　　
　　小朱看见他，立刻眼睛一亮，跳了过来：“哎呀哎呀老板发火了，好恐怖。”
　　
　　周浅立刻脑子里打起了一串问号。施易君虽然平时一直面色不善，但也从没真正发过火，顶多一个冰冷的眼神，对方就啥话都不敢说了。
　　
　　“跟谁发火啊？我听这动静还挺大的呢！”
　　
　　小朱翻了个白眼：“可不是！哎你快看看去！”
　　
　　周浅还在纳闷，为什么施易君发火要自己去看，脚却已经往声源走了。
　　
　　“不行！你有没有敬业精神！这么重要的镜头你竟然还要借位！我真想不通你那连着几届的影帝是怎么拿到手的！”带着无法抑制的怒气，这是导演陆寻浩的声音。
　　
　　周浅又走近了几步，看到了前方对峙着的施易君和陆寻浩。似乎是施易君要求借位拍吻戏，但导演却怎么都不同意。
　　
　　只听施易君冷淡地说道：“影帝不是靠演吻戏得来的。更何况，这部片子原本走的就是文艺风，若是有激情的吻戏，不是不协调了吗？”
　　
　　“啪！”陆寻浩把剧本狠狠往地上一砸，“到底你是导演还是我是导演！你们是两个男人！而且在酒吧这样的氛围下，两人接吻肯定是冲动和激情的，怎么可能就借位拍个假象！我要的是厮咬！是厮咬的绝望感！”
　　
　　周浅的脚步顿住。厮咬吗？那就是会有啃手背的那种疼的感觉了吧。啊啊啊现在不是想这个的时候！他施天王不是一直很用心，能不用替身就不用替身。怎么一个吻戏，倒坚持要借位了呢？
　　
　　“对不起。即使如此，我还是不同意。”施易君毫不妥协，也不多加解释，盯着陆寻浩施加压力。
　　
　　韩沛渊在边上很是尴尬，犹豫了许久，终于插、进来：“那个……我也觉得这里激情点比较符合……啊啊我没有要跟师兄接吻的意思！真的……只是个人想法！你们继续讨论，我……我什么都没说！”
　　
　　被他一搅和，陆寻浩也收敛了脾气。深吸一口气：“能给我个理由吗，坚持不演吻戏？”
　　
　　施易君极细微地点了点头：“我有喜欢的人了。”
　　
　　周浅差点把自己绊倒。这这这……这理由也太坑爹了吧！估计也只有他才有这个架子说出这样无礼的话了吧。这世上，谁没个喜欢的人啊！结了婚还演床戏的也多了去了！
　　
　　哪知，施易君又补上一句：“准备过一辈子的人。”说完就转身，也不在意到底陆寻浩是不是妥协。看到站在那儿的周浅，微微一愣。
　　
　　“怎么了？眼神怪怪的。”走到周浅跟前，施易君停下了脚步，低声问道。
　　
　　“没、没什么……”周浅心虚地瞟了瞟头顶，十分有冲动问问他那个“准备过一辈子的人”是谁。结果问出口，却是：“因为只跟喜欢的人接吻吗？”
　　
　　擦！看他那憋笑得样子，我一定丢脸死了！啊啊啊这样的话问出来可以引出的联想太多了啊！
　　
　　施易君看着他懊恼的模样，眼底是藏不住的暖意。远处的小朱看到，立刻晕眩过去：原来冷冰冰的老板温柔起来这么有杀伤力啊啊啊！董事长绝对要被溺死了！
　　
　　只听施易君问道：“小浅，你没忘记我们才的吻吧？”
　　
　　“啊咧？刚刚天上有只乌鸦飞过诶！对了，小朱刚刚叫我来着。诶不对她怎么晕过去了？啊哈哈我的意思是我去看看她有没有事，你拍戏加油哈！”接着又一阵白痴的笑声，跑向了小朱。
　　
　　施易君站在原地，眼底又恢复了一片冰冷。
　　
　　周浅对上小朱满眼八卦的色彩，内心已是百万头草泥马齐奔：你施天王敢不敢再直白一点啊！你小朱敢不敢再八卦点啊！
　　
　　“诶董事长！你一过去他们就不吵了诶！”那双眼里闪烁着的分明是：告诉我刚刚老板跟你说的悄悄话吧！
　　
　　“咳咳，他们本来就没吵架！他们关系很好的！呐你看，马上就要继续拍了。”
　　
　　“呃……浅浅你不诚实哦！嗷嗷嗷搜不鸟你快告诉我内幕吧！”
　　
　　“内幕就是……”周浅翻了个白眼，“我快疯了嗷！”说完，甩开小朱的手气冲冲地走进休息室。
　　
　　那个大变态！明明之前还说什么不会点明让我尴尬！怎么才没几分钟就那么直白地说出来了啊！完了，现在想装白痴也装不下去了。
　　
　　施易君全身都散发着生人勿近的气场。韩沛渊早就被吓得缩在角落，很有他一站起来就立刻跳到胖胖的导演身后藏起来的架势。而陆寻浩也被他的气场震得没再说什么吻戏的事，心里却是为自己这部电影有可能留下的唯一遗憾心疼不已。跟在施易君身边经历过无数风雨的小朱也哆哆嗦嗦地，半天才磨蹭上前，递出一杯茶的时候手还打着晃。
　　
　　“小浅呢？回去了？”施易君接过茶。
　　
　　小朱手上一轻，差点都给他跪下感谢不杀之恩了。“董事长……他没走……还在休息室……他……”咦？吓人的气场没了？
　　
　　再抬起头，却见施易君眯着眼睛，心情貌似不错地抿着茶。小朱忽然有种看到了她老板肚子里黑黑一团墨的感觉。
　　
　　日落西山，拍摄也结束了。周浅伸了个懒腰，就见施易君款款地朝自己走来。反射性地肚子一缩，站直了身子。
　　
　　“哈、哈哈……那个，拍戏挺辛苦的哈！”
　　
　　施易君点点头：“晚上我们一起吃饭吧？”
　　
　　呃……好诡异的感觉……几乎每天晚上两人都一起吃饭，被他这样特意地说出来，周浅不禁打了个颤：“那个……听你的。”
　　
　　两人在酒店里面对面坐下，周浅扭了扭屁股。
　　
　　施易君招来侍者，翻看起菜单。周浅又扭了扭屁股。
　　
　　施易君点完了菜，让侍者开了一瓶红酒，亲自为周浅倒上三分之一杯。周浅再扭了扭屁股。
　　
　　“你屁股……很痒吗？”
　　
　　“啊没有没有！只是……有点紧张。”两手小学生上课一样摆在桌面上，一根手指跳了跳，迅速移到另一只手背上挠了两下，又迅速归位，“只是一点！”
　　
　　施易君轻笑一声：“别紧张，我又不会吃了你。”
　　
　　周浅内心流下海带宽泪：我就是觉得你随时会吃了我啊！
　　
　　但周浅的紧张没持续很久。等香喷喷的菜端上来的时候，他就像上战场一样挥舞起了两只爪子。
　　
　　施易君看着他吃的样子，阴郁的心情一扫而空。举起筷子，略一顿，夹了最大的那只虾放进周浅的碗里：“别急，慢慢吃。”
　　
　　周浅嘴里嚼着，含糊地点点头。然后用油乎乎地爪子操起筷子，也夹了一只最小的虾，放进施易君碗里。
　　
　　大概是因为喝了点酒，肚子又被填饱，周浅浑身都散发着傻逼的气场。一根根手指在餐巾上擦着，略带点大舌头地嚷嚷着：“那个韩沛渊！擦！我――太讨厌他了！等我――一成年，就雪藏他！”
　　
　　施易君笑笑：“你现在倒不怕我了？之前不还躲我躲得像什么一样！”
　　
　　周浅很豪气地摆摆手：“你不知道，你这人――也讨厌的很！你不知道，我――想当鸵鸟啊！你――都那么明、嗝、明白地说了，我……嗝――”一个酒嗝，喷了施易君一脸酒气。
　　
　　“那么，给我你的答案好吗？”施易君毫不疼惜地揪着他两颊的肉，生怕他就这么睡过去。
　　
　　“呵呵呵呵――”周浅被捏着脸还一个劲地傻笑，“就不告诉你，嗝就不告诉你！”
　　
　　施易君收回手，无力地撑着自己额头。这个家伙，用正常人的思路对付就是个错误！
　　
　　摇摇头，留下钱款，拖着东倒西歪却还不老实地胡言乱语的周浅往家挪。
　　
　　等终于把这个不老实的家伙摔上床的时候，施易君决定这债一定要从他身上讨回来！
　　
　　神志不清的周浅脸颊上被酒气熏得泛红，双唇像是抱怨着身上的不适而微微嘟起。施易君眯起眼睛，侧过头衔住那诱人的嘴唇。
　　
　　唇间带着红酒的香醇，诱惑着他更深更用力地吸吮。不受控制地，牙关温柔地合拢，感受着嘴里那瓣红唇的弹性。
　　
　　一股邪火串往下、身串去，施易君立刻坐直了身体。惩罚一下就行了，自己还不至于乘人之危。
　　
　　深深呼吸一下，再垂眼打量一番眼前这毫无自觉的家伙。摇摇头，找出睡衣准备去洗个澡。
　　
　　然而，躺在床上的那人却忽然焦躁起来。双眼用力地闭着，在眼角挤出一丛纹路。四肢狂乱地挥舞着，嘴里还在嘟哝着什么。
　　
　　施易君犹豫了一下，倾下、身凑上耳朵。
　　
　　一阵不甚清晰的声音震动着耳膜，那是晕晕乎乎的周浅说的一句“我喜欢你”。施易君惊喜地维持着这个艰难的姿势，半晌没回过神。
　　
　　可等再听到他的下一句话，施易君又彻底无语了。
　　
　　只见周浅闭着眼睛又晃了一阵脑袋：“像啃手背的感觉，嘿嘿。”
　　


37、三十五章 ...
　　【都是药膏惹的祸，挠墙o(*////////*)q】
　　
　　第二天，周浅终于切身体会了所谓“宿醉”的滋味。要是他还猜到这是某个人的计谋，脸绝对会比此时还要黑上一层。
　　
　　堪堪撑起钝痛的脑袋，发现这竟然是施易君的房间。而房间的主人已经不知去向。
　　
　　就近爬进了房间里的卫生间，周浅撒下了一日的第一泡尿。
　　
　　抖了抖鸡鸡，习惯性地望了一眼镜子。然后……
　　
　　“诶――诶诶诶？”周浅裤子也没顾得上穿好，凑到了镜子前，“擦！我嘴巴上一圈是什么东西！”
　　
　　只见镜子里的周浅，下唇诡异地厚了一层。稍微仔细一点看就会发现，这一圈是牙印，颗颗分明。
　　
　　“擦！谁趁我睡着了咬我！”周浅十分暴躁地一捶台面。再一想到自己是睡在谁的房间里的，就隐约猜到了什么。
　　
　　“……”
　　
　　“嘎！啊啊啊――施易君你个大变态哎哎哎哎――”就算你那啥啥我，就算你跟我明说了，就算我们相处还是挺和谐的！但是――这也太挑战承受底线了吧！
　　
　　更何况，现在这副模样，怎么上学啊！
　　
　　尽管天天一大早到学校都是万分不愿意，但没有一天比这天更让周浅郁闷的了。虽然一路上都是含蓄地拿一只手捂着嘴，但还是觉得周围好多人的目光都诡异地盯着自己看。
　　
　　其实……路上看到一个人一直捂着嘴，大家都会好奇地多看两眼的吧……咳咳。
　　
　　嘴巴捂得紧紧地进了教室，周浅乐了。
　　
　　“哎呦老康，你嘴巴怎么成香肠了啊！”虽然声音通过手掌传出来闷闷的，但欠扁的语调一点也没减少。
　　
　　康印容看了他一眼，又撅了撅肿的跟周浅有的一拼的嘴：“别提了，我自己当鸡爪啃的！小周你咋老捂着嘴啊？”
　　
　　“啊哈哈哈没事没事，我就是过敏了，嘴巴长了一圈疹子。”心里却腹诽：第一次听说能把自己嘴巴啃成这副模样的！老康一定是昨晚跟小便打啵儿来着。想不到小便这么生猛啊！
　　
　　康印容眼神猛地一亮：“过敏？我咋没想到这借口呢！啊不，我的意思是说，好兄弟，哥们儿我挺关心你，你让我看看吧。”
　　
　　周浅吓得赶紧跳了开去，慌忙摆着另一只手：“不用不用。这疹子，见光死！谢谢你的关心哈！”
　　
　　“哎别客气呀！”康印容抓住了他乱摆的手，却因为说话太激动扯到了嘴唇，“嘶――”地抽了口气。
　　
　　周浅见他那样，骨子里的猥琐因子闲不住了。尽管一只手被抓着，另一只手却还是夸张地做着拍桌捧腹的动作：“嘎嘎嘎就你这样还了还瞎嚷嚷……”
　　
　　话说一半说不下去了。因为全班的人，包括还抓着自己一只手的康印容，都一声不响地盯着他。
　　
　　忽然意识到了什么，周浅又立刻捂紧了嘴：“哈哈，这个疹子不能见光。一见光就变样了！哈哈……”
　　
　　哪知康印容完全不听他的解释，用比先前都还响亮的声音吼道：“小周――你的初吻终于没啦――”
　　
　　周浅假装什么都没听到，淡定地一只手捂着嘴坐回位置，拿出课本。
　　
　　康印容不干了，抓着他的胳膊晃着：“小周啊你不厚道！竟然比兄弟我先接了吻啊！”
　　
　　周浅抽回自己的胳膊：“你就继续装吧！跟我还藏着掖着！”
　　
　　“真的！我昨天其实是骗你的！我从来都没跟别人接过吻，昨天跟顾曙岚在一起也没有！”
　　
　　周浅被吓到了，张了张嘴。老康竟然直接喊了他家岚殿下的名字，够惊悚！又张了张嘴，他竟然昨天是骗自己的，这家伙根本没接过吻，我擦！再张了张，下巴都要掉下来，他他他他……竟然跟顾曙岚……接吻了？我擦擦擦擦！
　　
　　虚弱地望了眼天花板：“老康，这个世界太不正常了。”
　　
　　康印容一下又抱住了他的胳膊：“你也这么觉得啊！我跟你说哦，我也是这么觉得的！”
　　
　　“咳咳。最不正常的是你。”
　　
　　“……”
　　
　　跟康印容两个并排坐着，接受了全年级腐女腐男们的围观加YY了一整天，周浅终于得以逃离。
　　
　　但一进家门，他又想逃了。
　　
　　“回来了？今天学校里怎么样？两天没去，课程没落下吧？”施易君坐在沙发上，竟然主动跟周浅找话题。
　　
　　但周浅已经快哭出来了：“还……还好。没……没落下。”
　　
　　“哦。”施易君翻了一页报纸，状似无意地抬头看了他一眼，“嘴巴，肿消一些了。茶几上有消肿的药，你自己擦还是我帮你？”
　　
　　“啊我自己就行！那……那我先去擦药？”
　　
　　见施易君点点头，周浅才脚步不稳地抓了茶几上一支软膏冲进卫生间。
　　
　　施易君看着他背影的目光又落回拿倒了的报纸上。又立刻抬起头，确认地看了一眼茶几，吼道：“小浅！”
　　
　　“哎呀妈呀！你吓死我了！”周浅手一抖，药膏擦到了脸蛋上。
　　
　　施易君举着另一只软膏站在卫生间门口：“你拿错了。”
　　
　　周浅赶紧看了一眼手上的那药膏，也不知是羞得还是吓得，脸瞬间就红透了。
　　
　　恼羞成怒地抢过施易君手里的那支：“你、你买那个干嘛啊！还……还害得我差点擦错！”
　　
　　“迟早要用到的。”施易君顺手拿过那支KY，淡定地走回客厅。
　　
　　周浅红着脖子瞪了他背影一眼，“哗啦”一下拉上门，然后用水猛冲自己的半边脸颊。
　　
　　施易君心情不错地走进厨房，然后收到了顾曙岚发来的一条短信：【那软膏效果不错，多谢推荐。】
　　
　　晚饭都是些清淡的菜。长形的一张餐桌，周浅端着饭碗，躲到了离施易君最远的角落。
　　
　　施易君停下筷子，看他一眼，又一句话不说地将菜都推到了他面前。
　　
　　周浅看他靠近，端着碗就又往后躲：“喂喂你别过来啊！”看到他又往回走，才舒一口气。
　　
　　这口气舒得声音不大，却被施易君听到了。
　　
　　他的后背不明显地一僵，然后又若无其事地走回先前坐的位置。
　　
　　周浅心里也硌得慌，他发誓这绝对不是他的本意。但现在的他，真的没办法那么坦然地继续跟施易君面对面坐着吃饭。
　　
　　“今天晚上，我去公司。你一人在家记得门窗锁好。”
　　
　　“嗯？不回来睡吗？”周浅有点惊讶。作为明星，彻夜拍戏赶进度是常有的。但听他的意思，似乎并不是要拍戏。
　　
　　“去公司写歌。正好《尾戒》的主题曲也是我唱，就准备今年的专辑跟着一起出了。”
　　
　　“哦――”周浅无意识地拿筷子戳着米粒，“你不会……是为了躲我吧……”
　　
　　施易君轻巧一笑：“你想多了。你要是不怕晚上我吵得你看不进书睡不着，我也不介意留家里。”
　　
　　周浅默默嚼着饭，说不出心里是什么滋味。
　　
　　果然，饭后没到半小时，周浅就听到大门开开又合上的声音，还有车子发动的声音。
　　
　　拿笔头戳了戳蹲在厚厚的一叠试卷上的小不点：“喂，你有没有办法知道你主人在想什么啊？”
　　
　　小不点捂住自己肚脐，把身子扭到一边躲开乱戳的笔：“没有啦！主人他想什么，我是感觉不到的！可是我想什么，主人都知道……”说着有点害羞地低下头，“我喜欢浅浅主人也知道。”
　　
　　周浅咬着笔屁股头一歪：“会不会你的想法其实就是你主人的想法啊！像你说的喜欢什么的，不就是……呃……你主人的……咳咳。虽然也有可能是我魅力太大啦哈哈。”
　　
　　小不点盯着他看了半天，委屈地一咬下唇：“才、才不是！我、我是真的喜欢浅浅！”
　　
　　周浅对它摆摆手：“你就是一分、身，哪来的情感！哎，我烦呐！”
　　
　　小不点气鼓鼓地站起来，跑到他手边上抓着根手指就狠狠咬了一口：“浅浅是坏蛋！我再也不要理浅浅了！”然后把自己藏进纸巾盒里，怎么哄都不出来。
　　
　　周浅郁闷了。明明前几天才“浅浅最好了”，怎么今天就成了“再也不要理浅浅”了呢？
　　
　　施易君右手指间夹着一只铅笔，指腹在琴键上轻碰，发出杂乱的音调。左手捏着一张五线谱纸，上面却还是空白。
　　
　　烦躁地用笔尾敲敲额角，扔开那页纸换成一本风景画册翻看。
　　
　　怡人的风景常常能给人灵感，大自然的鬼斧神工一直也是撬开思路的密匙，可这些却在这晚不起作用。
　　
　　他承认自己买回那支软膏是存了试探的心思，却没想到弄巧成拙，现在小浅连跟他一桌吃饭，也变得那么不自在。
　　
　　那家伙，现在该睡了吧。不知道一个人会不会害怕，会不会乱踢被子。不过，就他那粗得堪比电线杆的神经，应该睡会得很香的吧。
　　
　　施易君喝下一杯速溶咖啡，操起车钥匙走出办公室。
　　



38、三十六章 ...
　　【今天是我的生日，期待(st ) 】
　　
　　周浅清早起来的时候，就看见了餐桌上摆着的精致的西式早餐。看看门口那双明显不属于自己的鞋，心里有点说不出的滋味。
　　
　　那人明明前一晚出去了，却又大清早赶回来。桌上的早餐显然是出自施易君只手，同以往并无二致。习惯于吃另一人为自己做的早餐，怎么有种老夫老妻的感觉？
　　
　　啊呸呸呸！一定是最近被这个大变态刺激的，脑子里蹦出来的词儿都变得这么诡异！
　　
　　整理好自己，吃完了美味的早餐，周浅悄悄摸到施易君卧室门口，将虚掩着的门推开一条缝。
　　
　　睡得还挺香！
　　
　　周浅偷窥着这人熟睡时温和的侧脸，猥琐一笑，又掩上了门。
　　
　　背上单肩包，顺手往桌上的纸巾盒里一掏，却没掏到小不点。很自然地猜测是施易君把它抱去他屋里了，便没放心上。
　　
　　可他却压根没想起来，昨天晚上小不点还跟他置着气呢！
　　
　　一路哼着歌进了教室，康印容就一个飞扑上前：“小周！恭喜你终于成人啦！今天晚上哥们带你长长见识啊！”
　　
　　今天正是三月二十八号，周浅的十八岁生日。
　　
　　周浅眉角跳了跳：“免了吧。礼物给我就行！”
　　
　　康印容翻了个白眼：“小周你一点都不含蓄！我礼物一定是最惊喜的，所以怎么可以第一个给呢！”
　　
　　“哦，那先谢谢你！不过今天晚上我有事哈！你知道我现在是董事长我很忙的！”周浅欠扁地对他笑了笑。
　　
　　不一会儿，班上几个关系不错的同学都围了上来，纷纷把礼物送给周浅。有实用的有搞怪的，甚至还有一小子送出了一盒杜蕾斯。
　　
　　周浅一拍桌子：“擦！你们这种人，太庸俗了！我把它拿来当气球吹也不用这么多吧！”
　　
　　那男生得瑟地一甩头毛：“草莓巧克力、螺纹颗粒夜光都有哦！哈哈哈哈……”
　　
　　周浅冲他比了个中指。
　　
　　康印容拍拍他肩膀：“哥们儿，干的好！今天我们就集体为小周开开荤！诶对了，你们有没有发现小周他生日就比三八多了个二啊！告诉你们哦这是小便昨天发现告诉我的！”
　　
　　周浅直接拆了包杜蕾斯往他嘴上套。周围一圈人早就笑的直不起身了。
　　
　　这生日放别人身上还不觉得怎么搞笑，在周浅身上有分外喜感。要知道，从小到大周浅的学号、准考证号里就没少过“三八”这两个数字。
　　
　　零食什么的在课间大伙儿全分了，吃了个干净。那盒杜蕾斯周浅塞巴塞巴挤进了背包里，其他一些礼物就都抱在手上，放学路上走着的周浅就像个圣诞老人。
　　
　　康印容拍拍他肩：“这么走着也累，虽然也没多远，我们人也多，一起打个的去饭店吧。”
　　
　　周浅皱了皱眉。自己历年来生日，只要没特殊情况，都是跟一帮哥们儿上饭店里搓一顿，心情好还K个歌什么的。而今天的成人礼，显然老康已经帮他安排的好好的了。
　　
　　轻咳两声：“老康，真对不住。我先前也没想到你帮我都安排好了。我真有事得回去。”
　　
　　康印容张大了嘴：“小周，你说真的？你这也……你不知道我咬着牙没买岚殿下的签名限量DVD，省下钱为你准备的这个惊喜啊！”
　　
　　周浅在他胸口捶了一拳：“是什么惊喜？”
　　
　　“一个三层蛋糕，上面有奶油做的两只小老鼠，还有八朵花。你生日三、二、八都齐了。”康印容满腔的怨念。
　　
　　“嘿嘿，谢谢你的惊喜啊！要不这样，我KTV里开个包间，兄弟们都去HING一晚。我就去跟大家一起吃下蛋糕，也算帮我过了生日了。”
　　
　　康印容不大乐意地应下了，却还是拿质疑的眼神看了周浅一眼：从来不见小周什么事儿能让他把生日都给撂一边的啊！
　　
　　到场的除了一帮男生，还有康印容的女朋友卞丽丽和那个传说暗恋周浅的龚可人。
　　
　　周浅耸耸肩，也没表示什么。倒是分蛋糕的时候把奶油多的两块分给了这两位女生。
　　
　　蛋糕还真像康印容说的那样，又二又三八的，但两只小老鼠歪歪扭扭。周浅拿胳膊撞了撞康印容，悄悄问：“老康，小老鼠是你画的？”
　　
　　康印容一瘪嘴：“你不知道做成这样我废掉了多少原材料！全给了白眼狼了！”
　　
　　周浅歉意一笑：“下次帮你弄你家岚殿下演唱会的票哈！”康印容这才脸色好点。
　　
　　在三个男生抢着话筒嘶吼的时候，周浅溜出了包间。没走几步，就听到身后不怎么稳的高跟鞋的声音。
　　
　　“周浅，那……那个……生日快乐！”是龚可人。说话的同时，低着头递上了包装精致的礼物。
　　
　　周浅接过来：“嘿，谢谢哈！好了回去跟他们玩吧！我还有事，先撤了。别把我说出去。”
　　
　　“可、可是！”
　　
　　周浅把她的礼物在手里一抛一抛的，却没有回头的打算。
　　
　　“可是，我喜欢你啊！真的……不行吗？”
　　
　　周浅举着礼物到后脑勺，挥了挥手：“谢谢你的礼物。”
　　
　　他现在，心思已经飞回到家里。家里，那个老男人一定做好了丰盛的晚餐等着自己吧！说不定，还有他亲手做的生日蛋糕。过了今天自己就成人了，这么隆重的日子，回去一定有好多惊喜！
　　
　　刷了门卡，“叮”的一声在今天听起来也格外悦耳。周浅拉开大门，一边喊着“我回来了”一边换了鞋子。
　　
　　可是，屋里却安静得只有他的回声。
　　
　　施易君……不在吗？
　　
　　周浅把包往沙发上一甩，就往施易君的卧室跑。可依旧，空无一人。书房，阳台，甚至是卫生间，都空荡荡的。
　　
　　周浅觉得自己原本悬在半空的心，一下就失了支持，重重摔落在地，摔得惨不忍睹。
　　
　　为什么……自己就那么笃定对方会记住这个日子呢！为什么……就相信了那个人对自己是上心的呢！小时候盼望着老爹给自己过生日，结果家里却空无一人的失落，还没尝够吗！
　　
　　嘴里泛起的，是甜腻的奶油味，却让周浅觉得想吐。书桌上有一张字条，说晚饭都做好了在冰箱里。可冰箱里只有菜，没有蛋糕。
　　
　　没有那个自己在脑海中猜测了无数次它的样子的蛋糕。
　　
　　今天是什么日子，那人，根本不记得吧。即便是曾经参加过自己的生日宴，忙碌的施天王，又怎么会把他这个未成年的“小孩”的生日放在心上呢！
　　
　　没什么胃口吃饭，周浅摔上冰箱门，躺在沙发上。
　　
　　这才注意到茶几上那个嘟着嘴的小不点。周浅揉揉眼睛，强打起精神：“小不点？你怎么在这儿？你主人没带着你？”
　　
　　小不点撅着嘴，瞪了周浅一眼：“哼！还不是因为你！快点给我点吃的！我饿死了！”
　　
　　呃……怎么又是这么惹人厌的性格？
　　
　　“你……又被收回去了？”周浅试探着问。
　　
　　“才不是收回去呢！我又不是什么妖怪！”小不点站在茶几上叉着腰，却因为个头实在太小，没出来气势反倒是有点可爱，“是昨天晚上我太生气自己回去的！结果……结果被主人发现，今天又把我分出来了。哼哼哼！”
　　
　　“好了，别哼了，鼻涕都哼出来！”周浅伸出手指挠挠他肚皮，“我去给你找些什么吃的吧，你等等！”
　　
　　“快点快点！我饿死了！都是你，回来得这么晚！”小不点在茶几上气势汹汹地跺着脚。
　　
　　周浅对着它比了下拳头，撑起身子去翻零食：“你昨天晚上生的什么气呢？都气得要回去，看来气性不小！”
　　
　　因为走得远了，周浅听不见小不点在说什么，倒是远远滴看见他在茶几上又蹦又跳的，像是气得不可遏制。
　　
　　找到一包糯米圆子，拿在手里往回走，小不点的声音才渐渐传到耳里：“周浅你这个大坏蛋！我再也不要理你了！我才不喜欢你！我才不是全世界只喜欢你一个！我才不要被你的温柔欺骗！你实际上就是个大坏蛋！讨厌！”
　　
　　周浅的脚步顿住：这小家伙，还真那么在意昨天晚上自己说的话？
　　
　　一边喂着小不点吃那糯米团子，周浅一边赔礼道：“好了好了，别生气！昨天晚上我那么说，不也是因为我心情不好嘛！下次不会了啊，乖！”
　　
　　小不点原本快速嚼动着的嘴停了下来，委屈地看了周浅一眼，脖子一伸，吞下了嘴里的东西。再出声，已是满满的哭腔：“浅浅大坏蛋！我好喜欢你！你却说这不是我的感情！浅浅是个大坏蛋！”
　　
　　“哎！”周浅叹了一声，把它抱在怀里，“乖，别哭了！看你，都哭得喘不过气了！我相信你喜欢我，行了吧？”
　　
　　小不点的哭声才渐渐小下来，在周浅的怀里又找了个舒服的姿势，别扭地看了他一眼，才低着头又往他胸膛上蹭了蹭。
　　
　　周浅此时心里却是千万头草泥马奔过。小不点萌到他心肝里，可想也知道这不会是真的那种情感。而施易君……啊啊啊不许再去想那个大变态！他怎么可以和小不点相提并论！就算小不点要缠着自己一辈子，也不会再去想那个变态的什么事！绝对，绝对！



39、三十七章 ...
　　【不就是个生日嘛！稀罕？(*￣洌)】
　　
　　施易君回来，时间已经是第二天早上一点多。
　　
　　轻轻推开房门，屋内漆黑一片，无半点声响。不过这并没让他察觉出什么，凌晨时分，这般漆黑安静才是正常。
　　
　　担心黑暗中碰撞到什么吵醒熟睡的人，施易君开了客厅里的灯。可随即，就愣住了。
　　
　　只见周浅窝在沙发上，睡得很不安稳。两道细眉锁得死紧，像是要夹死一只蚊子。双手无意识地攥成拳头，交叉着护在胸前。小不点就挤在他的脖颈边上，倒是砸吧着嘴睡得没心没肺。
　　
　　茶几上一张展开的劣质的贺卡，是随便一家礼品店都能买到的那种。里面，是端端正正的几个字“祝我生日快乐”，一笔一划，像是写得极用力。
　　
　　施易君目光沉了沉，解□上带着自己体温的风衣，轻轻往周浅身上盖去。
　　
　　然而，在他双手松开风衣的那一瞬间，周浅的双眼睁开了。
　　
　　似乎一时不能适应房间里明亮的灯光，周浅立刻又把眼睛眯了一下。再睁开，已是一片清明，丝毫没有刚睡醒的迷糊。
　　
　　“你……回来啦……”周浅小心地护着颈窝边的小不点，坐了起来。
　　
　　施易君走进自己的卧室，解了领带，出来时一路边走边说：“是啊。最近好像没什么灵感，歌也写不出来，索性就回来了。吵醒你了？”
　　
　　周浅摇摇头，示意施易君坐到身边。
　　
　　施易君轻笑了一声，把自己的风衣移到旁边的单人沙发上，自己坐上空出的位置。
　　
　　“还好。我没怎么睡着……本来不准备睡的……”
　　
　　“哦？睡不着吗？”施易君眉角挑了挑，打趣道，“可别说是想我了。”
　　
　　周浅没看他，夸张地抖着肩膀笑了两声，语气间有些酸涩：“你想多了吧！只不过是我成人的第一天，舍不得睡罢了。”
　　
　　施易君双眼一眯，像是明白这家伙心里闹着什么别扭了。
　　
　　周浅抓抓头，看了眼墙上挂的时钟：“已经一点了啊！那熬着也没什么意义了……早上还上课呢，我睡去了。”说完，打了个哈欠，往自己屋里走去。
　　
　　昨天早上，看到原本前天晚上出去的那人又回来了，还以为……还以为他是知道自己生日的！
　　
　　结果……都是自己自作多情吧！都是自己太盲目地依赖吧！其实自己……根本算不上什么吧……
　　
　　“小浅！”施易君的声音从身后传来，“虽然迟了点，还是跟你说一句。生日快乐！”
　　
　　周浅脚步顿了顿，声音里充满了委屈：“既然迟了，说不说也都无所谓了！”说罢，加快脚步，把自己关进了房间里。
　　
　　施易君摇摇头：还叫嚷着说自己成人了，还不是小孩子脾气！
　　
　　不过，这样的脾气，莫名地可爱啊！
　　
　　想了想，便挽起袖子走进厨房，翻出了平时很少用到的面粉黄油，再拿出两枚鸡蛋。很快，烤箱里就传出了诱人的香气。
　　
　　这大半夜的，大工程地在厨房里意脸龈龅案猓也够不容易的。
　　
　　镶着葡萄干又用炼乳写着“happy birthday”的小蛋糕被端着送到周浅房前的时候，房间里熟睡的小不点鼻翼动了动，流着口水醒了过来。
　　
　　一直紧闭着眼催眠自己没闻到那香味的周浅感觉到了身边的动静，睁开眼瞪了小东西一眼：“个吃货！没出息！”
　　
　　小不点的眼睛闪闪发光，拽着周浅的两缕头发不停地摇：“浅浅，好香！要吃！”
　　
　　周浅一撅嘴：“我不是被你嫌臭的吗！擦！你也太好被收买了！”嘴上这么说着，却还是在房门被敲响的时候扭捏了一下，前去开门。
　　
　　施易君一手端着这小蛋糕，另一手搭着这边的胳膊，一副悠闲的姿态靠着门框：“哟？我还当你要被气得不开门了！那，迟到的生日礼物。”
　　
　　周浅看了他一眼，拿手指头蘸了点炼乳就冲他脸上抹去。得逞之时不免得意一番，却不想指尖被对方含进嘴里。
　　
　　施易君两排牙齿衔住周浅的指尖，咧开嘴一笑：“味道不错。”
　　
　　周浅毫无意外地红了脸，抽回自己指头，让出进屋的路。却在施易君的背后，把那根指头在衣襟上擦了擦，想想，又放自己嘴里吮了吮。
　　
　　小不点早就馋得直流口水，在床上蹦啊跳的。但小小的一个人也折腾不出多大动静，没影响到适才两人的调情。周浅这一回头，才看见床上做着蹦床运动的某个小东西，老脸又红了一层。
　　
　　施易君剜出一块指甲盖大小的蛋糕，就把小不点打发到一边了。看看对面那个字不矮却别扭着的大男孩，宠溺一笑，伸臂揽了他的腰，让他侧坐在了自己腿上。
　　
　　周浅惊呼一声，刚想起来，却被施易君按住了：“小声点，你想吵醒邻居？”
　　
　　周浅别过脸缩缩脖子，坐老实了。
　　
　　施易君就拿着小勺，一勺一勺地剜着蛋糕，喂到身上那人嘴边。
　　
　　开始两口，周浅还摆出一脸脸色。但吃下几口，就立刻发现这味道在嘴里弥漫着，不停地诱惑着他赶紧再吃一口。于是，越到后面吃得越快。施易君嘴角挂着笑，手上却毫不怠慢，把身上那人伺候得好好的。
　　
　　一个蛋糕都下了肚，周浅打了个饱嗝，吓得小不点钻进枕巾下把自己藏起来。
　　
　　周浅餍足地摸摸肚子，嘴上却还不饶人：“都是你！竟敢不记住我的生日！别跟我说什么你不知道！明明都参加过我的生日宴！”
　　
　　施易君放下碗，一手不着痕迹地摸上周浅的腰，一手揪了下他鼻子：“好，是我错了！所以你现在可以去睡觉了吗？刚刚谁还说要赶紧睡觉来着？都快三点了！”
　　
　　周浅立刻跳了起来，仿佛刚刚无自觉地赖在某人腿上的不是自己：“那你怎么还不出去啊！你在这我怎么可能睡得着啊！”
　　
　　施易君轻轻一笑，带上碗，带上门，出去了。
　　
　　还藏在枕巾下面的小不点就觉得边上一重，猜测是浅浅上床了。正要爬出来告诉浅浅刚刚那个声音好吓人，却听到了一串“嘿嘿嘿”的傻笑。
　　
　　“小不点儿。”
　　
　　听到周浅叫自己，小不点扭扭屁股，从枕巾下钻出脑袋：“嗯？浅浅叫我？”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　小不点鼓着嘴皱起眉头，然后一个蒙头，留给了周浅后脑勺。
　　
　　没一会儿，身后又传来周浅的声音：“小不点儿~”
　　
　　小不点这会儿没理他了，却还是免不了后面一串白痴的“嘿嘿嘿”的笑声。
　　
　　小不点心里好纠结：不就是一个蛋糕吗！浅浅你竟然就被收买了！明明我也好喜欢好喜欢你！浅浅是个大坏蛋！
　　
　　哎呀！小不点忘了刚刚它自己也被收买了啊！
　　
　　施易君收拾着厨房，看着时间正在考虑要不要把早饭也一道做了，脑子里却突然蹦进一串旋律。
　　
　　一个个音符，好像自己有生命一般，在五线谱上愉快地跳跃。旋律似乎有一种魔力，让人豁然开朗。
　　
　　立刻停下手上的动作，施易君一点一点地在脑海里又回味了一遍这段旋律，然后面带微笑快步走进屋里，记下了一段旋律。
　　
　　灵感就是这样。有时候，怎么求都求不来；有时候，又像荒漠中的一汪清泉，赫然出现在眼前。
　　
　　右手拿着笔，在五线谱上画下一个个蝌蚪。左手五指在桌上轻弹，即便此时没有黑白琴键奏出乐声，也不影响他进行创作。
　　
　　很快，一段旋律经过反复、变奏，变成了一首完整的曲子。
　　
　　施易君满意地看着手上的谱稿，伸了个懒腰。抬起头，东方天空以泛起鱼肚白。
　　
　　施易君轻手轻脚地进了周浅的房间。那家伙此时已睡得打呼噜，嘴边还不知为何挂着得意的笑。
　　
　　施易君走上前，在他的嘴角轻柔印下一吻：“以后你的生日，我一定都会放在心上的！”
　　
　　上课的时候，周浅因为睡眠不足，几乎是趴在桌子上的。
　　
　　康印容表示他绝对是昨天晚上纵欲过度伤到了，周浅两手竖起中指就往他鼻孔插。却在这时，手机振动了起来。
　　
　　周浅对着康印容补上一脚，打开短信。只见是施易君发来的一个网址，其他什么话也没有。
　　
　　周浅皱皱眉头，却忍不住好奇心，直接就点开了。
　　
　　网页忙腾腾地加载了好久，周浅才发现这是一个在线FLASH。“擦！费我多少流量！”周浅暗骂了一句，却还是目不转睛地盯着手机屏幕看了起来。
　　
　　先出现的是一个有着大大的眼睛的卡通人物。他撅着嘴躲在角落里画圈圈，头上浮出一串字：没人陪我过生日。接着，另一个英气十足的人走了过来，安慰地摸摸之前那人的脑袋，头上也浮出一行字：我给你做蛋糕。
　　
　　再然后，屏幕的中央就是一个蛋糕，背景音乐也变成了无比白痴的《祝你生日快乐》。周浅嘴角抽抽，其实这两个人就是自己和施易君吧。凭什么那变态把他做得那么帅气把自己却做得那么傻逼！
　　
　　假装什么都没看到地把网址存了书签，周浅收起了手机，对着书本却还在不停地回想那个小小的FLASH。
　　
　　“老康。”
　　
　　“干嘛？”康印容一哆嗦：小周这语气太奇怪了！
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　“……”
　　
　　“老康……嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　“我没惹你吧！嗷嗷岚殿下救命――”
　　



40、三十八章 ...
　　【我才没有感动呢！真的(*绋)】
　　
　　施易君心情颇好地坐在电脑前，鼠标指挥着网页上那个人物形象不停地重复着掀桌的动作，嘴角勾起了笑意。
　　
　　突然想到了这么一个制作FLASH的网站，便随手做了一个小FLASH发给周浅。可以说几乎没什么情节，却能让人一下认出里面的人物是谁。只怕那家伙，现在又在炸毛吧。
　　
　　周浅此时却不像施易君想的那般，而是特别脑子抽筋地抱着本英语书傻笑，笑得康印容都起了一声鸡皮疙瘩了。
　　
　　又傻笑了好一会儿，手机再次振动了起来。
　　
　　【不会是被我感动得无法言语了吧？】
　　
　　周浅嘴角抽抽：这人就不能多维持一会儿不太讨人厌的形象吗！手指噼里啪啦敲下一串文字：【死开！过期的礼物我不收！】
　　
　　【晚上早点回来。】
　　
　　周浅嘴里“切”了一声，咂咂嘴，却怎么也阻止不了嘴角向耳根咧去的趋势。
　　
　　施易君放下手机，也收敛了心绪，拿着自己清早写出的谱子，走向颜伏栖的工作室。
　　
　　颜伏栖是是当红的音乐人，经由他手出制的唱片，无一不是销量长红。圈内更有“名嘴”称，颜伏栖这三个字就是乐坛的风向标。而此次，施易君的专辑就是由他担任音乐监制。
　　
　　即便是颜伏栖这般乐坛里呼风唤雨的人物，也为这次跟施易君的合作激动不已。老早就准备好了几首都很是不错的曲子，讨论过后都没被选上主打歌，竟也没生什么脾气。
　　
　　只不过，对专辑里施易君自己创作的那首歌迟迟没能写出来有些微词。
　　
　　固然明白这位天王的完美主义，固然也喜爱这年轻人的才华。但在对方没有拿出更好的作品时，自己的作品也没能入选，心里免不了有些膈应。
　　
　　施易君敲响颜伏栖的工作室的门时，他正带着专业耳机，制作专辑里另外一首歌的伴奏。
　　
　　一抬头，看见施易君手里拿着一张纸，不由得就有点激动。
　　
　　“小君来了？是……歌写出来了吗？”颜伏栖立刻起身，手迫不及待地就往那张纸上伸去。
　　
　　作为一个老资历的音乐人，看惯了各种追逐潮流而丢失音乐灵魂的事，面对高质量的音乐作品，难掩满心欣喜。
　　
　　对着手中的曲谱，颜伏栖不由得就打着拍子哼了出来。
　　
　　施易君也不打扰，坐在一旁静静听着脑子里盘旋了许久的调子被哼出来。
　　
　　人声自然比不上乐器，更何况现今大多数歌曲的伴奏是由多种乐器分几个声部演奏出来的，才显得音域厚实。而这首曲子，仅仅是颜伏栖这算不上动听的嗓音哼着，也让人觉得身心舒畅。
　　
　　一遍哼完，颜伏栖叹着气又回味了一番，才拍了拍施易君的肩：“小君啊，真不错！我原本只知你有才华，却没想到能作出这么棒的曲子。下次有机会，咱们再合作！”
　　
　　施易君谦和地笑着，点了点头：“那是自然，我也一直很敬佩颜先生的才华。那么这首曲子，就麻烦先生编曲和填词了。”
　　
　　“哈哈，不麻烦不麻烦！这么好的曲子，我一定要让它成为今年的第一金曲！”
　　
　　走出工作室，施易君有些无奈地摇摇头。要是颜先生知道他这曲子的灵感是在厨房里来的，不知会是什么表情呢。
　　
　　《尾戒》的拍摄已经结束，现在在电影的后期制作阶段。为了作曲，这段时间宋绚也没帮他安排什么广告的工作。因而交上谱子的施易君，竟然一下闲了下来。
　　
　　车钥匙在手里抛了两下，施易君按开了车门，发动车子向经常光顾的一家西装店开去。
　　
　　周浅晚上回到家的时候，屋子里依然是空无一人的状态。
　　
　　原本期待着什么的心，不由得又沉了下去。明明是那个人要自己早些回来的，怎么反倒是他不在了！
　　
　　周浅把自己往沙发上一摔，屁股就被一个盒子给硌到了。揉着屁股挪了快地儿，才看见那个跟沙发颜色相近的盒子。
　　
　　周浅眼珠子一转，就克制不住好奇心掀开了盖子。
　　
　　竟然是一套西装。而且，这西装竟然竟然不是施易君喜欢的银灰色，而是白色。
　　
　　周浅淡定地咳了两声，就想把自己不怎么干净的手往上面抹去。就在这时，大门开了。
　　
　　“哟，回来了？”进门的自然是施易君，手里还提着附近某超市的购物袋，看来是刚去过，“我刚去买了些菜。西装喜欢吗？”
　　
　　“诶？你这个……是买给我的？”周浅夸张地指着那还没染上黑手印的西装。
　　
　　“是啊。不喜欢？”施易君挑着眉问他。
　　
　　“啊没有没有！啊也不是！擦，你快去烧饭！我……我先去试试……”周浅一撅嘴，手掌在裤子上擦了擦，就连盒子抱着窜进了卫生间。
　　
　　施易君放下了手里的购物袋，走到卫生间前敲了敲玻璃门：“你先前是以为这是我买给自己的，然后准备使什么坏吧？”
　　
　　周浅在里面差点一个没站稳：这变态，真是什么都知道啊！
　　
　　等周浅换好了一套西装出来，施易君嘴角挂着淡淡的笑意，交抱着手臂靠在厨房门口看着他。
　　
　　周浅的肤色本就挺白，让白色的西服一衬，更显得白净。西装出彩的领口和袖口设计，更让这个平时还有点油里油气的大男孩此时显出一股富家子弟的气质。
　　
　　“不错，挺合身。”施易君淡淡地说着，转身回了厨房。
　　
　　周浅出来之前自然是在镜子里看过自己的模样，也觉得很是满意。而且让他没想到的是，仅仅是早在两年前为自己挑过一次衣服的施易君，为他买来的西装竟然这么合身。
　　
　　心里别扭了一番，喜欢这套衣服固然不假，可看到那大变态云淡风轻的样子，就不想承认自己心里的情绪。
　　
　　“喂！我跟你说啊，你别以为补一套西服我就可以原谅你忘记我生日的事了！我记性可好了，尤其是这些让我不开心的事！”周浅两腿豪迈地大大叉开，横在厨房门口吼着。
　　
　　“我没准备你原谅啊。”施易君手里翻动着锅铲，却没对话语里的戏谑加以掩饰。
　　
　　“你、好！那你准备什么时候道歉？”
　　
　　施易君端了盘菜走过来，笑着推开周浅拦着的手臂，将菜撂在了餐桌上：“道歉？我不准备道歉啊。”
　　
　　周浅“嗷嗷”地叫开了：“你这个大变态！我要咬死你！”说着，就张开了嘴往他身上扑。
　　
　　施易君眼疾手快地揪了一下他的鼻尖：“别闹了，准备吃饭！”
　　
　　周浅立刻被转移了注意力，皱皱鼻子：“好香！哎我刚刚洗过手了，直接吃吧！”
　　
　　施易君也不再说什么，让他坐在了餐桌边上，自己弄了红烧排骨的汁拌了一小口饭，端进屋里给小不点。
　　
　　“啊――”
　　
　　施易君刚伺候好小不点，就听到周浅爆发出一声杀猪般的嘶吼。
　　
　　“怎么了？叫成这样！”摇着头向周浅走去，施易君觉得自己已经看到了那家伙哭丧着的一张脸了。
　　
　　周浅此刻也确实是哭丧着脸的：“我掉了一块排骨到新衣服上！”
　　
　　看着他右手还不甘心地抓着那块油乎乎的“罪魁祸首”，施易君无奈地笑了一声：“先脱下来吧，我明天带去看能不能洗掉。真不行重新买套就是了，至于这么大动静。”
　　
　　周浅眼神慌张地转了一下，放下手里的排骨吮了吮手指头，就要去解扣子。施易君赶紧拦住了：“你觉得你口水有多干净？我帮你脱吧。”
　　
　　周浅这才老实了，一动不动地坐着任施易君把胸前的一排纽扣解开。
　　
　　施易君稍一抬眼，就能看见周浅此时满脸的愧疚。忽然心中一动：“你知道，送衣服有什么含义吗？”
　　
　　“啊？这还有含义？”
　　
　　“含义就是……”所有的扣子都被解开，包括裤子上的那颗，“要亲手脱掉。”
　　
　　施易君的话语很温柔，低沉得充满诱惑。可听在周浅耳里，就犹如炸开的闷雷。
　　
　　没等脑子发出指令，身体已经往后跳了开去。却没意外地让解开来的裤子绊了一跤。而自己敏感的中心，也在那一跳时，擦过施易君的手。
　　
　　隔着内裤，那轻轻擦过的感觉对于周浅来说并不怎么明显。可他此时却觉得全身的血液都不受控制地向下涌去。
　　
　　施易君保持着之前的动作，僵了一会儿，才仿若无事地站了起来：“快吃饭吧，凉了吃对胃不好。我还去公司写歌。”
　　
　　再说写歌，也成了借口了吧。只是跟对方说开后，却依然受到的是这样的态度对待，习惯于受人追捧的施易君，心里接受不了。
　　
　　说完，他就套上外套，拿起门口鞋柜上的车钥匙，走了出去。
　　
　　周浅还跌坐在地上，自己的裆下已有了抬头的趋势，撑得内裤从西裤拉链中隆起一块。
　　
　　明明自己还跟感动……明明两人还有说有笑……怎么一下子，就又成这样了？
　　


41、圣诞节番外 ...
　　【有个分|身的男人，剩蛋(F′)ψ 】
　　
　　从前，有个善良又猥琐的老爷爷，每年12月24开始要过年的时候，都会穿上红外套带着礼物，爬上人家屋顶的严冲去引诱乖孩子做些糟糕的事情。有一次，他爬烟囱的时候不小心摔倒了，把鸡鸡也给摔断了……于是人们为了表示对他的纪念（？）称他为剩蛋老人。
　　
　　哦不，我们的故事应该这样开始――
　　
　　从前（？），有个闷骚又帅气的大明星，他会非常神奇的法术，可以变出一个迷你版的自己。他管这叫分、身术。
　　
　　在这个大明星家里还住着一个傻愣愣的炸毛小受。在他自以为是的认知中，这个大明星正处于难以启齿、尴尬万分、欲振乏力的状态――剩蛋。
　　
　　“施易君――我警告你，你再这样欺负我，我就、我就……”
　　
　　“嗯？就怎么样？”施易君挑挑眉，端起咖啡到嘴边。
　　
　　“我就告诉全世界，你是个太监！”周浅挥了挥拳头。
　　
　　“噗――”施易君一口咖啡喷了出来，“你还真这么以为我？看来我真的有必要让你好好亲身感受一下，你的男人到底是不是太监。”
　　
　　周浅的脸一下红了：“你、你说什么呢！谁、谁是我男人啦！啊呸呸，我自己就是男人好不好！”
　　
　　施易君放下了咖啡杯，歪着头看向周浅，却不言语。
　　
　　周浅缩缩脖子，憋着嗓子问：“你……看什么看！”
　　
　　嘴角勾起一抹轻笑，施易君拍拍自己的腿：“坐过来。”
　　
　　周浅屁股黏着沙发，挪一点，又挪一点。终于被施易君拉了一把，不偏不倚地坐在他的大腿上，顺势腰也被搂住了。
　　
　　“小浅，晚上有什么安排吗？”施易君一边问着，一边抚摸着周浅纤细的腰线。
　　
　　周浅无意识地撅起嘴冲对方撒娇：“今天平安夜，晚上肯定到处都是人。可是你都还没给我买圣诞礼物！所以出去是一定要出去的……”
　　
　　施易君用嘴攫住他微撅的双唇，逗弄了一番才放开，满意地看着身上这人不平静地喘息：“晚上，我给你一个惊喜，好不好？”
　　
　　周浅满脸通红地匀着呼吸，瞪了对方一眼。却瞪得施易君兽性大发，伸手揽下了他的脖子，狠狠地啃噬着那泛着诱人波光的嘴唇。
　　
　　日近西山，施易君已换好了衣服，冲着还在卫生间里捣鼓的某人喊：“怎么还没好？”
　　
　　“啊啊啊都是你！我嘴巴现在这么肿，怎么出去见人啊！”
　　
　　施易君摇摇头，把人扯了出来，拿一条柔软的大红围巾在他脖子上围了一圈。又整理一番，连鼻子带嘴巴都遮了起来：“呐，看看这样行不。我们要抓紧点，不然人多了路上就得耽搁更久。”
　　
　　周浅看着镜子里只露出两只大眼睛的自己，满意地一笑：“好了好了，别催了！我发现自从咱俩领了证之后你就婆妈了很多！”
　　
　　率先抬起脚往外走，却发现后面那人没跟上，奇怪地回头：“你怎么不走啊？”
　　
　　施易君靠在门框上轻巧一笑：“小浅，你终于肯承认咱们领证了啊。”
　　
　　周浅向来是嘴巴比脑子快，这才意识到自己刚讲了什么不该说的事，立刻脸红得没处躲，都快跟围巾融为一体了。
　　
　　施易君用还没套上手套的一只手挑起周浅的下巴，隔着围巾就印下一吻。竟然就在周浅的嘴巴上。吻完，就顾自往外走。
　　
　　周浅反应了一会儿，叫嚷着跟上：“我擦你竟然搞偷袭！我警告你啊，你再偷袭我就告诉全世界，说你就是剩蛋老人！”
　　
　　车子开进繁华的商业区。在这个夜晚，商业区也格外热闹。大街小巷放着“single boy, single boy, single all the way,having party together, and turning into gay. HEY！”
　　
　　好不容易找了个车位停下来，周浅就哆哆嗦嗦挤到了施易君边上，把自己的手往他臂弯里塞：“NN……这外面气温……NN……跟车里差得也太……NN……大了吧！”
　　
　　施易君脱下右手的手套，套在周浅的左手上。又用自己的右手包住着他的左手，再塞到自己大衣口袋里：“还冷吗？”
　　
　　“吼吼吼好暖。”周浅傻笑两声，紧挨上施易君。两人往街上走去。
　　
　　商业区的中心有一棵装扮得十分漂亮的圣诞树。两人在这里停下，施易君凑到周浅耳朵边上：“知道吗，这棵树去年还是颗种子呢！我亲手种下的。”
　　
　　“死开！我要信你，那我才是真傻！这么大棵树，怎么可能一年之内就长成！”周浅的手贪恋温暖，脚却气势不弱地踢了身边的人一下。
　　
　　施易君眨眨眼，脸上露出了笑容：“真的，我不骗你！我还在种子上刻了东西呢。不信咱们找找。”
　　
　　周浅明白，这人说的什么惊喜八成就跟这圣诞树有关。虽然心里一百八十个不相信，却还是跟着他围着这树转了起来。
　　
　　忽然，施易君停住了，用左手指着树上的一张淡蓝色的卡片：“啊！就是它！我记得我原来刻下来才多大一点啊……啧啧，才一年，就长这么大了！”
　　
　　周浅听着他跑火车，不由得也被逗笑了：“喂喂施天王，你这演技也太差了吧！我擦有你这么惊喜的吗？还长大，纸要是能长大，我倒想钞票也长大啊！”
　　
　　施易君用手臂撞撞他：“喏，你还不去拿下来看看。这种爬高摸底有损我天王形象的事，我可不会做。”
　　
　　周浅对着他比了个中指。早知道会被这么报复，就不戳穿他荒谬的谎言了。
　　
　　对着手呵了口气，周浅一步跳上了种着圣诞树的花坛。
　　
　　卡片的位置不高，但却藏得很隐秘。要不是施易君指给他看，周浅怕是也发现不了。
　　
　　成功拿到了卡片，回到施易君身边，急着就要伸手进他的口袋。
　　
　　施易君躲了开去：“你刚爬高摸低的，别弄脏我衣服。”
　　
　　周浅嘴角抽搐：“怎么以前从来不见你这么爱干净啊？”
　　
　　“嗯……是这样。我考虑到老婆大人给我洗衣服很辛苦，所以决定从此以后时刻保持衣服干净。”
　　
　　“擦！谁是你老婆！”周浅拉拉围巾，遮住了自己的红脸，又打开卡片企图转移话题。
　　
　　只见这张巴掌大小的卡片里，工工整整地写着几个字：“小浅：你老公跟你说，他爱你。”
　　
　　没有署名，很是那家伙的风格。
　　
　　“擦！你这也太幼稚无聊了吧！”周浅带着鼻音说道。
　　
　　可明明是这么幼稚无聊，有人却是被感动得鼻涕呼啦。
　　
　　施易君走上前，两手插在大衣口袋里，就这样张开了双臂把周浅裹在怀里：“怎么样，被你老公感动得痛哭流涕了吗？”
　　
　　周浅吸了吸鼻涕，说出来的话却依旧鼻音浓重：“你才痛哭流涕！”
　　
　　施易君低下头，在他眼角轻柔印了一下：“是是是，没有痛哭，只有流涕。”
　　
　　周浅用手肘撞了他一下，在他的闷哼声中安静下来。
　　
　　广场上响起了《merry christmas》的歌声，两人就这样相互抱着，谁都没有出声。
　　
　　忽然，周浅深吸一口气，把自己的头埋进施易君的颈窝：“我也爱你。”
　　
　　感受到搂着自己的双臂忽然一紧，立刻紧靠着的胸腔传呼“呵呵”的笑声：“小浅，别把鼻涕擦我身上。”
　　
　　果不其然，施易君的肩上挨了某人一口。
　　
　　“小浅，”施易君的声音忽然深沉得可怕，“我想要你。”
　　
　　两人用最快的速度回到了车里。双双进入后排座位，在一片黑暗中，两人狂乱地吻在一起。
　　
　　冰冷的冬天，车内没有开空调，但迅速坦诚相见的两人都不觉得冷。
　　
　　身子仿佛是要烧着那般激动，相互渴求和着对方肢体接触。
　　
　　周浅摸索着的手突然被对方抓住，移到一处炽热。手不由自主地握了上去，听到对方的一声抽气，周浅红着脸更卖力地撸动起来。
　　
　　施易君安抚的吻细细落在额角、落在脸颊、落在嘴角。两人的呼吸声都沉重得可怕。
　　
　　上身渐渐被放平在座位上，一条腿也被抬起架在那人的肩上。周浅不由得深吸一口气。
　　
　　“小浅，放松。这里跟在家里也没什么不一样。”
　　
　　周浅咬着下唇点点头，又意识到对方看不到，轻轻地“嗯”了一声。
　　
　　隐秘的地方被对方按压了几下，忽然对方又覆上自己的身子。低沉的嗓音响在耳畔：“小浅，没润滑液，我把它舔舔软？”
　　
　　“喂你别说出来啊！”周浅赶紧用一只手臂遮住了自己的双眼。这家伙，这样的事也问我……还说得、说得那么自然。可自己却好像因为他这句话的刺激，变得更加敏感了。
　　
　　果然，那个难以启齿的地方感受到了湿滑。灵巧的舌头在褶皱上打着圈，浸渍着生涩的□。
　　
　　车库外“砰砰砰”地响起了礼花，车里的两人也“啪啪啪”地快速撞击着。
　　
　　“小浅，我给你讲个故事好不好。”施易君边动边说道。
　　
　　周浅腹诽：这个时候讲个屁的故事啊！却因为某一点被不停地撞击而说不出话来。
　　
　　施易君自顾自说了下去：“从前，有一对夫妻，是两个男人。他们是世界上第一对同性夫妻。每年的12月24日晚上，他们都会做一些糟糕的事。一号的鸡鸡埋进了零号的菊花里，从外面看他就只剩下蛋了。人们为了纪念这两个伟大的男人，于是把那个一号叫做‘圣诞老人’。”
　　
　　周浅很想吼他一句“你就瞎扯吧”，但出口的却是一阵高亢的呻、吟。
　　
　　大街上欢呼着的人潮渐渐散去。圣诞过后，即将到来的便是新年。而此时，市中心商业区的某个车库里，我们可以听到这样的对话――
　　
　　“小浅，你真热情。”
　　
　　“擦！你再这样欺负我，我就告诉全世界，你的鸡鸡被我夹断了，你还是个太监！”
　　
　　圣诞节番外完
　　


42、三十九章 ...
　　【写歌什么的还是…在家~(☆☆)】
　　
　　发动了车子，却没想好往哪儿开。施易君就开着头顶的一盏昏黄的小灯，手指颇显烦躁地敲打在方向盘上。
　　
　　车库里仅此一处光源。透过层玻璃，光线也顿时变得软弱而无力，像是被困在那面大大的挡风玻璃内，更显得车外面冷清。
　　
　　掏出烟盒，抖出一根烟，在点烟器上点燃，却没放进嘴里。降下窗子，左手的食指中指夹着烟蒂伸出窗外。看着一点红光慢慢吞噬，留下一段灰烬。
　　
　　忽然，躺在口袋里的手机响了起来。施易君右手将它拿了出来，打开那条短信，却是对着发件人的名字心中暗暗惊了一把。
　　
　　【喂！你写歌在家写也是可以的啊！干嘛一定要出去？】
　　
　　拇指指腹轻轻划过这一行字，脑海中不禁浮现那家伙撅着嘴输入这行字的模样。
　　
　　【现在关键时期，怕影响你睡觉。】想了想，又发出去一条：【晚安。】
　　
　　周浅成年了，似乎意味着很多事。可他和施易君，竟都没提。比如，他可以收回恒娱的管理权；比如，那百分之五的股权去向；再比如，他可以搬回自己家住。
　　
　　不知是没想起来，还是存了些别的心思而刻意不提。
　　
　　两人再碰见，难免有些尴尬。施易君还好，有着天王级别的演技掩饰。可周浅却只能梗着脖子，装作自己没想到那些不太和谐的事。
　　
　　所幸作为明星，施易君作息很不定。两人要碰面，大概也只是一天一顿饭的频率。
　　
　　周浅把自己关在房间里，在椅子上来回折腾，还是深吸一口气：“小不点，帮我个忙吧！”
　　
　　小不点正捧着块小熊饼干，啃得像只小兔子。忽然停下来，对着周浅眯眼一笑，嘴边上还挂着饼干沫子：“浅浅让我帮忙，我一定会帮！”
　　
　　“咳咳……这样，你偷偷去看看你主人现在在干什么，好不好？”
　　
　　小不点的眼角立刻挂下来了：“浅浅很关心主人哦？浅浅一点都不关心我……浅浅大坏蛋！”
　　
　　周浅恨不得一头撞死：这一大一小，都不是省心的！
　　
　　小不点抱着它的小熊饼干往笔筒后面躲：“浅浅咬牙的样子好可怕！”
　　
　　周浅跟自己说着：不跟小不点计较，不跟小不点计较！却还是控制不住，对着它狮吼一声。
　　
　　施易君听到房里的动静，想了想，还是推门进去：“怎么了？周浅，你又欺负小不点？”
　　
　　周浅给吓得一哆嗦，就蹲桌下面去了。
　　
　　小不点咯咯笑着：“浅浅胆小鬼！我不怕狮子！我来保护浅浅！”
　　
　　周浅蹲在桌子底下内牛满面：那个大变态！我们明明还在冷战好不好，你不要那么自然地就走进来假装关心啊！还有你个小不点，我才不要你保护！
　　
　　施易君把他从桌底下扒拉了出来，小不点蹦着上前帮他擦了擦眼泪，顺道把手上的饼干沫子全擦他眼眶下了。
　　
　　“你们两个……绝对是一伙的！”
　　
　　“呵呵，我们的长相还不足以说明吗？”施易君好笑地揉揉他头发，丝毫不显前几日两人的尴尬。
　　
　　周浅缩缩脖子。不想两人的冷战又被这么风淡云轻地化解了。虽说有点不甘，但心底还是不由地泛出一层甜蜜。
　　
　　呃……甜蜜？这种小女生恋爱的感觉是怎么回事！掀桌！
　　
　　交完乐稿、又“作”了几天“曲”的施易君总算是这天晚上没出门了。
　　
　　周浅一激动，就忍不住了。看看对方那迷死一片女性的笑容，凑上前：“那个……我跟你说啊……二模成绩出来了，班主任说我上C大可能还挺大的。”
　　
　　“哦？那不错。继续加油。”施易君脸上闪过一丝惊讶。他是没想到，这家伙还真挺把他的话当回事的。只是不知道，这是属于孩子的依赖，还是其他。
　　
　　周浅皱皱鼻子：“喂你那惊讶的表情是什么意思！别告诉我你不相信！我跟你说我考了全班第九诶！跟老康那个神童只差27分啊！”
　　
　　康印容在他们班，乃至他们学校，都是神童一般的存在。众所周知地上课不听讲、作业没完成，但偏偏每次考试都能够上全年级前十，但又低调得没一次得过前五。
　　
　　可施易君显然只知道康印容相貌和性格神一样的存在，不知道他智商也是这般匪夷所思，于是听了周浅这话，反倒有些不满：“你们成日混一起，他怎么就比你多了近三十分了？要知道，高考差个0.5分都差个档次。”
　　
　　周浅一颗等着表扬的心就瞬间哇凉哇凉的了。
　　
　　“哦，对了。”施易君又道，“顾曙岚那亲戚，就是上学期辅导你语文的那老师，推荐了一本高考模拟题的书，我前几天就买来了。正好今天给你。”
　　
　　“……是因为今天才找到机会吧！你特么就不准备让我过好日子是吧！你真的是比我老爹还尽职啊！你是生不出小孩了所以在我这儿找当爹的感觉是吧！擦！”
　　
　　施易君眼睛一眯：“你觉得我是把你当儿子管？”
　　
　　周浅心一紧：完了怎么又跑到这话题上来了！老大你别再在这个关键时刻给我惹烦心事了啊！
　　
　　施易君也意识到自己不该往那边扯，两人好不容易才正常说上话。于是立刻轻咳一声：“你好好做题。其他的事，以后再说。”
　　
　　看着合上的门和书桌上新的四本辅导书，周浅欲哭无泪。
　　
　　四本书叠得像个小楼梯，小不点爬啊爬，爬上最上一阶坐下，两手撑着下巴：“浅浅，你要开始学习了吗？”
　　
　　周浅悲惨一笑：“是啊。悲剧！”
　　
　　小不点眼珠一亮，一个滚翻下了“楼梯”，拿了他的笔递上前：“浅浅加油！我帮你拿文具！主人说了，不好好学习要打屁屁！”
　　
　　周浅嘴角抽搐：“你其实是你主人用来监视我的吧！”
　　
　　小不点眯着眼羞涩一笑。擦！这有毛毛好羞涩的！
　　
　　于是，周浅满肚子的火气就被小不点这么一“羞涩”，全没了。
　　
　　五日之后，没经过什么宣传活动的一部文艺片在全国各大影院上映。即便如此，却还是场场爆满，火爆程度更甚许多花了大笔资金在宣传上的商业电影。
　　
　　原因无他，正是天王巨星施易君担任了这部电影的主演。
　　
　　《尾戒》的首映式上，施易君一身低调却奢华的银灰修身款西装，内里衬衫开了两颗扣子。没打领带，却是一根黑色丝质缎带松松垮垮打了个结，还低于衬衫的第三颗扣子。这样随意中透着一分魅惑的装扮，正符合片中他所饰演的钱晟的性格。
　　
　　而坐于他边上的韩沛渊，则是穿了一身学院风的衣饰。规规矩矩的衬衫领子从格子背心领口翻出，配上他清秀的面庞，很能激发女性的母爱因子。
　　
　　一直在片场里没什么表情的导演陆寻浩今日也难得露出了一张笑脸，却挤出了满脸的褶子。
　　
　　记者们问的问题都很规矩，导演和韩沛渊回答的倒也挺规矩，都没什么可挑剔的地方，但同样没能让记者找到什么爆点。可问到施易君时，这位天王显然就没好好看经纪人为他准备的回答问题的稿子了，随意发挥的成分很大，也让下面的记者们更加兴奋。
　　
　　首映式的流程同其他电影并没什么不同，回答完问题，就是电影的放映。随后，记者们都该赶回公司赶稿子，而几位主创并上些有名的制片人导演什么的，齐去酒店参加庆功会。
　　
　　庆功会的事施易君前几天跟周浅提过，意思是他也该多接触接触这些事，毕竟日后是要管公司的。周浅想想，也因为这电影的题材对它有那么一点上心，便答应了。
　　
　　于是，端着香槟酒杯跟着几个圈内著名导演闲聊着什么的施易君，看到了大厅门口那个穿着宽大校服的大男孩。
　　
　　很快，穿着礼服西装的各位人士都注意到了门口那个显然没在状态的人，有的善意的发出声轻笑，有的却认出了他是恒娱的董事长。
　　
　　施易君无奈地摇摇头，对着身边的人示意一番，自己走了上去，拉起周浅的手往外走。
　　
　　“喂喂！你拉我干嘛？还有啊……我觉得大家看我的眼神都很奇怪诶……”
　　
　　施易君没回答他，而是直接拿出了手机打电话：“喂，钟榆，是我。用最快的速度，给你们董事长送套西服来。”
　　
　　周浅这才看到自己身上那遭全校学生唾弃的校服，有点不好意思地缩缩脖子。
　　
　　两人在宴会厅隔壁的小包厢里等了大概十多分钟，钟榆就送来了西服。周浅也没再多说什么，赶紧换好了，抬起头却发现那个大变态正眼带笑意地盯着自己的下半身。再配上他那一身充满诱惑力的装束，让周浅看着不由得紧了紧菊花。
　　


43、四十章 ...
　　【这个男人真的很，骚包(#F′)】
　　
　　周浅原本长得就不错，现在正儿八经穿起了西装，虽然年纪还挺小，但一走进叔叔阿姨辈的人群中，自然被又是捏脸又是揉头的糟蹋了一番。
　　
　　《尾戒》的导演陆寻浩是知道周浅的。看到这大男孩总算是较为体面地出现了，便端着酒杯走上前：“来了。这次《尾戒》的成功，还要谢谢恒娱的大力支持。”
　　
　　周浅哪见过这阵势，赶紧摆手：“哪里哪里。彼此彼此。失敬失敬。”
　　
　　“……”施易君无奈地拍了拍他的后背，“我带你去见见一些投资商吧。陆导失陪了。”
　　
　　周浅无声地跟了上去，看看陆寻浩的背影，又往前凑了一步：“我刚刚是不是表现得很差啊？感觉陆导快崩溃了……”
　　
　　施易君叹了口气：“何止是差！是非常差，差得离谱！”
　　
　　周浅拿着红酒杯，倒了三分之一的王老吉，装逼地晃着：“我会尽力弥补的！”
　　
　　韩沛渊这时也看到他们了，冲他们招呼：“师兄，董事长！这边！”
　　
　　听到施易君在背后轻声的提示，周浅敛了敛神，款步走上前：“小渊好。这位是……王总吧？久仰大名。我是恒娱现任董事长周浅。”
　　
　　那位王总正是一位著名的投资商，对看重的剧本从不吝惜资金，出手很是大方。因而许多商业片都以得到王总的青睐为荣。毕竟，有了足够的资金投入，才有可能有更精良的后期制作，才有可能融入更多吸引眼球的元素。
　　
　　施易君也走上前：“王总，没想到今日能在这儿碰上。可是又相中了什么剧本了？”
　　
　　王总冲周浅点了点头，哈哈笑道：“小君真是越来越会说话了。刚跟章导聊着呢，他想着跟你合作很久了。怎么样，你有兴趣不？”
　　
　　施易君眼睛眯了眯，明白过来王总所说的章导是那位以一部科幻片一举成名的导演章翔建。于是点点头：“我会考虑的。”
　　
　　等跟王总分开，韩沛渊就兴冲冲地说：“师兄，刚那位王总要我去演章导的新电影。虽然只有一个小配角，但我还从来没演过科幻片呢！”
　　
　　周浅看着这人那么大的兴致都快趴到施易君身上了，更加坚定了要雪藏他的念头：特么施易君是你想靠近就靠近的？特么师兄这么亲热的称呼是你喊的？
　　
　　施易君温和地笑了笑：“是吗？那恭喜你。”
　　
　　周浅继续碎碎念，不过对象换成了施易君：特么我从来没见你笑得这么人畜无害啊！特么每次对我都摆脸色，对别人就笑眯眯的！
　　
　　还没念完，就被拉着往另一堆人走去。
　　
　　周浅觉得，这所谓什么宴会，管他庆功也好庆生也好，都是可以俩字概括的――扎堆！
　　
　　每个人手里端一杯酒，一堆一堆地扎着。酒不喝，美食也不吃。好不容易从这堆出来了，又进到另一堆里去。
　　
　　这不，又被拽着扎进了人堆。
　　
　　“哟，施天王！”立刻有人出声，又转向周浅，“这位是……”
　　
　　“大家好。我是恒娱现任董事长周浅，大家叫我小周就可。”周浅微笑着自我介绍。
　　
　　听他这么一说，立刻有位原本不怎么起眼的人挤到了跟前：“周董啊，你好！我是章翔建，很高兴认识你。是这样，几个月后我接准备拍一部科幻片，非常希望施天王能饰演主角。”说到这儿，他有些犹豫地看向了施易君，同时也接收到了周围人不屑的眼神。
　　
　　要知道，施易君一年只拍一部电影的传统已经很多年了啊！这才上一部的庆功会呢，就过来邀人，实在是有些不识趣。
　　
　　周浅也明白大家这么奇怪的氛围是因为什么。但他从来不觉得自己能命令到施易君，于是很是歉意地抓抓头：“这个……你还是跟他本人商量吧……我做不了主的。”说着，还把施易君往前推了推。
　　
　　施易君皱着眉头，看了看眼前那个名叫章翔建的导演。他相信，适才王总跟自己说的那一番话，也是有这位导演的意思在里面的。这般三番五次来劝说，让他很是心烦。“我想还是算了吧。我的规矩，大家都是知道的。要是这次坏了，下次我就别指望休息了。”
　　
　　说完，拉着周浅退出人圈。
　　
　　周浅看到周围没什么人了，才缩缩脖子：“你拒绝得好干脆。说不定是个好剧本呢！”
　　
　　“你想我接？”
　　
　　“哎，也不是。就觉得你那什么规矩挺狗屁的！”周浅咧嘴笑着，“再说，你多接点活，我不也多赚点钱嘛！”
　　
　　施易君看着他的样子轻笑出声：“哦？那既然你都这么说了，要真是个好剧本，我就友情客串一下什么的吧。”
　　
　　哪知，他这话刚说完，立刻周围涌上一堆人。“施天王，我的剧本也好！”“施天王！你一定要看看我的剧本！我花了三年时间写的！”“小君，凭咱们交情，你一定要选我的剧本啊！”
　　
　　周浅早被挤出了圈外。看着那些人拼命往上挤，不由得腹诽：明明他俩刚说话的时候周围没人的好不好！明明他俩说话声音很小的好不好！明明是自己劝说的功劳，至少来个人感谢一下自己啊好不好！
　　
　　施易君立刻一个头两个大，不由得沉下了脸：“大家不必再说了。我今年不会再接剧了。”
　　
　　于是，一群导演制片人都哭了。而那位原本为了能请到施易君而把拍片计划推到年后，却被《尾戒》捷足先登而大哭了一场的著名导演，这会儿哭得快断气儿了。
　　
　　被挤到外围的周浅此时也不得不感叹，这个男人真的很吃香。要是忽略他此时骚包的着装的话，自己说不定还真以为他是个什么国际巨星了。
　　
　　差不多该认识的人都认识了，该打招呼的人也都打过招呼了，周浅已经累得只剩喘气的力了。
　　
　　施易君又拎了他进隔壁的小包厢，把他放在了一张椅子上，就顾自换起了衣服。
　　
　　周浅两脚伸得极远，几乎是把上半身躺在那张不大的椅子上假寐。终于因为腰部承受不了这样的折腾，不甘愿地撑着往上坐了一点，同时也睁开了眼睛。
　　
　　这一睁，他就看见了施易君的内裤。
　　
　　黑色紧身内裤。丝滑的面料让它包裹着的凸起在灯光下反射出一小片亮光。
　　
　　而且，重点是，这大变态是正对着自己换衣服的！
　　
　　周浅一下子就从椅子上弹了起来，同时双手也捂上了自己的眼睛：“我擦你换衣服不要换得太坦然啊！还有你这条骚包的内裤是什么时候买的啊！我怎么从来没洗过！”
　　
　　施易君手上动作一顿，看了他一眼，继续将裤子从脚踝脱下：“怎么没洗过，今天穿的时候我才从衣架上收回来的。”
　　
　　周浅一愣，捂着眼睛的手也松开了一条缝。经他这么一说，他还真想起来有那么一条纯黑的内裤。可洗的时候，明明觉得它档部还挺宽松的，怎么一穿到这人身上，就变紧身的了？
　　
　　瘪了瘪嘴，却正好从手缝里看到施易君侧过身拿衣服的情景。擦！那腿部以上腹部以下、从侧面看也能看到的一块鼓起是什么！
　　
　　施易君再转回头，就看到原先懒趴趴的某人忽然像打了鸡血一样激烈地换着衣服。而且，耳朵根也可疑地红了。
　　
　　而此时，周浅心里正如同千万头草泥马呼啸而过：尼玛我为嘛要盯着那变态那个部位看！我绝对是被附身了啊啊啊！
　　
　　脸上不正常的潮红一直到回到家也还没褪去，以致小不点一见到他就蹦Q上前，眨巴着眼睛问：“咦？浅浅是发烧了吗脸好红。”
　　
　　周浅直接飞了只拖鞋到施易君身上，却是冲着小不点吼：“发烧你妹！你没看见我脸白得像剥了壳的鸡蛋吗！”
　　
　　边上的施易君轻笑一声，走上前揉乱了他的头发。小不点也笑得跟施易君一模一样，忽然又捂着嘴把头扭到另一边去：“浅浅傲骄了。”
　　
　　周浅把拳头捏得嘎嘣响：小不点萌死人什么的，根本就是错误的吧！小不点特么跟大变态就是一伙的吧！小不点特么就是那大变态为了气死自己而分出来的吧！
　　
　　这时，施易君手上拿着什么从房间里走出来：“上次好像看到你一条内裤旧了，我前些天买的时候顺带也帮你买了几条，正好今天给你。”
　　
　　周浅不屑地哼唧了一声，接过他手上的袋子，拿出了里面的东西。
　　
　　呃……为什么是大红色的？
　　
　　一条，两条，三条……特么通通都是骚包的大红色紧身内裤啊！而且似乎也是那种能反光的滑滑的料子。
　　
　　周浅嘴角抽搐了两下：“你……确定不是为了折磨我而买的吗？”
　　
　　“我很期待你穿上它的样子。”施易君抱着手臂斜靠在厨房的门上，说完就一转身走了进去。留下周浅坐在沙发上，手里绞着那富有弹性的面料。
　　


44、四十一章 ...
　　【我才不是没底气，傲骄(*￣洌)】
　　
　　二模已经结束，很快就到了这群高三的孩子们正式填志愿的时候了。现在高考实行的是先填志愿后考试的政策，这对学生们成绩的稳定有更高的要求。全市学校都陷入了紧张中，甚至连路上行驶的出租车内，也能不时从广播里听到关于填报志愿的消息。
　　
　　周浅被搞得有点紧张，空白的志愿表格复印了三张出来。一张真像施易君说的，只填了C大的会计专业。另一张藏到了几本书中间，上面只有被笔点下的几个印记，其他什么都没。
　　
　　网上填志愿的前一天，周浅被班主任叫去促膝长谈了很久。最后面色凝重地回到家，把班主任帮他填的那份草稿扔进了废纸篓里。擦！灭绝师太这是疯了吧！B大！特么我C大心里都还没底在这儿呢！
　　
　　一整天心里都装着这事儿，很快在饭桌上被施易君察觉出了他的不安：“你……在想志愿的事？”
　　
　　周浅立刻否认：“这不早就定下C大的会计专业了吗？我现在想屁想！”
　　
　　施易君咽下一口饭：“你心里可不是这么想的。”
　　
　　周浅嘴角抽了抽：“我错了……我一定这么填，行了吧！你特么就等着我考不上吧！”
　　
　　晚上把自己一人关房间里，连小不点都没让进。周浅又捧着那本《志愿填报指南》翻了好久。最后还是无奈地把书一丢，把第一份草稿表塞进背包里。
　　
　　豁出去了！大不了，再读个高四。还就不能在这上面被那大变态看不起！
　　
　　一夜都没怎么睡着。第二天盯着双熊猫眼出现在客厅的时候，就接收到了小不点惊讶的眼神。
　　
　　“擦！眼睛睁那么大干什么！再睁也没我的大！”周浅语气凶恶，却没吓到小不点。
　　
　　“浅浅的眼睛，烟熏妆。”小不点歪着脑袋，满头软软的头发都滑向一边。
　　
　　“烟熏你妹！”周浅嘟哝着，进了卫生间，拿出牙刷挤上牙膏。
　　
　　可是等他看到打着哈欠的施易君时，笑得嘴里的泡沫都喷出来了：“喂，你昨天晚上干了什么猥琐的事吧！怎么眼眶也黑成这样！”
　　
　　施易君揉揉眉心，凑到镜子前取下了隐形眼镜。施易君两眼有轻度的近视，平时不带眼镜，只在看剧本或对着电脑屏幕时架上一付框架，而拍戏是由于对眼神要求很高，才会戴上隐形。
　　
　　只见他又打了个哈欠才说：“昨晚上帮你看志愿的。表格放在茶几上，等会儿上学记得带。”
　　
　　周浅嘴里还插着牙刷，顿时就定住了。这变态……不是一直说只让填那一个志愿的吗？怎么昨晚……改变主意了？
　　
　　“呃……你帮我看了一整晚？”周浅含着泡沫说，一个不留神吞下去一口，赶紧对着池子“呸呸呸”了起来。
　　
　　“还行，看了大半夜。今天周五，晚上出去吃吧。”
　　
　　周浅没来得及细看那满了很多的表格，就到了要上学的时间了。于是随手往包里一塞，就跨上包出去了。
　　
　　等坐上地铁，周浅想了想，靠在根柱子上又把那张表格拿了出来。上面除去工整的字，还有乱起八糟的几个细点。这……分明是自己藏起来的那张表啊！那个变态绝对翻我东西了！
　　
　　周浅撅着嘴，从第一栏开始看起。
　　
　　C大后面又填了一个H大，算是周浅稳拿的一个学校。而且H大名声也不错，算是保底的最佳选择。而填报的专业，除去会计，还有金融银行、财务管理、经济学，基本都是这类的，但却还有一个人力资源管理看着不那么搭调。
　　
　　周浅嘴角又抽了抽，心里也跟着抽了抽。那变态，竟然还是同意了自己报这个专业。
　　
　　下午就是集体上机房填志愿的时间了。周浅手握着机房里不太灵敏的鼠标，满掌心的汗。
　　
　　规规矩矩地按照施易君最后给他定下来的志愿填好后，将鼠标移到了“确定”按钮上。
　　
　　可没等按下去，有立刻移回去。毫不犹豫地删掉了除去C大会计专业之外的所有表格，全身紧绷着点下了“确定”。
　　
　　既然，灭绝师太都说了B大有希望，那我还有什么不放心的！男人就该对自己狠一点！
　　
　　看着教师机连着的打印机里缓缓吐出纸张，周浅又暗自握了握拳头，在上面签下了自己的名字。
　　
　　回教室的路上，康印容从他身后赶上，一掌拍在肩头：“小周，来，给哥哥看看你怎么填的志愿。”说着，手就要伸向周浅手里的那张学生自己保留的志愿打印文件。
　　
　　周浅一惊，赶紧把纸张遮起来塞进裤子口袋里：“那个……都是些不好的学校……你别看了。”
　　
　　康印容一愣，猜测他这是有点自卑。于是大方地又拍拍他肩膀：“没事！我填的也不一定考得上呢！要是到时候一个发挥不好，是连本科都没的读了。临场发挥的事，谁能说得准！”
　　
　　周浅磨了磨牙：“你能拍轻点不？我肩胛骨快碎了。”
　　
　　施易君坐在车里，在校门口等待填完志愿归来的勇士。看到周浅和康印容哥俩好地出来，毫不知低调地摁了摁喇叭。
　　
　　康印容立刻捧心状：“小周你好幸福！岚殿下从来都没说来接我！哦不，他连正眼都不看我一眼！”
　　
　　周浅理也没理他，直接上了施易君的车。
　　
　　施易君看了他一眼，发动车子：“现在天也没多热啊，怎么一头的汗？”
　　
　　周浅系好安全带，伸手一摸额头。还真是一头汗：“大概有点兴奋吧。哎，总算也完成个事。”
　　
　　施易君不搭话，专心致志地开着车。周浅在狭小的空间里伸了个懒腰，也没说什么。
　　
　　等到了餐厅，两人外加口袋里的小不点进了包厢之后，周浅摊在沙发椅上长长舒了口气：“不行啊！我还是没底。”
　　
　　施易君点好了菜，让服务员出去带上门，才把小不点拿出来放在腿边：“还没底？你这也太没用了吧。”
　　
　　周浅捏了捏拳头，“哼”了一声把头扭到一边。
　　
　　那小不点显然是没明白他们在说什么，却还很是那么回事地用力一点头：“嗯！浅浅太没用了！”
　　
　　“我擦！你给我过来！跟那老男人一块儿呆得你绝对也会废掉！”周浅说着，就站起身越过餐桌把小不点拎到了自己身边。
　　
　　“喂，别再这么叫我。”施易君眯起眼睛，交抱着手臂往后靠去，“否则，我会让你亲自体会到你这称呼有多么错误的。”
　　
　　“擦！你威胁谁呢你！”周浅从口袋里掏出了那张纸飞过去，“你看好了！我志愿是这么填的！”
　　
　　施易君眉角挑了挑，展开了那张纸。看了一会儿，又放下，对着周浅意味不明地笑了起来。
　　
　　周浅被他看得心里毛毛的，手指逗弄着小不点，嘴上不服软：“你、你笑什么笑！别以为我考不上！我到时候让你刮目相看！”
　　
　　“小浅。”施易君忽然伏在了桌子上，吓得周浅往后一缩：“你、你干嘛？”
　　
　　“我想吻你。”
　　
　　话音刚落，施易君的手就钳住了周浅的下巴，同时拉向自己。
　　
　　俯着上半身，一个霸道的吻像是漂洋过海那般艰难，却丝毫不减吻里的侵略性。
　　
　　侧着头，配合着掌中下巴的角度，施易君的口腔深深含住了周浅的双唇。唇上敏感的肌肤像被粘住一般无法分开，只能紧贴着相互厮摩。湿濡的舌恣意地舔弄着，寻找着另一位玩伴，玩起了捉迷藏的游戏。
　　
　　周浅整个身子都以极不舒服的姿势前倾着，却无法移动一下来调整。口腔里的阵阵快、感像是深入血液，跟随着流遍了全身的每一个细胞。
　　
　　不知是因为吻的激烈还是吻的突然，周浅忘记呼吸足足有三分钟之久，憋得满脸涨红。直到施易君钳着他下巴的手减轻了力道，意犹未尽地抚摸着他的脖颈时，他才猛然回神，推开了对方跌回座位，猛烈地喘息起来。
　　
　　施易君也有些动情，深邃的眼神暴露了他平静外表下的潜藏的欲、望。“小浅……”他缓缓开口，不意外地收到了周浅羞愤的瞪眼，“我硬了。”
　　
　　“你、你硬跟我有毛毛关系！”因为气息不稳，周浅一句话中间必须停下来喘几声，“你个变态！只会用下半身思考的禽兽！”
　　
　　施易君看着他的眼神更深了，嘴角却勾起戏谑的笑意：“小浅，这不怪我。只能……怪你引诱我。”
　　
　　“谁特么引诱你！我、我这是热的！对，热的！今天太热了，你看我出的一头汗！”周浅又抹抹额头。
　　
　　“好了，别装了。”施易君拆开纸巾，在周浅的额头上擦了擦，“菜应该很快就上来了，我去下洗手间。”
　　
　　“去吧去吧。”周浅摆摆手，却立刻意识到面前这人说的“去洗手间”跟自己理解的有多大的差别。
　　
　　看着周浅一下僵住的手，施易君又看了他一眼，才走进包间里的洗手间。
　　


45、四十二章 ...
　　【小人的踩背服务，享受(st )】
　　
　　“啊……慢点……恩啊……好痛！”周浅趴在床上，双手用力地抓着枕头，额头上满是汗水。
　　
　　施易君伸手在他的额头上抚摸了一下：“在忍忍，马上就好了！”
　　
　　“不……恩……哈啊……那里……那个地方……啊……”眼神渐渐变得迷离，仿佛被拉入漩涡之中，无法自拔。
　　
　　“是这里？舒服吗？”
　　
　　周浅张了张口，呻、吟声不经意像香醇的红酒般，从透明高脚玻璃杯中溢出。“再……再用力一点……呃啊――好爽！”
　　
　　小不点在他的背上做着蹦床运动，从左肩蹦Q到了右肩，玩得不亦乐乎。却突然，脚下一滑，踩着周浅的汗从他胳膊上滑了下来。
　　
　　施易君笑笑，拿出一块干的毛巾，拭去周浅背上的汗水：“好了，小不点也累了。今天踩背就到这儿吧。”又对着小不点道，“你也别蹦了，等下准备洗澡。”
　　
　　小不点意犹未尽地在床上翻了个滚：“浅浅的背好光滑！我们明天还玩吗？”
　　
　　施易君没答它的话，而是直接拎出去丢进了卫生间里。再回来，看到周浅懒洋洋地趴在床上不肯起来的样子，无奈地摇摇头：“行了。说肩膀酸我们也帮你按摩了，你再不起来看书，别说C大了，就连H大都考不上。”
　　
　　今天吃晚饭的时候，周浅大大地受了刺激。不但施易君对自己的没底气表示鄙视，连小不点都在一旁帮腔！于是他回来后，就一头蒙进了书本里。等施易君给他端去一盘切好的苹果时，才发现脖子早就因为长时间僵在那里而痛得不行。
　　
　　之后，才有了小不点玩闹般的“踩背服务”。
　　
　　听了施易君这话，周浅一下从床上弹了起来：“呸呸呸！你个乌鸦嘴！到时候我真考不上就全赖你！”
　　
　　“行，你想赖谁就赖谁。可你赖了我一样考不上。”施易君的语气里带着些宠溺，却大大地刺激着周浅。
　　
　　只见他随手揪起枕头就冲着对面那人扔了过去：“死开！我就考给你看！你个大变态老男人！”
　　
　　施易君躲开了枕头，任它掉到地上也不去捡，而是眯着眼上前一步擒住了周浅的下巴：“嗯？刚刚，我好像听到了让我不太高兴的称呼。”
　　
　　周浅两手扒拉着下巴上的禁锢：“我就叫你大变态！就叫你老男人！喂你放开我，不放我咬了！我擦！你本来就是大变态就是老男人，凭什么不让我叫！”
　　
　　施易君的脚在周浅脚边一勾，就成功让他向后倒去：“看来，今天我跟你说得还不够清楚。那么，就直接做吧。”
　　
　　周浅赶紧拳打脚踢：“我、我警告你啊，你再过来我就跟你拼了！”
　　
　　“是吗？那我很期待啊――”施易君语义未尽，就听到了从卫生间传来的一声巨响。
　　
　　“小不点――”周浅刚反应过来就要往上冲。
　　
　　施易君按着他坐到了书桌前：“你看书。我去看它。”
　　
　　周浅想想自己大概也只有添乱的份，闷闷地应道：“哦，知道了，老男人！”
　　
　　已经走到门口的施易君忽然又停下脚步，带着危险的眼神回过头来。看到周浅缩起了脖子，才又转头走出去。
　　
　　周浅嘴里嘟哝着：“明明老早就这么叫他了啊，怎么现在反应这么大？”
　　
　　周浅想不到的却是，不在意是因为不在乎，而现在的在意，是因为在乎了这个人，自然也在乎起这个人心中对自己的看法。
　　
　　接下来几天，尽管施易君的专辑制作已经到了最紧张的阶段，每日为周浅准备的饭菜却是只见好不见坏。味道合周浅的意，他也不知不觉吃得越来越多，到体检的时候才发觉最近又长了不少肉。
　　
　　准考证已经发下来。由于高考是全市考生打乱了安排考场和座位的，因此别的同学的准考证号都跟学号联系不上。偏偏周浅的还是“三八”结尾，让他好不郁闷。
　　
　　康印容安慰地拍了拍他肩膀：“节哀吧。我只能为你祈祷大学学号不是三八了。”
　　
　　三个月后，康印容的这句话应验。周浅大学里的学号的确不是三八，而是“八八八”。
　　
　　而看不到未来的这群孩子此时还为同学情深狠狠琼瑶了一把。
　　
　　回家的路上，发现地铁里贴满了施易君即将发售的专辑《E大调》的海报。
　　
　　海报整体呈深蓝色，有类似浪花般的浅色波纹。画面正中央，身着欧式宫廷礼服的施易君斜侧着身，一手握着小提琴，搁在远离镜头的肩上。另一手的琴弓却没搭在琴弦上，而是随着下垂的手臂立在身侧。他眼睛没对着镜头，而是看向正前方。仿佛目光所及，是引人神往的音乐圣地。“E大调”三个字经过艺术处理，像是飘动的五线谱，占去了画面左侧的空余。而右下角，则是醒目地写着“施天王全新力作，音乐巨匠颜伏栖倾心打造，收录电影《尾戒》同名主题曲，6月15日高雅登场”。
　　
　　长长的一节车厢，能贴的地方全被这深蓝色覆盖，形成的视觉冲击不言而喻。周浅瞄了身边的康印容一眼，开始假装走神，却是盯着眼前一张细细打量着。
　　
　　海报上的这个男人，真的很厉害。
　　
　　这样的男人，竟然跟自己住在一起。尽管私底下有着许多吐槽点，却让人想起时不由的心情变佳。
　　
　　想着想着，周浅不得不从口袋里拿出一只手，把嘴角遮了起来。擦！竟然在公共场合笑得要憋不住，太丢脸了！
　　
　　到了家门口，还没开门，就先闻到一阵扑鼻的饭香。周浅咽咽口水，推开了大门。
　　
　　施易君穿着西装在厨房里大展身手，竟然还不带围裙。听到周浅回来的声音，便冲他说道：“茶几上有张电影票，等你高考完了，去看看放松一下吧。”
　　
　　周浅对他嫌弃围裙难看而表示了一番鄙视，就跑到客厅里拿起了那张电影票，然后立刻满头黑线：“喂……这是《尾戒》的电影票吧？你特么也太――”
　　
　　周浅话音未落，施易君端出了最后一盘菜，扯扯衣领：“是宋绚给我的。正好没人要，我就带回来给你了。”
　　
　　“切，我才不信！”周浅捕捉到了他那个小动作，“你是想我去看，找的借口吧！喂喂施天王，你别跟我说这票是你特意去买的！”
　　
　　施易君动作一僵，面无表情地说：“那还给我好了，要的人排着队呢。”
　　
　　周浅坏笑着把票塞进自己口袋里：“怪就怪你太缺少生活常识了！现在送电影票，谁还送一张啊！都是送两张的啊好不好！”
　　
　　施易君双眼一眯：“少嗦。洗手吃饭。”
　　
　　一顿饭时间，周浅都是带着得瑟的笑看着施易君。而也只有施易君，可以在这种情况也依然泰然自若，脸不红心不跳地吃着饭。
　　
　　“那，今天我看到你新专辑海报了。不错哦。”周浅咬着筷子，继续用猥琐的笑对着施易君。
　　
　　“哦……我还没看到。不过应该不会差。”
　　
　　周浅又被宓搅耍赫馊烁糜卸嘧孕虐。
　　
　　就在小日子过的乐乐颠颠，施易君新专辑的宣传广告通过各大媒体砸来时，周浅遭受了晴天霹雳。
　　
　　三模结束，而周浅的成绩竟然比二模低了近30分。班主任说这是周浅底子差最深刻的的反映。而三模之后放假一周就是真正的高考，要在此时补上细琐的基础知识，无疑是痴人说梦。
　　
　　周浅丢了魂儿似地回到家，直接就倒在沙发上不动了。
　　
　　施易君注意到他的不对劲，立刻放下手上的事走到他跟前：“怎么了？接下来在家呆一周，有什么打算？”
　　
　　“打算？别提了！直接一道闪电劈死我吧！我C大无望了。”
　　
　　施易君双眼一眯，就明白了是什么情况。把软趴趴的人扒拉起来，自己也坐在沙发上：“三模没考好？这是好事。总比高考没考好强吧。你还有一周时间查缺补漏呢。”
　　
　　周浅摆摆手，又把头埋到另一边：“来不及了，一下低三十分啊老天！算了我高考干脆也不去考了，省得到时候那些人看到这么低的分数还报考C大，要笑我。”
　　
　　施易君在他脑袋上撸了撸：“你没听说吗，三模考得好的高考都考不好，三模考不好的高考才考得好。高考制度多少年过来了，这条真理颠扑不破。”
　　
　　周浅来了点精神，却有怀疑地问道：“你不骗我？”
　　
　　“你有什么好骗的？这周我也多给你做些补脑的东西，好好奋斗吧青年。”
　　
　　周浅抽抽嘴角：“深刻怀疑你是个伪装在华丽外表下的吃货。”
　　
　　“被你发现了。”施易君不甚在意地答道，给他端来了一碗核桃羹。
　　
　　调整好心态，周浅又投入到了书的海洋中。家里有这么一个男人照料着，意外地让人感到安心。
　　


46、四十三章 ...
　　【小不点被教坏了，我擦<(－洌)>】
　　
　　经过一周折磨心身的闭关奋战，等周浅从最后一门科目的考场走出来时，像一只放出笼子的鸟。
　　
　　施易君的车子停在一条马路开外――考场门口围着的家长们把路堵得水泄不通。
　　
　　周浅站在车外，对着摇下的车窗伸手比了个树杈，颠颠地拉开车门坐了进去。
　　
　　“考得怎么样？”施易君一边发动了车子，一边问道。
　　
　　周浅按开了车里的音响，接着在嘴巴上做了一个拉拉链的动作，表示不予回答。
　　
　　施易君笑笑：“你不说我就不问了。但你一个人闷着，别想不开啊。”
　　
　　“擦！谁想不开了！灭绝师太都交代了考完不问结果的好不好！”周浅说着，皱了皱鼻子。
　　
　　施易君腾出一只手扑棱了一把身边那人的头发，心道：这家伙，就算不说，喜悦也全表现在脸上了。
　　
　　开着车，载着周浅到了先前预定好的酒店。施易君为给他庆祝高考结束，也算是放下了到最后关头的专辑的事。
　　
　　周浅翻着菜单，像是读课文一般，把上面是字的都读了一遍。一旁的服务员很是汗颜：“这个……是都要吗？”
　　
　　“擦！你这什么服务态度！你当我报菜名儿呢？”
　　
　　服务员小弟弟很是委屈，求助地看向了另一个带着墨镜酷酷的人：你们才两个人，点这个多根本不可能吃掉啊！就算打包回去也够你们吃一个星期了啊！
　　
　　施易君推推墨镜：“就按他点的上。”
　　
　　小弟弟在内心哭：这个戴墨镜的，更加可怕啊！
　　
　　等菜上来的时候，周浅收到康印容发来的一条短信：【小周，撕书去不？】
　　
　　周浅很不屑地回道：【真特么幼稚！有那力气还不如吃好吃的去！】
　　
　　【-_-|||你个吃货！能不能含蓄一点，嗯？就一点儿！】
　　
　　【有那力气还不如让味蕾享受美味。够含蓄了吗？】
　　
　　施易君从洗手间回来，就看到周浅捧着个手机笑得一脸傻样：“看什么笑得那么开心？”
　　
　　“噗哈哈哈，我真的熬不住了。你看老康发来的短信！”周浅说着递上手机。
　　
　　施易君凑上前一看：【弱爆了！应该这样：有那气力，还不如45°抬头仰望，让浸渍了甜美的唾液顺着舌尖滑下，淌过我纤细的脖颈，在温暖的胃液里徜徉。】
　　
　　“老康他写作文也都是这个风格，有时候更夸张，但每次都被灭绝拿出来当范文。我真服了。”周浅捂着肚子，上气不接下气地解释着。
　　
　　施易君点了点头，无比冷静地说：“嗯，很有他的风格。”
　　
　　周浅一下表情就僵住了：“你怎么不笑？”
　　
　　“咳咳，我笑了，没笑出声来罢了。”施易君说完，手无意识地扯了扯领口。
　　
　　周浅额头上挂下黑线：当初小朱到底是为什么要告诉他施易君这个小动作的含义啊！现在连自我安慰都做不到了！
　　
　　晚饭后，把周浅送回了家，施易君就开着车直奔公司。虽然《E大调》的录制都已经完成，但后续工作和宣传工作都是需要操心的。只怕今晚，又要熬一个通宵了。
　　
　　周浅回家第一件事就是去冲了个澡。
　　
　　小不点因为被主人警告了不能打扰他学习，也好久没跟周浅腻歪了。在周浅冲澡的时候，就把自己衣服扒拉干净，□裸地躺倒鼠标旁边，两手交叠盖着肚脐，一副任君采撷的模样。
　　
　　周浅擦着头发出来就被吓了一跳：“我擦，小不点，是你吗？”
　　
　　小不点睁开一只眼睛看了周浅一眼，立刻又闭上：“浅浅，来吃掉我吧。”
　　
　　“……你主人特么都教了你些什么乱七八糟的东西啊！”周浅一甩毛巾，拎着小不点帮它穿好了衣服，“下次不许这样了听到嘛？”
　　
　　小不点委屈地看看周浅，埋下了脑袋：“主人……主人电脑里的人都是这么说的……”
　　
　　“我真的没猜到他是在看GV！”周浅食指颤抖着点开了游戏的图标，进入到麻将房间。
　　
　　小不点一看屏幕，立刻抱住他的食指不让他动：“浅浅我们不玩这个好不好。这个不好看！主人的电脑里都是有两个男人抱在一起动的……”
　　
　　“啊啊啊你闭嘴！”周浅抓狂地打断小不点的话，“施易君怎么可以这样带坏你啊！啊不，重点是，你不要跟我讲这些啊……”
　　
　　小不点好像意识到了自己做错了什么事，撅着嘴在胸口对着手指：呜呜呜主人我错了，我忘了这个是不能跟浅浅说的了。
　　
　　周浅打着麻将，视线却不由自主地瞟向一旁装可怜的小不点。但问题是，为啥会想到它光溜溜地撸管的样子啊！擦！这放大了不就是施易君在【哔――】吗！
　　
　　周浅终于暴走，关了电脑站起身来：“败给你了。你要看电影是吧？我带你去电影院吧。”之前施易君给自己的票正好可以用掉。
　　
　　小不点一听，立刻两眼又闪闪发光。周浅看着它皱了一下眉头：“喂喂！最然电影放映的时候很黑，我可以把你放在肩膀上。但你的眼睛太亮的话也是会被别人发现的啊！”
　　
　　小不点立刻眨了眨，双眼又恢复正常的样子。
　　
　　施易君给的那张电影票，是可以到指定的电影院后兑换任意场次的座位票的。由于《尾戒》上映已经有一段时间了，即使这是全市头号影院，周浅还是轻松地拿到了紧接着那场靠中间的位置。
　　
　　现在的衣服已经单薄起来，小不点放在口袋里，也会诡异地鼓出一块来。周浅一路只得一直把手也插在口袋里，这会儿都热出满手心的汗了。偏偏那小不点还嫌他似的拼命把他手往外推。周浅没办法，看离开场还有十来分钟，赶紧跑去厕所。
　　
　　“喂！我口袋就那么大，你再推我手没地方放了啦！”周浅蹲在大号坑，捧着小不点表情严肃地说道。
　　
　　“可是……你手上都是尿……”小不点说着，还皱着眉使劲在身上擦了擦。
　　
　　你才尿！你全家都尿！“那是汗好不好啊！再忍忍，再忍忍就让你坐我肩上。”
　　
　　小不点扭了一会儿，才勉强地应下。
　　
　　买了桶爆米花进放映室，等片头的广告过后，走道的灯也全部暗下来了。周浅看看周围，把憋坏的小不点捞了出来，放在自己肩头，然后随手抓了把爆米花塞进自己嘴里。
　　
　　小不点立刻揪住他耳垂，小声地说：“浅浅，我要进那个桶。”
　　
　　周浅了然：又是个吃货。便也捧了它过去，桶里立刻传来“卡擦卡擦”的声响。周浅心里笑笑，将注意力转到银幕上。
　　
　　过了一会儿，边上一个人凑上来轻咳了两声：“你好。那个……为什么你没吃爆米花的时候，也在‘卡擦卡擦’的啊？”
　　
　　“呃……我含在嘴里嚼。”
　　
　　“那也请轻点好不好。你这么响影响到别人看电影了。”
　　
　　“啊啊不好意思。”周浅道歉的同时拍了爆米花的桶一下，声音立刻小了。边上那人依旧狐疑地看了他一眼：刚刚明明在说话啊，怎么还有声音？
　　
　　“尾戒”两个字在银幕正中出现后，黑色背景渐渐淡出，画面变成了一个拉着小提琴的人。镜头反复在他压弦的左手停留，小拇指上一枚银白的尾戒，吸引着观众的眼球。这人便是施易君饰演的钱晟，此时的他，应该已是一位优秀的小提琴演奏者。
　　
　　流畅的音乐从琴弦和琴弓间流淌而出，镜头像摇摆的五线谱一般缓缓拉远。钱晟身处金色灯光笼罩的舞台，闭着双眼陶醉在自己奏出的琴声中。施易君的嗓音响起：“此时，我凭借自己的努力，实现了从小的愿望，站在我一人的舞台上演奏。但我却失去了他，失去了我一生的追求。”
　　
　　倒叙方式的开头，跟随者钱晟的追忆，一片灿烂的阳光模糊了镜头。阳光下，两个穿着学校制服的男孩并肩而行。钱晟同样是由施易君饰演，虽然中间有着几年的时间间隔，但仅仅是他的眼神、他的表情，让观众对钱晟的印象一下从近三十的青年换成了十八九岁的大男孩。而饰演戚甄的韩沛渊，原本也就处在这个年龄层。钱晟背着小提琴，戚甄手捧着课本，一齐走在留下阳光斑影的树荫下，轻易地让所有人都想到了自己的那段青葱年华。
　　
　　《尾戒》讲的是一对竹马竹马，他们在高中年代相互生出了暧昧的情愫。钱晟品学兼优，并且会拉小提琴，他常常跟戚甄说，他最大的梦想就是在他一个人的舞台上演奏。相比较而言，戚甄则稍显平凡。而意识到自己难以启齿的情感时，更是自卑得无法面对钱晟。
　　
　　当一位世界著名的小提琴家出柜的时候，钱晟终于也意识到了自己的情感，并且准备跟戚甄坦白。他相信，两人会得到家人的祝福，并且最终在一起。
　　
　　那晚，他把戚甄叫到了学校的礼堂。电源闸门被关掉，可他就站在了没有灯光的舞台上，一片漆黑中对着台下唯一的听众拉响了小提琴。琴声因为演奏者的紧张顿了好几次，但总算是一曲奏完。
　　
　　戚甄情难自禁地跳上舞台，摸索到钱晟。两个大男孩生涩地吻到了一起。随后，戚甄也终于鼓起勇气，拿出了口袋里的东西。
　　
　　一对银色的戒指。没有镶钻，没有大师的设计，再简单不过的样式。只是逗弄这群情窦初开的学生们的地摊货，且因为反复的摩挲而褪去了几块表面的银色材料，露出了里面暗黑的金属。
　　
　　“送、送给你……我、买来很久了……”戚甄磕磕碰碰地说完这句话，画面上留下了那对男生最感人的笑容。
　　
作者有话要说：俺每天早上打理好自己都能在裤子上看到一滴可疑的水迹
 俺：乃们说俺这是化妆水呢还是隐形眼镜的护理液呢？
 室友A：尿
 室友B：精斑
 俺：……


47、四十四章 ...
　　【稀里哗啦的电影，感动~~~~(>_<)~~~~ 】
　　
　　被澄黄灯光照得透亮的舞台上，钱晟演奏着的小提琴曲进入最后的高、潮。同当年那个漆黑的舞台上拉奏的是同一首曲子，却不再是生疏的指法、不再是僵硬的肢体。他站在舞台上，享受着演出的荣耀。
　　
　　最后一个音缓缓消散在拱形的穹顶，台下爆发出雷鸣般的掌声。钱晟深鞠一躬，走进后台，有条不紊地将琴装进琴盒中。
　　
　　黑色的风衣，黑色的琴盒。在黑色的夜色中，钱晟坐上一辆的士。窗外朦胧的树影飞速地向后方移动。的士停在郊外墓地的时候，城里是万家灯火。
　　
　　黑色的皮鞋停在一块石碑前。石碑上的照片是穿着制服的戚甄，轻轻勾起的嘴角透露出属于那个年纪的青涩。
　　
　　钱晟取下背上的琴盒，放在墓前。又从怀里取出一个绒盒，打开盖子。那是一枚跟他小拇指上一样的铂金戒指。钱晟凝视了一会儿，又合上盖子，摆在了琴盒边上，转身离去。
　　
　　当年那对褪去了银漆的戒指，两人为免闲言碎语，默契地都戴在了小指上。戚甄的倒还好，钱晟那枚则对于练琴而格外修长的指头稍显大了些。戚甄却笑称，还是戴在小指上好看。
　　
　　进入了音乐学院的钱晟在有着相同性向的师兄的带领下，开始接触到他们这个圈子的事。也许□，却有着十足的吸引力。钱晟逐渐沉迷于GAY吧，并且也把戚甄往这里带。
　　
　　就在GAY吧中，他与别人发生了一次争执，还动了手。随身带着的小提琴被砸坏，小指上的那枚戒指也在混乱中没了影子。
　　
　　那时的钱晟，心里只有砸坏小提琴的恐慌。这把小提琴，甚至可以说是他的生命。而那枚磨得已经完全失去光泽的戒指的消失，变得不那么重要。
　　
　　两日之后，跟钱晟并不在一个学校的戚甄特意约了他见面。当戚甄跑上前、吃力地将一把崭新的小提琴递给他，并且脸上露出满足的微笑时，钱晟一把搂住了他。
　　
　　他不知道戚甄是怎么在这短短的两日时间里搞到那么多钱的，直到他发现一张被揉烂在口袋里的卖血单据。
　　
　　“小甄，相信我。我一定会站在我一个人的舞台上，拉着你送给我的小提琴。等我赚到了钱，我们要买一对真正的铂金戒指，戴在无名指上。”他信誓旦旦地说。
　　
　　戚甄只是笑他傻瓜。可究竟谁才是傻瓜、傻瓜又傻了多久，没人知道。
　　
　　一切的转变，是源于钱晟的一个学姐。这位学姐家庭有些背景，她也继承了父母优秀的音乐天分，早就出演许多音乐会。
　　
　　一次校级文艺晚会，钱晟有了和她的钢琴合奏的机会。学姐听了他的小提琴，对他说：“你水平很好，但缺少一个机遇。一个让你登上更高一级舞台的机遇。”
　　
　　回到寝室的钱晟思忖一番，对这位样貌不凡的学姐展开了追求。
　　
　　分手的时候，钱晟对戚甄说：“我们这样，是不对的。所以，还是分开吧。你依旧是我的好哥们。”
　　
　　“可是，我喜欢你！”戚甄已经褪去了高中时的腼腆，长开的五官，让他更像一个有担当的男人。
　　
　　“对不起。就这样吧，早点回去。”钱晟毅然转身。
　　
　　“钱晟，做不了哥们了！”戚甄冲着他背影喊，“至少，我做不到！但是，祝你早日梦想成真。如果可以，我会去看你一个人的表演的！”
　　
　　钱晟的脚步没缓，手却紧紧捏成拳头，手臂都不受控制地颤抖着。
　　
　　“这是我第一次，那么唾弃我那所谓的梦想。”旁白里，属于几年之后的钱晟的声音如是说。
　　
　　一步一步，在那学姐的帮助下，钱晟真的得到了一个小提琴独奏的机会。
　　
　　犹豫了很久，他还是告诉了戚甄。电话的那头，戚甄弯起眼角笑了：“好的，我一定会去听的。我一直觉得，钱晟的小提琴拉得是最好的！”
　　
　　然而，正式演出那天，戚甄却在赶往音乐厅的路上出了车祸。钱晟在登台的前一刻，丢下了全场观众赶往医院。
　　
　　推进手术室之前，戚甄笑着对他说：“不是我的，求不来；是我的，逃不掉。所以，我从来没怨过你。”
　　
　　这句话虽是戚甄说自己的，却仿佛一棍敲醒了钱晟：是啊，不属于他的演出机会，即使到了最后关头，一样可以失去。还甚至，要从他这儿夺去戚甄。这不可以！
　　
　　然而，戚甄却再也没能对他笑上一笑。
　　
　　电影的最后，是钱晟留下了戚甄卖血换来的小提琴和承诺的那枚戒指后，一人走在荒凉的路上的情景。
　　
　　路边的树延绵不断，将这条路拉得无比得长。风有点大，钱晟紧了紧衣领。
　　
　　“这戒指，我终究没戴在无名指上。我一直觉得，他最喜欢的是我小指上带着戒指的样子。”
　　
　　画面依旧是钱晟走在路上，但却传来当年那两个大男孩的嬉笑声。其中一个声音说：“我觉得吧，它还是戴在小指上比较好看。”
　　
　　银幕上出现制片人、导演、主演的名字，同时也响起了施易君清冷的歌声――《尾戒》的同名主题曲。
　　
　　走道里的灯也亮了起来，却几乎没人在此时离场。
　　
　　周浅已经哭得鼻子呼啦呼啦的，眼睛不止地流泪，却因为没有带纸巾的习惯，只能用手掌不停地在脸上抹着。
　　
　　周围也传来一些女孩子压抑的哭声。周浅缓了缓，还是觉得一个大男人哭的跟个小女生似的太没面子，便抓起装着小不点的爆米花桶，趁着人还少冲出去进了厕所。
　　
　　小不点几乎整场电影的时间都在吃爆米花，满满一桶全塞进了它那么一丁点大的胃。原本正满脸餍足地靠着摸自己的肚子，被周浅这么急匆匆地带着跑了一段路，胃里实在闹腾得厉害。
　　
　　晃悠悠地站起来，对上周浅那张乱七八糟的脸，它疑惑地歪歪脑袋：“浅浅，你怎么哭了？”
　　
　　“擦！别跟我提哭这个字。”说完，又对着水龙头“呼啦呼啦”地擤鼻涕。
　　
　　小不点两脚相互踩着，纠结了好一会儿还是决定实话实说：“浅浅，你好恶心。”
　　
　　“闭嘴！”刚说完，就听到厕所门口一阵骚动。猜是大部队也都出来了，周浅赶紧抓了小不点塞口袋里，然后接了g水洗洗脸，装出啥事也没的样子走出去。
　　
　　走到电影院外，才发现手机有条未接电话，显示的是“大变态”。想来是之前看电影时关了声音，又因为太投入没有感觉到振动。
　　
　　周浅按下通话键，很快就被接了起来：“小浅，你在哪儿？”
　　
　　“呃……我带小不点出来看电影了。”周浅说完，又吸了一下鼻子，“你找我啥事？”
　　
　　另一头传来一声长叹：“我打家里电话没人接，打你手机也不接。我差点急死了你知不知道！”
　　
　　周浅刚想对着手机炸毛，却一下想不出什么词儿，又想到对方是关心自己，便闷闷地应了声：“哦……知道了……”
　　
　　“还在电影院吗？离公司近，你正好过来一下吧。”施易君说完，就挂了电话。
　　
　　周浅对着屏幕再次变黑的手机发了会儿呆，不由得又想到刚才电影里的那个人。抿抿嘴，翻出通讯录，把他的名字改了回来。
　　
　　但若此时他知道施易君把他叫到公司的原因，一定不会这么做。
　　
　　轻车熟路地找到宋绚的办公室，却发现施易君不再里面。周浅抓抓脑袋：“呃……他人呢？”
　　
　　宋绚原本正在排施易君的日程，闻声抬头，便明白了周浅问的是谁：“在董事长办公室吧。”
　　
　　周浅这才找到了施易君。迎面而来的就是一堆文件：“这些我都看过了，你也看看。该学着管公司了。”
　　
　　“……你疯了！打那么多电话就是为了叫我来看这些！”
　　
　　施易君随手卷起一叠纸张，在他脑袋上敲了一下：“安静点，这里是公司！坐对面沙发上看去。”
　　
　　周浅嘴角抽抽。他发现，对面这人总是有办法在自己稍微有那么一丁点感动的时候亲手把这点感动消除。
　　
　　周浅回头看了看，办公室的磨砂玻璃透视效果不是很好，便捞出了小不点放一边，自己拿起最上面一页纸看了起来。
　　
　　一分钟过去，周浅瞄了一下对面。
　　
　　又一分钟过去，周浅又瞄了一下对面。
　　
　　再一分钟过去……“你想说什么？”施易君突然觉得自己让他来这里是个错误的决定。这家伙对他的专注性实在太具挑战力了。
　　
　　“那个……当年你为什么要离开戚甄？”
　　
　　施易君显然一下子没明白他说的是什么：“嗯？”
　　
　　“擦！我问你，特么你当初干嘛就跟戚甄分手了！你特么也太没良心了吧！就为了一个演出，你竟然可以抛下他！我跟你拼了！”
　　
　　施易君的眉头渐渐舒展开：“哦？你改变对同性恋的态度了？”
　　
　　“啊咧？有咩？”
　　
作者有话要说：俺有准备把啥啥事提前了，如果不出意外就在……咳咳
 申请了一个邮箱（在文案），俺今天拿总攻节番外那段肉肉试水，要是没看过又有兴趣的妹纸可以赶快去哦~~~


48、四十五章 ...
　　【香蕉是个猥琐物，脸红(*/ω＼*)】
　　
　　周浅这句不着调的话说完，办公室里两个人都辶恕
　　
　　“你……状态转变也太快了吧。”施易君无奈地摇摇头。这家伙，倒像是对所有与同性恋有关的事条件反射性地否认。
　　
　　周浅自己心里也很是惊讶：明明自己心里还没理清楚施易君刚那句话的意思，怎么嘴巴上就回答了？
　　
　　“呃……我脑子好使，当然反应快了！啊啊啊被转掉话题了！”周浅气急败坏。
　　
　　“钱晟跟戚甄不都是男的吗？你为什么觉得他们应该在一起？”施易君身子极速前倾，抓住了周浅乱舞的手，逼着他冷静下来思考。
　　
　　“因为……”周浅愣住了。究竟，是因为什么呢？若说仅仅是被感动，他一个大男人还不至于有那么泛滥的同情心。难道说……
　　
　　“因为戚甄死了。人死了，什么都可以原谅了，不是吗？”轻声地说着，周浅的头却低下去，不敢看向施易君。
　　
　　施易君抓着周浅的手紧了紧，才缓缓松开：“是吗？原来同性恋在你心里，是需要用死来挽救的错误。”
　　
　　“我不是这个意思！”周浅急着否认。他怎么会忘记，对面这个人就是同性恋。
　　
　　然而再急切地抬起头后，对上对方略带笑意的眼神，周浅愤怒地握起了拳头：“擦！被你骗了！你这种人根本就不会有什么消极的想法。”
　　
　　施易君隐去嘴角胜利的微笑：“那我向你保证，一定会好好对待韩沛渊的，保证不让他伤心，可以吗？”
　　
　　周浅的拳头攥得更紧了，指甲掐得掌心都疼。钱晟好好对待戚甄，保证不让戚甄伤心。这样，故事不就圆满了吗？
　　
　　“你们……那……我祝你们幸福吧……我也不知道现在到底大家接受同性恋到个什么程度……总之你们还是要小心点……”周浅越说，声音越小，到最后，几乎听不见。
　　
　　施易君沉默了一会，叹口气，把面前沮丧着的那人拉到自己跟前。揉揉他脑袋：“好了，以前也不觉得你心思这么细啊。戏里的都是假的，不能跟现实混为一谈，明白不？”
　　
　　周浅原本头发给揉乱了也没心思整理，却在听完这句话后元气都回来了。只见他一拍脑门：“对哦！我怎么一下没想通呢！哎哎真是被你气傻了。”
　　
　　施易君失笑：“怎么又关我的事了？现在，能专心去看文件了吗？”
　　
　　周浅扭开脖子拍开他的手：“哼！我警告你啊，离那韩沛渊远一点。等我正式当董事长了，第一件事就是把他雪藏！”
　　
　　“我还以为一段时间不提这事你都忘了，还记挂着呢？”施易君摇摇头。
　　
　　“那是！我可不是说笑的。每次看到他我就气不打一出来！”
　　
　　施易君露出了然的神情，却不把话说穿：“虽然一些事可以由着你，但韩沛渊却是不能雪藏的。目前公司打算把他培养成一线新星，并且以他的性格，日后人气是能超顾曙岚的。所以，从公司角度考虑，他绝对不能雪藏。”
　　
　　周浅斜睨着眼：“他有那么厉害吗？我怎么不觉得。”
　　
　　“你不知道的事还多着呢，所以让你看文件啊。”
　　
　　“哦――”周浅灰溜溜地应了一声，转回沙发上坐下。
　　
　　办公室里安静了一阵，忽然施易君撂下咖啡杯，发出“砰”的一声：“小不点呢？”
　　
　　周浅“啊”地一声站了起来，弯□在沙发上找着：“我刚把它放到这里了啊。怎么一下就不见了？”
　　
　　施易君皱着眉头绕出办公桌走到沙发前，试探着把手伸向中间的一条接缝。
　　
　　捞了两把，果然捞出了小不点。
　　
　　小不点被挤在缝里，显然不是那么舒服。可在出来看到周浅后，又一鼓腮帮子背过了身去。
　　
　　周浅有点莫名：“喂你又生什么气啊？”说着往前凑脑袋。
　　
　　小不点躲开一点，见没处可躲了，回头看看周浅，又看看施易君。忽然对着周浅张开手臂：“浅浅，抱抱。”
　　
　　周浅疑惑地望向施易君。见他也不明所以，心里更加奇怪，却还是接过了小不点。
　　
　　小不点一碰到周浅的手掌，就从施易君手里跳了过去，然后抱住他的一根手指不送开：“浅浅是我的！主人你不要跟我抢！”
　　
　　“哦？敢跟我这么说话了？”施易君心里好笑，却表情严肃地交抱起手臂看着小不点。
　　
　　周浅明显感觉到它在自己掌心缩了缩，却又立刻撅起嘴转回头露出可怜兮兮的表情：“浅浅，你要我不要主人的对吧？”
　　
　　周浅嘴角抽了抽。还没等他说什么，施易君已经拎起了小不点的脖子把它揪开：“你有什么好？凭什么认为小浅会要你？你会烧饭吗？你会赚钱吗？你在床上能让小浅爽到吗？”
　　
　　周浅被雷到了。他施大明星什么时候跟个小不点这么斤斤计较了。而且最后一个问句……怎么想怎么诡异啊！
　　
　　小不点歪着脑袋很认真地想了一番，终于找到了一个胜过自己主人的优点：“我比你可爱！”
　　
　　眼看施易君就要把小不点丢进垃圾桶，周浅抢上一步抱了回来：“喂你这么大个个头跟它计较什么啊！你多大，它多大？”
　　
　　施易君不满地眯起眼：“迟早有一天把它收回去。”然后趁着周浅整理小不点，飞速地在他嘴角偷了一吻。
　　
　　周浅脸一下红了个透顶，却固执地依旧低着头盯着小不点看。
　　
　　施易君倒是心情很好，收拾了一下桌上的文件，挑了几份拿在手里：“小浅，时间不早了，我们去吃夜宵吧。”
　　
　　周浅依旧盯着小不点，忙不迭地点头，心里却在祈祷：拜托心脏不要跳这么快啊！快蹦出来了啊！
　　
　　开着车在商业区转了一圈，却发现没什么能引起食欲的。心情不错的施易君最终决定，还是回家自己弄些吃的。
　　
　　周浅坐在副驾驶位上，鼻尖全是施易君刚刚问话时靠过来带来的气息。
　　
　　“嗯？还是你有什么想吃的？”施易君见他没回答，又追问道。
　　
　　“啊没没没。那就……回家吧，回家吧。”虽然施易君很少会再做之前被周浅称赞好吃的东西，但在他的创新和改进之下，食物又都无一例外地变得更加好吃。所以周浅还是很愿意吃他做的一些小吃的――如果忽略那人在他吃的时候的调戏的话。
　　
　　回到家，周浅就顶着张西红柿的脸奔进房间。
　　
　　施易君打开冰箱的门，寻找了一下，决定做炸香蕉。
　　
　　一把香蕉都剥了皮，拦腰斩断，就成了一头尖一头粗，且带一点弧度的形状。然后在碗里放进几勺面粉，打进一只鸡蛋蛋清。拌匀了，用筷子夹着半截的香蕉在里面裹上一层，再放进油锅里炸到金黄。
　　
　　虽然都说油炸的东西不健康，但那是对路边小摊而言的。那些油，都重复炸过多次。但在家里自己做的会不一样，油都是干净的，而且还是健康的橄榄油。
　　
　　炸好了满满一盆的香蕉，施易君想了想，又拿出了番茄酱，淋在炸香蕉尖的那一头上。
　　
　　“我做好了，出来吃吧！”施易君边喊着，边走进自己的房间换身居家服。
　　
　　周浅脸上的颜色已经褪去了很多。这会儿闻着香味出来，已经在吸口水了。
　　
　　施易君边换衣服边对他说：“我浇了你喜欢的番茄酱。但我不确定这样味道好不好。你可以先把番茄酱都舔掉，再吃香蕉。”
　　
　　周浅含糊地“嗯嗯”两声，就用手握起半截香蕉，把尖的那头对着自己送到嘴前。然后试探性地伸出舌头，在番茄酱上碰了一下，才张着嘴把整个尖头都塞了进去，舌头灵活地舔掉了上面的番茄酱，满足地发出“滋滋滋”的声音。
　　
　　舔干净了番茄酱，周浅又拿出了那截香蕉，才注意到施易君不知何时已经站到了身边。
　　
　　“呃……你也吃啊……干嘛这么奇怪地看着我？”周浅眨眨眼，眼睛看着施易君，嘴巴又往手上的香蕉凑去。
　　
　　“小浅……”施易君声音忽然沉了下来，眼神也变得深邃。
　　
　　周浅还没来得及应，就被拉着离开了位置。随即，那人的唇就凑了上来。
　　
　　嘴里两条舌头、一口香蕉。手上还抓着被咬去一口的半截香蕉，就这么狼狈而喜感地被施易君吻住了……
　　
　　周浅也不知道怎么的，明明应该条件反射般地推开这人，却慢慢因为这个急切的吻软下了身子。
　　
　　施易君显然嫌他嘴里的那口香蕉很碍事，用舌头卷进了自己嘴里。迅速吞下，又覆了上去。
　　
　　周浅只觉得压着舌头的香蕉忽然就没了。紧接着再次伸进来的舌头又了更大的活动空间，便愈发激动地追逐着自己的。
　　
　　脚软得像要站不住，周浅的手不由自主地搂住了施易君的脖子，顺带把他往自己拉了拉。
　　
　　施易君的动作一滞，立刻又更加狂乱地吻着。
　　
　　周浅的舌头试探性地往前伸了伸，很快被施易君的缠住，往他的口里卷去。
　　
　　在周浅快要窒息时，施易君才恋恋不舍地退了开去。舌头伸出来一卷，勾断了拉出的银丝。
　　
　　周浅的双手还维持着搂着对方的姿势，不住地喘着粗气。
　　
　　揽住他的腰的手臂紧了紧，施易君凑上他的耳朵，呢喃道：“小浅，我喜欢你。”
　　
　　周浅的脸立刻又烧着了。把脸埋进对方的衣服上，他闷闷地“嗯”了一声。
　　
作者有话要说：之前某一天通宵复习后伤到了……咽喉炎和重感冒同时来袭T_T还有一门考试却一点都不想复习了……求安慰求激励啊！！！



四十六章 整整一章都是肉，低调(￣`￣*|||

　　施易君颇显无奈地呼了口气：“小浅，什么叫‘嗯’？”

　　周浅感觉到了下、身被似乎什么东西给戳着，弹簧一般从施易君的怀里跳开。华丽一百八十度转身抱住桌脚：“‘嗯’就是……‘嗯’！”

　　施易君二话不说上前就拎他的衣领。周浅死命抱着桌脚，与其展开拉锯战。要说以前周浅耍起无赖来，施易君兴许还真就让他去了。可今天显然不一样。

　　只见施易君也索性蹲下来，两只手伸到周浅后腰边上。周浅还继续在与桌脚融为一体的努力中，忽然就觉得腰侧一痒，整个人就蹦了起来。接着就被顺势打横抱了起来。

　　“喂！你干什么啊！放我下来！”周浅一边蹬着腿，一边还不忘抱紧施易君的脖子，以免自己掉下来。

　　施易君毫不客气地在他不老实的屁股上拍了一下：“你说我干什么？”

　　于是周浅立刻就从沙滩上蹦Q着的鱼变成了红烧鱼。

　　施易君也不再迟疑，抱着他就进了自己的卧室。把怀里的那人放到床上，自己随即也跟着压了上去。

　　“喂喂！那啥……我们会不会太快了？”周浅努力使自己话听上去很有说服力。

　　然而，脸对方“不会”的回答都没得到，就被扒了个干净。

　　带着欣赏的目光上下扫了周浅一眼，施易君直起上身，解开居家服的扣子。周浅就趁着这时候，赤条条地在床上拱啊拱，还妄想着能躲过这一劫。

　　但既然是“妄想”，自然只能让他在脑子里想想。施易君立刻又抓住他挥舞的两只手压到床头，同时吻住那张总是说出让人吐血的话的嘴。

　　要说周浅先前还对那啥啥的事都一点害怕有点担心，此时被这么黏黏答答地一吻，也就什么都抛到脑后了。说到底，还是内心并不抗拒吧。

　　施易君娴熟地逗弄着他是舌，同时一只手在他敏感的腰侧细细揉搓，时不时惹得身下的人发出一声闷哼。

　　一个漫长的吻结束，周浅已是满眼的朦胧。

　　“喂，你看得清我吗？”看着身下人一副呆呆的模样，施易君忍不住出口调笑。

　　周浅缓缓回过神，半晌才将视线重新聚焦在对方身上：“你说……我是不是成同性恋了？”

　　施易君撑着身子，抓起他被举到头顶上的两只手到唇边吻了吻：“有我在。”

　　周浅眨眨眼，狠下心一般一闭眼，两只胳膊揽上了施易君的肩背，还用力地往自己紧了紧。

　　施易君空出来的那只手就伸到他的耳朵边上，在鬓角处理了理碎发，随即埋下头，含住了他胸口因激动而挺立的那一点。

　　周浅不由自主地把自己的胸口往上送去，却又觉得这样的动作羞耻，闭着眼紧皱着眉把脸转向另一边，两手也不安地在身侧紧握成拳。

　　施易君此时已将自己挤到了周浅的两腿间。注意到的他反应，便不容反抗地展开了他的手掌，引导着握向自己的下、身。

　　在触到灼热的那一瞬，周浅差点就缩回了手来。但手腕被那人握着，又似乎是那处灼热有太强的吸引力，周浅双掌又包裹了上去。

　　自己的敏感中心被照顾得很舒服，而对方也在自己的服侍下呼吸一阵阵变粗。这种奇妙的感觉，是以前从来没体验过的，同时也带来了更大的感官上的刺激。

　　施易君一边抚弄着掌中兴奋的物体，一边注意的着周浅的表情。从开始的舒缓的从底到顶的撸动，到之后左搓右弹的作弄，再到略带粗鲁的揉捏，一步步引领着他攀向高处。

　　感觉到手中的小小浅跳动了一下，施易君加快了手上的动作。果然没一会儿，周浅长叹了一声，喷了自己一肚子。

　　缓上两口气，周浅就瞪着施易君下、身那还兴致勃勃的家伙，手中就使劲一箍：“你怎么还没好！”

　　施易君倒抽一口气，立刻把周浅不老实的双手控制住，欺身在他耳旁压低了声音：“因为你没经验。今天我就言传身教，你觉得如何？”

　　虽是问句，却丝毫没有等待他回答的意思。话音刚落，施易君就放下胯部的重量，两人的那处紧贴到了一起。

　　周浅刚刚发泄过，此时正疲软着，但施易君的却依旧肿胀。两人敏感的中心被身体重量挤压着贴地毫无缝隙，这对完全没经验可言周浅来说本身就是一极大的刺激。

　　施易君了解他这一点，更加有意在此处做文章。只见他轻笑着，在周浅的锁骨处落下一串吻，同时下、身模拟着活塞运动，有节奏地顶弄着，一下一下戳着周浅腿间那软趴趴的小小浅。

　　小小浅没让施易君失望，很快又虎头虎脑地站了起来。看那尖端上还沾着些晶莹的液体，还真能看出些它主人莽撞的性格来。

　　成功地再次挑起了周浅的兴致，施易君也没在留恋此处，而是抬起了周浅的一条腿，架到自己肩膀上。

　　周浅身后隐秘的那一处因为这个姿势立刻展现在施易君的眼前。即便觉得这样的姿势太过羞耻，但周浅此时已缺少着力点来改变自己的姿态。

　　施易君顺手就从床头柜摸来了润滑油，拨开盖子倒了满满一手掌，然后就覆在周浅身后那处按揉起来。

　　周浅除去兴奋着的那一处，还是浑身乏力的状态，只能由得他肆意按压。一边嘴里哼哼唧唧，一边内心将这人诅咒上了七八次。

　　很快，穴口松软下来。施易君就着揉按的动作，伸入一根手指。

　　感觉到异样的周浅立刻全身紧绷起来，上半身也反抗地抬起。施易君皱紧了眉头：“小浅乖，放松点。”

　　周浅瞪他一眼：“乖你妹！”嘴上倔着却还是深吸几口气，努力让自己心情平复下来。

　　施易君给他奖励的一吻，便专心开拓起来。

　　伸入的手指加到三根的时候，周浅忽然低吟了一声。施易君了然，手指技巧地继续刺激那一点，同时哑声道：“小浅，叫出来给我听。”

　　略带嘶哑的声音就像是恶魔的诱惑，周浅抿着嘴哼了两声，便再也无法顾忌地张大了嘴。汲取着稀薄的空气的同时发出一声声浅吟。

　　施易君退出手指，垂头跟他凌乱地接着吻，而手上已经拆开了一包套套，套在自己下、身上。

　　由于之前有充分的扩张，沉浸在情、欲中的周浅也给予了很好的配合，进入的过程并不艰难。可在施易君重重撞在那一点上之时，周浅不可抑制的高亢的呼声和身后的猛烈的紧缩，让忍耐着的施易君额头跳起了青筋。

　　“小浅，你是故意的！”重重呼出一口浊气，施易君挑眉道。

　　从情、欲脱离的周浅此时唯一的感受就是身后那不属于自己的充盈。接连发泄了两次，对方却依旧坚挺，这让周浅很不爽：“你……你出去！我……我……”

　　施易君嘴角带着一抹笑意，下、身缓缓动了起来：“不用担心，在下面的持久力不好也没关心。”

　　周浅咬着牙“嘎嘣嘎嘣”地板着关节：“你等着，看我哪天把你也压到！”

　　“现在你还有空想这些，看来我还不够努力？”说着，施易君就加大了动作的幅度和频率。

　　“喂！你停、停下来！”周浅的话语立刻被撞得散碎开来，混合着“啪啪啪”的声音，让整间屋子都充满淫靡的气氛。

　　第二天早上，是周浅先醒过来的。昨晚上到了后头周浅就闷头闷脑地睡过去了，整理床单什么的都是施易君这个没做过这类事的人在折腾，自然他睡得也晚上很多。

　　睁开眼睛，周浅立刻感觉到了空调被下自己脱得光溜溜的身子，同样不容忽视的还有箍着他腰的一双手臂。

　　红烧周浅立刻把自己的脸藏进了被子里。但这么一来就瞅见了离那双手不远的小小浅，立刻又迅速把脑袋伸出来。

　　这么一捣腾，身后的施易君就醒了。

　　“小浅，早安。”施易君说着，也不顾周浅还在那儿又羞又死要面子地纠结着，搬过他的脸就印下一吻。

　　“喂喂你唔――”周浅四肢扑腾，就把遮着他俩裸、体的被子蹬开了。

　　周浅立刻傻了眼，还没反应过来，施易君就面带微笑地在他腰侧摸了一把：“想不到小浅大清早就这么热情。”

　　“谁热情啦！你给我死开！”周浅恼羞成怒，抓着枕头都往施易君身上砸，砸完就准备跑路。

　　然而他却忘了自己身后才经历过怎样的碾压。脚还没着地，整个人就软了下去，完全没了之前拿枕头打人的气势。

　　施易君笑笑，又把他打横抱了起来，平放到床上：“你还是乖乖床上等着吃壮、阳早餐吧。”

　　周浅咬牙切齿：“施！易！君！你最好别告诉我你今天全天休息！”

　　“非常不幸，被你言中了。”走到门口的施易君顿住脚步，回头冲周浅挑衅一笑。

　　周浅磨着牙，拿起手机给钟榆发短信：【无论如何，今天要让施易君忙得找不着北！】

片刻之后，施易君端着丰盛的早餐进来，眼角带着难掩地笑意地冲他晃了晃手中的手机。
=======================这是真正的作者有话要说的分割线======================
【大家看完后记得去晋江给俺评分留言哦~么么么么~~~~】



50、四十七章（修） ...
　　【不知不觉会唱了，好歌！o(〃''〃)o 】
　　
　　以前放假，通宵打游戏都是必不可少的。可这次好不容易考完了高考，周浅却只能揉着腰撅着臀坐在电脑桌前，不能做哪怕稍微激烈那么一点儿的肢体动作。
　　
　　“那个男人，怎么可以发、情发成这样！”周浅磨着牙，可一想到之前那一晚的淫、乱，还是会在菜色的脸上在染上一层血红。
　　
　　而康印容那没义气的高考一结束就跑夏威夷玩去了，周浅原本宅属性就不强，这会儿更是无聊地一手托着后腰，一手固定在桌上艰难地操作着鼠标。
　　
　　小不点还因为某天晚上某间房间里的不和谐声音而在闹脾气，常常摆出一张委屈的脸在周浅面前晃悠，却又在他准备开口哄的时候“哼”一声把头扭开去。
　　
　　周浅很是崩溃，却又狠不下心来真不理这小家伙。想了想，不顾它的反抗，把它拎到了自己跟前，强迫着它看向自己：“小不点，我跟你说啊，咱么这事能不闹了么？”
　　
　　小不点嘴一扁，看着看着眼眶就湿了：“我会乖乖听浅浅的话……所以浅浅你还是喜欢我的吧？”
　　
　　“哎，怎么不喜欢！就是你别跟我闹脾气，我就谢天谢地了。”
　　
　　小不点立刻眼睛亮了：“那浅浅，你再也不跟主人说话了好不好？也不要跟主人抱在一起！也不要跟主人睡一张床！”
　　
　　“我擦我什么时候跟他睡一张床了啊！抱在一起也没有！”周浅说着违心的话，“哎重点错了！话说你哪来的那么大醋劲啊！”
　　
　　小不点撅撅嘴：“主人明明也很大……主人还说要把我收回去……”
　　
　　周浅明白，这一大一小算是相互杠上了。但是，心里这喜滋滋又有点幸灾乐祸的心情绝对不能表现出来！
　　
　　安抚了小不点，周浅心情也好了许多。带着耳机哼着不着调的歌，他点开了网页，准备下一些歌来听听。
　　
　　点开MP3网页的歌曲榜单，第一名就是《尾戒》。看电影的时候周浅已经听过这首曲子。在那样的背景下，的确很催泪。但却不得不承认，这首没高、潮的歌能取得这么好的成绩跟施易君本身的人气和唱功也密切相关。
　　
　　周浅别扭了一下，还是没下这首歌。他实在不确定，再听到这样的旋律自己会不会又泪奔。
　　
　　但这首歌也提醒了他施易君专辑《E大调》的发售就是昨天。但似乎因为“十一军团”们“支持正版”的呼声挺高，周浅搜了一圈，也没能找到他这张专辑里其他歌曲的下载。
　　
　　无疑这对恒娱的收益是有很大的帮助，周浅却又别扭了：就凭那人的人品，凭那人的不知羞耻，他还就不信那么多的粉丝，就没一个“福利大众”的。
　　
　　不甘心地去了贴吧，置顶的帖子标题竟然是“【E大调】计销量购买方式扫盲，十一军团必读攻略”。
　　
　　周浅点进去，立刻被“支持正版”的字样刷了屏。全身不住地抖了抖，将页面往下拉。
　　
　　果然，功夫不负有心人，在2586楼，他看到了这样一条跟帖：
　　
　　【穷学生一枚，好纠结啊o(>n<)o买了的话就一个月只能啃面包了(┳＿┳)...但表示俺绝对不会去网上下载的o(￣ヘ￣o*)正版最高！】
　　
　　下面对这一楼的回复也不少：
　　
　　【抚摸萌妹纸，同穷学生，但表示在官网重复试听副歌部分也很享受啊！】
　　
　　【哎哎官网的试听片段可以扣下来的啊！用XX工具栏就可以！】
　　
　　【求技术指导~~~】
　　
　　【铜球~~~】
　　
　　周浅一路看下来，心潮很是澎湃。特么他还是恒娱董事长啊！要是不以身作则……都没脸面对这些“十一军团”的姑娘们。
　　
　　下定决心，周浅回到顶楼，按照里面介绍的方式，网购了一张专辑。
　　
　　下午货就送到家了。周浅吭哧吭哧挪到门口收下快递，便迫不及待地拆开了包装，把光碟插、进本本的光驱。
　　
　　忽然，他又有点心虚。施易君这几天都忙得很，但为了确认，他还是发了条短信：【你是说今天很忙，连晚上都回不来的是吧？】
　　
　　收到肯定的回复后，他才贼兮兮地地带上耳机，让光碟里的内容充满整个屏幕。
　　
　　这张专辑里除去《尾戒》还收录了七首歌，都经由颜伏栖操刀。在作曲作词清一色的“颜伏栖”的名字中，周浅很快就捕捉到了一首的作曲是施易君。而这首歌排在歌单的最前，显然是这张专辑的主打。
　　
　　周浅在“指尖的舞蹈”这五个字上双击一下，电脑自动启动了音频播放软件，同时这八首歌都被自动放在了“正在播放”的列表。
　　
　　高音质耳机里已经传出了《指尖的舞蹈》的前奏。周浅暂停了一下，有点强迫症地把列表里其他歌都删掉，才又点了一下那个三角形，专心听着响在耳畔的声音。
　　
　　小不点就叉着两条小粗腿，盯着屏幕上的波谱图出神，怀里还固执地抱着周浅的小指。
　　
　　这首歌是当下乐坛少见的三拍子的歌曲，速度也是介于快速和慢速之间。不是惆怅失落的悲伤情歌，也不是激情四射的动感快歌。就这样不温不火、又极富感染力的旋律，听起来，竟然能让人产生一种温馨的感觉。
　　
　　不知不觉，一遍已经放完，而播放器又自动从头开始播放。温和的嗓音重复地歌唱，让周浅不由得跟着拍子哼起了曲调。
　　
　　“精灵在放声欢笑/我的指尖跳起舞蹈/黑与白交替着起跳/何时是休止符你不必知道
　　
　　旋律在耳畔萦绕/我的指尖才是主导/我允许你神魂颠倒/指尖的舞蹈神秘且曼妙”
　　
　　这是周浅头一次这么认真，且重复这么多次地听一首中文歌。对他而言，显然学会一首中文歌比外文歌要简单许多。就在这么一次次地重复播放中，这首歌已经会唱了七七八八。
　　
　　后知后觉地发现这个事实，周浅有些不好意思地抓抓脑袋，但还是在心里感叹一句：的确是首好歌啊！
　　
　　这夜，施易君确实如他所说彻夜未归。同样整夜没回家的还有宋绚、韩沛渊、顾曙岚及各个经纪人。
　　
　　“章导这次的剧本我看过了，可以说非常不错。再加上有王总的投资，小渊，你准备去试镜。”施易君抬了抬架在鼻梁上的黑框眼镜。他眼睛的轻度近视虽说平时没什么影响，但做看剧本这种费眼睛的事时，还是离不开眼镜。
　　
　　韩沛渊点了点头：“阿威跟我说过了，我也准备去试试。之前王总也提过，我想拿下这个配角的可能性还挺大吧。”阿威就是他的经纪人，此时也在这个会议室里。
　　
　　“不是。我的意思是，你去试主角。”施易君打断道，“这个主角性格很有亮点，演也不困难，你能胜任，公司也会为你打好关系。你现在的形象需要有一个突破，而这个角色的形象，对你日后成为影帝有很大的推助作用。”
　　
　　“啊？影帝？”韩沛渊惊讶地出声问道。阿威赶紧拍拍他的后肩，给他一个安心的眼神。
　　
　　“曙岚，你去试剧组准备给小渊的角色。”施易君又转向顾曙岚，“如果我没猜错，还有个人也会去试镜这个角色――林穆修。”
　　
　　“所以，你觉得让我去把握更大？”顾曙岚抱着双臂，不甚在意地问道。
　　
　　“嗯。”林穆修是最近迅速蹿红的金印旗下的艺人。而且施易君也不得不承认，这人非常适合剧本中那个名叫“褚哲”的角色。
　　
　　如果施易君自己是这部电影的导演或者制片人，恐怕也会在众多试镜者中选下林穆修。但是既然章翔建为了自己也能参演而开出了“优先恒娱艺人”的条件，那他们就要争取拿下所有重要的角色。
　　
　　“这样好吗？去试镜的角色跟剧组邀请的角色改变这么多。”宋绚有些不放心地问道。
　　
　　“既然是试镜，演员去试什么角色又由得了剧组来定吗？”施易君嘴角勾起一丝冷笑，将剧本丢回桌面，收回手捏了捏鼻梁。
　　
　　顾曙岚站起来，掸掸衣袖：“好吧，你都这么说了，我就回去好好研究这个‘褚哲’。原本定下的约会，看来要泡汤了。”
　　
　　施易君迅速捕捉到了一个词：“你说……约会？”
　　
　　顾曙岚斜睨他一眼：“是啊，董事长的那个同学缠我好久，我不耐烦才应下的。看来，接下来的日子又有的烦了。”
　　
　　施易君没戳穿他话里炫耀的意味，又跟宋绚交代了几个事项，散了会。
　　
　　此时，守盼在扣扣上等着大洋彼岸的岚殿下上线的康印容，收到了他家亲亲岚殿下亲口告知的某噩耗。
　　
作者有话要说：咳咳码得匆忙，跑上来改个错字
 =================
 今天出去玩了一下下……这才发现外出对宅女的杀伤力太大了……倒地不起ing
 恩，表示这两天在修文，之前的许多问题都会在这次修文的时候修改过来（谢谢帮我找出问题的妹纸们~）。在文档里修完之后再一次性把jj里的改过来，然后会把修改的地方都在那天更新的章节的“作者有话说”里列出来滴~
 下面，呈上今天的小剧场~~~各种抽风，妹纸们看过就算……看过就算……
 =================================================================
 小剧场之采访

 主持人：观众朋友们大家好！（鼓掌）今天，我们节目请到了《巨星，小样儿》的两位主角，让我们热烈欢迎~~~
 （灯光，烟雾，烟花，音乐）
 施易君：大家好，我是施易君。
 周浅：哈哈哈我知道大家都认识我的，我就不说我名字啦！
 尉迟：哎哟小浅不要羞涩嘛！（转向台下）大家好我是尉迟~
 施易君：谁能告诉我她为什么也出现在这里？还有，小浅你让她那么亲切地叫你？
 主持人：呃……施天王稍安勿躁，请先入座，采访马上正是开始了。
 （众人入座）
 主持人：呃……也许有些多管闲事，但我还是好奇你们这样安排座位，是有什么用意吗？
 施易君：以我的身份，坐第一不是很正常的吗？
 周浅：（指着尉迟）她抢我位置！
 尉迟：啊哈哈左右都是美男的赶脚真是太赞啦！
 （尉迟被众人丢下台）
 主持人：我们不要管那个不速之客，开始我们的采访吧！
 施易君&周浅：好！
 主持人：众所周知这次这部戏是很大程度上参考了两位现实生活中的情况。那么请问，两人对自己在戏里的表现有什么想法呢？
 施易君：本色出演。
 周浅：擦！我根本就没那么容易炸毛好不好！尉迟你妹的！立刻把我改正常一点！不然我掀了你家！
 尉迟：（弱弱从台下爬上来）小浅你确定你不容易炸毛吗？
 施易君：（宠溺的眼光）小浅你别听她的。你的性格很好。
 周浅：（傲骄扭头）十一还是你好！主持人，下一题！
 主持人：好……好……我们来看下一题……请问两位，能不能跟我们透露一下，对这部戏最不满意的是什么情节呢？
 施易君：（眯眼）明明现实中小浅老早就被我推倒了，怎么戏里推迟了这么久？
 周浅：（脸红）明明……明明现实中我被他推到还有两年，啊不对，三年，怎么提前了这么久啊！
 施易君：（语气危险）小浅……
 周浅：（噤声状）
 尉迟：俺……俺是无辜的……
 （尉迟被pia飞！）
 主持人：咳咳，看来两位主角有什么事迫切地需要办掉，那么最后一个问题，你现在最想讲的一句话是什么？
 施易君：小浅，我想要你。
 （台下尖叫）
 周浅：（眼神飘忽）那个……恒娱今天的跨年演唱会会非常精彩，大家一定要在春晚和跨年之间选择跨年啊！
 尉迟：大家记得要留评打分撒花啊！
 主持人：那么，今天的采访就到这儿啦。拜拜~


51、四十八章 ...
　　【这不是康印容嘛！啊哈~(ˉ(∞)ˉ)】
　　
　　“滴滴滴滴……”
　　
　　睡得很是香甜的周浅被扣扣很是凶残鸡血的消息声吵醒了――他们这些孩子，都有睡觉还挂着扣扣的坏习惯。
　　
　　移动了一下鼠标，让黑暗的屏幕重新亮起来。
　　
　　点开右下那个跳动的头像，直接被一串海带泪的动物刷了屏，同时消息的提示声还在不间断地叫着。
　　
　　【高考完的幸福男人：擦！别刷了！再刷我把你拉黑！】
　　
　　【岚殿威武：（阿狸旋转流泪的图片）】
　　
　　【岚殿威武：啊啊啊别拉黑！刚那条是我手太快！】
　　
　　【高考完的幸福男人：……你什么事？一大早抽什么疯？】
　　
　　【岚殿威武：呃……我忘了国内现在是清晨……】
　　
　　【岚殿威武：但在我道歉之前，我还是要质问你！恒娱到底在我出国玩的时候干了什么事啊！！！好不容易岚殿下答应我一回国就跟我约会的！！！竟然又给他安排了那么多工作！！！】
　　
　　【高考完的幸福男人：……你一大早把我吵醒就为了这事儿？】
　　
　　【岚殿威武：不够吗？哭天抢地耳！】
　　
　　【高考完的幸福男人：下了，88】
　　
　　说完，就果断地点了扣扣主界面右上角的叉，回到床上睡回笼觉去。
　　
　　但往往，回笼觉也不是那么容易能睡着的。就在周浅再次闭上眼睛的时候，小不点钻了过来，窝在他的颈窝里拱啊拱：“浅浅，我饿了。”
　　
　　周浅抓起被子一拢头，转了个身假装自己什么都没听到。
　　
　　小不点又拱啊拱，从他脖子和床之间的那一点空隙钻到了周浅眼前：“浅浅……”
　　
　　“啊啊啊真是服了你了！个吃货！”周浅暴躁地一掀被，趿着拖鞋给小不点找东西吃。
　　
　　自从周浅考完高考，施易君就再也没专门为周浅做过饭。除非他自己也在家里吃，才做上一顿饭。要是他出去，要想他烧好饭菜放冰箱里让周浅自己热，那是不可能的。
　　
　　嘴巴被养刁了的周浅这才意识到，在自己的身被那人征服前，自己的胃早已深深地被征服了。
　　
　　好在家里储粮不少，周浅很快找到了一包“XX雪饼”，拆开来掰下一小块递给小不点。
　　
　　先是被康印容吵醒，再被小不点折腾，尽管周浅还是全身出于睡觉的状态，但却是再也睡不着了。
　　
　　打着哈欠走进卫生间，拿冷水泼了泼脸，也就基本清醒了。
　　
　　一边刷牙一边拿手沾了水扒拉发型，腰背不酸了，他便闲不住了。纠结一番，周浅想想，觉得自己可以去公司看看文件什么的，自己早点接触也早点让施易君下台。反正这几天，两人没少吵少闹，两人之间跟发生那有点小糟糕的事之前也没啥两样。
　　
　　带上小不点和足够它吃的零食，周浅打了个的直奔恒娱。
　　
　　走进电梯，臭屁地对着电梯的不锈钢内壁理了理发型。“叮”的一声，电梯到了董事长办公室所在的楼层。周浅又两手插着口袋晃悠了出去。
　　
　　迎面走来一个人，周浅瞟了他一眼，懒懒散散的身架子忽然就站直了：“哟，老康，你怎么来这儿了？”
　　
　　对面那人微微皱起眉头，斜睨着周浅。
　　
　　周浅抓抓脑袋：“哈哈，这么大个公司都是我的，羡慕我吧！呃……你怎么不说话？”
　　
　　那人不屑地哼了一声，就不再看向周浅，用标准模特身材迈着标准model步走向电梯。
　　
　　“呃……岚女王？”周浅试探地冲着他的背影问了一句。
　　
　　收到那人回应地一个眼神后，周浅浑身止不住地打着颤：这是顾曙岚？天啊他怎么今天看起来这么年轻！怎么这么神采熠熠！怎么这么春光焕发！
　　
　　甩掉了脑子里各种无靠谱的猜测，周浅走进了办公室。
　　
　　施易君并不在里面。看到办公桌上有几叠文件，周浅挑了最薄的那一叠坐到对面的沙发上，斜靠着看了起来。
　　
　　过了大概半个小时，施易君回来。“哟？董事长很勤劳嘛。”语带调笑，他看了懒洋洋靠在沙发上的人一眼，利落地坐到位置上摊开了文件。
　　
　　“哎，还好还好。你们不都还仰仗我嘛，我不勤劳点怎么好意思呢！”周浅蹬蹬腿，顺着施易君的话说了下去。
　　
　　施易君眼睛一眯：“那勤劳的董事长，看出什么来了吗？”
　　
　　“唔……”周浅翻弄了一下手上的纸张，“哎呀咱们公司不错嘛！玉幕电影节提名了这么多人啊！”
　　
　　玉幕电影节算是国内最权威的电影节，通常获得了玉幕电影节最佳男女主角的演员都会被圈内称为影帝影后，施易君自然没少拿过它的奖项。
　　
　　“嗯，恒娱向来影视方面不弱。”施易君道，“音乐方面大概还金印强一些。”
　　
　　“诶？你那新专辑呢？销量怎么样？这总不会输给金印吧。”
　　
　　施易君失笑：“这个数据，似乎是在这叠文件的第一份啊……你究竟有没有认真看。”
　　
　　周浅缩缩脖子：之前他的确没用心来着。
　　
　　迅速地翻到最前面一看，好家伙，《E大调》的销量才两天，就超过月榜第一的金印出品的那张专辑了。而且金印那张斥巨资为那个叫林穆修的制作的专辑，在业内风评很是不错，连周浅都有所耳闻。
　　
　　周浅不由得感叹：“哎，早知道有你这个支柱，根本不需要我做什么，钱就滚滚地来嘛！”说着，又想补补回笼觉，身子已经在沙发上蜷了起来。
　　
　　“说起来，你今天倒也起得挺早，我还以为你至少得睡到下午才起来。看来我还得再努力些？”
　　
　　周浅“嗖”地一下坐正了，避开咄咄的目光：“还不是老康那混蛋。”忽然又一扭头，直视施易君，“你这么说我才想到，那个顾曙岚啊，他今天好特别啊！”
　　
　　“嗯？怎么特别？”施易君刚刚也碰到了顾曙岚，听周浅这么一说，便也放下了手上的东西。
　　
　　“他看起来……嗯，就像干枯了很久的花刚被浇了水一样。”
　　
　　施易君微微眯起眼睛：“哦？照你这么说，倒该去问问你那同学，是不是对他做了什么事。”
　　
　　“嘎？老康？他们不会是……”周浅自动消了音。太惊悚的事，要扼杀在摇篮里。
　　
　　哪知施易君却意味深长地点了点头：“看来是如此。”
　　
　　周浅拿头撞沙发：“施天王啊大白天的不要讲鬼故事好不好！”
　　
　　却在这时，办公室的门被从外面推开。“易君，中午去哪儿吃？”话音的主人紧接着迈了进来，看到周浅微微一愣。
　　
　　进来的正是之前两人对话的主角之一――顾曙岚。周浅立刻心虚地降低自己的存在感，却在心里对这人不敲门就进到办公室里很是不爽。重点是，这办公室应该一直都是施易君呆着。
　　
　　施易君看了看手表：“这么快。那就去隔壁那家茶餐厅吧，上次吃了味道还不错。”
　　
　　顾曙岚面无表情地看到缩成小小一坨的周浅一眼：“他也去吗？”
　　
　　施易君一挑眉：“说起来，你不该感谢他吗？”
　　
　　顾曙岚眼神一敛，点点头。
　　
　　三人一起去了茶餐厅。一张四人的桌子，周浅坐施易君旁边，顾曙岚坐施易君对面。
　　
　　气氛很是诡异，周浅挪挪屁股：“那个……岚女王，今天认错人了，不好意思啊。”
　　
　　顾曙岚手肘撑在桌子上，端着杯子喝了口咖啡：“没关系，我的确跟小容很像。”
　　
　　诶？好像听到了什么奇怪的称呼了！周浅迅速低下头，藏起自己惊讶的表情。
　　
　　施易君对着对面的脸打量了一番：“曙岚，你今天，好像的确心情不错啊。”
　　
　　“有吗？我每天心情都很好啊。”
　　
　　周浅直接被呛到了，猛烈地咳嗽起来。这人，竟然说自己每天心情都很好！他不知道他翘着二郎腿看大家忙来忙去的气场有多么生人勿近吗！还是说他的女王气质已经浑然天成了？
　　
　　施易君伸手在他背后拍了拍，顾曙岚则直接把有可能被他唾沫波及的菜都让侍者撤了。
　　
　　周浅依旧咳嗽不止。顾曙岚“当”的一声撂下了咖啡杯：“我现在心情好像在变坏。”
　　
　　周浅“嘎”的一声止住了，差点一口气噎死自己。缓和过来，不由得心里为康印容默哀：这么一位女王，不好伺候啊！
　　
　　中途周浅去洗手间，顾曙岚问施易君：“你真的决定是他了？”
　　
　　“唔，差不多吧。”施易君夹了一块卤豆干进嘴里，又在烤乳鸽送上来时夹了一块放边上周浅的碗里。
　　
　　“他挺没心没肺的。”顾曙岚评价道，同时为自己也抢了一块鸽子肉。
　　
　　施易君轻笑：“按你的标准，谁都没心没肺。像小浅那位同学那般的，还真不好找。”说罢，眼带戏谑地看向对面。
　　
　　“我知道。”顾曙岚含糊地说着，继续吃鸽子。
　　
　　周浅回来，发现那盘“金牌乳鸽”已经只剩鸽子头了。正要哭喊，又惊喜地发现自己碗里还有着好几块，摩拳搓掌地坐下来：“服务员，给我来点番茄酱。”
　　
　　施易君揉揉他脑袋：“吃这个也要番茄酱？”
　　
　　周浅一脸满足地点点头。
　　
　　顾曙岚坐他们对面，不由得想到了康印容。要是自己有这么不合常理的要求，他也一定会乐颠乐颠地拿来捧着给自己的吧。想着想着，竟觉得心底一阵暖意。
　　
作者有话要说：吐槽：有肉章节和无肉章节待遇差别带大了啊喂！俺瞬间怀疑部分妹纸们直接绝得小浅被拐上床之后就HE了……/(ㄒoㄒ)/~~

修文笔记：
 修改内容：
 一、修改了多处语句表述和错别字，不一一说了（感谢帮俺捉虫和找出错误的Angiter妹纸和deleted妹纸~）
 二、修改bug：小区的房门钥匙统一为门卡；周浅电脑上玩的游戏全部改成麻将；第一章带过周崎奎手术后立刻醒了的原因；周浅生日那块，由于他看那个flash的时候还在上课，删掉了falsh的背景音；

 三、情节调整：
 1、周崎奎脑部肿瘤从最初的良性改成不确定，加快他死翘翘的速度
 2、康印容的qq名改成“岚殿威武”
 3、跨年演唱会让韩沛渊先露个脸
 4、施易君让周浅填的专业改成财管，加上人力也学高数这一点（感谢给俺指出这个错误的柠檬香波妹纸和苏苏妹纸~）
 5、强调施易君扯衣领的动作
 6、去掉康印容被叫毛哥哥的情节，直接引出施易君是gay的传闻
 7、改掉韩沛渊相貌女相的设定-_-|||
 8、删掉酒吧DOG DAYS位置很远的设定
 9、加强主角各种癖好的设定
 10、之前忘了交代康印容高考完就出国旅游的事，现在补上
 11、人物档案里把小不点放到了最后，施天王的几项改得更霸气

 四、没调整的情节说明：
 1、关于恒娱的公司制度，俺后来学了公司法发现董事会这一块和股市操作很不合我国法律，但由于恒娱的股份分有决策权和无决策权两种，这个俺是参考了默克多的新闻集团的股份制度的，于是假装它这些都是合法的吧。况且如果不能操纵股市，所有的商战文都不能存在了~所以请大家不要深究法律这块~
 2、小不点的名字……本来已经想好了一个迕迕鹊拿字了，但考虑到“小不点”已经深入人心，决定它名字就叫“小不点”o(s□t)o，也已经在人物档案里修改好了（还是感谢给俺提出这个建议的Eeyore妹纸）
 3、关于小不点的来历，最早涉及这个问题是在第七章和第八章，但考虑到施易君的性格，不会就这么让周浅知道事实。俺今天用小剧场的形式告诉大家~后文如果遇到合适的情节，也会在正文里交代的~
 ==============================================================
 于是接下来今天的小剧场――小剧场之误会


 若不是亲眼所见，即使如施天王这般人物也难以想象着世界上真有分、身术的存在。
 这时后，施易君才冠上“天王”的名号没多久，还处在为工作拼命的阶段。整日公司片场录音棚来回奔波，要想好好睡上一觉，那简直是天方夜谭。
 终于熬过了最忙碌的那一个月，得了两天小假的施易君回到家倒头就睡。但即使睡梦中，他还心里挂着经纪人交代下来的任务。
 等睡足了二十四小时醒过来，施天王被吓到了。桌上那忙碌着的小人顶着的分明就是自己的脸，但什么时候家里有这么个小东西了？
 施天王不愧是见过场面的：“喂，你是什么东西？”
 小不点停下手上的动作，眨了眨眼：“主人太辛苦了，所以我来帮主人的忙。”哼哧哼哧喘了两声，把对自己来说很大的一张A4纸举起来，“我在帮主人整理剧本。”
 施易君点点头，他知道看剧本会为了前后对照，弄得纸张页码乱七八糟。如果说这小东西真能帮自己整理，倒也省了些事。
 “你还会做什么？”施易君问道。
 “我还会卖萌！”小不点眨巴着大眼睛。
 “好吧，看来我分、身有术，也解决不了什么实际问题。你别给我添乱就行了。”
 小不点委屈地低着头，两只脚相互踩着：“如果主人不高兴，再把我收回去也行……可是我想帮主人忙。”
 施易君点点头，表示自己知道了，却还保持着观望的心态，留了小不点跟在他屁股后面进了卫生间。
 于是，施天王和小分、身的生活就这样展开了。
 早上起来照例要放一下水。小不点坐在洗漱台上，看着主人那跟自己的小肉虫有点不一样的东西，问：“主人，这是什么？”
 施易君有点头大：“呃……可以叫分、身。但这是个有点邪恶的东西，平时不要提。”
 小不点歪着脑袋想了想，忽然沮丧地低下了头：“主人的意思是……我很邪恶吗？”
 施易君瞬间明白过来，但也对它脑子里“鸡鸡=分、身；我=分、身；我=鸡鸡”这样的等式有些无语：“一时间也解释不清，以后再说吧。”
 开玩笑，他施天王，哪有这闲工夫来解释这乱七八糟的事情啊。
 然而，等几个月过去，施天王身价翻了数倍，事情也少很多的时候，他才发现这个误会已经在小不点的小脑袋瓜中根深蒂固。
 于是，数年后，在某个施大明星顾及不到的小角落，发生了这样的对话――
 小不点：“我是主人的分、身。”
 周浅：“分分分、身身身？"
 小不点：“没错，就是你想的那个很邪恶的分、身的意思。”
 啊哦……好像这个误会产生连锁反应了。但看到周浅这么崩溃地炸着毛，我们还是把这个秘密保守下去吧！小受当然要交给闷骚的小攻来亲自调、教！




52、四十九章 ...
　　【洗澡洗到睡着了，哦漏！r(s-t)q 】
　　
　　上午已经将关于章翔建筹拍的电影的事项处理的差不多了，施易君打算下午回家好好休息休息。
　　
　　周浅点点头，像个小尾巴一样表示要跟着他。
　　
　　“哦？这么主动？”
　　
　　“擦！你想什么呢！正经点！”周浅气势汹汹地说完，别过头背对着施易君揉脸。
　　
　　施易君把他脑袋搬回来，覆着他的手也跟着一起揉了两圈，把周浅的脸揉得更红了。
　　
　　上了车，周浅调整到一个舒服的坐姿，问道：“诶，你跟那个顾曙岚啊，好像关系不错哦？”
　　
　　“嗯。”施易君一边说着，一边发动了车子，“虽然他常常高傲的让人不太爽，但心地不坏。”
　　
　　周浅喉咙里“咕噜”一声，把自己缩小在副驾驶位上。如果说身边那人又什么朋友的话，大概就是那个顾曙岚了吧。可是，他却从来没跟自己说过什么私事，更是没见他们一起出去玩什么的……
　　
　　施易君察觉出身边的人有些恹恹，只当他是这日没睡成懒觉，这会儿在犯困。于是加了油门，让车子开得更快一些，却依旧平稳。
　　
　　回到家，施易君就径直回房间休息了。连着几日高强度工作，即使是他也有些吃不消。
　　
　　大热的天，在外面跑上一圈就汗淋淋的。周浅觉得身上黏糊得不大舒服，就打算去洗个澡。
　　
　　抱来了小不点，给它洗澡专用的碗里也放上大半碗水，周浅这才赤条条地把自己埋进浴缸里。
　　
　　适中的水温让每个毛孔都舒展开来，周浅舒服地哼唧了一声，悠闲地摊在浴缸里。
　　
　　然而内心却不得不在意一些事。比如，施易君跟顾曙岚的关系；比如，施易君的私人生活。
　　
　　虽说在两人滚过床单之后突然变得在意这些事情显得很小媳妇，但周浅却控制不住自己像个没头苍蝇一样乱跑的心思。
　　
　　也许他们大人交际不像自己跟同学那般常常要出去吃一顿闹一场；也有可能他们的职业太忙，便也没什么好友碰头的机会；还有可能，他们在自己不知道的时候也会玩玩聚聚。
　　
　　这么猜测着，一种种什么事都不被告知、像小孩子般不受重视的感觉就涌上心头。这种感觉在自己已成人、并且两人还做过【哔――】的事情的情况下来得更加强烈。
　　
　　然而，他没想到更糟糕的事是，他竟然就这么泡在浴缸里睡着了。
　　
　　施易君睡了一觉起来，想去喝点水。走到客厅里，发现卫生间里灯亮着，但隔着磨砂玻璃门却没听到一点水声。
　　
　　脚步一顿，拐去了周浅的房间。果然，人不在里面。
　　
　　施易君又回到卫生间跟前，敲了敲门：“小浅，你在里面吗？”
　　
　　没有回应。
　　
　　施易君眉头皱了起来，想去拉开门，却发现在里面被反锁上了。
　　
　　顾不得干燥的喉咙，他猛烈地拍着门喊道：“小浅，你快开门！出什么事了？”做为歌手，他受过专门的培训，知道在嗓子干燥时这样大声说话有多耗嗓子。可他此时，却俨然把这些都抛在了脑后。
　　
　　小不点在冷却的水里早已呆不下去，此时听到主人的声音，顾不得之前还跟他杠着，赶紧爬到周浅脸边使劲捏他的脸颊。
　　
　　周浅总算是被折腾醒了，猛然感觉到全身的冰冷，一下从浴缸里跳了出来：“啊啊啊我竟然睡着了。喂喂我马上出来，别敲门了！”
　　
　　施易君松了口气，却依旧固执地拍着门：“你快把门打开，我不放心。”
　　
　　周浅哆哆嗦嗦地给自己抱上浴巾，拉开了门：“喂你要干嘛啊！”
　　
　　施易君一个跨步挤进了卫生间：“你怎么这么笨，洗个澡也能把自己洗睡着！要是着凉了怎么办？要是溺水了怎么办？”
　　
　　周浅继续哆哆嗦嗦。小不点也受了点凉，听到周浅那“嘎嘣嘎嘣”的牙齿撞击声，打了个喷嚏。
　　
　　这一声喷嚏立刻吸引了周浅的目光：“小不点你没事吧？”
　　
　　施易君皱着眉直接把他的脑袋扳正，伸手在他额头上摸了一下：“先关心一下你自己吧！发烧了！”
　　
　　一声响亮的喷嚏应声而落。周浅狼狈地吸吸鼻子。
　　
　　施易君双眼一眯，也不管周浅此时在浴巾下还光溜溜的，抱起他就往外走，留下小不点委屈地看看自己细胳膊细腿，一个人在洗脸台上焦躁地来回踱步。
　　
　　递给周浅一支温度计让他含嘴里。周浅皱皱眉头：“含嘴里啊？会不会很脏？”
　　
　　“你要我塞你□里？”留下这句话，施易君走去打开饮水机加热的开关，等着烧水的时间自己才喝了一口水。
　　
　　端着热水回到房间里，就见周浅苦着张脸：“37°5，啊啊啊大夏天发烧最讨厌了！”
　　
　　捏捏他鼻尖，施易君坐在床边递给他热水：“还不是你自己惹的。要吃粒感冒药吗？”
　　
　　“咕咚咕咚”地咽下水，周浅摆摆手：“让我先睡一觉再说吧。”
　　
　　施易君点点头，给他压好被角，调高了房间里空调的温度。
　　
　　走出去后，就听到了卫生间传出不大的“啊啾――啊啾――”的声音。摇摇头，拎了小不点也塞进周浅的被窝。
　　
　　周浅这一觉睡醒，非但没有好转的迹象，鼻涕呼啦得更厉害了。相比之下，小不点就恢复得挺快，已经哼哧哼哧帮他递温度计又递药。
　　
　　似乎人一生病，精神上也就虚弱许多。炉子上给他熬着白粥，施易君拿着快毛巾在冰水里搓了搓，拧干叠好搭在他额头上，笑道：“我还头一回这么照顾别人。”
　　
　　周浅撅起嘴，就希望这时候有人能让他撒撒娇，偏偏眼前的是这个臭屁得一塌糊涂的人。
　　
　　施易君又是一笑，拎开忙碌着却颇显碍事的小不点，在周浅红得不正常的唇上啄了一下。
　　
　　周浅想打他一下，却使不出多少力，倒像是调情地推了一把：“离我远点，省得传染给你。”
　　
　　“你没什么想跟我诉诉苦吗？”施易君很是吃透他的性子。
　　
　　周浅别扭地把脑袋转向另一边，过了一会儿，听到那人说“再不说，我就去厨房了”，赶紧一回身抓住了他的袖口。
　　
　　“那个……”在施易君的注视下，周浅又开始吃螺丝，“你、你很多事都、都不跟我、说……”
　　
　　“嗯？有吗？”
　　
　　一听他有了否认的意思，周浅立刻气势足了：“有！明明有！我有什么哥们儿你都知道得一清二楚，我今天才知道你跟那顾曙岚是这么好的朋友！”说道后面，却是怎么也掩盖不了的撒娇的意味。
　　
　　施易君好心情地一笑：“你这是想要了解我吗？”
　　
　　周浅白他一眼，把自己蒙进被子里。
　　
　　施易君没说什么，走出去要关炉子上的火。周浅闷在被子里快郁闷死掉：这个人，果然臭屁得无药可救！自己怎么就没忍住，把心里的话说出来了呢！以后肯定这事要被当把柄说来说去了！
　　
　　哪知施易君很快又回来了，抓着被子轻轻地抖了抖，就把被子里闷得一头汗的那家伙抖了出来：“想要了解我，等你病好了细细跟你说。先来吃点粥再好好睡一觉。”
　　
　　周浅心里气鼓鼓的，却也确实是饿了。用被子把自己裹成一只蚕，扭啊扭地坐了起来，张嘴就要施易君喂。
　　
　　施易君眉角一挑，舀起一勺粥凑在嘴边吹了吹，送到他跟前。周浅“啊呜”一口吞进了肚子。又用下巴指指小菜，表示自己要吃那个。
　　
　　一勺一勺地吃完了一大碗粥，又吃了粒感冒药，周浅开始昏昏沉沉的。
　　
　　施易君帮他拢着被子重新躺平，凑在他耳边低沉地说：“小笨蛋，我连分、身都交给了你，还有什么会瞒着你呢！”
　　
　　周浅紧闭着眼睛假装睡着了，脸夹却越来越红：这句话很容易引起歧义的好不好啊喂！虽然两种意思也都成事实了咳咳。
　　
　　等听到那人的脚步声出去了，周浅忽然睁开了眼睛。哎呀明明发烧难过的要死，为啥还这么开心呢！
　　
　　眼珠转了一圈，就看到小不点委屈地在床柜上绞着一张纸巾。
　　
　　“喂喂，小不点，过来一点。”周浅用气声说道。
　　
　　小不点眼睛一亮：浅浅跟自己说话了！浅浅果然是不喜欢主人喜欢自己的吧！
　　
　　这么想着，小不点立刻利索地爬到了周浅那张对它来说很大的脸边上。
　　
　　周浅傻笑一声，就在它丁点大的脑袋上“吧唧”一口。
　　
　　小不点惊喜地睁大了眼睛，然后猛地扑到周浅脸上“啾啾啾”地猛啃。
　　
　　“咳咳！”周浅慢半拍地想到了什么，被自己的口水呛住：偶买噶小不点是那家伙的分、身！自己刚刚亲了那家伙的分、身！尼玛那家伙的分、身现在还主动在亲自己！尼玛这是个什么世界啊！果断是我发烧把脑子烧坏了吧！
　　
　　而此时的施易君正站在周浅视线的盲区，远远地看着屋子里闹腾的一大一小，恨恨地咬了咬牙：这个小不点，小浅豆腐都被他吃光了！迟早要把它收回去，再也不放出来！
　　
　　都说天王影帝演技不可小觑。但要是醋坛子打翻，即便演技一流，散发出来的气场还是很恐怖啊！
　　
作者有话要说：俺的反省：由于把H提前了，导致后面的大纲要大幅度修改……前两章是在俺还没修完大纲的情况下码的，小浅的心理变化赶脚处理得不是很好……于是稍微改了一下……妹纸们可以不用回去看的~就酱

 然后微博上看到了这么个东西。【天蝎座九个缺点】1、过于温柔，经常把爱人惯坏。2、霸道，有很强占有欲。3、懒，超级怕麻烦。4、喜欢吃，super吃货。5、超自恋，没事就爱臭美。6、爱捉弄人，事后还经常自鸣得意。7、爱笑，然后是大笑。8、容易害羞，遇到喜欢的人反而会疏远。9、外冷内热，对陌生人视而不见。我擦除了3跟8，其他的都太符合十一了啊！俺发誓俺身边真的一个天蝎座的都没……于是俺可以自封天蝎座专家咩（泥奏凯！）

 咳咳，下面是小剧场
 ====================================================

 小剧场之约会（上）

 岚女王脑内的约会――
 时间：6月20日18:00-6月21日（可任意延长）
 地点：某西式餐厅→某五星级酒店大床房
 事情经过：
 小容：（远处飞奔而来）岚殿下~~~
 我：（面无表情）来了？去吃饭吧。
 小容：岚殿下，在吃饭前，我有件事必须要说。
 我：说。
 小容：岚殿下……虽然，说出来你也许会鄙视我……但是，我对你的感情……
 我：（往餐厅里走）我知道。
 小容：啊？
 我：笨蛋，还不快跟上！
 ……
 于是完全不用我提出，那家伙就表示会尽快跟他女朋友分手。愉快的晚餐后，直接跑到事先预定的酒店房间里，做一些帮助消化的运动。

 老康脑内的约会――
 时间：6月20日18:00-22:00（再完岚殿下一定要不高兴了/(ㄒoㄒ)/~~ ）
 地点：某饭店→我家→岚殿下的车内
 事情经过：
 我：（飞奔而来）岚殿下~~~
 岚殿下：你太慢了！
 我：（星星眼）嘿嘿，岚殿下我们快吃饭吧。然后去我家，我给你看好多好多我收藏的东西。
 岚殿下：看来，你对我倒是死忠的。
 我：（拼命点头）那是那是！
 于是岚殿下被我逗得很开心，忘掉了前一天的不愉快。到我家看到了我收藏的他的各种限量海报DVD等等之后被我感动到，允许我坐着他的车送（？）他回家。到岚殿下家楼下的时候，在车上他终于答应给我一个鼓励的拥抱。啊不行想想已经激动得要哭出来了o(>n<)o
 （未完待续。ps：这个小剧场发生的时间轴在正文的下一章）


53、五十章 ...
　　【鸡鸡的鸡鸡是啥？鸡鸡o(s□t)o】
　　
　　康印容刚下飞机，就被魔都的灼热空气逼得往后退了一步，同时内心默哀：这么热的天，岚殿下一定不愿意来接我了……呜呜呜这么长一个暑假岚殿下都要拍那什么狗屁电影，那我怎么办啊！
　　
　　在传送带上领了自己的行李，康印容穿着纯白背心夏威夷短裤衩，一人落寞地走在机场大厅。
　　
　　忽然，视线所及出现了一双做工精良的皮鞋。再往上看，除去衣着不同，这分明就是照镜子的效果啊！
　　
　　康印容一把扔了拉杆箱，一个熊扑挂在了顾曙岚身上：“岚殿下――人家好想你！”
　　
　　顾曙岚面无表情地推推墨镜：“声音小点，别让别人认出我。”
　　
　　“嗯嗯！”康印容应着，双腿在他的腰上缠得更紧了。
　　
　　边上两位路人走过，其中一位说道：“你看这对双胞胎兄弟，感情多好。”
　　
　　……
　　
　　“下来。”顾曙岚冷冷地命令到。
　　
　　康印容不敢稍有拖沓，立刻笔直地站好了，等待女王陛下的检阅。
　　
　　顾曙岚看看他晒得更有男人味的脸，说道：“走吧。”接着就率先转身往外走。
　　
　　康印容立刻跟上两步，忽然又想起什么，咚咚咚跑回来，拉上拉杆箱再次跟上前。
　　
　　“岚殿下我跟你说，夏威夷海滩的风光真的爆好啊！”
　　
　　“岚殿下你不知道，我在沙滩上晒阳光浴的时候差点被一个辣妹□了！”
　　
　　“岚殿下，要有机会咱们一起再去夏威夷玩啊！嘿嘿嘿……”脑子里不由得描绘出顾曙岚只穿一条泳裤的样子。
　　
　　顾曙岚竟然没对他的聒噪有什么不满，却在车子开出地下车库的时候冷语问道：“你那个女朋友……你们还有联系吗？”
　　
　　康印容一拍大腿：“有啊！怎么没有！不过小便真的很恶劣啊！她听说我我差点被□，竟然还发了个笑趴的表情过来！呃……”
　　
　　突然感受到周围的气场有点不对，康印容自觉禁了声。
　　
　　缓缓转过头，却看到他家亲亲岚殿下头顶上乌云密布。
　　
　　啊咧？我有说什么不该说的话吗？康印容自我反省，却没有头绪，只好继续厚着脸皮逗他的岚殿下开心。
　　
　　顾曙岚沉着脸，对他说了一句“闭嘴”，就再无他话。
　　
　　周浅醒来，已经是第二天近中午的时候。觉得自己状态已经好了很多，大大地伸了个懒腰，就闻到被子上一股汗味。
　　
　　还不敢轻举妄动，拿来床头柜上的体温计，等量了确定体温已正常，他一骨碌爬起来穿好衣服。
　　
　　走到客厅里，发现隔壁房间门紧关着，想到之前几天施易君都挺忙，就准备自己找点什么吃的填填肚子。
　　
　　打开冰箱的门，竟然看到小不点正坐在一只碗里，嘎嘣嘎嘣地吃着花生米。
　　
　　“擦！在美食面前你已经完全可以抵抗寒冷了吗？”周浅无奈地把它拎了出来，自己又端出一碗白粥，并着小菜放微波炉里加热。
　　
　　小不点被从冰箱里拿出来，一下接触到外面的空气，身上都起了一层水汽。周浅戳戳它肚子：“不撑死你！个吃货！”
　　
　　虽然它很能吃，无时无刻不想着吃，但也就那么一点大，不至于让同样喜爱吃的周浅感到危机。
　　
　　周浅发烧烧得嘴里没什么味道，吃粥的时候在嘴里塞了好多榨菜。
　　
　　小不点歪着脑袋看他吃得那么起劲，心里下了结论：这个脆脆的东西，一定也很好吃。
　　
　　于是抛弃了装油炸花生米的碗，“哒哒哒”跑到了榨菜碗边上，踮着脚就伸手够里面的东西。
　　
　　周浅看它吃力，挑了根大的递给它。
　　
　　小不点喜滋滋地咬了一口，忽然皱起了一整张脸。这榨菜腌得很入味，并且还加了不少辣。
　　
　　把怀里的榨菜往桌上一扔，捂着嘴扭头就跑，边跑还边喊：“这肿么啦，这肿么啦！”嘴巴被麻得像掉了一样。要是自己没嘴巴了，那就不能亲浅浅了呜呜呜。末了把自己绊了一跤。
　　
　　周浅“嘎嘎嘎”笑着：“就你这小样，跑那么快摔得不疼啊！”
　　
　　话音刚落，小不点已经扁着嘴满眼泪汪汪的了。
　　
　　这么一说，周浅想起来，这小不点是施易君的那啥啥，那平时被拎来拎去、又跌跌撞撞的，岂不是很糟糕？
　　
　　还有个更让他好奇的问题。虽然小不点现在很规矩地每天都穿着衣服，但头一次见到它时那光溜溜的小鸡鸡给周浅的印象还是挺深的。如果说小不点就是鸡鸡，那鸡鸡的鸡鸡是什么呢？
　　
　　贼兮兮地在屋子里扫了一圈，周浅忽然扑上去捉住了小不点，把它拎到自己跟前，然后动作利落地剥干净它衣服。
　　
　　软趴趴的小肉虫乖巧的伏在两腿间。周浅□两声，扣住食指对着目标就是一弹。
　　
　　小不点惊呼一声，捂住下、体扭过身子：“浅浅，你、你干嘛啊！”
　　
　　“来来来，让怪蜀黍看看你的小鸡鸡。”
　　
　　“浅浅你好变态！”小不点闻声细语地“尖叫”着，但显然嘴巴被麻得说话还不利索。看着越来越接近的“怪蜀黍”的魔爪，它顾不得光溜溜的下、体，扭扭屁股就蹬着小短腿跑开。
　　
　　但它那小小的个子，又怎么跑得过周浅呢！
　　
　　再次落入魔掌，就被周浅对着又吹气又弹拨的，小不点的小肉虫很快就颤巍巍地翘了起来。
　　
　　这下，怪蜀黍慌了神：这这这也太敏感了吧！于是要给它找个拇指姑娘解决吗？救命啊――
　　
　　很没担当的周浅这就准备丢下小人逃跑，却被小不点抱住了一根手指，还不停地把自己的下、体往他手指上蹭。
　　
　　好不容易抽回了自己的指头，小不点却无措地在桌上慌乱地打着滚。顶着一张施易君的脸，却露出浸满□的表、情，这场景对周浅视觉上的刺激实在太大。
　　
　　周浅欲哭无泪。都是自己手贱，好好的干嘛要这么折腾它呢！于是现在该怎么收场啊！
　　
　　施易君房间里的次卫此时传出的水声就像是救命稻草。周浅冲上去就扭开了他房间的门，刚迈进一步就愣住了。啊啊啊他竟然洗澡不关卫生间的门！啊啊啊身材好好！那天两人滚床单自己都兴奋得没好好欣赏！啊啊啊完美的倒三角完美的腹肌……“咕噜”周浅咽下一口口水。
　　
　　里面的水声停了，施易君没擦掉身上的水珠，只在下、身围了条浴巾走出来：“烧退了？”
　　
　　周浅含羞地低着头“嗯”了一声，无可避免地看到对方腰间的水珠滑下，隐在浴巾下，喉咙间又是“咕噜”一声。
　　
　　“你刚刚是有什么事吗？”施易君问道。显然他刚刚澡还没洗好，现在想回去继续洗。
　　
　　周浅叹了口气，一只手遮着眼睛一只手往餐桌上指了指。
　　
　　施易君眼睛一眯，大步迈过去抱了小不点回来，却在经过周浅的时候抓住他的手往屋里带：“自己惹出来的自己解决掉。”
　　
　　周浅双目含泪地扒着门框：“我还是病人。”
　　
　　无奈地叹口气，施易君侧过头在他唇上浅啄一下：“下次不要逗它。”说完就关上了房门。
　　
　　周浅在门前摸了摸嘴巴，一时有点不知该如何反应。缩缩脖子，贴着墙壁溜回自己房里。
　　
　　虽然小不点被它主人带去解决问题了，但他还是忍不住要猜测这解决问题的方法。各种匪夷所思的场景像电影片段一样出现在脑海来，让周浅在一边唾弃自己猥琐的同时，又一边让想象插上翅膀。
　　
　　这天跟顾曙岚分开后，不论康印容给他发怎么搞笑怎么肉麻怎么猥琐的短信，就是一点回信也收不到。不由得，原本见到他家岚殿下的兴奋全消散了，脑袋上两只耳朵也耷拉下来。
　　
　　此时的顾曙岚也很是烦躁，根本无心去看叫个不停的手机。
　　
　　卞丽丽吗？顾曙岚盯着屏幕上康印容传给他的毕业照，锁定了那个样貌挺清高的女生。也是被小容的厚脸皮追到的吧。
　　
　　不过，依他的性格，自己要这对小情侣分手也是再简单不过的事了吧。这只忠犬，只能是我顾曙岚的！
　　
　　打定主意，他立刻拿起手机，也不看之前收到的都是些什么短信，直接回复过去：【今天晚上我有空。】
　　
　　【啊啊啊岚殿下你终于理我了！这是要跟我一起吃饭吗？我全听你的嗷！】
　　
　　【6点，恒娱楼下等我。】
　　
　　【遵命，殿下！q(s3t)r 】
　　
　　顾曙岚对着那个表情，心情突然好起来：【摸头。】
　　
　　康印容盯着手机屏幕上的两个汉字一个标点傻笑了许久，忽然一个激灵从床上跳了起来，开始翻箱倒柜。
　　
　　跟岚殿下约会要穿什么呢？要不去买件西装？不行不行太老气！运动服比较显活力，但会不会不正式啊？要不就休闲的？可是我的牛仔裤都太多洞了，T恤上的花也都好土！哎呀好苦恼！
　　
　　拿不定主意，发了个短信给周浅：【帮兄弟想想，穿什么衣服最能衬托我的气质？】
　　
　　周浅此时脑子里还都是光溜溜的小不点，想也没想就回道：【□】
　　
　　康印容立刻赤、裸裸地跑到镜子前，用力地弯起手臂――肱二头肌，完美！腹肌，完美！男性象征，完美！但是……我这样出去绝对会被警察叔叔抓走的！
　　
　　苦恼着的他却不知道，这座城市的某一处，他家岚殿下也正对着镜子检查自己肌肤的弹性度。
　　
　　很好！顾曙岚对着镜子一挑眉。虽然不是吹弹可破，但也不会让自己显得比那群孩子大太多。这样，就足够了。
　　
作者有话要说：小剧场之约会（下）

 事实上的约会――
 时间：6月20日18:00-24:00
 地点：某西式餐厅→康印容家→顾曙岚的车内→某五星级酒店大床房
 事情经过：
 康印容从远处飞奔而来，喊着：“岚殿下――我来啦――你没等很久吧！”
 顾曙岚皱了皱眉头：这家伙嗓门真的太大了。他轻咳两声：“小点声！你想我被人认出来吗？”
 康印容眼珠子转了一圈，拍着胸口：“幸亏没什么人注意。岚殿下我下次会很小声很小声的！”
 “好了，就去那边那个西餐厅吃吧。”说完，率先迈出了步子。
 康印容在后面踌躇半天：怎么会是去吃西餐啊！我西餐礼仪会不会很垃圾啊！要是被岚殿下笑怎么办啊呜呜呜……
 忐忑地点完单，康印容深吸一口气：“岚殿下，我……”
 顾曙岚眉角轻挑，心里想着这家伙总算要开口了。面上却平静如水地说：“嗯？”
 “那个……等下我想请岚殿下到我家里，有东西想给你看。你一定要来好不好！我已经想你来很久了！”
 “哦……既然你想我去，那就去吧。你父母不在家？”
 康印容头如捣蒜：“嗯嗯，他们都不在。”
 顾曙岚心里大概有了数，也就不着急引出那个话题了。康印容心底在为自己走对第一步暗自庆幸，努力维持着自己还过得去的形象，没再多话。两人面对面吃着牛排，安静中流淌着一些暧昧的气氛。
 然而，等到了康印容家，听着他兴奋地给自己展示各种收藏时，顾曙岚心底生出的只有无语。这家伙到底开没开窍啊！
 终于忍无可忍，顾曙岚把手上康印容亲手泡上的茶重重一撂：“你给我闭嘴！”
 康印容一下噤了声，有点错愣地看着顾曙岚。
 只见顾曙岚一下站了起来，拿起外套就往外走：“你个笨蛋，跟上！”
 这是……让我送他回家了？康印容半天没反应过来，脚却已经发挥了他主人忠犬的属性，亦步亦趋地跟了上去。
 坐在顾曙岚车子的副驾驶位置上，康印容隐约察觉到有点不对劲。他偷偷往旁边看了一眼，却发现他家岚殿下虽开着车子，却目光一直是往右边偏的。
 “岚、岚殿下，咱们这是去哪儿啊？”看着这路，怎么像是又开会恒娱附近了。
 “我订好了房间。”顾曙岚拿出了最高演技，让自己看上去还算正常。
 康印容不知为何，就是感觉到了他家岚殿下这句话里透出的一阵失落。他家那么骄傲的岚殿下，怎么可以有这种情感！一瞬间，他生出了狠狠抱一抱身边这个人的冲动。
 就在他出神的时候，车子急刹车，稳稳停进了车库的一个车位。
 顾曙岚先前自然也看到了康印容的视线，此时他没等拔出车钥匙，就主动搂住了那个还有点出神的人。紧接着，送上自己的唇。
 刚回过神的康印容直接被震惊地又呆住了。他家岚殿下那灵巧的舌，直接勾出了他不得了的欲、望。
 换气的空挡，康印容克制着声音的颤抖：“岚殿唔――”
 顾曙岚直接又在他唇上咬了一口：“别让我多说。跟我走。”
 电梯里顾曙岚也没再说什么。而康印容尽管心里澎湃起伏，却因为岚殿下刚刚那句话不敢多嘴。
 进了房间，顾曙岚一边解着自己衣服上的纽扣，一边命令道：“把门锁上，然后脱衣服。”
 康印容乖乖锁了门，也脱下了上衣。手却在准备脱裤子的时候停了下来。
 茫然地看着已经全身赤、裸靠在床头的顾曙岚：“岚殿下，我……”
 顾曙岚招招手：“过来。”接着扣住他的下巴，“喜欢我吗？”
 康印容点点头。
 “你要敢摇头我就把你下面割了！”顾曙岚眼角一挑，“回家后立刻打电话跟你女朋友分手！”
 “遵命。”康印容下意识地应道，却又意识到不对，“可是岚殿下，我……是喜欢你，可是是那什么的喜欢啊……”
 顾曙岚自然知道他想表达的是“对偶像的喜欢”。但先前这人的反应，他可是全部看在眼里。于是轻哼一声：“这就够了。我命令你当我床伴，你敢不从？”
 “不敢不敢！”康印容忙不迭地否认。
 “这就对了。以后每天至少要有五个小时来跟我约会，开学后两个小时。今天先让你回去，走之前，吻我一下。”
 顾曙岚说得不容反抗，康印容立刻虔诚地印上一吻，却被岚女王主动加深。
 看着被那人从外面带上的门，岚女王傲骄一扭头：这只忠犬，真是只笨狗！

 ps：关于小剧场俺没灵感了……妹纸们有啥想法不？揉脸ing

 再ps：妹纸们新年快乐~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~听说评论打分的妹纸都能收到大大的红包哦~



54、五十一章 ...
　　【一首关于基的歌？狂汗（-_-|||）】
　　
　　周浅在房间里让自己沉浸在麻将中过了一下午，才在肚子的“咕咕”声中心虚地拿下耳机，竖着耳朵听隔壁的动静。
　　
　　“浅浅，你在做什么呀？”
　　
　　小不点的声音在身后响起，吓了周浅一大跳：“我擦你什么时候到我身后了？你不是跟你主人在一起的吗？”难怪自己听了半天，墙壁那边都安静得很。
　　
　　“我被主人送过来很久了啊，浅浅你在玩游戏，根本都不关心我。”小不点说着，鼓起了腮帮子。
　　
　　周浅浑身抖了抖：“好吧我错了。那个……你现在……没事了吧？”
　　
　　小不点脸一红，赶紧用手捂住，却眼睛扑闪扑闪的：“没事了。主人说，我已经是大人了。”
　　
　　这小家伙，娇羞个什么劲啊！
　　
　　周浅忍住爆粗口的冲动，按着“咕咕”抗议着的肚子，走出房间。
　　
　　出乎意料，施易君不在，但桌上却摆着色泽诱人的四菜一汤。周浅又在屋子里转了一圈，确实是没找到那人的身影，就径自坐在了餐桌前，却有点搞不懂那人什么意思。
　　
　　但周浅从来不会虐待自己的胃。享受着美食的时候，发了条短信给施易君问他晚上回不回来。
　　
　　“发送成功”的提示刚出来，手机就响起了短信提示声。“嗯？回那么快？”周浅嘴里含着一口饭，打开了收件箱。
　　
　　原来是班长。短信说要召集大家开同学会，时间就在明天。活动挺多，从早上一直安排到晚上，统计一下参与人数。周浅想了想，回了个【OK】。
　　
　　又过了一会，施易君的短信来了：【回去会很晚，你先睡。】
　　
　　周浅正看着这条呢，手机又响了：【别去我房间。】
　　
　　“诶？有问题！”周浅皱皱鼻头。施易君的房间有见不得人的东西是不言而喻的，但却在自己找过他之后，才紧接着回答发过来警告。周浅觉得自己似乎嗅到了什么不同寻常的味道。
　　
　　心里好奇得不得了，但是却没底要是惹怒了施易君会是个什么后果。周浅边咬筷子，边在脑子里琢磨开了。
　　
　　忽然，他双眼一亮，计上心头。
　　
　　丢下吃了一半的饭菜，周浅跑到自己屋里捧起小不点：“嘿嘿，跟你说啊，你一定要帮我一个忙。”
　　
　　小不点很是乐意，不停地点着头。
　　
　　“这样，我把你放地上，然后我去吃饭。你呢，就趁我不注意，赶快跑到你主人的房间。记住了吗？”
　　
　　小不点歪着脑袋：“为什么啊？浅浅你要做什么？”
　　
　　“咳咳，我们在玩一个好玩的游戏。那，你做好了的话，有奖励！”
　　
　　小不点捧住周浅的鼻尖亲了一口：“奖励我要吃番茄。”
　　
　　周浅忍痛割爱：“没、没问题！”
　　
　　于是两人分开，大的咚咚咚回到餐厅，正儿八经地坐下；小的哒哒哒跑到施易君的房间，眨眨眼，把自己藏在了门后面。
　　
　　周浅状似悠闲，实则心不在焉地吃完一碗饭，撂下筷子就大吼一声：“啊――小不点你又不见了！我来找你了啊！”
　　
　　躲在门后的小不点这下知道，浅浅是要跟自己玩躲猫猫。于是两手捂着嘴巴，把身子缩得更里面。
　　
　　周浅一路虚张声势地走进了施易君的房间，还没做足找小不点的架势，就明白那人为什么不让自己进来了。
　　
　　满屋子的味道。具体来说，是一股骚味。而床上，远远望去那一块块泛着光的不是别的，正是传说中的“精斑”。这场景，跟之前某一天太太太像了！
　　
　　周浅差点蹶倒：这人打手抢打得该是有多激烈啊！呃不对……主语应该是小不点……
　　
　　看这里面乱七八糟的情况，像是走得挺匆忙的。但施易君还有时间为自己烧晚饭――或者说是烧了设想中也有他那份的晚饭。难不成，在施易君做晚饭的时间里，全是这小不点在床上“汩汩”地喷着？
　　
　　周浅想来想去，没什么能否定掉这个猜测的事实了。顿时觉得自己世界观人生观价值观被倒了个个儿：“小不点啊，就你这实力，还拼命在我面前娇羞卖萌，你狠的！”
　　
　　小不点此时正捂着自己的眼睛蹲在巨大的门后面。听到周浅的声音，就猜他是故意要引自己出去。哎呀自己不能上他的当！浅浅那个大笨蛋，我躲这么明显的地方他还找不到呢！
　　
　　周浅一闻到房间里的味道就忍不住要去想些糟糕的事。尽管施易君是交代了不能进他的房，但周浅还是决定，要把这些脏兮兮的床单被子都洗一遍。
　　
　　屏着呼吸左左右右折腾了一番，总算是拆下了被套和床单，一股脑塞进洗衣机，又毫无概念地倒进去小半瓶洗衣液，启动了开关。
　　
　　小不点在门后面快要蹲不住了：浅浅怎么还找不到自己啊。我现在就想吃番茄了怎么办？可是如果我现在走出去，会不会就没奖励了呢？呜呜呜好纠结。
　　
　　又换上新的被套床单，周浅折腾出了一头的汗。终于做完了这一切，周浅呼出一口气，就把自己扔到床上，还弹了两下。
　　
　　头一歪，就是施易君的床头柜。周浅看到了那上面有一个反扣着的相框。
　　
　　伊倪的！
　　
　　脑子里立刻蹦出这个猜测，周浅腹中莫名地就窜起一股火。
　　
　　气愤地抓起那相框，一翻，他却呆住了。
　　
　　这照片，分明是他跟施易君的合影。两人的脑袋充斥了整张照片，以至于都看不出是在哪儿拍的。自己闭着眼睛似乎睡得很香，嘴角还湿漉漉地挂下一条可疑液体。而照片里的另一个人则将唇凑在自己的耳边，眼底是深深的笑意。
　　
　　周浅恍然回过神，慌乱地重新摆好相册，心也跳得不正常。
　　
　　那个男人，竟然……
　　
　　血液不要再往脸上涌了啊！嘴角也不要再咧开了啊！心跳也可以慢一点，还有眼睛也不要再恋恋不舍地去瞟那相框了啊！
　　
　　然而身上的器官太多，周浅只一个脑子，管不过来。最终还是揉揉笑得都发酸的脸颊，抱着枕头倒在了床上。
　　
　　这一倒就是一个晚上。施易君回来的时候，看到床上呼呼睡着的人，不满地皱起了眉头。
　　
　　而第二天周浅准备去参加同学会的时候，身边那人还没醒。周浅留了张字条贴在他床头就出去了。两人，就这么错了开来，因而周浅也还不知道，自己昨天没听话的行为让施易君有多么生气。
　　
　　同学会活动的第一站是桌游，周浅这个麻将迷自然一出现就霸占着麻将桌的一个位置。
　　
　　一直玩到快到午饭时间，他才伸了个懒腰，声称活动活动筋骨，把位置让给了另一个同学。
　　
　　周浅这才注意到康印容一人坐在角落里，似乎安静得不太对劲。
　　
　　“哟，今天走深沉路线？”周浅扭动着腰椎间盘，打趣道。
　　
　　康印容抬头看了他一眼：“哎……你看他们，都一对一对的……连一直对你穷追不舍的龚可人，现在也有贱贱护在左右……我孤家寡人，去凑什么热闹！”
　　
　　“去去去！你真是讨打！小便呢？我叫她来揍你一顿！”周浅作势要拉卞丽丽过来。但这么一找，才发现卞丽丽不在，“小便她没来？”
　　
　　“嗯……昨天分手的……”
　　
　　周浅惊讶地张大了嘴，被康印容嫌弃地合上了。他咽咽口水：“怎么会？”也不怪他惊讶，康印容和卞丽丽，两人虽然不像其他情侣那样腻歪，但也是有段历史的。怎么……一夜之间就分了？
　　
　　“怎么不会？岚殿下都下命令了，我要还不分手，他能把我斩首。”
　　
　　周浅原本还想劝他别太伤心，听完这句话就辶耍骸拔夷鼙墒幽懵穑俊
　　
　　“小周……”康印容捂着脸，“我心里有点乱。”
　　
　　叹了口气，周浅决定还是安慰安慰这好哥们儿：“你别难过。跟你说，你这情况真还没什么！你不就对你岚殿下的情感真挚得过分了一些嘛，别在意。小便也会理解你的。”
　　
　　康印容露出了哭丧的脸，看向周浅。
　　
　　周浅假咳两声，压低了声音：“真的！哎，我也跟你说个秘密，你别告诉别人啊！其实我……”说着，他眼睛贼溜溜地转了一圈。确定没人注意他们，才继续道：“其实我，好像……也……呃……也是个GAY……”
　　
　　康印容原本还一脸好奇，立刻不屑地“切”了一声：“我还当什么天大的秘密呢！大不了，下次给你吃咖喱呗。”
　　
　　周浅狂汗，深刻怀疑自己跟他交换秘密的明智性。却忍不住追根究底：“这跟咖喱有什么关系啊？”
　　
　　“不是有首关于基的歌吗？让我想想……这么唱的。咖喱给GAY，咖喱给GAY，咖喱给GAY，咖喱给GAY，GAY，GAY，GAY，GAY。本本崩，咖喱给GAY……”
　　
　　“我擦停停停！”周浅拍拍屁股，“你还是自己惆怅去吧。我那秘密你也当我什么都没说！”
　　
作者有话要说：这首歌……有谁晓得是啥咩？真的有哦卡卡

 今天的缩水小剧场――
 周浅：诶……好像你送我内裤的时候，都没人想到“送衣服是为了亲手脱下”呢……
 施易君：是吗？可是我觉得有人想到了啊。
 周浅：擦！你死开！我才没想到呢！

 尉迟默默爬过……真的好缩水……揉脸……但俺真的想不到要写啥了……尼玛小剧场太需要突发奇想了！于是打人别打脸……


55、五十二章 ...
　　【真是个□的人！啧啧<(*￣`￣)g】
　　
　　周浅不知道自己这到底算不算出柜，关键是老康的反应太不给力。至少你表现一下惊讶的情感也好呀！但鉴于这货现在也处于精神错乱的状态下，周浅本着吃好喝好的人生态度，愉快地度过了一天。
　　
　　然而，等他回到了家，他就不那么愉快了。
　　
　　施易君此时正两条腿高高地架在茶几上，手里翻着剧本。高挺的鼻梁上架着黑框眼镜，但透过镜片射出的目光却那么具有杀伤力。
　　
　　“你干嘛啊！”被盯得毛毛的，周浅全身抖了抖，语气不善地说道。
　　
　　“我只是想看出来，你到底是哪条筋没搭好，导致的健忘。”
　　
　　“你才健忘，你全家都健忘！”周浅冲着他凶恶地龇牙咧嘴，然后径自跑去厨房，从冰箱里翻出一杯酸奶。
　　
　　施易君收回双腿站起身来，将剧本随手丢在一旁，拦住了周浅的路：“哦？既然你记性很好，那可不可以提醒我一下，昨天短信里跟你说了些什么啊？”
　　
　　周浅眼珠一转，就明白怎么回事了。“那啥……至于生这么大气嘛……”说着，使着坏伸手摸摸他的肚子，“别气了别气了。我也不是故意的，是小不点跑进去了，我要找它才进去的。小不点你说是不――”
　　
　　可以提高的音量显示出了他的心虚。施易君冷笑两声：“你那点心思还想瞒过我？”
　　
　　周浅一下慌了，啥也不敢应，就埋着头“吧嗒吧嗒”地舔着酸奶。
　　
　　施易君伸出手指敲了一下他脑门：“笨蛋！下次想知道什么，问我就可以了。但我不让你去，你就不许去，听到了吗！”
　　
　　“哼。”周浅的性格就是典型的欺软怕硬，看到对方态度软下来，立刻又讨打了，“我凭什么听你的啊！再说，我还帮你洗床单呢！你个□的人！”说完还一吐舌头。
　　
　　施易君眉角一抬：“你舌头在嘴巴里呆得累了？”
　　
　　周浅警觉地捂紧了嘴摇头，逃回了自己房间。
　　
　　施易君看着他急匆匆的背影，走进自己的卧室。打开衣柜的门，从一件衣服内侧的口袋里拿出一封信。
　　
　　信封上盖着来自法国的邮戳，署名写着“蓝优”二字，收信人却是周浅。
　　
　　施易君在屋子里环顾了一圈，想了想，还是把信插进了床头相框里。表面上再覆着张照片，应该就不会被发现了吧。
　　
　　周浅趴在床上，脑子却飞速地转着。好像……施易君的房间里也没什么特别的东西啊！难不成是他换了照片，不好意思被自己看到？
　　
　　矮油矮油，原来施天王也会害羞啊！沉浸在自己脑内中的周浅抱着枕头打滚。
　　
　　数日之后，一年一度的玉幕电影节拉开帷幕。恒娱的众多艺人盛装上阵，周浅这个董事长也被代理董事长拉去好好整顿一番仪容。
　　
　　周浅摸摸身上那套白色西服的料子：“诶施易君，你真让人把这衣服洗干净了啊！嘿嘿。”
　　
　　施易君原本正坐着让造型师给头发定型，听到他这话，伸手拍拍他脸颊：“等下出去记得别傻笑了。”又转向钟榆，“方楚钰什么时候到？”
　　
　　这种大型的颁奖仪式前，都有走红地毯的程序。方楚钰是恒娱旗下影后级别的一位女星，几年下来，与施易君相携出场也算没什么悬念。
　　
　　周浅一下周身怨念气场散开了。他不是艺人，自然不用走这红地毯，只需在位置上老实坐着。可是想到施易君即将跟一个女人手挽手地走那么长一段路，他就心里犯别扭。
　　
　　没等施易君出声安慰，小朱就上前给了周浅脑袋瓜一下子：“董事长，你也成熟点啦！通常走红地毯的女伴都是级别相当或者这届入围电影的搭档，难道你要老板跟韩沛渊一起走啊！”
　　
　　周浅一挥拳头，把小朱打开五米远：“我擦那个韩沛渊怎么还没被雪藏！你们什么办事效率啊！”
　　
　　董事长一炸毛开，就算是钟榆和小朱一个唱红脸一个唱白脸，也不能让他老实下来。
　　
　　正在他们束手无策的时候，施易君已经做好了发型。只见他手上拎起西装外套，停在周浅跟前，俯□就印下一吻：“别闹。”然后从容不迫地带上小朱走出了化妆间。
　　
　　周浅满脸通红呆坐在原处。钟榆看看时间差不多了，上前道：“董事长，我们该出去了。”
　　
　　周浅立刻回过神，一边“哈哈”傻笑着一边给自己扇冷风降温。
　　
　　待化妆室终于只剩造型师一人，他翘着兰花指迅速用爪机登上了扣扣：【群里的姑娘们快出来！哈哈哈我就说施天王和韩沛渊不是cp！我这混迹gay圈这么多年的人怎么可能会看错！】
　　
　　周浅坐在指定的席位上，台上的灯光晃得他眼花。舞台上的大屏幕实时播放着外场明星走红地毯的情况。此时明星已经入场了一大半，但周浅身边的位却依旧空着。施天王最后登场并不奇怪，但周浅还是在肚子里对那个明明比自己还早出发的人骂了起来。
　　
　　更何况，现在周围的人自己还都不熟悉。要是他在，就不会这么尴尬地搭不上话了吧。
　　
　　又过了一会儿，外场的尖叫声忽然爆发出来。大屏幕也一瞬间被闪光灯照得看不出鲜艳的红色。好一会儿，才听见女主持人用难以抑制激动的声音说：“现在，向我们走来的，就是施易君施天王！还有他的女伴，上一届玉幕电影节的影后，方楚珏！”
　　
　　话毕，观众又是一阵尖叫。
　　
　　男主持几乎撑不住场子，只能感叹道：“我们现场的观众朋友们真是太热情了。”但热情的，又何止现场的观众。
　　
　　一路向红地毯两旁的观众致意，施易君和方楚珏相互挽着手，走到了两位主持人跟前。
　　
　　“施天王你好，方影后好。”主持人打了招呼，立刻不住地盘问起来，“施天王这次是凭借两部电影入围最佳男主角，这是以前都没有过的。那么施天王觉得更满意哪部电影里的表现呢？”
　　
　　听到主持人这个问题，周浅才反应过来，这一届施易君可是拍了两部电影的，而另一部的女主角也不是方楚珏。那么……刚刚小朱说的纯粹是为了激怒自己吧！下次一定要把她揍得更远一点！
　　
　　可他没想起来，施易君跟谁走也都不会跟他周浅走啊！这显然是某傲骄小受犯别扭的表现吧。
　　
　　屏幕上的施易君接过话筒：“这次两个角色的形象都算是我的新尝试。相比而言，《时速340》里主角略带阴暗面的性格对我更具挑战力。”
　　
　　话是这么说，但大家都明白《时速340》的受众群更大，同时比《尾戒》这一部文艺片来说，更上得了场面。而施天王究竟心里更喜欢哪部电影，从他史无先例地在一届电影节内出演两部电影这一点上就能看出来了。
　　
　　话题又转向方楚珏。她这一年并没出演什么电影，却是有传闻一年轻俊美的外国男子对其疯狂地追求。女主持跟她关系不错，因而也打趣了两句。
　　
　　之后，施易君再度绅士地挽起了女士的手，走进了内场。两位主持人也随后进来，玉幕电影节的颁奖仪式正式开始。
　　
　　颁奖也是从最佳纪录片、最佳喜剧片这些不太重要的奖开始。虽说这些奖相比影帝影后的奖项显得分量不够，但能获得玉幕电影节的奖项，这就已经是专业角度的极大肯定。
　　
　　分类奖项颁完后，就是最佳新人奖。韩沛渊凭借小众电影《尾戒》里的表现，获得了这项奖。公布他的名字的时候，周浅听见附近有人评价道：“这孩子有前途。听说还是大三的学生呢。”
　　
　　周浅心中又硌了一下，纠结一番，还是决定，就把雪藏什么的当泄愤的话来讲讲吧。
　　
　　颜伏栖包办的另一部电影获得了最佳音乐制作奖。这项奖相比刚才的最佳新人奖显得毫无悬念，颜伏栖上台心态也很平静，但却在致感谢词时说：“这张原声碟并不是我今年最满意的作品。我非常期待我的另一份作品在今年的金弦音乐节上获得最高的荣耀！”
　　
　　周浅抖了抖：“这人还真有自信啊！诶施易君，你说他说的是不是就你那张专辑啊？”
　　
　　施易君手里把玩着他的手指，轻笑道：“你说呢？”
　　
　　随后，最佳剪辑奖、最佳编剧奖等也陆续产生，《时速340》成绩颇佳。当公布《尾戒》获得最佳摄影奖的时候，《尾戒》剧组的众人都欢呼一声――当然除了施易君。一部文艺片，能在这样的电影节上获得两项荣誉，实在是太过惊喜、太过意外。
　　
　　最佳男配角由林穆修获得。周浅觉得这名字有点耳熟，正待问施易君，就见他眯起眼睛，两条腿掉了个位置，继续交叠着。
　　
　　周浅凑上前低声问道：“你好像对这个人挺不满的。本来该恒娱的人获得吗？”
　　
　　“不，他是该获得最佳男配角。但仅限这届。”
　　
作者有话要说：上一章的那首歌，是黑眼豆豆的《boom boom pow》，恭喜Vongola妹纸答对啦~来来来领奖品（←_←）

 前几天看到科普说忘忧草其实还叫黄花菜……于是今天借题发挥，是<醒目>前世悲情小剧场
 ===================================================================
 断魂崖边，一缕秋风牵起他花白的发丝。三年前，他一夜白了头。
 这三年来，每个深夜，梦魔都似无形的利爪，撕扯着他的心。那人跳下崖前的那一眼，怎么也无法从脑海中抹去。
 他蹲下身，手指轻轻摩挲过墓碑上的裂痕。木牌靠近泥土的地方已经显出一些腐烂的痕迹，上面刻着的最后一个字，被他用剑再次划深了一些。
 “既然你说不要我死，那么我就不会轻生。”他低声呢喃着，低头吻了吻木牌上的那个名字，然后站起身来，“如果没了烦恼、忘却了忧愁，是不是就可以不再痛苦地活着呢？”
 最后留恋地看一眼这断魂崖，他毅然拿出一把黄花菜……

 好吧，再次，打人别打脸……爬走


56、五十三章 ...
　　【蝉联最佳男主角，闪耀(☆☆)】
　　
　　随后就要公布最佳女配角，现场越来越紧张的气氛也容不得周浅在去细想他这句话的意思。
　　
　　当大屏幕上滚动起入选最佳男主角的五位演员电影中的镜头时，周浅紧张得屏住了呼吸，手也无意识地抓紧了座位的扶手。
　　
　　施易君心底好笑，拍拍他手背让他放松下来。
　　
　　“你怎么都不紧张？”周浅欲哭无泪。
　　
　　施易君却心情颇好地打趣：“我可没听说恒娱董事长也入围了这项奖啊！”
　　
　　台上公布奖项的嘉宾此时也是吊足了大家的胃口：“这届玉幕电影节的最佳男主角得主是――”
　　
　　边上的主持人显然对他拖得过长的尾音有些不满：“哎呀蒋老师就赶快告诉我们获奖的电影名字吧！”施易君已是该奖项得主的不二人选，但大家更在乎的是究竟哪部电影。
　　
　　“《时速340》，施易君！”
　　
　　外场死死守候着的粉丝们听到了结果，第一时间爆发出欢呼，震得内场都差点被掀了顶。热烈的掌声中施易君从容不迫地起身，穿过众人走向舞台。
　　
　　从颁奖嘉宾手中接过代表影帝的金奖杯，施易君向台下鞠了一躬，站在立式话筒前：“这是我第五年站在这个舞台上。这五年我成长了很多，感谢众老师、评委和观众一起见证我的成长。接下来这一年，我还将用心呈现给大家我最好的演技。”
　　
　　由于施易君第一次登上玉幕电影节的颁奖舞台获得的是最佳新人奖，因此这是他蝉联的第四次最佳男主角奖。主持人再回到台中央时也打趣道：“施天王是在向最佳男主角的五连蝉发起挑战吗？好像目前除了施天王，还没人能达到三次以上的蝉联吧。”
　　
　　男主持接道：“不过好像上一届施天王就发出挑战四连蝉的话来，这一届真的实现了呢！”
　　
　　这个小插曲一带而过，现场进入下一奖项的公布环节。显然，两位主持人都没有广大粉丝那么好的记性。
　　
　　此时此刻，施易君的贴吧里已经出现了名为“团长威武！感谢词就是去年的改了几个数字啊！”的帖子。里面还挖出了去年玉幕电影节最佳男主角的片段，证明他们十一军团团长去年的感谢词就是“这是我第四年站在这个舞台上。这四年我成长了很多，感谢众老师、评委和观众一起见证我的成长。接下来这一年，我还将用心呈现给大家我最好的演技。”真是各种坑爹，但果然很十一的风格。
　　
　　【1L：团长V5！膜拜ing】
　　
　　【2L：会不会是凑巧啊……感谢词什么的都差不多吧。十一那么忙，他肯定不记得自己去年怎么说的了！】
　　
　　【3L：啊啊啊十一在使坏！俺赌一根黄瓜，他是故意的！】
　　
　　【4L：俺赌一箱黄瓜……尼玛想着他腹中黑黑却一脸镇定地讲出这句话，俺就蛋腚不能啊！】
　　
　　【5L：狠狠排楼上！ps：候在外场的姑娘们求认亲！（此消息发送自手机）】
　　
　　……
　　
　　有失望也有惊喜，有欢乐也有泪水，本届玉幕电影节圆满落下帷幕。
　　
　　周浅和施易君还算低调地分批回了恒娱，之后某董事长就抱着不属于自己的金奖杯摩挲半天，都舍不得放手。
　　
　　“啧啧，纯金的！哈哈可以卖好多钱！”
　　
　　施易君直接揪住了这小财迷的鼻子：“家里还有好多，怎么都不见你这么爱不释手？”
　　
　　挥开他的手，周浅护犊似地把奖杯往怀里又藏了藏：“这不一样！这可是我当董事长以来咱们恒娱得到的第一个金奖杯！”
　　
　　“拿你没法子。”施易君笑笑，“回去吧，家里另外几个都给你抱着，当心晚上睡觉自己被硌着。”
　　
　　“吼吼吼！”周浅嚎叫着，跟上了施易君的后脚跟。
　　
　　原本以为施易君这些话最多是说笑，没想到到了家，他真大大方方地把陈列着各色奖杯的柜子打开了。
　　
　　“你……也太大方了吧！不怕我把它们偷走？”周浅怀疑地看了他一眼。
　　
　　宠溺地揉揉他的脑袋，施易君笑道：“你还真当它们纯金的呢！主要是含义比较值钱罢了。”
　　
　　这时，小不点从一只奖杯的口里伸出了小脑袋：“浅浅是我的，我是主人的。所以奖杯都送给了浅浅也还是主人的！”
　　
　　大的那个不满地皱皱眉头，瞪了小不点一眼：“你可以跳过小不点，直接理解成，奖杯是你的，你是我的！”
　　
　　周浅的老脸又扛不住地有点泛红：“擦！我是我自己的！哼哼！”说完，也不再财迷了，丢下那一柜子的金奖杯就往外蹦。
　　
　　施易君得意地冲小不点一挑眉，把它关柜子里，跟着周浅出去了。
　　
　　周浅刚听到身后的脚步身，腰就被箍住了。随即，耳朵就感觉到了一阵呼吸的靠近：“小浅，今天我得了奖，你不打算给我点奖励吗？”
　　
　　“才、才没奖励呢！”周浅嘴上倔着，身子还是顺从地被推倒在了沙发上。
　　
　　周浅其实最近一直在思考，他们俩这就算过上夫夫生活了？虽然做过那啥啥的事，但却似乎相处方式并没什么改变。而自己对这人的感情，说一点儿没想法也不是，但究竟是个什么想法，却也讲不清道不明。
　　
　　就趁着他犹豫的这一小下，施易君就解开了两人的衣裤。正是天雷勾动地火，周浅也打算眼睛一闭跟着感觉来。然而施易君却忽然动作一顿，随即就看到沙发上的一个抱枕开始诡异地一拱一拱。
　　
　　周浅也睁开眼，两人赤、裸相对，就这么盯着那个抱枕，看着小不点满头大汗地从它下面探出脑袋。
　　
　　周浅顿时额头青筋暴起：“它为什么会在这！”
　　
　　“该死！我本以为把它锁柜子里就没事了，结果它还是有办法跑出来！”施易君简直咬牙切齿。
　　
　　周浅腹诽：你个臭小灯泡！你知不知道你打断了老子的好事啦！擦！
　　
　　当下二话不说，就拎着它的后颈起来，丢进了冰箱里。这下……应该不会再出来捣乱了吧。
　　
　　刚把冰箱门摔上，身后就又有熟悉的味道覆盖上来：“小浅，你这样什么都不穿地走来走去……是诱惑我吗？”说着，还恶劣地把下、身往前送了送。
　　
　　“我其实只是觉得小不点该饿了，没有因为它打扰到我们不爽啊哈哈！”周浅说完就拼命咬自己舌头，怎么嘴快还是改不了啊！
　　
　　“哈哈，小浅，我发现你越来越不诚实了。”施易君肆意地笑着，忽然又沉下嗓音，诱惑地说，“是不是也想要了？”
　　
　　“哼哼……”
　　
　　施易君皱眉：“哼哼是什么？”
　　
　　“哼唔――”
　　
　　施天王的问题，从来都是以调情为目的。当得不到他的答案时，迅速出手才是正理。
　　
　　七月底，高考成绩公布，各大名校的分数线也都出来了。这天周浅起了个大早，坐在电脑前开着查成绩的网站，硬生生从六点等到了十点。
　　
　　但通常这种时候，网站的服务器都会傲骄了一下。周浅顶着刷新，总算是查到了自己的成绩。再结合C大的分数线，估计没九成也八成上了财管专业的分数线了。
　　
　　抱着喜悦的心情，他一下从椅子上跳了起来就准本奔向厨房里那男人。结果半途中就重新跌回位置了。
　　
　　抽着气揉自己的后腰，周浅哼唧两声，放开嗓门喊：“施易君――过来――”
　　
　　厨房里那穿着西装跟油烟奋斗的男人立刻放下手里的铲子，快步走了进来：“怎么了？腰痛吗？我跟你说多少次了别老是蹦蹦哒哒的！”虽说着指责的话，但却怎么也掩饰不住眼底的心疼。
　　
　　周浅挥开他伸到腰上的手：“拿开拿开！你看我成绩，我真的能上C大嗷！特么太爽了！”
　　
　　施易君倒没怎么惊讶。低头在他唇上啄一口：“通知书还没收到呢。同学呢？有一个学校的吗？”
　　
　　“嘿嘿，我不一看到就兴奋地跟你说了嘛！同学都还没问呢！”
　　
　　施易君揉揉他起床后还没梳理的一头杂毛，退出房间。周浅摩拳搓掌一阵，点开了扣扣上跟康印容的对话框。
　　
　　【哦耶：老康！！！】
　　
　　【岚殿威武：嗯？】
　　
　　【哦耶：我成绩还不错哦~啊哈哈哈你怎么样？】
　　
　　【岚殿威武：C大，专业还不知道】
　　
　　【哦耶：呃……不是本人？】周浅瞬间觉得冷汗淋淋，因为这人说话的口气太像一个人了，但绝对不是康印容。
　　
　　【岚殿威武：嗯，他还在睡】
　　
　　就在周浅考虑是打下“叔叔好”还是“阿姨好”的时候，又一条消息直接让他从椅子上摔下，狠狠地又虐了一下他的小腰板。
　　
　　【岚殿威武：他昨晚太累了，恭喜董事长】
　　
　　“我擦这句话信息量太大了啊！”周浅一边揉着后腰一边怒吼，“我一定是眼花了……啊哈哈哈……”但却越笑声音越虚。
　　
　　【岚殿威武：他醒了，让他跟你说】
　　
　　【岚殿威武：啊啊啊小周你什么都没看到真的！岚殿下不在我家我昨天晚上也没累到你一定要相信你的理智！】
　　
　　周浅食指颤抖着回复他：【哦耶：虽然很难以置信……但我还是想说……啥时候一起出来吃咖喱饭吧OTL】
　　


57、五十四章 ...
　　【什么叫一起看片？死开o(>n<)o】
　　
　　被那个骇人听闻的事情刺激的，周浅连自己跟老康考上一个学校这个消息都没意识到。而等两人都收到通知书的时候，才想起这码事。知道能够再续同学缘，两人又HIGH了一阵，但此时同学缘神马的都被抛到不知名的小角落了。
　　
　　【岚殿威武：呜呜呜小周你不能这样！虽然我也跟小便分手了，但我内心还是正直得不能再正直！】
　　
　　【岚殿威武：董事长，小容很喜欢吃咖喱吗？】
　　
　　对方两人共用一个ID跟自己说话，这样的交流也太考验智商了吧！周浅揉揉脑袋，【哦耶：不是喜欢吃咖喱，是传说中“有首关于GAY的歌”OTL】
　　
　　【岚殿威武：哦？那是该吃咖喱了】
　　
　　【岚殿威武：小周不许再提那三个字母！还有OTL也是！你以为你在自、慰吗alsdkgu;apwrgnl;iuapvj;peaj】
　　
　　电脑前面的周浅嘴角抽了抽。这就是传说中的滚键盘体么？终于见到真面目了呵呵……
　　
　　受的惊吓不浅，周浅立刻跑到了厨房跟施易君汇报着一系列惊悚的事情。施易君听完，轻巧一笑：“他们发展地挺快。小浅，我们是不是也该加油？”
　　
　　周浅的脸立刻烧起来了：“加油你妹！我一直想不通你怎么能这么淡定。他们两个……嗷说不下去了！”
　　
　　“你那个同学……也不能理解吗？”施易君挑了挑眉。
　　
　　周强差点顺口就回“没有”，但这就意味着要说出自己已经跟老康讲了性向的事。果断脖子一扭“是啊！就你们这种只靠下半身思考的人才会觉得这正常！”
　　
　　“呵呵，小浅你知道吗，国外发达国家的法律都是允许同性结婚的。我们国家法律还不允许是因为还不够发达。小浅你的心智――显然也不够发达哦。”句尾上扬的音调显示出了施易君心情挺好。
　　
　　“你这是强词夺理！”但想想，也像是这么回事。于是周浅捧着一颗玻璃少男心纠结且自卑了。
　　
　　施易君的癖好就是在他自卑的时候加大打击力度。这天下午，在听到隔壁房间里那人顺畅流利地背剧本的声音后，周浅愈发怀疑自己的智商了。
　　
　　一手撑着后腰，一手扶着墙，摸索到了门口。穿过开着的房门，那人就这么随意而张扬地靠在床头，手中一支笔对着剧本点点划划。然后笔一停，倒扣住剧本，背出一整页的台词，再毫不犹豫地换一张纸，继续点点划划。
　　
　　而小不点就坐在他边上，手里拿着比他个头大上许多的纸张，嘴里嘀咕着“第十页”、“十一页呢”帮施易君整理顺序。
　　
　　忽然，施易君的笔倒转过来，笔屁股烦躁地在剧本上敲了敲。
　　
　　这是……背不出来了？周浅立刻因为自己的猜测心底生出惊喜，立刻这透露着幸灾乐祸的眼睛就对上了施易君的。
　　
　　“怎么不进来？”施易君说着，往床头柜的方向移了移，让出了另一边的位置。
　　
　　小不点抬头，看见了周浅，立刻张开手臂：“浅浅抱抱！主人的习惯太坏了！老是把这一张张纸乱丢！哼！”
　　
　　周浅心道：何止是剧本乱丢，内裤袜子也乱丢好不好！哼了一声：“我、我才不要进去呢！你这个只会下半身思考的人的床我才不要坐！”
　　
　　施易君此时正为剧本里一句不符合人物性格的台词烦恼，也没什么心思去哄这明显闹小别扭的大男孩，顾自又低下了头琢磨台词。
　　
　　周浅也就别扭那么一下，看对方没搭理自己，蹭着地也跳到了他边上坐着：“嘿嘿……你背不出台词啊？”
　　
　　“你确定这句话是问我的？”
　　
　　“切，自信心过剩！”周浅拎着小不点放到自己膝盖上，开始帮着也整理剧本的页码。
　　
　　施易君立刻眯起眼睛，盯着小不点施加压力。小不点原本还藏起自己的脸，想要在周浅身上多赖一会儿。终于还是受不了气压气场，哼了几声自己滚到床脚。
　　
　　周浅奇怪，问施易君：“它怎么了？”
　　
　　小不点立刻可怜兮兮地望着浅浅，告它主人的状：“呜呜呜主人欺负我！他威胁我再跟浅浅亲近，就把我收回去再也不让我出来！”
　　
　　“喂！你！”周浅很生气！怎么可以对这么可爱的小不点说那么凶残的话呢！
　　
　　小不点继续添油加醋：“比起再也见不到浅浅，我还是就这样远远地看着浅浅吧！呜呜呜……”
　　
　　施易君没再给他装可怜的机会：“你还不消失？”
　　
　　啜泣两声，小不点“咕咚”一下从床脚跳了下去，看得周浅心里一紧。还没等他上前查看，小不点就蹬着小腿跑出了房间了，边跑还边叫嚷着什么，可是声音太小他们都听不见了。
　　
　　“突然觉得小不点好可怜……”周浅一脸看好戏的表情。
　　
　　“是吗？”施易君把纸笔都搁在一边，上身向他倾了过来，“我觉得你更应该为你的智商感到可怜，因为……你把一放到四跟九中间了……”
　　
　　听着耳边那带着嘲笑意味的笑声，周浅往边上躲了躲：“擦！我难道自己看不出来吗！这不是还没找到其他几页嘛……”
　　
　　施易君索性把床上散乱的纸张一把扫到了地上。周浅立刻不干了：“喂！这我刚跟小不点整理了好久的!”
　　
　　“没关系，你可以重新理。”施易君不甚在意地说道。
　　
　　周浅嘴角抽搐：“擦！我究竟是为什么要来帮你理着什么破烂剧本啊！让开让开，我要出去！我找小不点玩去！”
　　
　　施易君脸立刻沉了：“不许老是找小不点！”
　　
　　“干嘛不许啊！小不点比你有趣多了，跟你有啥好玩的！”周浅半躺在床上，伸着根食指戳戳撑在他上方的施易君的胸口。
　　
　　施易君双眼眯起，一只手抓住了他的那根手指：“我们……可以一起看片……”
　　
　　没等他这句意味深长的话说完，周浅就嗷嗷叫着咬了他一口：“擦！你走开别压着我！什么叫一起看片啊！”该死的他竟然没忘这家伙曾经还带着小不点看那什么G什么V来着。
　　
　　施易君手上松了点力，就看见周浅用极快的速度蹦下床，“哧溜”一下窜了出去，似乎后腰也不痛不酸了。
　　
　　听到周浅在屋子里刻意制造出来的声响，施易君了然一笑，忽然脑子里灵光闪过。抄起刚才随意丢到一旁的纸笔，划去一句台词，用自己脑海中蹦出的那句话代替。
　　
　　章翔建的科幻大片《回溯末日》最后一轮试镜的那天，周浅正好跟康印容约了去KTV玩。两人还颇得瑟地带着C大的录取通知书，美其名曰同学情的见证。
　　
　　周浅手机响起的时候，康印容正捧着话筒深情款款地用他的“美声男高音”唱着《在那遥远的地方》。周浅吐槽一句“你特么从外表到骨子里都是M”，以报他刚刚嘲笑自己唱《指尖的舞蹈》之仇，然后走到包间外面接通电话。
　　
　　“董事长，我希望你不要告诉我现在在外面玩。”通过电波传来的施易君的声音含带着怒气。
　　
　　周浅听到他那个称呼，也猜想自己大概做了什么错事了：“呃……我其实是待命状态的。”
　　
　　“我记得两天前跟你提过今天《回溯末日》的试镜。恒娱的艺人都在争取这部电影里的角色，董事长会不会现在太悠闲了一些？”
　　
　　“咳咳我没忘我没忘！那个……我十五分钟内赶到！”周浅也来不及等跟对方说完再见的话，就收了线冲回包间。
　　
　　“喂喂你拉我干嘛！让我把这首歌唱完！”康印容拍着周浅的屁股叫嚷着。
　　
　　“今天一部电影最后的试镜，你家岚殿下也有参加。歌下次再唱，赶快跟我走！”
　　
　　康印容条件发射性地就要往外跑，却忽然又回来死死地抱着话筒：“那个……我还是不去看岚殿下的试镜了吧……”
　　
　　周浅直接一脚踹他屁股上，拖着长长一根话筒线塞进了出租车内，留下一路的KTV服务员面面相觑而不明所以。
　　
　　所幸这KTV也在商业区，两人紧赶慢赶，终于在十五分钟的最后一秒从后门踏进了进行试镜的房间。
　　
　　这个房间估摸有两间教室大，正中空出一块地，正对着一排席位。位置上坐着的自然就是导演章翔建、副导演、制片人以及投资商王总。施易君凭其天王及特邀演员的身份，坐在了最右侧的位置。但是，最左侧坐着的那个及肩长发的娘娘腔是怎么回事！
　　
　　周浅看到伊倪的第一眼，额头就暴起了青筋。
　　
　　小朱拉都来不及，就见周浅跺着脚步走到了伊倪跟前一捶桌子，吓得正在试镜的林穆修一个哆嗦。
　　
　　“原来是恒娱的董事长，不知有何指教？”伊倪保持着惬意的坐姿，眼睛从垂落的刘海间瞄了周浅一眼。
　　
　　施易君看到周浅跺着步子时就已经将椅子往后挪了点，此时他已走到周浅身后，拉着他的胳膊往边上拽了拽：“别冲动，跟我来。”
　　
　　周浅深呼吸几下，觉得自己这么打扰他们试镜也确实太冲动了，便跟着施易君往右边走去。哪知此时伊倪又开口了：“小君，这就是你现在看上的人？也太没涵养了吧！”
　　


58、五十五章 ...
　　【施天王气场全开！哦耶o(*RQ)ツ 】
　　
　　察觉到周浅身侧的手已捏成了拳头，施易君握了上去，不甚在意地回道：“但我的品味依旧是有进步的，不是吗？”
　　
　　看着伊倪的脸色明显地变得难看，周浅顿时心情好了不少。跟着施易君坐在了他边上，这才往后门处一看，发现这么一会儿功夫，那反常的康印容竟然就不见了。
　　
　　那家伙……不会是逃了吧。被自己的猜测宓剑周浅抖了抖胳膊，开始专心看林穆修的表演。
　　
　　林穆修也不愧是有点底子的人，经历了刚刚那些状况，更是在自家公司经理吃瘪的情况下，依旧发挥得不错。五分钟的时间内，把褚哲这个外表淡漠内心痛苦的角色演绎的十分到位。
　　
　　周浅不太懂演技这种专业的东西，眼神正乱瞟，就看到了章翔建同副导演和制片人相互看了一眼，转过头朝伊倪点点头。
　　
　　看到了他们这一小动作的周浅很想把怒火发作出来，但现在恒娱的艺人都还没表演。周浅明白不能在这时候表现出心虚，看了眼身边绷着脸坐着的施易君，心安了下来。
　　
　　接下来是同样一个竞争褚哲这个角色的艺人。能到最后这一轮试镜必然实力不错，但终究比起之前的林穆修要差上那么一些，更何况两人采取的都是极力在表现人物的隐忍着一点。
　　
　　再之后，便是顾曙岚的表演。周浅看到他进来的时候，正门边上有个熟悉的脑袋探了一下，又立刻承受不了这种紧张似的缩了回去。
　　
　　周浅不由得也有些紧张。之前施易君跟他说过，《回溯末日》这部电影可谓是当下最大手笔、同时也是最具潜力的科幻大片。而且从它剧本的整个故事线条来看，应该还有第二部，甚至是第三部。因而，如果能拿下这部电影中的角色，不但对演员本身是一个极大的飞跃，对恒娱更是有不可估量的利益。
　　
　　顾曙岚面带轻松地走进来，微微点头，算是对导演等人的致意，随即就开始了表演。
　　
　　他表演的是褚哲开枪杀死被快速腐烂的父亲的场景。在这个故事中，褚哲这个角色一直话不多，甚至连表情都少有，但却是主角的不可或缺的帮手。而这个场景，发生在他找到从小失散父亲没多久的时候。
　　
　　只见顾曙岚右手单手做了个开保险的动作，然后手臂缓缓举起，似乎是在瞄准目标。但这个瞄准的过程显然超过了普通的时间，从他毫无表情的脸上，犹豫的情感自然而然透露出来。
　　
　　不同于前两人的在此处表现出的咬紧牙关与眼神中的痛苦，顾曙岚依旧眼神淡漠，甚至嘴角自然地微启。
　　
　　终于，食指动了一下，他毫不犹豫地转身离去，却走了两步，右手微松，手枪掉在地上。
　　
　　五分钟的表演，没有那隐忍到极致的爆发、没有震撼心灵的声音，安静的几个动作，却让观众心中都狠狠地紧了一下。
　　
　　没等席位间的人发话，康印容就从外面冲了进来，一下扑在顾曙岚身上呜咽起来。
　　
　　顾曙岚则轻勾嘴角，拍拍他的背：“我已经出戏了，你怎么还没出来。”
　　
　　这时，导演间才响起一阵悉悉索索的讨论声。
　　
　　两三分钟过后，他们却没急着给出最后结果，而是向伊倪和施易君征求道：“我们要不先看看主角的江适全的？”
　　
　　施易君眯着眼点了点头，伊倪也犹豫了一下，点头同意。
　　
　　相比那个出彩的配角，这个主角最后的确定就顺利了许多。韩沛渊经过施易君的几次专门指点，演技已经老练了许多，展现这个性格明显的人物也游刃有余、收放自如。最后众人一致同意，伊倪固然不满，也没什么办法。
　　
　　话题又重新回到了褚哲这个人物的演员身上。
　　
　　“我看这样，我的几场戏里正好有跟这个褚哲的对手戏。不如让林穆修和顾曙岚都跟我对一场戏吧。”施易君拿指节敲着桌子说道，显得自己很急躁。
　　
　　伊倪立刻不同意：“顾曙岚跟你关系好、有默契，这方法显然是偏向他的！”
　　
　　“那需要等个三年五年，让我跟林穆修也培养出默契吗？”施易君毫不退让。
　　
　　沉默了一会儿，感觉到章翔建等人都有些松动，伊倪终于开口：“小君，你竟不顾我们那些年的情分，来帮着外人对付我，我真想不到。”
　　
　　“那我只能对伊总的‘想不到’说，您太高估自己了。”施易君随即向导演示意了一下，几位助理分头联系林穆修和顾曙岚。
　　
　　周浅一直在边上旁观，面无表情却在心里直呼痛快。
　　
　　林穆修本就等在外面，立刻跟着通知的助理进来了。而顾曙岚却让人无奈了许多，他经纪人说刚试镜结束就跟着一个满眼放光的男生走了，已经打电话通知他再回来。
　　
　　施易君跟周浅咬耳朵：“我总有觉得他们是在秀恩爱。你知道我很讨厌被比下去的感觉的……”
　　
　　周浅立刻跳开：“你你你离我三米远！啊不，五米！”
　　
　　接着身体挡住的角度，施易君在周浅腰侧技巧性地捏了一下，从容地走向中央那块空地。
　　
　　因为顾曙岚赶回来还有一段时间，自然先跟施易君对戏的是林穆修。此时他已经拿着那段戏的剧本，坐在一旁研究。施易君在中间表演的空地来回走了几下，用步子丈量了一下走位，然后回头问：“准备好了吗？”
　　
　　这些试镜的演员为了更好的琢磨角色，很早就拿到了没修改过的剧本。而此时林穆修看的也是这一版本。
　　
　　只见他合上剧本，在脑海中又回想了一遍台词，冲众人点点头。
　　
　　顾曙岚轻挑眉角：“一味地死背是没有用的，自然也发现不了台词中的不妥。”
　　
　　林穆修倒是态度端正：“多谢施天王提点，我会注意的。”
　　
　　两人随即给席位的众人一个示意，都进入到角色当中。尽管林穆修想尽力展现自己的演技，但面对施易君散发的随性却冷峻的气场，褚哲这个淡漠的性格不知不觉就被林穆修演绎得带上了畏畏缩缩的色彩。
　　
　　下一句台词正是上次施易君改过的，却见他顿了一顿，转向章翔建：“章导觉得如何？”
　　
　　章翔建也犹豫了。一个演员，不仅要的是他在单独演戏是的拿捏到位，更重要的是跟其他演员的配合。而看林穆修现在的状况，显然在施天王面前欠缺太多。
　　
　　伊倪的脸色很不好，施易君却仿若未见，而是直接跟站在正门的助理说：“让顾曙岚进来吧。”
　　
　　顾曙岚身后还带了个尾巴，在门口徘徊了好久，最后被小朱和周浅一起绑到了那一排的位置上，端正坐好了。
　　
　　要说演对手戏，演员间的默契是十分重要。顾曙岚跟施易君合作过许多次，两人的默契自然是别人无法达到的。顾曙岚半路匆匆赶回来，说实话是连这段戏的剧本都没来得及再看上一眼。
　　
　　但一旦进入角色的情感中，再加上施易君颇有默契的配合暗示，一段对白下来，虽说不是跟剧本上一摸一样，但绝对是精彩非凡，连章翔建都被吸引得移不开眼了。若不是现在背景还只是一面白墙，两人穿的也都不是戏服，只怕他都有冲动直接叫来摄影师开工了。
　　
　　相比林穆修一板一眼地背台词，顾曙岚这样的演绎显然更具真实感。尤其是当施易君说出他修改后的那句台词时，顾曙岚直接回了一句同样没出现在剧本上的台词，却相比原来的更具表现力。
　　
　　一幕戏演完，施易君不加评论直接回了座位。屋子里的气氛顿时冷了下来，从戏里走出来的顾曙岚往康印容的方向看了一眼，就见他已经紧张得把周浅的一只胳膊抱在怀里。
　　
　　章翔建不假思索地拍板道：“就顾曙岚吧！刚刚那一幕演得很好。”
　　
　　“喂喂明明是超好！好暴了！”周浅皱皱鼻子，在心底补上“施易君更好”。
　　
　　王总的眉头立刻紧锁起来：“章导，你……确定？”
　　
　　周浅抢先一步，语调痞痞地说道：“那当然了，你没听刚刚他那一下桌子拍得多坚定嘛！”
　　
　　伊倪此时突然站了起来，冷着脸从众人眼前走过，也不打声招呼就摔门而出。林穆修有点尴尬，冲导演等人鞠了一躬，也跟着出去了。
　　
　　周浅立刻欢呼一声：“哇哦我们赢啦！咔咔咔岚女王你的演技太赞了！好吧我承认现在有那么一小点理解老康对你的崇拜之情了！”
　　
　　“你还是不要理解吧。”顾曙岚不屑道，同时施易君也伸出手把周浅拽到了自己身后。
　　
　　少了伊倪，几人也轻松了许多。王总也表示会尽快安排签合同的事，《回溯末日》的开机仪式正式搬上日程。
　　


59、五十六章 ...
　　【关于隐私的纠结，好奇( ⊙o⊙)】
　　
　　敲定了演员，施易君和顾曙岚就分别带着自家的生物回家了。一路上周浅还是打了鸡血的状态：“你是没看到那个伊倪那副吃了大便的样子啊！特么太爽了！施易君施易君，你太强大了！你不知道你眼睛一眯，瞬间唰唰唰就几个飞刀把伊倪打得血槽全空啊！”
　　
　　施易君双手把着方向盘，轻笑一声：“我突然想起来，还有一件事没跟你算账。”
　　
　　“嘎？”周浅一吓，吸了口冷气，然后开始打嗝。
　　
　　“哈哈哈，你要躲避问题也不用这样吧。”施易君毫无形象地大笑。
　　
　　“才、嗝、才不是躲、嗝、避！你什么、嗝、事还没说呢！”周浅一抽一抽的，恨不得把自己嘴缝上。但又要说话，结果打嗝的声音越来越响。
　　
　　“你说……理解你那同学对顾曙岚的崇拜之情？”
　　
　　周浅腹诽一句“小肚鸡肠”，答道：“因为女王的演技、嗝、真的很强啊！当然你的也、嗝、不错！我是实话实说！”
　　
　　车速缓缓减下来，靠向路边。周浅一边捂着嘴一边疑惑地看向左边的人。
　　
　　速度降为零，路中央车子一辆接一辆呼啸着经过他们。施易君解下安全带，侧身捧住了周浅的头吻下去。
　　
　　周浅眨眨眼，听到施易君性感的嗓音轻柔地响起：“知道你实话实说，却还是心里不舒坦。你现在……不打嗝了吧？”
　　
　　周浅这才意识到，自己真被这一个深吻吻得，没再一嗝一嗝的了。刚想说这办法好，又被堵上了嘴。
　　
　　于此同时，顾曙岚和康印容正发生如下对话――
　　
　　“岚殿下，我对的你崇拜之情被嫌弃了吗？”
　　
　　“……很吵。”
　　
　　“呜呜呜岚殿下我错了。可是我还是好崇拜你哦！肿么办……要不岚殿下，我就默默地崇拜你好了。”
　　
　　“笨蛋！你除了崇拜之情就没别的感情了吗？”
　　
　　“好像……好像……有……唔唔――”
　　
　　回到家，施易君决定做一顿大餐。周浅忙不迭地点头，看施易君卷起袖子走进厨房，蹦Q着去他的房间找小不点玩去。
　　
　　小不点最近被养得很好，大概也有少了运动量的缘故，大夏天的身上还多了不少肉，腰上都鼓出肥肥的一圈来。
　　
　　周浅端着他的肥身板：“喂你的肚子越来越大的……你都塞了些什么进去啊！”
　　
　　小不点立刻用力把肚皮往里一缩，两只手交叠着护住，脸憋得鼓鼓的：“才没变大呢！我这是健壮哼哼！”
　　
　　看着他那喜感的副样子，周浅心里乐开了，却还一本正紧地问：“‘健壮哼哼’是什么意思啊？”
　　
　　“‘健壮哼哼’就是……”小不点本要顺着他的话说，却发现被嘲笑了，立刻抱着圆滚滚的肚子一扭，“浅浅欺负我哼哼！”
　　
　　“看你这说话都费尽的模样，还健壮呢！”周浅拿手指头戳他，“我啥时候去网购一件蜘蛛侠的衣服给你传吧！”
　　
　　小不点一听到蜘蛛侠，立刻眼睛都亮起来了。没再无用功地缩肚子，一挺，像抱着个皮球一样跑到周浅跟前仰起小脸：“真嗒！浅浅最好了！我要做帅帅的蜘蛛侠哼哼！”
　　
　　“对！还帅帅的，看你这小肚子！”周浅躺倒在床上，把小不点放到自己额头上。这一大一小就这么叠着在床上，很是惬意。
　　
　　过了一会儿，小不点的屁股在周浅鼻梁上扭了扭：“浅浅……”
　　
　　“干啥？”
　　
　　“这么躺着不舒服……”
　　
　　周浅很是窝火，撅着嘴就把小不点从自己鼻梁上丢了下来。小不点揉揉撞到床的屁股，就蹬蹬蹬往床头柜爬，嘀咕着浅浅是个危险生物。
　　
　　瞬间炸毛的周浅蹦起来就向小不点扑去，结果毫无意外地扑到木质床头柜上，把自己鼻子撞得有点痛。等他揉着鼻子抬起脸的时候，就看到了柜子上被小不点推倒的相框。
　　
　　说起来，最初的时候这相框还让周浅惹出了个小乌龙。想到这里，周浅吐了吐舌头，拿起那个相框。
　　
　　相框上自己那张傻傻的脸占去了一大半，周浅有点不好意思地拿手去遮。却在指间触到那层玻璃时，发现玻璃下的照片有点变形。
　　
　　心里带着疑惑开始研究这个相框，却没发觉站在门口的施易君。
　　
　　正当他准备拆开相框的后盖时，施易君一步上前抢了过来：“你在干什么！”
　　
　　周浅愣了一下，发觉自己没经过同意这样确实挺没人品的。不好意思地一笑：“嘿嘿，我还没看到呢！什么东西啊这么神秘！”
　　
　　施易君沉下脸色：“我好像说过不许你进我的房间吧。说实话我并不介意直接把你赶出去。”
　　
　　“喂喂那是多久之前的事啦！怎么又翻出来说！再说我是来找小不点玩的，你得瑟个什么劲！”要说之前还有些不好意思，此时周浅就是炸毛了。他说不清是从何时开始，施易君开始这么在意隐私。两人住在一间屋子里，隐私什么的根本就没什么好计较的嘛！
　　
　　“那我现在警告你，要是下次再随便进我的房间，就做好被我打屁股的心理准备！”
　　
　　“你！”周浅气极，“特么不就是一个破房间吗！我还不稀罕进呢！倒是你，凭什么这么嚣张？凭什么打我？”
　　
　　施易君决定这次好好给周浅一个警告，让他长点记性，便继续沉着脸道：“凭我是你的监护人，不够吗？”
　　
　　“擦！我要掀桌！”周浅气冲冲地从床上跳下来，一把推开施易君就往外冲。把茶几上乱七八糟的东西都扫到地上了还不解气，“我已经十八周岁了正式成人了好不好！你要当监护人找别人去，我才不要跟你玩这种幼稚的游戏！”
　　
　　“是吗？那你大可不必住我家了。请毫不幼稚地大步迈出这个门吧。”施易君指着家门，淡淡留下一句话，就退回自己的卧室，从里锁上了门。
　　
　　照他的了解，周浅的性格一点就燃，但让他一个人爆发一下，过去了也就忘了。而他，也该好好想一想，该如何跟周浅讲那封信的事。
　　
　　看着合上的卧房的门，周浅从脚底心开始发凉。本来只是依着性子发下脾气，哪想到，那人竟然摔了门，还赶自己走。自父亲病逝以来，这是周浅头一回感觉到这么疼痛的打击。
　　
　　“都赶我走了，我还留这儿干嘛！”喃喃低语一句，周浅也压抑住心底的无助，回到自己的房间开始收拾东西。
　　
　　明明记得自己搬过来的时候，即使加上厚重的教材参考书，两个人也很轻松地就能搬动。可他现在一整理才发觉，不知不觉中已经完全把这里当自己家了。东西左边一件右边一件，将不大的空间充斥得很温馨。连平时说话，也都自然而然地称自己暂住的这一间小屋子为“家”。
　　
　　吸吸鼻子，一边唾弃自己的不争气，一边捡了离不了身的电子设备，裹上两件衣服就塞包里。往肩上一跨，一副逃荒的模样走出了这个房子。
　　
　　回到自己真正的家门前，周浅手里拿着两张门卡。分辨了一会儿，才选出正确的那张贴在锁上刷了一下。
　　
　　家里冷冷清清，地板上都覆了一层薄薄的灰。周浅皱着眉从门口的鞋柜里翻出拖鞋，刚踩上去就觉得不如施易君家的拖鞋舒服。但咬咬牙还是把脚伸了进去，用力“啪啪啪”地踩着，让这个屋子不像看上去那么空阔。
　　
　　包里的东西没什么心情整理，只翻出了笔记本，其他的就连包随手丢在了卧室门口。随后，周浅便沉浸在网络的世界中，并且时不时给自己灌输“一个人也没什么大不了”的思想。
　　
　　若是周浅能一直这么把游戏玩下去，那到也没什么问题。但两小时过后，他脖子就酸得不行了。这么一酸，就想到了为了让他颈椎不会因为长时间看书而太吃力，两人齐去选了一张高度和靠背都很合适的椅子。这张椅子现在还在两小时前被自己称为“家”的地方，安静地立在电脑桌前。
　　
　　做了做颈部运动，周浅站起来习惯性地去冰箱翻找食物。一打开冰箱门，周浅就辶恕Ｕ娴氖鞘裁炊济挥邪。⌒闹械穆洳钊迷本还没什么饥饿感的肚子“咕咕”叫了起来。周浅烦躁地揉揉脑袋，跑去床上躺平，想着刺猬冬眠还不吃不喝呢，自己睡着了也就不会觉得饿了。
　　
　　就在这时，屋子的门“滴”地响了一声。这是刷门卡的声音，周浅立刻清醒了。
　　
　　从他卧室的门正好能看到屋子的大门。周浅先是闻到了一阵饭香，然后便看到门被拉开，一个人走了进来。
　　
作者有话要说：今天在微博上看到一个很神奇的生物：【用小弟弟打架的生物】雌雄通体的无脊椎动物扁虫(flatworm)，在交配时会拿各自的小弟弟作为武器相互PK，获胜的一方将小弟弟刺进对方的皮肤内而占据雄性地位，将精子输送进去，战败方就只好扮演女性角色，花费大量精力来孕育下一代。
 俺瞬间就被用小弟弟大家神马的萌到了o(>n<)o然后脑内了一下某两人也这么打架的场景……再然后俺就被自己宓搅恕…捂脸~



60、五十七章 ...
　　【又闹出了大洋相，捂脸(*/ω＼*)】
　　
　　“你怎么来了？”周浅揉着肚子，问门口的那人。
　　
　　那人淡淡地瞥他一眼，把手中飘着香的东西放到了餐桌上：“我也在奇怪为什么会被拜托来给你送食物。”
　　
　　“呃……女王？”周浅惊恐状。
　　
　　“你以为是小容？”顾曙岚皱皱眉头，带回话题，“交代要让你马上吃，别凉了。”
　　
　　周浅无力地扶着墙，内心咆哮：我擦又出洋相了，真丢脸。撇撇嘴：“你带回去吧，我不要吃！”
　　
　　“不行。”顾曙岚说完，就径自坐到了沙发上，“你最好速度快点，我还有事。”
　　
　　周浅算是明白施易君派这人来的目的了。这样毫无周旋余地的说话方式最讨厌了！但看到岚女王已经翘起腿在沙发上边摆弄手机边笑，周浅还是抖了一阵，打算不再虐待自己的胃。
　　
　　过一会儿，顾曙岚开始失去耐心。但也只是不满地皱起眉头，目光频繁地向餐厅这边飘来，一句话也没有。
　　
　　周浅吓得赶紧拼命划饭，还差点把自己噎到。好不容易把还算丰盛的饭菜吃干抹净，周浅复命似地走到顾曙岚身后戳戳他：“那个……我吃完了。”说罢拿手一抹嘴。
　　
　　顾曙岚头也不抬，站起身就走人：“盆碗你自己拿回去给易君，我有事先走了。”
　　
　　“啊哈哈女王走好不送。”周浅挥着手，目送某人的背影消失在门后，狠狠比了个中指，“我就不还回去，你还有闲情管我？哼！”
　　
　　撑着一口气就是没主动去联系那人，周浅也这么一顿没落下地过了三五天。心里越琢磨越不痛快，尽管吃着饭的时候也会萌生出“这人还不算坏”的想法，但又立刻坚定自己“决不妥协”的立场。
　　
　　终于，《回溯末日》的拍摄进展到了施易君那一段戏份的时候了。施天王又回到了早出晚归生活状态，暂且也顾不上家中那个闹脾气的家伙。
　　
　　这一天快到中午的时候，周浅的生物钟已经到了进食的点了，却迟迟不见顾曙岚一身女王气地打开门的迹象。周浅就趴在客厅的沙发上盯着门缝，一遍遍祈祷着它能大一点、再大一点。
　　
　　当然这天施易君没功夫再帮他做饭了，康印容也因为他家岚殿下不用跟小周两人共处一室而黏得死紧。当周浅的肚子发出“咕”的一声在空阔的房间里回转了两三回后，门口的一只拖鞋开始一蹦一蹦。
　　
　　“小不点？是你吗？”周浅两手从沙发扶手上挂下来要往拖鞋伸，但根本够不到。
　　
　　只见这只拖鞋又蠕动了几下，一个小脑袋冒了出来。
　　
　　这张脸，真特么太让人想念了！周浅内心嚎了一声，就连滚带爬地翻下沙发，抱起了小家伙。
　　
　　小不点屁股上有一块特别红，被周浅一碰，立刻“嘶――”了一声。
　　
　　看着这小家伙的委屈样，周浅赶紧拿鼻尖碰碰它：“怎么了？你主人不要你了？”
　　
　　小不点把屁股翘起来，让周浅给吹了吹，才撅着嘴道：“主人在拍戏，我说要来找浅浅，结果主人很生气……呜呜呜被打屁股了。但我还是‘嗖’地一下就来了！浅浅，要亲亲。”
　　
　　周浅又用嘴巴碰了碰它：“擦！这个施易君竟然打你屁股！放心我会帮你讨回公道的！咳咳我有点好奇，他用啥打的？”
　　
　　小不点歪起脑袋，眼珠朝左上方翻：“是一根棍棍，想不起来叫什么。但我有看到主人把那个棍棍插到一个洞洞里面，棍棍一圈还好多一点一点的颗粒……”
　　
　　“停――”周浅扶额，“我真的没有想到什么不好的东西。好吧，你知道片场在哪儿吗？我们去。”
　　
　　小不点立刻点头。哦哦浅浅终于又站回自己这边了！这下终于可以跟主人叫板了！
　　
　　它却不知道，浅浅之前还因为没借口主动找那人而在内心深处死命纠结呢。
　　
　　周浅买了个面包垫底，这才坐上地铁。刚出地铁站，远远地就看到片场方向一片黑压压的人头。而康印容那家伙的脑袋还特上镜，一会儿在这边超出人均海拔，一会儿在那边大吼一声，吓跑了身边的一圈人。
　　
　　周浅把小不点又往口袋深处塞了塞，清咳一声装作自己不认识一般从康印容身边走过。但他错就错在咳了那么一声，立刻引来了康印容的注意。
　　
　　“啊！小周！”又是一声高分贝的招呼声。
　　
　　周浅僵硬地一笑：“哈哈好巧，你也在这。”
　　
　　“那可不！作为岚殿后援会的会长，我怎么可以在这种场合缺席！”说完还得瑟地一仰头一提臀。
　　
　　被康印容这么一打岔，前来探班的电视台记者都发现了周浅这么一号人物。众人小声一合计，发现他就是传说中的恒娱董事长，立刻蜂拥而上，把之前抢镜头的康印容给挤了出去。
　　
　　“请问周先生，今天前来探班有什么特殊深意吗？”
　　
　　周浅腹诽：深意是我被饿到了……
　　
　　“周董事长你好，我是《娱乐ING》的特派记者。请你跟观众朋友们讲一下对于这么多恒娱艺人参与这部电影的想法。”
　　
　　周浅再腹诽：参与的多不好吗！难道我要说我很开心又有很多钱可以赚？
　　
　　“周董事长你好，传言你今年才考上大学。请问这样的你管理恒娱有压力吗？”
　　
　　周浅三腹诽：我根本啥也没管，压力毛线啊……还有特么怎么扯到我身上了！
　　
　　“叽里呱啦叽里呱啦……”
　　
　　周浅就顶着一张“我什么也不懂”的脸对着拼命闪光的镜头，一动不动地杵着。
　　
　　一幕戏结束，顾曙岚和施易君都有几分钟的休息时间。康印容举着大大的“岚殿下我爱你”的牌子蹦Q到了顾曙岚身边，再一回头就看见平日躲记者都躲不及的施天王毅然挤进了那群人中间。
　　
　　“施天王好勇敢！”康印容扭扭腰，“果然爱情的力量是伟大的！”
　　
　　顾曙岚笑笑：“刚刚你不也是跟那些记者周旋地很开心吗？”
　　
　　康印容此时已不能言语，脑子里就一句话闪闪发光：岚殿下对我笑了嗷嗷嗷！
　　
　　那边，施易君好不容易挤到了周浅身边，拉起他的手就要往外走。但施天王的影响力又岂是容人小觑的，立刻又被堵住了路。
　　
　　“施天王，给我们透露一下拍戏的趣事好吗？”
　　
　　“施天王，请问你对今年的第二部电影饰演配角有什么想法？”
　　
　　“施天王，我没看错吧你拉了你董事长的手！”
　　
　　施易君沉下了脸：“这就是我讨厌商业片的地方。”说完，也不等众人反应过来，就在小朱和几个保镖的帮助下，带着周浅回到了休息室。
　　
　　被这么一闹，施易君自然没的休息就又要开始面对摄像机，跟他演对手戏的顾曙岚也再次上场。
　　
　　周浅无声地看着他走出休息室的背影，手腕上是挥之不去的被攥紧的感觉。
　　
　　是主演此时倒没事的韩沛渊跟女主演一起走了上来。韩沛渊抓抓被喷了许多ㄠ的头发：“董事长好。”
　　
　　方楚珏则温和一笑，上前揉揉他脑袋：“董事长怎么来了？”
　　
　　周浅有点不习惯别人对他做这个动作，干笑着躲开一点：“嘿嘿，在家没事就来了。”
　　
　　“还害羞呢！你倒是跟易君很熟，他这么做你都不躲。”方楚珏打趣道。
　　
　　周浅脸一红，脖子往后缩了缩：“还……还好。”心里却莫名地又因为她对施易君的称呼感到一阵不爽。
　　
　　“呵呵，原来小董事长这么可爱，早先没接触真是可惜了！”
　　
　　喂喂那个“小”是怎么回事！周浅撅起了嘴，看到方楚珏更大的笑容又赶紧抿住。
　　
　　韩沛渊也跟着笑了两声：“我开始还以为董事长是很难接触的那种人，现在才发现，董事长也不过是个孩子嘛，比我还小两岁呢。”
　　
　　周浅缩到角落里揉脸：“你们两个联合起来调戏我的吧……”
　　
　　正说着，场记进来通知他们两人要准备上场了。方楚珏出去前又回头对周浅笑了一下：“后天我办生日宴，我请了易君，你也来吧。”
　　
　　有点不知所措地点点头，正好施易君、顾曙岚和屁颠屁颠的康印容也要进来。方楚珏跟他们点点头算是打了招呼，便出去了。
　　
　　施易君抽出被康印容抱着的左手臂，看了看手表：“已经这么迟了。盒饭估计也没了，一起去吃吧？”
　　
　　康印容立刻抱怨：“不要！岚殿下咱们两个人吃不好吗？为啥要带上他们！小周很吵的你一定会讨厌他！”
　　
　　你才吵你全家都吵！周浅内心愤愤道：明明自己一句话没说他都说了那么多呢！其实是之前被迫少了很多两人独处的时间对我怀恨在心吧。
　　
　　顾曙岚眯起眼斜睨着康印容。就在康印容要改口讨好他的时候，施易君说：“那还是你们两人吃吧，我跟小浅。”
　　


61、五十八章 ...
　　【天王的拐骗计划，眯眼(*￣―￣) 】
　　
　　四人分开时，周浅特意落后两步瞪了眼康印容：你这没义气的！你这不争气的！你这妻管严！
　　
　　哪知再往前走时，却看到施易君也停下了步子等自己。低下头快走两步赶上，刚要说什么，那人又抬起脚继续往前走了。
　　
　　上车时周浅习惯性地坐到了副驾驶位。等车子发动起来，他才发觉这个位置真是要多尴尬有多尴尬。明明是对方的错，他现在可不想主动跟边上那人讲话。可是这一路都闷闷的，他也被闷得浑身难受。
　　
　　实在受不了了，他看看附近车子还算少，便掏出了小不点。
　　
　　小不点在他口袋里闷了好一会儿了，这会儿好不容易能出来，立刻开了话匣子。软软的声音嘀嘀咕咕地跟周浅说开了，两人还不时发出一阵笑声，在边上沉默着开车的施易君立刻觉得自己烦躁了。
　　
　　一个急刹车，车子停在一家普通的饭店前。“就这儿吧，下车。”沉着脸说着，施易君也不顾此时车子占了两个车位，就息了火松开保险带。
　　
　　周浅哪敢耽搁，立刻又把小不点一揣跟了上去。反正小不点声音小，就让它继续在口袋里嘀嘀咕咕吧。
　　
　　随意点了些菜，两人就又干坐着了。
　　
　　由于没有事先定位，而这家饭店的包厢也满了，他们只坐在一个较偏的角落。虽然较偏，但小不点也是不好拿出来的。
　　
　　周浅坐在位置上扭了扭，终与还是忍不住先开了口：“那个……拍戏很辛苦哦……”
　　
　　“还行。章翔建工作起来有股拼劲，忘记饭点也是正常的。”
　　
　　“那个……这几天谢谢你还帮我烧饭……”
　　
　　施易君鼻子发出一声不屑的轻笑，随即低头摆弄跟前的餐具。
　　
　　“呃……我的意思是……之前都很感谢啦！”周浅把头扭到一边。气氛还能更奇怪点嘛！
　　
　　“哦，没什么。”
　　
　　“我现在回去住了，你也不用在给我做饭了啦……那啥……当然我也不会再帮你洗衣服了……”周浅说着说着就觉得自己要哭出来了。
　　
　　施易君沉默了一阵。等第一道菜都上来了，服务员又下去了，他才开口：“搬回来。”
　　
　　周浅差点就被呛到。咳了几声，又猛灌了一口水，才抬起头问：“你刚说啥？”
　　
　　“我说……你回来给我洗内裤。”
　　
　　周浅的薄脸皮又红了：“喂你不要说得这么理所当然啊！再说了，我回去又要去侵犯你的什么隐私，还不如不回去……”
　　
　　施易君却突然心情好了不少：“先吃饭，其他的吃完了回去再说。”
　　
　　“你下午还要拍戏的吧。”周浅大濉
　　
　　“顾曙岚也绝对要请假。”施易君回答得很淡定。周浅在心里就开始进行一些不怎么健康的思想了，比如祈祷自己的铁哥们儿康印容干得狠一点。
　　
　　车子开进小区，停在了周浅家前。
　　
　　周浅又纠结了。好吧虽然是对搬回去抱有那么一点幻想，但不要被毁灭得这么迅速啊！而且之前那么果断地让自己搬回去的那人不就是施易君嘛！
　　
　　搞不懂对方什么意思，周浅却也不准备在车上多赖一会儿。这便松开保险带，开了车门再开房门。进屋后就把自己塞进被子里，蒙得自己和口袋里的小不点都一身汗。
　　
　　大约过了二十来分钟，门铃响了起来，还把周浅吓了一跳。前几天顾曙岚来也都是直接拿施易君的那张房卡的，自己都多久没听过这门铃声了啊。
　　
　　走上前去，凑到猫眼里一看，周浅揉揉汗湿的头发，把门开条细缝。“你干嘛啊！”
　　
　　“你东西怎么理了这么久！我进来帮你。”施易君站在门外，两手插在裤子的口袋里，一脸的不耐烦。
　　
　　周浅犹豫了一下，把门又开得大了一点，但自己还是堵着：“你的意思是……让我理东西，然后……搬到你那里？”
　　
　　施易君眉头皱了起来：“当然！难道你之前都不在整理东西？”
　　
　　“那个……你进来吧。”周浅想了想，还是不打算说出实情。但同时，心情又不由得开始直线上升。
　　
　　看着周浅忙进忙出，一堆乱七八糟的东西翻出来都往背包里一丢，也不摆整齐。施易君坐进沙发：“你是不是之前以为我又不让你搬回去了？”
　　
　　周浅的手顿了一下，马上又更快速地动了起来，生怕对方反悔似的：“哪有哪有，我才不要搬回去呢！”
　　
　　施易君轻笑着，舒展了一下四肢，忽然又站了起来。走到蹲着忙碌的周浅身后，一个附身抱住了他：“小浅，回去之后有件事我要跟你好好说说。”
　　
　　“走、走开！”周浅紧张的典型反应就是说话不利索了。但偏偏又硬要讲许多话来掩饰自己，结果越掩饰越出错：“我、我才不要跟你说、说什么乱七八糟的、大白天的、什么的……”
　　
　　施易君心情好，便也不拆穿他。就这么搂着他，感受他的背被手臂动作带动的抖动，调笑道：“好像东西更多了呢。是不是想彻底扎根到我那儿？”
　　
　　然后，周浅就连人带包被抱进施易君的车子里了。
　　
　　再然后，周浅就被单独抱进了房间了。
　　
　　周浅心里有点紧张。他总是搞不懂为啥之前两人还驽张剑拔的，一转眼就被施易君轻易地化解开了。但说化解也不对，问题都没解决，只是两人都采取了规避的方式，不去触碰争吵的根源。就像现在，隐私的事说大不大，说小也不小，但周浅就这么被一抱一扛的，啥都说不出来了。
　　
　　施易君两手撑在周浅耳边，低声说：“小浅，认真告诉我，你想说明白吗？”
　　
　　“说、说明白什么?”周浅又想扭到一边去揉脸了。
　　
　　“如果，你是用过一辈子的态度跟我相处，那我就告诉你所有的事，不会再有所谓的隐私。”
　　
　　“谁要知道你的隐私啊！”周浅提高了音量。一辈子的事，现在会不会太早了啊……
　　
　　施易君轻轻叹了口气：“其实，说到底也还是你的事。”说着，翻开身坐在了床边。周浅也蹭了几下，坐了起来。
　　
　　只见施易君拿起床头的相框，打开后面的盖子，从里面取出了一封信。
　　
　　看着他的眼神，周浅伸出手去接。首先看到的，不是自己的名字，而是“蓝优”二字。
　　
　　“怎么……会在你那？”周浅的手有点颤抖。这个名字，只在极小的时候从老爹的口中听过。等到了印象稍微深点的年纪，老爹却再也没说过了。
　　
　　施易君移了移位置，让周浅的背靠在自己身上：“你父亲之前跟我提过，让我保护好他的遗产。后来正好碰到邮递员往你家信箱投递，本来想着正好带过来给你，没想到竟然是她寄来的，我便自作主张藏了起来。”
　　
　　周浅手指停在信封口，半天没拆：“你不觉得很神奇吗。明明爹娘是对应的，喊‘老爹’，就觉得亲切；喊‘老娘’，就会觉得说不出的不自然。”
　　
　　施易君把下巴架到他肩膀上：“拆看开吗？你自己也应该有判断能力了，之前是我做得不对。”
　　
　　难得施易君主动承认错误，周浅却一点兴奋的感觉都没有。“嗯。”他点点头，撕开了信封口。
　　
　　信不长，就说听到了周浅他爸爸病逝的消息，询问了一下周浅的生活和高考情况，还问要不要她回国照顾。
　　
　　周浅迅速地看完，然后向后递给施易君：“帮我扔了吧。”
　　
　　“不回信？”
　　
　　“没什么好回的，也就这样。”吸了口气，继续道，“我都不知道她长什么样。”
　　
　　“她倒也没提你父亲遗产的事。要是再来信，就让她回国见一面吧。”施易君轻声说着，吻了吻他的耳朵。
　　
　　周浅脖子扭了扭，让自己的脸靠近身后那人的脖子：“喂，我想做。”
　　
　　施易君一愣：“你确定？”
　　
　　“你不要就算了！”周浅脸又挂不住了，僵着脖子就要往床下爬。
　　
　　施易君一个翻身，把他压回床上。双眼微微眯起，露出诱惑的笑意：“小浅，告诉我，对我什么感觉？”
　　
　　“狗屁感觉！”周浅刚说完，就被淹没在深情的吻潮中了。
　　
　　其实他心里慌得要死，从来主动说过这种事。但偏偏被那封信一刺激，就想做些什么让自己不要去想它。施易君说他应该有判断能力，他自己却是一点也不自信。虽说没感情，但血缘一直都是很奇妙的一种东西。
　　
　　而施易君之前想藏着这信，也是出于对所谓的爱情在亲情面前的分量的一点慌乱之心。他不确定若是自己跟周浅的母亲为恒娱起了争执，周浅到底会怎么做。现在全盘托出，也是存了点打赌的心。
　　
　　但周浅的反应真的让他很意外。意外的同时，他心里那“一辈子”的想法也更深了一层。虽然周浅还不到二十岁，但思想灌输还是要做到位的。
　　
　　施易君离开周浅被吻得红肿的唇，双手伸进宽松的T恤。一边揉捏着他胸口的肉粒，一边诱惑着说：“小浅，对我换个称呼吧。”
　　
　　周浅迷糊之中回道：“啊？老男人吗？”随即，敏感的肉粒一阵刺痛。
　　


62、五十九章 ...
　　【难得一次上电视，好衰(￣_￣|||) 】
　　
　　“那个……其实……”换气间隙，被挑逗晕头转向的周浅用力眨了眨眼，“我也要跟你说对不起……”
　　
　　施易君轻笑一声，啄啄他的唇：“想不到小浅也向我认错了啊！”
　　
　　周浅瞪他：“才不是认错！是……是道歉！”
　　
　　施易君不再给他嘴硬得机会，堵住狠狠地吻到酸软。两人床单翻得火热，周浅的手机却在这时响了起来。
　　
　　“别管！”发现周浅有要去接的意思，施易君赶紧把他又捞回欲海。
　　
　　一阵铃声结束，没一会儿竟然又响了起来。施易君气冲冲地拿过来一看，竟然是康印容的。将手机递给周浅，脸上分明写着“迅速解决”四个大字。
　　
　　“喂老康我现在很忙等下再回你哈拜拜。”
　　
　　周浅说完就要挂断，那边立刻叫嚷开了：“哎呀小周啊赶快看电视XX频道！那个《娱乐ING》哦，你上了！”
　　
　　“呃……你在看啊？”
　　
　　“对啊对啊！我也上镜了，对着全国观众跟岚殿下表白了哦吼吼！”
　　
　　周浅默默挂上电话，有点不确定地看向施易君。说实话，他还没有上过电视的经验呢，娱乐节目也好歹是个节目。
　　
　　施易君咬住他耳朵，声音含糊地说道：“我去卫生间。”
　　
　　开开电视，周浅迅速调到了康印容说的那个台，就看到了自己一张脸被摆在屏幕正中央，周围叽叽呱呱的提问自己一个也没搭理，却不是所谓的天王气场，而是十足的白痴模样。
　　
　　而屏幕的下方，还颇隆重地标着“恒娱新董事首次露脸，对恒娱问题绝口不提”，搞得真像自己多神秘一样。
　　
　　随后施易君冲进镜头，周围贴着各节目LOGO的话筒立刻乱了。随后镜头给了两人的手一个特写，字幕也变成了“施天王性向再露疑点，与董事长相携离去”。
　　
　　“施易君――”周浅吓得赶紧喊他，“你快来看……完了完了……”
　　
　　过了好一会儿施易君才慢慢走出来：“怎么了？摄像机把你拍残了？”
　　
　　电视的画面已经换成了别的，周浅耷拉着脑袋解释：“拍到你拉着我了……怎么办？”
　　
　　“我说什么事。放心吧，这个好解决。”说完，就拿出手机，走到阳台上打着电话。
　　
　　虽然被轻松地安慰着，周浅却觉得这事没那么容易解决。原本对于施易君性向的传闻还只是人云亦云，这会儿有了实实在在的证据，真的能轻松摆平吗？
　　
　　更让人火大的是，另一主角竟然是自己。此时周浅脑子里浮现的一句话就是“第一次（上电视）献给施易君了”。擦！简直太丢人了！
　　
　　小不点老早就被这对小别胜新婚的未婚夫夫忘到不知道哪个角落里去了，此时费了好大劲，终于吭哧吭哧地站在了卧室的门口。
　　
　　周浅余光瞄到门口，就感觉一个小皮球在滚啊滚的。看看阳台上还在通话的那人，便翻下床去捞它。
　　
　　这才发现小不点身上不知道在哪里蹭得脏兮兮的。周浅便准备帮它洗澡，抱着进了卫生间发现里面还一股那啥啥的味道。
　　
　　小不点打从上了周浅的手心，就一直拿怨念的眼神盯着。这时周浅一转头才发现，便那指头戳戳他脑袋：“喂喂换个眼神，这个不萌。”说完就把小东西丢进了它的专用浴池。①
　　
　　小不点抿着嘴瞪了周浅好久，才气恼地叫道：“我再也不要理浅浅了！浅浅喜欢主人不喜欢我！我要回主人的身体里……呜呜呜再也不要理浅浅了……”
　　
　　“再哭再哭！”周浅拿起拳头威胁它，“我给你洗澡你怎么这么不配合啊！老实点！”
　　
　　小不点就咬着嘴唇，两眼挂着颗晶晶亮的泪珠子看着周浅。周浅叹一口气，给它抹去眼泪，继续拿一坨棉花沾着水擦着它的小身板。
　　
　　施易君已经结束了通话，这时就抱着手臂斜靠在卫生间的门上，看着这一个大孩一个小孩打仗一般地洗澡。想了想，脱掉衬衫从后面抱住周浅：“小浅，我们一起帮小不点洗澡吧。”
　　
　　周浅正跟体积小却战斗力超强的小不点奋斗着呢，直接挥了挥手：“你是想洗小不点还是洗我啊！走开走开！”果断是脑子不够用了说了不该说的话。
　　
　　于是，周浅同时受到了小不点和施易君的攻击，惨叫一声跌进浴缸：“我擦余之尻！”
　　
　　施易君反应了一下，大笑开来。而小不点则根本听不懂，还满肚子气地鼓着腮帮子，在小碗里蹬着水花。
　　
　　施易君把湿漉漉的周浅拉了出来，把小不点也拎了出来，总算是结束了这一场水上大战。拿出浴巾裹在周浅身上：“开着冷气，当心着凉。要我帮你揉揉汝之尻吗？”
　　
　　周浅把小不点也绞进浴巾里，摇摇头对施易君说：“你帮我找身衣服，我等下直接去洗个澡换掉。这小不点可真折腾人，以前都不觉得给它洗澡要这么费尽！”
　　
　　小不点在一边抗议：“是浅浅连澡都不会洗！哼唔……说了不跟浅浅说话的！”
　　
　　周浅用脚戳戳那个弯腰在衣柜找衣服的人：“喂喂你这个主人，都给它灌输的什么思想！等下好好跟它说说那什么的……话说你有没有翻错衣柜啊？这里都是你的衣服吧……”
　　
　　施易君站起身，直接把翻到的衣裤塞到他怀里，凑到耳边低声说：“这条我穿过的哦。”
　　
　　周浅红着脸，屁颠屁颠抱着衣服就往卫生间跑。
　　
　　听到门被重重关上的声音，和磨砂玻璃门后传出的水声，施易君挑挑眉角：“我们来谈谈？”
　　
　　小不点嘴一撅，拿屁股对着它主人：“不要！”
　　
　　“撒娇也有个限度！”
　　
　　“哼唔我要跟浅浅说，说你欺负我！”小不点继续背着身子，还扭了扭屁股。
　　
　　“你不是说再也不理小浅的吗？”
　　
　　“假的假的！我要理浅浅，我要跟浅浅说话还要跟浅浅亲亲！”
　　
　　“再去亲小浅我就把你收回来！”施易君危险地眯起了眼睛
　　
　　“那我自己再跑出来！哼！”
　　
　　施易君彻底头大了：为什么会有分、身不受自己控制的事出现！还是个危险的情敌or伪情敌！
　　
　　实在无法，施易君只好拿出他忽悠人的功夫。只见他扯了扯衣领，凑近小不点：“跟你说真的，小浅比你个头大太多，你们不合适！你可以去找个跟你一样大，但又跟小浅长得一模一样的人来。”且不说这跟周浅长得一模一样的人到底存不存在，施天王那套“不合适”的说辞就很没说服力。
　　
　　但小不点却是有点担心地看了卫生间一眼，然后小身子往后缩了缩：“那个……你不骗人？”
　　
　　“我什么时候骗过人？”
　　
　　“骗过！”小不点小声嘀咕，“骗了浅浅好多回！”
　　
　　“咳咳那是逗他。逗你不好玩，所以我不逗你。”施易君说得自己都快滴下汗来了。
　　
　　“那……好吧，我去找小浅浅……”说完，小不点在床单上翻了个跟头，不见了。
　　
　　方楚珏生日这天清早，周浅也跟着去了片场。看到方楚珏一身容光，笑着递上礼物：“方影后生日快乐。”
　　
　　方楚珏高兴地接了，死命地揉着周浅的头发。施易君把他从魔掌下救出来：“你收敛一点，好歹也快结婚的人了！”
　　
　　“咳咳施天王，你的礼物呢？”方楚珏眨眨眼，随手将挂到肩上的头发撂倒了背后。
　　
　　施易君毫不避讳地搭上周浅的肩膀：“这是我们一起给的。”
　　
　　“喂这周围好多记者呢！”周浅急忙拍开他的手，倒惹来方楚珏的一串笑声。
　　
　　晚上一群人一起到酒店，周浅这才发现方楚珏并没请多少人，仅坐了一桌。看来施易君和顾曙岚跟她都算是关系好的了。而韩沛渊，大概是因为这次这部电影熟络起来，也在出席之列。其他的，就都是方楚珏的姐妹了。
　　
　　几人相互认识了一下，方楚珏就放开了抛弃了影后的姿态，完全跟她叽叽喳喳喜好八卦的姐妹们融为一体。施易君很是无奈地摇摇头，对顾曙岚说：“你说她这样，我拜托她正确吗？”
　　
　　顾曙岚面无表情地继续吃菜，施易君也得到了答案。
　　
　　周浅听到他们的对话，立刻起了好奇心。于是凑上前问：“什么什么？你拜托她什么事了？我真的觉得她不靠谱啊！”
　　
　　“……”施易君犹豫了一会儿，还是决定让周浅自己发现，“过一段时间你就知道了。”
　　
　　桌上的菜被一群女人抢了个精光，方楚珏又说要玩游戏。无奈今天寿星最大，几人想想，算是借机会放松了，便点头同意。
　　
　　游戏是老套的国王游戏，但大家整人的招式都是层出不穷。几轮异常惊险地进行下来，周浅都没被叫到。这轮他抽中了4号签，而国王是顾曙岚。
　　
　　顾曙岚随意地将代表过往的签往台上一亮：“就四号跟八号吧。”
　　
　　


63、六十章 ...
　　
　　【身后什么在顶我？这是…O(>n<)o】
　　
　　还没来得及表示什么，周浅就见方楚珏耷拉下了脑袋。
　　
　　国王游戏中让别人看出被叫到号的是自己乃一大忌，因为有的国王就会因为确定了自身安全而把要求往难处提。周浅赶紧正襟危坐，想表现得自然一点。
　　
　　顾曙岚眼神了然地扫过他们，道：“原来是你们。那就女士喂男士一口糕点吧。”
　　
　　这要求还算厚道，而正好桌上的香芋酥还剩着那么一块。方楚珏很是庆幸，便怕反悔似地迅速夹起那块香芋酥伸向周浅：“来，啊――”
　　
　　周浅下意识地看向施易君，却见他嘴角带着浅笑也看向自己。在心里翻个白眼，还是张嘴把那糕点给接下来，机械地在嘴里嚼着。
　　
　　本以为就这么结束了，哪知方楚珏又来了一句：“有没有觉得我很有母性光辉？”众人的嬉笑声中，周浅狠狠地被噎住了。
　　
　　很快又进入下一轮。这回抽到国王的是方楚珏。只见她眼珠一转：“哈哈有了！我要4号和7号，异性相互脱件衣服，同性的话就接个吻吧！”
　　
　　周浅因为没有自己的号码而松一口气，却在施易君丢出手里的签时又紧张起来。
　　
　　只听施易君不满地白方楚珏一眼：“你这什么破游戏！”
　　
　　方楚珏嘻嘻一笑：“还有一个是谁？自觉点！”
　　
　　韩沛渊弱弱地举起了手，表情像是要哭出来：“是我……”
　　
　　“嗷嗷接吻接吻！”“天哪钱晟和戚甄啊！”某两个腐女狼立刻露出了本性。
　　
　　周浅都有冲动捏断手里的筷子，但还是忍住了。这样的游戏，真的讨厌爆了！
　　
　　施易君不在意地挑挑眉，干脆地站起来走到韩沛渊位子旁边。在一桌人都还没反应过来的时候，迅速地的一低头，然后一身轻松地回到自己的位置。
　　
　　立刻有人尖叫有人嬉笑，周浅却觉得肺都要炸开了！这人……怎么可以这么随意地做出这种事！不可饶恕！
　　
　　游戏继续进行，周浅却有点坐不住了。
　　
　　说一句自己要上厕所，就急匆匆地跑了出去。正好他们这个包间里也没卫生间，周浅就一路小跑到了就近的卫生间，跑进一大号坑就坐在马桶盖上发呆。
　　
　　他承认自己是因为施易君吻了韩沛渊而突然心情不好的。虽然两人也曾经合作过同性题材的电影，但那时似乎因为施易君坚决要求借位拍吻戏的态度而安心很多，也有可能是自己已在不知不觉中越来越在意这个人。
　　
　　明明只是一个游戏，有必要这么认真地执行吗！周浅内心叫嚣着，却同时又瑟缩了：明明只是一个游戏，自己又究竟为什么要这么在意呢？
　　
　　不知一人闷了多久，觉得再不回去就说不过去了，周浅才站起身，按下冲水的按钮。然而没等他打开隔间的门，就听到了熟悉的声音在靠近。
　　
　　“小浅，你在里面吗？掉进去了吗？”不是施易君还有谁。
　　
　　周浅突然不知道自己该拿什么态度跟他独处。犹豫了一下，反倒往后退一步，没应他的话。
　　
　　施易君继续唤着他的名字，脚步已经到了他这间隔间的门前。周浅紧张地盯着门下那条缝，看见一团黑影顿了一下，又往里面的隔间走去。
　　
　　但很快，脚步又慌乱地回来了。没等周浅猜到一门之隔是什么情况，口袋里的手机就响起来了。
　　
　　《指尖的舞蹈》的副歌片段在这个略显空寂的卫生间里显得很是突兀，紧接着隔间的门就被重重敲打起来。“周浅你给我开门！闹什么脾气！我刚根本没碰到韩沛渊！”
　　
　　“你不骗我？”周浅按掉了还在唱着的手机，轻声问道。
　　
　　“笨蛋！先开门！”
　　
　　周浅回头看了看，发现马桶盖子还合着。觉得这样实在太假，便掀开盖子自己脱了裤子坐上去，然后才打开隔间的锁。
　　
　　施易君立刻挤了进来，看到里面的情况愣了一下，随即有点忍俊不禁地再次锁上门。
　　
　　“你要我开门干嘛？不嫌臭啊！”周浅皱着鼻子。
　　
　　“当然不会！”施易君也不揭穿他，只是顺着他的话说，“既然你不喜欢他们这么玩，那我发个短信跟他们说一声，等下就直接回家吧。”
　　
　　周浅心中隐隐有些感动，把目光转向一旁墙上的笑话：“你不用迁就我，你要玩就去玩啊……”
　　
　　施易君俯□子，用跟之前糊弄人时一样的姿势，却是真正地碰上了周浅的唇：“不是迁就，我喜欢依着你。”
　　
　　“喂，我问你啊。我们这样算是什么关系啊？”裤子脱下挂在膝盖上，光着屁股坐在马桶上，周围还有混杂着空气清新剂的厕所的特殊气味。周浅就这么不拘小节地在浪漫的气氛里把脑袋靠上施易君的胸口。
　　
　　施易君也不在意，揉揉他的后脑的头发，继续放低了声线：“我跟你的想法是一样的。”
　　
　　就见周浅吸吸鼻子，把脑袋移开来，喃喃道：“我就知道……果然只是四一九吧……你个大变态你去吃屎吧！”
　　
　　随后施易君就被光屁股的周浅赶了出去。无奈地等着里面那人磨蹭，施易君摇摇头，拿出手机在微博上发了一条状态：【我真是比窦娥还冤】
　　
　　这条微博下立刻无数评论，闹腾着求真相求内幕，但都不是施易君管得了的了。他想管的，只有那个正在脱裤子放屁的人。
　　
　　康印容一人落寞地在家刷微博，立刻就看到了这条。琢磨一下，发短信问顾曙岚：【岚殿下，你们那发生什么了？你没事吧？】
　　
　　过了一会儿，收到回音：【没事，在玩国王游戏。】
　　
　　【哦哦~祝殿下每次都抽到国王啊！还有不准殿下跟别人做些暧昧的事！】
　　
　　【嗯，刚抽到了。】
　　
　　【嘻嘻殿下你回来我们玩女王游戏好不好？我每次都让你当女王！】
　　
　　【傻！】
　　
　　被说傻的康印容正捧着手机傻笑：嘿嘿嘿一直把岚殿下当女王供着，好开心。而顾曙岚回完短信，不由得心情也愉快许多。有这样一个人傻傻地对自己好，傻傻地不计较得失，真的很幸福。
　　
　　回去的路上周浅一直提不起劲来。尽管知道施易君并没真的跟韩沛渊时是有欣喜，但此时这略微的欣喜也被难受淹没。
　　
　　车子在地下车库停好，周浅跟施易君一前一后从楼梯走上地面。今天这楼道上的灯似乎感应器坏了，任周浅怎么跺脚都不亮。两人就这么摸黑走着，施易君觉得这氛围似乎不错，便开口道：“小浅，若是你觉得是四一九，其实我也无所谓。但我想，你应该不是没感觉吧。”
　　
　　“你说什么？”周浅偏偏没听清楚，习惯性地就回头问了一句。结果这一回头，就被跟前的台阶给绊倒了。
　　
　　“诶哟”一声，周浅躺在了施易君的身上。施易君及时抓住了扶手，才没让两人都狼狈地滚下楼梯。但现在他们重叠的姿势也很是尴尬。为了抓住扶手，施易君的上下、身弯折着，而周浅的屁股就戳在他的胸和腿形成的直角中间。
　　
　　周浅定了定魂，拍拍横在自己胸前的手：“好了好了，我站稳了，你放开吧。”
　　
　　施易君没有立刻放开，同时周浅的臀部也感受到了一阵异样的骚动。
　　
　　他那里在顶我……周浅脑子里立刻浮现这么一句话，然后也不怕在绊倒了，整个人往前窜了出去。
　　
　　施易君也掸去手上的灰，站直了身子，才慢悠悠地从裤子口袋里掏出了什么东西：“你怎么回来了？”
　　
　　“擦！原来是小不点！”周浅舒一口气，凑上前瞪了半天的眼，也没看到小不点的轮廓。
　　
　　“这里太黑了，还是回去再说吧。”施易君说完，便拉住了周浅的手。
　　
　　回到屋里开了等，周浅才发现小不点满脸黑不溜秋的，不知道在哪里蹭上的灰。他戳戳施易君：“喂，你让它去哪儿？怎么弄得这么脏？”
　　
　　施易君没回答，而是再次拿出了盘问的语气，问他掌心满脸黑却还用黑眼珠卖萌的小不点：“你还没回答，怎么回来了？”
　　
　　“我想浅浅了……”小不点说得很是理所当然。
　　
　　周浅在一旁听了，立刻心里开心得不得了，撅着嘴上去就要亲小不点的黑脸：“嘿嘿小不点，果然我还是好的吧！诶施易君你看它都不想你！”
　　
　　施易君双眼一眯：“你接下来一个月都没东西吃了。”然后就把小不点塞到沙发缝里，拉着周浅往卧室走。
　　


64、六十一章 ...
　　【谁要跟你四一九！坚守o(￣ヘ￣o*)】
　　
　　小不点拱啊拱，终于把自己的脑袋伸了出来，就看到主人卧室的门被狠狠摔上！哼唔，浅浅被主人带跑了！
　　
　　施易君摔上门，就捏住周浅的下巴：“你看到小不点很高兴？”
　　
　　周浅弱弱地点了点头。
　　
　　施易君手上的力更重：“但你看到我就苦着张脸！”
　　
　　“误会，误会！那什么，我也对你笑一下，嘻嘻――”周浅勉强裂开嘴角。
　　
　　施易君无奈地吐出一口气：“四一九是吧？我们来吧。”说着就弯下头向周浅凑去。
　　
　　周浅立刻一手捂嘴一手推人：“死开！你、你发什么神经啊！现在我想通了，四一九什么的，绝对不行！”
　　
　　施易君一句话也不说，一动不动地盯着周浅看。周浅有点难堪地别过脸：“真的……不要这样了。我已经越来越奇怪了，竟然因为你……那什么……就控制不住地要逃开。”
　　
　　“那我去鸭店找人解决？”施易君一挑眉。
　　
　　周浅想也没想就出口阻止：“不行！”而后又垂下眼皮，“我……用手帮你……”
　　
　　施易君再也不管他的反抗深深吻了下去。待两人气息不稳地分开，他问道：“小浅，你究竟在想什么？”
　　
　　周浅没回答，而是直接把手向施易君下、体伸去。施易君半路拦了下来：“你是喜欢我的吧。”
　　
　　“四一九什么的，不用讲喜欢不喜欢吧。”周浅觉得自己再在这个状态下多一秒都会忍不住哭出来。
　　
　　施易君揪住他鼻子：“我真搞不懂到底是什么让你老觉得我们是床伴的关系！”
　　
　　“啊咧？不是吗？”
　　
　　“笨蛋！有床伴还要相互信任、毫无隐私的吗？”施易君有点气愤地说道，“我本以为上次跟你讲过之后你就明白了，结果你比我想得还要笨！”
　　
　　“你才笨！”周浅揉揉自己被揪红的鼻尖，“那你的意思……我们是什么啊？”
　　
　　施易君垂着头盯了他半天，忽然轻笑一声，凑到他耳朵边上：“是情侣。”
　　
　　周浅一脸不相信地看着他，半天说不出话来。
　　
　　“好了，别瞎想。要是下次再说什么四一九，我就把你做得下不了床！”
　　
　　“喂喂你也是要工作的！”周浅红着脸红着耳朵红着脖子，龇着嘴露出白白的牙。
　　
　　“是吗？可是，我好像记得，”施易君说着，手色、情地攀上周浅的臀部，“某人又藏了条我的内裤，是不是现在穿着？”
　　
　　“啊啊啊你个变态！”周浅心情一好就容易炸毛，“你肯定都看在眼里然后在心里笑我！”
　　
　　“不会笑你。只是觉得，我的小浅太可爱了！”
　　
　　“你才可爱！你全家都可爱！”周浅张牙舞爪地要逃出这间屋子，结果被施易君像扛米袋一样扛到了肩上，然后扔上床。
　　
　　这便又是一室的春光淫靡，小不点对着紧闭的门揉揉眼睛：他们进去了好久啊……肿么还不出来？是不是浅浅在帮我打主人啊！
　　
　　有的大学开学稍微早点，周围有一部分同学报到的报到，军训的军训。周浅看看收到的录取通知，还剩最后三天时间。好在C大就在本市，从他们小区过去也算方便，并不需要特意准备些什么。这三天周浅又跟着去了一次片场。
　　
　　施易君的戏份已经结束，所以这天他们俩个都是过来遛弯的。
　　
　　正在进行的拍摄是方楚珏和韩沛渊一段对白的戏份，此时方楚珏正背对着摄像机。看到他们走近，立刻用丰富的表情打着招呼，身子却纹丝不动。
　　
　　韩沛渊这段时间历练过来，果真强大了不少。跟方楚珏这么面对面，看着她作怪的表情，竟还能完整地讲台词演绎出来，看得周浅很是佩服。
　　
　　施易君早在一旁将他的表情收入眼底，便凑到他耳朵边：“不要佩服他，我也可以的，你想不想看？”
　　
　　“我以为你的能力是不需要这么强调的。”周浅说完这句话，就开始在心里给自己撒花。哇塞多难得可以堵他一句啊！
　　
　　“哦？”施易君的语气变得很有深意，“也对，你已经亲自感受到我的能力了。”
　　
　　为啥话题总是能往糟糕的方向发展？周浅挫败地揉揉脑袋。
　　
　　休息的时候，方楚珏把周浅拉到了一个小角落。
　　
　　周浅很是奇怪，回头看了看施易君，发现他并没盯着自己，便也心下放松了些。
　　
　　只见方楚珏满脸痛苦：“董事长拜托了，施天王让我帮他做个事，我已经拖了很久。今天他又来施压，我真的不能再拖了。”
　　
　　周浅想起来，上次方楚珏生日的时候，是好像听说施易君跟她之间有什么事。但今天听方楚珏说的，又像这事跟自己有关。
　　
　　“呃……是要我做什么吗？”
　　
　　“咳咳……董事长，其实不是我想占你便宜，但你还是叫我一声干妈吧！”方楚珏不忍细说地扶着额头。
　　
　　周浅立刻炸毛了：“神马！干妈你妹！叫你姐还差不多！”就这方楚珏的相貌，看着根本就是二十八九的样子。
　　
　　方楚珏立刻容光焕发，一边做作地搔首弄姿，一边有语带痛心疾首之情：“虽然被表扬年轻每个女人都会高兴，但我真的已经四十出头了。哎哎小浅别急，事情是这样的。施天王说你缺少母爱，我又是巨蟹座，据他说特别母爱泛滥，所以……出了这么个主意。”
　　
　　明明是出于关心他的角度，但为啥周浅就是听出了一些不对劲：“他才缺少母爱！哼！”
　　
　　方楚珏翻到一身轻松了，拍拍他肩：“好了，总算是解决这事了。乖小浅，咱们回去吧，我也差不多要准备下一场戏了。”
　　
　　虽然被方楚珏的外貌弄得有些别扭，但周浅不得不承认，她那声“小浅”叫的心底还是很温暖的。
　　
　　没等方楚珏向施天王报告任务顺利完成，他就黑着一张脸过来了：“谁让你这么称呼小浅的？”
　　
　　“切，我都是他干妈了，还不能称呼得亲切一些啊！还只准你这么叫了？”方楚珏身份晋升，连带着在未来女婿跟前的气势都足了，“小浅你说对不？”
　　
　　施易君面无表情地看着周浅：“我以为这是我的专属称呼。”结果换来周浅一个白眼，内心很是恼火。
　　
　　原本局面往方影后倒，她却又补了一句：“再说，前董事长肯定也这么叫小浅的！”
　　
　　“呃……其实我老爹一直叫我兔崽子来着。”
　　
　　施易君嗤笑一声，带着周浅走开了，留了两个背影给一头黑线的方楚珏。
　　
　　晚上回到家，施易君烧饭，周浅就一直哼着歌在边上打下手――尽管成果惨不忍睹。
　　
　　施易君一边让一篮虾下了锅，一边问道：“心情这么好？看来真的缺少母爱啊！”
　　
　　周浅吸吸鼻子，带着哭腔说：“我还跟跟你算这账呢！你才缺少母爱！”
　　
　　“哟，哭了？”
　　
　　“哭你妹！我在剥洋葱!”
　　
　　叮铃哐啷地一顿饭做完，周浅很馋地一盘盘菜嗅了过去：“诶，我们把干妈也叫来一起吃饭好不好？”
　　
　　“叫的还挺顺口？”施易君戏谑道，“还是算了吧，她最近还在热恋时期，跟那老外很是黏糊。”
　　
　　“热恋！”周浅几乎尖叫起来，“恋？你确定你说的是‘恋’？”
　　
　　“安静点！她确实未婚。”
　　
　　周浅嘴巴圆圆地保持了好久，才道：“那我岂不是要叫一个老外干爹？那你是什么？”
　　
　　“咳咳，干爹叫不叫随你。我早不是你监护人了，我是你恋人。”
　　
　　周浅捂脸：“妈呀太乱了。”没纠结一会儿，又好奇道，“干妈她咋还没结婚啊？她不是还挺漂亮的嘛，又是影后。”
　　
　　施易君给他夹了一筷子菜：“娱乐圈四十还没结婚的女性确实不在少数，但都被八卦烂了。方楚珏这样的，应该是她的外表还没让大家意识到她的年龄吧。之前她不结婚，是因为心里还放不下一个人。”
　　
　　“诶？哇塞！干妈的初恋情人是谁啊？快告诉我！”周浅已经放下了筷子，做好专心听讲的准备。
　　
　　施易君摇摇头：让在在美食面前放下筷子，看来还真不是一般的好奇。顿了一顿：“你确定要听？”
　　
　　“确定！”
　　
　　“伊倪。”
　　
　　“擦！不确定！不，确定不听！”周浅很是气愤，为嘛这一个两个都要跟那个娘们兮兮的伊倪扯上关系！
　　
　　施易君揉揉他脑袋：“这是伊倪的不好，你别怪她。”
　　
　　周浅耷拉下脑袋，撅起嘴闷闷不乐地吃了一口白饭。
　　
　　“当初，我跟她都是金印旗下的。”施易君说着，叹了口气。忽然站起身，从茶几上拿来一支烟点燃，“记得我说过，伊倪伤害过我吗？我为这事跳来恒娱。方楚珏的情况跟我很像，但比我严重。”
　　
　　周浅震惊了：伊倪这厮竟然还男女通吃？
　　
作者有话要说：嗷！终于到了揭晓伊倪的丑陋面目时刻了！叉腰笑~



65、六十二章 ...
　　【烧鸡果断是好物！口水A( °、°) 】
　　
　　周浅内心嘶吼着，然后就真把这话吼出来了。
　　
　　施易君一挑眉：“你觉得是他吃我还是我吃他？”
　　
　　“呃……我错了……”
　　
　　施易君看他一眼，又缓缓道：“金印旗下，几乎所有人都被他潜规则过。当初我不想借着我爸爸在恒娱的股份发展，所以他来找我的时候就跟他合作了，然后发展出了一些……关系。”
　　
　　周浅的心情很是不好：“你跟我说干嘛！我才不要听你的狗屁感情史！”
　　
　　“难道你不想了解我的全部？”施易君往他嘴里塞进一块排骨，堵上了，“我可是很想把小浅里里外外都了解得非常透彻。”
　　
　　周浅含着排骨：“唔――唔――”也不知是害羞还是抗议。
　　
　　只听施易君继续道：“后来我发现他对我的感情并不如我想的那般，便果断地跳槽回来了。那时候他已经和方楚珏搞上了，我跟她关系还不错，便想让她跟我一起来恒娱。她陷得比我深，即使知道了伊倪的真面目也不愿放下他。结果，直到两年后，她才真正死心。”
　　
　　周浅吮吮抓了排骨的手指：“想不到干妈还这么痴情嗷……话说你还真拿得起放得下？”
　　
　　面对周浅写着“不相信”三个大字的脸，施易君叹了口气：“离开是一回事，死心是另一回事，放下又是一回事。若不是有现在这个老外，只怕方楚珏至今还放不下。”
　　
　　周浅弱弱地问：“那你放下了吗？”
　　
　　施易君一挑眉：“你说呢？”
　　
　　“我猜，还没有。”
　　
　　“你再猜。”
　　
　　“……”周浅沉默了一会，炸毛，“我擦我猜屁啊！今天你非得要亲口说，不然我跟你拼了！”
　　
　　施易君老神在在地顺毛：“好，我说。你是个宝，行了？”
　　
　　周浅撅着嘴克制要裂开的嘴：“介还恰不多。哼哼。”
　　
　　两天后，周浅背着个鼓鼓囊囊的登山包，怀里抱着个脸盆，来到了C大的大门口。
　　
　　施易君这天特意调开了其他的事，开着他那拉风的私车载他过来，结果直接被堵在了两条马路开外，周浅自个儿逃荒似地步行去了新生报到处。
　　
　　找到了“金融管理学院”的牌牌，往前面一站，就开始在一串数字姓名中寻找自己的。然后，他看见了自己的名字前面的学号――xxxxx38。
　　
　　周浅嘴角抽搐，在接待的学姐的催促下勾上了代表签到的勾。
　　
　　拿着校园的地图研究宿舍的位置，背后就被猛拍了一下：“诶哟小周，你哪栋寝室楼啊？”
　　
　　“38号……”周浅默默地看着康印容。
　　
　　“好吧，可怜的小周。不过你们一整个学院的都这栋楼，别太在意。我就在你边上啊，37号，有空来找我玩。”康印容用表情很好地表达了身为铁哥们的幸灾乐祸之情。
　　
　　“滚吧。我不会找你的。”
　　
　　“哦，那我真是太可怜了！呜呜呜岚殿下求安慰！”
　　
　　康印容这么一哭喊，周浅才注意到站在他身后两手空空的顾曙岚，便点头打了个招呼。
　　
　　周浅来到自己寝室楼下，施易君已经站在那儿了。压着顶鸭舌帽，鼻梁上架着反光的墨镜。周浅上前，照着他的墨镜理了理发型：“你在下面等我？”
　　
　　“不，宋绚刚打电话来说临时有个采访，我现在回恒娱。”
　　
　　“擦！我怎么平时没看你这么敬业啊！特么顾曙岚今天都特意来陪老康了……”说着就察觉到自己醋意表现得太明显，噤了声。
　　
　　“咳，事实情况是，《回溯末日》最重要的配角无故缺席，他人也联系不到。所以临时决定让我这个更大的噱头顶上去的……”
　　
　　周浅心里对康印容的憎恨又多了一分。
　　
　　一人可怜兮兮地爬上三楼，找到308室。跟室友打了招呼，几个人相互认识了一下，周浅就拎了块抹布在自己的桌子床板上胡乱抹了起来。
　　
　　边上一个看着挺憨厚的室友问他：“你家长没送你来吗？你这样擦是擦不干净的哦。”
　　
　　被他这么一提醒，周浅愈发自艾自怜起来：你个死康印容！你个死施易君！心里嘀咕完，对这同学友善地一笑：“你是要帮我擦吗？这怎么好意思。”同时把抹布塞到他手上。
　　
　　这叫王二强的同学愣愣地看着手里的抹布，突然顿悟一般地点着头：“哈哈对对对，我应该帮你擦的！”
　　
　　周浅狠狠拍了他一下肩膀：“兄弟你太够意思了！今后我就仰仗你了！”
　　
　　王二强继续憨笑着，手下擦得更卖力了。
　　
　　开学七七八八的事弄得差不多，一天下来他最深刻的感受就是食堂饭菜的杀伤力。离熄灯还有一段时间，周浅也没什么心情去找康印容看他秀恩爱，便早早冲了凉，爬上了自己的小床铺端着笔记本。
　　
　　晚饭他真没怎么好好吃，这么坐一会儿，他肚子就开始闹腾了。
　　
　　把脑袋悬出床栏：“你们谁要吃夜宵啊？”
　　
　　王二强平躺在自己床上，摸着圆鼓鼓的肚子：“我晚上吃多了，不吃夜宵了。”
　　
　　另一个同学在网游上奋战，还一个跑出去跟女朋友玩了，周浅又落寞地躺回去。
　　
　　正在这时，手机响起了“皮卡皮卡皮卡”的短信声。周浅打开来一看：【出来，我在你校门口。】
　　
　　周浅此时两条腿在被子里已经只剩短裤了。想了想，还是爬起来套上一条牛仔裤，然后跟室友说了一句就出去了。
　　
　　坐上施易君的车，周浅瞟他几眼：“你怎么都不问问我什么？”
　　
　　“问什么？哦，室友怎么样？大学怎么样？”施易君嘴角带笑地控制着方向盘，利落地打了一个弯。
　　
　　周浅给他一个评价：“虚伪！哼。”
　　
　　“听说这家店，烧鸡算是一等一的。”
　　
　　“嗯？你说要带我去吃烧鸡？哦也！”周浅立刻带劲地挥了一下拳头。
　　
　　“C大跟我母校很近，算一个大学城，所以这附近我还算熟。”
　　
　　正说着，车子经过戏剧学院的正门，周浅歪着脑袋感叹道：“哇哦，你母校的校门太艺术了！它可以这么扭这么扭……”同时，胳膊还比划着扭啊扭的。
　　
　　施易君看他扭得，差点车子也跟着走台步了。好在这条路上现在没什么人，施易君又平安地让车子正常起来。
　　
　　发现自己闯了祸，周浅赶紧一缩脖子。
　　
　　到达烧鸡店，周浅摩拳搓掌地挑了个好位置。结果等一口咬上鸡腿，他眉头就皱了：“根本没想得好吃嘛！还不如你做的呢。”
　　
　　“难不成你现在还要每顿都吃我烧的？在学校里就要吃点苦，有烧鸡就不错了。”施易君说着，帮他把鸡肉跟骨头分离。
　　
　　“喂，反正家也近，不如我晚上回去住吧？”周浅嚼着香喷喷的鸡肉说道，“你不知道寝室里的床都是木板，我刚坐了一会儿就屁股疼了。”
　　
　　“你跟谁做？第一天认识就做上了？”施易君刻意曲解，一脸严肃地看着他。
　　
　　周浅磨牙：“擦！你思想能不能健康一点！说真的，不是能办走读的嘛。”
　　
　　施易君摇摇头：“不行。不要搞什么特殊，跟同学住在一起才能培养同学感情，这也是对你的一个历练。”
　　
　　周浅哭丧着脸：“你是不知道学校有多寒掺……”对于走读他也只是随口一提，并没真的想付诸行动，施易君没同意他也就不坚持了。但抱怨是不能少的，一边啃着烧鸡，一边就把一个下午受的所有委屈都倾诉了个干净。
　　
　　经历了食堂饭菜的虐待，虽然周浅嘴上在不停地说，但他还是很快解决掉了一整只烧鸡。这坐着还没什么感觉，站起来就觉得胃要往下掉了，赶紧用手捧住。
　　
　　施易君付了款，见他这副模样，看看周围没什么人注意，就凑上去：“老婆好厉害，几个月了？”
　　
　　周浅刚要炸毛，忽然眨眨眼：“嘿嘿施天王，你信不信我现在把你墨镜拿下来！”
　　
　　“老婆饶命！”施易君轻笑一声，一下子把他推到附近小巷里，按在墙上就吻了一下。
　　
　　“喂！你个乱发情的变态！”周浅愤愤地说。
　　
　　“周五我来接你，听话，自己在学校照顾好自己。这周军训，也注意别中暑。”说完，就率先往车子走。
　　
　　“那个，你也照顾好……小不点！”
　　
　　施易君有点哭笑不得，停下脚步回过头：“你确定没说错宾语？”
　　
　　“没有！”周浅头摇得像拨浪鼓，脸却呈现出黑夜也掩不了的红。
　　
　　一道精光闪过施易君的墨镜，就见他再度凑近了周浅：“你的意思是，要我为你守身吗？”
　　
　　“才、才不是呢！”周浅跺着脚步往前走，施易君轻笑一声，跟了上去。
　　


66、六十三章 ...
　　【军训夜晚的偷情，刺激o(R口Q)o 】
　　
　　周浅晚上一边做着腹部按摩运动，一边进入了梦乡。梦里还有一只烧鸡，全身金黄，没头没爪子，身上扛着把叉子，两腿飞快地交替着向他跑来。周浅差点给乐醒。
　　
　　此时小不点在家很是怨念：浅浅被主人藏起来了！主人不让我见浅浅！
　　
　　小不点这回拿出了气魄来，威胁施易君要是不让它见到浅浅，它就什么都不吃！
　　
　　“其实，跟浅浅比起来……还、还是吃比较重要……但是今天我绝对不会妥协的！”小不点挺起肚子给自己壮大气势。
　　
　　“呵呵是吗？”施易君最近也对这个越来越不听话的分、身很是头疼，“既然如此，那你就做好饿死的准备吧。唔，今天这个番茄很好吃啊，是小浅喜欢的呢。”
　　
　　小不点眼巴巴地看着自家主人把一块鲜红诱人的番茄送到嘴里，然后闭上嘴，享受地嚼了起来。
　　
　　呜呜呜太过分了！竟然、竟然不把番茄留给浅浅吃！主人其实一点都不爱浅浅，我要去告状！
　　
　　小不点一边对着满桌的吃食咽口水，一边想着要去找周浅。可他完全不知道周浅此时人在何处，纵然有一些不可告人的秘法，还是不能实施。
　　
　　终于，小肚子经不住美食的诱惑，“咕噜噜”地叫了一声。在施易君的嗤笑声下，自觉丢脸地别过身子不理他。
　　
　　周浅做了一晚关于奔跑的烧鸡的梦，第二天奔跑的就是他了。为期一周的大一新生军训立刻像一个巨大的炼丹炉，把这群学生的脸都炼得黑的黑、红得红。
　　
　　周浅就因为头一天晚上开了小灶，早上开营仪式的时候稍显活络了一些，就被他们这连的连长给揪出来喊口号。
　　
　　连长小哥“呀偶呀”地示范了一遍齐步跑的动作，就下令周浅开始喊口号，他们一个小方正开始“啪啪啪”地跑开。
　　
　　周浅一边顾着自己动作的标准，一边上气不接下气地喊着“一二一”的口号。
　　
　　“停停！”连长小哥正了正帽子，“你，出列！你这喊的什么口号！一点气势都没有！”
　　
　　周浅这边还在顺着气，根本没力气反驳。
　　
　　只见连长小哥随手又指了个同学出列：“你喊下口号给他示范！”
　　
　　“呀偶呀！”这同学喊得底气十足，周浅听得很是气短。
　　
　　头一天军训就是如此高强度，晚上他们一个个都体能消耗过度地在床上打呼噜。周浅又做了个梦，梦见自己回家训练小不点去了。自己让它喊“呀偶呀”的口号，它喊了“一二一”，自己把它揍了一顿。
　　
　　周浅以为自己就要这样一天天地向非洲人靠近，直到这周结束。结果这天，在他费力地搓着满是汗味的迷彩服时，放在桌上的手机“嗡嗡”地响了起来。
　　
　　他抖掉手上的洗衣粉，然后让王二强帮忙把手机夹在肩膀上：“喂？”
　　
　　“小浅，在干嘛？”
　　
　　周浅有点意外：“嘿嘿，洗衣服。你怎么给我打电话来了？”
　　
　　施易君拿着手机，在车子不大的空间里舒展了一下上肢：“你这是高兴呢，还是不高兴？”
　　
　　“切，你到底啥事啊？我还忙着呢，别跟你讲得扭了脖子了。”周浅心虚地瞟了瞟寝室里的其他同学。
　　
　　“我在你校门口，出来一下？”
　　
　　周浅愣了愣，随即就想到了烧鸡：“没问题，我十分钟，不，五分钟之内出现！”
　　
　　冲掉手上的泡沫，周浅在三角裤外面套了条短裤衩、光着膀子就趿拉着人字拖跑了出去。
　　
　　施易君的车停在小门边一块树荫下。周浅坐进去，立刻被舒爽的空调冷风吹得大叹一声：“特么寝室没空调真不是人呆的啊！”
　　
　　施易君略微侧着身，嘴角带着笑地看着他，把手上的密封杯递给了他。
　　
　　“咦？，绿豆汤，你做的？”周浅毫不客气地就先干了一大口。
　　
　　“降降暑气。”
　　
　　“嘿嘿你真好。”周浅很是满足。
　　
　　施易君不动声色地回过头正视前方：“那你有没有什么表示啊？”
　　
　　周浅咽咽口水，嘴里还是绿豆汤的残香。“呃……小不点呢？”
　　
　　无奈地摇摇头：“据它说是找你来了，你看到它了吗？”果然不对这家伙抱希望是对的，要说当鸵鸟，没人比得过他。
　　
　　哪知周浅却忽然反骑到驾驶位上。一系列动作干净流利，却在最后又犹豫了，两眼盯着对方的双唇，迟迟凑不上去。
　　
　　施易君的手在他光裸的后背上拍了两下：“你这是糊涂胆大？也不看看这在什么地方。”
　　
　　周浅的积极性立刻被打击了，蔫蔫地爬回副驾驶位。
　　
　　施易君却立刻发动车子。没等周浅反应过来，车子已经再度停在一个路灯照不到的死角。“哒”地一声，施易君解开安全带。
　　
　　将周浅身下的座椅放到最平的位置，看着他光溜溜的肚子因为紧张而皱在一起，施易君凑上前对着肚脐眼吹了口气。
　　
　　“你干什么啊！”周浅的肚子缩得更厉害，一道道褶皱像老爷爷额头上的皱纹。
　　
　　“从来没看到过，原来你的肚皮这么有趣。”施易君说着，自己也笑了出来。于是又有气喷到他胸口，被刺激到的肉粒立刻挺了起来。
　　
　　手掌带着人体特有的温度，隔绝了温度略低的空调冷气。坚硬的肉粒在施易君的掌心擦过，引得周浅更加止不住地要颤栗起来。
　　
　　“嗯……”周浅轻轻哼了一声，手就不由自主地要向自己下、身摸去。
　　
　　施易君一掌拍开他的，随即自己的胯部送上前，两人还包裹在布料中的器官就以极逼仄的角度凑到了一起。
　　
　　跟手上的温暖不同，触到自己敏、感中心的，是更胜于自己的炽热。
　　
　　施易君细细啄着他的喉结，同时两手肆意抚摸他赤、裸的身躯，而左腿已经跪倒座位上，为了跟他跟紧密的贴合。
　　
　　感觉到内裤有点湿意，周浅推了推施易君：“不要这样蹭……等下裤子会被看出来。”
　　
　　安慰的吻落在嘴角，施易君缓缓抬起他的一条腿，环在自己腰上。手又在胯间揉了几下，才缓缓从裤腿处伸进去。
　　
　　“啊――”周浅又呻、吟一声。这样在随时可能被看见的路边，做着让人心跳不已的事，让他全身的神经都敏感起来。而他们此时的体位以及车震这事本身，就是感官上极大的刺激。
　　
　　周浅有点不受控制地紧紧抱住施易君的脖子：“你、快点！我想……想要……”
　　
　　此时施易君还在缓慢地扒着他的裤子，听到这话，顿时也气血喷张。低下头含住周浅右边胸前的那一点，左手照顾着左边的，而右手一下扯下了内裤。
　　
　　刚蹦出内裤，周浅的下、体就气势磅礴地指着他的肚子。而因为脱得太快，内裤还挂在他一边的脚上。周浅看到很是脸红，想把甩掉却没能在这狭小的空间里完成。
　　
　　施易君的手色、情地从挂着内裤的脚踝上缓缓往下摸，引起周浅腹部的一阵猛烈的颤抖，挺立的尖端变得湿润晶莹。
　　
　　“这么快？看来这两天军训确实是累到了。”施易君调笑着，手指却已经效率极高地破入疆土。
　　
　　“废话真多！”周浅恼羞成怒，气势汹汹地把另一条腿砸到施易君的肩上。因为这个动作，体内的手指进得更深了。
　　
　　施易君恶作剧般地曲起手指关节：“这么热情，不怕等下承受不了？”
　　
　　“哈啊――你、嗯……别说话！啊怎么这么快又进来！你、恩啊――”
　　
　　施易君觉得，此时阻止周浅继续叽叽呱呱的最好办法就是让叽叽呱呱变成嗯嗯啊啊。
　　
　　一边做着扩张，一边退下自己的裤子到膝盖处。在车子的几个抽屉里翻找了一下，没找到套套，施易君就直捣了进去。周浅只来得及感受疼痛，吸了口气就骂：“你个变态，进来那么快干嘛！”
　　
　　“是你让我快点的。”施易君吻掉他额头的汗滴。
　　
　　“那明明是几分钟前的事，你那时候不快现在快啊啊啊――”
　　
　　没等周浅说完，施易君腰部就极速地动了起来，动作剧烈地带动周浅下、身的两个囊袋也一下下地拍打他的大腿内侧。上身紧搂着周浅，相互紧贴的肌肤的摩擦让胸前的肉粒在摩擦中更加肿胀。
　　
　　一时间，这个小小的空间里就只剩下“啊啊啊”和“啪啪啪”的声音。也不知是因为环境的刺激，还是这短短两天时间的禁欲，让施易君整个人带上了一层野兽的气息，每一下都顶在周浅的敏、感点。周浅前端已经湿得一塌糊涂，偏偏还被施易君用手箍住不能发泄。
　　
　　头发完全被汗湿，神智也被欲、望侵蚀得无迹可寻。周浅□地配合着扭动自己的腰，头也渴求着喷射而濒临崩溃地甩着。
　　
　　施易君箍着他还不算，前面手有技巧地拨弄着尖端的小口和周围最敏、感的那一圈，后面又一下一下刺激着腺体，似乎很是享受他这般被自己掌控住情绪。
　　

67、六十四章 ...
　　【这其实是蚊子咬，咳咳o(>n<)o】
　　
　　“唔不行了……你、快让我……射啊”周浅几乎要哭出来。若不是此时他的处境这般弱势他绝对要掀桌抗议。
　　
　　施易君轻笑着理了理他额前甩乱的头发下、身动作却丝毫不懈怠：“你不是一直抗议我总弄得你射太多次吗怎么今天又改变主意了”
　　
　　“你、你强词夺理啊――别顶那里！”
　　
　　“是要顶那里吧。”说完便对准那点愈发卖力地捣了起来。
　　
　　施易君每次做、爱的时候都恶劣得像是换了个人――尽管在周浅眼里平时的他也好不到哪里去。
　　
　　他们这个角落本就不算太偏僻，匆忙之下施易君也来不及找真正隐蔽的地方。此时反向的路上，一辆车子打着远光灯驶过。虽然速度极快，但周浅还是被一晃而过的灯光吓得一下全身紧绷起来，同样后、穴也阵阵紧缩。
　　
　　施易君借着这强烈的压迫极速动了几下，而后腰用力地向前挺去，像是要深深埋进周浅体内。同时手上也松开了对他的禁锢，两人胸口一片湿濡。
　　
　　施易君缓缓舒着气从周浅体内退了出来。
　　
　　由于周浅上身是折着靠在椅背上的，立刻有粘稠的液体说着穴口流了出来，弄脏他身下的座椅。
　　
　　周浅还敏、感着的内壁被液体流动的感觉刺激得让他的前端又有点挺立的势头。他有点不好意思地并拢双腿“怎、怎么办你干嘛不带套套啊！”
　　
　　施易君很享受将人圈在自己躯体投下的阴影范围内的感觉。他轻笑着答道：“因为太穷了，买不起。”
　　
　　“谁信啊！”周浅嘟哝一声，迅速地抽出纸巾擦拭起下、身。
　　
　　施易君一边跟他做着一样的动作，一边提议道：“要不咱们以后一直穷下去吧？”
　　
　　尽管没被普及过知识但周浅还是明白，带套与否除了防止受孕和性、病感染外，更有精神层面上的区别。除去心理上的占有欲和归属感，更需要周浅用积极的心态面对他们之间的关系。
　　
　　周浅一声不吭地在施易君圈出的逼仄空间里穿好裤子然后用食指戳戳鼻尖：“真没用这都买不起。以后我养你，当然你最好能省着点用。”
　　
　　施易君眯起眼：“那我把你也用穷。”
　　
　　周浅没答话却在心里做起了算数题。平均一个套套3块钱，一万块钱可以买3333个套。自己现在每年能从恒娱拿到大概十万块钱那就是33333个套……假设每天用三个，一万块钱可以用1111天即三十七个月即3年……那离用穷他还太远；假设每天用四个……不行不行太多了！
　　
　　两人扯了一会儿，发觉夏天的体力活动果然很容易产热，于是决定决定去一家冷饮店凉快凉快。据施易君说那家冷饮店就两分钟的路，于是两人也不准备让这车子去别人面前丢人了，便步行过去。
　　
　　虽说已是晚上八点多钟，但夏日的燥热还没散去，更何况周浅之前还做了比较消耗卡路里的事，所以没走一会儿就拼命冒汗了。“你确定这是两分钟的路程？”周浅不满地问道。
　　
　　“开车……两分钟。”
　　
　　“好吧……”周浅还待再说什么，就发现前方一个人影正向他们靠近，“找你的？”
　　
　　施易君顺势看了过去，发现竟然是韩沛渊：“你这么早开学了？”
　　
　　韩沛渊还是在校学生，读的就是施易君的母校――某某戏剧学院。但通常这时候还是大一新生在军训，高年级的并没正式开学。
　　
　　韩沛渊规规矩矩地跟周浅问了声好，然后回答：“之前自己外面租的房子到期了，今天拍摄结束的早，就来看看房源。”说完，视线有些诡异地又飘向周浅。
　　
　　周浅继续站着，抓抓脑袋找了个话题：“呃……我们学校挺近的哈。但是听说做学生就要好好融入集体，诶哟――”
　　
　　被施易君突然拉到身后，周浅惨叫一声。施易君皱着眉回头看了他一眼，又转向韩沛渊：“我们之前没注意到，你别在意。”别在意的意思就是要当没看到。
　　
　　韩沛渊忙不迭地点头，视线还是飘忽着穿过施易君看到周浅。
　　
　　周浅这才发现自己胸口多了些红斑点，而他又没穿上衣。原本光线暗还看不出来，现在大大方方地站在韩沛渊对面，看得一清二楚不说，也什么都瞒不住了。
　　
　　“那个……你听我说啊，这个其实是蚊子咬的，这天一热蚊子就特讨厌！”说着，“啪”地一声拍在胸口，真像打蚊子似的。
　　
　　韩沛渊有点无语地看向施易君，不知道自己该配合着谁演戏。施易君的表情直接告诉他：不需要演戏，消失。
　　
　　最有碍于周浅的形象太伤风化，施易君让他回去车子里等着，自己买了冷饮带给他。韩沛渊则遵守非礼勿视非礼勿听原则，跑得不见影了。
　　
　　施易君拿着甜筒回来的时候，就见周浅坐在车子的后排，凝视自己身上的吻痕沉思。
　　
　　“快化了。”施易君也开了后排的门，一边递上甜筒，一边坐进来。
　　
　　周浅就着他的手把要滴下来的几滴舔了，才戳戳自己胸口问：“我这里、这里、这里……怎么办？”
　　
　　“要把冰欺凌涂上去盖住吗？”施易君挑起眉角。
　　
　　周浅一口咬了半个：“不要！你把衣服脱下来给我穿回去吧。”
　　
　　“你室友会觉得你多出一件尺码不对的衣服很可疑的。”
　　
　　周浅苦着一张脸看他：“太过分了！我又没在你身上啃你裸一下有什么关系啊！”
　　
　　施易君笑笑，跨出车子，从后备箱里翻出一条纯白老头衫：“你还是帮我维持一下贵公子的公众形象吧。”
　　
　　周浅哼唧两声接过：“我擦下次绝对不打赤膊了！太特么憋屈！”
　　
　　“不会，我觉得很方便。”施易君一脸正色。
　　
　　把周浅送回去的时候，施易君让他周末早点回家。周浅歪着脑袋，想到老康也跟他说过这周末要早点走，他们两个应该正好一起。“知道了！你多给我准备点绿豆汤啊！”
　　
　　军训少了连长小哥喊口号的折磨轻松了不少，周浅整个人也在军绿色的帽子下越来越黑，跟原本白白嫩嫩的样子简直像两个人。跟教官们告别那天，连长小哥羞涩地表示，其实周浅口号喊得挺好听的。
　　
　　回去那天在寝室楼下跟康印容碰头，康印容直接喊着“糊了糊了”跑过来。
　　
　　周浅嘴角抽搐：“我擦！你以为你打麻将吗！你个非洲人！”
　　
　　“不要这样嘛！”康印容一侧身，搭上他的肩膀，“周末回去好好养养，争取下周咱们见到的时候你就又白嫩可口的了！”
　　
　　“你那说的是白斩鸡！”周浅比比中指，“咱们打的还挤地铁？我看外面挺堵的。”
　　
　　康印容晦涩地看了周浅一眼：“那个……小周啊，不是兄弟不够意思，岚殿说了今天来接我来着……”
　　
　　咬咬牙，周浅忍下了当电灯泡的各种诅咒：“捎我一程吧，你看我平时也都带着你的……”
　　
　　“不行！”回答他的是双重声音。
　　
　　“呵呵女王，你知道我不是这个意思咳咳。”面对迅速在思想和地理都站到统一战线去的两人，周浅宓厮档馈
　　
　　经过一周的军训，体力已经消耗挺大。因而尽管周浅这回连书包都没背，挤地铁还是太吃力。
　　
　　地铁内的广告这次换成了《回溯末日》的海报。除去主角韩沛渊和方楚珏，施易君和顾曙岚也作为重量级的配角出现。整张海报都充满了神秘且绝望的色彩，背景是地球的天文图，右上角一只蓝色的流泪的眼，“回溯末日”五个字也被做出了水往下滴的效果。标题和主创人员名字下面都有小字体标着英文，显得很国际化。
　　
　　周浅啧啧嘴，就被到站后涌上来的人挤得贴上了一张海报。突然心底很是怨念：凭什么老康有人接有人送，还是顾曙岚那么难伺候的一号人物，而自己却要来挤地铁。
　　
　　越想越来气，尤其心里念着的那人正经得不能再正经的脸就出现在自己眼前。
　　
　　周浅艰难地掏出手机，给那人发短信：【我决定今天不回去了。哼！】
　　
　　等都到站了，还是没收到回复。周浅很是挫败。
　　
　　因为附近地段的价格，普通挤地铁的人也不会在这里下车，所以地铁站很是空旷。周浅在等候席上坐了一会儿，还是往家走去。
　　
　　刚刷了门卡，就见里面的人穿着西装拿着锅铲站在门口。周浅差点被吓到：“你站门口干嘛！”
　　
　　“我以为是穿夜行衣的小偷。”
　　
　　“你才夜行衣你全家夜行衣！”周浅炸毛。
　　
　　“你不是说不会来吗？我听到动静当然以为是别人了。”
　　
　　“呃……我以为你没收到短信，那啥的就又回来了……喂如果你知道我不会来不会烧这么多菜的吧！”
　　


68、六十五章 ...
　　【寝室集体打手枪。不信？(sF□′)s喋擤ォ 】
　　
　　施易君撸撸他的脑袋：“原来军训还能训练脑子。”
　　
　　周浅拍开他的手，别扭一阵还是扑了上去“吧唧”一口，然后假装很淡定地走向一桌美食。
　　
　　“怎么？想让我做些增加饭量的事？”施易君从后面环住他的腰。
　　
　　“没！有！吃！饭！”周浅一字一顿地说道，然后僵硬地坐下来。自己刚刚果然还是太冲动了吧！军训真是让四肢的动作越来越先于脑子了。
　　
　　这一桌饭餐总体评价起来很酸很番茄，很对周浅的胃口，于是破天荒的这家伙吃完一大碗又加了一碗，还用饭舀子在碗上压了压。
　　
　　施易君眼带笑意看着他：“别吃太多，不然晚上活动会很不舒服。”
　　
　　“用下半身思考的动物！”周浅白他一眼，同时发现自己已经能非常坦然地面对施易君的黄色笑话了，“你就不能想一些高尚的事吗！”
　　
　　“哦？比如说什么？”施易君已经吃完了，没急着离开，而是手撑在桌子上听周浅说。
　　
　　“呃……肖邦莫扎特什么的？或者国际新闻？”周浅嘴里含着半口米饭。
　　
　　施易君失笑：“你们寝室干这些？我记得当初我们那儿连学音乐的都不听肖邦莫扎特了。”
　　
　　“没有，我就这么一比方。但我总觉得你施天王总要比我们高级些吧。”打开了话匣子，周浅也不顾着吃了。嚼巴两口，吞下嘴里的东西：“其实我听说大学寝室里超猥琐嗷！大概因为这周大家都挺累的，所以还没显露出来。嗯嗯，一定是这样。”
　　
　　“你听说什么？我感觉我那时候大家都还挺乖的啊。”
　　
　　“嗨！你不知道，时代已经不同了好不好！听说真的有寝室集体打手枪来着！”周浅原本还一脸神秘，话说完就变一脸屎臭了。原来军训不仅锻炼四肢，喊口号的人还锻炼嘴巴的速度啊！
　　
　　施易君把他的反应看在眼里：“哦。那要是放你们寝室，肯定另外三个打，小浅这么害羞，是只会旁观的吧？”
　　
　　“谁、谁说的！我哪里害羞了！我其实、也很豪放的好吧？”周浅拍起了桌子。
　　
　　“证明给我看啊！”施易君悠然地抱起了手臂，靠在椅背上好整以暇地看着周浅。
　　
　　周浅觉得此事深关男人尊严，犹豫了一下，就放下碗筷站起来，打了个饱嗝。
　　
　　施易君没憋住，笑了出来：“真的吃多了？”
　　
　　“哼，一点都不多！”挥挥手，周浅就左右开弓脱下了裤子，但还是留了个小内裤。
　　
　　不着痕迹地挪了下椅子，靠近了周浅一点：“小浅怎么没穿我送你的大红色内裤？”
　　
　　“又不是本命年！穿毛毛红内裤啊！”嘴上这么说着，但他的脸已经堪比红内裤了。
　　
　　虽然刚脱下一层就后悔了，但在对方赤、裸裸威胁或是挑衅的目光下，周浅还是一狠心放出了自己的小鸟。
　　
　　感觉到射来的视线热了起来，周浅抬了抬眼，不意外地就对上了施易君的。
　　
　　“很可爱。”语气极为官方地评价着，施易君的椅子更靠近了一点。
　　
　　结果周浅没动几下就泄气了：“不干了！有种被视、奸的感觉……”
　　
　　施易君二话不说，直接上前把他抱了起来。周浅没合拢的双腿就正好卡住了他的腰。
　　
　　两人用实际证明了，吃得太饱果然是对床上运动有影响的――
　　
　　“等、等一下！我肚子太涨了！嗯……恩啊……嗯快一点！啊啊啊停！我要被顶吐出来了啦！嗯嗯……哈啊……就是那里，我快去了……啊哈用力一点啊啊啊啊不行快停下停下！你干嘛老顶我的胃啊！”
　　
　　“……”施天王此时内心在深刻地考虑禁食的问题。
　　
　　这段时间，《回溯末日》的宣传已经缓缓展开。顾曙岚作为第一配角，又是这么高的身价摆在那儿，最近人气更加火了起来，连带着康印容在学校里也成了知名人物。
　　
　　比如，经常会有女生这样上前搭讪：“我想跟你一起拍张照啊！可以吧可以吧！”
　　
　　“啊哈哈那当然可以啦！我认你做表妹好不好啊？”康印容笑得一脸阳光。
　　
　　“呵呵呵表妹什么的就算啦。拍照的时候你带着这个眼镜好不好啊？”
　　
　　康印容一看，这不是《回溯末日》里他家岚殿下带的眼镜的山寨版吗！虽然瞬间内心受到沉痛的打击，但能cos一下他家岚殿下他还是很乐意的。
　　
　　于是带上眼镜摆了个顾曙岚海报上的动作，再满意地从这个女生那儿把眼镜给私过来。
　　
　　然而风光只是表面，周末回去自己家或是有幸光临他家岚殿下的家时，总会受到盘问。例如：“听说最近你又多了个表妹？”再例如：“听说你已经会模仿我签名的笔迹了？”
　　
　　康印容统一深情款款地表忠心，并一再强调自己是全世界最忠的那头犬。
　　
　　顾曙岚面无表情地命令：“以后不要让我知道你跟哪个女生走得很近。男生也不可以。”
　　
　　康印容信誓旦旦地说：“遵命！”
　　
　　然而真到了那时候，没有女王气场约束的他又管不住自己了。于是，他就杯具了。
　　
　　最近周浅脑子里总是蹦出一些比较糟糕的画面，而且总是跟一些英文字母有关。大一刚开始，课程主要还是些公共课，周浅稍微用点功还是应付得过来的，但这是在他上课不走神的前提下。
　　
　　很是脱力地把脑袋搁在课桌上，周浅发现一整个教室的人还真没几个在听课。于是在自我安慰下心安理得地继续在脑子里蹦GIF格式的图片，且每两张图中间都是用一个狂躁地揉着脑袋的人物形象连接。
　　
　　王二强在边上看他情况不对，抓抓脑袋问：“小周你没事吧？”周浅寝室集体受康印容的影响，也不管年月大小一律称呼他小周。
　　
　　周浅此时面色潮红、心律不齐，却强自镇定地回答：“没事！我趴一会儿就好。”说完又把鼻子压桌面上了。
　　
　　讲台上的老师用不太标准的英语读了一段课文，又用不太标准的普通话翻译了一下。
　　
　　大学的课总体来说不难混，可周浅是觉得越来越难捱。换做平时他大可以安心躺床上，睡死过去也无所谓。但在教室里，课桌椅趴着睡不舒服不说，要是梦里出现些什么不太妙的情节，他醒过来可就连走路都不好走了。尤其他现在还整天在脑子里上演小剧场。
　　
　　想到这天下午没课，周浅就悄悄跑出去，找到辅导员报告说身体不舒服。周浅家里的背景辅导员多多少少知道一些，便以为是恒娱又有什么事，没为难他就开出了当天上午的请假单。周浅灰溜溜地坐上了回家的地铁。
　　
　　因为这时候并不是上下班的高峰，所以地铁里人并不多。周浅挑了个位置坐下，就闭着眼睛准备养养神。
　　
　　但是，没等他真正放空大脑，他就察觉出裤子里有什么不对劲了。
　　
　　干咳一声，拿来背包挡在裆前，周浅把手伸了进去。
　　
　　小不点跑到他手里，然后被托了出来：“浅浅，我总算找到你了！要抱抱！”
　　
　　“我擦你怎么跑来了！还有你干嘛钻我裤子里啊！”周浅尽管和想掀桌，但还是压低了声音凑近小不点说。
　　
　　小不点还没意识到自己做了多么匪夷所思的事，而是一眨眼一吐舌：“我想浅浅了嘛，没想到真的找到你了！对了浅浅啊，我刚刚比了一下，你的小鸡鸡真的好小哦，比我还小！”
　　
　　周浅二话不说把它塞进了自己包里拉上拉链。当然过一会儿小不点自己会出来的，只要出现的地方不会吓着别人，这就不在周浅的管辖范围了。
　　
　　痞痞地背着装了本英语书的包，周浅晃悠着到了家门口，却没立刻拿出门卡来。
　　
　　本来以为施易君会在恒娱，自己早点出现他也不知道。但现在，似乎能听到屋子里又什么声响。
　　
　　缩了缩脖子，周浅还是对高三时候施易君的管制很有心里阴影。讪讪收回迈出去的一条腿，周浅转到阳台的方向。客厅跟阳台中间有一扇落地窗，虽然还隔着个阳台，但是要没拉窗帘，应该就能看到里面的人在做什么了。
　　
　　忽视了那块“请爱护草坪”的牌子，周浅猫着身子到了阳台外的那丛矮灌木边。果然没拉窗帘，但周浅也没看到施易君的身影。
　　
　　环视一圈，发现书房的门是紧闭的。
　　
　　“应该就在书房里了吧。那我声音小点应该没问题。”周浅嘀咕两声，便决定趁着现在赶紧溜回自己房间。干脆拖鞋也不换了，省得被发现。
　　
　　蹭掉鞋底的泥，周浅再折回了门前。
　　
　　门在他眼前开了。


69、六十六章 ...
　　【破镜重圆很好玩？沉默(- x -;) 】
　　
　　出来的人不是施易君，而是周浅看到就要炸毛的伊倪。
　　
　　伊倪看到周浅，也惊讶了一下。随后从容地后退一步，转向施易君道：“既然恒娱董事长回来了，那这问题就不用推迟再议了。”
　　
　　施易君没接他的话，而是抱起手臂看着周浅：“你怎么这时候回来了？”
　　
　　“出乎你意料了？”周浅觉得自己鼻尖发酸，却只斜睨他一眼，“看来伊总明天该早点离开，免得我又突然出现。”
　　
　　施易君上前把人拽了进来，同时把伊倪推出了房门。
　　
　　在门即将关上的前一秒，伊倪的手挡了进来：“施天王，还是请你考虑考虑我刚说的。周董事长也请不要感情用事。”
　　
　　门“嗒”地一声关上，周浅把背包往地上一甩，就抬着下巴看着施易君：“怎么？你们已经计划好剧本了吗？就等着我往里跳？不，我已经在里面了不是吗？”
　　
　　施易君无奈地摇摇头：“我这么不值得你信任？伊倪他故意这么说，你就让他牵着鼻子走了。”
　　
　　周浅现在却根本没法静下心来思考。他无措地捶打着施易君：“他怎么说我不知道，但我知道你跟他两个人关着门在书房里！你们在做什么我不知道，但我知道你跟他曾经是恋人！他特么曾经是你的初恋吧！”
　　
　　“小浅你冷静点！”施易君在心里骂了一句，这家伙真是发起疯来不要命。攥住他的拳头，施易君也几乎是用尽了全力：“小浅你听我说，我们没在书房，是坐在沙发上的。不信你去摸，肯定还是热的！”
　　
　　周浅怔忡了一下，缓缓走到沙发边。伸手去摸，果然是热的。而沙发的靠背正对着阳台，所以周浅刚刚才没看见他们。
　　
　　抬起头征询地看了一眼施易君，见他只是带着无奈地笑看自己，忽然扔了个靠枕过去，自己抱住另一个大哭起来。
　　
　　见他哭得上气不接下气，施易君在边上坐下：“行了行了，别哭了，还成年人呢！你还没跟我解释你逃课的原因。”
　　
　　本来为了听到他在说什么而小下去的哭声忽然又嘶吼着变大了。
　　
　　“不准逃避问题。”
　　
　　周浅抽抽鼻子：“小不点找到我了，我要送它回来。”
　　
　　“哦？那小不点呢？”施易君挑眉。
　　
　　周浅戳戳被自己愤怒中扔到地上的包，果然见到小不点鼻青脸肿地从里面钻出来，睁着圆溜溜的眼看了一眼他俩，又迅速地躲了进去。
　　
　　周浅抹抹脸，准备去打理打理小不点，却被施易君拉住了坐回沙发上：“不想知道刚我跟伊倪在说什么？”
　　
　　抓抓脑袋，周浅想想反正小不点本事大，刚刚也没觉得它那里疼了，便点点头看向施易君。
　　
　　“他要我加盟金印筹拍的一部电影，量身为林穆修打造的，就为捧红他。”
　　
　　“你答应了？”
　　
　　施易君伸出手摸摸周浅脑袋：“你不是听到他还让我们考虑了吗？不过我不打算同意，今年我拍的已经够多的了。”
　　
　　周浅自己都没察觉到地呼了一大口气：“吓死我了。”
　　
　　“这么胆小？这就要吓死了？”
　　
　　“你不知道……我以为你不要我了……”浅小声地嘟哝，说完就把眼睛转到别的方向。
　　
　　施易君肆无忌惮地大笑，惹来周浅又一个瞪眼：“喂喂你安静！再笑我就跟你拼了！”
　　
　　停下来喘了几口气，施易君说：“我在想，你刚刚这算告白吗？”
　　
　　“告白你妹！你那只眼见过有人这样告白的！你个变态还笑！你去史吧！”周浅站起来叉腰吼道。
　　
　　“那你现在站起来，是准备正式地来一次？”施易君一脸戏谑地看着他。
　　
　　周浅蔫了，缩缩身子坐回原位。
　　
　　施易君从侧边环住他，把脑袋搁在他肩膀上：“跟我说说，为什么没想过信任我？”
　　
　　抬抬被硌得有点疼的肩膀，周浅沉默了一会儿，开口道：“其实，也还好吧……我觉得我算挺信任你来着。”
　　
　　施易君揪住他的鼻子：“说谎的小孩鼻子会长长，我来看看你的有没有长。”
　　
　　“幼稚死了！”周浅拍开他的手，做几个深呼吸，才又开口，“小时候我都没人管，老爹一天到晚忙他的公司，老妈又不知道她在哪。没人管是很开心，但也会很寂寞。我记得有一次生日，清早我千叮咛万嘱咐，要老爹早些回来。结果他却到第二天凌晨才回来，到家就睡……”
　　
　　“所以你生日都自己写一张‘祝我生日快乐’的贺卡？”施易君想到了这家伙十八岁生日那天的情景。
　　
　　周浅耸耸肩。其实是觉得，再亲的人也就这样了。这句话在心里，他却没讲出来。
　　
　　现在他并不清楚，施易君究竟是更亲于父母还是及不上。心底在意识控制之外总设有一道防线，但同样，被抛弃的猜测带来的失望和愤怒也在控制之外。
　　
　　施易君了然地吻吻他额头：“现在呢？还寂寞吗？”
　　
　　周浅很认真地思考了一下，然后摇头：“好像没了。有干妈，虽然她不常出现；有老康，他很不靠谱，跟他相处却常常很开心；还有女王，只要不惹他还是可以的。”
　　
　　施易君眯着眼做沉思状：“是不是还少了个人？”
　　
　　“没有！”周浅坚定地答道，顺带给了他一拳。然后，就沉溺在施易君温柔的眼神下了。
　　
　　运动的时候，周浅抱着施易君的背问：“喂！你说，比亲情还要亲的算什么啊？”
　　
　　施易君听闻，嘴角勾起邪笑，干得更卖力了：“你是想说我吗？负距离接触，不够亲吗？”
　　
　　“我说、说正经的！”周浅被撞击得词不成句语不成调。
　　
　　“唔……那就叫合为一体。”
　　
　　在周浅犹豫之际，两人就彻底合为一体了。
　　
　　相比之下，康印容就比周浅悲惨了许多。顾曙岚这天原本要跟着剧组去外地做宣传，结果发现忘带了手机充电器，就打电话让某忠犬帮他拿。
　　
　　结果电话接通，他就听到另一边欢笑的女声。
　　
　　一句话没说地挂掉电话，顾曙岚头顶低气压走出了候机大厅，剧组没一个敢拦他。
　　
　　被挂掉电话的时候，康印容就知道他家岚殿下生气了。虽然也不确定，但他还是一下课就拦了辆出租直奔顾曙岚的家。
　　
　　推开门，他看到的不是所谓金印总裁的挖角，而是两个男人衣衫不整地叠在顾曙岚的床上，下面那个就是他含在嘴里捧在手心的岚殿下。
　　
　　来不及思考什么，康印容直接冲上去给了那男人鼻梁一拳头，当场把他打得鼻血四溅。
　　
　　那男人很是气恼，破口大骂：“你特么什么人？老子是来做生意的不是强、奸！”
　　
　　这话不说还好，一说康印容更是要气炸掉。一脚揣在他的命根子上，然后把瘫倒在地上的大家伙拖了出去，又“叮铃桄榔”地把身上的零钱都甩给了他。
　　
　　自始至终，顾曙岚都用被子盖着身体，斜靠在床头冷眼看着康印容的一举一动。
　　
　　康印容折回来，就想掀他的被子。但看到露出来赤、裸的肩头，又沮丧地后退一步，抱着脑袋坐到地板上。
　　
　　顾曙岚坐直上身：“你这样打他，不怕惹出什么事来？”
　　
　　“坐牢吗？我疯了跟坐牢有什么区别？”
　　
　　康印容还继续坐在地上，发泄地砸着自己脑袋。顾曙岚冷漠地看着他，忽然道：“你坐上来吧。”
　　
　　依言坐到床边上，欲言又止了好几回，康印容才扑到他身上：“岚殿下，你怎么可以这样！我……我……”
　　
　　一时语塞，康印容索性不再多说，而是寻求安慰似地吻住了顾曙岚。被子在几番搅拨中落到了一边，而康印容已经挤入顾曙岚的两腿间。
　　
　　情、欲中顾曙岚抽回了神智，食指勾住他的下巴：“你确定要继续？”他们之间不是没做过，但那次几乎是顾曙岚一个命令康印容一个动作进行下来的。现在康印容这般卖力地撩拨着，顾曙岚觉得真的要克制不住自己了。
　　
　　康印容的吻因为这句话忽然一顿，有点茫然地抬起头对上他的眼。眼中是极力克制的欲、望，像火一样燃着康印容心中的一把杂草。
　　
　　“殿下，下次想买人，只买我好吗？”眼里带着期盼，康印容虔诚地吻着身下那人的敏、感处。
　　
　　轻吟一声，顾曙岚难耐地抓住他的头发，把他的头拽了起来：“你的意思是我还要给你钱？还是你受委屈了？”
　　
　　康印容紧皱着眉头：“殿下你知道我不是这个意思……”
　　
　　“那什么意思，嗯？”
　　
　　“呜呜呜殿下――”哭喊着再次扑到顾曙岚身上，“殿下我好像、好像真的弯了怎么办？我不想别的任何人碰你一下或者多看你一眼，我刚刚真的想那菜刀剁了那人！”
　　
　　顾曙岚的眼神忽然温暖起来。主动地将自己后、穴送上前蹭了两下：“笨蛋，我刚根本没让他碰我。”
　　
　　“真的？岚殿下你不是骗我吧！”康印容的眼睛立刻亮了。没等再次得到确认，就小鸡啄米般地疯狂地吻着他亲爱的岚殿下。
　　
　　顾曙岚被他吻得心情大好，奖赏地拍拍他的脸，凑上唇低喃：“其实，除了你，没人能满足我。”
　　


70、六十七章 ...
　　【果然是个演技派！崇拜（*@ο@*） 】
　　
　　据说正常男人每周都要撸管一到两次，施易君肯定不满足每周周末的一次福利，因而这次工作日的晚上尝到甜头之后，特许周浅在下午没课的周三晚上回来住。
　　
　　因为周浅第二天一大早就有课，所以这天晚上施易君也克制了一下。但怎么说也算两人首次明确心意后的坦诚相见，主人表面上的冷静并不能感染到下、身的兄弟。虽然只来了一次，但持久度和活动量还是让周浅第二天扶着墙出门。
　　
　　还好这节课是大教室上的，周浅从后门进去，坐在了门边上的一个位置。
　　
　　过了一会儿，康印容意气风发地进来了。周浅横他一眼：“你走错教室了吧，我们已经不是同班同学了。”
　　
　　“NONONO！”康印容竖起一根食指摇摆，“《中国近代史》啊！全校混着上的，你说你咋这么好运分到我这个班了呢！”
　　
　　“我直觉你昨天遇到好事了。你家岚殿下以身相许了？”周浅跟施易君在一起久了，也染上了说话挑眉的习惯。
　　
　　康印容捧脸扭肩：“矮油什么以身相许啦！人家是忠于岚殿下的！”
　　
　　周浅抖下一地的鸡皮疙瘩。
　　
　　昨晚到了后来，康印容才知道之前那男人是顾曙岚找来气他的，自然被揍了鼻梁又被爆了吊会有顾曙岚去处理。康印容吸取教训，同时也坚定了自己的心意，表示从今往后唯顾曙岚为女王，女王的专属爱犬也要跟他人保持距离，以免误伤。
　　
　　想到这里，康印容决定要提升自己“犬”的属性。于是环顾一圈，凑近了周浅：“诶我问你一个比较私密的问题啊……”
　　
　　周浅皱着眉艰难地移着屁股躲开一点：“既然私密就不要问了。”
　　
　　康印容又凑上前。周浅已经坐到了最边上，没地方可让了，这能听他继续讲。
　　
　　“就是咳咳的时候啊，你会有快、感吗？”
　　
　　周浅差点被自己口水呛到：“你问这问题干嘛？这里是教室啊喂！”
　　
　　“哎，我很苦恼啊！岚殿下总是一脸痛苦地让我慢点……可是再慢就跟磨豆浆似的了……”康印容的表情很是纠结。
　　
　　周浅内心发誓：那啥啥的时候说这些话绝对都是因为爽到暴了啊！
　　
　　康印容又继续说，好像他完全不在意是不是能得到答案，而是只需要一个场合让他一吐为快：“还有啊，一般你跟施天王一晚几次啊？我昨天干了四次，咳咳其实应该算三次，但是也已经很多了啊！结果殿下还一直要……今天早上竟然还啥事也没地出去了！小周你说会不会是我的尺寸太小了啊呜呜呜！但他明明说只有我才能让他爽到……”
　　
　　看着他托腮沉思的样子，周浅扭头默默看了一眼自己快要僵硬的腰：“其实应该是女王天赋异禀吧……”
　　
　　这周末，周浅跟施易君两人正在研究什么样的姿势不会让他腰酸的时候，伊倪打电话到了家里的座机。
　　
　　待施易君挂了电话，周浅就一脸警惕地问什么事。
　　
　　“他说的那部电影这周末开始试镜。”
　　
　　“你真要去？”周浅叉腰站在床上，瞪着眼睛看向他。
　　
　　“我去彻底跟他说明白，你也来吧。”施易君平静地回答。
　　
　　特意选了有点情侣装味道的两套西服，周浅穿上后立刻说自己现在脸太黑要脱掉。施易君抱着手臂看他红着耳根在衣柜前一番折腾，最后还是穿了套运动装。
　　
　　车子停在金印大厦的停车库，周浅率先蹦了下来，打量一圈后很得瑟地啧了两声。施易君锁上车，便十分高调地搭着他的肩一起往大厦里走。
　　
　　因为这部电影是金印专门为林穆修下血本打造的，所以试镜也就在金印大厦里进行。
　　
　　两人走进大门，立刻就吸引了周围一圈人的视线，从保安到接待到出入的艺人。周浅本想得瑟得瑟，但还是脚软了一下，死死地挽住施易君的胳膊。
　　
　　施易君拍拍他：“恒娱董事长可不能这时候显弱啊！”
　　
　　周浅立刻站直了，踢着军训学来的正步往前走。
　　
　　接待自然是受过伊倪嘱咐的，认出了施易君就迎上前表示要带路。施易君微微点头，周浅也点点头，接待很是发窘。
　　
　　等他们一行三人的背影消失在电梯后，接待大厅里的清洁大妈就凑到一起了。
　　
　　大妈A：“刚刚那是施天王吧！天哪我竟然真的亲眼看到他了！想当初我应聘去恒娱扫厕所还被刷下来了啊！”
　　
　　大妈B：“是吧是吧！他旁边那个小男孩好可爱，好像要挂到他身上一样！嗷呜我好想去捏捏他的脸！”
　　
　　大妈C：“只有人家一个人觉得他们很般配么？羞射捂脸！”
　　
　　大妈D：“嗷乃不是一个人！”
　　
　　周浅内心吐槽：金印请的清洁大妈太多了啊喂！
　　
　　由接待领着进了临时挪做试镜用的会议室，施易君直接往边上一坐。
　　
　　试镜还没开始，伊倪听闻他们来了，便带着林穆修过来打招呼：“施天王，希望合作愉快。”
　　
　　施易君并不看他一眼，就让他的手在面前这么晾着。
　　
　　周浅嘿嘿笑两声：“伊总好！怎么都站着啊？搞得我都不好意思了！”
　　
　　伊倪嘴角抽搐：貌似他才是主人吧！
　　
　　拿出公事公办的架势，伊倪递上手中的剧本：“这是请罗编剧写的剧本，黑道题材，施天王请过目。”
　　
　　罗编剧是近年来很火的以为编剧，他写的剧本以出其不意和发人深省为特色，广受欢迎。
　　
　　施易君随手翻了两页，就问林穆修：“你觉得你能演好这个角色？”
　　
　　面对施天王，林穆修自然胆怯了许多。他可不会忘记曾经在他面前根本无法施展演技的窘迫场面。想了想，他抬起头来：“我会努力的，也请施天王多多指教。”
　　
　　“有些事不是说努力就可以办成的。”施易君冷笑一声。虽然心里对这个人演技认可，但并不代表会在此时表露出来，“我也不会去教无用之才。”
　　
　　林穆修的脸色立刻难看下来。
　　
　　伊倪皱着眉，手指很是烦躁地敲了两下椅子的扶手：“这样，林穆修，你根据你的理解，演一段给施天王看。”
　　
　　周浅侧过头，看到施易君一脸看好戏的样子抱起手臂，也有样学样地摊在椅子上准备看戏。
　　
　　林穆修收拾了一下心情，仔细回忆起曾经的经典的黑道形象，然后戴上墨镜，示意要开始表演了。
　　
　　墨镜对黑道来说几乎是一个不可缺少的道具，当然除了它还有烟和枪。前两个都能轻易找到道具，但此时枪只能用个手势代替。虽说拇指和食指呈九十度的手势大家都明白是枪的意思，但如果表现得不够就会徒增笑料，毕竟气势上就弱了很多。
　　
　　林穆修的整个表演算是模仿上个年代风靡一时的一部黑道电影里的某个人物，但自己加入了一些细节。
　　
　　他凝视着前方，左手取下鼻梁上的墨镜，然后抬起右手手臂做了个开枪的动作。
　　
　　应该来说他的表演还没结束，施易君却忽然发出了一阵嘲讽的笑声。
　　
　　“施天王有何指教？”伊倪几乎咬碎自己的牙根。本以为两人现在就算没在一起，但至少要顾忌曾经的感情，才主动邀请他来加盟这部电影。结果从头到尾都是自己一人在扮小丑。
　　
　　施易君摇着头站了起来，看向林穆修：“你觉得黑道就是扮酷？板着脸？还是……玩玩枪支？”
　　
　　林穆修后退了一步，被打击得无话可说。
　　
　　“我请你在演黑道的时候，先去深入了解他们。为什么黑道一天到晚都带着墨镜？因为防止火拼时被火光伤到眼睛。你却在开枪之前拿下墨镜，你觉得眼睛受伤很有意思？还有枪，相信你没体会过枪的后坐力。下次请两只手同时端着手柄，摆在身体的正前方，防止你的手臂脱臼。”
　　
　　周浅“啪啪啪”地鼓起了掌：“施易君你太强大了！不愧是影帝啊哈哈哈！”
　　
　　林穆修深深鞠了一躬：“谢谢施天王指点！”虽然话不好听，但他还是知道这是对自己的指点。
　　
　　伊倪不甘心，语带讽刺地说：“但我记得顾曙岚某次试镜的时候，也是用一只手开枪的。施天王当时也在场吧？”
　　
　　他指的自然是《回溯末日》那次的试镜。施易君哂笑：“但他用的是高科技激光枪，请问你这是高科技黑道吗？”
　　
　　经过这事，施易君算是彻底跟伊倪拉下了脸。虽然气氛闹得很僵，但周浅从毛细血管到表皮细胞都表示很开心。
　　
　　“嗷嗷施天王，我好崇拜你！请让我匍匐在你的脚下！”周浅满眼星星地看着他。
　　
　　施易君嘴角勾起一抹邪笑：“你匍匐在我两腿间就够了。”
　　
　　呃……好像最近荤段子真的开得太多了。


71、六十八章 ...
　　【丑媳终要见公婆！紧张(*/ω＼*)】
　　
　　十一一过，C大的团学联就举办了新生篮球赛。周浅作为经管专业为数不多的一位男生，英勇地被推上了球场。
　　
　　康印容得知他要上场，整个人跟打了鸡血似的，比赛前两天就拉着他到处进补。
　　
　　周浅戳戳他拽着自己的手臂：“你确定你家岚殿下不会有意见？”
　　
　　康印容一改豪放作风，小心翼翼地发了个短信请示女王，然后苦着脸说：“殿下他说也要加入。要不……还是你退出吧。”
　　
　　周浅眉毛不受控制地扭曲了一下：“祝你进补愉快，记得多吃牛鞭。”
　　
　　自己一个人，周浅自然就跑去之前施易君带他吃烧鸡的那家店，买了半只烧鸡拎回寝室啃。其实这个篮球赛根本不需要把它当一回事，偏偏康印容说风就是雨的。
　　
　　但到了第二天，周浅真的后悔自己没好好补补了。大概是因为长期呆在家里都没怎么锻炼身体，上场前又没做好准备活动，周浅刚抢到球就把自己脚给扭到了。
　　
　　比赛暂停下来，一群人一通忙活，把他抬到了校医室。康印容屁颠屁颠抱着衣物后一步赶到，看到他脚上肿起的一块就是一声惨叫。
　　
　　“小周你挺住！我这就打电话给你家那位！你要想你们还没结婚还没度蜜月还没生宝宝呢！”
　　
　　周浅给了王二强一个眼色，王二强就撸撸袖子把康印容拖出去了。从这一点上来说，周浅还是很有领导风范的。
　　
　　其他几位室同学友也都焦急地等在一边。医生检查过，帮他包扎了一下。又开了点外用药，表示只是扭伤了，注意一下就没什么大碍。
　　
　　周浅点点头，才要下地就被拦住了。
　　
　　施易君还是出现了，周浅无声地看向康印容，他用口型表示自己只是跟他家岚殿下八卦顺带嘲笑了一下。
　　
　　周围同学的小声议论也渐渐变成了惊呼和感叹，周浅的很与董事长身份也不用人肉就出来了。王二强更是带上了一层膜拜的表情，双手祈祷状放在胸前看向他。
　　
　　想到之前自己还跟施易君吹嘘要为班级拿下个奖项，现在却这样坐在这儿，周浅觉得有点扛不住脸：“你怎么有空来？”
　　
　　“再没空也得有空。”施易君说着，转头对同学们和老师道，“我先带他回去，麻烦帮忙请个假，多谢了。”
　　
　　众人纷纷表示没问题，施易君就直接打横抱起周浅了。
　　
　　立刻有人鼻血有人晕厥，周浅红着脸打他：“你快放我下来，我自己能走啦！医生说了没事啦你个大变态！”
　　
　　看着两人远去的身影，康印容轻咳两声站了出来：“其实，你们有什么想八卦的可以问我的啦！哈哈哈！”
　　
　　王二强憨笑两声：“施天王好像力气很大的样子啊。老康我也试试看能不能抱你起来好不好？”
　　
　　康印容没命般地逃了。
　　
　　周围没了人，周浅发现被这么抱着也挺省力，便没再挣扎了。
　　
　　施易君把他横放在车子后座上，然后自己回到前坐。
　　
　　捧着脚坐正了身体，周浅讪讪地看一眼施易君：“喂！你干嘛绷着脸？你一定是在心里笑我对不对？”
　　
　　施易君不动声色地发动车子，等开出去一段才说：“你不知道我究竟为什么绷着脸？”
　　
　　周浅默不作声，听着施易君继续说：“好在脚没什么大碍。你若是这都不能照顾好自己，就别再跟我争取大人的权力。”
　　
　　“不磕磕碰碰哪能长大。有你这么霸权主义的么！”周浅低着脑袋。
　　
　　施易君皱起了眉。
　　
　　出现小小的分歧，但总归是平安无事地回了家。一路上施易君的手机响了几次，头一回他瞄了一眼之后就没再搭理。
　　
　　周浅自己一条腿蹦着到了沙发上：“我可以了，你有什么事忙去吧。我还没成重病号呢！”
　　
　　“我不去了。”施易君不甚在意地说着，进了厨房端出杯牛奶。
　　
　　喝完牛奶，周浅拉拉他的衣服：“你别再板着脸了呗，我下次小心就是了。”
　　
　　施易君摇摇头：“不是因为你。”他也明白跌跌打打的没什么大碍，但就是觉得放心不下，尤其当想到自己接下来的计划时。
　　
　　两人话都不多说，就这么坐在沙发上，周浅还一只脚以别扭的角度翘着。
　　
　　施易君看他一眼，把他腿抱上膝盖：“疼吗？”
　　
　　“咳咳，刚开始有点，现在还好。”周浅觉得今天的施易君肯定有什么地方不对劲，但又说不上来。
　　
　　哪知施易君就这么开始帮他按摩小腿了。之前两人也有过这么暧昧的姿势，但不能否认那时的施易君都是存着些邪恶的思想的。可他现在却是仔仔细细地捏着周浅的小腿，有那么些许温馨和暧昧，却不会让人产生后退的冲、动。
　　
　　周浅理了理身后的靠枕，让自己坐得舒服一点，然后开始没话找话：“你说我这要多久能好啊？”
　　
　　“老实点应该一周吧。”施易君边回答，边捋了捋他的腿毛。
　　
　　另一只健全的脚空蹬了几下表示抗议，然后就享受地眯起了眼睛。
　　
　　施易君总算是放松了面部肌肉，轻笑一声：“舒服？要让小不点再来你背上蹦几下不？”
　　
　　“不用不用，它最近重了不少，我怕我吃不消。”周浅挥挥手，继续眯着眼，换了条腿到他膝上，示意这条腿也按摩按摩。
　　
　　“过两天我父母回国。”施易君平静地丢下一颗重磅炸弹。
　　
　　周浅果然被炸得坐直了上身，扁着嘴道：“救命！丑媳妇要见公婆了！”
　　
　　“加个‘终于’。他们见过你小时候，说要见见你现在的样子说了很久了。”施易君的父亲原来跟周崎奎有点交情，当初也在恒娱中投了不少股份，因此夫妻俩出国前是见过周浅的。
　　
　　周浅搬回了自己的腿，坐得笔直端正：“我有点紧张。”
　　
　　施易君安抚地拍拍他：“没事，他们在国外呆很久了，思想算是开放的。”
　　
　　周浅点点头，手还是有点紧张地抓着施易君：“那个……要不咱们什么时候去看看老爹？也快一年了……”没等施易君说什么，他有立刻拼命地摇头，“不要不要！还是算了吧！老爹说不定得气得蹦出来揍我！”
　　
　　施易君不由得失笑：“在你心里，你父亲就这么古板？”
　　
　　“差也差不了多少了。”
　　
　　“咳咳，这个迟点再说。我现在要说的是，在我父母面前，你还打算直呼我姓名？”施易君转移了话题。他可不会忘记无缘无故被这家伙叫上的两个绰号。
　　
　　“呃……”周浅有点不太确定地问，“你老爹老妈怎么叫你的？”
　　
　　施易君挑眉：“你觉得你该跟他们用一样的称呼？”
　　
　　“我不是这个意思。那要不……老君？不行不行，我会想到太上老君的！”
　　
　　“也就你想得出来这个了！”施易君低下头凑到他嘴角，“叫‘亲爱的’吧。”
　　
　　周浅抽出身后的靠枕就砸他脑袋上：“亲你妹啊！你肉麻死了！走开走开！”
　　
　　施易君极尽近水楼台之能，抢先在他唇上吻了一下。本着不达到目的不罢休的原则，周浅最终残着一条腿在沙发上被捣得还是喊出了那三个字，不过声音堪比小不点。
　　
　　施天王表示很满意，把自己的精华都奖赏给了他。
　　
　　说是“过两天”，还真就两日后周浅的公婆俩出现了。当晚自然是夫夫两人陪着长辈在一家酒店用餐，周浅还瘸着一只脚。方楚珏也出席了，受施天王的指示不停地用慈爱的语气夸着周浅，搞得周浅恨不得钻桌底下。
　　
　　施易君的母亲傅温衣着很有品位，或者说她本身的气质不错，相较方楚珏而言周浅更愿意亲近她。但愿意与否是一码事，敢不敢行动又是另一码事。而施越山则比较严肃，总让周浅有种在看《上海滩》的感觉。
　　
　　可等到施越山一开口，周浅却是直接喷了口鱼翅汤出来。只听他声音沉得很低，处理公务般地问道：“你们两的性生活和谐吗？”
　　
　　“哦呵呵呵小浅只是太激动了，他平时还是挺懂礼仪的。”方楚珏拿出影后的演技来，一边拍着周浅的背，一边面不改色地解释道。
　　
　　周浅想忍住不再咳，憋得眼泪都出来了。傅温赶紧上前，拿着纸巾帮他擦了擦，回头瞪了眼自己丈夫：“你说说你一上来就问这么私密的事，小浅能习惯吗！”
　　
　　施越山严肃地看了一眼傅温，然后微颔首：“我太激动，没克制住。”
　　
　　周浅好不容易停下了咳嗽，傅温把纸巾往施易君手里一塞：“这孩子，都不知道心疼心疼老婆，跟你老子一个德行。”回到座位坐下后，转向周浅，“以后他要是待你不好，只管来找妈，妈给你做主。你干妈不顶用！”
　　
　　周浅和方楚珏相视一濉
　　
作者有话要说：小浅终于见公婆啦~卡卡卡


72、六十九章 ...
　　【帮忙洗澡是借口，受骗o(￣ヘ￣o＃) 】
　　
　　第一次接触肯定有些紧张和不习惯，但傅温和施越山都已然把周浅当自家人看，搞得周浅不好意思的同时还是挺感动的。
　　
　　晚饭结束，方楚珏就先行离开，施易君开车载着两位长辈去酒店。他们声称不愿打扰夫夫俩的生活，硬是坚持要住酒店。上车的时候，傅温抢先一步拉了周浅坐到后排。
　　
　　施易君淡淡地从后视镜里看了他们一眼，便不做声。
　　
　　等车发动了，傅温拉着周浅凑到他耳朵上：“跟我说说答案，他爸那个问题。”
　　
　　“还、还好。”周浅确实被吓得够呛，他们二老合着在这问题上准备深究了？
　　
　　脑子里刚有这猜测，就被傅温假愠着打了一下：“什么叫还好！这是两人生活很重要的一部分，得重视！看你这小脸皮薄的，这么说着又红了。好了也不逼你，总之有什么事，别藏着掖着。”
　　
　　周浅忙不迭地点头。
　　
　　等跟施易君两人回去的时候，周浅都不敢去看他的脸。
　　
　　“我妈跟你说什么了？”施易君看他一个人纠结的样子，决定还是帮他打开话匣子。
　　
　　周浅一脸苦闷：“国外呆了真的好开放……”
　　
　　这么一说，施易君就明白了，毕竟之前施越山问的时候他也是听到了的。“那你怎么回答？”
　　
　　“还不就那么回答……你还真打算我本着探究精神跟伯母聊啊！”
　　
　　“那我们探究探究？”
　　
　　“死开！他们在的一个月之内一不许碰我一根手指头！”开玩笑，他们俩一看就火眼金睛，要是不小心哪里留下点痕迹，他周浅还拿什么脸见人啊！
　　
　　施易君却一副成竹在胸的样子：“可是你的脚还没好啊，我得帮你洗澡。”
　　
　　“就、就一天没洗，没关系的吧！”周浅瞪着眼抗议。
　　
　　“那不许你上床。别忘了即使是你房间的床也是我的。”
　　
　　周浅皱着眉思索了很久：“好吧，让你蒙着眼帮我洗澡。”
　　
　　施易君真的一动不动地让周浅给他蒙上了眼睛，还将布条系的死紧。
　　
　　“这是几？”周浅伸出一根收拾在他眼前晃了晃。
　　
　　“小浅，是你吗？”
　　
　　“是我啦！快回答。”
　　
　　“小浅是二。”
　　
　　周浅掀马桶盖：“喂我问的不是我，是几根手指！好吧即使是我你这回答也太过分了吧！”
　　
　　施易君露出得逞的一笑：“我并不知道你伸了手指啊。”
　　
　　周浅完败。
　　
　　事实证明，有的时候自以为是的小聪明往往是极致的愚蠢。周浅就是一个血淋淋的例子。他以为施易君蒙上了眼睛自己就安全了，结果――
　　
　　“喂你不要乱摸！”
　　
　　“我看不见啊，只能靠摸的了。”施天王的语气很是委屈。
　　
　　周浅气得咬牙切齿：“那你也不要老碰那里啊……算了还是我自己来，我手又没事。”
　　
　　施易君心里笑得很开心：这时候才意识到手是没事的已经太迟了。只听他很是正经地说道：“不行，你手得扶着。浴缸很滑，难道你想把另一只脚也扭了？”
　　
　　周浅恨恨地一咬牙：“那你速度快点！”
　　
　　正在忍受着施易君的蓄意撩拨，忽然就见小不点从浴球里吭哧吭哧爬了出来。
　　
　　施易君被蒙着眼，周浅可没有。他看到了小不点自然觉得奇怪，可是询问的话没说出口，就变成了一串呻、吟。
　　
　　小不点捧着脑袋，手肘撑在膝盖上，一声不响地看着他们。
　　
　　“施易君……快、停下。”周浅觉得很是难堪。不想在第三人的注视下发出让人脸红的声音，可他却不知该怎么让小不点离开。
　　
　　施易君早已对周浅了如指掌，被蒙着眼也能轻易地让他欲、火焚身。此时施易君也只当是周浅闹小别扭，并未在意，因而手上动作也不见丝毫的滞慢。
　　
　　周浅的手环上施易君，将脸别开用两人身体挡住。没过一会儿，就在施易君手里发泄出来。
　　
　　调整了一下呼吸，再回过头，却不见了小不点。
　　
　　心底有些不安，拍开施易君又伸上来的手：“刚刚小不点在……”
　　
　　施易君动作顿了一顿，自己解下了蒙住眼的布条，然后把人搂进自己怀里：“你是我的。已经见过父母了。”
　　
　　周浅对他翻了个白眼，不计较擅自偷看的行为，让他帮自己擦身子穿衣服。
　　
　　“小浅，有没有想过去M国读MBA？”施易君让他抬起那条受伤的腿，给他擦拭大腿内侧的水珠。
　　
　　“算了吧，就我这英语。把大学四年混混过去我就心满意足了。”
　　
　　“这样……”施易君无意义地接了一句，之后却没了声音。
　　
　　周浅的脚伸进裤筒：“你是不是有什么心事啊？”
　　
　　“你12号那天请假吗？”
　　
　　12号是周崎奎的忌日？周浅算了算，是周二。“请吧。”
　　
　　“爸妈说去年没能回来，今年跟咱们一起去看看。”施易君环住了他，扶着他一跳一跳地进了房间。
　　
　　“哦……”周浅吸吸鼻子。尽管过去了近一年时间，但毕竟身边少了那么个人。更何况，周浅的童年里无数次地期盼着所谓的父爱。
　　
　　正出着神，忽然□一阵凉。“喂你干什么！我刚好不容易穿上的！”
　　
　　施易君没容他反抗，但却是留意没在肌肤上留下痕迹。
　　
　　周浅明显地感觉到，自从施易君的父母来了，或者说从他们有要来的消息开始，施易君每句话都变得很有深意。当然不是否认他之前说的带的那些色、色的暗示，而是现在的他总让周浅有点好奇又有点畏缩，总怕问出什么让自己崩溃的答案来。
　　
　　两位半百老人也没让他们年轻人陪，自个俩在这座有着悠久历史的城市逛了几天。周浅和施易君都还各顾各的，生活并没什么不同，同样是周一到周五的分别和周末有点糟糕的运动，尽管周浅一直在抗议。
　　
　　这个周末还有件比较重要的事，就是《回溯末日》召开了杀青记者会。依旧是那班人马，先后出现在会场后台。
　　
　　方楚珏这天打扮得光鲜亮丽，更是从脸上线条中透出一种女人少有的干练和果断，跟平时的她大相径庭。韩沛渊也不再是乖巧的学生装束，配合电影角色形象，一副宽边眼镜让他整个人显得老练了不少。
　　
　　借着跟顾曙岚的关系，康印容也来后台凑了个热闹。他一眼就瞧见了周浅，立刻大呼。
　　
　　方楚珏笑笑：“其实区分女王和这位小同学还有个很好的办法，就是看谁先出声。”
　　
　　康印容颠颠地跑上前：“影后好。其实我是我家岚殿下的代言人，他跟我想法都一样的。殿下你说是不！”
　　
　　顾曙岚抱着手臂点了点头。
　　
　　周浅瘪瘪嘴，上前把这个喜欢炫耀的家伙拽到一边：“你就不知道含蓄一点？外面那么多记者呢你想上头条？”
　　
　　这回倒是顾曙岚开口了：“他看到镜头，应该会自动凑上前的。”
　　
　　周浅立马换了说辞：“咳咳，外面那么多记者呢你想你家岚殿下的绯闻上头条？”
　　
　　康印容可怜兮兮地回头看了眼顾曙岚，然后耷拉着脑袋乖乖地跑到他身后站着。
　　
　　到了点，前台的主持人就宣布发布会开始，主创人员也按照主持人的介绍先后进了场，坐在舞台中间的席位上。
　　
　　导演章翔建抛砖引玉，讲了一番介绍和感想，便将话筒递给了主演韩沛渊。
　　
　　韩沛渊接过话筒，问了一声好后便开始声情并茂地背经纪人阿威给他准备的稿子。
　　
　　这稿子自然是经纪人为了防止现场临时被难住而为艺人准备的，涉及到各种问题，当然为了保险起见，介绍的话也是有的。可像韩沛渊这样，根本不加自己的话，一上来就背稿子的，真的是少有。
　　
　　几个经纪人相互串通过，外行人听不出来他在背，但方楚珏自然轻易地就听出来了，忍不住嘴角含笑，打破了她刻意塑造的形象。施易君虽然没去看宋绚给他的稿子，但也是经历过太多这样的场面，一听便也明白。就连顾曙岚，都能在脸上找到那么一丝被牵动的痕迹。
　　
　　周浅一个人在边上瞅着台上，除去抑扬顿挫地发言着的韩沛渊，每人都多多少少带着点笑意，心里好奇得不得了。只能拉了拉康印容：“你说他们到底在笑什么啊？”
　　
　　康印容早就蹲在小角落里咬手绢：殿下他明明说了只对我笑的！呜呜呜……
　　
　　到了记者提问的时间，一个前排的记者抢先拿到了提问的话筒。
　　
　　只听他问道：“请问施天王，韩沛渊这次跟方楚珏饰演情侣，你有什么看法？”
　　
　　一个问题就牵扯到台上的三个人，可以说问得很是狡猾。方楚珏明显地身子一直，像是要说什么，但对方提问的只是施易君。
　　
　　施易君皱着眉拿起话筒：“那么请问这位记者朋友，你身后的这位摄影师傅跟你们这个节目的主持人在一个单位工作，你有什么看法？”
　　
作者有话要说：今天室友买了盆植物，听说叫“观音莲”，俺怎么想怎么觉得少了个字，咳咳……
 ｐｓ：上一章的作者有话说被室友看到，然后嘲笑了一番……好吧俺知道俺经常在没话找话……揉脸～


73、七十章 ...
　　【又被突然吻住了！扑通( ⊙o⊙)！】
　　
　　周浅恨不得立刻鼓起掌来，被宋绚及时地按住了手。
　　
　　然而这个问题似乎没有就这么结束了。立刻又有记者提出更直白的话题：“施天王，听说你是同性恋，难道韩沛渊跟别人演情侣你不会吃醋吗？”
　　
　　周浅身子瞬间一僵。宋绚拍了拍他的肩膀，拿起手机拨打了一个电话：“金印伊总现在人在哪里？”
　　
　　很短暂的通话结束，他走回来对周浅说：“没事，马上就能解决。”同时也给施易君递了个眼神。
　　
　　施易君又跟章翔建用眼神沟通了一下，站起来说道：“今天，既然这个问题被提出来了，那我就想借此机会澄清一件事。”
　　
　　此话一出，台下的记者立刻录音的录音，拍照的拍照。虽然不确定施天王准备澄清的是什么事，但“施易君”这三个字就足以告诉他们，今天这趟没白跑。
　　
　　“我的恋人不是韩沛渊。”施易君平静地说道。这话虽然听上去像在否定什么，但只要稍微一想，就能明白他透露了自己已有恋人的事。同时，他也没否认是他同性恋。
　　
　　似乎被他这出其不意的一句话震得反应不过来，全场都陷入了沉默之中。而此时，施易君一转身朝台下走去。
　　
　　这是……要中途退场？主持人心中冒出了这么一个猜测，立刻意识到自己要说些什么将施天王留下来。
　　
　　然而，施易君只是拉了周浅回到台上。接着便捧住了他的头，深深地吻了下去。
　　
　　震惊住的不只是周浅，还有全场的记者、主持人。更甚者，章翔建也在惊讶中久久回不过神。
　　
　　顾曙岚看着他们两人在台上当众热吻，把视线也转向了康印容。在看到他不忍地拿手捂着眼后，又无声地转回来。
　　
　　其实对周浅来说，这个吻并不是他们俩之间最深、持续时间最长的一个吻。但毕竟现在是在光天化日之下，同时又对着那么多旁人的眼睛和摄像机，早已是紧张得眼睛都不会眨了。
　　
　　两人分开，场内众人才渐渐回过神。方楚珏立刻捅捅韩沛渊：“你有没有觉得我女婿特霸气！”
　　
　　施易君没有给记者打破砂锅的机会，就拉着周浅折回去了。
　　
　　由宋绚护送着，两人从后方退出会场。然而却在酒店的大厅里正面碰上伊倪。
　　
　　“施天王还真是高调出柜啊。”说着，别有深意地看了眼大厅里直播着记者发布会的电视，“不过，虽然你刻意为他挡住了镜头，还是被拍到了一个很清晰的侧脸啊。”
　　
　　施易君给了宋绚一个颜色，他立刻上前，伸出手拦住伊倪的路：“伊总，这么巧在这里碰到。幸会。”
　　
　　伊倪斜着身站着，手握上宋绚的，眼睛却一直看着施易君。
　　
　　而施易君只是揽住周浅的肩，将他人带了一下，停在伊倪视线的盲区。“伊总好清闲，但我们还忙得很，恕不奉陪了。”
　　
　　等他们人都走远了，伊倪拿出手机拨打了场内的某位记者的手机：“喂？你在搞什么名堂！那么好的一个把柄送到眼前，你竟然发呆！你明天不要干了！”
　　
　　原本听到伊倪说自己的脸被拍到了，周浅心底还是很慌的。毕竟他一直都小心翼翼地隐藏着自己和施易君的关系。但后来感觉到他对自己的保护，又想到他不顾自己的名声和事业，这么高调地承认他们的关系，就觉得鼻尖酸酸的。
　　
　　还没走到车库，周浅拉住了他的衣服。
　　
　　“嗯？”施易君疑惑着回头。
　　
　　周浅看一眼宋绚，他立刻躲得远远的。周浅拉住施易君的领带，把他的头拉得靠近自己。然后凑上去，吻了一下。
　　
　　就要退开，施易君搂住了他的腰：“你想说什么？”
　　
　　“狗屁！”周浅别过脸搓搓鼻子。
　　
　　施易君了然地笑笑：“你不说我也知道。是不是很感动？”
　　
　　“感动你个大头鬼啊！”
　　
　　周末很快又过去。周一早上，周浅照旧慌慌张张地拿着面包奔上地铁。好在他们这个地铁站比较靠前，他上来的时候正赶上车厢里还一个空位。
　　
　　施易君帽檐压得低低的，站到他边上：“你就自己坐下了？怎么不说给我坐坐？”
　　
　　周浅拆开面包包装，泄愤似地咬了一口：“那昨晚你怎么不说让我腰休息休息？”
　　
　　“小浅，你已经敢在公共场合说这种事了，不错不错。”施易君眼带笑意，从帽檐下钻出直勾勾地看着他。
　　
　　趁着人还不多，解决掉了面包，周浅抹抹嘴：“你第一次坐地铁吧？”
　　
　　施易君点点头：“确实。”
　　
　　“但你还没解释为什么会跟着我出门然后跟着我上了这趟地铁！你准备去哪里啊？你的拉风私家车呢？”
　　
　　“回我母校办点事，车子送去保养了。”
　　
　　周浅嘀咕一句：“怎么这么巧。”
　　
　　到了一个大站，从车门涌进来一大批人，立刻充满了整个车厢。施易君本来站在周浅跟前，自然被挤得又向他靠近了一些。
　　
　　周浅坐着，而施易君站着，以致周浅一抬头，就能盯住他的胯、间。真是个猥琐又尴尬的位置。周浅尽量不着痕迹地往后挪了一点，让自己整个屁股都坐在椅子上。
　　
　　然而随着人群的挤挤攘攘，地铁中任何稍微的空间有都会被立刻填满。就像貌似装满了黄豆的罐子，抖几下 ，又能再装上一大把。
　　
　　于是周浅就看到昨晚往死里折腾自己的那玩意儿近了、更近了……啊啊啊为什么会有去摸一下舔一下的冲动！自己真的越来越变态了！
　　
　　“那啥，还是你坐吧。我反正也挤惯了……”周浅说着就要站起来。
　　
　　施易君按住他的肩膀：“你踩到我脚了。”
　　
　　“……”
　　
　　经历了千辛万苦千山万水，终于熬到他们大学城的车站。迈出车门，周浅舒了一口气。
　　
　　施易君是后一个出来的，在他背上拍了一下：“还磨蹭什么？你不怕迟到吗？”
　　
　　周浅一拍脑门：“完了完了！不跟你说了我跑过去！”
　　
　　看着他的背影，施易君不由得放慢了脚步。自己这个决定，真的对吗？
　　
　　今天他回学校，主要是为了找他曾经的专业主任。他是个在娱乐圈资历非常深的老头，手上也有各种推荐机会。
　　
　　“姚老师，近来可好？”
　　
　　姚亦风推了推老花镜：“哟，小君啊。我身体健朗着呢！”
　　
　　施易君微颔首，坐在沙发上：“老师……我还有点犹豫……”
　　
　　“这不该犹豫，多少人想不来的机会啊！M国方面，都已经跟联系好了。年轻人，得该多闯闯啊！”
　　
　　“老师说的是。”
　　
　　“我这辈子，最满意的学生就是你。再接下来，就是沛渊了。现在你要去M国发展了，小渊也越来越好，我看着，心里高兴啊！”
　　
　　“这都离不开您的栽培。”施易君有点心不在焉。姚亦风对他的演艺道事业有着很大的帮助，他心里也是真的对这位上个年代的巨星敬佩非常。可现在，他却觉得再多坐一分都是煎熬。
　　
　　打断略显冗长的感慨之言，施易君换了个话题：“姚老师，你看到这周末的新闻了吗？”
　　
　　姚亦风一愣：“这事，还是你们年轻人自己看吧。我老的，跟不上潮流了。”
　　
　　他们说的，自然是《回溯末日》杀青发布会上施易君的出柜。“他是恒娱现在的董事长，也见过我父母了。我只是在他和去M国之间犹豫。”
　　
　　姚亦风笑笑：“不一定要什么都自己扛着才是对他好。可以商量商量，两者未必不可兼得。”
　　
　　“多谢老师点拨。”
　　
　　因为明天就是周崎奎的忌日，周浅这天晚上还是回家来住。
　　
　　傅温多年不进厨房，却在今日扬言要给媳妇儿好好做一顿吃的。结果劳师动众不说，最后还是被自家儿子请出了厨房，
　　
　　“你这孩子，怎么小浅嫁进来了你倒胳膊肘往外拐了！老头子，你不说说他！”
　　
　　施越山正襟危坐：“你妈说的对，但也要对小浅好一点。”
　　
　　周浅原本陪着他看法制节目，正看得脑袋啄米，忽然听到自己名字精神过来。“啊？爸你叫我？”
　　
　　傅温乐了：“不声不响地就叫‘爸’啦？那我呢？”
　　
　　“啊啊啊我刚糊涂了我是嘴巴不受脑子控制啊那啥伯父伯母你们别忘心里去我真的……”周浅抓狂，但却在对上傅温微愠的眼神后乖乖换了说辞，“妈……”
　　
　　傅温满意地点点头：“不错不错，咱小君找了个好媳妇儿！听说还会洗衣服呢，可真贤惠！”
　　
　　周浅内心内牛满面：妈，我是男的！还有，我洗的不是衣服，只有您儿子的内裤只有内裤！
　　
　　在这个一切都可机器代劳的年代，真要亲自动手洗的，也就这些贴身的衣物了。但关键是，贴的不是自己身啊喂！
　　


74、七十一章 ...
　　【世界巡回演唱会，加油！(o^^)oo(^^o) 】
　　
　　因为明天早上要去墓地，所以施越山和傅温今晚都在他们这儿住着。等爸妈都睡下了，施易君才把脱得赤赤条条的周浅从被窝里拎了出来。
　　
　　“你、你要干什么！今晚爸妈睡隔壁，我警告你啊唔――”
　　
　　施易君还没让父母听到他们床、事的声音的恶趣味，但显然周浅这一通乱叫的声音也不小，于是还是用嘴堵上方便。
　　
　　等周浅安静下来，他摸了摸他脑袋：“宋绚准备今年给我办世界巡演，从12月底持续到明年2月。”
　　
　　周浅眼睛一亮：“哇塞！那太棒了！嗷嗷你好厉害！冲出Y洲，走向世界，耶！”
　　
　　“2月最后一站在M国，然后我就留那边了。”
　　
　　“什么？”周浅立刻叫了起来。
　　
　　“先听我说。”施易君把人圈在自己怀中，“你知道那边的影视行业比较发达，要想走向世界，自然比在国内容易得多。这次也算难得，我大学时代的专业主任联系到了一位名导，时间正好也跟巡演合得上。所以……”
　　
　　“所以你去拍电影？还好还好，我还当你就不会来了……难怪之前问我去那边学MBA的事。”周浅拍拍胸口。
　　
　　施易君点点头，把下巴搁在了他肩膀上：“也是有这方面的考虑。所以，你会等我吧？”
　　
　　“喂喂，干嘛说那么煽情。我反正……咳咳……也是没人要的，就等你回来把我领走呗。话说你要去多久？”
　　
　　“大概要半年。”
　　
　　“半！年！我擦！特么这什么破烂电影要半年？我不同意，你给我老老实实留下来！冲出Y洲什么的都滚蛋！”周浅咬牙切齿状。
　　
　　施易君将他脑袋扳过来对着自己：“你真不想我去？”
　　
　　“让我再想想……”周浅垂下眼睛。
　　
　　“先睡吧，慢慢想。”
　　
　　施易君是真的打算全听周浅的，如果他不想自己自己离开那么久，那就放弃这次的机会。毕竟，“走向世界”并不能实实在在地意味着什么，而周浅已然是他最在意的人。
　　
　　这一晚周浅怎么都睡不着，施易君却似乎解决了一个难题，睡得挺沉。
　　
　　借着窗外的星光，周浅撑起上半身细细端详起身边躺着的人。平日里闪闪发光的线条此时有些暧昧的温和。
　　
　　凑上脑袋，亲了一下，又亲一下，最后无力地趴倒：“要真半年见不到，就只能打手枪了么？”
　　
　　第二天，北方来了股冷空气，提醒人们已经是十一月中旬。一帮人都加了件衣服，就向公墓出发。
　　
　　因为是公墓，有专门的人来清扫，所以他们并不需要做什么除草之类的事。周崎奎的墓碑还是很新的样子，发白的岩石被磨得平整，像一簿记录着生平的书。
　　
　　施易君把手上的一束马蹄莲放在墓前，然后拉着周浅，一齐鞠了三躬。
　　
　　施越山跟傅温在边上看着，忍不住叹气出声。“老头子，你说原先，老周身体还比你的好些，怎么就这么些年不见……”
　　
　　施越山严肃地安慰道：“世事无常。孩子俩现在也不容易。”
　　
　　傅温点着头抹眼睛，两人也在墓前鞠下一躬。
　　
　　回去的路上，周浅凑到正在开车的施易君耳朵边，防备地看了一眼后排二老：“我做了一个重大的决定。”
　　
　　“哦？是什么？”
　　
　　“呃……反正你也不怕我被别人拐跑，你要想去M国就去吧！”心里已经做了决定，却还要在嘴巴上逞强。
　　
　　施易君就着两人紧挨着头的姿势，攫住周浅的耳垂：“是啊，我不怕你被拐跑。怎么说，都是拜过堂的了。”
　　
　　“你做梦吧！”周浅护着自己耳朵，缩回了座位上。
　　
　　“是啊，我做梦都想着咱们能拜堂。”施易君不在意地笑笑。
　　
　　周浅从后视镜里看到后排的两位长辈面露欣慰地交头接耳，脸更红了。
　　
　　将施越山和傅温送回酒店，夫夫双双把家还。
　　
　　“你不用去恒娱吗？”周浅有些奇怪。
　　
　　施易君眉角一挑：“自然是请假了。”
　　
　　“那感情好！”周浅兴致冲冲地拉着施易君在沙发上坐正，“咱们讨论一下你世界巡回演唱会的细节吧！”
　　
　　施易君失笑：“我好不容易有个假期，就又被资产阶级剥夺了？而且，这似乎不是董事长要管的事吧？”
　　
　　“我擦我以家里人的身份不行啊！”周浅吼完，就别过身去揉脸。
　　
　　“当然行，我的内！人!”施易君大声地笑着，还把重音放在后两个字上。
　　
　　打酱油般地在董事长办公室里呆过一段时间还是有点潜移默化的作用的，周浅立刻就想到了一个问题：“对了，你这次巡演有跟跨年演唱会冲突吧？宋绚说怎么解决？”
　　
　　“有两个解决方案。一是12月31号晚上不排场次。但考虑到我还要从国外赶回来，所以基本定下是第二个方案――现场连线。”
　　
　　“就是说同时两边都在办演唱会？”
　　
　　施易君点点头：“嗯。我那边就请一些当地的伴舞，人手问题不大。”
　　
　　“那我出现在哪边？”周浅眨眨眼，用手指戳着自己鼻子。
　　
　　“你还没放假吧。”施易君笑着打破他的希望，又揉揉他脑袋，“顾曙岚和钟榆都会帮着你的，这是个锻炼你的好机会。”
　　
　　周浅耷拉着脑袋：“好吧。等你回来了，就能看到我像蜘蛛侠一样变身了。”
　　
　　“哦？从小浅变成小猪吗？”
　　
　　“……”
　　
　　为了打造效果最佳、效益最高的演唱会，周浅义不容辞地担任起了市场调查的任务。当然，康印容首当其冲。
　　
　　近代史课上，周浅装模作样地那支笔伸到康印容嘴巴前：“咳咳，请问这位同学，在施天王的世――界巡回演唱会上，你最想看到什么样的表演？”
　　
　　“嗷！那当然是岚殿下作为嘉宾出场啦！”康印容捧心状，浑身闪闪发光。
　　
　　周浅捏紧了拳头：“死开！你给我正经一点！”
　　
　　“哎哟！好吧，那就来个华丽丽的贴身热舞什么的？”
　　
　　“什么？你要我也上台？”周浅抱头，“不行不行，这绝对不行。”
　　
　　“……”康印容大澹赫饧一锾自觉地对号入座了吧。
　　
　　前排几个女生听到了，立刻转过头来：“十一要世界巡回了？天哪我的心脏！”
　　
　　周浅讪讪地挠挠头：“嘿嘿，内部消息，你们配合一下哈。”
　　
　　“恩恩我们都懂的，以后什么消息也记得告诉我们啊！”
　　
　　“嗷嗷十一终于要向世界进军了么？呜呜呜虽然我不能看但还是好激动嗷！”
　　
　　“我们的目标是，十一军团遍布世界每一个角落！话说今年他生日都没办粉丝见面会呢……我亲手绣的十字绣都没送出去！”
　　
　　每年这个时候，施易君生日的粉丝见面会都是传统节目。那阵势周浅没听过也见过了。说起来，今年还真一点动静都没。
　　
　　边上的女生附和：“对啊对啊！怎么没办呢……”
　　
　　“……”
　　
　　女生的话题向来都是跳跃性的，很快聚焦点就从世界巡演到粉丝见面会到十字绣到家门口那条沟里前天跌进一只狗。
　　
　　周浅抓抓脑袋，用手机连上教学楼的无线网，登上恒娱的官网查看施易君的资料。
　　
　　找到生日这一栏，他心里狠狠地紧了一下：11月12日。
　　
　　原来是这样……那天扫墓成了重心，之后自己也只关注着他的演唱会的事，压根就没往这方面想。
　　
　　周浅深深地意识到，虽然对方没挂在嘴上，甚至是常常说一些惹自己炸毛的话，但为自己做的牺牲已经够多了。
　　
　　迅速退出网页，发了条短信给施易君：【对不起，那天都顾着自己，没注意到你生日……虽然很迟了但还是要跟你生日快乐！】
　　
　　忐忑不安直到收到回复：【你的支持是我最好的生日礼物。当然你如果准备把下面绑上粉红色的蝴蝶结送给我，我也乐意收下。】
　　
　　宋绚无语地看着那个对着手机露出深深笑意的天王巨星：“我刚说的你有听到吗？”
　　
　　“嗯？”施易君将手机收起来，“再说一次吧。”
　　
　　“……果然！我刚在说，要不要在本市那场演唱会上让董事长上台，给你粉丝一个交代？”
　　
　　施易君眉角一挑：“这主意不错。我回去问问他，他大概会害羞。”
　　
　　宋绚摇摇头：“真是无法直视你们俩。董事长就算了，但你好歹是施天王啊，本世纪娱乐圈最亮的星没有之一！你能不能不要露出那种恋爱的喜悦出来？你的演技呢？”
　　
　　“为什么要掩饰？”施天王挑衅道。
　　
　　“因为老年人会受刺激……”宋绚凝噎。
　　
　　施易君哈哈大笑，带着炫耀地拨通了周浅的手机：“亲爱的，我爱你。”
　　
　　电波的另一端，之前还在纠结那个粉红色蝴蝶结的周浅拿着手机，半晌缓缓重复道：“亲……爱……的……”
　　
作者有话要说：室友Ａ的手无意间打到了室友Ｂ的胸
 Ｂ：你袭胸！
 俺：俺也要（袭你胸）！
 Ａ＆Ｂ：你有胸给我们袭吗？
 俺：……（尼玛平胸伤不起啊！）


75、七十二章 ...
　　【我来帮你按摩吧！殷勤o(*￣￣*)g 】
　　
　　周浅当晚真的绑了粉红色的蝴蝶结，当然蝴蝶的两边翅膀极度扭曲及不对称。小心翼翼地藏进内裤，他僵硬地走到饭桌前，僵硬地坐下。
　　
　　施易君将最后一道菜端上桌：“你怎么今天怪怪的？不会是被我的表白感动得傻了吧？”
　　
　　“才、才没！我可淡定了……”周浅一点都不淡定地否认道。
　　
　　开饭，施易君帮他夹了一筷子他最喜欢吃的番茄炒牛肉。今天在电话里，周浅轻轻的那三个字自己不是没听到，却装作没听到一般淡然地挂掉电话。不知道这家伙，会用什么方式来“弥补过失”。
　　
　　“对了，宋绚说，世界巡回的第一场，就本市那场，让你也上台……”
　　
　　没等施易君说完，周浅就叫开了：“啊啊啊不要啊！我才不要跟你贴身热舞什么的特么太丢脸了我就在下面默默地观看就好了真的！”
　　
　　施易君眉毛抽搐了一下：“只是很平常的出柜，给粉丝们一个交代。因为上次记者会那事，最近她们闹得有点厉害。”
　　
　　“呃……这样啊。那要不我蒙半张脸上去？”周浅挠挠头。上次不是伊倪还说他特意挡着自己的脸么，那这次应该也是不要露脸的吧。
　　
　　施易君拿筷子屁股敲了他一下：“你是不是还打算穿夜行衣呢？”
　　
　　“咳咳，好吧。你怎么说我怎么做。”
　　
　　“也不用特别弄什么花头，随意点就行。”施易君揉揉他脑袋。
　　
　　周浅拍开。其实他有点不喜欢这样的动作，总会觉得自己小孩一样。“我会紧张。”
　　
　　这话是大实话。他不说没上舞台的经历，更是觉得自己往施易君边上一站就像个陪衬似的。可别被一帮粉丝们用鸡蛋砸了。
　　
　　施易君像是读懂他内心的话语一般：“我会让她们把鸡蛋换成你喜欢的番茄的。”
　　
　　周浅被气狠了，自己躲卫生间里把那雷死人的蝴蝶结扯下来丢马桶里冲走。
　　
　　但施天王表示，即使没有蝴蝶结的情趣，某种运动依然和谐地让人无法直视，只能拉灯掠过。
　　
　　打着哈欠将手表端到眼前，看着时针一步一步向12逼近。铃声准时响起，周浅跨上背包，英语书还没来得及装进去就跑出教室了。
　　
　　一边下楼梯，一边打开背包。正准备把胳膊下夹着的英语书装进去，又立刻赶快捂住了。
　　
　　自从上次被小不点见了在浴池里的猥琐事后，周浅很久没见到它了。刚开始因为常常住学校，到也没觉得什么。可十几二十天一过，就有些想了。这不，刚还在心里念叨着，它就配合地出现在包里了。
　　
　　环顾一圈，迅速地跑进厕所一大号隔间。
　　
　　“嘿小不点你可以啊！你怎么找到我这儿了？”
　　
　　小不点歪着脑袋盯着周浅看了一会儿，爬到他手掌心蹭蹭：“浅浅，好久不见。”
　　
　　周浅有点意外：这小家伙虽然还是跟自己挺亲的样子，但明显没在卖萌啊！受啥刺激了？不会是那天的画面吧……
　　
　　调整了一下心情，周浅发现教学楼的这厕所因为下课人已经越来越多，不适合他们再说悄悄话。于是用鼻尖拱了拱它，再次装回背包里，急匆匆地往宿舍走去。
　　
　　正好这个点，大家都在食堂抢饭，寝室里倒是安全的。让小不点在桌上坐好，自己擦了把脸，周浅才再次端起了它。
　　
　　“这段时间你跑哪去了？”
　　
　　小不点咬咬下唇，却没回答他的话：“浅浅，我现在知道我错了。浅浅最好了，但是我不喜欢浅浅了。”
　　
　　合着它是来给自己发好人卡的。周浅拿手指戳戳它：“小笨蛋，自己都搞不清自己的想法？不过……我听说你现在已经不听你主人的话了。你是不是人格独立情感独立啦？”
　　
　　“嗯！我找到我真正喜欢的人了！浅浅它跟你好像的，下次带它来给你瞧瞧好不好？”
　　
　　“呵呵，好呀！哈哈好期待啊！”周浅僵笑着。为什么有种不好的预感。
　　
　　小不点眨眨眼：“那要是浅浅没其他的事，我就回去陪我家那小傲骄了。”
　　
　　“我擦这种得瑟的感觉是怎么回事！好吧这不是重点，小不点回来！我问你啊，你主人不是要办世界巡回演唱会了嘛，你有么有什么好主意啊？”
　　
　　“哇！主人好厉害！”小不点拍拍小手掌，“主意啊……我想像看一个故事一样，不然我都看不懂！”
　　
　　把演唱会弄成一个故事？周浅在脑子里把这主意记下了。“好好我记得了，你可以消失了。”
　　
　　“哼！浅浅你连一句谢谢都不说，我不喜欢你了！”小不点冲他办了鬼脸，就“噗”地一声消失了。
　　
　　周末回到家，施易君的背影并没像往常那般出现在厨房里。周浅踢了鞋子走进来，才发现他正躺在沙发上。
　　
　　听到动静，施易君抬了抬眼皮：“回来了？等下我就做饭。”
　　
　　周浅在边上坐下，戳戳他：“你怎么了？精、尽人亡了？”
　　
　　“你那小嘴是厉害，但还没到榨干我的地步。”
　　
　　“我擦！我明明是在关心你，为嘛会得到这么欠揍的回答！”说着就撸撸袖子，状似要上前揍人。
　　
　　施易君皱皱眉心，半天没动静。又过了一会儿，才道：“别闹，我有点累。”
　　
　　因为是世界巡回的演唱会，施易君要做的不但是迎合国外的音乐风格，还要发扬本国的特色，可以说是件吃力却不大讨好的事。这几日，就为了排练舞蹈，他已经是遍身乳酸。
　　
　　周浅也收起了张牙舞爪的模样，拽过他一只胳膊捏了起来：“你也别老对自己要求那么高。哪能谁都说好啊！”
　　
　　“不，我这次不仅是自己往外闯，还是为恒娱其他的艺人探路。如果我失败了，那之后的路就不好走了。”
　　
　　“还这么复杂……”周浅低喃几句，手上加大了力道，哼哧哼哧地干得很是卖力。
　　
　　施易君另一只手伸过来揉捏他的耳垂：“其实我不介意你骑到我身上来帮我按摩。”
　　
　　“咳咳，这样就很好。”周浅开始转移话题，“对了，你这次演唱会主题不是吸血鬼么，感觉也像个电影似的，要不要来点剧情什么的？”
　　
　　他也是认真思考过，觉得小不点这么随随便便的一提，还是挺不错的一个主意的。施易君这次演唱会的主题确切的说是“不死之身”，一个指代血族却又更霸气的名字。籍由西方的传说，再配合华尔兹舞步，达到华丽高贵的舞台效果，也在一定程度上融合多种音乐元素，可以说是一个很好的设定。
　　
　　闭上眼睛，施易君一边享受着周浅那纯洁的按摩手法，一边思考着这个提议的可行性。如果真赋予一场演唱会故事性，所需做的工作肯定不止现在这么一点。
　　
　　周浅却有点耐不住性子。从最初的策划至今，自己提过不少搜集来的想法。虽然用处挺大，但都是经过改革的，总让他觉得自己的想法特幼稚。
　　
　　施易君缓缓开口：“这个听上去不错。回去我看看几首备选的歌，再跟宋绚研究研究。”
　　
　　“诶？真的可以？哇塞其实我也是很聪明的有木有！”周浅兴奋得，手上按得更用力了，狠狠揪住他腰上的一块肉。
　　
　　原本闭着眼的施易君忽然一个翻身，把周浅压在自己身下：“你想我的腰废掉吗？那怎么满足你？”
　　
　　周浅差点咬到自己舌头：“你个变态，要是有力气了去烧饭啊喂！”
　　
　　施易君施施然站起身，揉揉肩膀：“行了，我烧饭去。你要是肚子饿先吃点面包，冰箱里有。”
　　
　　这么一说，周浅绝对自己确实有点饿了，便轻车熟路地从冰箱里翻出施易君自己烤的葡萄干面包。
　　
　　“对了，前两天小不点找我来着。”咽下一口面包，周浅决定还是提出这个话题。
　　
　　“哦？它还找你？我以为它会受伤很久。”
　　
　　周浅白他一眼：“你真太坏了！但它现在应该不会再受你刺激了吧，它已经找到真爱了……尼玛这个词好诡异！”
　　
　　“它的存在本来就很诡异不是吗？”施易君抖抖手腕，就将锅里的煎蛋漂亮地翻了个个儿。
　　
　　“好吧……我看出来你有多不待见它了。”周浅拍掉手上的面包屑，蹦到他身边手做话筒状，“我来采访一下，施天王您对于不受自己控制的分、身有什么想法吗？”
　　
　　施易君淡定地看他一眼：“小浅需要的话，还是能正常勃、起的。”
　　
　　“擦！你给我正经点！”周浅皱皱鼻子。
　　
　　施易君语带宠溺：“嗯，那就回答，很吃醋？”其实他真的狠狠地吃过一阵子醋，不过后来想到小不点的体型也就安慰了，但始终不高兴看到周浅跟它太亲。
　　
　　本以为这话能逗得周浅娇羞地跑开，哪晓得这家伙一下扑了上来掐住他脖子。
　　
　　“当心，火还开着呢。”
　　
　　“嗷嗷我不管！你竟然为小不点吃醋！我跟你拼了！”
　　
作者有话要说：呜呜呜这个学期真的是出乎俺意料的多事……忙死俺了……但还是按时更文的俺很乖啊有木有～～～


76、七十三章 ...
　　【智能机器人十一，傻叉(～￣￣)→】
　　
　　周浅对这次演唱会的重视程度，俨然把自己当成了主角了。每天只要一没课，铁定往他们练舞室跑。
　　
　　但他又啥都不懂，就蹲着在一边看，跟几个编舞老师、伴舞们都混了个脸熟。但介于施天王令人颤抖的占有欲，他们还是很收敛地有好微笑。
　　
　　此时周浅正捧着张脸，看着对面墙上的大镜子里反射出的那个人的一举一动。不得不承认，发现这人有点手脚不协调时心里还是有点暗喜的。要他真的全能了，那就不是天王是铁人了！
　　
　　因为这点，施易君的舞蹈动作大都不难，最多就是配合着伴舞动几下。即使是舞曲，他也就借着较好的节奏感走几步，完全没问题。但也是这个原因，他在舞台上十分能压得住场子，贵公子气质什么的就更不用说了。
　　
　　但动作再怎么少，一天练下来也不是普通人吃得消的，多亏了施易君他身经百战，在家跟周浅一起体力也增强了不少。
　　
　　这时，钟榆推开练舞室的门进来。看看那一群在镜子前蹦Q着的人，走到周浅边上：“董事长，那个虚拟偶像的机器人，卖得很好。报表我带来了，你要看看吗？”
　　
　　这所谓的虚拟偶像的机器人，是借着前段时间跟机器人聊天的风潮掀起，恒娱推出了旗下几位一线明星的虚拟机器人程序的吸金手段。粉丝们可以从多种途径下载这个程序到手机上或者电脑上，但肯定要付钱才能正常使用。据说有的小姑娘还特意为此去换了智能手机。
　　
　　周浅接过报表翻了翻。由于这东西刚推出，所以还搜集了很多粉丝们用后的感受。周浅一眼就看到了一些对于岚女王的怨言。
　　
　　对于这些机器人的回答，公司里是专门去采访过各位明星的，将他们的回答记录下来。其中最坑爹的自然就是顾曙岚，清一色的“嗯”作为答案，那些小姑娘们怎么能不抱怨两声。但能让粉丝们被坑得乐呵，估计也就女王有这本事了。
　　
　　周浅撇撇嘴，也拿出了自己的手机，忽然又防备地看了钟榆一眼，若无其事地收了起来。
　　
　　“呃……如果董事长需要的话，我去拿一个注册码来，不用付费的。”
　　
　　“擦！谁要这幼稚的东西！”周浅炸毛。
　　
　　正好到了休息的时间，施易君走过来说：“小浅的确不需要，我可以随时陪他聊天的。”
　　
　　钟榆实话实说：“刚刚你练舞就不行。董事长去上课了也不行。再过一段日子你去国外了更不行。”
　　
　　施易君不说话，灌了口水。倒是周浅不怎么在意地对钟榆摆摆手：“这小问题！也不差这么几句话么不是！”
　　
　　钟榆舒了口气：“那就好。我原本还怕到时候董事长没心思管公司，要把所有事都交给我。”
　　
　　周浅嘴角抽搐：“你信不信我现在就辞了你！”
　　
　　休息的时间总是显得特别短。施易君听着周浅炸毛，不声不响地站起来，又走到了镜子前。
　　
　　当决定的事真的付诸行动，才发现需要的远不止分别的勇气。施易君脸色沉静地看着镜子，里面的自己心不在焉地做着动作。
　　
　　晚上回到家，施易君就抢走了周浅的手机。之所以用“抢”这个词因为他真的是抢的，周浅本想吐槽两句结果触到对方的眼神，自觉地闭了嘴。
　　
　　等手机再回到自己手上，周浅就发现它多了个名叫“机器人十一”的程序。
　　
　　心里想着“我才不稀罕呢”，可结果还是伸出手指头在图标上碰了一下。
　　
　　施易君自然是已经把它注册好了。周浅撇撇嘴，输入进【你好】。
　　
　　这小机器人很快就回答说【你好】。周浅逵猩瘢这么幼稚的东西，竟然是那个家伙强迫着弄的……
　　
　　【你是个大变态！】周浅嘴里念念有词，将这句话输了进去。
　　
　　结果手机一下速度慢了起来，像是小机器人工作占去了很大内存的样子。过了好一会儿，才悠悠地回了一句：【你好，我是十一，有什么想问我的吗？】
　　
　　周浅蹶倒。
　　
　　施易君的世界巡演第一站是本市，时间定在圣诞节晚上。像演唱会这类的事，从来不用担心在特殊的日子里会造成冲突。恰恰相反，这种跟偶像一起过节的感觉大大刺激了粉丝，黄牛票都能被卖得高价得离谱。
　　
　　周浅这天不凑巧，下午一直上课上到四点半。一下课，就跟康印容两个搭着顾曙岚的车到了体育场。
　　
　　三天前，这里的舞台和灯光设备就都到位了。由于演唱会的主题偏向西方，舞台布景的许多道具还是空运过来的。
　　
　　从特殊的通道到了后台，才发现这里已经乱成了一团。伴舞们就着挂衣服的竿子、桌子、椅背，到处在拉伸柔韧。施易君周围围了一群人，你挤我我挤你地争着往他身上再添点什么。
　　
　　周浅深呼吸了一下，然后走到他边上。
　　
　　施易君抽空抓住了他的手：“你很紧张？”
　　
　　周浅摇摇头，接过钟榆递上来的一套西装转去了更衣室。他怎么能不紧张，今天，要对着台下八万多观众出柜。
　　
　　这个年代，人们对待同性恋已经包容了许多，所以恒娱的那些董事们才敢同意施易君这棵摇钱树的这个决定。而周浅，之前别扭过担心过，但自从想通了，便也不在乎外人的眼光了。更何况……马上就要跟他分开那么久……
　　
　　调整了一下情绪，周浅绷著脸，让自己看上去年龄大一些，才走出更衣室。
　　
　　小朱已经买来了盒饭，一圈人分完后，手里还拿着一盒。看到周浅出来，就递了上去：“董事长来吃点吧，别等下上台时饿得晕过去。”
　　
　　周浅接过来，看到施易君的那盒被随意地放到了台子上，便也没急着打开自己手里的。
　　
　　离正式开场已经只有半个小时，入场处的工作人员也开始放行。台下第一排中间坐着施越山和傅温，而康印容老早就跟顾曙岚一起坐到了他们边上。自从顾曙岚跟康印容确定下关系，这家伙就再也不用缠着周浅要什么门票了，当然拿到手的票子也不会是被刻意安排到角落里的。
　　
　　最后一点时间，施易君也不好再怎么多吃了，只咬了一口饭一口肉就放下了筷子。要是吃多了，等下唱歌的时候气就上不来。
　　
　　周浅原本也跟着他打开饭盒，结果立刻就见对方放下了，不安地问道：“你就吃这么点，等下那么大的活动强度能行吗？”
　　
　　施易君摸摸他脑袋：“可以的，之前的也都这么过来。”
　　
　　周浅上前抱住他，小声却坚毅地说道：“加油！”
　　
　　随着前台大屏幕上倒数的数字停在“0”上，全场的灯光一瞬间变得血红，屏幕上也出现血溅开的效果。
　　
　　台下的观众们立刻沸腾了，仿佛他们一个个都是见到血就兴奋的某种生物。
　　
　　屏幕上的血化开，出现经过反色效果处理的施易君正脸特写。嘴角向上勾起，露出两颗尖牙。同时，调音师放出事先录好的开场白：“蔷薇的枝蔓爬上古堡的石墙，这里，是夜色中的灯火辉煌。今晚，请让我邀请你参加血族的宴会！獠牙刺入动脉般的快感，相信你，不会抵挡。”
　　
　　红色的灯光逐渐变得昏沉而暧昧，台中央的升降台缓缓升起一个人影，看得不真切，仿佛是那神秘的吸血鬼。
　　
　　三拍子的《指尖的舞蹈》响起前奏，贴近地面的灯此时打出了暗黄色的灯光，观众这才看到舞台上已经站满了穿着欧式礼服，等待起舞的人们。
　　
　　《指尖的舞蹈》因为是三拍子，所以能跟华尔兹舞步很好地结合。而现场的这个版本，显然是经过重新编曲的，加入了更多巴洛克的复调，也让这场演唱会从一开场，就充满了神秘而高贵的格调。
　　
　　直到了高、潮，全场的灯光才一瞬间变成亮堂的金黄色。施易君的脸并没特意地去化得很白，但在黑色的斗篷下，仅露出下半张脸的他更让人感觉到一阵窒息的美感。他牵起以为女伴舞的带着过肘手套的手，带着她做了个旋转的动作，然后施施然走到舞台前方。
　　
　　第一首歌在舞者们华丽的旋转中结束。没等大家喘过一口气来，下一首的又立刻响起。
　　
　　这次演唱会全程周浅都打算在后台观看。虽然效果没台下来得好，但能看到不少小动作。比如现在，趁着前奏的时间，施易君转过了身背对台下，而那个貌似扮演着舞会中的男舞者的人站到了他面前，递上了一瓶水。
　　
　　施易君迅速地喝了口，来不及合上盖子就放下头顶的帽子转回身去。
　　
　　“擦！我第一次知道原来这些明星们开演唱会不是不怕口干啊！”周浅发出感叹。
　　
　　小朱戳戳他：“那是功能饮料！不只是为了解渴用的！”
　　
　　周浅这次真真切切地体会到，一场演唱会究竟有多少细节要操心，包括这些递水递毛巾的时机和走位。看着台上那个人再度放开喉咙，周浅觉得，自己真的舍不得他离开。
　　
作者有话要说：再上来捉了下虫
 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

 俺一室友看了俺这篇文评价：好像Ｈ都是略过的嘛……
 俺：＃×＆＃＆￥……
 好吧真的肉很少咩？需要再炖肉咩？是要猎奇重口的肉肉还是温馨欢乐的肉肉捏？（←＿←这货真的问题好多……）




77、七十四章 ...
　　【站在舞台上出柜，承诺o(￣ヘ￣o*)】
　　
　　演唱会的剧情是从吸血鬼的盛宴开始。随着舞会向高、潮进行，舞台灯光重新变回暧昧的深红色，大屏幕上展现出血液流动的效果。吸血的时间到了。
　　
　　音乐从混有pop元素的歌剧风转变成晦涩而略带诡异的前奏。这首歌是施易君为了结合所谓的剧情而临时写出的。大提琴和管乐的和声充斥着整个舞台，施易君已经脱掉了斗篷，一身低调而奢华的黑色燕尾服让吸血都像是一件高贵的事。
　　
　　气氛的转变是舞会出现了吸血鬼猎人。此时的歌曲是施易君唯一的那首哥特风的重金属摇滚。
　　
　　之见他扶着立麦现在台前，用极富感染力的嗓音诠释着歌词。他身后的女舞者通过延展性的动作来表达对吸血鬼猎人的反抗，而扮演吸血鬼猎人的男舞者则用干脆利落的动作展现出他的职业来。
　　
　　施易君随着升降台消失在观众视线中，那位吸血鬼和猎人的斗争最后在惊魂的一声枪响中落幕。演唱会的上半场到这里结束。
　　
　　下半场之前有大约五分钟的休息时间，但这对于施易君来说依旧太过紧张。去更衣室换了一套白色的服装，又迅速地擦了下脸上的汗水，补了下装，就急匆匆地回到台上。
　　
　　之后的剧情就围绕吸血鬼和吸血鬼猎人之间的角逐展开，甚至中间还有演员被鲜红的绫布缠住，吊在舞台上空展现舞蹈动作。台下观众惊呼的同时，又深深被折服。结尾，自然是施易君作为吸血鬼的君王，打败了那位吸血鬼猎人。
　　
　　优雅地退下场，观众席中爆发出了“encore”的呼喊声。施易君换上日常装束，走到周浅跟前向他伸出了手。
　　
　　周浅个不中用的果然临阵退缩了。尽管身上已经穿着看上去跟施易君的有点像情侣服的白西装，但他还是很有冲动去哪个角落把这身衣服蹭脏，似乎以为这样就不用上台了。
　　
　　不是不敢出柜，只是临时的怯场。想他周浅从小到大，真的没在舞台上面对过这么多人。唯一一次上台还是艺术节的班级大合唱，他站角落里从头到尾只露了三分之一个脑袋。
　　
　　粉丝们整齐地叫着“encore”的声音已经传到了后台。施易君不由分说地抓住了周浅的爪子往前拽。现在，可不是放手的时候。
　　
　　登上台的前一步，施易君停下来，帮周浅理了理衣服。而周浅，双腿已经不知颤了多久了。
　　
　　“别怕，他们不会扔番茄的。”施易君在他额上留下一个安抚的吻，就毫不犹豫地牵着走到舞台中间。
　　
　　看到自己的偶像牵着一位男性的手走向她们，场下的观众瞬间好像明白了什么，有默契地都安静了下来。
　　
　　“大家好。感谢你们前来观看我的这场演唱会。”
　　
　　施易君刚说完这句话，各种“不用谢”、“好棒”、“团长加油”的声音就从四面八方传来。他微笑着等这阵喧闹渐渐轻下去，才继续开口：“今天，借此机会，还有件非常重要的事要告诉大家。这位，是恒娱现任董事长，也是我的恋人。希望我今后的人生都能有他陪我走过，请大家给我们更多的勇气。”
　　
　　周浅握着他的手不由得收紧。心里那满满被充盈的感觉，似乎要挤出泪水来。台下没有喧哗，只有发自内心的雷鸣般的掌声，持续许久。
　　
　　跟着施易君一起朝三方鞠了躬，周浅脸皮就有点捱不住想要下台。
　　
　　此时，不知道内场哪里的一位观众大吼了一声“合唱一曲吧”，全场的粉丝才像反应过来，一齐叫着要他们合唱。
　　
　　施易君握紧了手心那准备开溜的爪子，对着话筒说：“好像不唱一首，大家不放你走呢。”
　　
　　工作人员立刻配合地递了话筒到周浅手里，弄得周浅真不好拒绝了。
　　
　　“我……都没啥会唱的歌……”
　　
　　本来有点准备妥协的心，立刻因为台下“好可爱的声音”、“好可爱的小受”又缩回去了。
　　
　　“就《指尖的舞蹈》吧？原版的，我知道你会唱。”施易君诱惑着说。声音通过话筒传遍整个体育场，立刻有人当场鼻血四溅。
　　
　　周浅心里给自己打了一通气，点点头。
　　
　　紧接着，就想早就准备好似的，《指尖的舞蹈》的前奏响起。
　　
　　这是这场演唱会第二次响起这首歌，但全场观众没有一个觉得累赘。编曲不一样不说，含义也大不相同。
　　
　　周浅因为紧张有点跑调，但都被施易君不着痕迹地带回来了。两人的手从一开始就没分开过，相互牵着唱起这首歌。虽然没有暧昧的歌词、没有舞蹈动作，但两人间的情感传达给了全场。
　　
　　“精灵在放声欢笑/我的指尖跳起舞蹈/黑与白交替着起跳/何时是休止符你不必知道
　　
　　旋律在耳畔萦绕/我的指尖才是主导/我允许你神魂颠倒/指尖的舞蹈神秘且曼妙”
　　
　　不自觉地转头看向对方，又在对方眼睛里看到自己的影子。两人就这么忘我地对视着，放空了一大群人的血槽。
　　
　　施易君还有原定的一首encore的歌要唱，所以周浅唱完后就迫不及待地跑下去了。小朱就在边上等着，对他调皮地眨眨眼。
　　
　　周浅满脸苦涩：“啊啊啊好丢脸。”
　　
　　“啊啊啊好丢脸好丢脸丢脸脸……”
　　
　　原来周浅下台后根本忘了关话筒的开关，结果这句话就这么被放大了数十倍，且余音绕梁。
　　
　　外面爆发出一阵笑声，施易君轻笑：“他很可爱吧。”
　　
　　周浅觉得更丢脸了。
　　
　　这场演唱会空前的成功，也是施易君今年世界巡回演唱会的一个良好的开端。
　　
　　次日一早，施越山和傅温就登上了回M国的飞机，而施易君也将在这天下午前往Y国。
　　
　　正式对外公布了关系的夫夫两人今天出门非常谨慎，全副武装不说，还带上了几个保镖。
　　
　　将父母送到机场，周浅鼻子立刻就觉得有点酸酸的了。仅仅相处了一个月多一点的时间，但莫名地就是觉得自己就应该是他们的孩子。扑上去跟傅温抱了一下，然后有点害怕又有点期待地看向施越山。父亲形象惯有的威严不论何时，都能让晚辈们心里存着敬畏。
　　
　　施易君拍拍周浅的后背，对施越山说：“爸，小浅想跟你告个别。拥抱一下吧。”
　　
　　施越山很想改掉自己在儿媳心中的形象，便张开双臂：“康忙北鼻！”但无奈面瘫的脸还是没能让他达到预计效果。
　　
　　傅温在边上猛戳他：“死老头丢不丢人！”周浅却毫不犹豫地扑了上去。
　　
　　将两位长辈送进候机厅，周浅和施易君站在机场大厅里对视。
　　
　　“小浅，我下午就要离开了。”
　　
　　“擦！我知道了啦！你不用一而再再而三地提醒我了真的！”周浅暴躁地揉揉脑袋。
　　
　　施易君把他抱在怀里：“这一去，就至少半年没法做了啊……”
　　
　　“……”这问题，自然也是周浅不爽的根源所在，“放开我啦！我等寒假去找你过年嗷！”
　　
　　听到这个答案，施易君很是满意：“小浅真好。那今天还有一点点时间，我们要不要再来一炮？”
　　
　　“你！死！开！”周浅一挥拳头，给了发情的猛兽一拳。
　　
　　尽管送别的时候表现得很坦然，但周浅终究是那外表强硬内心柔软的臭屁小孩。一个人落寞地回到寝室后，就一脸失落地爬上了床。
　　
　　时近期末，随堂考的科目都已经结束，大家也都埋头沉浸在大学一年两度的“学习周”中。
　　
　　周浅送完施易君就回来了，却没心情再去吃晚饭。一人钻进被子里拱了拱，拿出手机，鬼使神差地打开了那个名叫“机器人十一”的程序。
　　
　　吸吸鼻子，周浅输入【我已经想你了，怎么办……】
　　
　　屏幕闪了闪，机器人回复【亲爱的，我也想你。】
　　
　　“诶？什么情况！”
　　
　　周浅很是惊讶。虽然这机器人说的话跟施易君太像太像，可他也知道，这款软件是以全国的粉丝为受众的啊掀桌！难道那家伙对粉丝也都是这个调调？
　　
　　【你也想我？我不信！你知道我谁吗你个变态！】周浅愤愤地输入着。估计这小机器人脑又该崩溃了。
　　
　　谁知竟收到了让他嘴巴张更大的回复：【你是笨蛋小浅啊。现在是系统自动回复，如果我正好也开着这程序，是能亲自回复的哦。】
　　
　　“我……勒个去！”总算意识到是这人拿着他的那条注册码去公司动了什么手段了。但……有必要吗？这年头的各种即时聊天软件，根本不需要他这么大费周折吧。
　　
　　该说恋爱中的人智商都下降了吗？
　　
　　周浅捂着脸狂笑，然后噼里啪啦地敲起手机：【亲爱的我爱你我爱你我爱你！】
　　
　　机器人回复：【呵呵，我也爱你，小浅。差点忘了说，聊天记录我都是能看到的哦。】
　　
　　尼玛个破机器人，有必要这么高智商吗！
　　
作者有话要说：关于十一演唱会的歌俺找了几首来～因为俺个人也很喜欢吸血鬼文化啦啊哈哈哈哈
 Christmas in the 13th Month这首是纯音乐，三拍子华尔兹，血族宴会神马的
 still doll　《吸血鬼骑士》第一季的ＥＤ，大提琴的旋律很美
 重金属哥特风里貌似Cradle Of Filth这个乐队比较有名，然后他们的Humana Inspired To Nightmare这首很多人说好，但俺自己有一点欣赏不来的说……捂脸


78、七十五章 ...
　　【新年钟声敲响了，你在O(∩_∩)O】
　　
　　没了施易君的帮忙，今年的跨年演唱会显得特别的忙乱。周浅挽起了袖子一直在后台间穿梭，虽说并没有谁指望他能真帮上什么忙，但他还是主动上前搬搬道具什么的，也让不少人对他刮目。
　　
　　而等这忙碌的元旦一过完，周浅才意识到，该期末考了。
　　
　　一直过着摸鱼的日子，并且也没少缺课。即使是头脑好使如他，周浅还是深刻地感受到一阵无力。于是等成绩出来时，他的“追夫”之旅自然也就泡汤了。
　　
　　【挂科了，三门！我去！！！】
　　
　　【小浅，你没认真听课吗？你脑子干什么吃的还是什么吃了你脑子！】因为存在时差，此时跟周浅“聊天”的自然是那智能机器人。
　　
　　【擦！到底谁设置你的回复的！被我找到一定炒他的鱿鱼！】
　　
　　而此时人在Ｙ国、刚结束一场晚场演唱会的施易君习惯性地掏出手机，却对着屏幕抽动了一下眉毛。
　　
　　顾不得浑身的疲惫，他斜靠在床头拨通了电话。
　　
　　正对着手机泄愤的周浅被这忽然响起的铃声吓了一跳，看清了来电显示后“咦”了一声，然后按下接听键：“喂？你还没睡啊？”
　　
　　“嗯，这里的床不太舒服。”施易君想了想，瞒下了真实原因，否则那家伙得炸毛。又说：“你前段时间没好好复习吗？”
　　
　　听着电话那一头通过电波传来的声音，周浅不由得火气消了许多：“你还说呢，你不在恒娱有太多乱七八糟的事了啊……那你床睡得不舒服怎么不让宋绚给你换家酒店啊？”
　　
　　施易君轻笑了两声：“主要还是因为你不在身边啊。什么不懂的就问钟榆，别自己瞎逞能知道不？还是以学习为重。”
　　
　　“嗯，知道啦！对了，小不点最近都没看见，它跟你过去了吗？”
　　
　　“我留下它了的。大概去找它那口子了吧……真是拿它没法子。”
　　
　　“哈哈是的，不知道那得瑟劲跟谁学的。”
　　
　　施易君心道：除了你还有谁。又听那边说：“你这段时间忙不？我寒假得认真准备补考，就没法去找你了……行不？”
　　
　　“没事，我有空回去一趟。”
　　
　　周浅伸手摸了摸自己脸：“嘿嘿，你要有空就、就回来一下呗。那啥……”还没等他自个儿纠结羞涩别扭完，就听到了那头传来轻微的呼吸声。
　　
　　心底忽然升起一阵异样的感觉，周浅也压低了自己的声音，轻轻喊了一声：“喂？还在吗？”
　　
　　回答他的，自然只有施易君平稳的呼吸。于是也安静下来，将手机紧贴着耳朵，满足地听着这一声深、一声浅的声响，直到手机因为欠费而自动挂断。
　　
　　知道他两人悲催地只能靠电子产品联络感情，康印容就分外讨打地提出了三人聚餐。三人，自然是他自己、好兄弟周浅，还有他家亲亲岚殿下。
　　
　　周浅从一堆会计分录中抬起头，觉得的确该换换心情，便也不顾瓦数太高什么的，雄纠纠气昂昂地到了约定的地点。
　　
　　施易君出国了，周浅又懒得请阿姨，这段时间烹饪技术已经长进了不少，但自然跟店里的还是不能比。于是一落座，他就开始埋头苦吃，完全不理对面温差巨大的两人。
　　
　　“岚殿下我给你盛汤！”“岚殿下我给你剥虾！”“岚殿下我帮你吸螺丝！”
　　
　　“……”“……”“……”你确定螺丝吸出来还要再吐出来给别人吃吗？
　　
　　顾曙岚咽下嘴里的东西，问周浅：“你到没去找易君，我有点惊讶。”
　　
　　康印容抢先解答：“他丫挂科了！哈哈哈笑死我了！”
　　
　　“不准提这件事！”周浅眉毛抽动了两下，“话说过年，你们有什么安排吗？”
　　
　　不想这么随意的一句话问出，对面两人同时噤了声。这放顾曙岚身上不奇怪，放康印容身上，就让周浅觉得有问题。
　　
　　然而没等他问出口，顾曙岚说：“我带小容回老家。”
　　
　　“诶――”康印容表现得比周浅还要惊讶，“岚殿下你说真的？”
　　
　　顾曙岚淡淡地看他一眼，点头。
　　
　　“呜呜呜殿下我就知道你对我最好了！爸妈他们身体都好吧？要不要带礼物什么的啊？”
　　
　　这家伙叫“爸妈”叫得太自觉了吧！还有，一直保持“殿下”这样的称呼真的没问题吗？周浅腹诽的同时，又对他们生出一点羡慕。真希望大年三十那天，施易君能回来。
　　
　　他们吃饭的地儿在本市最繁华的商业区，靠近周浅和康印容家的小区。而康印容住的并不奢侈，只是远离富人区的一个普通小区。三人分别的时候，康印容表示要绕一圈送顾曙岚回去再回家。
　　
　　顾曙岚看了周浅一眼：“你们两个一起回去吧，也安全点。”
　　
　　“哦……”应下女王的嘱咐，忠犬依旧想要表达他的忠诚之心，“那咱们以后就在殿下家附近吃吧！”
　　
　　顾曙岚失笑：“不用了。再说，我家附近也没什么好吃的。”
　　
　　“我就爱吃不好吃的！”
　　
　　没等他继续说下去，周浅就拽着这“物种犬”、“属性忠”、“标签顾曙岚”的生物走了。
　　
　　除夕之夜，连铁哥们康印容都去了山沟沟的周浅真的成了孤家寡人。看着上演着卖腐不卖笑的春晚，周浅恹恹地将脸埋进了怀里的抱枕中。
　　
　　进入倒数的时候，窗外噼里啪啦地响起了爆竹声，连主持人讲的什么都听不见了。
　　
　　周浅反应了一会儿，才发出现手机有来电。
　　
　　“喂――”即便是嘶吼，也很难听清电话另一头的声音。
　　
　　“小浅，快开门，我忘带门卡了。”
　　
　　“啊――你说什么――”周浅又吼了一句，发现起效甚微，苦恼地抓抓头。看着屏幕上显示还在通话中的对方姓名，周浅索性跑进厕所，把门锁上了才再凑手机。
　　
　　“你个笨蛋！我说快来给我开门啊！该死的，怎么偏偏这时候鞭炮突然多起来了……”
　　
　　最后一句近似抱怨的话周浅自然没能听到，当然他也没功夫再去听了。只见他冲了出来，猛地扭开门锁，然后愣愣地杵在原地。
　　
　　只见施易君有些烦躁地脱下帽子和墨镜，将手上的包随意一丢，就捞过周浅一顿揍：“你就不知道给我留个门吗！竟然还反锁起来！”
　　
　　周浅想弱弱地反驳一句“是你自己没带门卡”，却还是缩缩脖子咽了下去。眼睛有些眷恋地看着对方的脸，周浅拽住他的围巾拉下他的头，就凑了上去。
　　
　　施易君自然也不会拒绝送上门的小受，当下就搂紧周浅的腰深吻了起来。两人干柴遇烈火、天雷勾地火，在新年的钟声里双双滚到了床上。

关上卧室的门，施易君就急切地扒开了周浅的衣服。自己思念的躯体就这么毫无遮挡地展现在了自己面前。

“我想你。”周浅轻声说着，凑上去吻他。施易君一动不动，感受着他小心翼翼而又满怀热情的吻，一点点吮噬着自己的唇。一瞬间，一把烈火蔓延了整个草原。

如果说，此时还有什么比屋外的爆竹来得更猛烈，还有什么比绽放的烟花更灼热，那就是屋里胶缠着的这两人。

周浅背部抵着墙壁，双腿被抬离了地面，因而只能紧紧缠住施易君的腰，来支撑自己的重量。

施易君的下身已高高翘起，圆涨的头部肆意摩擦着周浅的尾椎，一些淫糜的黏液迫不及待地渗出端口，润泽了禁闭的菊穴。

“小浅，我进去了？”施易君覆在周浅前方的手快速撸动几下，在他含糊的呻吟声中挺身而去。

周浅条件反射地一口咬在施易君肩上，却感觉体内那饱涨到不可思议的感觉又胜了几分。“你……禽兽！痛……痛啊！”

施易君低下头，一手绕过他的后颈抬高他的下颔，噙住他的唇，含在嘴里细细吮吸，吸到不正常地红肿才放开：“小浅，我忍不住。我想狠狠地捣你。”说完，下身就尝试抽动了一下。

“等、等一下！”周浅赶紧阻止了他的动作。根本没扩张就这么冲进来，这人真的一点理智都没了吗？

有着多次经验，周浅也知道此时只能顺着来。让他停下了动作，周浅深呼吸几口气，努力放松自己，挂在他身上缓缓移动自己的腰部。

施易君也稍微冷静了一些。他的手滑到周浅腰部，来回抚摸起来。而同时，他也后退两步，带着周浅的身体离开了墙壁。

发觉背后少了墙壁的支撑，周浅立刻紧张起来，不由得双腿加紧，连带着施易君深埋在他体内的硕大也受到了强烈的挤压。

不由的呻吟一声，施易君又移开了托着周浅臀部的手，让他凭他的力气挂在自己身上。

“你、你疯啦！我会摔下去的！”周浅吓得，赶紧抱紧了他。自己神气着的小兄弟也在这一松一紧中摩擦了几下，涨得发疼。

“小浅，真棒。”施易君轻啄他的唇，意有所指地动了动下身。

周浅紧收的内壁受这一摩擦，立刻将快感传递到他大脑皮层，再蔓延到四肢百骸，让他全身不住地颤抖。

施易君再也忍受不住，双臂勾起他的腿弯，奋力抽动了起来。

挺近的时候，将甬道内的空气挤尽。从真空中拨出时，就发出淫荡的“啵”的一声。不论是声音还是压力差带来的感觉，都是无上的欢愉，让人沉溺而无法自拔。

随着施易君抽动的速度越来越快，周浅的呻吟也越来越失控。终于，他前端跳动了两下，一股白灼的热浪喷涌而出。同时，施易君也高挺腰肢，汩汩地喷入周浅体内。
　　
　　顾曙岚的老家当然不会真穷到山沟沟里去，但比起繁华的大都市，自然要显得落后许多。康印容却是半点也不嫌弃，抢先拿起两人的行李就上了牛车，啊不，小轿车。
　　
　　在他们这块，顾曙岚家算是顶好的了。这几年不但开起了小轿车，各种没见过的电器一件接一件地往家里送，看的邻居们都一愣一愣的。顾曙岚父母自然也天天把儿子挂在嘴上，自豪得不得了，但也都没提他的身份。虽然跟父母多次提过搬去他工作的城市，但老一辈人安土重迁的思想还是挺重的，便也没再勉强。恒娱方面也十分尊重艺人的家属，对他们保护得很好。
　　
　　顾曙岚父亲自打那自来熟的小伙子一坐上自己的车起，就没好脸色。待看到自己儿子被他逗得露出笑意时，心里更是不轻地“咯噔”了一下――自己儿子什么性格，他还能不清楚吗！
　　
　　康印容跟他家岚殿下闲扯了一会儿，就转向了丈人：“伯父，您身体可真健朗啊！想您这岁数还能自己开车的，恐怕全国也就您一位了吧！”
　　
　　这马屁拍得，顾父当下就皱起了眉头。康印容一看苗头不对，立刻乖乖地缩了脖子。
　　
　　待车子停在他们家楼下，顾父甩了车门就揪走顾曙岚：“娃，你跟爸老实交代，那孩子怎么回事？”
　　没想到这么快就被父亲看出端倪，顾曙岚有些惊讶，却也不准备隐瞒：“爸，先别急。咱们上去慢慢说。”
　　
　　看着那小伙二话不说地扛上了行李，顾父黑着脸却也不好再说什么。
　　
　　进了家门，在母亲的惊讶眼神中，顾曙岚直接卸掉了康印容肩上的包，然后拉起他的手：“爸，妈，他就是小容。”
　　
　　“他是小容？是男娃子？”手里还拿着锅铲子的顾母身子晃了晃。她自然从儿子口中听说了“未来儿媳”，可哪想到……
　　
　　顾父直接操起鸡毛掸子就往儿子身上打：“你好小子！见过世面了！出息了！”
　　
　　康印容一看这架势，哪还容他细想，直接扑上去，为他岚殿下当下了棍子：“不能打呀伯父！殿下的身子精贵着呢！伯父伯母你们别气，这事都是我不好，是我缠着殿下的！”
　　
作者有话要说：室友Ａ：我美不？
 室友Ｂ：贼性感！
 俺：小Ｂ乃从来不夸俺性感！
 室友Ｂ：你哪里性感了？
 俺：腿毛！
 室友Ａ＆Ｂ：……


79、七十六章 ...
　　【独自撞上死情敌，爆发ｏ（R口Q）ｏ】
　　
　　康印容没想到，来顾曙岚家竟会是这样的情形。情急之下一句话，却让顾父更气，手上挥得也更用力了：“你们两个！好！好！”
　　
　　眼看这一棍子下来就要打在康印容脊椎上，顾曙岚拦了下来紧紧攥住：“爸，您冷静冷静。要打我没事，可不能打小容。”
　　
　　“怎么不能打！他爸妈知道了难道不打？你们两个，一个都讨不了好去！”
　　
　　康印容刚想说自己已经跟家里出柜了，收到顾曙岚一个眼神，话到嘴边又咽了下去。此时，只怕自己会越说越乱吧。
　　
　　顾曙岚不着痕迹地将康印容拉到自己身边，两人并排站着：“爸，妈，我知道你们一时接受不了。但我想说，同性恋并不是什么大不了的事，而我和小容也并非异类。你们的态度并不能左右我的决定，但我还是希望能得到你们的支持。”
　　
　　顾母有些无措地看着自己的儿子。看着长大的孩子，给了她母亲这一身份太多的惊喜。如今这消息，却不知是忧是喜，但她打心里想儿子能过得快乐。“老头子，别气了。好歹大过年的，什么事都等平安过完这个年再说吧。”
　　
　　“哎！”顾父将鸡毛掸子狠狠往地上一掷，算是让他们两人进屋了。
　　
　　康印容惴惴不安地给顾母鞠了个躬，却感觉头上一阵温暖。回过神，才意识到是他家岚殿下在抚弄。“岚殿下，我……”
　　
　　“谢谢你陪我回来。”顾曙岚看着面前这人感动得不知所措的模样，眼带着笑意说道。
　　
　　有一个容易满足的人全心全意对着自己，这样的生活，他想用力抓住。即便面上表现得再无所谓，可他还是知道自己有多在乎身边的这个人。如果……如果父亲没让他们进屋，那便也一起被赶出家门吧。
　　
　　施易君这次回国，等于说是硬挤出来的一两天时间，自然不能久留。虽然演唱会的场次安排得不紧，但每换一站，面临的都是全新的场地的熟悉和全新的舞伴的磨合，真的并不如表面上那么轻松。
　　
　　大清早，施易君在被窝里又和周浅缱绻了一阵，才狠下心翻身下床，从衣柜里随意挑了套衣服换上。
　　
　　周浅缩成一团，还在跟带着施易君体温的柔软被子磨蹭自己的脸。施易君一手扣着扣子，一手揉揉他的头：“你再多睡一会儿，我走了。”
　　
　　“嗯，拜拜。”周浅迷迷糊糊地应了一声，带着唇上温柔的触感再度陷入睡梦中。
　　
　　新年通常是各种宴会的借口，今年也不例外。没过几天，周浅就收到了来自娱乐圈内重量级投资商王总的请帖――当然是以恒娱董事长身份收到的。
　　
　　周崎奎还没出事的时候自然也参加过不少这样的宴会，但周浅因为没什么兴趣，所以连接触也甚少。而现在施易君也不在……周浅抓抓头，直接问他助理钟榆该怎么办。
　　
　　“董事长，这样的宴会，我是不能出席的。只怕到时候，得靠你自己随机应变了。”钟榆认真思索了一下，给了周浅一个重磅炸弹。
　　
　　周浅愁得揪头发：“啊啊啊我这次绝对要死翘翘了！就连岚女王都回老家了！”
　　
　　尽管对这不靠谱的董事长很是无语，但钟榆还是尽职地为他分担忧愁：“董事长，其实方楚珏方影后有可能也在受邀之列，需要我问问吗？”
　　
　　周浅拼命点头。
　　
　　等确定了那同样不靠谱的“干妈”也会出席，周浅总算是放下半颗心了。可他却没想到，这“干妈”还真的一点都不靠谱。
　　
　　当天，周浅换上西服，就在恒娱楼下等方楚珏，然后同搭一辆车去酒店。
　　
　　方楚珏原本还拉着周浅的手，强调着自己经验丰富、让周浅放心。没想到等两人携手走入大厅，方楚珏就先周浅一步乱了阵脚。
　　
　　迎面走来的，正是金印总裁伊倪。
　　
　　周浅心中大叫一声“糟糕”！难道干妈对这死娘娘腔还余情未了？
　　
　　伊倪一上来就阴阳怪气：“原来是恒娱的董事长，我还说谁这么不懂规矩呢！”
　　
　　本要往前迈上一步，却发现被方楚珏拽着手臂。回过头一看，却见她脸色苍白。周浅皱皱眉头，直视着伊倪：“呵，原来是金印的伊总，我说谁这么嚣张地挡了王总客人的路。”
　　
　　纵使伊倪再不愿，也还是给他们让开了条道。毕竟，这是王总举办的宴会，要是在这里闹得难看，那便是不给王总面子，以后再要他投资就难办了。
　　
　　周浅昂首挺胸，拉着方楚珏走向王总打招呼。在经过伊倪时，方楚珏崴了一下，却被周浅扶着站稳了身形，若无其事地继续往前走。
　　
　　等走出伊倪视线了，周浅才松下一口气，方楚珏同时也失力地坐到一张椅子上。
　　
　　周浅抓抓脑袋：“干妈，你这样，感觉那个老外好可怜哦……”
　　
　　方楚珏白他一眼：“大人的事你少管！”叹了一口气，却又道，“看清了他的真面目，但毕竟曾经动过真情，要我想陌生人一样，做不到。”
　　
　　“不像陌生人那就像敌人啊！你看他对我们什么态度！输什么也不能输气势啊！”周浅七老八十地发表演说。
　　
　　方楚珏牵强一笑：“我知道了。刚才，谢谢你。”
　　
　　两人本以为伊倪的为难就这么结束了，没想到宴会过半，他又阴森森地走了过来。
　　
　　周浅正在奋战盘子里的提拉米苏，就听到他冷哼一声：“也只有你这种没品位的人，才会在这样的宴会上埋头苦吃了。”
　　
　　“嘿嘿，也只有像伊总这种智商的人，才会在提供食物的酒店端着架子饿着肚子了。”周浅一脸餍足地抹抹嘴巴。
　　
　　伊倪的脸黑了黑：“只会耍嘴皮子，一无是处！”
　　
　　“可是呢，偏偏有人喜欢啊。而那人，最讨厌伊总这副嘴脸了！”周浅这句话说出来自己就辶艘幌拢怎么有种女人争风吃醋的感觉。
　　
　　没想那伊倪却因此而握紧了拳头，暴走边缘徘徊了许久，终于瞪他一眼转身离去。
　　
　　方楚珏在边上观察了许久，此时赶紧凑上来：“诶哟小浅，想不到你还能把他说得脸色那么难看啊！这世上除了施天王也就你了！”
　　
　　周浅得瑟地一甩头毛：“那当然，我周浅是谁啊！啊哈哈哈特么太爽了！”
　　
　　方楚珏趁着他叉腰大笑的时候，抢走了他护着的最后一块提拉米苏。周浅不依，两人立刻闹了起来。想来，方影后也终于放下那人了吧。
　　
　　一周之后，方楚珏敲开了恒娱董事长办公室。
　　
　　周浅正爬在红木办公桌上对着一叠文件嘀咕，方楚珏毫不见外地上前一拍他屁股，晃了晃手中的Ｕ盘。
　　
　　“哎哟！”周浅捂住屁股看向她，“这是什么？”
　　
　　方楚珏动了动鼠标，让电脑从待机状态恢复，随后径自讲Ｕ盘插进了电脑主机：“金印账务，两年前的，但估计漏洞也不少。”
　　
　　“这是……”周浅一时反应不过来。
　　
　　“我以前搞到的，但一直没拿出来。”方楚珏轻松带过，就专注地盯着电脑屏幕。
　　
　　周浅也从办公桌上翻了下来，凑了上去。
　　
　　只见Ｕ盘里有十来个ＥＸＣＥＬ文件，里面的数据也挺复杂。但周浅看出来，这是金印的财务报表。
　　
　　“干妈，谢谢你。”
　　
　　方楚珏拍拍他肩：“是时候运用你学的财务知识啦，骚年！”
　　
　　周浅起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　由于顺利通过了补考，大学新学期依旧混日子过，周浅这段时间都扑在了这几张财务报表上。他现在专业课上的还不多，所学也有限，但却铁了心要对付金印，自然投注了十二分的心思。
　　
　　功夫不负有心人，他发现金印公司的管理费用高得不太合理，却无奈没有办法查明这些钱款的去向。
　　
　　当下就打了个电话给大洋彼岸的施易君。他前段时间已经结束了世界巡回演唱会，而近期则在进行Ｍ国出品的某部大片的拍摄。
　　
　　电话是小朱接的。知道打来的是周浅后，她说：“老板已经睡了，这几天一直很辛苦的说……董事长要不我让他醒了再回给你？”
　　
　　周浅只得应下，把发现金印把柄的欣喜压住。
　　
　　可因为两国总是一个白天一个夜晚，施易君顾虑到周浅的作息便没立刻回电。一来二去，竟拖了近半个月。而周浅的生日也到了。
　　
　　今年康印容也没心思再帮他庆祝，周浅也无所谓，自己溜了下午的课，买了个蛋糕回家。
　　
　　小不点还算有点良心，很配合地出现在他的拖鞋里。周浅将它拎了出来，便开始打趣：“你家那口子，啥时候带来给我看看嘛！丑媳妇也要见公婆么不是。”
　　
　　小不点捂着脸扭动肩膀：“浅浅好坏！等、等他同意了我当然会领他回来的啦！”
　　
　　周浅戳戳他肚子，剜下一口奶油放到他跟前的盘子里。
　　
　　看了眼安静着的手机，周浅翻出了衣柜里施易君的一件衬衫。他大概是真的太忙了吧。不然，一定会记得自己生日的。
　　
　　这么想着，周浅把脸埋进衬衫里，贪婪地吸着上面的味道。
　　
　　
作者有话要说：室友A：你知道巨蟹座（俺的星座）的心是什么做的吗？
 俺（异常做作）：啊――想伦家这么温柔如水，难道是水做的？
 室友B：屁吧！
 室友A：屁做的！
 俺：_


80、七十七章 ...
　　【一个歪滴的电话，矮油（＊／ω＼＊）】
　　
　　小不点吃完了大大一坨奶油，又偷偷地舔了舔另一块蛋糕上的。贼兮兮地转头，却发现周浅并没如它所料地站在身后。
　　
　　打了个滚转了个方向，小不点这才看见他是蜷在沙发上。看上去，像是不怎么开心的样子。
　　
　　有点担心浅浅出了什么事，小不点看了一眼美味的蛋糕，还是咕噜咕噜地滚下了餐桌。可等滚到了沙发边上，才察觉出事情跟自己猜想的好像不大一样。
　　
　　浅浅整个人跪趴着，手里抱着的是主人的衣服，脸还好红。呀！浅浅在竟然在干糟糕的事！
　　
　　小不点爬上了沙发就开始捣乱，一边揪着周浅上下动作着的手，一边还用力地大喊：“浅浅你好猥琐！”
　　
　　周浅正在紧要关头，却被小不点这一番折腾，不得不停了下来：“你！你怎么不继续吃啊啊啊！我第一次发现你这么讨厌啊啊啊！”
　　
　　小不点吐吐舌头：“浅浅才讨厌！不许你干糟糕的事！”说着死死箍住他的手，不让他移动分毫。
　　
　　实在头疼，周浅看了看自己的小将军，威胁小不点：“你赶紧把你看到的都忘了，然后老老实实舔奶油去！不然我给你主人告状！”
　　
　　哪知小不点却不吃这一套：“哼，主人才不会信你呢！”可又像想到了什么似的，把脖子缩了缩。
　　
　　周浅见它不到黄河不死心，直接拿出了安静许久了的手机，然后瞪它一眼按下通话键。
　　
　　看着屏幕上“正在接通”的提示，周浅一下也有点慌了：他会不会在休息？会不会很忙？会不会觉得我很幼稚？
　　
　　“喂，小浅？”
　　
　　周浅赶紧把手机移到耳边：“呃……哈哈，你在干嘛啊？”
　　
　　同时小不点也爬到了他的肩上，对着听筒就喊：“主人主人，你别理浅浅，他好坏的！他竟然抱着你的衣服在摸小小浅！他还要说我的坏话，哼！”
　　
　　“小不点你给我闭嘴！”周浅气急败坏。这个小不点，想不到以前跟自己那么亲，现在有了“家室”了就立马倒戈相向。
　　
　　“呵呵，小浅，小不点说的是真的？”施易君的笑声传来，显得特别低沉而有磁性。
　　
　　周浅急匆匆地跑进卧室把门反锁：“才、才不是呢！”再低头一看，小小浅还雄赳赳地撑着施易君的那件衬衫。
　　
　　小不点被关在门外，歪着脑袋看了一会儿门缝，然后点点头：“嗯，一定是主人要教训浅浅了。浅浅害羞，我还是不要偷看了吧！”
　　
　　周浅不安地听到对方沉默了一会儿，一阵悉悉索索的声音后，周围再度安静下来：“小不点现在在哪儿？”
　　
　　“被我关客厅里了……我现在在卧室。”周浅语带不满。
　　
　　“小浅，生日快乐。”
　　
　　“嗯……难为你还记得。”
　　
　　“那可是必须要记住的！”施易君的声音又一顿，再响起时变得有些压抑，“小浅，躺床上去吧。”
　　
　　周浅心里升起大胆的猜测却没敢说出来，而是照着施易君说的，规规矩矩地平躺在床上：“躺、躺好了。”
　　
　　“是我们的床吗？”
　　
　　“……是的。”上面还有你的味道……周浅心里补充着，脸红了个透。
　　
　　“呵呵，那现在，我要开始脱你的衣服了。”
　　
　　周浅错愣了一下，手却不由自主地从衣服下摆摸上自己的胸口，随后继续往上移，直到将上身的衣服全部脱掉。
　　
　　耳边，恶魔的蛊惑还在继续：“小浅胸口那两粒很漂亮，我喜欢拽拽、亲亲、咬咬……”
　　
　　话音未落，却听到周浅急剧地“啊”了一声。竟是他自己也拽了一下，却不知是力量太重还是快、感来得太强烈，让一声急促的呼喊脱口而出。
　　
　　施易君的呼吸突然低沉了起来。周浅没听到他再说什么话，却不想放过一丝一毫的呼吸声，而手则更急切地在自己身上摸索着什么。
　　
　　“小浅，两腿分开，乖。”
　　
　　手指颤抖了一下，但周浅还是照做了。没等电话那头下一步的指示，手指已经伸向身后的洞口，却犹豫了一下。
　　
　　施易君却仿佛看得到他的犹豫，声音放得很低很缓：“让我伸一根指头进去吧，亲爱的。”
　　
　　最后那三个字就像是最有效的催情剂，周浅恍然中，已经伸进了食指。慢半拍而来的钝痛和温热却让他一时不知该怎么办。“进、进去了……”
　　
　　“小浅真棒！”施易君急促地呼吸着说道，周浅仅仅是听着，也觉得全身的情、欲都要涨开一般。
　　
　　回忆着以前对方会做的，周浅尝试着动了动手指，立刻被刺激得脚趾头蜷缩起来。
　　
　　很快他就找到了前列腺的位置。每次的触碰都像要让他整个人崩溃，可听着隔了一个大洋传来的喘息声，还是不由自主地一再刺激。看着自己淫靡的样子，竟然有种难以言喻的满足感。
　　
　　终于在施易君连续叫了几声“小浅”后，两人先后释放出来。不得不说，后方刺激的释放和前方有着太大的不同。周浅恍惚中，听到了施易君近似呢喃的一句：“我们领证吧。”
　　
　　“开、开什么玩笑！”周浅一边收拾着身上的黏液，一边嘟哝。
　　
　　“不是玩笑。Ｍ国法律已经同意同性恋结婚了。小浅，我是认真的。”施易君的声音带着一丝激情过后的满足与疲倦。
　　
　　周浅一时有点慌乱。他平复了一下呼吸：“对了，有个事一直没跟你说。我查到金印两年前的财务，好像有点问题。”
　　
　　“你怎么查到的？”
　　
　　“是干妈，她给了我两年前金印的财务报表。”
　　
　　施易君不明显地松了一口气：“下次这些事还是不要去做，说不定有危险。其他的等我回去再说吧。”
　　
　　“嗯。”周浅应道，挂了电话。
　　
　　再看床上被自己一人滚得乱七八糟的床单，周浅愣愣地发着呆：这算是自己生日的惊喜吗？已经敢于站在世人面前，为什么却要在争取自己权利面前又犹豫了呢？自己还真是不够果断啊！
　　
　　第二天，周浅在信箱里又发现了一封来自Ｆ国的信，署名蓝优。
　　
　　抓抓脑袋，他将信随手塞进了包里就上学去。没想到中午的时候，在寝室楼下看见了一位女士。
　　
　　周浅直觉她有点熟悉，脚步便不由得缓了下来。边上的王二强看到了，眼光在两人之前逡巡了一圈：“小周，是阿姨吗？怎么都没听你说过。”
　　
　　周浅暗自皱了皱眉，走上前：“是找我吗？”
　　
　　蓝优点点头：“你没收到我的信？我可是算好在你生日当天寄到的。”
　　
　　周浅这才想起包里那封被自己随手塞进去的信。“你找我，什么事？”
　　
　　“没事不能找吗？”蓝优眼神一暗，又不在意地一笑，“算了，我也不强求你什么。但我想见见施易君，你没意见吧。”
　　
　　“你想干什么？”周浅立刻警惕了起来。
　　
　　蓝优这才露出了一个笑容：“怎么，审核一下女婿人品也不行？放心，我见过他就立刻回去。”
　　
　　周浅汗颜：“你这都知道了……”
　　
　　“那是，你们俩也够高调的。我记得国内还没开明到这程度吧？”
　　
　　“我也对自己至今能够在学校继续读书感到惊讶。不过他最近在Ｍ国拍电影，你怕是见不到了。”
　　
　　蓝优抱着手臂思考了一下：“还真没想到。我以为他巡回演唱会结束了就会回国的。那我去Ｍ国找他吧。拜拜。”
　　
　　周浅愣愣地站在原地，看着她离去的背影。光鲜亮丽的衣饰，却似乎掩盖不住她的年龄。但情感也仅止于此了吧，连对话也这么平平淡淡。还是该说，她对自己的关注已足够让人惊喜？
　　
　　默默转过身，刚想喊王二强让他等等自己，却又听到身后一串高跟鞋的声音。
　　
　　“差点忘了，本来该是给女婿的见面礼。现在就给你吧，让你表白的时候用。看你们现在的状况，似乎还是他主动些。”说着，蓝优就塞了个拳头大的小盒子在周浅手里。
　　
　　周浅犹豫了一下，打开盒盖。
　　
　　不出所料，里面的是一对戒指。但不同于普通对戒，这两枚都是男士的，低调而奢华。而盒盖底部则是Ｆ国一著名钻戒设计师笔迹飞舞的签名。
　　
　　“表白吗？”周浅低着头观摩了一阵，而后合上盖子，“似乎是个不错的主意。嘎嘎嘎。”
　　
　　虽然对蓝优并没有什么感情，但能得到她这几句话，周浅无疑心情舒坦了许多，同时也更加坚定了他的打算。
　　
　　打定了主意，周浅立刻觉得浑身动力满满。哼着歌回了寝室，就到阳台上给施易君打电话。
　　
　　对方立刻接起，施易君劈头就问：“小浅，你妈去见过你了？”
　　
　　“嘿嘿，你知道的真快啊！”
　　
　　“看来没什么事。她说要来Ｍ国见我，我答应了。”
　　
　　周浅嬉笑：“那肯定得答应啊！丑媳妇害怕见婆婆啊？”
　　
　　“嗯？”施易君的语气带上了危险的气息：“小浅你刚说什么？”
　　
　　“哈哈，我说！”周浅傻乎乎地在阳台上对着手机喊，“你快回来吧！我想死你了！”
　　
　　王二强在寝室里抖了一阵：小周可真高调啊！而他们学校新闻专业的学生此时则相视一笑：新闻稿的素材有了。
　　
　　


81、七十八章 ...
　　【后台休息室激吻，惊喜（⊙ｏ⊙）】
　　
　　自打寒假结束，周浅见到的康印容就一直是蔫蔫的模样。一经了解，才知道他跟顾曙岚春节在老家过得挺憋屈的。
　　
　　虽说除夕当晚放了他俩进门，但直到过了初七两人要走了，顾父还是没给出好脸色。顾母心疼儿子，没怎么为难他，但却也不怎么热情。对比自己父母对顾曙岚的态度，康印容就觉得鼻子酸酸的。
　　
　　本来已经够憋屈了，结果回来的路上，顾曙岚对他说：“我父母昨天晚上找我谈，要是我坚持，他们不会跟你我拼命，但也决计不会支持。”
　　
　　康印容低着头应了一声，说不出心里是个什么味儿。
　　
　　其实，这样的结果已经很好了不是吗？岚殿下的父母没有让他在亲情与爱情之间做选择题，自己已经不需要担忧他的选择结果。可心底，还是涌起一层又一层的慌乱与不安。
　　
　　开学两个月以来，康印容就翘掉了大部分的课，跑到恒娱混脸熟。顾曙岚今年会有一场个人全国巡回演唱会，现在已经着手准备了。虽然康印容帮不上什么忙，却还是坚持天天捧着张哀怨的脸在一边呆着。
　　
　　几个伴舞的小姑娘觉得这小男孩挺有意思，一到休息的时间就围上来调戏：“哎哟，看你这一脸‘求腐摸’的表情，跟姐姐说说受了啥情伤？”
　　
　　康印容越过几人的肩看向他的岚殿下。却见他只淡淡地看了一眼，继续做自己的事，不由得更加萎靡了。
　　
　　顾曙岚每次看到康印容被一群女孩子围着却一点都不反抗的样子就恼火。他觉得这家伙最近挺不对劲，让他不必来也不听，可来了却没精打采地坐在一边，让他心里也烦躁得很。
　　
　　没等休息的时间结束，他就喊道：“差不多了，我们再开始吧。”他向来不会跳舞，排练也只需站在镜子前跟音乐对对口型，自然不需要多长休息时间。可伴舞们却都挺耗体力的，立刻哀声遍野。但一接触到岚女王的眼神，又都乖乖闭上了嘴站好方位。
　　
　　康印容抬起头，不想却通过镜子跟顾曙岚对视了一下。心口急促地一跳，他忽然很想能像小周一样大声地跟他说自己喜欢他。可是这样……殿下会不开心吧……
　　
　　结束排练的时候，顾曙岚对康印容说：“晚上没事吧？”
　　
　　康印容点点头：“殿下你累么？要不咱们还是早点回去休息？”
　　
　　“没事。”顾曙岚开了车子的锁，拉开驾驶位的门。
　　
　　“那个……要不我来替殿下开车吧？”康印容可怜兮兮地拉住他的衣摆，一副想要讨好却又不敢的模样，“我驾照已经拿到了。殿下……可以休息一下。”
　　
　　顾曙岚想了想：“也行。就去你学校边上那家川菜馆吧。”
　　
　　见岚殿下并无睡意，康印容便一路都小心翼翼地挑起话题，怕他无聊又怕惹他烦。
　　
　　顾曙岚静静地坐着，没怎么搭话却也一直表情柔和。等一个红灯的时候，康印容看着他的侧脸不由的就呆住了。顾曙岚看到身边的车子依次发动开走，却也没出声提醒。直到他们后面的车子等得不耐烦了鸣起了喇叭，康印容才手忙脚乱地换挡踩油门。
　　
　　“呵。”顾曙岚声音不大地笑了一声，看到身边那人恨不得把脑袋塞方向盘里的模样，终于开口，“你最近有心事？”
　　
　　康印容含糊着点了点头。
　　
　　顾曙岚睨了他一眼：“若想讲便讲。若不想讲，我可不会求你……”
　　
　　话还没讲完，车子就一个急刹车停在了路边。康印容的手握成拳头，两眼汪汪地看向他的岚殿下：“殿下、我……”
　　
　　顾曙岚不做声，就这么等着他继续往下说。
　　
　　“殿下，我喜欢你。不，我爱你！我真的……爱你！”
　　
　　“我知道。”顾曙岚的嘴角勾起一抹轻笑。
　　
　　“那殿下……会不要我吗？”小忠犬垂着脑袋，说不尽的委屈。
　　
　　顾曙岚挑起他的下巴，侧过头吻了吻：“傻狗，真要我给你挂个刻着我名字的狗牌吗？”
　　
　　本是玩笑话，却没想康印容一脸严肃地点着头。不禁失笑，给这只缺少安全感的大型犬顺毛：“放心，我也身体里也有你的印记，自然不会不要你。”
　　
　　康印容的狗脸一红，抱住他的殿下就狂啃起来。
　　
　　６月底，顾曙岚的演唱会首站在本市最大的体育场拉开序幕。宣传时一再强调本场演唱会结束时会有惊喜，康印容好奇了许久，可无论是他家岚殿下还是周浅这儿都打听不出任何内幕。
　　
　　说实在，周浅也不清楚这所谓的“惊喜”到底是什么东西。明摆着给岚女王粉丝的惊喜，怎么恒娱里头人人都搞得自己才是主要惊喜对象似的。
　　
　　这学期没了施易君分他的心，周浅顺利地通过了所有科目的考试。本来准备一放假就直奔Ｍ国去，却因为顾曙岚的这场演唱会打算稍微迟两天再动身。
　　
　　周浅跟康印容两人坐在第一排正中的位置，占据了地利。康印容一直手舞足蹈，在后排观众的抱怨声中，周浅恨不得把他绑在椅子上，省得丢脸丢到自己身上。好在后来大家都融入了演唱会中，康印容有惊无险地跟个危险分子度过了大半场演唱会。
　　
　　此时，顾曙岚到后台换最后一套服装。在一浪高过一浪的“殿下”的呼声中，演唱会进行到尾声。所谓的“惊喜”呼之欲出，包括周浅在内的所有人都更加激动且紧张。
　　
　　唱完今年新专辑的主打歌，全场的灯光同时同频率快速闪动了起来。顾曙岚也侧身让出了舞台中央升降台的位置，大家明白，这惊喜该是一位嘉宾。全场８万人的眼睛都集中在这一平方米的面积上。
　　
　　果然，一个人的头顶渐渐冒了出来。周浅不知怎么，竟紧张得不得不用手捂住胸口，来阻止这不同寻常的心跳。
　　
　　终于等那位神秘嘉宾完全升了上来，全场竟是一片静默。不知哪个角落的一位女生尖叫一声“十一――”，整个体育场“砰”得一下瞬间炸开了。
　　
　　周浅只觉得自己瞬间手脚都是汗。足足半年没见了，这个人还是那么闪耀，只属于舞台的闪耀。
　　
　　施易君手握着话筒，跟顾曙岚默契地对视了一眼，静静地等待着台下粉丝的平息。
　　
　　粉丝们也都训练有素，自然知道施天王接下来要讲两句，声音便也渐渐轻了下来。
　　
　　“我回来了。”施易君面带标准的微笑，跟台下的观众问好，自然是引来又一阵的欢呼。他顿了一顿，继续道：“这次，我非常荣幸能去Ｍ国参与一部电影的拍摄，相信这部电影不久之后就能跟大家见面，请大家能多多支持。这半年来，我在Ｍ国学到了很多，今后也将更专注于我的演艺事业，希望带给大家更好的作品。今年，岚女王第二次举办全国巡演，祝他一切顺利。那么，我也就不占用太多时间了，大家还是好好享受女王的表演吧。”
　　
　　一段挺官方的说辞，说得很很匆忙。台下激动不已的粉丝自然不愿意就这么放过他。怎么说也是消失了近半年时间的天王了！
　　
　　然而，施易君却不顾台下一声响过一声的呼声，而是不着痕迹地看了周浅一眼，鞠了一躬退下台去。
　　
　　周浅的想法还没传到到脑子，脚就已经往后台跑了。康印容赶紧扶了他一下：“悠着点，别摔了。”
　　
　　果然周浅脚下就踉跄了一下。缓过神来，他冲康印容点点头，就加快脚步跑了过去。
　　
　　似乎对周浅的突然闯入早在意料之中，施易君就抱着手臂站在通往后台的走道口。周浅冲得急，自然一下就撞入他的怀中。
　　
　　扶着怀中人的手臂不由得紧了紧，施易君面上却调笑：“怎么？迫不及待地投怀送抱？”
　　
　　周浅抬起头，细细地端详了他一番，猛然抱住他的脖子吻了上去。
　　
　　施易君略一顿，就立刻夺回了主导地位。两人就在过道口忘情地吻了起来。
　　
　　这吻里，有着太多的情感，似乎要随着来不及咽下的唾液溢出来一般。施易君圈着周浅的腰的手用力地将他往自己压，仿佛再大的力也不足以表达自己的欲、望。
　　
　　等到演唱会结束、周围骚动了起来，两人才意识到自己刚才是多么冲动，赶紧趁没人注意闪去了休息室。
　　
　　反锁上门，周浅就开始在自己身上摸索。
　　
　　施易君好笑地看着他忙乱的样子，上前把他整个人圈在怀里：“在找什么？”
　　
　　“咳咳，我竟然忘记带了。都怪你回来得这么突然，我都没准备……不对，我这几天一直带着的啊！”周浅别过头嘟哝。
　　
　　“哦？看来小浅是打算给我惊喜结果失败了？”施易君调笑，“那么给点补偿吧。”
　　
　　周浅没理他，把自己身上所有的口袋都翻了出来还不算，又去桌上乱起八糟的东西里挑出个鼓鼓囊囊的马夹袋，然后拎出了一件运动衫。“擦！竟然就这么放在这里了！还好没丢。”
　　
　　看他那副神神叨叨的样子，施易君也被勾起了好奇心，凑上头去。
　　
　　却见是一个四四方方的小盒子，不由得别有深意地看了周浅一眼，果然见他耳朵都红红的。
　　
　　“那，就是这个……那啥，施易君，咱们结婚吧！”周浅埋着脑袋，径自把盒子里较大的那枚戒指套在了施易君无名指上。然后怕他反悔似地，帮他握紧了拳头塞进上衣口袋：“不许拿出来！更不许褪下！”
　　

82、七十九章 ...
　　【你有几个分、身？疑问（⊙＿⊙）？】
　　
　　箍住手指的那枚戒指散发着银白的光芒。施易君低头端详了一阵：“哦？这么霸道？”
　　
　　周浅脸红地别过脑袋，伸出食指搓了搓鼻子：“那是！你不接受也得接受！我可是好不容易积极一回。”
　　
　　“呵呵，我知道。”施易君的手在他腰上带了一下，周浅就顺水推舟地进了他的怀抱。拿起另一枚戒指，施易君拎着周浅中指指尖晃了晃，打趣道：“你说这么多根手指，戴在那根上好呢？”
　　
　　忍住给他比中指的冲动，周浅还是在自己右手的帮助下，把左手的无名指给竖了起来：“喂你动作快点，不知道竖无名指很难的嘛！”
　　
　　施易君缓缓将戒指推入，末了在戒指上轻吻了一下。周浅立刻说着“痒”把手收了回来，藏在口袋里，却不住地反复用大拇指偷偷摩挲。
　　
　　两人唠着家常，回到了家。施易君还没来得及呼吸一口久违的家的气息，就被眼前的场景雷到了。
　　
　　如果没有猜错，地上的，应该是奶油吧……
　　
　　带着疑惑的表情转头，却见周浅也是一脸惊愣。
　　
　　施易君皱皱眉，跨了进去：“小不点，你给我出来！”
　　
　　周浅宓鼗缓昧诵，正要上前让他稍安勿躁，哪想到一脚踩到一团奶油，整个人就向前扑倒了，扑了满身的奶油。
　　
　　小不点这才畏畏缩缩地从地毯下钻出来，对着周浅的狼狈样捶地大笑。
　　
　　施易君一挑眉，就把它甩到一边。周浅也爬了起来，气势汹汹地站在施易君旁边，两人一起叉着腰审问小不点。
　　
　　“你们不要这么瞪着我嘛！我不是想逗我家那口子开心么，哪想到……”小不点懦懦地说。
　　
　　周浅眼睛一转，凑上施易君的耳朵用手遮着问：“你见过它那对象不？我快好奇死了！”
　　
　　施易君淡淡地看了周浅一眼，又看看小不点：“你会为你的好奇后悔的……”
　　
　　“别用那么危险的语气啊！我保证不后悔，你让它出来吧！”周浅满脸的期待加祈求。
　　
　　施易君挑起眉角，对小不点说：“你给我把你那家口子带出来！”
　　
　　小不点戒备地在他俩中间巡视了一圈，一扭头：“不要！”
　　
　　“那我把你收了！”
　　
　　“……好、好吧。”小不点不乐意地妥协了，翻了个跟头就不见了影。
　　
　　周浅蹲在一边，盯着它消失的地方看了半天，悠悠地转头问施易君：“它不会是逃了吧。”
　　
　　小不点的声音却从另一边传来：“哼！谁像浅浅一样还逃啊！”
　　
　　痞痞地转身，还没得瑟两下子，周浅就惊慌地捂住了自己的下、体。他看到了什么？跟自己一模一样的小人、跟小不点一模一样的大小！
　　
　　施易君把他的反应看在眼里，无奈地笑了笑：“我说你要后悔吧。放心，不是你的□。”
　　
　　“是啊！吓死我了！”周浅再确定了一下自己器官的完整，问，“这什么妖怪？”
　　
　　“咳咳。之前不是小不点一直缠着你吗，又不听我的话。我只能照你的样子再分了一个出来。”
　　
　　“这家伙也是你的分、身？”周浅戳着小不点边上那生物。
　　
　　“恩，它叫小浅浅，小不点起的。”
　　
　　“你特么到底有多少个分、身？还有你天天想着翘起来对着我的那玩意儿又是嘛？”周浅觉得自己的世界很混乱。
　　
　　施易君认真地思考了一下：“如果你指的是小不点这样的□，目前有两个。如果是你很喜欢的那东西，它学名叫阴、茎。”
　　
　　“滚！谁喜欢了！不，重点是，小不点不是你那啥啥变的么？”周浅很有暴走的预兆。
　　
　　施易君盯着他看了一会儿，突然爆笑起来：“小浅，你还真当它是吗？我一直、一直以为你知道我在逗你的哈哈哈……”
　　
　　如果此刻还有什么能拿来比喻周浅的心情，那非榴莲莫属。只见他一脚踹在了那有学名的“分、身”边上，然后拍屁股走人。
　　
　　施易君一看，赶紧站起来追了上去。
　　
　　小不点看他们两人都淡出了视野，舒了口气，站起来英雄状地抱住小浅浅：“小浅浅别怕，我会保护你的！”
　　
　　小浅浅瑟缩了一下，带着哭腔问：“点点，妈妈她是不是、是不是不喜欢我啊？”
　　
　　小不点安慰它：“放心，不会的。浅浅要是敢不喜欢你，我可不会让过他！”
　　
　　小浅浅脸上挂着泪痕，咧嘴一笑，又扑到小不点怀里磨蹭。
　　
　　小不点一手拍着它的背，一手摸着他的头：“小浅浅啊，他们刚刚说的‘阴、茎’是什么，你一点都不好奇吗？如果你想知道的话，我可以告诉你哦！”
　　
　　“咦？是什么呀？”小浅浅眨巴着挂着泪珠的眼，把小不点萌得不浅。
　　
　　“其实啊，就是指小肉虫！来让我摸摸小浅浅的小肉虫健不健康吼吼吼。”小不点说着就手脚并用地扑倒了小浅浅。
　　
　　不得不说，曾经的周浅怪蜀黍交给了小不点太多猥琐的东西。
　　
　　卧室里，施天王正在用尽全力挽回自己刚刚没维持好的形象。“小浅乖，不生气的话今晚让你在上。”
　　
　　“诶？真的？”周浅板着的脸立刻有了光彩。
　　
　　“不气了？”
　　
　　“嗯嗯！”
　　
　　“假的。”
　　
　　“……”
　　
　　最后，周浅如愿以偿地在上面了，但人算不如天算，两人采取的体位让他很是受挫。
　　
　　缠绵完的两人并排躺在床上，头紧挨着。
　　
　　周浅用手臂拱拱边上的人：“对了，金印的事，怎么办？”
　　
　　施易君侧过身把他捞进自己怀中：“你说他们财务问题？再等等吧，现在证据还不足。毕竟也是个大公司，我们要小心些。”
　　
　　原先电话里说，周浅还只当是他太忙没精力顾及这事才说推迟。没想到现在人回来了，依旧是一样的答案。“喂！我说，你不是还念着那娘娘腔吧？”
　　
　　周浅的语气不是很好。辛辛苦苦地抓住了对手的把柄，本来以为胜利就在前方，可却被自己最依赖的人一再推脱，放谁身上心情都好不了。
　　
　　施易君撑起手臂，从上方俯视着周浅：“小浅你跟我说，你是想折腾折腾他就算完了，还是一定要把他整到垮？”
　　
　　周浅愣了愣，默不作声。
　　
　　“我知道你一人下了很大的功夫，但这些还不够让他垮掉。”施易君摸摸他脑袋，“我知道你急，可这事不能冲动。伊倪他本事不小，就是拿你父亲那事来说，我们也只能看他逍遥。没有足够的证据，是不能扳倒他的。所以现在，我们并不是不行动，而是蓄势待发，你懂了吗？”
　　
　　周浅讪讪地点头，伸出手臂抱住了他：“知道了。也是我太不理智。那你说，我们还该怎么搜集证据啊？”
　　
　　黑暗中施易君轻笑了一声：“证据不需要我们搜集，我们要让伊倪自己展露出来。”
　　
　　立刻察觉出他是早有打算，周浅也放下了心，不由得为自己刚刚口不择言有些内疚。自己说喜欢的人还念着他人，不是短自己气势长别人脸么！
　　
　　施易君用鼻子拱拱他：“怎么？在后悔自己说的话？”
　　
　　“才、才没有呢！”
　　
　　“不用解释，小浅想什么，我可是全都知道的。”施易君又有爆笑的趋势。
　　
　　周浅咬牙切齿：“你是跟黑人在一起呆多了么？笑点变得这么诡异，而且这么讨厌这么讨厌！”
　　
　　“歧视黑人是不对的哦。”
　　
　　施易君很享受跟周浅拌嘴，但却把周浅气得不轻。又是大夏天的，第二天周浅就杯具地发现自己嘴巴里长了两个泡。再紧接着，还便秘了。
　　
　　想到前段时间老康貌似也急得上火便秘的样子，周浅给他发了条短信：【求问，菊花肿了怎么办？】
　　
　　【天哪！施天王好生猛！（⊙ｏ⊙）】康印容表达惊讶之情的短信立刻回了过来。
　　
　　【擦！我是便秘便秘！你之前便秘怎么办的？】
　　
　　【切～～好吧我就好心告诉你，有种东西叫开塞露。】
　　
　　周浅记下了这药名，然后就去药店买来了。可等他看完使用说明，又狠狠地宓搅耍何嘛这使用方法看上去那么让人浮想联翩呢？
　　
　　把所有的窗帘都拉上，周浅趴在沙发上，忐忑地扒下了自己的裤子。
　　
　　偏偏小不点这时候带着它的小浅浅蹦Q了出来，看到周浅的样子立刻惊呼：“浅浅你已经欲求不满到这个地步了么？”
　　
　　“擦！我便秘好么便秘！解释多少遍了都！怎么这么悲催呢！”周浅恨恨地继续拿着那瓶药水往自己菊花摸索。
　　
　　小浅浅认真地观察出了他的意图，然后说：“妈妈，其实你对着镜子会比较好弄把。”
　　
　　“我去你说神马！你喊啥来着？”周浅食指颤抖。
　　
　　小浅浅委屈地看了他一眼，扑到小不点身上：“呜呜呜点点，妈妈果然不要我了！”
　　
　　周浅暴走，把这俩小家伙都丢进冰箱里。然后壮士般地走到门口的穿衣镜前，背对着镜子掰开了自己的臀瓣。
　　
　　
作者有话要说：本周跟新任务7章……啊啊啊好恐怖≥n≤


83、八十章 ...
　　【我的菊花才不痒！是疼ｏ（＞n＜）ｏ】
　　
　　如果说，分不清康印容和顾曙岚叫尴尬，那周浅此时是非常尴尬；如果说，出门踩到狗屎叫倒霉，那周浅此时是非常倒霉；如果说，尴尬和倒霉的自己被施易君撞见叫崩溃，那周浅此时是万分崩溃。
　　
　　只因为，此时门开了。而开门的人正是施易君。
　　
　　再观周浅的造型，上身邋遢下、身□，一手用力地掰着臀瓣同时扭头看镜子，怎么看怎么一副饥渴难耐的模样。
　　
　　施易君立刻反应过来眼前的情况，迅速反手关上了门。而周浅还是愣愣地杵着，手中紧握着开塞露随时准备来一发的样子。
　　
　　“你在干什么？”施易君有些头疼地揉了揉眉心。
　　
　　周浅欲哭无泪：“擦擦擦！你怎么这个时候回来了！啊啊啊好崩溃你赶快闭上眼睛出去吧！”
　　
　　“不需要我帮忙吗？”施易君说着，就自行拿走了周浅手上的开塞露，“便秘了？”
　　
　　“嗯……”周浅扭动着穿上了裤子，在心里补上一句：还不是被你气的！
　　
　　施易君坐到沙发上，拍拍自己的腿：“怎么这么快又穿上了？过来我帮你吧。”
　　
　　周浅别扭了一会儿，但一想自己还不是早就被看光光了，反正两个小家伙也一时半会儿出不来，便自己撅着屁股趴在施易君跟前。
　　
　　“嗯……有点肿。看来上火了。”施易君细细观察了一番，判断道。
　　
　　周浅炸毛：“你动作快点啦！要你观察那么仔细！”
　　
　　施易君笑笑：“原来小浅害羞了。”然后，非常纯洁地（把开塞露）插、入了他红肿的小菊花。
　　
　　等周浅终于解决完生理问题，施易君才说明自己回来的原因。原来这段时间韩沛渊的人气迅速上窜，恒娱想借机再推出一部电影，将他纳入一线明星的行列。而施易君也有放手让周浅参与公司事务的意思，于是回来将他接去。
　　
　　排出了毒素，周浅胃口也好了不少。嘴里塞满了新鲜出锅的美食，他咬着筷子头问：“就为这你专门回来一趟？我不信。”
　　
　　施易君露出无奈的表情：“这下子倒挺精明。我是打算……”眼神瞟了餐桌另一头的俩小家伙一下，“我想把小浅浅收回来。”
　　
　　“哈？为啥啊？”
　　
　　“要不这事还是迟几天再说吧。”施易君却又把话题转开。
　　
　　吃完午饭没来得及收拾餐具，两人就驱车来到了恒娱，直奔会议室。
　　
　　另外几个与会人都已经到了，周浅远远地就听到方楚珏的声音：“菊花好痒！”
　　
　　周浅脚下一个踉跄，赶紧扶住施易君堪堪站稳：“里面什么情况？”
　　
　　还没得到回答，又听到她更加兴奋且坚定的声音：“真的真的！我干嘛要骗你啊！不行等下小浅来了你问他！”
　　
　　不顾自己先前还负伤的菊花，周浅一个旋风腿踹开了会议室的门：“擦擦擦你菊花才痒你全家都痒！”
　　
　　却见方楚珏很是淡然地靠在会议圆桌上扭了扭肩膀：“小浅，这么对干妈说话可不好哟。再告诉你一个秘密，我们刚刚只是在讨论养植物的事，菊花很好养哦呵呵呵。”
　　
　　周浅脸一红：果然自己思想已经不再纯洁了么？但还是梗着脖子：“那、那为嘛要来问我啊？”
　　
　　“诶？小受不都该是很喜欢花花草草小动物的吗？”方楚珏眨着眼睛，让周浅很有冲动一块披萨盖她脸上。
　　
　　施易君轻咳两声，打算帮自家小受挽回点面子：“我让你们讨论电影，结果你们在讨论植物？”
　　
　　“哎，我不是想着一个植物学家的人物设定嘛。”方楚珏摆摆手。
　　
　　眼看着施天王的眉头越皱越紧，韩沛渊弱弱地举手发言：“那个……其实方师姐刚刚是开玩笑的。我们讨论下来，觉得罗编剧写的这个军旅题材的剧本挺好的。”
　　
　　施易君随手拉开边上的椅子坐了下来，让周浅也落了座：“军旅……倒是个不错的想法，沛渊你应该能把握好。就是演员……”
　　
　　顾曙岚极有默契地推了一份文件给他，边上的周浅也凑上了脑袋。
　　
　　只见一张Ａ４纸上有几个人的名字，边上都圈圈叉叉地画了好多符号。施易君指着最终被打了个大勾的“孙译菲”说：“这人，就是那个演《雪山之巅》里的军医的？”
　　
　　《雪山之巅》也是一部军旅题材的电视剧，播出时曾红遍一时。但因为几位演员之后都没及时地有什么优秀作品，渐渐被世人淡忘。
　　
　　方楚珏点点头：“军旅题材的我是不好演了。我们刚刚就为女主角讨论了好久，才发现还有这么个人存在。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　
　　“得没得到现在下结论还太早。”施易君指节在桌上敲了两下，忽然转头问周浅：“你呢？有什么看法？”
　　
　　周浅狂汗。自己临时抱佛脚应付一些事务已经很勉强了，现在突然问自己一个不怎么出名的演员，他上哪儿找菩萨去啊！“呃……我觉得……咳咳挺好的！”
　　
　　“行，那就暂定是她了。钟榆你等下就去联系她的经纪人。阿威，最近你辛苦点，帮沛渊熟悉剧本。沛渊你有什么问题或者角色参不透的随时来问我。女王你演哪个角色？”
　　
　　顾曙岚挑挑眉：“怎么你也这么叫我了？我演那个间谍吧。”
　　
　　“听小浅这么称呼听惯了。那剩下的角色，方楚珏你跟严导合计合计，开始着手试镜，ＯＫ？”
　　
　　方楚珏用手一撩头发：“可是最近要筹备婚礼，很忙的诶……好好好别瞪我了，正好我跟严导交情也还不错。”
　　
　　施易君这才收回了眼神：“那么没什么问题就散了吧。
　　
　　“我、我有问题！”周浅赶紧举手。
　　
　　“呵呵，说吧。”
　　
　　方楚珏看着施天王突然温柔下来的眼神，暗自“啧啧”两声。
　　
　　“呃……你演哪个角色啊？”
　　
　　施易君揉揉他脑袋：“我不演。今年不是在Ｍ国拍过一部了吗。”
　　
　　“啊，那多遗憾！”周浅手指在那叠厚厚的剧本上扒拉，“感觉你穿军装会蛮帅的吧。”
　　
　　“哇塞！制服诱惑！天哪小浅原来你还好这口！哦哦哦我的鼻血！”方楚珏立刻捂着自己的鼻子做晕眩状。
　　
　　施易君原本准备让周浅过眼瘾的念头立刻被打消：“小浅，今晚你会看到你想看到的。”
　　
　　虽然是得到了承诺，但周浅还是觉得那所谓自己“想看到的”绝对跟事实有偏差，甚而是完全相反。
　　
　　会议结束，周浅又被施易君拎去了董事长办公室，随即一份韩沛渊的资料就递到了面前：“恒娱现在全力要将沛渊推到一线。你看看这材料，然后想想这么决定的原因，还有他的优势和劣势。”
　　
　　周浅不大乐意地说：“这真的是董事长要干的事吗？”
　　
　　“我让你着重的是分析！”施易君随手用几张纸卷成筒状就往他脑袋上轻敲了一下。
　　
　　“喂！会敲笨的！”周浅捂着脑袋抗议。
　　
　　“放心，再笨一点我也不会嫌弃。”
　　
　　“你！哼！”周浅说不过他，傲骄地一扭头。又觉得自己这样的反应太小家子气，赶紧寻了个话题转开：“对了，你Ｍ国拍的那电影，国内啥时候上映啊？”
　　
　　“应该快了吧。怎么？你很想看？”施易君挑挑眉。
　　
　　周浅翘起二郎腿抖了抖：“可不是！怎么说也是史无前例的，我还是很重视的好吧！”
　　
　　“嗯……那看在小浅的面子上，就让它早点出现吧。”
　　
　　喂喂！怎么搞得你一切都能做主的样子啊！周浅忍不住白了他一眼。
　　
　　可等他真的在暑期档看到隆重上映的《７４号实验体》时，还是狠狠地为这人的强大惊讶了一番。尼玛还所有台词都英语的！对比自己偶尔还分不清“ｂｉｇ”和“ｐｉｇ”的水平，实在是不得不让人佩服。但这都是后话了。
　　
　　钟榆在一门之隔听着里面打情骂俏的声音很是汗颜，寻了个时机走进去：“董事长，施天王，今天……我大姨妈来了，之前打过招呼了。所以……可不可以先走啊？”
　　
　　施易君一想，他确实跟自己提过，便点点头。
　　
　　周浅看着再次关上的门，再看看手上的一叠Ａ４纸，眼珠一转：“那个，今天我大姨夫来，我能也早点回去不？”
　　
　　结果又挨了一下子：“睁着眼睛说瞎话！赶快看！”
　　
　　“钟榆也乱说啊，你怎么不说他！而且显然男的来大姨夫可信一点吧……”
　　
　　施易君无奈地摇头：“他姨妈从Ｚ市来看他，这样你懂了吗？”
　　
　　周浅风中凌乱。
　　
作者有话要说：咱们来统一一下口径～
 小浅：十一对周浅的昵称
 浅浅：小不点对周浅的昵称
 小小浅：【醒目】小【／醒目】小浅，十一对周浅那啥的称呼
 小浅浅：【醒目】小【／醒目】浅浅，那个跟周浅长一样的分、身，因为是小不点起的名，所以能理解的吧～
 好吧，真的有点混乱了～揉脸～


84、八十一章 ...
　　【夫夫没有隔夜仇，道歉（。n。＊）】
　　
　　毕业正好一年的高中同学在这个暑假理所当然地组织起了同学会。周浅跟施易君报备了一声，就跟康印容一起去了。
　　
　　一年时间说长不长，说短也不短。尤其是看着一桌桌男女分明的坐法，曾经一对对的情侣现在都像陌生人一样，周浅装十三地感叹了一句“物是人非”。
　　
　　卞丽丽这次倒是来了。她精神好像不太好，看到老康飞快地把目光移开。周浅看想到老康跟女王也算通过自己认识的，心里有点歉意。趁着康印容跟别人聊天，跑到卞丽丽边上。
　　
　　“那个……小便啊……”
　　
　　“哦，小周。好久不见。”
　　
　　“嗯嗯，好久不见。那个，老康他……”周浅有点不知道该怎么引出话题。
　　
　　没想到卞丽丽却浅浅一笑：“我知道。原本我就知道他喜欢的是岚殿下，只不过他自己没发现。当初是我自己没看清，现在已经没事了。”
　　
　　周浅舒了口气：“没事就好，不然我还真不知道怎么办了。”
　　
　　刚回到位置上，康印容凑了上来：“诶小周，你有没有发现，去年这时候全班就咱俩单身。现在……嘿嘿嘿，就咱俩有人要。”
　　
　　周浅白他一眼：“不知道去年的今天谁还无精打采来着。”
　　
　　“嘿嘿。”康印容贱贱地笑了两声，“对了对了，你听说了吗，灭绝也离婚了哦买噶！”
　　
　　灭绝，自然就是他们高中时的班主任兼语文老师。虽然高中时代学生都讨厌老师，但回忆起来还是挺有感情的。周浅深深叹了口气，准备再抒发一下情怀。
　　
　　“你又要说‘物是人非’了咩？”
　　
　　“不！人生，真特么狗血！”周浅举目远眺。
　　
　　狗血的不止是别人的人生，还有周浅自己的。因为在他觉得一切顺遂的时候，出现了让他抓狂的事。
　　
　　恒娱的办事效率向来很高。在暑假结束前，这部军旅题材的电影《我听到家乡的风声》就召开了开机发布会。
　　
　　然而就是在这次的发布会上，周浅才知道那位孙译菲，竟然是金印旗下的。
　　
　　娱乐圈这个圈子里，遇到这样的情况其实并不稀奇。但周浅想不通，那天讨论女主人选的时候自己是在场的，但却没听到一句关于孙译菲的经纪公司的。而依恒娱现在跟金印的关系，出现这种情况只能说大大的不正常。
　　
　　因为施易君并没参演这部电影，所以跟周浅一样都是呆在后台。只见周浅侧过头冷冷地看了他一眼，随后扭头就走。
　　
　　施易君交代钟榆盯着点现场，也跟了出去。“小浅你给我停下！现在什么情况，能由你胡来？”
　　
　　“我胡来不是更好吗？被曝上新闻，恒娱就一落千丈，不是更好吗？”
　　
　　“别任性！我每天忙里忙外为的是什么还要我再说吗？你要发脾气也给我分清楚场合！”
　　
　　“那我能怎么办？我说好？你瞒我瞒得太对了？我至于那么傻吗？”周浅说完抹抹鼻子，结果摸出一大串鼻涕。
　　
　　施易君从口袋里摸出纸巾，毫不介意地帮他擦了擦：“这事回去再说，先等着发布会结束，嗯？”
　　
　　周浅却不吃他这一套，果断地甩开了他的手：“你别以为我不知道你又准备蒙混过去！你要是给我讲清楚我就不跟你走！”
　　
　　“你要我讲什么？我难道讲得都还不够清楚吗？小浅，你已经不是孩子了，不要老是以为谁都该围着你转。你愿意也好不愿意也好，现在都给我回去会场！”
　　
　　“不去！”周浅吼完这两个字，就要往外跑。
　　
　　施易君眼疾手快地拽住他：“你到底还要我说什么！难道我没表过态？没说过我不再喜欢伊倪？没说过我只喜欢你？小浅，如果这只是你想要我多哄哄你的表现，那你真的太让我失望。”
　　
　　周浅咬着下唇看着他，却是把自己左手无名指上的戒指给拔了出来：“你个大变态！”竟然还以为自己是无理取闹！难道他不知道自己表现得有多伤人吗？如果不在意，怎么会刻意避免跟自己提到。如果不在意，又怎么会在给自己看各种材料的同时，唯独没拿出孙译菲的呢！
　　
　　周浅走了两步，觉得还不够解气，又冲回来想要拔下施易君手上的那枚。
　　
　　施易君却忽然沉下了声音握住他的手腕：“你确定要拿下来？”
　　
　　尽管并没被抓得很牢，但周浅的动作还是顿住了。
　　
　　施易君从他掌中拿出那枚戒指，重新为他带上：“先跟我回去，乖。其他什么话，我保证回家跟你认真交流，好吗？”
　　
　　周浅忍不住抽了抽鼻子：“我……心情不太好……在这里等你吧。我不会乱跑，也不会再、再拿掉那个了……”说着，懊恼地握住那枚戒指。
　　
　　“唉，好吧。”施易君同意了。转身之前，又在周浅唇角吻了吻。
　　
　　周浅寻了张沙发坐着，心情依旧难以恢复的低落。自我矛盾了一会，还是跟康印容抱怨了起来。
　　
　　【老康，如果岚女王的前任对你处处为难，女王又刻意回避跟你提到那个人，你会怎么办？】
　　
　　只是一个情景带入的问题，没想到对方却反应太大。【神马！！！哪个人？？？我去！！！】
　　
　　【只是假设……好吧，事实上是我跟施易君的问题……】
　　
　　【吓死我了……那个伊倪吧？矮油放心啦，施天王一看就是喜欢你的！】
　　
　　周浅无意识地将手机来回翻转着。他当然也愿意去相信这句话，也不是他小肚鸡肠疑神疑鬼。如果施易君能完全平淡的跟自己说到金印，那他所有的纠结都不存在了。
　　
　　开机发布会并没因为后台的争吵而受到影响。顺利结束后，施易君在休息室拦住了顾曙岚。
　　
　　“哦？施天王好像脸色不大好。”顾曙岚慵懒地靠在门边。
　　
　　施易君很是头疼地揉了揉眉心：“我想不通我哪里做错了。”
　　
　　“啧啧，原来施天王也有无措的时候。”
　　
　　“你够了，别尽顾着嘲讽我。为什么我不去提到是错了？”话语间充满了怒气，施易君的周围的气场很是骇人。
　　
　　但顾曙岚却走上前，用脚踢了踢他，坐在他挪开的位置上：“周浅他也长大了，你不可能总是将他保护得很好，这点你得承认。”见施易君点点头，他继续道，“那天我们讨论的时候，你给我使眼色让我不提孙译菲的公司，我就觉得挺不理解。金印是金印，伊倪是伊倪，你是不是，将他们划上等号了呢？”
　　
　　施易君哑然。顾曙岚嘲笑了一声：“关心则乱。想不到我还能看到你这样的状态。”
　　
　　施易君白他一眼：“可是，我不还是怕小浅听到又要暴躁嘛。”
　　
　　“你尚且担心这担心那，周浅不是得更疙瘩？”
　　
　　“谢了。”施易君站起身，拍了拍顾曙岚的肩，然后头也不回地往外跑。
　　
　　此时，顾曙岚的手机短信提示音响起。【殿下，在我之前你没跟什么人纠缠吧？】
　　
　　顾曙岚嘴角勾起，回复道：【那自然有，你准备造反吗？】
　　
　　【／（ㄒｏㄒ）／不敢……殿下我最爱你了！你一定要为我守夫道嘤嘤嘤】
　　
　　周浅瘫在沙发上，四肢大开盯着天花板放空。施易君走出来看到他这姿势，不由得生出一分无奈一分宠溺。猜测他保持这个姿势应该有段时间了，施易君走上前：“小浅，发布会结束了。”
　　
　　周浅缓缓回过神，点了点头：“嗯。”
　　
　　“那，我们回家？”施易君自行坐到他边上，帮他捏了捏酸麻的小腿。
　　
　　“对不起。”周浅低下头，抱住了施易君。
　　
　　施易君轻笑一声，将他也搂紧：“我也要说对不起。保证下次不会了，好吗？”
　　
　　周浅边蹭着他胸口边点头：“我也不会乱取戒指了。也不会乱发脾气乱打人了。”
　　
　　其实，两人之间也没有什么大不了。就像做、爱，有挺进也有退让，有摩擦才有快、感。
　　
　　开学前夕，想到两人又即将是五天分离两天相见的状态，施易君提议出去约会。
　　
　　周浅抹了抹额头的汗：“施天王，你确定？”
　　
　　施易君挑眉：“小浅不觉得我们从来都没正经地出去玩一次吗？听说两人坐情侣座看电影很有感觉哦。”
　　
　　“你听谁说的？”周浅嘴角有轻微的抽搐，但不得不承认心底还是有那么一点小小的期待。
　　
　　“岚女王。”
　　
　　“……”
　　
　　七夕当晚，两人全副武装来到电影院，周浅立刻被《７４号实验体》的巨幅海报吸引了。仰着脖子盯着海报，说话却显得有点吃力：“喂，你真有办法啊……”
　　
　　施易君顺着他的目光移了过去：“你不会……是想看这个吧？”
　　
　　“废话！”周浅毫不迂回地对他的问题表示鄙视。
　　
　　施易君却指着另一张粉红得都能冒桃心的爱情喜剧的海报：“可是我想看那个。”
　　
作者有话要说：啊啊啊收藏你不要再掉了啊！！！／（ㄒｏㄒ）／～～　


85、八十二章 ...
　　【爱你是条件反射，感动ｏ（＊RQ＊）ｍ　】
　　
　　周浅忍住暴粗口的冲动，把他拉到了角落地逼问：“你这么惊悚的想法哪来的？”
　　
　　“你那同学带女王来就看那个的，女王说看得很开心。”施易君不在意地正了正帽子。
　　
　　背过身去挠了一会儿墙，周浅转回来正色道：“我知道你一直不喜欢输是吧？”
　　
　　施易君挑眉。
　　
　　“所以啊！要是我们跟他们看一样的不就输了嘛！我们要看点高智商的！洋货！听我的没错，我买票啊！”
　　
　　看着那个不容反驳地奔向售票窗口的身影，施易君脸上挂上了宠溺的笑。
　　
　　周浅最终如愿以偿，跟施易君坐到了放映室后排的情侣座。
　　
　　影片《７４号实验体》里科学技术已经达到了造人水平，却尚未成熟。而“７４号实验体”则是一个失败的人造人，拥有人的外表却没有人的思维，只会听从实验者的指令。但当这个神秘的实验室里的五位研究者的意见发生分歧时，这个失败的实验体所作所为成为贯穿整部影片的悬念。
　　
　　虽然整部影片都是英文，但好在有中文字幕，周浅看得津津有味。施易君也很享受这样的时光，不着痕迹地将他搂进了自己怀里。
　　
　　这学期还有大学最后一门公共课，简称“毛邓三”。而学校似乎为了排课方便，竟是一直将财管专业和康印容所在的金融投资专业排在一块儿。于是，他们俩自然而然地舍弃了室友坐在了一起。
　　
　　这天正好是周五，又是最后一节课，归心似箭的周浅干脆把行李都带来了教室。
　　
　　康印容看到，“啧啧”两声：“不知道前几天谁可怜兮兮地给我发短信说某人咋样咋样来着……”
　　
　　周浅装傻充愣：“谁啊？咋样咋样啊？”
　　
　　康印容指着他微红的脸拍桌：“哈哈哈小周害羞起来好喜感！”
　　
　　周浅捏了捏拳头，发出“嘣嘣嘣”的声音，像是要狠狠揍一揍康印容。
　　
　　却在这时，他们后排的一位短发女生小声说：“哇哇你快看！他们两个是不是ｃｐ啊？”
　　
　　虽然是“小声”说了，但周浅和康印容还是听了个一清二楚。两人一齐回头：“谁跟他是ｃｐ啊！”
　　
　　那位女生却完全没有悄悄话被撞破的窘迫，反而更兴奋了。边上染着红头发的女生安抚她：“你还是不要ｙｙ了，两个小受是没有未来的！”
　　
　　康印容抱住周浅哭：“呜呜呜她竟然说我是小受！太过分啦！”
　　
　　“呃……”周浅看他哭得太可怜，还是想好心地帮他解释一下，“我可以证明，他真的不是受。”
　　
　　这下连红毛也不淡定了：“嗷嗷嗷你肿么证明？难道我十八年的腐龄今天也终于出错了？”
　　
　　孩子十八年前你才几岁啊！周浅默默地掰开康印容的手臂，正儿八经地拿起了毛邓三课本做朗诵状。
　　
　　下课的时候，周浅收到了施易君的短信说让他来《我听到家乡的风声》片场来探班，再一起吃晚饭。
　　
　　周浅回复表示没问题，然后就睨了眼康印容：“你丫未卜先知吧？”明明之前还鄙视自己带着大包小包，结果趁着课间休息那短短的五分钟时间就冲回寝室也大包小包地回来了，不就是为了去给他家岚殿下探班的做准备的嘛！
　　
　　康印容捂脸扭肩：“殿下让人家去拿的，人家当然不问理由地就去了。”
　　
　　周浅望天花板，表示自己什么都没听到。
　　
　　两人一起拦了两出租到了片场，康印容立刻就摆出了“岚女王亲卫军队队长”的架势，丢下周浅一路小跑而去。
　　
　　施易君比他们稍微早个几分钟到，看到周浅，就上前接过他的包：“过来还挺快。这学期紧张吗？”
　　
　　“还行。诶哟那枪好帅！我能去摸摸嘛？”周浅的注意力立刻被一支道具步枪吸引。
　　
　　“那可是真枪，一把七斤重。你拿得动吗？”
　　
　　周浅一撇嘴：“你可别小看我！”说着就跃跃欲试地走上前。
　　
　　等真的将抢举在胸前，周浅才发现它真的还挺重的，不由得抱怨：“为啥不用假抢啊？这样演员岂不是很累？”
　　
　　“但当你看到一支枪被风吹走的时候，就不会这么想了。”施易君笑了笑，回答。
　　
　　周浅想招呼康印容也来见识见识真正的抢，没想到转过头，看到的是吊在上空打光的灯具往下掉的情景。
　　
　　“老康小心！”周浅急忙大呼。
　　
　　比康印容更先反应过来的是在他对面跟他说话的顾曙岚。只见他抬头看了一眼正在下落的物体，就毫不犹豫地扑向康印容，把他整个人压在身下。紧接着，背上就传来一阵钝痛感。
　　
　　康印容被仰面推在地上，脑中还滞后地回放着灯具落下的画面，只知道手臂颤抖着抱紧顾曙岚。
　　
　　周围的工作人员立刻上前清扫周围的灯具残渣，顾曙岚的经纪人也第一时间拨打了１２０，交代了地点和受伤原因，并嘱咐不要声张。
　　
　　那灯具说重不重，但从三四米高的地方落下，谁也说不清到底会砸出什么后果来。怕有伤到骨头，因此也不敢动顾曙岚，一群人外在边上干着急。
　　
　　顾曙岚缓过了开始那一阵疼，看了看康印容脸色惨白的模样，不由得轻笑一声：“怎么了？脸色这么差？”
　　
　　“殿下你、你怎么让自己受伤了……我……”康印容除了惊讶，还有深深的惧怕。
　　
　　“我有点累……迟点再跟你说话……”
　　
　　顾曙岚话音刚落，康印容就感觉到身上的重量一下子沉了下来。这个时候，自己一定要坚定地挺住，撑着殿下！
　　
　　救护车很快赶来了。几人合力，尽量不让顾曙岚的身体有移动，将他搬上了担架，然后急速送上了车子。
　　
　　康印容从地上爬起来的时候，手掌在地上撑了一下，没在意就让一些细小的玻璃渣刺进了手掌。有些重心不稳地站起来，摇晃着就要往救护车上冲。周浅见了，赶紧拉住他：“老康你冷静冷静，岚女王他会没事的，你别自己也乱了阵脚。”
　　
　　甩开他的手，康印容不管自己掌心还残着玻璃渣就往周浅身上推攘：“你别管我！我一定要跟去！”
　　
　　周浅还想说什么，施易君拉住了他：“让他跟去，不然他在这里得更慌。我们马上也去医院。”又转头对顾曙岚的经纪人说，“这事严严实实地给我瞒住！”
　　
　　因为大家都要去医院，他们俩人索性跟导演、孙译菲等人都上了韩沛渊的保姆车。韩沛渊立刻往里移，给他俩让出位置。
　　
　　施易君一坐下，就拿出手机打给钟榆，让他好好调查到底怎么回事。一说到是恒娱自己拍戏的片场出现这种问题，他的火气就一下冒了三丈。
　　
　　等到了手术室门口，周浅就看见康印容懊恼地对着墙壁拳打脚踢。
　　
　　“老康，你别这么折磨自己！”周浅拉了拉他的手臂，却无济于事，便也不知道怎么办好了。
　　
　　好在手术室的门很快就打开了，康印容立刻冲了上去。医生从里面走出来，摘下口罩：“没有伤到脊椎，但背部肋骨有点裂缝。住院静养，一个月就能痊愈。”
　　
　　康印容总算松了口气，立刻人就软到了椅子上。
　　
　　听到这消息，剧组的其他人员也放下了半颗心。顾曙岚因为打了全身麻醉，现在还在昏睡中，导演严若镜就带着其他人先行离开了。
　　
　　顾曙岚被送到了ＶＩＰ病房，施易君办好了住院手续，就拉着周浅到了病房外面。周浅担心地回头透过门上的小窗看了一眼，就见康印容眼眶红红地趴在病床边上。
　　
　　被拉着的手不由地也收紧：“喂……要是我也快被砸到了，你可千万别来救我……”
　　
　　“可能吗？”施易君轻轻一笑，将他抱在怀里。
　　
　　“可是这样，我觉得老康很难过……他一定不想岚女王扑他的。”
　　
　　“但如果今天康印容和曙岚换了个位置站，他一定也会用自己的身体保护他的岚殿下的。”施易君摸摸周浅的脑袋。
　　
　　周浅吸吸鼻子，用力地点点头：“嗯，我知道了。施易君，我好爱你。”
　　
　　施易君笑着没有回答，将他抱得更紧。
　　
　　夕阳的余晖从病房的窗口斜斜地照进来，在一片雪白的床单上投下金色的印记。康印容感觉顾曙岚睫毛投在脸上的一片阴影颤了颤，随后睁开了眼。
　　
　　“殿下……你醒了……”语气带着些懵然，几秒过后反应过来，却是转过头去抹眼泪。
　　
　　“笨蛋。我记得你不是这么爱哭的吧。”顾曙岚白了他一眼，随即闭上眼睛养神。
　　
　　康印容立刻红着眼反驳：“我才不笨呢！笨的是殿下！明明看到灯要落下了却还往上凑……”
　　
　　“哦？胆子越来越大了，敢说我了？”顾曙岚依旧语气不善，却不容忽略地带上了一点心疼。
　　
　　“不敢……”康印容垂下脑袋，“可是殿下不知道……我真的快要急疯了……”
　　
　　顾曙岚看着他头顶的发旋，伸出手弹了一下：“让你担心了。我也……只是条件反射。”
　　
　　康印容眼睛一下睁得比铜铃还大：“殿下你说……条件反射？”
　　
　　
作者有话要说：俺又感冒了……好难过～～～～（＞＿＜）～～～～　


86、八十三章 ...
　　【榴莲乃洞房利器，抱头┏（　＞＿＜）┛】
　　
　　比如周浅会在炸毛前深吸一口气，那么康印容就会在看到他吸气时脑子里自动地回响他的炸毛惯用语句，这是条件反射；比如顾曙岚会在敲康印容脑袋时眉头轻皱，那么康印容再次看到顾曙岚皱起眉头就会下意识地伸手护住脑袋，这叫条件反射。
　　
　　但康印容想不通为啥他家岚殿下会说这也是条件反射。
　　
　　“是啊！”顾曙岚侧过头，嘴角带着一抹笑意，“没经过大脑，就冲上去了。还真不像我做出来的事。”
　　
　　“殿下，这叫非条件反射！条件反射是需要多次刺激的！”做为理科生的康印容严谨地纠正他家岚殿下的错误。
　　
　　顾曙岚脸一板，散开了女王气场狡辩：“爱得多了就条件反射了。”
　　
　　小忠犬晃晃尾巴小心地扑了上去：“殿下，我也爱你爱你爱死你了！咳咳，我的命是你救的，现在我整个人都是你的了！不许嫌弃我不许想别人，要我伺候你一辈子！”
　　
　　女王气场成功被攻破，但顾曙岚还是不咸不淡地说：“这么说以前你还不是我的人？”
　　
　　“嘿嘿，以前现在都是！你赶快好起来吧，这样我才能证明！”
　　
　　顾父顾母隔天早上到了。顾曙岚原本是怕他们来了康印容憋屈，也不想让两位老人担心，所以没准备告诉他们的。但昨天醒来后就没碰见施易君，跟康印容一甜蜜也忘记了，结果现在两位老人就跟着施易君周浅出现在了病房门外。
　　
　　康印容赶紧从床边的椅子上站了起来，手里端着喂给顾曙岚的白粥，却不知为何自己嘴角也沾上了一点。
　　
　　“伯、伯父，伯、伯母，你、你们来啦……”康印容尴尬地扯了个笑。
　　
　　“爸妈，你们怎么来了？”顾曙岚脖子抬了抬，但因为是背部受的伤，没能成功坐起来。康印容赶紧放下手里的东西，帮他摇起了床。
　　
　　顾父的脸色立刻有点不好。施易君看在眼里，不动声色地说：“伯父伯母，你们先坐，跟曙岚聊聊。我们出去买点东西。”随后给康印容使了个眼色。
　　
　　康印容还不乐意就这么离开岚殿下。周浅龇牙咧嘴地给他比划了个杀头的手势，他才规规矩矩地给顾父顾母鞠了个躬，蹭了出来。
　　
　　“哈哈哈老康还鞠躬，哎哟喂笑死我了，他怎么可以这么小媳妇啊！”康印容一出房门，就听见了周浅欠扁的声音。
　　
　　要按他平时的德行，准保要跟周浅互掐。可现在他却是整个心思都在房间里的那三人身上，只淡淡地看了周浅一眼，就一屁股坐在了塑料椅子上。
　　
　　周浅跑上去戳他：“喂，去买点水果什么的呗。你岳父岳母连夜坐车过来，看着精神都不好，多难得的献谄机会呀！”
　　
　　施易君也抱着双臂：“他们两人心里都觉得是你害他们儿子受的伤，你这时还赖在里面只能添堵。你要是真爱女王，就放心地交给他。”
　　
　　“可是……”康印容低头数自己的手指头，“殿下他还伤着……”
　　
　　“我擦你这么扭扭捏捏的性格竟然还是攻！真是老天不开眼！”周浅暴躁地嚎了一声，拽着他就往外走。
　　
　　施易君跟在后面，嘴角带着难测的笑：似乎小浅，对他自己之前小媳妇的表现一点自知都没啊。
　　
　　病房的门被从外面带上，里面的三个人一时陷入了沉默。终于还是顾母叹了口气，走上前帮顾曙岚掖了掖被角。
　　
　　顾父坐在了病房里的一张双人沙发上：“那个男娃，就值得你这么为他？”
　　
　　顾曙岚握住红了眼眶的母亲的手，轻笑着摇了摇头：“说不上值不值得，但那一瞬间，就那么做了。爸，你当年为我妈，也冲动过吗？”
　　
　　顾父一愣，随即陷入了沉思。
　　
　　顾母在康印容先前坐过的凳子上坐下，就在病床的床头。看到那小半碗没吃完的粥，还有边上的水杯、水果刀，不禁心底一软：“儿子，跟妈说实话，他对你好吗？”
　　
　　“过年在家的时候，你们应该听到他叫我‘殿下’。虽然大多数我的粉丝都这么称呼我，但他真的将我当主子一般。”他不大会说一个人的好，但想到那只大型犬晃着尾巴围着自己转的样子，不由得就说得多了起来，“昨天他照顾我一夜没睡。今天你们来之前，我让他躺一会儿。本是快要睡着的，却听到我肚子饿的声音，立刻跑去帮我买粥了。”
　　
　　“嗯，那妈就放心了。”顾母低声道，那纸巾擦了擦自己的眼。
　　
　　顾父此时也站起了身走了过来。“爸没能一开始就支持你，我……我还想跟小康谈谈，可以吗？”
　　
　　顾曙岚点点头：“我跟他说，他会答应的。”
　　
　　康印容回到病房的时候怀里抱着大半个榴莲，立刻熏得整间屋子都臭臭的。
　　
　　“你干什么呢？”顾曙岚眉头轻皱，给了他一个白眼。
　　
　　康印容又跑到顾父顾母跟前一鞠躬：“伯父，伯母，我去买了点水果，你们吃。”
　　
　　“你个笨蛋你给我过来！”顾曙岚声音一沉，康印容立刻不敢有他话地上前了，在经过顾母的时候犹豫了一下没把榴莲直接塞她怀里。
　　
　　“那个，殿下，有什么吩咐？”
　　
　　此时顾母悄悄退开去，拉了拉顾父的手，两人出了门。
　　
　　顾曙岚在他脑门上敲了一下子：“你买别的什么不好买榴莲！我之前为你说的好话全白说了！”
　　
　　“可是……是施天王让我买的……”康印容缩着肩膀，来回踩着自己两只脚。
　　
　　“他让你买榴莲？可能吗？”
　　
　　“他让我买水果……我想那买就当然买好点的，所以就买了水、水果之王么……”越到后面声音越小。
　　
　　顾曙岚无奈地叹了口气：“我爸要跟你谈谈，你等下出去找他。”
　　
　　“诶？”康印容惊讶地转头，才迟钝地发现房间里又只剩两人了，“那个，伯父会不会很凶啊……我会怕的。”
　　
　　“你买榴莲的时候怎么不说怕？”
　　
　　康印容五分钟后，颤巍巍地步上了“面试”之路。两人坐在医院的塑料椅子上，同时紧张得双腿打颤。
　　
　　“是……康印容是吧？”顾父坐正了身子，问道。
　　
　　“嗯！”康印容忙不迭地点头，“伯父叫我小康就行。”
　　
　　“嗯……”两人又陷入了沉默。
　　
　　康印容那是如坐针毡，觉得自己随时都有暴走的可能，却偏偏得老老实实地坐着。开玩笑，这场面试可深刻关系到他和岚殿下的未来！
　　
　　“小康，小岚就交给你了。你要好好对他，拜托你了。”
　　
　　顾父的声音响在安静的走道里，让康印容有一瞬间的恍惚。但他还是很快就反应过来了：“伯父，你、你是说……”真切地眼神表示出他还有那么一点的不确定。
　　
　　顾父又点了点头：“小岚这孩子，从小就没在我和老伴面前犟过，一直都是很听话的。这次他自己能这么确定地争取一件事，我想，也该是件挺让人高兴的事。我们思想有些落后，没能从一开始就想明白……”
　　
　　“呜呜呜爸你别说了，我都懂！我会一直把殿下供着的！”康印容打断了他的话，直接挂着鼻涕眼泪就扑到他怀里，还自觉地改了称呼。
　　
　　顾父看着胸口这么一个毛躁躁的脑袋，一时还有些反应不过来。这就算是……把儿子嫁出去了？
　　
　　康印容却是真哭了，还哭得狠。他从来没想到，岚殿下的父亲能跟自己说这么一番话。本来也做好了不被接受的打算，但心里坚持着无论如何也要将他的岚殿下宠到天上。没想到，被鼓励的幸福来得这么突然、这么让他措手不及。
　　
　　他想，今后的日子，一定不能只把殿下当女王供着，还要供着老佛爷和太上皇。自己一定会幸福到晕过去的吧！
　　
　　为了瞒住这个消息，《我听到家乡的风声》的拍摄并没暂停，而是罗导将顾曙岚的戏份挪到了后面。至于那个灯具坠落的原因，出于孙译菲是现场唯一一位金印的人，周浅这晚就跟施易君说出了自己的猜测。
　　
　　“不至于。”施易君摇摇头，“我记得当时砸下来的时候，她惊讶的表情应该不假。而且，孙译菲大概算是金印里人缘最差的一位女星了吧。”
　　
　　施易君这句话并非贬义，而是当下这个娱乐圈，一位女星要想跟导演制片人搞好关系的方法太多了。而孙译菲在金印人缘不好是有目共睹的，甚至当年一炮而红的时机被生生压了下来。
　　
　　周浅若有所思地点点头。
　　
　　施易君从侧边抱住他：“在想什么？”
　　
　　“我在想，那伊倪可真是讨厌！”周浅皱皱鼻子。
　　
　　“嗯！的确讨厌！”施易君语带笑意，侧过头咬了一口他的鼻尖，“听说今天你那同学最后买了大半个榴莲去见丈人。”
　　
　　“噗――”周浅一口喷了出来，“他成心的吧！竟然还不买个完整的。我想到了，他之前一直怕进医院来着，肯定是为了熏走消毒水味儿！”
　　
　　“哦？你很了解他？说不定，只是为了房、事情趣呢？”施易君挑眉。
　　
　　周浅双手成拳：“情趣你妹啊！太鬼畜了好吗！”
　　
作者有话要说：有妹纸喜欢榴莲咩？俺挺怕它的味的，抱头～


87、八十四章 ...
　　【这就叫乐极生悲，杯具／（ㄒｏㄒ）／～～　】
　　
　　最后调查出结果，那个灯具的坠落纯属意外。施易君松了口气的同时，又叮嘱现场的工作人员仔细检查所有仪器设备。
　　
　　而这几天，康印容都在医院陪顾曙岚，自然学校那边，周浅就担上了帮他签名喊“到”的差事。毕竟，不是谁都能像周浅一样轻易请到假的。
　　
　　若是正好这节课自己没课，那到还好，顶多就假装自己是康印容坐在教室的一个小角落就行。但如果自己同时也有课，那就得拜托好两边的同学，一有点名的迹象就发短信，有时候教室还隔着几幢楼，周浅来回跑的，怎一个苦逼了得。
　　
　　坚持了两周，周浅果断坚持不下去了，给康印容发短信：【你丫跟你殿下病房里甜甜蜜蜜，我跟施易君都没时间呆一块儿了你知不知道！】
　　
　　【矮油小周别这样，好兄弟怎么能这个小忙都不帮呢！】
　　
　　【合着前俩星期我都是帮鬼上的课？你给我迅速回来，我再这么折腾下去迟早得甲亢！】
　　
　　【诶？真的吗？话说我还没见过甲亢的病人捏～～～】
　　
　　周浅咬牙忍住了捏碎手机的冲动，决定下次见到这张脸，不论到底是顾曙岚还是康印容，都直接上去揍一顿再说。
　　
　　顾父和顾母看看儿子没什么大碍，小康也整天跑前跑后没一点怨言，便放下了大半颗心，回了老家。
　　
　　受到了认可，康印容在周浅面前底气愈发的足了，动不动就叉腰挺肚表示自己很讨家长喜欢啊巴拉巴拉。周浅表面上装作不屑，心里气得要死。这货纯粹就是个知恩不图报、没事找抽型的。
　　
　　施易君搂住周浅的肩，冲康印容一挑眉：“你受到丈母丈人的肯定，应该跟你媳妇显摆，而不是我媳妇！”
　　
　　康印容缩缩脖子，溜到顾曙岚床边乖巧地坐着，满脸堆着贼兮兮的笑。
　　
　　父母那边过了关，算是放下了心里一块大石。因而这段日子修养下来，顾曙岚愈发神清气爽颐指气使了。下巴轻轻一抬，某犬科生物就表示被顺了毛，浑身舒坦。
　　
　　这天顾曙岚出院，周浅施易君并上顾曙岚的经纪人都来了医院。
　　
　　办好出院手续，康印容就撸撸袖子，嚷着要亲自背他家岚殿下下楼。
　　
　　“闭嘴！我都能出院了还要你背？也不看看你那小腰身！”顾曙岚白他一眼，就自己下了床。
　　
　　康印容站在一旁咬手绢：“殿下你昨晚明明夸我腰力好的……”
　　
　　施易君和周浅都对他们的对话方式见怪不怪，顾曙岚的经纪人小刘却大力扶额：“拜托，女王好歹也是艺人，你们可不可以不要把洞房密话带到外面？”
　　
　　回到剧组，大家用各种能制造噪音的道具搞了个简陋的欢迎仪式，历时十分钟。顾曙岚一身女王气地从夹道欢迎的人中间走过，眼睛都不带斜的。康印容颠颠地跟在后头，又是扇风又是擦汗，让边上的人都怀疑自己迎接的到底是什么人物。
　　
　　一切回归正轨，周浅也终于不用一人上两人的课。但好日子没能持续很久，因为康印容他是在太不靠谱。
　　
　　不知是因为在岳父岳母那边终于拨开乌云看见阳光，还是因为近日性、生活太过滋润，他乐呵得都不知尾巴该往哪儿翘了。
　　
　　这不，课间听到一群女生激动地讨论《我听到家乡的风声》这部电影，他就得瑟地说：“嘿嘿，你们这些算狗屁内部消息！我可是去拍摄现场探过班的！”
　　
　　等被套出了拍摄地点，他心中才“咯噔”一下，知道坏事了。
　　
　　心里揣着十二分不安十二分内疚，跟周浅坐在出租车上一路没个声响。
　　
　　周浅还不知他干了什么，有点奇怪地问：“你没出什么问题吧？”
　　
　　“没、没……”康印容假作淡定地看窗外的风景，同时暗暗祈祷，等他们到的时候，看到千万别是自己想象的惨烈场景。
　　
　　然而事实比他的悲观估计还要悲惨。原本低调的剧组被围了个水泄不通，除了职业记者，还有十一军团的、喊着“岚殿下”的、举着韩沛渊的牌子的各路粉丝。
　　
　　周浅被吓到了，看看形势，拉了康印容先躲到一边，然后打电话给施易君询问情况。
　　
　　电话那头一接起来，就是带着火气的：“小浅你在哪儿？我跟你强调过多少次不该说的事不能乱说，你忘在南极了吗？”
　　
　　“我没说啊！”周浅下意识地反驳，随即反应过来，默默看了康印容一眼。“那啥……反正不是我说的你别冲我吼。我现在在外圈呢，是挤进去还是继续蹲着？”
　　
　　“找家店点吃点下午茶去吧。等下短信告诉我店名，这边结束了我跟曙岚一起过去。”
　　
　　“哦……”周浅等到传来忙音，才把手机拿下来，用眼角睨着康印容。
　　
　　“好了好了，我知道错了，你别看着我了。”康印容抓抓头。
　　
　　周浅轻踢他一脚：“最好问题不算严重。我等着你殿下来教训你！”
　　
　　施易君本来就不是这个剧组的，挂了电话就想突破人群去找周浅。但无奈人群并不全是十一军团的人，有的还是专来找爆料的记者，并不会因为团长的一句话就让开道路，施易君被围得来了脾气。
　　
　　顾曙岚等人还在拍摄中，围观群众还不敢上前造次。但他已经走出了一段路了，现在是退不得又进不了的状况。
　　
　　回头看看，顾曙岚似乎也受了点影响，整个人阴气沉沉地站在一边。施易君决定在他结束拍摄前去找周浅问个清楚。
　　
　　保镖帮着分开人群，他心里有了打算，便也随手推了一下，想能加快前进的速度。
　　
　　没想到就是这么一推，落了那些八卦记者的话柄。只拍下了这么一个瞬间的照片，剩下的大段文字都看这位记者笔锋的导向了。
　　
　　手接触到别人的那一瞬间，施易君感觉到了闪光灯。但显然已经来不及，人又多，他也没法抓出到底是哪个人，便只能给了那些挂着牌子的记者们一个警告的眼神。
　　
　　周浅跟康印容坐在一家咖啡店里。周浅是没觉得什么，两手都没闲着地往嘴里塞东西，但康印容却是满心的内疚与不安，一小口一小口地啜着玛奇朵。
　　
　　施易君推门进来，看见了他俩，走上前坐在周浅边上的位置揉眉心：“你们俩个，一个个给我解释清楚！这次透露消息的事，出了你们不做第三人猜想。”
　　
　　周浅唯恐天下不乱地翘起二郎腿，丢给康印容一个“坦白从宽”的眼神，顾自继续吃蛋糕。
　　
　　“那个……施天王，对不起，是我的错……你能不能，帮我跟殿下他求求情啊？”康印容变身可怜巴巴的小流浪狗挠桌子。
　　
　　但显然，施天王吃的是炸毛小猫的那一套：“哦？你还有脸让我求情？你还知道需要求情？”
　　
　　“咳咳，你也别太凶啦！”周浅拉拉施易君，“让岚女王来再教训他呗。其实我挺好奇女王是怎么对一张跟自己一样的脸发怒的。”
　　
　　康印容内心默默吐槽：妄我还以为你顾念兄弟情，合着你丫不打折地准备看好戏呢！
　　
　　他们又坐了大概一个多小时，顾曙岚才生人勿近地走了过来。
　　
　　“殿、殿下，你、你请坐。”康印容立刻殷勤地站起来摇动尾巴。
　　
　　顾曙岚毫不犹豫地坐了下去，还霸占了康印容的位置。康印容于是就那么可怜兮兮地站在旁边，杵了一会儿自觉地去收银台又买来一杯咖啡。
　　
　　“你干的？”顾曙岚悠悠地接过咖啡，瞥了他一眼。
　　
　　“殿下我……”
　　
　　没等康印容认完错，顾曙岚又冷冷地来了一声：“皮松了？”
　　
　　周浅默默地咽了下口水，给就坐在边上的施易君发短信：【女王威武】
　　
　　原本周浅以为这件事就在看顾曙岚发威和康印容认错中过去，哪知第二天的报纸出来，才是真正糟糕至极的事。
　　
　　娱乐圈的八卦，向来是捕风捉影空穴来风。而施易君推人的那一瞬间实实在在地被定格在了照片上，那些闲得慌的记者们自然更加理直气壮地添油加醋。
　　
　　施易君是在清晨跟某只睡猫在床上缱绻的时候接到宋绚的电话的。
　　
　　“啧，我昨天后来把这事忘了，不然你去通通气，也不至于这么肆无忌惮。”施易君很是气愤，却还是压低了声音没吵醒周浅。
　　
　　宋绚无奈地叹口气：“天王，这可不像以前的你啊。于是现在准备怎么办？”
　　
　　“先不管吧。”想到这事是周浅的好哥们惹出的，施易君决定还是不让他为难。更何况，只是个无伤大雅的八卦罢了。
　　
　　然而事情的发展，却没施易君预料得那么轻松就过去了。
　　
作者有话要说：这篇文文……赶脚快要结束鸟～啊呜――


88、八十五章 ...
　　【是真醉还是偷腥，未知r（￣￣）q　】
　　
　　施易君人气固然高，但这是建立在他没出过这类八卦的前提之下。而现在这件事一爆出来，立刻有人对他的人品表示质疑。
　　
　　网络之上，煽风点火的人不缺，见风使舵的人不缺，跟随大流的人亦不缺。甚而有些原本声称对团长死忠的十一军团也弱弱表示“自己对他太失望了”。
　　
　　这事自然瞒不过周浅，他很快就从网络上看到了各种攻击施易君的言辞。
　　
　　虽是为施易君抱不平，但他还是理智地没有在网络上直接跟人掐起来。但却非常不理智地将怒火转向康印容――如果不是他大嘴巴，如果不是他招来那么一群人，哪会有这些乱七八糟的事啊！
　　
　　恨恨地捶了一下桌子，他拿出手机编辑短信：【我擦老康我真看错你了！我要跟你绝交！】然后，毫不犹豫地发送出去。
　　
　　康印容收到短信时，正跟顾曙岚吃着大排档打包回来的夜宵。他反复读了几次确认自己没看错，才愣愣地抬起头求助地看向顾曙岚。
　　
　　“怎么了？又惹祸了？”
　　
　　顾曙岚勾勾手指，康印容就耷拉着脑袋凑上去求抚摸：“我好像，这次真惹小周生气了……”
　　
　　“认真去道个歉。”顾曙岚勾着他的脖子，拍拍他脸颊，“吸取教训了，管牢嘴巴，嗯？”
　　
　　康印容闷闷地点头，想来想去，还是伤心地拿起一瓶啤酒往嘴里倒。
　　
　　顾曙岚用脚戳戳他的背：“你这算借酒消愁？”
　　
　　“怎么不是！从开裆裤开始的情分啊……”康印容借机凑到顾曙岚颈窝蹭了蹭。
　　
　　顾曙岚知道他目的就也就是为了自己能安慰安慰他，便由着他蹭。
　　
　　其实康印容平时不敢这么赖着他家岚殿下，但这两天实在是情绪低落，心里硌得慌。喝了点酒，就想借着酒劲吃些豆腐。
　　
　　顾曙岚被他蹭了两下，觉得有点痒，就要把他的脑袋推开。康印容得了便宜，现在哪肯轻易让开，七手八脚地缠住了他。
　　
　　“你是属章鱼的狗吗？”顾曙岚有点拿他没办法，即使猜测他没醉也不好冷言而向。
　　
　　“嘿嘿，我是属狗的章鱼。”康印容装傻。微醺的眼抬起对上顾曙岚的，脸上的表情缓缓淡了，“殿下，要是小周做了什么惹你不高兴，我准保也生他的气……我知道是我不好，但还是好难过。”
　　
　　“笨蛋，你有这功夫琢磨来琢磨去，还不如想想怎么道歉。”
　　
　　“我知道……”康印容一直保持着缠着顾曙岚的姿势，此时极是方便地凑上去就亲了一口，“殿下你帮我想办法吧。好嘛好嘛！”
　　
　　没想到他会来这一手，顾曙岚的眉毛跳了跳：“你皮越来越厚了？给我把爪子撤掉！”
　　
　　“呜呜呜殿下你在人家这么伤心的时候还凶人家。殿下你不知道醉了的人是会发酒疯的吗！我要发酒疯嗷嗷嗷！”康印容吼着，就扑到他身上耸动下、体。
　　
　　“康！印！容――你这只笨狗知不知道自己有多重啊！给我下去――”女王崩坏了。
　　
　　再在学校里，周浅远远地看见康印容走来，正准备绕道却又发现他应该是顾曙岚，便走上前打招呼：“岚女王好。你怎么一个人？”
　　
　　“咳咳，呃……没事没事，我临时来找小容。”
　　
　　周浅抓抓脑袋。他带着墨镜扬着下巴，应该是顾曙岚没错啊。可为啥还是觉得有点诡异。
　　
　　“那个，我去教室，你找得到寝室楼吧？”周浅说完就准备继续往前走。
　　
　　“等等！小周啊，其实我有事想跟你说。”
　　
　　周浅心里被吓了一跳，原因是“小周”这个称呼。“你……想说啥？”
　　
　　“呃……其实是这样的。我是来带小容跟你道歉的，你就原谅他吧。”
　　
　　周浅斜着眼看他：“老康？”
　　
　　“诶！”
　　
　　“切！”周浅转回身，毫不犹豫地往前走。
　　
　　后面那人一拍脑门，干脆也取下了墨镜大吼起来：“哎呀小周我错了啦！你就别再生我气了好不？那个……装成殿下什么的不也是没办法的事么，你看到我就绕道让我怎么跟你说啊！小周！”
　　
　　周浅一跺脚，转过身：“你丫要是我毁了顾曙岚名声你能就这么原谅我？哪儿凉快就哪儿呆着去吧，我说了我们绝交！”
　　
　　他们两个动静都有些大，又都是校园里的风云人物，立刻就惹来了一群人围观。周浅更烦了，简直恨不得把康印容塞进绞肉机里。
　　
　　康印容却是个人来疯的性格，看到人多了反而更加卖力地演戏：“小周你不能这样！你要真敢跟我绝交，对得起广大腐女同志吗？”
　　
　　周浅深刻觉得，绞肉机什么的都还太弱了。
　　
　　其实过了这么两天，周浅对他的气也消得差不多了，但坏就坏在康印容这性格太讨打。并且周浅心里老是在想，现在这情况，自己要是再不坚定地站在施易君身边，那就太不应该了。朋友跟恋人的选择题，他要果断地选择后者。
　　
　　要是此时康印容知道周浅心中所想，怕是得吐三升血。这事情，根本不是单项选择嘛！
　　
　　周浅自认为大义凛然视死如归地走向自己的教室，随后就扛不住立刻钻到桌子底下打电话给施易君。
　　
　　“喂――我跟你说，我又跟老康吵架了……”周浅的声音有气无力。
　　
　　施易君笑了两声：“这是怎么了，最近一直两天一小吵、三天一大吵啊？”
　　
　　“还不是他做了对不起我的事……哼！”
　　
　　“我好像联想到了什么。”施易君立刻沉下了语气，带着吓人的杀气。
　　
　　“呃，不是你想的那样。他……哎，反正我气他那张大嘴巴！”
　　
　　电话另一头沉默了一下，随后，施易君的声音轻轻地传来：“小浅，你是在帮我吗？”
　　
　　周浅的脸红了红：“你！想！多！了！”
　　
　　“好的我知道了。”施易君语带笑意。
　　
　　“喂喂我明明否认了！你知道了神马啊我擦！”
　　
　　“听话，跟他和好去吧，怎么说也十几年的友情了。你这么帮我我很高兴，但这事不怪他。”
　　
　　周浅有种自己画蛇添足的感觉：“你真一点都不介意？不是因为他是我的好哥们儿勉强自己？”
　　
　　施易君叹了口气：“小浅，想多的人是你吧！”
　　
　　最后，恒娱做了些手脚，算是把这事搞定了，施易君也被宋绚狠狠告诫以后小心些。而施天王的人气小小地波动了一下，又回归平稳的高水平。周浅又憋了两天，最后被康印容那缠人劲儿打败，两人和好如初。
　　
　　十月底，Ｃ大校庆，给学生们都放了假。加上周末两天，是个不错的小假期。施易君也请了三天假，打算带周浅去海边玩玩。顾曙岚和康印容显然就没这么爽了。之前因为受伤，顾曙岚在《我听到家乡的风声》里的戏份已经拖了一段时间了，所以他们只能苦逼地在剧组里打情骂俏。
　　
　　这天，天还蒙蒙亮，施易君就掀了周浅的被子，看着满身吻痕的周浅一个哆嗦醒了过来，很满意地走到卫生间里洗脸。
　　
　　“我擦！有你这么叫、床的吗！冷死我了！”周浅一边抱怨，一边还是听话地穿上了衣服。
　　
　　施易君嘴里插着牙刷，探出个脑袋：“你说我什么？”
　　
　　“叫、啊不，叫早！擦！我脑袋里都是些什么词汇啊！”
　　
　　“这得问你。”施易君挑眉一笑，继续钻进卫生间。
　　
　　周浅动作迅速地套好衣裤，也瞪着小腿跑了进去：“让开点，我也要刷牙！”
　　
　　施易君的手在他往自己挤的屁股上拍了一下：“大清早就来勾引我，嗯？”
　　
　　“死开死开！当心我吐你一脸泡沫！”
　　
　　准备刮胡子而正在往脸上抹泡沫的施易君一濉
　　
　　等两人都收拾好，又揣了小不点和小浅浅，一家四口上了车子。
　　
　　大约开了一小时左右，车子停在了沙滩边的停车场里。
　　
　　“到了。记得把后备箱的东西带下来。”
　　
　　施易君刚拔出钥匙，转头就见周浅光着俩脚丫子，两手拎着鞋，后头跟着小不点和小浅浅跑远了。
　　
　　无奈地摇摇头，施易君走到车屁股后面打开后备箱。还好这时候海边几乎没人，否则看到那两个小家伙还不抓狂！
　　
　　施易君在一处较干的沙滩上铺好野餐专用的毯子，坐上去将食物分类摆好。再抬起头，就见周浅拎着鞋子又回来了。
　　
　　“我去！这什么天啊，吹死我了！其实海边还是应该夏天来的吧。”说完，蹬蹬脚丫子就要上毯。
　　
　　“脚留在外面。那两个小家伙呢？”
　　
　　“擦！小不点挖了个洞把小浅浅推进去，现在在滚床单、啊不，滚沙滩吧。”周浅逵猩瘢说完又打了个哆嗦。
　　
　　施易君看他还短袖短裤的，海边风大，出了身汗自然是要冷的：“车里我带了件长袖衬衫，你去披上。”
　　
　　“哦，那你快准备吃的！我回来就开吃哈哈哈！”
　　
　　施易君想了想，站起来循着周浅刚来的方向走去，果然找到了两个赤条条的小家伙。然后，毫不手软地就把他们给――埋起来了。
　　
作者有话要说：咳咳，乃们要是再霸王伦家，俺也把乃们埋起来！q（s＾t）r


89、八十六章 ...
　　【给施天王过生日，礼物（F′）ψ　】
　　
　　周浅回来，果然看见毯子上的东西都已经准备好了。拍拍屁股坐下来：“诶？小不点和小浅浅还没回来？”
　　
　　“回来又被我赶走了，不会打扰我们了。”施易君回答得很淡定。
　　
　　周浅仰头看看太阳，塞了个寿司进嘴里：“现在才中午……没到晚上啊正经点！”
　　
　　“好吃吗？”施易君转移话题，同时将饮料递给他。
　　
　　“嗯嗯，不错啊！你跟前那个，对，这个，好像也很好吃，给我一个。”周浅立刻忙碌起来。
　　
　　当然，第二天不会在报纸上出现某海边沙滩惊现赤、身裸、体手掌大小的两具男尸的报道，因为两个小人都自觉地到另一个世界圈圈叉叉去了。小不点深知自己主人正握着小浅浅的命运，所以适当的妥协还是很有必要的。
　　
　　晚上躺在带着海腥味的床上，周浅戳戳施易君：“好臭……”
　　
　　“好吧我的失误，没想到海边的旅馆都是这样的。你要真睡不着，我们还是来做些别的事吧。”
　　
　　这真的不是蓄谋已久吗？周浅皱鼻：“这味道比真站在海边还难闻。那起码还是大自然的，这简直是闷出的馊味！”
　　
　　“那要去海边吗？现在回家显然不可能。”施易君认真地建议。
　　
　　“好吧。那你陪我？”周浅已经开始换衣服了。
　　
　　施易君套上外套：“自然。”然后看着周浅麻烦地脱掉睡衣睡裤又换上Ｔ恤牛仔裤，笑了笑把白天的那件长袖衬衫抛他脸上。
　　
　　沙滩上过夜什么的，根本也是计划的一部分吧。
　　
　　夜晚的海边有一股幽幽的蓝，浓的化不开。周浅也不蹦Q了，老老实实地穿着鞋，跟施易君牵着踏在凹凸不平的沙滩上。
　　
　　“无聊吗？数星星吧。”施易君勾住他的腰。
　　
　　周浅仰头：“你哪知眼看到有星星了！”而且两人这么走着，也不无聊嘛。
　　
　　施易君跟着抬头，果然见夜空中仅一轮明月，像是它太亮的的光芒把星星都掩盖了。
　　
　　“唔……没星星啊，那数月亮吧！小浅要是数错会有惩罚哦。”
　　
　　“我擦！我竟然才发现你还有这么幼稚的时候。”
　　
　　“你不敢说答案？怕说错？”施易君挑衅。
　　
　　“死开！月亮除了一个还能有几个啊！”周浅炸毛。
　　
　　“不对哦。”施易君的笑很阴险，“小浅眼睛里也有月亮。”
　　
　　“呕……”
　　
　　周浅假装恶心得要吐，却一下被推倒了。
　　
　　沙滩很软，沙子很细。天空很高，月亮很圆。还有海风，很臭，很暖，很甜。
　　
　　等这个周末过去，两人再次回到喧嚣的市中心时，一条爆炸性新闻冲击了他们的视觉。
　　
　　“《方影后正是宣布隐退，恒娱群星合力新专送别》，干妈要隐退？”周浅抖着报纸问施易君。
　　
　　“你还真两耳不闻窗外事啊，董事长。”施易君拍拍他脑袋，“她早有这准备了，但这么快就宣布倒是有点出乎我的意料。至于那什么‘群星合力新专’，我目前还没接到宋绚的的通知。”
　　
　　“就是那种一人一首歌合成一张专辑？哇塞我有预感要卖疯掉！”
　　
　　“经济观念进步了不少哦。”施易君戏谑着夸奖。
　　
　　“可是……干妈怎么突然就隐退了呢。她的粉丝们会伤心死的吧。”周浅还是觉得很遗憾。报纸上说的是结婚，但婚后继续拍戏一点也没影响啊。
　　
　　施易君想了想，决定告诉他实情：“其实结婚只是一个借口。她其实更多，是对某些人某些事的失望吧。”
　　
　　周浅想了想，就明白说的是伊倪。这无关感情上的伤害，而是在跟恒娱的竞争中，他的一些做法实在让人生厌。否则，她也不会把藏了几年的金印报表给周浅了。
　　
　　“但所幸，干妈现在有个爱她疼她的人。”周浅肯定地点点头。
　　
　　“嗯。所幸，小浅也有人疼有人爱。”
　　
　　“喂别太自觉地对号入座好嘛！”　　
　　
　　两天后，这张专辑的企划案出来。除去施易君、顾曙岚、韩沛渊等六位一线明星每人一首歌曲，还有方楚珏跟她丈夫合唱的一首。另外还有一个全国限量三千张的版本，再额外收录一首前六人合唱的歌曲。
　　
　　这张专辑所有歌曲走的都是温馨风，没什么技术含量，连五音不全而从来没敢出单曲的韩沛渊也能应付得来。而且这张专辑的主要目的不是打榜，只是借一个“祝福”和“珍藏”的噱头捞钱。
　　
　　方楚珏的婚礼定在次年三月份，所以这张专辑的制作并不紧张。而在这八首歌写出来之前，施易君的生日到了。
　　
　　也许是受了方楚珏的影响，十一军团的姑娘们突然很感慨，各种求生日会的邮件挤满了施易君的官方邮箱。因为她们并不知道自己的偶像什么时候会突然宣布隐退，又或者什么时候会悄无声息地消失、连个最后珍藏的念想都不给。
　　
　　应广大粉丝的号召，恒娱也决定照往年惯例，再次举办施易君的生日会。施易君有点担心，因为１１月１９正巧是前董事长周崎奎的忌日。
　　
　　还没等他做好决定，周浅一个电话打过来了。
　　
　　刚接通，周浅的抱怨声就传过来了：“好想去死！学校个坑爹的竟然把概率论期中考安排在１９号啊！”
　　
　　“哦？概率论应该难不到你啊。”
　　
　　“但你得知道我这门课至今只听了第一节课，就是那地中海讲废话的那节！”地中海是他给秃顶的老师取的外号。周浅又叹了口气：“等第二天去看老爹吧。恩哼就这样挂了，我看书去。”
　　
　　挂了电话，施易君松下一口气。既然如此，生日会的事不跟他讲也没关系吧。
　　
　　今年的生日会同往年也没什么大的区别。无非是跟一群粉丝见见面、握握手、吃蛋糕、收礼物。能来参加生日会的粉丝基本也都是挺理智的，不会做出什么难以应对的事，施易君跟她们闲扯几句，也能很轻松地度过。
　　
　　生日会结束后，施易君跟小朱留下来清点礼物。巧克力、曲奇饼干什么的他都准备带回去，其他一些不实用的就留下来让小朱带回他办公室。
　　
　　忽然，一个包装奇特的盒子吸引了他的目光。施易君放下手里拆了一半的礼物，拿起了那个盒子。
　　
　　在手里翻看了一阵，看到粉红粉红的包装纸上有一行字：十一，送给你和你家小受，祝你们幸福！生日快乐！后面还画了一个可爱的卡通笑脸。
　　
　　施易君没急着拆开，而是直接把他放在了准备带回去的一堆零食里面。他直觉这个礼物很有用。
　　
　　等这边整理完，已经是晚上十点。施易君开车回家，开进地下车库前却发现里头灯还亮着。
　　
　　手里拿上几盒好带的，其他的留在后备箱里，施易君掏出门卡。然而还没刷上去，门就从里面打开了，随即一个人扑上来猛啃一口：“生日快乐！哇塞？巧克力！你送我的？”
　　
　　施易君把人从自己身上拽下来：“真不知道这到底是我生日还是你生日，怎么还向我讨礼物？”
　　
　　“咳咳，当然是你拉！”周浅咽咽口水，让开了身后的茶几。
　　
　　只见一个大大的蛋糕，上面一个小羊羔举着２７的蜡烛被点燃，烛光在日光灯下显得有些脆弱。
　　
　　施易君顺手在玄关处关了客厅的日光灯，烛火立刻轻舞了几下，站得更直更高了。
　　
　　“嘿嘿嘿，有没有惊喜？有没有被感动到？”周浅腆着脸走上前。
　　
　　“嗯，很感动。”施易君说着，拉来周浅把他压在墙上就吻了上去。
　　
　　周浅推他：“喂喂，还没吃蛋糕呢！”
　　
　　“我已经吃过了。”施易君的目光带着某种色、情的意味，“公司准备的蛋糕上有一个奶油做的我的卡通形象，被粉丝们逼着吃掉了，太腻了。”
　　
　　“你吃了我还没吃好吗！”周浅安抚地吧唧了一口，就迫不及待地去吹了蜡烛动刀切蛋糕。
　　
　　施易君失笑：“其实你等着吃它很久了吧。”
　　
　　“被你发现了。”周浅口齿不清地说。
　　
　　其实施易君推门的时候真的有被惊喜到，周浅又这么粗神经地热情，让他已经有点心思跑偏。眼看调情第一招不管用，他果断采取了第二招。
　　
　　“对了，今天收到的礼物，有一个很有趣哦，你要看看吗？”
　　
　　“嗯？是什么啊？”周浅抹抹嘴巴，歪着脑袋似乎在犹豫是不是要再吃一块。
　　
　　施易君笑而不语，拿来了那个粉红色的盒子。在周浅身边坐定，他拆开了包装。但里面却不是他想象中的durex的包装盒，而是另一个更小的礼物盒。
　　
　　带着疑惑拆开了第二层包装，没等他全拆看，就不知道碰了什么机关，盒子的盖子打开，里面的弹簧弹出一根假鸡鸡。
　　
　　“哈哈哈这个礼物真的好有意思！”周浅捶着沙发笑得不能自已。
　　
　　施天王的脸黑了。
　　
作者有话要说：呜呜呜周末还要上课真是太苦逼了……
 那啥，俺看了下，这篇文文还有大概八、九章的样子就完结鸟……于是接下来妹纸们给力点，俺日双更到完结肿么样？ｏ（＞n＜）ｏ


90、八十七章 ...
　　【谁准许你裸背的？换掉！(sF□′)s喋擤ォ 】
　　
　　《我听到家乡的风声》顺利杀青，进入后期制作阶段。依罗导的意思，会赶在明年玉幕电影节前上映，冲击这届的电影节。
　　
　　而结束一个阶段工作的顾曙岚和韩沛渊，接下来的工作就是录制那张送给方楚珏的专辑。专辑名定下来为《一克拉的记忆》，最先录制的是几人合唱的那首《marry Christmas》。这首歌名也算别出心裁，将“merry”改成了含义是结婚的“marry”，而“Christmas”正是方楚珏丈夫的名字。
　　
　　周浅从来没见过这么多人录一首歌的情况，因此趁着周末也跟来了公司。
　　
　　现在离原定的时间还早，施易君也是顺便过来看一下报表。但周浅却是看见韩沛渊早早地坐在录音室外头，手里拿着谱子一遍遍地看。
　　
　　看见周浅走过来，韩沛渊放下谱子冲他笑了一下：“董事长今天也来啊。”
　　
　　“嗯，来凑热闹。”说着就探出脑袋想要看那张纸上的歌词，结果发现全是英文，“算了不看了，我也看不懂。”
　　
　　韩沛渊却很是紧张地又开始念起了歌词。
　　
　　“你干嘛老念词啊？怕忘？录歌的时候不是可以看的吗？”周浅翘起二郎腿来抖了抖，才想到自己几乎没见过施易君背歌词。
　　
　　韩沛渊的脸快要皱到一起去了：“我明明在唱，你真的一点调子都听不出来吗？”
　　
　　周浅尴尬地抓抓头：“呵呵呵，大概我以为是英文本来的调子吧……”
　　
　　没过一会儿，施易君也来了。见到他们两人的表情，自然地坐在周浅边上对韩沛渊说：“别紧张，录音老师会帮你一点点纠正音准的。”
　　
　　韩沛渊含泪点点头。
　　
　　这首歌每段主歌分由两个人solo演唱，副歌部分六人合唱。两段主歌过后是第一次副歌，再现一次主歌，最后进入副歌的循环，施易君转为和声声部。
　　
　　原本他们的演唱顺序是按照人气安排的，韩沛渊直接排在施易君的后面。但等录音老师听了他唱过一次后，还是把他调到后面，去唱伴奏最强的一段。
　　
　　施易君自然录得很顺利，录完他的solo部分后就跟周浅一起在录音老师边上坐着。录音室最基本的要求就是安静，原本周浅还狠狠地憋着，没想到韩沛渊唱出第一句他就忍不住笑出来了。
　　
　　老师本来很想好好训他一通，结果被整的没了脾气，只得让韩沛渊重来。
　　
　　结果就是，重来了七八遍依然各种喜感，只能寻求用伴奏掩盖缺陷的方法。
　　
　　周浅感叹：“我终于知道咱们公司其他有点人气的多多少少都会出一张专辑，韩沛渊却至今只混在影视圈的原因了。”
　　
　　施易君笑笑。就像他自己不太擅长跳舞一样，每个人总有那么些弱势的地方。但看韩沛渊总体水平，他还是对恒娱下一阶段的发展很放心的。
　　
　　专辑的录制工作结束，就又到了年底。周浅无端地生出些诸如“时光飞逝”、“白驹过隙”的感慨，被康印容一掌拍开了。
　　
　　周浅捂着脑袋怒目而视：“你丫也稍微感性点行不行！”
　　
　　“切！我每天跟我家岚殿下亲密都没时间，还有时间感春悲秋？”康印容很是不屑。
　　
　　周浅白他一眼，顾自枕着手臂掰起了手指头。算起来，从跟施易君同居到现在也有两年半的时间了啊！真的好快。两人从开始的互不顺眼，到后来某人的恶意调戏，再到现在……周浅红着脸揉揉面颊，反正求婚也求过了，就趁今年寒假去哪儿把证领了吧。哦吼吼吼想起来还真让人害羞！
　　
　　边上的康印容不由得浑身一震颤抖：小周这是中了什么魔障了吧！
　　
　　周末回到家，周浅还没来得及提出自己的想法，施易君就递了本写真集到眼前。
　　
　　“今年大家重心都偏向影视，跨年缺点噱头。所以前几天商量了，准备在现场售卖写真集。今天出了样板，你要看看不？”
　　
　　周浅哀怨地接过：“我这董事长当得一点存在感都没，你们一个个都先斩后奏！还有，我擦你这光裸裸的背是咋回事！”
　　
　　这写真集的封面，竟是施易君一张裸背的照片，上面还有点点水珠，让人看得很是血脉喷张。
　　
　　“我又没露关键部位，你这么紧张干什么。你也不看看曙岚的，都没听你那同学叫唤！”施易君刚出道的时候被要求做过不少这种事，后来大牌了自然不愿意了。但这次不知道被顾曙岚哪句话刺激了，提出写真集“裸色”这么带色彩的主题。
　　
　　周浅露了个怀疑的表情，将写真集往后翻。除了封面这一张，里面还有三张施易君的照片，虽然没再露哪儿了，但那表情那姿势，怎么看着都有让人扑上去的欲、望。
　　
　　又翻过几页，终于看见了顾曙岚那张脸，周浅直接一口喷了出来。
　　
　　只见顾曙岚眯着双眼，赤、裸的左臂搭在浴缸边缘，右臂上缠着一段红丝带，抓着自己额前的头发。
　　
　　“太特么女王了！”周浅评价。
　　
　　施易君走上前，从后面抱住他：“那你说，是我好看还是女王好看？”
　　
　　周浅隐隐觉得有点不对，但还是遵照自己内心想法回答：“当然你好看！女王他太媚了，我承受不起。”
　　
　　“哈哈，我就说这次打赌我能赢。”施易君松开他，大笑两声开始播电话。
　　
　　周浅逵猩瘢汗然不妙的预感是正确的。
　　
　　“喂，曙岚。我赢了，小浅说我比你好看！”
　　
　　不知顾曙岚在电话的另一头说了什么，施易君皱着眉头语气有点冷硬：“康印容的审美观根本算不得准！当然小浅说的才是正确的！”
　　
　　周浅默默爬回房间，给钟榆打电话要他安排写真集全部重新拍摄。特么这还是一线巨星么？整个一牛郎团啊！
　　
　　屋外施易君又跟顾曙岚吵了一会儿，才挂了电话推门进来。
　　
　　“你、你比较好看！我没骗你！”周浅有点被他的气场吓到，赶紧奉承。
　　
　　施易君一挑眉，坐在床边：“你觉得我体力不行了？”
　　
　　周浅摇头。
　　
　　“我比你大七岁，所以我老了你还没老，你以后会嫌弃我？”
　　
　　周浅再度摇头，就差发誓证明自己真没这么想过了。
　　
　　施易君忽然脸色一变，嘴角勾起笑来：“我就说，怎么可能呢！跟顾曙岚打这个赌真没意思！”
　　
　　两日之后，周浅才从钟榆那里知道，原来施易君被顾曙岚一句话气到了，一定要证明自己宝刀不老、青春靓，便拍了那么一套引人遐思的照片，跟顾曙岚打赌谁更有魅力。
　　
　　“我深刻怀疑他是用思想证明自己的青春和幼稚。”周浅把自己五官扭了一个“濉弊帧
　　
　　恒娱里真正送去流水印刷的还是一套正常的图的，否则就算周浅一再坚持要换图也来不及了。
　　
　　跨年演唱会当天，下午１点开始，售卖写真集的柜台前就排起了长队，事后被娱乐记者调侃这队伍长得堪比春运。
　　
　　结束了跨年演唱会，施易君开车载着周浅又来了海边。两人并肩站着，看新年的第一缕日光跳出海平面。霎时间水面一片波光粼粼。
　　
　　周浅握住施易君的手：“咱们寒假就结婚去吧。”
　　
　　施易君有些恍神，末了一笑：“等不及了？”
　　
　　“谁、谁等不及啊！我只是想要把你拴住，省得那些十一军团的女孩子们找不到男朋友！”周浅炸毛。
　　
　　“哎哟，还看不出来咱们小浅这么为大众着想啊！”施易君语带调侃，忽然又语气一转，“你还是在校生，估计我们婚礼办得太风光不太好。要不先领了证，婚礼迟点办？”
　　
　　周浅叉起了腰：“我怎么以前没发现你这么磨叽？我特么都主动提出来了你还犹豫？”
　　
　　施易君就猜他是害羞了还嘴硬，便一挑眉：“哦？那你准备什么时候办？”
　　
　　周浅别过脸哼唧几声：“再说吧。”
　　
　　但没过几天，施易君直接从学校把他人拽了出来，带去了出入境管理局。
　　
　　周浅还没这么光明正大地翘过课，虽然今天他也没啥课，但还是不由得问：“你要干嘛？”
　　
　　“领护照！不然你出得了国？”
　　
　　“呀！咱、咱们真要去Ｍ国领证？”周浅紧张得挠门，发出咯吱咯吱的声音。
　　
　　施易君把人拎开：“别闹。乖乖把表格填了回家给你烧好吃的。”
　　
　　周浅张着嘴：“怎么有种骗婚的感觉？”
　　
　　“还不是结婚证呢！”施易君敲敲桌子，“你到底填不填？”
　　
　　周浅撇嘴：“当然填！话说你不是在紧张吧？”
　　
　　施易君抱着胳膊眯起眼：“还不是结婚证呢我有必要紧张吗？”
　　
　　周浅抿着嘴笑。施天王咆哮什么的，稀罕啊！
　　
作者有话要说：揉脸，今天晚上十点第二更～妹纸们留言给力点嘛～～～～抛媚眼儿～


91、八十八章 ...
　　【冷暖与否似饮水，箴言ｏ（＊￣￣＊）ｏ　】
　　
　　最终，《我听到家乡的风声》正片赶上了贺岁档。作为有着浓厚的红色色彩的军旅题材电影，在院线这一块还是有很大优势的。而在受众上，原本极少感兴趣的年轻男女也因为主演的人气而得到很好的弥补。因此上映第一天，这部电影的票房就创了个新记录。
　　
　　而同时，施易君也收到了他《７４号实验体》入围ＯＳＫ最佳男主角提名却最终没能得到小金人的消息。
　　
　　周浅整个人郁闷了下来，连过年都提不起劲来。四人跟坐在一起吃自助餐，康印容的脚越过桌子踢了他一下，说他苦着张脸晦气。
　　
　　周浅白他一眼：“你不知道，这种煮熟的鸭子飞了的感觉……哎！”
　　
　　康印容凑过去跟顾曙岚说：“他这不是难过，是炫耀吧！”
　　
　　“我还头一次听说把这小金人比喻成鸭子的，董事长好才华！”顾曙岚挪揄道。
　　
　　施易君搂了搂周浅：“这才第一次就能被提名，不是该高兴高兴吗？别憋着嘴了，在家不是说得好好的吗？”
　　
　　“你看我就说！在家都没事了来我们面前就这么唉声叹气的，果断是炫耀！”康印容看准时机又跟他岚殿下碎嘴。
　　
　　顾曙岚侧头看他一眼：“你这是挑拨离间？”
　　
　　康印容立刻老实了。
　　
　　其实本来，施易君这样的成绩已经很厉害了。但无奈他在国内这么多年下来，哪个奖杯还不是手到擒来。这次提名给了他们希望，又让他们认清了跟国际水平的差距。
　　
　　施易君一开始也受了点打击，但很快调整了心态，想通了便也觉得没什么了。但周浅就没他那么好的心理素质，已经念叨了整整三天了，还不消停。
　　
　　看盘子里东西吃的差不多了，施易君起身，准备再去弄点食物来，顺便给周浅再带一份番茄色拉。
　　
　　周浅撑着胳膊捧着脸，看着对面相互喂着也不嫌腻的两人，悠悠开口：“我想，要不还是不去领证了吧……”
　　
　　顾曙岚的动作顿了顿。他受施易君的启发，也动过这方面的心思，但要实施还有点困哪。起码他们两个的魄力比不上施易君跟周浅。因为知道这事不是这么好办成的，他有点疑惑地问周浅：“怎么突然又不去了？本来不是还挺期待的吗？”
　　
　　“哎！Ｍ国有我不好的记忆！”
　　
　　施易君回来的时候，就听到了周浅这一句让他吐血的话。
　　
　　康印容扑到他殿下怀里：“殿下我怀疑将有一场腥风血雨的战争！我护着你！”
　　
　　顾曙岚看他拼命把脑袋往自己怀里钻的架势，笑了笑，交抱起手臂准备看好戏。
　　
　　“你跟我回去！”施易君把盘子一撂，拽起周浅的手臂就要走。
　　
　　“诶你等等！放开！我还没吃饱呢！”周浅抱住桌脚。
　　
　　“你还有心情吃饭？”
　　
　　周浅吞了口口水：“我这不是……为你伤心么。”
　　
　　施易君怒气冲冲地坐回位置开始揉眉心。顾曙岚终于忍不住笑了起来：“我说，董事长，你要是再不去登记就要被小容超过了。”
　　
　　周浅立马拍案：“擦！我去！咱们明天就动身！”
　　
　　除夕下午，施易君和周浅登上开往Ｍ国的飞机。而康印容则跟在顾曙岚后头回他老家，一副上门女婿的模样。
　　
　　看着飞机穿梭在云层中，施易君的手动了动，覆上周浅的：“戒指呢？”
　　
　　周浅自觉地把左手伸出来，摊在他面前。
　　
　　戒指带了有一段时间了，在无名指的地方箍出一圈印子。周浅感觉手被凝视着，不好意思地用右手抓了抓，企图阻挡施易君的视线。
　　
　　施易君却也伸出了自己的左手，跟他的用别扭的姿势握在一起，两枚铂金戒指交叠着，不愿放开。
　　
　　他们的目的地，是关于一生的承诺。一纸婚书，尽管在国内没有任何法律效力，但是他们都享受这个跟对方相互证明幸福的过程。
　　
　　回国之前，两人又去拜访了一下施越山和傅温。两位老人愈发活得滋润，傅温甚至买下一块地自己种些紫罗兰和薰衣草。
　　
　　施越山趁着施易君被他母亲缠着探讨厨艺，带了周浅在周边转转。
　　
　　周浅也看出来他是有话要对自己说。想了想主动开口：“爸。那个……这次我跟施易君他已经登记了，那什么的……”
　　
　　施越山沉吟一声：“不瞒你说，我还有点不放心你们俩。小君他习惯了闪耀，但往后的日子还长，作为公众人物的他，必定不能给你足够的安全感。但我想，你还是心里明白的吧。”
　　
　　“爸，虽然我有时候看着挺迷糊的，但这次我真的是下定决心了跟他来的。他，很宠我，我都知道。”周浅红着耳朵根，但却异常坚定地点了点头。
　　
　　“孩子，爸跟你说一句话。”施越山停下脚步，拍了拍他的肩，“感情这回事，如人饮水冷暖自知。不用羡慕别人。”
　　
　　周浅傻傻地笑了：“怎么能不羡慕。爸跟妈打拼二十来年，最后在这儿安了家，环境好心态好感情好，我当然羡慕了！”
　　
　　施越山也给他逗得，笑得打颤：“好！相信你跟小君，能更快活！”
　　
　　春节一过，施易君又开始为下一部电影忙碌，而周浅的重心也渐渐从学校转到公司。因为学校的课已经少了下来，本是方便学生们找实习工作的，周浅就正好天天往恒娱跑，晚上也干脆不住学校了。
　　
　　虽然现在几乎每天二十个小时跟施易君在一块儿，周浅不但不觉得腻烦，还很享受对方语言和肢体上的调戏。
　　
　　罗编剧把剧本卷成筒状，泄愤地往桌上敲起来：“我说，咱们还是在讨论剧本吧？施天王，就算你是天王巨星，你要是再开黄腔我这剧本就不卖给你们了！”他很是郁闷，本来看中恒娱的公司品牌，之前合作也很愉快，怎么这次单是讨论剧本就能被打断这么多次！罪魁祸首还是那个传说中富家贵公子气质的施天王，还有……恒娱董事长。
　　
　　周浅也觉得这样不是很好，推了推施易君：“我看也没我什么事，要不我还是去办公室等你？”
　　
　　“也行。”施易君又凑到他耳边小声说，“其实我更希望你在床上等我。”
　　
　　罗编剧无奈地扶额：这两个人，是根本没看见自己吧！
　　
　　罗编剧的这本剧本是民国背景下的一个故事，主角是一位小有名气的梨园戏子。故事的主线围绕他和姐姐，以及一位军阀副官展开。
　　
　　主角柳寒秋是一个小戏班里的戏子，在家乡那块小地方也唱出些名气。他的姐姐柳晓兰跟他从小相依为命，比他大上两岁，跟在戏班子里打杂。军阀副官黄适全就是在唱戏的时候遇上的，本是觉得这人戏唱得不错，却在后台见到姐姐时误以为就是柳寒秋，要她给自己当小妾。柳寒秋为保护姐姐挺身而出，以专为黄适全唱戏为条件保住了姐姐。
　　
　　自此柳寒秋就被迫开始了跟着黄副官的生活。戏班子里有人羡慕他终于摆脱穷苦，过上了好日子。但他姐姐却知道，这日子未必有戏班子里的好。
　　
　　柳寒秋对这位副官心生怨恨，甚至在姐姐几次来看望自己、而后迷恋上黄适全后对姐姐开口怒骂，深深伤了两人的姐弟情。可没想到，黄适全也对柳晓兰动了情，并且还让她怀上了孩子。
　　
　　在一场战斗中，副官因为军中有奸细而受了重伤，发电报给留在公馆柳寒秋，拜托他把自己枕头下的一方巾帕还给柳晓兰，让她另寻人家。巾帕还没到柳晓兰手中，她就已经听说了消息，赶来前线的路上被战火伤及，一尸两命。而黄适全却因为援兵和医护人员来得及时，活了下来。
　　
　　而此时，柳寒秋才知道黄适全在被敌人包围时，威逼利诱也没有说出我方军情，对他的态度有了转变。同时也因为姐姐的丧命，他和黄适全一起策划了一出戏，在戏台上杀死了敌方将军。而混乱之中，黄适全为帮他挡一颗子弹而被穿透心脏。
　　
　　尽管如此，这座城还是沦陷了。柳寒秋最后看了一眼这个乡里百姓羡慕着的城市，在被战火照得透亮的夜晚对自己开了一枪。
　　
　　周浅刚听说时还很不理解，为什么施易君要选这么一个剧本，来演这么一个角色。在他的印象中，施易君就该演高高在上的角色，而戏子在那个背景下只是一个卑微的职业。
　　
　　施易君轻笑着回答他：“因为没演过。”
　　
　　表面上是接受了这样的说法，但周浅还是觉得，肯定有什么原因。但他猜测，也无非就是好剧本好导演什么的，也没再深究。
　　
　　没想到，这次跟罗编剧碰头，他竟然也一见面就提出了同样疑问。原本他写这个剧本，只是想用自己的笔触描绘那个时代的一位普通梨园戏子，没想过能让施易君出演。
　　
　　周浅直到此时提出先回办公室，也没能听到施易君关于这个问题的回答。
　　
　　会议室的门再次关上。施易君手里拿着剧本初稿的打印稿，前后翻了一下：“刚小浅在，我没回答你那个问题。”
　　
　　罗编剧还有点余火：“你要真不愿意演，我也不勉强你。说实话，这剧本我还想再推敲推敲。戏剧是多少年沉淀下来的文化，我可不想被你拿来当儿戏。”
　　
　　“罗编剧言重了。我其实，是打算好好演这部电影，将它作为一个纪念的。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　施易君勾起嘴角：“字面上的意思。我还想，它能在国外也上映。”
　　
　　罗编剧的目光沉了一下，随后亮起作为一个剧作家的聪慧的光：“我知道了。施天王，合作愉快。”
　　
作者有话要说：第二更～恩哼


92、八十九章 ...
　　【方楚珏的结婚礼，祝福（＊＾＿＿＾＊）】
　　
　　方楚珏的婚礼如期举行。如果说以前周浅还对这样的婚礼心存羡慕，那现在他也能坦然地接受自己跟施易君略有拘束的生活。毕竟，他没资格要求施易君也退出娱乐圈。
　　
　　婚礼会场是用方楚珏最喜欢的百合布置的。因为方楚珏已经明确表示退出娱乐圈，所以这次存着八卦心的记者都被毫不留情地挡在了门外。出席婚礼的，只有亲朋好友，不需说什么场面话。因此整个婚礼更真实，也更感人。
　　
　　方楚珏一身白纱，手捧一大束白百合，挽着新郎的手臂，笑得很陶醉。
　　
　　周浅还被以干儿子的身份请上台发言。他就拿出了写政治思想总结的方法，深刻把握“假、大、空”三字箴言的精髓，在台上发挥了足足半小时。
　　
　　新郎有点惊讶他这么一号人物，小声地问方楚珏：“他是什么人啊？另一个主持吗？”
　　
　　施易君站得不远，也听得懂英语，便回答：“国家领导。”
　　
　　等新娘抛了花束，婚礼仪式算是告一段落，宾客们纷纷选取食物开始享用。周浅跟施易君一人端着一杯酒，走上前敬新人。
　　
　　“干妈，新婚快乐。要幸福啊！”周浅嬉笑着，跟方楚珏碰了杯。
　　
　　新郎对周浅的印象很深，立刻用不标准的汉语奉承：“领导你好，你好！感谢你抽空来参加我的婚礼，我太激动了。”
　　
　　周浅只听懂了几个字，只好用手臂撞撞施易君，想让他帮忙。
　　
　　施易君跟老外碰杯：“作为朋友，应该的。祝你们幸福。”
　　
　　之后，方楚珏跟她几个好姐妹喝酒的时候哭着抱在了一起。曾经感情上受了挫折，她也从这堆姐妹里得到了不少安慰和鼓励。现在终于找到了自己的幸福，大家更多的是高兴，是感动。
　　
　　康印容跟着顾曙岚走到周浅边上，调侃道：“小周啊，有没有羡慕嫉妒恨啊？”
　　
　　周浅看他一眼，毫不留情地回击：“羡慕嫉妒恨的是你吧！跟你家殿下到现在都没啥进展！”
　　
　　顾曙岚脸色一沉，周浅又赶快解释：“不是不是，我为你们着急呢！我整天在琢磨啊，你们啥时候也能领证啊什么的，真的！”
　　
　　“哼，你操心的事还真多。”顾曙岚倚着身子，讽刺了一句，就拎着康印容离开。康印容还挑衅地回头做了个鬼脸。
　　
　　施易君拍拍周浅的肩：“你别这样刺激他们，曙岚压力也挺大的。”
　　
　　“嘿嘿知道。”周浅手肘拱了拱施易君，“你也别有压力，我满足着呢！”
　　
　　民国剧《一梦寒秋》开机式定在３月２９日。这天，周浅本是准备跟施易君一起去的，结果打开卧室的门，就觉得可能性不大了。
　　
　　施易君系好领带走出来：“你留下来，把客厅里整理好才准出门！”
　　
　　“喂！不是说好了一起去的嘛！你这叫出尔反尔！”虽然可能性不大，周浅还是准备争取一下。天知道，等他把这些饼干末奶油什么的都打扫干净了得到什么时候！
　　
　　“但昨晚是谁打了鸡血一样一定要跟小不点和小浅浅玩饼干大战的？”施易君挑眉，话语间带着不容反驳的气势。要是不乘此机会给小浅一个教训，下次怕他还要更疯。
　　
　　周浅面带苦色，蹲□捡起一块还看得出原型的动物饼干放嘴里：“这不是，喝得多了点嘛。”
　　
　　昨天是他二十岁生日，吃完蛋糕就要开一瓶红酒，感受一下成人的快、感。结果喝醉了不说，酒品还极差，拉着同样晕乎乎的小不点和小浅浅先是扭起了秧歌，再后来找出了几大袋珍藏的动物饼干，玩起了饼干大战。能把战场局限在客厅里，也算是不错了。而施易君则干脆眼不见为净，先进了卧室关上门。
　　
　　看着周浅像个流浪汉一样可怜兮兮地捡饼干吃，施易君无奈地同时也软下了心：“味道可好？”
　　
　　“唔……有股臭脚丫子味……”
　　
　　“如果我没记错，昨晚你是用脚趾夹着饼干袭击小不点的。然后你还把这招交给了小浅浅。”
　　
　　周浅立刻冲进卫生间里刷牙。
　　
　　施易君轻笑一声，出了门。
　　
　　周浅虽然人有点懒，但这好歹是他们俩的家，被布置了任务他还是有决心完成的。吃完早饭，他就挽起袖子准备开工，同时打开电视调到等下会直播《一梦寒秋》开机会的台，准备边看边打扫。
　　
　　另两个惹祸精此时亲密无间地蜷在沙发上专门给它们睡觉的角落里。即便是电视里的声音很热闹，它们也依然能睡得舒坦。周浅冲它们的睡姿挥了挥拳头，开了吸尘器开始吸满地的饼干屑。
　　
　　小不点身子拱了拱，率先钻出小毛巾。它不满地看了业余家政人员装束的周浅一眼，然后揪出两团纸巾塞到小浅浅耳朵里。
　　
　　周浅正陶醉在劳动的乐趣中，看到它起来了，就说：“哟呵。昨天晚上玩得爽吧？尼玛我现在打扫得也很爽啊！”
　　
　　因为吸尘器“嗡嗡”的声音，周浅说话的嗓门也大了起来，张牙舞爪的模样配上围裙袖套，很是喜感。
　　
　　小不点声音大不了，气愤地跺了跺脚。周浅这才意识到，把吸尘器关了：“你要说啥？”
　　
　　“你吵死了！大清早就这么吵！小浅浅昨天晚上很累你不知道吗？”小不点蹦到他脚边，对着周浅的卡通棉拖拳打脚踢了一阵。
　　
　　周浅拎起了它的后颈，油腔滑调地说：“嘿你小样儿！有了媳妇忘了爹啊？”
　　
　　“是妈！”
　　
　　“我是男的！”周浅以为它在纠正自己俗语的错误。
　　
　　“我说你是妈！”小不点哼哧两声，又爬回沙发上，抱着酣睡的小浅浅表示自己不想搭理周浅。
　　
　　周浅上前把吸尘器的口对着它们威胁：“再这么对你妈、啊不，你爹说话，看我把你收了！”
　　
　　小不点却是一点儿也不怕他，站起来冲他扭了扭屁股：“我主人都收不了我！吓唬谁呢！”说完就抱起小浅浅溜不见了。
　　
　　它们俩个头小，要不想被周浅找到那是太容易了。周浅也不打算费那功夫去找，而是插着腰对着他们消失的方向吼：“给我老实点！不然午饭没东西给你们吃！”
　　
　　一轮广告过后，《一梦寒秋》的开机式正式开始。周浅也关了吸尘器，开始用湿抹布对付地毯上的奶油。
　　
　　这次这部电影，用的演员都是有资历的，基本都得过玉幕电影节的奖。单是从演员阵容上，就能看出含金量。导演钱松玮当年凭借《镜中人》，一手捧红了施易君，是业内数一数二的名导，近年来也有向海外发展的势头。副导演陆寻浩以细腻的镜头为长，也广受好评。罗编剧的水平则更不用说了。
　　
　　稍微懂点行情的人，看到台上这一排坐的人，就知道这算是近几年来最值得期待的一部电影了。而信息来路广的记者立刻提出了疑问：“请问钱导，这部电影是准备进军海外吗？”
　　
　　钱松玮拿起话筒：“没错。施易君去年去Ｍ国取了经，这次将我们这一群人凑到一起，就是想打造一部本国的高水平电影，向国际证明我们的能力。当然，这并不是光靠我们就足够的，希望能得到大家的支持和鼓励。”
　　
　　言毕，台下爆发出一阵掌声。现场的气氛被带了起来，所有人都有一种跃跃欲试的冲劲。毕竟，这样的班底给了他们巨大的信心和激情。
　　
　　话题在深入电影的同时，也聚焦在了主角柳寒秋身上。此时，一位记者举起手来提问：“请问施天王，对这次这个角色有什么想说的吗？戏子这个角色，你想通过自己赋予它什么呢？”
　　
　　周浅的注意力也从手下的抹布转到了电视上，没察觉地停下了动作，蹲着身子盯着电视。
　　
　　只见施易君温和地笑了一下：“首先感谢这位记者朋友的提问。啊……很宽的一个问题啊。与其说，我想赋予这个角色什么，不如说它能带给我什么。戏剧的演唱是我在这部电影中的首要挑战，我想这个角色，能让我感受到更多关于我国国粹的内涵，还有对这段历史的感悟吧。”
　　
　　立刻有记者抓住话题，企图问出爆点：“那么施天王，你觉得饰演戏子，会降低自己的身份吗？”
　　
　　“我本身就是戏子。”施易君回答得从容不迫。
　　
　　他回答里的“戏”，指的自然是演戏的戏而非唱戏的戏。他这一回答，既巧妙地回避了记者的问题，又谦虚地表达了自己的定位，让人不得不服。
　　
　　周浅蹲在电视机前，满是自豪。也只有这个人，能将谦卑的话说得让人更加佩服吧。
　　
　　而这个人，是属于自己的。
　　
作者有话要说：第二更依旧十点，要是到点儿了它不出来大家手动把地址栏的章节改成９３就好～扭～～


93、九十章 ...
　　【小宇宙要燃烧了，鸡血\(RQ)/】
　　
　　因为影片年代的设定，所以很大一部分的镜头需要在专门的影视城地进行拍摄。导演钱松玮准备将公馆内的场景先拍完，再整个剧组前往影视城拍摄其他场景。
　　
　　公馆内景是租用本市一栋民国年间留下的建筑，对其内部装潢稍加整改后代替的。周浅跟着剧组进到房子里，不禁被中间那个旋转楼梯震到。楼梯大概有三米宽，占据了建筑底层的一大半面积，给人迎面而来一股宏大的视觉冲击感。而楼梯台阶上不知被刷了什漆，看上去竟有大理石的质感。
　　
　　剧组都是有经验的人，之前也有一部分助手来安装设备。所以等他们到了之后，参观完整个建筑就可以开工了。
　　
　　像这样不按时间顺序进行拍摄的，通常会给演员在情感的转变上带来一定的困难。这种情况在情感激烈的情景中尤为明显。所以一般如果因为拍摄场地的原因而要调整拍摄顺序的，导演都会从情感波动少的戏份开始。
　　
　　但《一梦寒秋》整个剧组都是有丰富经验的，更有施易君压阵。所以钱松玮直接大胆地让施易君从最后一幕柳寒秋自杀开始，而给其他几位演员一些调整时间。
　　
　　周浅不由得寒了一下。一上来就这么血腥，真的没关系吗？
　　
　　施易君已经换好了衣服，是纯白内衫。头上缠了水纱，眼角高高吊起。再加上眼周画上了韵味十足的戏妆，让周浅一瞬间有被惊艳到的感觉。
　　
　　施易君却是坐在了椅子上揉着自己额角，对化妆师说：“缠得太紧了。不能松一点吗？”
　　
　　化妆师摇摇头：“没办法，得把眼角吊起来。京剧就是这样的。”
　　
　　“我还真是自讨苦吃。”施易君笑笑，“钱导，争取一次过吧。”
　　
　　钱松玮自然也明白头上被这样紧缠着不舒服，便点头，立刻通知各方就位。
　　
　　这一幕是从柳寒秋换装开始的。他此时已打算好自杀，却是换了戏装，再细致地画好戏妆，才从容地对自己举起枪。
　　
　　这也正是施易君穿着纯白内衫出来的原因，戏衣只需他再套上就行。但以他的水准自然没法画出戏妆，只能事先画好，然后在镜头下做做样子。
　　
　　摄像机对准了桌子。镜头从施易君将枪放在桌上开始，此时是他手部和枪的特写。
　　
　　四指微松，枪轻轻地一声，落在桌面上。施易君身形顿了顿，坐了下来，拿起桌上的一支笔，细细瞄着眼角的一片绯红。
　　
　　他的动作很慢，似乎这也是一种享受。又或者，只是情绪爆发前片刻的宁静。
　　
　　随后，他站了起来，拎起戏衣，从右边袖子穿起。前几天，施易君已经跟着专门唱戏的老师学过一些身段。因而此时他穿这戏衣，周浅觉得很是赏心悦目，也才意识到，原来也有人能把穿衣穿得这么有艺术感。
　　
　　然而等他穿完戏服要去拿枪的时候，却因为对这身衣服不适应而被绊了一下，导演喊了“ｃｕｔ”。
　　
　　施易君赶紧坐下让化妆师先帮自己把水纱松开：“要是不停我也撑不下去了，头犯晕。”
　　
　　钱松玮看了刚才的一段，走过来说：“前面的没问题，等下就从穿好衣服继续。”
　　
　　施易君点点头，他现在只想着把这一幕赶紧拍完。真不知道后面还有唱戏的场景该怎么拍。
　　
　　休息了三分钟，施易君不得不再次缠上那一圈圈的水纱。
　　
　　索性这次没再出现什么意外，拿枪的动作顺利完成。
　　
　　此时外面的天已完全黑下，正好符合剧本中的设定。窗外楼下，早有工作人员准备好了灯具，就等导演一声令下。
　　
　　场记走到窗边，冲下面的人喊：“都准备好，要开始了。”
　　
　　一瞬间，周浅感受到了夜色中的火光闪耀。几盏亮度不同、聚光效果不同的橙色灯在一起，或摆动或禁止，在一方小小的窗户上映出惊心动魄的效果。
　　
　　摄像机再次启动。施易君拿枪的手轻微地垂在身侧，一步一步向窗口走去，留给摄像机一个绝望的黑色背影。
　　
　　开枪的那一瞬间，钱松玮并没表现得很血腥，甚至连后期枪声的音效都不准备加，而是用完全的寂静。施易君完全凭借自己无声的动作，在闪烁的火光背景下，在胶片上留下一串剪影。从身躯的微震到枪的滑落，再到无力的坠落，表现得真实而流畅。
　　
　　钱导满意地点点头，放大伙儿先去吃晚饭。
　　
　　周浅揉揉眼睛：“我这儿还什么情节都没看到呢，都想哭了。”
　　
　　“有必要这么感性吗？”施易君的语气里透着怀疑，目光却全是宠溺。
　　
　　“这哪是感性！我只是觉得，民国那段时间，负担了太多的历史沉重感，我承受不住。”
　　
　　施易君眉角抽搐了一下：“你没发烧吧？”
　　
　　“好吧，不装13了。”
　　
　　但事实上，说没感动是假的。施易君的表演极富感染力，总能轻易地将人带入情境中。这也是跟他演对手戏的演员能大大减少NG次数的原因。
　　
　　周浅仅仅看了这么一小段的录制，就突然对这段历史产生了了解的欲、望，同时出现的，还有发自肺腑的敬畏之情。
　　
　　在公馆里的场景不多，大约一个星期剧组就结束了在本市的拍摄。这也意味着，施易君要跟随剧组去外地拍摄，而周浅又要独守空闺了。
　　
　　两人刚做完360°全旋活塞运动，餍足地相拥着躺在床上。周浅戳戳身上那人的乳、头：“你舍不得留我一个人啊？”
　　
　　施易君摸摸他鬓角的碎发：“我现在有点后悔。要是当初没逼着你好好读书，让你早点脱离学海，是不是现在也不用这么三天两头地分开了。”
　　
　　“哎呀我也这么觉得！”周浅恨不得把两条腿也翘起来表示自己的赞成。
　　
　　施易君给了他一个爆栗：“还真给点阳光就灿烂。你给我老实点呆着，这次我可是能随时回来的。”
　　
　　“嗯嗯知道啦！”周浅应着，却在心底暗暗打下主意。趁着这次做点什么出来，说不定会是个惊喜呢。
　　
　　周浅这主意刚打定，伊倪就送上门了。
　　
　　要说这伊倪，周浅也搞不清他究竟对施易君是个什么感情。但这问题的答案对周浅来说已经无关紧要了，他关心的是究竟什么时候能扳倒对方。
　　
　　伊倪毕竟混迹商场这么多年，也是老狐狸一只，自然不可能这么快让周浅抓住漏洞。但周浅这几年财务也不是白学的，他打定的主意就是先确保自己公司没把柄让对方抓。
　　
　　看着周浅表情有些微妙地挂了电话，钟榆问道：“是金印伊总？什么事情？”
　　
　　“他说请我吃饭。诶诶你说这附近哪家店最贵啊？”
　　
　　“咳咳！”钟榆被自己呛到了。咳了几声缓过来，他无力吐槽：“董事长你太淡定了。如果真的打算宰他一顿的话，隔壁那幢楼的顶层吧。”
　　
　　周浅眼睛从窗户往外瞄了一眼：“啧啧，不错嘛。钟榆啊，在我赴宴之际，我有个光荣而艰巨的任务要交给你！”
　　
　　钟榆心底生出了不好的预感。
　　
　　“那就是――把咱们公司前几年的财务报表都找出来，好好核实一下！该补的漏洞尽快补上，你的明白？”
　　
　　果然，预感成真。“董事长，你大动干戈啊！如今哪家公司的账务没一点小瑕疵啊。”违法倒不至于，但平时员工们用公款吃个冰棍儿啊、从后勤处多领一支笔啊什么的，太寻常了。钟榆内心弱弱地补充着。
　　
　　周浅挠挠头：“我们总得自己完美了才放心大胆地对付敌人么不是。”自从学了专业课程，他就喜欢拿自家公司的账本出来研究，自然是发现了里面一些小问题。趁施易君外出拍戏自己独当一面，不好好整顿整顿怎么能行！
　　
　　斗志满满地走进跟伊倪约定的餐厅，周浅深吸一口气。好嘞，小宇宙啪啪啪地爆发吧！
　　
　　伊倪已经到了，坐在窗边的位置上品着一杯红酒。周浅清了清嗓子，走上前拉开椅子坐下：“伊总很有空嘛，这么早就来了。我肚子有点饿了，你不介意我先吃点吧？”
　　
　　伊倪撩了撩头发，一手撑着下颔靠在桌上：“自然，是我请你的。”
　　
　　周浅咧嘴一笑，摩拳搓掌地招来了服务员。他这所谓的“吃点”，自然不可能是一份甜点或是一份小吃，而是满满一桌各式菜肴。并且他一边吃着还一边砸嘴评头论足，让伊倪几次几乎克制不住地捏紧酒杯。
　　
　　等周浅一点儿不含糊地填饱了肚子，品尝完精致的美食后，他擦擦嘴：“好饱！话说你怎么都不吃呢，我一个人吃这么多撑死了！”
　　
　　伊倪轻抬眼角：“现在，可以说我想说的事了吧？”
　　
　　“说吧说吧，我还差点以为你就是为了请我吃饭来的呢！”
　　
　　“哼。”伊倪轻哼一声，交叠着的两条腿交换了一下位置，“如果想让施易君平安回来，签下这份合同。”
　　
作者有话要说：二更～有种被榨干了的感觉／（ㄒｏㄒ）／～～　


94、九十一章 ...
　　【钱到用时方恨少，愁人r（st）q】
　　
　　周浅内心估量了一下他那剩余半杯“蓝莓迷情”泼到对方头上的杀伤力，还是觉得进自己肚子比较划算。他大大吸了一口，才拿起合同念了起来：“甲方，恒娱经纪股份有限公司；乙方，金印娱乐股份有限公司。一，甲方出让百分之二十的股份给乙方，乙方享受持有同等股权份额的股东相同的权利……啧啧啧。”
　　
　　“这只是其一。周董可以好好考虑考虑。”
　　
　　“哎！没想到伊总看着年龄不小，却保持着一颗幼稚之心，实属难得啊！”周浅晃着脑袋，七老八十地评价道。
　　
　　“哼，我也不怕你说我狮子大开口。可既然你想保住施易君的安全，那做点让步，也是情理之中的，你说是不是？”伊倪显得成竹在胸。
　　
　　周浅竖起一根食指对他晃了晃：“错鸟错鸟！你这哪是狮子大开口啊，你这分明是狗急跳墙嘛！”
　　
　　“我也不跟你多说。一周的时间，周董请好好考虑吧。要是到时候我还没听到令我满意的答案，只怕有人要遭殃了。”伊倪站了起来，斜了周浅一眼。拨拨头发，款款地往外走去。
　　
　　周浅喝完了“蓝莓迷情”，才再次拿起那张合同。随后哂笑两声：“做梦吧你！”
　　
　　虽然面对敌人决不妥协，但周浅当晚还是打了个电话给施易君，让他当心些。
　　
　　“出了什么事吗？”施易君非常敏感，立刻察觉出有什么不对劲。
　　
　　“没有啦！你就这么对我不放心？跟你说，等你回来就能看到恒娱质的飞跃了！”周浅在电话这头砸砸嘴，像是在等着表扬。
　　
　　施易君轻笑一声：“哦？是吗。那么看来，你最近可是忙得一点想我的时间都没有啊！”
　　
　　“谁说的！”周浅不经过大脑地否认，立刻觉得不对，“我、我的意思是说，我真的一点都不想你！”
　　
　　“不用解释，我懂的。”施易君的语气听上去很是愉悦。
　　
　　周浅搓搓发红的耳朵根子：“不跟你说了！那啥，注意点安全啊！让宋绚和小朱也多注意注意。”
　　
　　“放心吧。”
　　
　　挂下电话，周浅松了口气。之所以没告诉施易君事情始末，是觉得他拍戏已经挺辛苦的了。至于伊倪，他相信对方威胁归威胁，至少目前还不敢有什么动作。
　　
　　第二天结束了一门考试，周浅就到恒娱，把跟伊倪的谈判过程添油加醋眉飞色舞地跟钟榆讲了一遍。
　　
　　钟榆打了个内线让财务总监也来了办公室，然后问：“那董事长看，我们要准备动手了吗？”
　　
　　“怎么有种黑社会火拼的感觉。”周浅打了个寒颤。
　　
　　钟榆辶澹拉回正题：“其实我很早就以为施天王准备要动手了，但他不想让公司承担一丁点的风险。这次董事长将公司漏洞都补上了，应该没问题了吧。”
　　
　　周浅心里打了个转儿：原来施易君真的早有打算，但都没跟自己说。刚想张口说同意，财务总监却说：“我个人不太建议。因为刚内部资金整顿了一番，现在资金流转可能会有一点困难。如果要大量收购金印的股票，肯定需要大笔资金。”
　　
　　“好像，也确实如此。”周浅撅撅嘴。
　　
　　钟榆想了想：“董事长如果需要的话，我个人可以资助一笔。”
　　
　　周浅眼睛立刻亮了起来。他们现在可以说是万事俱备只欠东风，如果几人都出一笔把这东风鼓起来，可不就成了！
　　
　　于是激情洋溢地一拍桌子：“就这么定了！我私房钱还有不少！一定要狠狠把金印往死里整！”
　　
　　正好暑假将至，而原本就准备开个后门在恒娱财会部实习的康印容，正好有了这个操刀的机会，兴奋不已。
　　
　　然而等真正实施起来，周浅才发现事情并没自己想得那么简单。金印也不是小公司，要从资金上打倒对方，自然投入的资金数额也是巨大的，钟榆资助的那些钱也不过填补上一个零头。
　　
　　如果就此罢手，那之前投入的金钱等于全用来帮对方抬股价了。而如果要继续下去，那所需的资金是个极大的问题。
　　
　　周浅把自己一个人锁在办公室里抓头发。果然还是冲动了吧。早知道就不逞能，好好听施易君的安排了。
　　
　　一口接一口地叹着气，忽然手机就响了起来。周浅一看来电显示，竟然是“方美女”。当然这是在对方的强烈要求下这么存入名片的。
　　
　　“干妈？”周浅接了起来。
　　
　　“哟，小浅。最近忙什么呢？”
　　
　　“哎，别提了。”周浅语气蔫蔫的，“干妈你自从嫁人就都不管我了，我这个董事长当得好可怜的。”
　　
　　方楚珏的心情似乎不错，语速极快地说开了：“我不是度蜜月去了嘛。虽然这蜜月度得有点长，但你也不能怪我啊，主要是我跟我老公都觉得一个月不足以表达咱们的相爱程度你懂么？算了你肯定不懂。那啥，最近在买金印股票是吧？我听岚女王说的。他还要养着家里老人腾不出多少钱就来找我了。你说你怎么这种事都不想着你干妈啊！”
　　
　　周浅听着听着，发现似乎有自己感兴趣的东西：“干妈你意思是？”
　　
　　“切，你个小屁孩，有了你家十一了就忘了干妈了。呜呜呜干妈好可怜。”
　　
　　“喂你到底想说什么啊……”周浅有点无语。
　　
　　“哦呵呵我今天下午去银行汇款，你注意查收哈。我老公也出钱了，表示一定要找个杀手把伊倪给嘣了。当然这句话你可以当没听到。”
　　
　　“嗷嗷嗷干妈你太好了！你就是我的救星啊！”周浅差点就捧着手机磕头了。解决个头疼的问题的同时，他也明白，她应该过得不错。想她这么重感情的人，也能平静地说出“伊倪”这两个字了呢。
　　
　　“那是，我是你干妈啊！记得事成了请我吃饭啊！”
　　
　　“好嘞！”周浅愉快地应着，“利息我按银行标准汇率给你算哈，虽然不高但也不会坑你的！”
　　
　　方楚珏匆忙地应了两声，就听见另一个男声在说着什么自己听不懂的鸟语。“那小浅我就挂啦，我老公找我呢！拜拜。”
　　
　　“嗯，带问个好啊！”周浅握握拳头，奔出办公室报告好消息。
　　
　　解决了这一问题，周浅终于心满意足地捧着肚子在老板椅上打盹。没想到在这关头上，一块馅饼从天上掉下来砸中了他的脑袋，还是块洋馅饼――披萨。
　　
　　钟榆敲敲门进了办公室：“董事长，一个好消息，要听吗？”
　　
　　“啊哈哈哈你是不是想说金印倒闭了？其实，这一切都在我的意料之中哇！”周浅依旧闭着眼睛。透过窗子射进来的阳光照得他很舒服。
　　
　　钟榆平静地否认：“不是。”一个大公司倒闭，哪是周浅闭着眼睛就能想来的。
　　
　　“好吧，你就配合我一下也不行啊！那到底什么事？”
　　
　　“孙译菲把金印告上法庭了。”
　　
　　“孙译菲？”周浅坐直了上身，“就是那个一直被金印打压、然后来演过咱们拍的军旅剧的那个孙译菲？”
　　
　　钟榆点头：“就是她。她选择在这个时候行动，无意间也帮了我们一个大忙啊！”
　　
　　“我记得施易君还说她实力不错来着，放金印里真浪费了。那她现在，斗得过金印吗？”
　　
　　“这个就不清楚了。”钟榆想了想，“不知董事长，有没有签她的意思？”
　　
　　周浅一拍大腿：“哎呀好主意！不过她肯来吗？”想到自己曾经还冤枉过她，周浅缩了缩脖子。
　　
　　“拍戏的时候，听说她跟韩沛渊和顾曙岚关系都还不错，董事长可以他们探探口风？”钟榆提出建设性意见，“那我现在找人准备合同？”
　　
　　“嗯，我问问去。”
　　
　　周浅做了几个扩胸运动，还是打了电话给康印容。估摸韩沛渊的性格难担此重任，顾曙岚又正巧这几天回老家了。
　　
　　“喂，老康，拜托你个事儿。”
　　
　　康印容正在跟股票Ｋ线奋战，有点心不在焉：“小周？什么事啊？”
　　
　　“你能让你家殿下这几天回来不？有点急事。”
　　
　　“呜呜呜你不说还好！”康印容的情绪就像是被开了某个开关，“殿下回家是因为妈生病了，可他为嘛不愿带我回去啊！呜呜呜我知道他是为我好，可是我很想他的啦！哎，不晓得妈这病到底怎么样，我是身在恒娱心在妈啊！”
　　
　　“呃……好吧，我找错人了。”周浅说着就要挂电话。
　　
　　“诶等等。我吐了苦水心里舒坦多了。现在你可以说说到底什么事了。”
　　
　　周浅又槽了他两句，把孙译菲这事还有自己的想法说了。
　　
　　“这样啊――”康印容抓抓下巴，“我估计殿下一时半会儿回不来。要不我扮成他的样子去约孙译菲？”
　　
　　“Ｉ服了ＹＯＵ！”英语极差的周浅忍不住还是用半英语表达自己的情感。这算个狗屁主意啊！挂电话之前，周浅弱弱地表示，自己会另想办法的。
　　
作者有话要说：哎～俺真是太勤劳了～扭动着退场～



95、九十二章 ...
　　【挖个墙角也出岔，没用！q(s^t)r】
　　
　　康印容深刻觉得自己被鄙视了。
　　
　　借口帮周浅的忙，准备从自家殿下那儿问来孙译菲的手机号，结果自己被揪住了问出了来龙去脉。
　　
　　“殿下，我知道你很忙的，所以帮你回绝了。但是帮小周问个电话什么的，你就帮一下吧。”康印容捧着手机装可怜。
　　
　　顾曙岚叹了口气：“其实董事长抓个经纪人来问，说不定比找我还有效率一点。我报给你，你记好了？”
　　
　　“嗯嗯，我拿着笔呢！”
　　
　　康印容得了号码，立刻开始行动。先是给对方发了短信，说自己是顾曙岚，想一起出来吃个饭。然后就跟部门主管打了个招呼，提前一小时下班回家。
　　
　　正当他对着镜子黏胡渣的时候，孙译菲回短信了：【你怎么换号码了？晚上７点差不多，去吃川菜？】
　　
　　康印容立刻牙倒了一片。但想到殿下平时也确实挺能吃辣，便同意了。两人约定好地点，康印容就开始跟周浅得瑟，让他好好看看自己的本事。
　　
　　周浅心底不停地打鼓，想了想还是打了电话给顾曙岚，跟他说明情况，好让他有个心理准备。
　　
　　康印容这边吹着口哨，从顾曙岚的衣柜里找出了他常穿的一套衣服。换上后对着镜子又做了几个表情，怎么看怎么像，便扭扭脖子出门了。
　　
　　跟孙译菲定下的是一家平民川菜店，价格不贵生意不错，关键是味道好，孙译菲之前也跟顾曙岚推荐过不少次。
　　
　　周浅在周围街上逛了逛，看时间差不多了才踩着点儿进去。因为这样比较符合顾曙岚的作风。
　　
　　孙译菲已经到了，菜也点了不少。见她把菜单推给自己，康印容赶忙摆摆手：“不用了，就按你点的来吧。”
　　
　　等说完，才发觉这绝对不是顾曙岚会说的话，赶紧偷瞟孙译菲一眼。见她也有点疑惑地看着自己，恨不得把舌头都咬下来。
　　
　　大脑不停运作，想着什么理由能解释一下。又意识到依殿下的性格应该不屑于解释，便一手撑着额头支在桌子上，食指还装逼地敲敲太阳穴。
　　
　　“女王，今天状态不太好？”孙译菲问道。
　　
　　“还好。”康印容悠悠地答，顺带换了个手臂撑头。
　　
　　好在孙译菲根本没往别的方向想，所以也没再纠结这个问题，而是转向了她这场官司。她也不避讳提起这事，但说起来免不了有些自嘲的意味：“你也听说了吧，我跟金印闹翻了。”
　　
　　“嗯。”康印容在内心琢磨了一下措辞，“听说了。今天就为这事。”
　　
　　孙译菲笑笑：“想不到你倒还上心了。不过我觉得我能挺过去。本也觉得这辈子就被金印压着了，但自从再跟你们一起演了‘风声’这剧，突然发觉自己还是渴望演戏的。筹备一段时间，现在差不多了。”
　　
　　“风声”是他们对《我听到家乡的风声》的简称，平时叫着顺口。
　　
　　康印容又在心里打了一通草稿，才说：“需要我帮什么吗？你知道，我们恒娱，跟金印关系也不太好。”
　　
　　“哦？你准备怎么帮？”孙译菲不在意地反问。
　　
　　“签来恒娱吧！”康印容一急，话又脱口而出。
　　
　　孙译菲却是回答：“菜都上来了，我们赶紧先吃吧。填饱肚子了再说。”
　　
　　隐约觉得孙译菲有些避着这个问题，没经历过谈判的康印容一时也不知道该怎么办了，只能咬着牙把水煮牛肉往肚里吞。
　　
　　垫了些底儿，孙译菲放下筷子，将手支在桌子上：“恒娱，愿意签我？”
　　
　　康印容筷子一抖：“你愿意来不？”
　　
　　“跟金印解了约，我自然要找个好东家。”孙译菲叹了口气，“可我现在本身就是个大麻烦，恒娱要真签了我，可不就是惹麻烦上身？”
　　
　　“这你放心，咱们本也没准备给金印好日子过！”康印容激动地拍桌子，然后对坐着的两人同时安静下来。
　　
　　康印容安静，是因为意识到自己坏事了。
　　
　　孙译菲安静，是因为看到了康印容身后走来的那个人。
　　
　　那人面无表情，下巴微扬，款款地迈着步子走来，可不就是顾曙岚。
　　
　　“呃……什么情况？”孙译菲一时大脑回路转不过来。
　　
　　康印容顺着她的目光回头，立刻被吓得脸都白了。
　　
　　顾曙岚停在他位置边上：“坐里面去。”然后对孙译菲说，“我们来讲正事。”
　　
　　“等等！”孙译菲竖起手掌，“至少解释一下吧，不然我会人格分裂的！”
　　
　　顾曙岚一挑眉，康印容埋着头。半晌，顾曙岚说：“把胡渣抹掉！”
　　
　　康印容乖乖地照办了，孙译菲露出了然的神情：“原来是小康……好吧，你们俩任何一个下次单独出现我都不会再相信了。”
　　
　　顾曙岚也没让服务员拿餐具，就着康印容用过的碗筷吃了起来。康印容一副认真检讨的表情，被罚没饭吃也心甘情愿。
　　
　　女王的气势不是盖的，一下两下就解决了孙译菲的顾虑，打了电话通知周浅。挂了电话，动着嘴的两人放下公事，开始聊起了天。康印容肚子“咕咕”叫了两声，顾曙岚只当没听见，孙译菲在女王的气压下也不敢停嘴，继续死命地想话题。
　　
　　“啊！对了女王。听说你养了条狗，真的吗？”
　　
　　“狗？”顾曙岚筷子顿了顿，忽然轻笑一声，“是啊，怎么了？”
　　
　　康印容在一边听着，头上却打满问好：殿下什么时候养狗了？我怎么不知道！
　　
　　“呃，什么品种啊？我挺喜欢狗的，什么时候能去看看？”
　　
　　“品种嘛……大概是萨摩耶吧。看就不必了，他挺不听话的。”
　　
　　康印容心里揣着这个问题，等到孙译菲告了别，他立刻扑到顾曙岚脚边：“殿下，你不要我了吗？”
　　
　　顾曙岚不明所以，康印容继续哭诉：“呜呜呜殿下背着我养了宠物，是打算对我扫地出门么？我虽然做了错事，可还是一心向着殿下的啊殿下――”
　　
　　“你怕我丢了你？”顾曙岚拿筷子屁股戳了戳他的脸。
　　
　　“当然怕了！殿下，要不，你跟狗狗一起养着我，好么？”
　　
　　“哦？那你晚上跟狗睡，别来我的床？”
　　
　　康印容咬咬牙：先保住地位再争取权利。“好！”
　　
　　于是岚女王领了一只摇着尾巴的康姓犬回家。康姓犬鼻子嗅了嗅，又转了一圈，没有发现跟自己争夺地盘的敌人：“咦？狗呢？”
　　
　　“你说呢？”顾曙岚挑眉
　　
　　康印容低头看了看自己四肢着地的状态，立马蔫了。呜呜呜殿下学会欺负人了！
　　
　　顾曙岚走上前拍拍他的脑袋：“记住，睡狗窝哦。”
　　
　　八月份，玉幕电影节落幕。《我听到家乡的风声》一举拿下了最佳男主角、最佳男配角、最佳导演奖、最佳剪辑奖等六大奖项，满载而归，可以说是本届电影节最大的赢家。而同时，孙译菲因为在这部电影里饰演女主角的原因，和金印的官司也得到了空前的关注。
　　
　　孙译菲跟金印的合同细则还在商讨中，她也暂时没精力放在这边。施易君在外地也听说了这些事，回来后家都没回就直接来了恒娱。
　　
　　周浅正在用办公室里的高配置电脑玩扫雷，就见门突然被推开了。
　　
　　“给我看看跟孙译菲的合同草稿，尽快签下来帮她打赢官司，我们差不多也就可以动手了。”施易君快步走进来，对着身后的钟榆说，同时把周浅从位置上拉开。
　　
　　周浅身子像弹簧一样又凑回来：“嘿嘿，我们已经开始有动作啦！怎么样，我还是很厉害的吧！”说着秀起了肱二头肌。
　　
　　“是吗？”施易君很是意外。
　　
　　钟榆走上前，把这段时间的情况大致汇报了一下。
　　
　　施易君听完后，揉揉周浅的脑袋：“做得不错。那我什么时候，也可以撤掉代理董事长的职务了吧？”
　　
　　周浅打开他的手：“既然承认我做的不错，就不要老像对小孩子一样揉我的头！”
　　
　　“是！”施易君宠溺地应道，接过钟榆递来的合同看了起来。
　　
　　周浅自己跑去沙发上坐着，拿出手机来玩。游戏一关没过，心底突然“咯噔”一下。他说……撤掉代理董事长？”
　　
　　有了施易君在后头不停地抽鞭子，恒娱的经纪人效率也高了起来，三天后就正式签下了孙译菲。
　　
　　而在孙译菲金印一案开审的第一天，恒娱大量抛出先前购买的金印股票。等伊倪从法院走出来的时候，看到的就只有飘绿的股票票价。
　　
作者有话要说：表示俺扫雷的最高纪录是１秒，模式是自定义～傲骄扬下巴～


96、九十三章 ...
　　【这就叫以牙还牙，嘿哈d（RＯQ）〃】
　　
　　金印的股票一跌就跌了三天。周浅看着那绿惨惨的股票Ｋ线，心里就乐得慌。
　　
　　伊倪现在是一个头两个大。这边还要配合律师提供不存在的证据，那边还得盯着股票，手机一天到晚通话中，被打得都发烫。
　　
　　但金印也不是这么容易就能被整垮的，否则先前施易君也不会一直不让动手。伊倪名下还有一家未上市的公司。他估量了一下，取出这家公司大笔的存款，又抵押贷款了一笔钱。把这些钱甩到助理身上，让他投入股市中，下令第四天无论如何不能再跌，便去继续忙孙译菲这案子的事了。
　　
　　第四天，金印的股票果然被稳住了。不但没跌，还涨了一点点。
　　
　　伊倪一看，这法子还是挺管用的。于是个人资产里能抵押的也全抵押了，毫不犹豫地准备继续往股市里砸。想着等股票涨回来了，他再慢慢抛出，还能小赚一笔。
　　
　　哪想到，到了第五天下午，早上还苗头挺好的股票下午收盘前滑滑梯一样跌了五个百分点。同时这天，金印跟孙译菲的案子也二审结案，孙译菲胜诉。
　　
　　伊倪自我安慰，是输了官司的缘故。可事实却并没如他所愿。第六天，金印股票再次跌停。
　　
　　施易君放在桌上的手机响了。周浅连忙凑上脑袋，看清了来电显示，冲着正在洗澡的施易君喊：“嘿真神！他真给你打电话了！”
　　
　　卫生间里的水声停了，施易君围了浴巾出来，接过正孜孜不倦地响着的手机。
　　
　　“喂？”
　　
　　“小君……”伊倪的声音从电话另一头传来。叫了他一声后却又安静了半天。
　　
　　周浅皱皱鼻子，从后方扑到施易君身上。施易君刚洗了澡，身上的水还没擦干净。此时被周浅这么一贴，水珠也被蹭去了一半。
　　
　　施易君反手一巴掌拍在周浅屁股上，示意自己正打电话，让他老实点。
　　
　　周浅不满地扭扭屁股，躲开了他的手掌，同时也把自己蹭出了火。
　　
　　此时，安静许久的伊倪终于意识到自己还在打电话：“小君，现在是跟周浅在一起吗？”
　　
　　“你不觉得你这问题有点多余吗，伊总。”施易君轻笑着回答，也不知是对他这个问题的嘲笑还是被周浅挠到了痒处。
　　
　　“呵呵，我知道了。”伊倪吸一口气，“不把我整死不罢休吗？”
　　
　　“那是自然。要知道，伊总做的见不得人的事，可不少呢！”施易君等对方挂了电话，立刻一转身将使坏的周浅压在身下。
　　
　　金印岌岌可危，连旗下艺人的动作都少了，下半年恒娱独霸了娱乐圈的鳌头。
　　
　　年底除了作为惯例的跨年演唱会，还有作为贺岁剧上映的《一梦寒秋》。
　　
　　这部电影在上映前，就敲定了外国几个国家的上映院线和时间。长长一张时间表，比别的什么都能说明这部电影的分量。自然这天的首映式，也是众人关注的焦点。
　　
　　按照周浅的性子，这首映式是必须要出席的。可等他无意间知道一张门票的价格后，又犹豫了。自己一去，就占个位置。一个位置，就是多少多少钱呢！
　　
　　他自个儿在角落里嘀咕个没完。施易君听了个大概，却没做声。等周浅好不容易下定决心不去的时候，他说：“掉钱眼里了？这次你必须来听到了吗？”
　　
　　“你强买强卖！”周浅跳脚，“而且你不会早点说嘛！我刚刚纠结了好久啊你知不知道！”
　　
　　施易君轻笑一声：“因为你炸毛的样子比较好玩。”
　　
　　周浅的表情僵住，自己动手揉出了一张面饼脸：“哈哈哈，很好笑咩？”
　　
　　施易君看着他，眼睛都笑不见了。
　　
　　在本市最大的电影院门前早已是人山人海。施易君不知道从那儿给周浅搞来一块“工作人员”的牌子，终于止住了他关于钱的碎碎念。
　　
　　两人在保镖的保护下，穿过人群进了后台。几个主创人员已经到得差不多了，周浅跟他们也认识，便很得瑟地窜来窜去，炫耀自己胸口的牌子。
　　
　　施易君终于受不了：“小浅，过来！”
　　
　　周浅继续蹦Q。半天没再听到声音，讪讪地一回头，发现施易君已经要往台上走了，赶紧收敛了跟上去。
　　
　　饰演那位副官的演员戴泽清看了觉得好笑：“你也要上台？搬道具的工作人员？”
　　
　　周浅心知自己惹施易君不高兴了，老老实实地跟着，也不去回答戴泽清的话。
　　
　　往常的首映式都是导演演员跟观众见了面，介绍了影片再开始放映的，这次不知道什么原因，竟是顺序倒过来的。
　　
　　但这对周浅来说也没什么两样，只跟着施易君，两人坐到了第一排。其他的人也相继坐了下来，为了等下上台方便，自然也都是头一排。
　　
　　看演唱会第一排好，可看电影却不是这样。第一排离屏幕太近不说，在这种大的放映室里屏幕自然也特别大，害得周浅看字幕还得一直摇头。
　　
　　施易君在这部电影的扮相很赞，尤其是上了戏妆的时候，看得周浅一愣一愣的。施易君就坐在边上，抬手轻轻覆上周浅的：“怎么，你很惊讶？”
　　
　　周浅压低了声音：“咳咳，是惊艳！好吧，有那么点表扬你的意思。”
　　
　　施易君笑笑，开始把玩周浅的手指。
　　
　　电影时长两小时多一点，故事起承转合，一步步将观众带入那个动乱的大背景下一个平凡戏子的内心世界。最后主角自杀时，全场观众都惊讶了。他的自杀，也许不只是因为这个小城的沦陷，不只是对这一方战败的失望，不只是因为个人的儿女情长。
　　
　　当沉重的身躯坠落，短暂的寂静之后，柳寒秋常唱的一曲《贵妃醉酒》缓缓地响起。没有婉转的的京胡，没有铿锵的拍板，清清冷冷的声音唱着一句绕了三个弯儿的词，记忆中那个身着鲜丽戏衣的身影缓缓淡出视线。
　　
　　全场观众的内心，都有那么一根弦被轻轻触动。
　　
　　当放映室的灯再次亮起，主要的演员和导演被请上了台。周浅这才发觉在刚刚自己投入到影片中时，身边的位置不知什么时候空了。
　　
　　主持人开场白之前先是重重地叹了一口气，然后带着调笑的意味地说：“这部电影带给了我太大的感触，一时有些没缓过来。也许主创人员是准备让我们沉浸在回味中而少问些问题吗？”
　　
　　导演钱松玮接话：“有了你们的反应，接下来的自夸也才显得气势足啊。”
　　
　　气氛从故事的悲伤中拉了回来。接下来便是每个演员逐一介绍自己和在影片中饰演的人物，再是导演浅谈制作这部电影的感想，按部就班。
　　
　　记者朋友们似乎也被打动了，竟在提问环节都放了他们一马，没问什么刁钻的问题。周浅庆幸的同时，却暗自觉得不过瘾。终于明白那些狗仔拼了命地挖掘隐私的目的了。人嘛，都有点窥秘心理。
　　
　　首映式进入到尾声，台上的每个人被要求最后对观众们说一句话。这次是从导演开始的，再到主要配角，女主角，最后才是男主角施易君。
　　
　　话筒交到施易君手上的时候，主持人自然不会放过“施天王”这一卖点，插了话进来：“施天王每次开口都有种让我为之一震的功力。前面几位演员让大家支持电影已经说的很多了，施天王来说点别的，再让我们为之亢奋一下吧！”
　　
　　施易君眼角带着一丝狡黠的笑：“我也正是这么准备的。”
　　
　　“哦？”主持人很是兴奋，“难道又有什么爆料？”
　　
　　“我准备退出演艺圈。”施易君平静地说道。
　　
　　不只是观众和媒体记者，台上的其他几个演员和主持人也都震惊了，还有台下孤零零坐在第一排的周浅。只有钱松玮，表现得没有那么惊讶，似乎先前已有耳闻。
　　
　　“这……施天王你……不是开玩笑吧？”主持人惊讶中，已经不能维持他的职业水准，说话断断续续。
　　
　　施易君对着放映室里最大的一架摄影机：“不是玩笑。这是我很早之前就下了的决定，也考虑了很久。这是我最后一部电影，希望能有个好成绩，谢谢。”
　　
　　退场的时候，施易君立刻被层层包围。
　　
　　“施天王你好，请你告诉我们，你是什么时候决定退圈的？”
　　
　　“施天王，能说下做这个决定的原因吗？”
　　
　　“施天王，请回答一下，你退圈跟恒娱内部的人员调动有关吗？”
　　
　　保镖们使出了吃奶的力也没能为施易君开出一条道。周浅站在包围圈外，思绪还没完全回归。心里像是东北乱炖一般，什么东西都在里头翻滚着，不得安生。
　　
　　退圈……
　　
　　有的明星爬了一辈子，越爬越祈望着更高的舞台，这是少数；有的明星自始自终游离在二线，连最后的隐退也无人关注，这是大多数；有的明星大红大紫，越是闪耀越无法忍受褪去光环后的平静，这也是少数。
　　
　　周浅想不明白，明明还有极大的发展空间，他怎么就这么坦然地做出了这个决定。
　　
作者有话要说：扶额……施天王好彪悍……倒数第三章～


97、九十四章 ...
　　【一步步尘埃落定。安心(st ) 】
　　
　　恒娱大厦外，记者围了个水泄不通。董事长办公室里，施易君和宋绚对坐着沉默，周浅在一边吭哧吭哧地喘气。
　　
　　“施天王……你要炒我鱿鱼，也不用这样吧……”宋绚摇摇头。他不是不知道施易君的想法，但还是觉得这么做太不理智。
　　
　　“没这个意思。恒娱还有别的艺人给你接手。”施易君看了周浅一眼，继续道，“主要是出于我个人私生活的考虑。”
　　
　　周浅原本还在泄愤地喘粗气，忽然就被他这句话呛到了，猛咳了起来。
　　
　　“哎，这算是不打自招啊还怎么的。”知道多说无用，宋绚起身准备出去对付记者。出门前又一顿：“貌似这个烂摊子不该我收拾吧？”
　　
　　等办公室里就剩两人，周浅一下蹦了起来揪住施易君的领子：“你给我老实交代，到底怎么回事？”
　　
　　“放手！你想谋杀亲夫？”施易君掰开他的爪子，“又不是什么大事，别咋咋呼呼的？”
　　
　　周浅梗着脖子：“不是大事？你想气死我啊！你要不继续演戏唱歌，咱俩靠什么过活啊？”
　　
　　“闭嘴！你吵死了！”施易君吼了他一句，又软下声音，“当明星生活不自由你知道不？跟你约个会还一直要担心被偷拍。你不在意我在意。所以，懂了？”
　　
　　周浅懵懵地点头。
　　
　　施易君卷起一叠纸敲他脑门：“我看你还是没懂。”
　　
　　“呃……那你岂不是失业了？”周浅揉着额头问。
　　
　　“你这么大个恒娱都不肯给我个活儿干？”
　　
　　“嘿嘿，了解！”周浅咧着嘴笑。
　　
　　明星这个职业就想它的名字一样，是个又闪又亮的发光体。别人看着羡慕，却不知需做出的牺牲。
　　
　　施易君不图众星拱月的虚荣，他只希望跟家里那只小猫过日子。影帝什么的都不过是个称呼，能得到最好，得不到也不必执着。自己做完了能做的事，便是时候退出这个纷乱的圈子了。
　　
　　周浅装模作样地咳了两声，然后站在沙发上俯视着施易君：“我现在，以董事长的身份，任命你为我的私人秘书！办公室偷情什么的，矮油会不会太方便啦哇咔咔。”
　　
　　施易君宠溺地看着他，忽然觉得这家伙果然还是欠点管教。
　　
　　金印经过之前一波股价的变动，已是日薄西山。它旗下的一位女星审时度势，站出来揭露了金印伊总潜规则的黑幕。
　　
　　一时间，娱乐圈内的焦点又浪潮一样扑向金印。
　　
　　有点脑子的人都知道，金印这下是完得差不多了。但却不是施易君开始计划的。
　　
　　捅出了金印的黑幕，自然曾经在金印呆过的人都会受到牵连。施易君本人还好，毕竟当初两人都没做得很高调。但方楚珏就不同了。她曾经深陷在这段情感中，根本无暇顾及在媒体面前遮掩什么，可笑还曾被评为最佳情侣。现在看来，就像一个笑话，别人嘲笑，自己苦笑。
　　
　　方楚珏刚怀上宝宝，正跟她丈夫甜蜜中，万万没想到那位匿名女星的爆料有可能会牵扯出自己。
　　
　　施易君第一个想到了这点，把还翘着腿对着电脑上这条新闻拍桌大笑的周浅耳朵一拎，出来找到钟榆。
　　
　　“别让他们挖出方楚珏。”
　　
　　钟榆点点头：“我已经联系了方影后以前的经纪人。不过这事……要证明一个麻袋里有黑球，扔一个黑球进去就可；要证明麻袋里没黑球，得把所有球都摸出来。”
　　
　　周浅被他们黑球白球地说的半天绕不过弯来：“怎么回事？这跟我干妈还有关系？”
　　
　　“我不介意你反射弧再长点，不够绕地球三圈别回来见我。”施易君眯眼。
　　
　　“咳咳，我乖乖听着。”周浅正襟危坐，一字不漏地听着他们的对话。
　　
　　几人合计下来，决定暂时不告诉方楚珏这件事，而媒体方面派人去盯着，切断一切有可能摸到方楚珏的线。
　　
　　这次事儿闹得不小，有名的没名的明星都给挖出来不少，整个娱乐圈称得上腥风血雨。金印被一贬再贬，就连一些广告商家都提出要换掉代言人。娱乐圈原本金印恒娱两相抗衡的局面被彻底打破，呈现向恒娱一头倒的局势。
　　
　　钟榆等人也没懈怠，一直紧盯着一个关键的杂志报社，直到金印宣布倒闭，伊倪名下的另一家公司也因无力偿还负债而宣布破产。
　　
　　有小报记者表示，在国际机场看到一个身形极似伊倪的人匆匆出关，但并没拍下照片。所以伊倪其人具体藏到了何处，自有他的债主去寻找。
　　
　　一直梗在心头的石头总算是落下了。周浅看着那份晦暗不明的小报消息，伸展了一下四肢：“终于把他给解决掉了啊！”
　　
　　“嗯。”施易君端着咖啡坐到他边上，“怎么样，接下来有什么安排吗？有没有兴趣出去旅游？”
　　
　　周浅就着他的手喝了一口咖啡，砸砸嘴：“我刚接手恒娱，事儿乱着呢，没那闲工夫！”
　　
　　施易君将杯子调了个方向，看着周浅喝过地方留下的一圈褐色泽记，露出别有深意的一笑：“也别把自己弄得没头苍蝇一样，你父亲当初可是两天一小假、三天一大假的。”
　　
　　周浅一下蹦开两米远：“我警告你啊！明天大清早我还要开会！你不准过来！”
　　
　　“啧，怎么感觉我像会吃了你似的？”施易君眼疾手快，双臂圈住了乱窜的周浅，“我这什么都还没说呢，你就想到哪儿去了？”
　　
　　周浅瘪嘴，浑身发热：“到底谁在想那啥啥的事还没个准儿呢！小不点那流氓样肯定都遗传你的！”
　　
　　两人同时停下了动作，将头转向茶几上诡异地晃动着的纸巾盒而。沉默几秒后，再次转回来，周浅挠头：“咱们刚说到哪儿了？”
　　
　　“说到……”施易君把下巴搁在周浅肩上，“该做一些我们爱做的事了。”
　　
　　“哦，是嘛？”周浅隐约觉得有点不对劲，却没来得及反应过来，已经被带上了床。
　　
　　天气又渐渐变暖，太阳直射点向北回归线又近了一分。而本届玉幕电影节的提名名单也已新鲜出炉。由于《一梦寒秋》将目标定在了国外而没参与此次的电影节评选，也可以算是为后生小辈们留下了更多的机会。除去意料之中的韩沛渊和顾曙岚，恒娱旗下几位新人也占去了几个名额，让人很是满意。
　　
　　顾曙岚带了头，领着一群人压在董事长办公室门口要敲周浅的竹杠，就连财会部的某个实习生也来凑热闹。
　　
　　周浅立刻跳脚：“你们太过分了啊！老康你不道义！我很穷的好嘛！”
　　
　　康印容仗着有女王给他撑腰，立刻挤到最前面：“我们都还仰仗着老板您养活呢！看在这次提名名单这个给力的份儿上，请一顿饭有那么困难嘛？”
　　
　　周浅使出吃奶的劲儿瞪他。康印容甩甩尾巴找他家殿下邀功去了。
　　
　　“好了，这顿饭欠着，三个月后再还，行吧。”施易君笑着站出来，挥挥手就把大部分人赶出了办公室。转过头来对着一脸戏谑的顾曙岚：“就你想的那样。对这内部消息还算满意？”
　　
　　“那本来就该请。你把两顿并到一顿，可不厚道。”顾曙岚摇头。
　　
　　“知道了，再单独请你一顿，总行了吧。记得给我保密。”
　　
　　顾曙岚又看了周浅一眼，带着自家宠物出去了。
　　
　　周浅立刻扑上来：“你们又有什么东西瞒着我？”
　　
　　“既然是秘密，自然不能说。”施易君挑眉一笑。
　　
　　一个月后，玉幕电影节风风火火地召开。这次施易君不用走红地毯，便跟周浅老早地入场，看着那些熟悉的或新鲜的面孔意气风发地走来，也算难得扮演了个旁观者的角色。
　　
　　方楚珏也跟她的丈夫相携出席，坐在周浅他们后一排。周浅回头打招呼时，看见方楚珏腹部已经明显地隆起，不由得十分好奇：“干妈，这我弟还是妹啊？”
　　
　　方楚珏把他要伸过来的爪子拍开：“一个弟弟一个妹妹，但没你的份啊别眼馋！”
　　
　　周浅不屑：他跟施易君还有小不点和小浅浅呢！才不稀罕你的！那么大一坨肯定不好玩。
　　
　　那老外对周浅一张脸印象很是深刻，惊愣了好一会儿，突然站起来又是握手又是鞠躬的，嘴里叽叽呱呱说着周浅听不懂的话。
　　
　　虽然听不懂，但他还是很享受这种被人崇拜的感觉的。
　　
　　这次恒娱可算是满载而归。韩沛渊蝉联最佳男主角自不必说，孙译菲凭借《我听到家乡的风声》再次打响名号，今年又凭一部佳作获得最佳女主角。顾曙岚已有点退居二线的味道，轻而易举拿下最佳男配角。就连最佳新人奖，也让恒娱的一位新人池许嫣摘得。
　　
　　连主持人都禁不住一而再再而三地夸恒娱厉害。
　　
　　媒体杂志纷纷表示，以本届玉幕电影节为里程碑，国内娱乐界正式步上了恒娱独尊的时代。
　　
作者有话要说：倒数第二章……



98、九十五章 ...
　　【未来的故事延续。完结＊★，°＊：．☆＼（￣￣）／＄：＊．°★＊。】
　　
　　恒娱的大好势头愈演愈烈。半个月后的金弦音乐节上，一直略逊金印一筹的恒娱依然保持了玉幕电影节上的强劲优势，独霸了几大重头奖项。
　　
　　而随着玉幕电影节的完美闭幕、金弦音乐节上恒娱再度独领风骚，前来恭贺奉承顺带敲竹杠的人也越来越多。施易君回应的同时，一而再再而三地提到时间截点由“三个月后”变为“两个月后”的那顿饭。
　　
　　周浅上了心，寻着机会逮住他问：“你到底打的什么主意啊？”
　　
　　施易君轻笑，竖起食指立在唇前：“嘘――不能说。”
　　
　　“切，谁稀罕知道啊！”周浅扭头。被蒙在鼓里什么的，最讨厌了！
　　
　　然而没想到，当时间像个热血青年一样，一跑就跑过两个月的时候，自己接收到的会是无数个细胞也装不下的惊喜和感动。
　　
　　十月金秋的某一天，周浅正靠在自己的老板椅上回味中午的红烧鸡腿，钟榆和小朱就冲了进来把他架进了车子。等他反应过来，人已经坐在某五星饭店的一间临时做化妆室的房间里任人摆布了。
　　
　　“我擦！这怎么回事？”周浅趁着被扑完粉的空吼了一句。
　　
　　小朱上前戳他脑袋：“你还真一点不管事啊！好吧，虽然温柔攻任性受的搭配很萌，但你好歹对人生大事上点心吧！”
　　
　　“啊噗！”周浅喷出嘴里不小心吃到的脂粉，“人生大事？我的？”
　　
　　钟榆此时抱着一套西装走进来。周浅瞄一眼那外包装盒子，感觉就挺上档次的。钟榆接道：“施天王已经暗中安排很久了。这套衣服是意大利名师亲手设计剪裁的，全球仅此一套。”
　　
　　化妆师翘着兰花指，端着周浅的脸来回打量了一番，很是满意地放人了。周浅赶紧蹦起来去换衣服。
　　
　　要说怎么那么牛掰了，这衣服穿起来还真不一样。合身的剪裁，精致却大气的细节设计。里头是白色衬衫，简洁的领口设计，却用银色丝线绣出繁杂的花纹。袖口绣有同样的花式，其中一边别了一枚袖扣，想来另一枚在施易君袖子上。收腰小马甲，再套上同样低调地奢侈着的燕尾服，周浅满意地在镜子前臭美了一圈。
　　
　　出来后又是弄发型又是交代婚礼流程的，果真折腾了一整个下午才算完。扒拉着门缝瞅了眼外头，好家伙，人来的还真不少。
　　
　　还想再看一会儿，就见施越山挽着褚温往这边走，立刻红着张脸钻到桌子下面。
　　
　　褚温今天也格外温婉动人。她笑着把周浅揪了出来：“小君在外头迎客人。你看看你，调皮得礼服都皱了。”说着就自然地伸手帮他整理。
　　
　　周浅乖乖地低着头。褚温把施越山的手搭在周浅肩上：“本来女方是要由父亲带进场的。反正咱们也一家人了，不分你的我的，等下就挽着老头子进去，知道不？”
　　
　　“妈，不带这样的呀！还真把我当女的啦！”周浅抱怨。
　　
　　施越山严肃的脸微微一绷，周浅立马夹紧屁股，连个屁都不敢放。
　　
　　六点半的时候，婚礼司仪站在台上。宾客们也纷纷安静下来，等着新人出场。
　　
　　施易君穿过整个大厅，停在台上，转身。大厅的门口，站着他的父亲，挽着周浅。
　　
　　周浅紧张了。里头的灯光太亮，地毯太红。没有华而不实的鲜花，没有梦幻的粉红色，一切简约而奢华。他愣是感觉到满屋子的幸福泡泡呼啦呼啦地涌向了自己。
　　
　　结果，他打嗝了，泛着红烧鸡腿味儿的嗝。
　　
　　全场人就看见另一位新人挽着家长的手臂，脚步轻快一颠一颠地走向他的伴侣。
　　
　　施越山将周浅的手交到施易君手里，默默坐到自己的位置上擦了把汗：这孩子，还真什么事都能给他惹出来。
　　
　　司仪面带温和的微笑：“施易君，你愿意与周浅结为终身伴侣，相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡吗？”
　　
　　“我愿意。”
　　
　　“周浅，你愿意与施易君结为终身伴侣，相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡吗？”
　　
　　“我愿意。”
　　
　　他们回答的时候，台下的康印容偷偷看了一眼顾曙岚。顾曙岚嘴角挂着一缕了然的笑，没回头，却伸手握住了他的。
　　
　　也许参与一场自己不是主角的婚礼，除了祝福和感动，收获的更多的是对身边人的珍惜。
　　
　　海在沙滩上写下一首诗；风在树林间留下一首歌。你看那漫山开遍的迎春花。此时你在我身边，就是春天。
　　
　　数月后。
　　
　　有着业内最高专业代名词之称的ＯＳＫ电影节如期在Ｍ国举行。今年的电影节，一部有着浓厚东方特色，又兼具现代艺术元素的电影吸引了大多数人的注目，同时也是本届所有参展电影中最让人惊艳的一部作品。
　　
　　根据ＯＳＫ电影节的传统，获奖名单会早于颁奖典礼公开。但今年却迟迟没出最后的消息，也不知是否因为评选方需要再斟酌一番。
　　
　　今天要举行的，就是最后的颁奖仪式。华夏范围内，几乎每家每户都守着电视看直播。他们关注的只有一部电影、一位已经退出娱乐圈的演员。
　　
　　最终答案没有落实，就连享誉全球的大牌明星们今晚也显得有些激动和紧张。但这其中却不乏不为奖项而来的人。受今年这部名为《autumn in dream》的中文电影的影响，走红地毯的不少明星都相应近来全球范围内掀起的一阵京剧热潮，纷做京剧旦角打扮，也不怕过重的头饰会影响平衡，还沾沾自喜地在镜头前炫耀。
　　
　　颁奖典礼一步步走向高、潮，影帝之名最终花落谁家也即将揭晓。
　　
　　当主持人用并不标准的发音念出“施易君”时，守候在电视机前的人都沸腾了，还有许多依旧自称“十一军团”成员的姑娘们泣不成声。
　　
　　施易君，正是这部在国内名叫《一梦寒秋》的电影的男主演。他用绝美的旦角扮相、炉火纯青的演技、一丝不苟的态度，留在公众视野里一个最后的影像。他叫柳寒秋，一个并不出名的戏子，却从他的视角演绎了一段让人铭记的历史和动乱。
　　
　　电影名中的“寒秋”，指的是着主角的名字，也是他生命结束的那个让人心酸的深秋。
　　
　　颁奖现场，上台领奖的却不是施易君本人。宋绚衣着得体，用流利的英文说道：“大家好，我是施易君曾经的经纪人。他已经隐退了，所以今天由我来带领。感谢对施易君肯定的嘉奖，感谢对Z国文化的热爱。在此，我代表这部电影所有参与制作的人员、以及施易君本人，感谢大家！”
　　
　　台下有人哗然有人惊叹。他们也许对这位看上去还很年轻的优秀演员就这么隐退了抱有遗憾。
　　
　　但他们不知道，此时就在台下的某个角落里并作着两位华人男子。其中一位面带宠溺，握紧了身边人的手。
　　
　　完
作者有话要说：完结撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。
