

　　《冰山脚下的小王子》作者：罗莲

　　1、

　　他们的孽缘始于初见。

　　那时候慕云平刚刚六岁，身为被寄予厚望的慕家长子，每天放学之后还要学习更多功课，今天例外地放了假，因为妈妈带着刚出生的小宝宝出院回家。

　　慕云平有一弟一妹，大弟慕致容今年四岁，保姆正带着他骑脚踏车，看到哥哥之后兴奋地扑了过来，说：“容容有弟弟啦！”

　　妹妹慕念薇才两岁，抱着洋娃娃满院子跑，口齿不清地叫：“薇薇也有弟弟啦！”

　　慕云平把书包交给保姆，一手一个拉着他们进屋。

　　他们三个加上刚出生的小宝宝，形成一个各差两岁的等差数列，像台阶一样分布规律，让亲戚朋友总是感叹慕家夫妇太会生了。

　　婴儿房在慕云平的卧室旁边，爸爸慕东城看到他上楼，在房间门口朝他招手，笑嘻嘻地说：“来来，看看你们的小接班人。”

　　“在楼下就听到了。”慕云平有着不符合他年纪的老成和稳重，“宝宝是不是饿了？”

　　婴儿床上的小家伙不停地哭闹，怎么哄也哄不住，还总是把奶嘴吐出来，两个保姆满头大汗地守在床边，咕哝道：“没尿，可能是认床。”

　　慕云平轻手轻脚地跑到床边，伸出手去勾住婴儿舞动的小手，低声哄道：“宝宝乖，不要哭了哦～”

　　说来神奇，小家伙泪汪汪的大眼睛跟他对上，竟然渐渐止住啼哭，哽咽了几声，然后使出吃奶的力气握住他的手指，咿咿呀呀地叫了起来。

　　妈妈夏澜雪换好衣服过来，看到这一幕十分欣喜，抱怨道：“这个小调皮鬼差点把我折腾死，没想到和云平这么投缘。”

　　慕云平微笑着，空着的手取过温好的奶瓶凑到婴儿嘴边，小家伙很乖巧地含住奶嘴，咕咚咕咚地喝了起来。

　　一边喝奶，小手还抓着他的手指不放，一双灵黠的大眼睛目不转睛地盯着他，好像生怕他会突然离开一样，白嫩嫩、软嘟嘟的小脸还带着泪痕，可爱又可怜。

　　慕云平不由自主地屏住呼吸，在小宝宝的注视之下，有一种整颗心都要融化的感动。

　　好可爱！怎么会有这么可爱的小家伙！娇嫩又惹人怜惜，只看一眼就生出无限的宠溺，恨不得摘下星星月亮哄他开怀一笑。

　　“长兄如父，云平你多帮妈妈照顾弟弟。”慕东城揉揉他的脑袋，啧啧感叹：“宝宝眼光不错，别看云平年纪小，比我还像个一家之主。”

　　“爸爸！”慕云平被他的玩笑话窘红了脸，抗议地扭头躲开他的魔爪，被宝宝抓着的手指无意间抽了回去，床上的小家伙立马吐出奶嘴，一声清亮的啼哭震得众人耳膜嗡嗡作响，慕云平吓了一跳，赶忙又捏住他的小手，哦哦哦地哄了几下，哄得小婴儿破涕为笑，继续乖乖地吃奶。

　　就这样，年仅六岁的慕云平成了幺弟慕南风的专属保姆，小家伙谁都不黏，唯独黏他黏得紧，睡醒了一定要看到他，喂奶换尿布洗澡也要慕云平随侍在侧，否则就哭闹得震天动地。

　　“大哥被弟弟抢走了，都不陪容容玩。”大弟不止一次地过来缠他，妹妹也摇摇晃晃跑过凑热闹，抱怨道：“大哥偏心，偏心。”

　　两个不甘被冷落的小家伙手拉手跑去找爸爸告状，慕东城一手抱起一个，笑呵呵地安抚他们：“那是我们家最柔弱的重点保护动物，你们做哥哥姐姐的要好好爱护他唷～”

　　慕云平听到走廊里的笑语，搁下书本，看着婴儿酣甜的睡眠，无奈地摇头。

　　为了照顾这个莫名黏他的小弟，慕云平连学都没办法上，幸好校方通融，愿意为他保留学籍，让他休学在家照顾弟弟，父母虽然懒惰又贪玩，对于孩子的教育还是不敢掉以轻心的，家庭教师和运动教练也是配置到位的，于是慕云平暂时做出妥协，一边学习一边抽空照顾小南风。

　　他这个年纪正是天真烂漫、顽皮好动的时候，本来应该无忧无虑地和同龄人一起享受幸福的玩乐时光，不过身为慕氏企业继承人的慕云平，从小性格就沉稳寡言，虽然年纪小，说话做事有时候比他那对父母还要有条理，又很聪颖好学，所以一直是慕家大老板重点培养的对象。

　　春去秋来，当慕南风八个月大的时候，他会说的第一个词不是爸爸妈妈，而是哥哥。

　　由于这小家伙太可爱而且会撒娇，慕云平虽然对父母的不负责任有些不满，倒从来没有抱怨过自己付出的时间。

　　有时候慕南风会踢开保姆，喂奶换尿布这些杂事都要哥哥亲力亲为，后来升级到每天睡觉都要哥哥哄。

　　有一次，慕家夫妇晚宴归来，悄悄扒着婴儿房门口偷窥，于是看到慕云平侧躺在床上，一手轻拍慕南风哄他入睡，另一只手拿着课本，抽空默念两篇课文，白嫩俊俏的小脸木无表情。

　　此情此景让人感动到心酸，慕东城发出一声感慨万千的唏嘘：“你说这孩子性格究竟像谁？这难道就是传说中的歹竹出好笋？”

　　说来惭愧，他们虽然生了三儿一女，年纪却未到而立，又生在大富之家，所以完全是一对标准的二世祖，当年生了慕云平之后就把他丢给保姆，后来平均两年一个，在抚育小孩方面保姆们居功至伟。

　　夏澜雪用高跟鞋猛踩他的脚，小声呛道：“你才是歹竹呢，我本来也算是才貌兼具的贤良淑女，都是被你带坏了。”

　　慕东城痛叫一声，握住老婆的手，呵呵笑道：“不是一家人不进一家门，吃喝玩乐是人的天性，云平太少年老成了，又勤劳得不像我家的人，一定是你从上帝的羊圈里偷来的小羊。”

　　“去，那南风是什么？从如来的莲花池里摘来的小花？”夏澜雪翻了个白眼，对她这个满脑袋幻想的老公哭笑不得。

　　小宝宝哼唧了两声，皱了皱眉头，慕云平停下手上的动作，翻身下床，板着脸来到门前，一本正经地对父母说：“声音太大了，会吵醒宝宝。”

　　瞧瞧，这孩子完全没遗传到他们夫妻俩的玩世不恭，严肃得让人心虚，慕东城又伸手想揉他的头，被慕云平机敏地躲开，小脸上写满了警告。

　　唉，他多么想要一个会黏着父母撒娇的长子啊……慕东城无语问苍天，夏澜雪讪笑几声，问：“你什么时候发现我们的？”

　　“早就发现了。”慕云平扶着门把手，说：“身上的酒味能熏死蚊子，早点休息吧，晚安。”

　　说完，慢慢地关上门，夫妇两个看了看鼻头前方的门板，异口同声地长叹：“怎么生了这样的怪咖……”

　　“你们没打算再生吗？”

　　某天午餐时间，慕云平把弟弟抱在膝上，一边喂他营养食品一边漫不经心地问，算算时间，小南风快一岁了，如果想要继续两年一个的产量，慕家夫妇就需要抓紧一下了。

　　“云平还想要弟弟妹妹吗？”夏澜雪反问，慕云平给小南风擦擦嘴，面无表情地说：“如果再来一个婴儿，我恐怕分身乏术。”

　　“放心啦，老爸结扎了，不会再生了。”慕东城咧开嘴笑，夏澜雪猛掐老公的手臂，低声说：“不要跟小孩子说这些。”

　　慕云平又喂了弟弟一勺米糊，眉毛也没动一下，淡淡地说：“我知道结扎是什么意思。”

　　夫妻俩尴尬地对视一眼，餐桌上一时冷场，倒是慕南风转着眼珠子，开心地笑了起来。

　　这鬼灵精，刚才还一脸不高兴，听到他爹娘不再增产报国之后立马笑得比蜜还甜，扭动着软绵绵的身体，小手抓着慕云平的衣领，奶声奶声地叫：“哥哥～”

　　慕南风一周岁生日那天，慕家大宴宾客，然后重头戏是小宝宝抓周，这小家伙被亲朋好友抱来抱去，早就绷起小脸，一副非暴力不合作的憋闷相，不客气地拍开老爸的手，皱着眉四下张望，寻找慕云平的身影。

　　慕家长子正被几个董事围着，公司高层对这位内定的继承人很感兴趣，而慕云平也没辜负爷爷的期望，虽然年纪小，被一群面孔威严的老头夹在中间却从容不迫，回答问题也有礼有节，有与他年龄相符的稚气，也有超出他年龄的老练。

　　慕南风看到哥哥之后兴奋得手舞足蹈，结果等了半天哥哥都没往这边看一眼，被宠坏的小家伙油然生出心爱的玩具被夺走的愤懑感，小脸一皱，“哇”地哭了出来。

　　婴儿哭声让慕云平一张幼嫩的扑克脸出现了二号表情，流露出几分担忧，他匆匆道了声“失陪。”然后跑过来，慕南风扒着沙发扶手，往哥哥怀里一扑，像牛皮糖一样死黏着不肯撒手。

　　那时候慕云平还太小，无法预知慕南风对他过分的依赖在未来会掀起怎样的轩然大波，他只是把长兄的责任与宠溺发挥到极致，全心全意地呵护着这个可爱又娇气的小东西。

　　这种被黏得两眼发黑的状况终于在慕南风上小学的时候有了改善，小鬼一天一天地长大，终于到了该背起书包上学校的年纪。

　　对于这件事，慕云平头痛了一整个夏天，作为整个小学期间都在休学在家的儿童，他不希望慕南风因为太过黏他而重复他的过去，而且从内心深处，他这个当哥哥的也希望小弟能多交几个朋友，享受和小伙伴们尽情玩耍的快乐童年。

　　一开始慕南风死活不肯去上学，父母也意识到了问题的严重性，晚饭的时候，领回来一个和慕南风年纪相仿的小男孩。

　　很俊俏的小朋友，浓眉大眼，见到慕云平之后，很开心地和他打招呼：“云平哥，好久不见。”

　　这孩子是慕氏世交谢家的继承人，名叫谢麟成，和南风同岁，比起那个娇气包，这孩子更加乖巧懂事，眉宇之间有些傲气，不过教养良好，并不惹人讨厌。

　　“麟成也要上小学了，我想让他试试能不能劝动南风。”慕东城在云平耳边悄悄说，“否则咱们这个少爷就要变成有史以来年龄最小的宅男了。”

　　会有用吗？慕云平心中忐忑，让佣人上楼去叫南风下来，虽然不敢抱太大的希望，不过他很喜欢麟成这小孩，让南风多个朋友也好。

　　慕南风睡了一下午，醒来没看到哥哥有点不满，揉揉眼睛，噘着小嘴下楼，看到大哥身边坐着谢麟成时，他更不满了，往沙发前一站，指着谢麟成的鼻子，用稚嫩的童声问：“哥哥，他是谁？！”

　　不会是天上掉下来个兄弟跟他抢云平哥吧？慕南风的瞌睡虫跑了个精光，往慕云平身前一站，张开手臂做出母鸡护仔的架势，恶狠狠地瞪着谢麟成。

　　“闻名不如见面。”谢麟成朝他伸出手，“你好，我叫谢麟成。”

　　“哦……”听到他姓谢之后慕南风松了一口气，看了大哥一眼，然后迟疑地拉住对方的手，谢麟成拉他在身边坐下，开始对慕南风洗脑：“南南，你相信不相信人和人之间的缘分是有限度的？”

　　“缘分？那是什么？”慕南风眨着水汪汪的大眼睛，好奇地问，谢麟成抓抓脑袋，换了个比较容易理解的说法：“就是两个人在一起的时间。”

　　“哦？然后呢？”慕南风被勾起了兴趣，对他的敌意也没有方才那么明显，歪着小脑袋，静待下文。

　　“就像瓶子里的水一样，你不停地往外倒，很快就会倒光的。”谢麟成一脸严肃地解释，“人和人在一起的时间也是有限度的哦～如果现在总是黏在一起，过早把时间额度用完的话就要永远分开了哦～”

　　慕南风这颗单纯的小脑袋被他的危言耸听吓到了，小脸煞白，扭头看了慕云平一眼，露出伤脑筋的表情，纠结了许久之后，终于把小拳头一攥，脆声说：“哥哥，我要去上学。”

　　慕家父母松了一口气，纷纷对谢麟成挑起大拇指，慕云平也惊呆了，小声问：“麟成，这一套你是从哪学来的？”

　　谢麟成整理了一下小领结，漫不经心地答道：“刚才路上的车载广播。”

　　就这样，他家的顽固堡垒被攻下，慕云平在即将变成地缚灵之前终于从奶兄一职解脱，不仅如此，慕南风幼小的心灵笼罩上一层“凡事太尽缘分势必早尽”的阴云，为了避免和大哥的缘分过早耗完，这小家伙不仅乖乖地去上学，还三天两头去谢家蹭吃蹭住。

　　羽翼尚未丰`满的小雏鸟硬着头皮飞出温暖的小窝，让慕云平也有点于心不忍，不过为了这孩子的未来以及自己的前程，他压下依依不舍的情绪，把精力转移到学业上。

　　太黏人的孩子是需要隔开一段距离来培养他的自立精神的，否则恐怕他到老都是个没什么出息的软趴仔。

　　好在谢家与他家交情不浅，谢老爷子更是对爱撒娇的小南风视若珍宝，完全不必担心他寄养在谢家会受什么委屈。

　　每个周末慕南风都会被司机送回来跟家人团聚一下，而每个周末慕云平的时间都是专属于他的，他会带着小弟去游乐场、逛街吃冷饮、或者一起看木偶剧，而每次分别的时候，小南风都会把票根小心地存到剪贴薄上，一年又一年，积成厚厚一本温暖记忆。

　　慕家大宅后花园里种着几株樱桃树，每年初夏，水润甜美的樱桃挂满枝头，夜晚，慕云平和慕南风在躺椅上晒月亮，顺手摘下艳红的樱桃往嘴里塞。

　　“你大学要毕业了，拿到学位证之后打算怎么庆祝？”慕南风吐出一棵樱桃核，侧躺在摇椅上，眼睛闪闪发光地看着他，慕云平揉揉他的脑袋，眼中闪过温柔的宠溺，问：“你又想去哪里了？”

　　时间过得真快，转眼之间慕云平已经二十二岁，早已蜕变成稳重干练的成熟男子，身形高大，一张脸端正俊美，总是带着冷峻而严肃的神色，平时不苟言笑，只有在面对他最宠爱的弟弟时才会流露出几分温柔。

　　由于一边念书一边在慕氏企业工作的关系，除了周末挪出几个小时回家陪南风之外，慕云平几乎没有空闲时间，而除了公差，他也极少去外地旅游。

　　此时慕南风也不再是那个浑身散发着奶粉味的小娃娃，长成一个唇红齿白的美少年，眉宇间犹带几分出身富家的骄纵之色，俊美中透着傲气，像一个尊贵的小王子从城堡的窗户俯看众生，又好奇又习惯性地端起拒人千里之外的小架子。

　　在学校里他的人缘也不怎么样，虽然脸蛋漂亮却不爱和人亲近，只和谢麟城焦不离孟、孟不离焦，老师和同学对他的评价有个共同点就是难以相处，充满了富家二世祖的优越感。

　　对这一点，慕云平持相反的意见，他觉得南风不是本性傲慢，也并非有意识高人一等，只是被所有人捧在手心长大，宠溺太过，所以完全满足地生活在众星环绕的小圈子里，对亲友之外的人们毫无兴趣。

　　如今这个娇贵的小王子已经十六岁了，除了谢麟成，没有第二个同龄友人，让慕云平也有些焦虑。

　　以慕家的财势，足以为他建造一座最坚固的堡垒，将他阻隔于芸芸众生之外，不食人间烟火地享受无忧无虑的王子生活，在富足与安宁中到老到死。

　　可是这样真的好吗？这毕竟不是童话中的王国，每天他们都要承受不同的压力、追赶不同的目标，身为慕氏未来的接棒者，更是随时投身于一场场不见血的厮杀，商场如战场，只有亲身经历才能真切体会这句话的含义，也只有在无尽的磨砺中摸爬滚打，心智和头脑才能变得越来越强悍。

　　被宠大的小家伙，如果永远生活在温室之中，只会变成个一事无成的娇气包，禁不起风浪，脆弱得一碰就碎。

　　关于南风的人生规则，慕云平和爷爷长谈过一次，达成的共识是没人期待他们这个可爱的小王子成就多么伟大的事业，但是大家都希望他能够学着像个普通人那样为人处世，拥有独立的人格与坚强的内心，顺遂平安地生活下去。

　　不要再总是像个长不大的孩子，让人时时牵肠挂肚。

　　是该把他家的小王子带出城堡了，慕云平想了想，提议道：“我尽量把日程安排一下，挤出几天时间去毕业旅行吧。”

　　“只有我们两个？”慕南风霎时来了精神，坐起身来，大眼睛眨啊眨啊，闪动着兴奋的光芒，“爸跟妈在英国，短期内应该不会回来吧？”

　　这小鬼正处于青春叛逆期，和父母相处不来，全家上下就听慕云平的话。

　　“二哥刚进公司，肯定没时间出去玩，薇薇姐正跟新男友打得火热，也不会希望我们两个灯泡去打扰。”慕南风扳着手指一个一个数，“哇，简直是天时地利人和，云平哥，我们去享受二人世界吧！”

　　“什么‘二人世界’？小鬼头肥皂剧看多了。”慕云平唇角浮现淡淡的笑纹，打电话叫助理安排行程。

　　月光照在他线条阳刚的脸庞上，融化了皎洁的月色，渲染开令人心动的脉脉柔情。

　　慕南风着迷地凝视着大哥俊帅的侧脸，白`皙的脸颊染上淡淡的醉意，心不在焉地拈了一颗樱桃入口，借此掩饰眼底那绵绵不绝的爱慕。

　　2

　　再三与助理讨论过后，慕云平得到的结论是他的日程已经满档，直到慕南风的暑假结束他也挤不出几天假期，只有借着出差的机会把南风带出去观光了，工作旅游两不误。

　　“拉斯维加斯？”沙发上的少年挑起眉，与慕南风截然不同的英气脸庞流露出几分诧异，谢麟成坐直身体，问：“云平哥，你确定要把那个单蠢的家伙带到罪恶之城？”

　　“如果南风同意，不然就只能等寒假了。”慕云平翻动着文件夹，头也不抬地回答：“我要去那里参加一个为期三天的会议，你要不要一同跟去玩？”

　　“谢了，南风会诅咒我的。”谢麟成勾起唇角，绽开一个含意不明的微笑，低语道：“一定要把南风完完整整地带回来哦～”

　　“当然，我会百分之百保护他的安全。”慕云平递出一叠文件，以公事公办的语气说：“慕氏在拉斯维加斯投资的赌场，这是你要的资料。”

　　“好。”谢麟成收起玩世不恭的表情，青涩犹存的面孔带着严肃认真的神色，说：“我会回去评估，然后尽量说服我家老爷子参股进来。”

　　“看你的本事。”慕云平赞赏地看着这个英姿勃发的少年，当年两个毛头小鬼都已经长大，不同的是谢麟成小小年纪就在谢家继承人的压力下表现出令人咋舌的领袖才能，而他家那个小少爷则依旧娇生惯养，只知道吃喝玩乐，好在慕家人丁兴旺，不像谢家一脉单传没有备选项，所以南风少爷可以继续当个游手好闲的二世祖。

　　“留下来吃晚饭吧。”慕云平和他一起走出书房，亲切地挽留，“后院的樱桃熟了，一会儿让老李给你摘一筐带回去。”

　　“好啊。”不顾冲下楼梯的慕南风警告的眼神，谢麟成爽快地点头，“我正好有些问题想请教云平哥。”

　　一张俊俏的小白脸阴云密布，慕南风的独占欲开始爆棚，无限不爽地瞪着他，那眼神仿佛在说：敢跟我抢大哥者，杀无赦。

　　谢麟成坏坏地一笑，故意给他火上浇油，伸着懒腰感叹：“说起来云平哥也好久没去我家了，我家老爷子还常念叨你呢。”

　　“最近太忙，等闲下来一定去拜访他老人家。”慕云平丝毫没有感觉到两个少年之间波涛暗涌、剑拔弩张的气氛，还是温和又无趣的大哥做派，“以后还要麻烦麟成多多照顾南风了。”

　　“我晓得。”谢麟成点头微笑，慕南风忍无可忍，趁晚饭前的独处机会一把抓住谢麟成的衣领，低声喝问：“姓谢的，你是故意的吧？”

　　“啧啧，没良心，吃顿饭都要计较。”谢麟成左右开弓捏住他的漂亮脸蛋，调侃道：“难道你还想跟云平哥享受烛光晚餐吗？”

　　一语正中红心，这个傲娇的家伙闷不吭声地把爪子缩回去，用憋屈的眼神瞪他。

　　难得父母不在，二哥不在，姐姐也不在，饭桌上只有他和大哥，这个讨厌鬼非要凑过来当电灯泡！

　　他已经很小心很小心地珍惜着和大哥的“缘”，不敢肆意挥霍，所以要求这精打细算的相处时间更有质量一些完全是合情合理的！

　　烛光晚餐他是不敢肖想啦，可是大哥今天的温柔与体贴难道不应该由他独享吗？

　　“别这么小气。”谢麟成点点他的鼻头，半真半假地说：“你一点恋爱经验都没有，让我来当军师好啦。”

　　慕南风有点心动，沉默了片刻，小声问：“你……你难道不觉得……这样很不正常？”

　　他是真的喜欢大哥，不是把他当成兄长，而是像恋人一样思慕着，可是慕南风再白目也知道这种感情是不容于世的，不仅喜欢上了一个男人，对方还是自己的哥哥，让他总是会产生深深的罪恶感，又想亲近大哥，又怕自己内心萌动的情感会喷薄而出，那么谢麟成作为他的死党，于情于理都应该阻止他的非分之想才对，怎么这家伙不仅不劝阻，还有作壁上观的打算？

　　“反正心动的是你，将来受苦的也是你，正常不正常，我一个旁观者无权置喙。”谢麟成整了整被扯乱的衣领，漫不经心地说：“不过以我父母的婚姻来看，和自己不喜欢的人在一起过‘正常’的生活，倒不如把一生耗尽去追逐理想的伴侣，哪怕最后一无所获，至少试过了，不会后悔。”

　　慕南风似懂非懂，不过有了朋友的支持，他胆子壮了一些，眨巴着眼睛，异想天开地说：“如果我趁这次旅行向他表白，你说他会不会接受？”

　　“醒醒吧，他会一巴掌拍飞你。”谢麟成叹了口气，拽他到餐室，一路上小声数落：“我的少爷，童话是美好的，现实是残酷的，永远不要低估你的对手。”

　　揣着一颗忐忑不安的心，慕南风跟大哥上了飞机，来到让人目眩神迷的赌城拉斯维加斯。

　　本地法律禁止二十一岁以下的青少年饮酒和赌博，于是年方十六的慕南风不能独自涉足赌场，只好等大哥开完会再拎他出去参观。

　　他们入住的是拉斯维加斯最大的米高梅酒店，下面就是赌场，慕云平结束了会议就匆匆赶回客房，发现自家小弟在享受了泡泡浴之后，正窝在大床上睡得香甜。

　　羽毛般轻柔的黑发滑落额前，随着呼吸温柔地拂动，天使般俊美无瑕的面容在沉睡中更加惹人爱怜，乖巧得让人心疼。

　　慕云平在床边坐了一下，凝视了慕南风片刻，忍不住伸出手轻撩他的额发，低声笑道：“要开心啊……”

　　他扯下领带，去洗澡换衣服，如果知道这个看起来温良如小兔一般的弟弟正在做什么梦，脸上的表情绝对不会如此轻松。

　　3、

　　慕南风正在做春`梦，梦见大哥从外面回来，然后温柔地抱住他，与他一同陷在柔软的床榻里，然后就像电视剧里演的那样，镜头模糊一片，以飘动的床帏和颤抖的床柱来隐晦地表现床戏的热烈……

　　面红耳赤地从梦中醒来，慕南风缩在被子里低促地喘息，一手按着胸口，口干舌燥，心跳更是飞快。

　　从美梦的余韵中彻底清醒过来，他起身下床，轻手轻脚地凑到浴室门口。

　　大哥已经回来了，这项认知让他精神一振，把虚掩的房门推开一道缝，想要偷窥大哥的出浴镜头。

　　作为一个十六岁的思春美少年，虽然没什么实战经验，可是从小说、电影中学来的知识可不少――先不论有没有用，自从发现对大哥抱有兄弟之外的感情那一天起，慕南风已经脑补无数浪漫场景，方才发春`梦完全在意料之中，唯一遗憾的是关键场面被马赛克处理了。

　　既然没有梦到，偷瞧一下也不错的，可惜氤氲的水雾让他什么都看不清，还被洗完澡出来的慕云平当场抓包。

　　“醒了？怎么在这里发呆？”慕云平一打开门就看到小弟呆滞的脸庞，他随口问：“饿了吗？晚上想吃什么？”

　　“呃……”慕南风的视线像被胶水粘住一样黏在慕云平身上，这男人袒露着高大结实的躯体，只在腰间围了一条毛巾，头发还带着水珠，肌肉线条美好得让人手痒。

　　平时裹在西装里总是显得文质彬彬的男人，其实也有一副常年锻炼出的好体格哦，宽肩窄胯，厚实的胸膛，光洁的皮肤下肌肉隐隐可见，配上端正严肃得有些禁欲的面孔，慕云平整个人散发着使人疯狂的诱惑气息。

　　好想摸……

　　慕南风吞了口口水，脸颊更烫，支支吾吾地说：“随便……什么都好。”

　　哎呀呀，在大哥眼里他可一直是纯洁可爱的弟弟，不可以表现得这么饥渴！

　　深吸了一口气，渐渐平复了失控的心跳，慕南风像跟屁虫一样黏在大哥身后，小声问：“云平哥，你的会开完了？”

　　“嗯。”慕云平淡淡地点头，换上简单轻便的衬衫牛仔裤，气质不再那么冷峻，变得容易亲近了许多，他转向慕南风，微笑道：“明后天可以带你玩两天，想去哪里？游乐园？歌剧院？还是博物馆？”

　　慕南风眼珠子一转，问：“赌场不可以吗？”

　　如果有成年人陪伴，那么进去开开眼界应该也是没问题的吧？反正他又不会真的去赌。

　　“不可以。”慕云平斩钉截铁地拒绝，“小孩子不许涉足那些场所，如果奶奶知道我带你进赌场一定会念到我耳朵出油。”

　　“我又不是小孩子。”慕南风站直身体，尽量表现得一本正经，奈何纤细的身形和漂亮的脸蛋毫无说服力，倒把慕云平逗笑了，亲昵地一弹他的脑门，说：“我陪你玩骰子好了，敢不敢拿你一年的零用钱来赌？”

　　“赌什么我都会输给你的。”慕南风顺势勾住他的手臂，绽开一个可爱的笑容，说：“我好饿哦～不想下去吃，叫客房送餐过来吧。”

　　“不舒服吗？是不是太累了？”慕云平伸手探他的体温，没有发现这个心有所属的小王子对于吃喝玩乐兴趣缺缺，只想不被人打扰地享受难得的独处时光。

　　在异国他乡的夜晚容易让人忘却烦恼，看着窗下的灯海，慕南风脑袋一歪，贴在慕云平肩膀上，声音软软地咕哝：“大哥你不要讨厌我……”

　　“不会的，你永远是我最疼爱的弟弟。”慕云平有些吃惊，不知道这小鬼哪根筋又搭错了，突然变得这么感性，太不符合他阳光美少年的风格了，不过这偶尔的愁绪比任何东西都牵动人心，慕云平觉得自己的呼吸有一瞬间的窒涩，所有的喜怒哀乐都被南风控制了，如果他能，他愿意付出一切，来换得他一生快乐无忧。

　　如果你知道我对你的绮念，最疼爱的弟弟就要变成避之唯恐不及的弟弟了……慕南风沮丧地想，他叹了口气，抬头眨了眨眼睛，说：“大哥，我好饿哦～”

　　吃饱喝足，速速上床重温旧梦，慕云平给他盖上薄被，低声说：“做个好梦，晚安。”

　　慕南风拉住他的手，哼唧道：“等我睡着了你才能走。”

　　反正大哥对他百依百顺，这点小小的要求完全不在话下。

　　慕云平没多想，坐在床边轻拍他的背，只当他是在陌生的环境中产生了不安全感，反正小弟平时就分外黏他。

　　慕南风闭上眼睛，呼吸渐渐轻浅，慕云平抽身想走，又被拽住衣袖，那小鬼从鼻子里哼出一句：“我还没睡呢！”

　　“怎么，一个人睡还会怕吗？”慕云平又坐了回来，戏谑道：“你已经是个高中生了啊小弟。”

　　“啧！我这是代替父母看管你。”慕南风睁开眼睛，眨也不眨地瞪着他，说：“这里可是举世闻名的堕落之都，还可以随便结婚，我可不希望一觉醒来发现你领回来个金发洋妞让我叫大嫂。”

　　慕云平差点被口水呛到，指着自己的鼻尖问：“你大哥我是那么缺乏自制力的人吗？”

　　“……凡事有万一。”慕南风嘴硬地扭过脸去，忸怩了片刻，终于心不甘情不愿地承认：“好啦好啦，高中生也有高中生的烦恼，又不是每个人都像你一样没情调。”

　　这小鬼！年纪不大，教训起人来却一套一套的，看来是真把他宠坏了，慕云平莞尔一笑，任劳任怨地守在旁边，哄他家小少爷睡觉。

　　第二天养足了精神，慕南风磨着他大哥开车带他去享受沙漠风光。

　　像刺猬一样的灰色灌木和黄绿色仙人掌实在没什么好看的，慕云平疑惑地看了小弟一眼，觉得这家伙从上飞机那刻就一直处于脱线状态。

　　不过作为温柔的兄长，小弟的要求他都会满足，于是慕云平驱车离开繁华的市镇，拐上贯穿沙漠的高速公路。

　　其实慕南风的想法很简单，他只是想避开人多的地方，和心爱的大哥独处而已。

　　两边的风景相当单调，平坦的沙漠与覆盖其上的低矮灌木，远处山峦起伏，灿烂的阳光晒得人浑身发热，暖风带着沙尘，懒洋洋地吹过腮畔，公路上车行稀少，视野开阔，可以把油门一踩到底，有一种天地之间任驰骋的快意。

　　慕南风可兴奋了，一路上叽叽喳喳地说个不停，手舞足蹈，把帽子一丢，完全不在意阳光会晒伤他那张嫩得能掐出水来的小白脸。

　　只要这个小祖宗高兴就好，慕云平也被感染了快乐的情绪，唇角始终噙着一抹笑，不忘丢过去一瓶矿泉水，叮嘱道：“别光顾着说话，记得喝水。”

　　慕南风拧开瓶盖，贴心地凑到他嘴边，笑嘻嘻地说：“大哥先喝。”

　　慕云平就着瓶口呷了几口，摆摆手示意够了，慕南风坐回车椅上，突然从动如脱兔变得静若处子，小口小口地喝水。

　　“脸怎么这么红？把帽子戴上，不要晒脱皮。”慕云平看了他一眼，后者“嗯”了一声，用棒球帽遮住满脸羞臊，继续抱着矿泉水瓶子进行间接接吻。

　　车子绕过一处山丘，发现有辆车停在坡下的阴影中，车窗半敞，音乐开得很大，车身剧烈地上下震动，一只手搭在车窗上，不停地收紧再放松，狂野的音符间夹杂着愉悦的呻吟，随风飘过耳畔。

　　慕云平面无表情地踩了一脚油门加速离去，慕南风脸红得更厉害，频频扭头去看，小声惊叫：“哇……”

　　看来没见识过成人世界的小鬼头受到了震撼教育，慕云平似笑非笑地瞥他一眼，说：“这里可是拉斯维加斯。”

　　慕南风犹豫了一下，问：“那……那大哥也会和人在车里……那个吗？”

　　这回轮到慕云平尴尬了，他板着一张扑克脸，无语地看着自家小弟，对他丰富的想象力哭笑不得。

　　作为一个二十二岁的富家少爷兼慕氏掌门人以及身心健康的成年男子，他当然不可能还是处男，无论是逢场作戏的名媛千金还是风流妩媚的影视明星，实战经验比慕南风这只嫩雏丰富多了。

　　不过经验归经验，他可没兴趣跟小孩子在光天化日之下讨论自己的性生活，事实上，会问出这种问题的慕南风也够白痴的。

　　“有没有嘛？”死小鬼没意识到自己的越界，一径追问个不停，慕云平清了清嗓子，严肃地低斥道：“小孩子管那么多做什么，不要好奇成年人的下半身，小心被怪叔叔骗去吃掉。”

　　“哪有，我只是好奇你的……而已。”慕南风憋住笑，学他刚才的腔调：“这里可是维加斯。”

　　广播应景地放出那句著名的“what happens in Vegas stays in Vegas”，在这里可以放纵失控，可以醉生梦死，可以颠覆一切地疯狂，在欲`望中沉醉，在清醒时离开，把所发生的一切都留在这里，若无其事地继续之前的正常生活。

　　“还以为可以做些出格的事，云平哥还是这么古板无趣。”慕南风伸了个懒腰，大声抱怨，慕云平嘴角抽了抽，把车停在路边，一肘支在方向盘上，侧过身来看着慕南风，问：“例如？”

　　他低沉的声音饱含磁性，勾得人心痒难耐，慕南风怔怔地与大哥对视，只觉得魂都快要被他的眼眸吸走，一时间也顾不上遮拦了，大着胆子提议：“一夜情？”

　　话一出口他就后悔了，明明一直小心翼翼地不越雷池一步的，怎么此时突然前功尽弃了呢？一定是被太阳晒昏了头！

　　看着慕南风一阵红一阵白的小脸蛋，慕云平心中怦然一动，引以为傲的自制力有一瞬间的动摇，竟然不受控制地伸手抚向他的面颊。

　　精致无瑕的容貌，一双眼睛清澈明亮，白`皙的皮肤泛起淡淡的绯红，眼眸中盛满羞涩的热情，正专注地看着自己，慕云平情不自禁地屏住了呼吸，朝慕南风倾过身去。

　　阳光更加刺眼，随着两人距离的缩短，慕南风微微仰起脸，半闭着眼睛，挥不去一阵阵眩晕，轻启的双唇仿佛在邀吻一般，等待他的品尝。

　　似乎有些什么东西从胸中挣脱出来，于理智的裂缝中逃逸，正叫嚣着、喧闹着，迫不及待地想投入到肆意的放纵中去。

　　温热的气息交融在一起，距离几乎化为零，此时激昂的摇滚乐撞入耳膜，方才那辆车上的人野战打完，风驰电掣地从旁边驶过，瞬间惊扰了二人之间的迷离气氛，慕云平倏地后退，大热天的生生冒出一身冷汗，庆幸自己没有脱轨，对可爱的弟弟下手。

　　“云平哥……”慕南风神情很失落，用被主人冷落的小狗的眼神看着他，声音细若蚊吟，慕云平绷着脸，面无表情地开车上路，返回酒店的途中，没再说一句话。

　　小孩子是没有分辨能力以及是非观念的，成年人要有加倍的自制力，为自己，也为对方的行为负责。

　　出门在外，南风一定是对自己依赖感太强才会黏得那么紧，他本质是个还是个纤尘不染的纯洁少年，只是个过分仰慕兄长的乖弟弟，绝对不会有意引诱自己，他也绝对不应该会错意。

　　把水温调到室温以下，借着沁凉的水流清醒了一下大脑，慕云平摇摇头，暗笑自己一时糊涂，明明只想逗逗对方，却险些发展到不可收拾的乱伦场面。

　　南风不仅是个男孩子，还是被自己捧在手心呵宠大的弟弟，双重禁忌，怎么可以对他产生不洁的念头？一定是这里活色生香的氛围侵扰了他的神志，或是他的定力远没有自己想象中的坚强。

　　擦干头发上的水，慕云平裹着浴袍出来，慕南风也在另一间浴室洗去了一身的风沙，正坐在沙发上看电视，茶几上摆着一瓶Royal Salute，这小子完全不顾“未满二十一岁不准饮酒”的禁令，自斟自饮喝得不亦乐乎。

　　“南风，谁让你喝酒的？”慕云平匆忙走过去抢了他的酒杯，皱眉斥道，慕南风抬起头呵呵傻笑，眼神一片朦胧，脸颊泛着红晕，软绵绵地伸手拉他的衣袖，声音被酒精浸得分外甜腻：“云平哥……你要惩罚我吗？”

　　他怎么舍得惩罚他？只要一看到这样乖巧又惹人怜惜的表情都会毫无原则地心软，慕云平叹了口气，虚张声势地说：“不乖的话以后就再也不带你出来了。”

　　慕南风瘪瘪嘴巴，委委屈屈地应了一声，然后憨笑着拉下坐下一起看电视。

　　酒后乱性这招被拆了，那么为了实现和大哥“睡一下”的野心，慕南风开始进行plan B，他懒洋洋地靠在慕云平身上，抄起遥控器，状似不经意地切换到预设的频道。

　　娇腻的喘息声充斥了整个房间，一对男女正在进行少儿不宜的演出，在镜头前翻滚纠缠，肉色满眼，火辣的激情几乎要从屏幕里迸射出来。

　　“胡闹。”慕云平沉下脸来，抢过遥控器关掉电视，慕南风顺势靠到他怀里，借着几分酒意，在他耳边低柔地喘息：“怎么办……身体好热……”

　　青涩少年色`诱成熟男子，手法虽然拙劣，效果却该死地强烈，慕云平下意识地把慕南风抱了个满怀，然后发现自己竟然无法狠下心来推开。

　　这是不对的！理智在狂吼，青春发育期小鬼头懵懵懂懂的性`欲应该正确引导，绝对不可以纵容，更不能让自己也跟着沉溺其中。

　　慕南风察颜观色，知道大哥正在进行天人交战，扶着自己肩膀的手温透过浴袍，烫烫地熨贴着肌肤，给了他莫大的勇气，慕南风横下心来，把衣带一扯，整个人光溜溜地朝慕云平偎了过去。

　　“抱紧我……”声音柔软得近乎呻吟，赤`裸的少年伸臂环住他的颈项，义无反顾地把嘴唇送了上来。

　　羽毛般的轻吻让他脑中绷紧的弦应声而断，甜美的、炽热的气息诱人发狂，欲`望脱缰而出，压倒了理智，慕云平用力抱住他，热切而霸道地侵占了他的唇。

　　“嗯……”慕南风喜出望外，干脆手脚并用，像树袋熊一样缠在男人身上，主动张开嘴，迎接对方狂野的掠夺。

　　娴熟的吻轻易将他化为一摊泥，躯体磨蹭间欲`火高涨，慕云平身上的浴袍也敞开了，精壮的身体将他压倒在沙发上，性`器硬硬地抵着他的小腹，让慕南风羞得不敢低头看，手指痉挛地抓着慕云平肩上的布料，浑身发抖。

　　厚实的手掌顺着少年单薄的胸膛一路下滑，点燃快要把人焚烧殆尽的熊熊烈焰，最后握住他挺立的青涩分身，轻轻揉搓，没几下，就让未经人事的器官吐出透明的欲液。

　　在物欲横流的罪恶之城，堕落的果实触手可及，在天堂中赞美和在地狱里狂欢，只有细细的一线之隔而已。

　　“我好喜欢你……”慕南风低声喘息着，像梦呓般轻语：“好喜欢你……云平哥……”

　　一句“云平哥”唤回他溃散的理智，击穿了这个让人意乱情迷的欲`望魔障，慕云平蓦地起身，难以置信地看着身下的人。

　　嘴唇被吻得红肿，肩颈上也多了细密的吻痕，微醺的少年正半眯着眼睛，张开身体等待他的占领。

　　再看看衣衫不整的自己，慕云平愕然退后，悔恨又愧疚，自诘这究竟是怎么回事，为什么他会一而再、再而三地突破道德的底线？！

　　对自己年幼的亲弟弟出手，这种行为与禽兽何异？！

　　“云平哥？”热情骤熄，慕南风撑起身体，迷茫地看着他，单纯的眼神让慕云平更觉无颜面对，他捞起浴袍裹住弟弟的身体，沙哑的声音透着苦涩，低声说：“对不起……”

　　他还是高估了自己的理智，从来没发现自己胸中原来隐藏着这样一头凶猛又不知羞耻的野兽，现在它已被唤醒，嘶吼着想要破笼而出。

　　他宁可死去也不愿意用自己肮脏的欲`望伤害南风！

　　“云平哥……”慕南风怔怔地看着对方，从那双深邃的眼眸中看到了显而易见的罪恶感和自我厌恶，这种结果是他始料未及的，即使是情场菜鸟，慕南风也隐约能感觉到，他们之间，因为这一夜，已经裂开了一道难以跨越的鸿沟。

　　满怀期望的拉斯维加斯之旅，不仅没为两个人的关系推波助澜，反而让彼此在痛苦与自责中渐行渐远。

　　旅行回来，慕南风继续在谢家混吃混喝，情绪低落，对什么都提不起精神来。

　　用脚指头想也知道这位少爷一定出师不利，在情路上栽了个大跟头，于是身为军师兼死党的谢麟成就很体贴地在一次晚饭后向他询问细节了：“喂，需要谢老师的情感热线吗？”

　　“谢谢，用不着。”慕南风翻了个白眼，死气沉沉地缩在沙发上，优质美少年活像一条离水的鱼，正往咸鱼干发展。

　　“失败乃成功之母，你不要这么沮丧嘛。”谢麟成没什么诚意地安慰他，又压低了声音，说：“今天我去了一趟慕氏，秘书们好像在传云平哥和某个下属的绯闻咧。”

　　“兔子不吃窝边草，他才没那么蠢对公司的人下手。”慕南风这回连白眼都懒得翻了，他大哥可不是把公司当成后宫的种马男，会发展办公室恋情才有鬼了。

　　没骗到他，谢麟成吁了口气，说：“事实呢，是那位老兄依旧保持着高效率工作狂的本色，好像你们的事对他完全没有影响。”

　　情场老手和嫩雏的区别高下立见，一个已经把那段失控的回忆彻底抛弃在拉斯维加斯，另一个则依然神魂颠倒，一想起当时的情景就忍不住脸红心跳。

　　真不公平啊……慕南风轻声叹息，眼圈开始发红，谁让自己那么喜欢他呢？不管赌什么，先爱上的人永远赢不了，慕云平那么出色的男人，多少人想投入他的怀抱，而自己这个除了皮相毫无个人魅力的小鬼头又怎么能打动他的心呢？

　　何况他们还是兄弟手足，以慕云平的自律意识以及兄长责任，是断然不会啃自己这棵距离最近的窝边草的。

　　“我警告你，不许哭。”对他这种自怨自艾傲娇公主症有深刻了解的谢麟成眼疾手快地抓过一盒纸巾丢过去，试探着问：“或者我离开半个小时，你哭够了我再回来？”

　　慕南风抽了两下鼻子，把快破堤而出的洪水堵回去，公主症患者的特点是越哄越会哭，没人哄着的话他哭给鬼看啊？

　　“我觉得好失败，一想到别人有可能享受他的温存，只有我不可以，就觉得郁闷到想撞墙。”慕南风叽叽咕咕地抱怨，谢麟成同情地看着他，轻拍他的肩膀，低声说：“这不是你的错。”

　　这个迟钝又一根筋的家伙又在钻牛角尖了，如果他不想每天面对男版林黛玉的话，最好想办法帮助他振作起来。

　　跟慕南风一起长大，谢麟成知道这个美少年独有的魅力，这种娇生惯养天然萌的气质是很能打动人心的，如果去GAY吧晃一圈肯定能引来铺天盖地的怪叔叔想泡他，自己也暗中为他处理了不少诸如被陌生人尾随盯梢啦这类的小麻烦，只是这个小呆瓜完全不知道而已。

　　可惜慕南风心里装的只有他的云平哥，并且表现出一种非君不可、至死方休的精神，旁人再献殷勤也没用。

　　“你现在是比较青涩啦。”谢麟成一板一眼地教育他，“谁也不是一生下就是潘安，想要抓住他的眼球就先让自己变得与他旗鼓相当吧，天天自怨自怜是没有用的。”

　　慕南风半懂不懂，傻傻地抬头看他，谢麟成再接再厉，说：“男人不仅要有外表，还要有学识，有风度，有头脑，有气魄，到时候不用你费尽心机去勾`引，云平哥一定会拜倒在你的西装裤下。”

　　“真的吗？”慕南风脸色渐渐从铁青转向润红，眼中重燃希望的光芒，很快又黯淡下来，低声说：“我又不像你们那么聪明，我这辈子都不可能有他一半能力。”

　　“十分之一都不可能。”谢麟成深刻认同他的自我认知，换来慕南风恶狠狠的瞪视，以及不满的低叫：“姓谢的，你不要给我伤口上撒盐好不好！”

　　谢麟成笑嘻嘻地捏他的脸蛋，说：“我的意思是，谈恋爱不是比本领，有些特质也许是你所独有，又正好可以吸引他的呢，老人家不是讲过婚姻要互补的嘛～”

　　啧啧，为什么同为十六岁的死小鬼，这家伙就比自己心眼活络这么多呢？慕南风有些不服气，说：“那你觉得我有什么可以让云平哥喜欢的地方呢？”

　　谢麟成托着下巴，沉思了片刻，问：“这要取决于他喜欢不喜欢养猫了……”

　　慕南风飞起一脚朝他踹来，气咻咻地说：“你给我去死！”

　　打闹间，苦涩的心情渐渐消散，慕南风从打击中恢复，决定让自己快快成熟起来，不要再做那个总让人操心的小鬼头了，等到他足够强大又魅力四射的时候，一定会把云平哥追到手的！

　　要说那件事对慕云平毫无影响，那是不可能的，只是他竭力将那些琐碎心思埋藏在记忆深处，不让它干涉自己的思绪。

　　在面对南风的时候也不像过去那样自然而亲昵，总是有些难以言表的尴尬，特别是那少年赤`裸着身体在自己身下颤抖的样子时不时入他梦中侵扰，让慕云平罪恶感更深，因此不自觉地与小弟疏远起来。

　　对他的疼爱与关怀依旧，只是已经不敢再靠近，仿佛无心的碰触都是亵渎，慕云平是真的后悔了，如果可以重来一次，他绝对不会带他去拉斯维加斯，也不会知道自己原来隐藏着如此见不得人的污浊欲`望。

　　时间就在若即若离中悄然飞逝，又过了一年，谢麟成以优异的成绩考上慕云平的母校K大，而慕南风也在多方打点之下，挂在车尾混了进来。

　　在慕、谢两家为庆祝儿子考上大学而举行的酒宴上，慕云平只露了一面，留下礼物就匆匆离去，让慕南风很是失落，又想接近又怕被嫌恶，这个喜欢钻牛角尖的家伙干脆把脑袋埋到沙坑里当鸵鸟，整个暑假都没有回家。

　　从谢家的盛和集团楼顶上能看到隔了四条街的慕氏企业大楼，慕南风经常扒在栏杆上数楼层，然后对着大哥办公室的落地窗发呆。

　　“需要望远镜吗？”

　　有时候谢麟成会在工作之余跑到楼顶的花园透气，顺便吐槽一下望眼欲穿的美少年。

　　身为谢家一脉单传的独子以及盛和集团的下任总裁，谢麟成可不像慕南风那么悠闲，他的课余时间全部用来实习，至于富贵闲人慕南风，则在两家的默契之下被安排了谢麟成助理的职务――别担心，小谢准总裁有好几个助理，慕南风顶多在大家都很忙的时候做一些琐碎杂事，例如复印资料、销毁文件、给总裁办公室的盆栽浇水，以及投喂谢麟成养的热带鱼。

　　“大哥一定讨厌我了。”慕南风托着腮，对着远处的大楼皱眉，整个人陷入自怜自伤的低气压，“不然为什么要把我踢到盛和嘛……”

　　谢麟成掩口低咳，然后面无表情地给了他一个爆栗，斥道：“没良心，这是保护你。”

　　“啥？”他那单蠢又自我为中心的脑袋只有一个想法就是大哥不要他了，完全没有深度思考的余地。

　　“你这样一个什么都不会的废柴，如果进慕氏家族企业，要安排什么职位？要不要实权？兄弟姐妹之间如何相处？股权红利怎么分配？没脑袋、性格又娇气，光是闲言碎语就能压死你。”谢麟成一串连珠炮轰得他脑袋发懵，似懂非懂地看着他，讷讷地反驳：“可是……大哥会罩着我的……”

　　谢麟成眯起眼睛，从鼻子里哼出一句：“所以才说你一根筋啊，你生命里只有你大哥，他要考虑的事情可不只你一个。”

　　有时候过分单蠢也是一种幸福，只要乖乖地被保护就好了，至于慕氏的当家掌门，则煞费苦心地给他安排了最轻松的人生路，既避开与亲戚争权夺势的战场，又可以在两家的关照之下安享清闲与财富，啧啧，好事全让这小子占了，还要在这里乱发牢骚。

　　“不要身在福中不知福。”谢麟成伸出手臂勾住他的脖子，把慕南风勒得怪叫，空着的一只手则敲打着他光洁的额头，继续教训：“给你爆个料，我进盛和之后第一笔经手的大额投资就是云平哥关照的，之后好几个项目都会拉我分一杯羹，你觉得这是为什么？”

　　“你们是世交嘛，再说我哥对你还挺欣赏的，提携一下也很正常嘛～”慕南风眨巴着眼睛，白目到让人想迎头暴击，谢麟成被他搞到没脾气，叹道：“都是为了你啊死小鬼，商场如战场，他为你做了多少事，你竟然迟钝到一点感觉都没有？”

　　“啊？”慕南风被敲得醍醐灌顶，恍然大悟，惊道：“原来大哥一直是关心我的？！”

　　“废话。”谢麟成露出“孺子可教”的欣慰眼神，拽他下楼，说：“你再执迷不悟我就找医生来治治你的玻璃心公主症。”

　　被训得气短的慕南风乖乖跟他回办公室，一边喂鱼一边神情恍惚，在投了三倍的饲料之后，他毅然决然地掏出手机给慕云平打电话。

　　“云……云平哥……”他吞了吞口水，细声细气地问：“晚上你有没有时间，我们好久没有一起吃饭了……”

　　慕云平愣了一下，对着电话挑了挑眉，淡淡地说：“晚上七点，我去接你。”

　　“好。”慕南风大气也不敢出，规规矩矩地挂掉电话，一颗心忐忑不安，看看屋角的落地钟，他垂头丧气地坐在沙发上，分秒难捱地等待夜幕降临。

　　他所不知道的是，结束通话之后，慕云平立刻把秘书叫进来，下指示把晚上的高层主管餐聚改期，并且推掉了一个私人酒会，把整个晚上空出来和慕南风共进晚餐。

　　潜意识里总觉得自己有愧于对方，毕竟做了不该做的事，就应该想尽一切办法补偿，只要是南风提出的要求他都会办到。

　　慕云平靠在椅背上，松开领带，再一次提醒自己：这胸中跃动的期待是出于对弟弟的疼爱与内疚，绝无杂念。

　　下班之后，他换了一身休闲装，开车去接慕南风，没想到他那个弟弟却一身西装革履，领带都扎得端端正正，不像兄弟之间的小聚，倒像是要去参加谁的葬礼。

　　不仅衣着，他的表情也很严肃，上了车之后就直挺挺地端坐着，漂亮的脸蛋一直绷着，慕云平问一句才答一句，完全不像以前那样废话连篇又爱撒娇发嗲。

　　“怎么回事？”慕云平带他去了山顶的野味店，缓缓驶入停车场后，他扭脸看坐在旁边的弟弟，揶揄道：“士别三日刮目相看，我家那个爱撒娇的少爷哪去了？”

　　咦？大哥好像并没有讨厌自己？慕南风霎时来了精神，把领带一扯，袖口挽了几下，衬衫领扣解开，然后坐没坐相地瘫在座位上，叹道：“我偶尔也想改变一下风格嘛，可惜当个成熟男人好累好累……”

　　慕云平被逗笑了，伸手想揉他的头发，在碰到的一瞬间又像触电般缩回手去，神情有些不自在，低声说：“下车吧。”

　　虽然是山产店，食材却都是店老板圈养的，所以没引发环保者抗议，而且纯正天然无添加，再加上老板的独门烹饪密技，这家店声名远播，吸引了无数老饕，慕云平和朋友来吃过几次，这次特意开车一个小时，把小弟来带来享受美食。

　　楼下客满，店老板笑容可掬地带他们来到楼上天台的预留座位，可以一边吃东西一边欣赏山顶的夜色。

　　每桌都用茂盛的植物隔开，留给客人充分的隐`私，落座之后，慕南风脱掉外套顺手搭在栏杆上，用既兴奋又紧张的神情环视周围的环境。

　　慕云平笑吟吟地看着他，说：“你长高了一点，肩膀也不像以前那么单薄了。”

　　虽然还是个瘦巴巴的少年，离结实健壮还差得很远。

　　慕南风眨巴着一双大眼睛，不满地拧起眉：“云平哥，你别老把我当小孩子。”

　　慕云平挑挑眉，眼中流露出促狭的笑意，慕南风低下头，结结巴巴地说：“以前是我……呃……不懂事，现在我已经长大了，我知道云平哥为我`操了很多心，至少……至少对我有信心一点嘛……”

　　慕云平低笑出声，说：“当然，我的南风一定会变成最优秀的男子汉。”

　　被鼓励了，慕南风高兴得眉飞色舞，这时候侍者正好上菜，两个人边吃边聊。

　　“多吃点，男孩子可不需要保持苗条。”慕云平搛了一块清蒸狍肉给他，问：“在大学还习惯吗？”

　　“还好。”慕南风耸耸肩，抬头瞟了大哥一眼，试探着说：“第一天上课就收到好几封情书。”

　　“唔？”慕云平的筷子停了一下，眉间似乎有不悦的情绪一闪而过，随即归于平静，若无其事地说：“很好啊，谈个小恋爱来丰富课余生活也不错。”

　　“哪里好了？”慕南风眯起眼睛盯着大哥，不放过一丝一毫的表情变化，慢吞吞地说：“如果我告诉你递情书的全是男生，你还会支持我谈恋爱吗？”

　　慕云平低咳一声，眉心是真的皱了起来，脸色不太好看，问：“真的？”

　　“假的。”慕南风低头啃一只雁翅，唇角勾起不易觉察的笑意。

　　慕云平似乎松了一口气，脸色稍霁，紧接着慕南风又口齿不清地说：“只有一封是。”

　　还没有完全舒展的俊颜又绷了起来，执筷的手指关节泛白，慕云平借着桌上的小灯，仔细端详着小弟的脸庞。

　　精致无瑕的五官，白`皙光洁的皮肤，头发稍长了一点，柔软地垂在额前，以前就知道他长得好，随着年龄的增长，在青涩与纯真的气质中又添加了从容不迫的优雅，和若有若无的诱惑。

　　脑中不期然闪过那个夜晚的情景，他竭力想要忘记的东西再一次鲜明地重现于眼前，慕云平只觉得太阳穴突突直跳，喉咙干痛，声音低哑地问：“那你打算回应吗？”

　　仿佛整个世界都静了下来，他什么都听不到，所有的神志都聚集在一起，以从未有过的专注，等待他的答案。

　　慕南风放下筷子，歪着头想了想，问：“大哥你好像搞错了重点。”

　　电视剧里演的，普通人家发现自家小孩去搅基或者蕾丝都会以一副天崩地陷的神情哭着喊着拼命阻拦，或者直接铁腕扣押，棍棒之下鸳鸳或鸯鸯只有含泪相望然后互许来生的份……

　　“什么重点？”慕云平不解，慕南风笑了，说：“正常的反应难道不是调查对方的祖宗十八代然后上门撂话让他有多远滚多远吗？”

　　这小鬼真是被八点档荼毒了个彻底，慕云平苦恼地揉揉额角，说：“我不关心别人如何，我只在乎你的想法。”

　　慕南风心脏狂跳，一口气险些接不上来，小心翼翼地问：“如果我真的喜欢男人，大哥你会怎么做呢？”

　　心脏像被什么东西戳了一下，酸涩地疼痛，慕云平深吸了一口气，尽量云淡风清地回答：“调查他，看他是否配得上你。”

　　慕南风肩膀垮了下来，难以置信地盯着大哥，低声哀叫：“不会吧，大哥你开明过头了吧？”

　　慕云平无奈地叹了口气，反问道：“在这样一个家庭里，不开明又能怎样？”

　　父母只知道玩，对子女的教育完全放羊吃草，祖父则把慕氏继承人的能力看作重中之重，其他儿孙只要不惹是生非给家里捅娄子，一般不会过问他们的感情问题，慕云平身为长兄，对二弟一妹已是尽量关照，然而他实在太忙，大多时候分身乏术，再加上他们年龄渐长，一个接一个进入青春叛逆期，常让人生出一种鞭长莫及、有心无力的感觉。

　　“而且……”慕云平尽量让自己语气轻松些，说：“你也不要有心理压力，又不是你喜欢男人地球就不转了。”

　　慕南风开始后悔讨论这个话题了，本来想试探一下自己在大哥心中的重要性，现在简直是搬起石头砸自己的脚，慕云平的开明让他直想掀桌嚎叫，然后抓着他的脖领子质问“是不是我跟火星人在一起你也会笑着祝福？是不是？！”

　　这个死板无趣又铁石心肠的男人真是让他又爱又恨又无奈，慕南风挤出一个勉强的笑容，对着满桌美味失去了食欲，把筷子一丢，闷闷不乐地说：“我不想吃了，我要回去。”

　　慕云平深深地看了他一眼，什么都没说，招手叫侍者，买了单，他拿起慕南风的外套给他披上，说：“山顶风大，小心着凉。”

　　慕南风赌气地挥开他，头也不回地往楼下跑，慕云平怔了一下，随即快步跟上，在车旁抓住他的肩膀，低声问：“你又在闹什么别扭？”

　　慕南风抬了一下头又飞快地垂首，那一瞬间的视线相交，他分明看到他眼中的泪光，慕云平又心疼又疑惑，语气温柔了不少，手指轻触他的脸蛋，问：“怎么了？”

　　指尖传来的温度让人几乎无法自持，慕南风不敢看他，生怕会再次陷在那双深邃温柔的眼中，吐露中埋葬已久的心事。

　　我好爱你，要怎么做才能得到你的爱？

　　闭了闭眼，他偏过脸去，故作轻松地挥着手，说：“没事，可能被胡椒熏得有点不舒服。”

　　散漫的腔调也遮不住声中的哽咽，慕云平忍不住环住他的肩膀，声音轻柔仿佛回到十七年前哄那个爱哭的小婴儿：“有什么心事都可以告诉我，南风，只要你幸福，我什么都可以为你做。”

　　“真的吗？”慕南风吸着鼻子，可怜巴巴地问，慕云平轻拍他的后背，笑着安慰他：“当然，我是你大哥嘛。”

　　一盆冷水泼熄了他的幻想，慕南风只有苦笑，心脏一抽一抽地痛，他挣脱男人的怀抱，低声说：“我真的没事，送我回去吧，云平哥。”

　　慕云平不知道该说什么好，一向精明的大脑在面对慕南风的时候搅成一团浆糊，只好带着满腹疑惑开车下山，本来很美好的兄弟聚会落到这样一个无言的结局，谁都无法预测。

　　“晚上回家吗？”拐上环城道时，他不经意地问，慕南风摇摇头，说：“麟成还等我回去赶报告呢。”

　　这当然是借口，老师布置的课题由谢麟成一个人足以搞定，他慕南风就是个搭便车混学分的，不过今天晚上他宁愿去喂养路边的流浪狗也不想和大哥共处一室。

　　慕云平把他送到谢家，车子缓缓驶进前庭，正巧谢麟成也刚到家，从车库方向朝他们走来，看到慕南风之后，他惊讶地“咦”了一声，然后看清了对方要哭不哭的衰相，及时把那句“你不是说今天回家吗”给咽了回去。

　　“云平哥。”他朝车里的人打了个招呼，慕南风已经从另一侧下车，以一个飞鸟投林的姿势朝他扑来，两只手像钳子一样抓住他的手臂，语气凶巴巴地低声威胁：“不许多说一句废话，马上跟我上楼。”

　　“哦……好。”谢麟成闻到浓重的火药味，安抚地拍了拍这只炸毛的猫，朝慕云平咧嘴一笑：“云平哥上来坐一下吧。”

　　“他很忙，你别捣乱。”慕南风又瞪了他一眼，像赶苍蝇似地挥手，“云平哥再见，开车小心。”

　　然后头也不回地拖着谢麟成进了门，连道一句“晚安”的时间都欠奉。

　　慕云平目不转睛地目送他们离去，盯着两个少年状似亲密的背影，他似乎看懂了些什么，脸色愈加阴沉。

　　握着方向盘的手不自觉地收紧，努力压抑着胸中烧灼般的痛楚，他命令自己别再逗留，马上离开，一口气缓缓地吸入再吐出，伴随着眼中挥之不去的阴霾，慕云平把车开出谢家大门，一拳砸在方向盘上。

　　又一年樱桃熟透，谢家多了一名年少的食客。

　　确切地说是惨遭谢麟成毒手然后又一时兴起接收过来的无辜少年。

　　那个混蛋把人带回来之后就匆忙滚去出差了，慕南风只好接手照顾对方的工作，反正他很闲，而且那个死禽兽留下的痕迹最好不要让谢老爷子知道。

　　何宣瑜发着高烧昏迷了几天才醒来，对陌生的环境和这所房子的主人怕得要死，连带对慕南风这个人见人爱的优质美少年也戒备重重，让他当三明治夹心当得很是辛苦。

　　姓谢的回来之后，慕南风才明白前因后果。

　　谢麟成的父亲嗜好玩弄漂亮纯洁的少男少女这件事他早就知道，谢麟成还曾经开玩笑地说如果慕南风不是出身豪门还有个强势的贤兄罩着，肯定早被他老子收为禁脔了，对此慕南风的回应是凌空一脚踢过去，从此对那位长相斯文、看起来人模人样的大叔有多远闪多远。

　　好在那人不与他们同住，平时不怎么来往，和谢麟成的父子关系也冷淡疏离，各过各的生活。

　　据谢麟成解释，何宣瑜被他老爹买去当玩物的，可怜那个缺心眼的傻小子还不明白未来的命运，小绵羊似的懦弱纯洁眼神打动了他，于是谢麟成抢在老爹前头对那个手无缚鸡之力的少年霸王硬上弓了，还被他老子撞到现场，于是倒尽胃口的变态大叔一挥手，像处理一件失去价值的垃圾一样把他送给了谢麟成。

　　谢麟成当然不会厚着脸皮给自己贴金说什么拯救了即将落入变态大叔之手的小羊羔，他会对何宣瑜出手完全是一时兴起，裤子一提就把对方抛到脑后了，带回家之后直接丢给慕南风照顾。

　　谢家不在乎多养几个闲人，何宣瑜要怎么样他不关心，他可不像慕南风那样有大把的时间可以挥霍。

　　“啧啧，你真是禽兽啊……”慕南风听得鸡皮疙瘩起了一身，用看蟑螂的眼神乜斜着他，说：“明明不是同性恋，对男人下手倒是快准狠，这个世界上怎么会有你这种心狠手辣的家伙。”

　　谢麟成不以为然地端起茶杯，惬意地靠在沙发上，说：“我和你这种光说不练的家伙不一样，要做的事绝不拖泥带水。”

　　一针戳到慕南风的痛处，他双目圆睁，像斗鸡似地梗着脖子，说：“这次是我给你善后的好不好？！你以为瞒过老爷子容易吗？”

　　“你那个只能称为硬件维护。”谢麟成站起身来，朝何宣瑜的房间走去，“让你谢哥哥教教你什么叫软件升级。”

　　“喂！大白天的你可不要再度化身禽兽啊～”慕南风带着一脸看好戏的表情，追了上去，谢麟成似笑非笑地勾了一下他的下巴，调戏道：“放心吧，你这样的美少年都勾不起我的食欲，何况那个乏善可陈的白斩鸡？”

　　说完，他推门进房，慕南风对着在他面前缓缓阖上的门板，不屑地撇嘴，自言自语：“我谢你了哦～”

　　不知道他用了什么方法，总之经过一番对谈，慕南风走进房间的时候，发现何宣瑜精神好了许多，仿佛脱水的蔬菜重新浇灌过，整个人又振作起来。

　　虽然这么想不太厚道，不过慕南风还是很高兴谢麟成带回来这么一个纯真又温柔的少年，让闲得快要长毛的他生活充实了许多，也不再把每天的大多数时间拿来思念他那个不解风情的冷血老哥。

　　慕云平还是像往常那样记挂着他，家里的樱桃熟了之后会亲自摘一筐送来，并且在慕南风任性的要求之下当晚送到，以取悦这个骄傲难养的小王子。

　　过了夏天，何宣瑜也考入K大，成了他们的直属学弟，也正式跟着谢麟成进入盛和实习，职务与慕南风相当，付出的努力却比他要多得多。

　　他还是很怕谢麟成，平时除了交待的任务绝不与对方多接触，只要在面对那人的时候，何宣瑜总是脸蛋僵冷，一身戒备气息。

　　谢麟成并不在乎属下的态度，他只要求工作效率，何宣瑜怕他也好恨他也好，对他来说无足轻重，他从不为别人的爱憎负责。

　　慕南风是两人之间的黏合剂，对人对己都严格要求的谢麟成偏偏对他相当纵容，毕竟是从小一起长大的死党，又是慕氏老大的宝贝弟弟，于公于私都有着特殊地位。

　　而慕南风也不负众望地继续做个无所事事的二世祖，最大的用处就是插科打诨，化解谢麟成和何宣瑜之间时常出现的僵冷气氛。

　　没什么心眼的人也让人无法提起戒备，虽然慕南风傲娇又龟毛的个性有时会让人头痛，不过性格温和的何宣瑜还是很乐意纵容这个出身金贵的少爷，相处之下，他们竟成了很好的朋友。

　　乍看之下，好像每个人的生活都没有偏离正轨，正在按部就班地进行着，但是平静的水面下是从未间断的汹涌暗流，只等着一颗石子打破湖面，立即掀起巨浪狂潮。

　　在慕南风二十二岁那年初夏，变数终于出现了。

　　晚饭之后，三个人在露台上喝茶，谢麟成突然转向慕南风，一本正经地说：“今天云平哥叫我过去了一趟。”

　　“什么事？”慕南风竖起耳朵，装作满不在乎地问，“公事就免谈了，我没兴趣。”

　　“两件都是私事，给我注意听。”谢麟成敲他的脑袋，何宣瑜给他们倒了茶，轻声问：“是不是需要我回避？”

　　“不用，坐下听听，我保证慕少爷会需要你的。”谢麟成轻描淡写地瞥了他一眼，对慕南风说：“他想把你名下的信托基金交给我来管理。”

　　“哦……”慕南风那颗只知道吃喝玩乐的脑袋毫无理财细胞，迟钝地看着他，说：“只要别让我自己伤脑筋，谁管都随便啦。”

　　谢麟成用快要吐血的表情瞪他，对这颗榆木脑袋绝望了，倒是何宣瑜听明白了其中的隐藏含义，问：“信托基金不是应该由最可靠最亲近的人来管理的吗？”

　　唔……好像是这么回事，以前都是大哥在管，他只知道花钱就好，完全没关心过，慕南风打了个呵欠，心不在焉地问：“你没答应？”

　　“当然没有！”谢麟成是真的快要吐血了，很想拎起这个死白痴狠狠地抖一抖，“问题是他为什么突然提出要我来管理？我又不是你老公！”

　　慕南风一口茶差点喷出来，咳了两声之后狠瞪他，叫道：“这个笑话太冷了！”

　　“同感。”谢麟成幸灾乐祸地拍拍他的后背，说：“当我意识到云平哥可能误会了我们的关系时，我跟你的反应基本一样。”

　　“误会？”慕南风后知后觉地问，“我们有什么好误会的？”

　　“当然了。”谢麟成轻佻地捏他的脸蛋，说：“你难道没看过《×周刊》记者偷拍我们勾肩搭背的照片？”

　　那是三年前的事了，慕南风乱吃东西闹起急性肠炎，谢麟成飞车送他去医院，然后半扶半抱地带着这位少爷去挂急诊，他们相依偎的照片被某八卦娱记拍下，登了个花边新闻，并且字里行间暗示豪门断背山。

　　后来《×周刊》在慕云平的强势修理之下已经死翘翘了，当时的小道消息也没多少人真信，谢麟成却怎么也想不到自己竟然被误会和慕南风这个万年不断奶的娇少爷是一对。

　　看着慕南风那张俊美的呆脸，他叹了口气，认真地说：“你又不是我的茶，奈何有人想往我桌上端。”

　　何宣瑜偷瞄了他一眼，不着痕迹地往后缩，似乎生怕谢麟成找上他这杯茶，慕南风不以为然地啧了一声，说：“让他去误会好了，我看他早就想把我扫地出门，只是没有机会罢了。”

　　嘴里说着赌气的话，心里却不怎么好受，慕南风别别扭扭地哼道：“除了这个，还有什么事？”

　　“还有嘛……”谢麟成看着他有泛红倾向的眼圈，话到嘴边又吞了回去，打着哈哈说：“让他自己通知你吧。”

　　天知道这小子得到消息之后会闹成什么样，他才不要冲锋在前当炮灰。

　　慕南风拧紧眉头，对这个死党比了比中指，然后片刻也不耽误地冲回房间给大哥打电话。

　　谢麟成目送他身影消失，放下茶杯，对何宣瑜一挥手，命令道：“撤，马上回去睡觉。”

　　如临大敌的郑重态度让何宣瑜一头雾水，虽然不解，还是乖乖地听话回房。

　　“南风？”彼端的声音似乎有些吃惊，仍然不失温柔，“这么晚了还没睡？”

　　“大哥你在加班吗？”慕南风不自觉地坐直身体，轻声问：“你为什么突然要麟成管理我的信托基金？”

　　慕云平沉默了片刻，答道：“我要结婚了。”

　　这颗重磅炸弹把他炸得神志不清，慕南风一下子站了起来，头晕目眩，喃喃问：“什么？”

　　“麟成没告诉你吗？”电话里传来的声音带着低沉的叹息，像逝去的风一样怎么也抓不住，“下周六订婚，记得来参加。”

　　“好……”慕南风听到自己的声音给予机械地回应，随即电话从指间滑落，掉在厚实的地毯上。

　　有一瞬间，他什么都感觉不到，好像灵魂离开了肉`体，飘摇虚渺，空空落落地，浑身上下没有一丝力气。

　　慢慢坐了下来，然后所有感知瞬间恢复，心痛排山倒海，慕南风煞白了一张脸，蜷起身体，大口大口地喘着气。

　　即使被野兽从头到脚撕得粉碎，也不会有这般痛楚吧？

　　那个人是他一生摆不脱的枷锁，本以为思念会被时间冲淡，可是随着年龄的增长，慕南风心甘情愿地越陷越深，无法自拔。

　　即使是他亲手给予的凌迟，他都无法抗拒。

　　是不是无论如何也得不到，是不是怎样努力也追不上？他要结婚了，意味着过去的恋慕与未来的希望同时终结，他会属于另一个人，从此彻底走出他的生命。

　　童话还未开始就破灭，跌落到尘世中的小王子痛彻心扉，像受伤的小兽般缩起身体，一遍一遍地、心碎地低语：“我爱你……我爱你啊……”

　　一夜未眠，第二天下楼吃早餐时脸色异常难看，让谢麟成都于心不忍了，柔声问：“要不要去度个假散散心，订婚宴会不出席也没关系的。”

　　“我要去。”慕南风阴着脸，目不斜视地坐下吃东西，躲得了初一躲不过十五，反正这一刀早晚都得挨。

　　谢麟成意味深长地看着他，建议道：“或许我可以去和他谈谈……”

　　“用不着。”慕南风斩钉截铁地拒绝，呛道：“去干什么？求情吗？给我留点脸面吧谢谢了！”

　　脸面又不能当饭吃……不过这个傲娇的家伙是认定了死理十头牛都拉不动的主儿，让他不别扭简直比登天还难，谢麟成也就不在中间搅和了，反正吃尽苦头的又不是他自己。

　　何宣瑜看看这个再看看那个，听不懂他们之间在说什么，只是对美青年的憔悴样心生怜惜，轻拍他的手背，说：“如果有需要帮忙的地方，我一定会尽全力帮你。”

　　慕南风脸颊抽搐了几下，挤出一个比哭还难看的笑容，朝他点了点头。

　　在嫉妒与绝望的煎熬中度日如年，终于等到订婚那天。

　　一切都很完美，高大英挺的未婚夫，端庄美丽的未婚妻，盛大的宴会，奢豪的手笔，二十八岁的慕氏总裁慕云平终于打算结婚了，亲友们无不欢欣，媒体也来凑热闹，两个人的合照登上报纸头牌，人们都在期待着一场豪门盛筵。

　　除了死气沉沉的慕南风，所有的宾客都面带笑容，而同样也是众人焦点的谢麟成一直陪在慕南风身边，他的助理何宣瑜随侍在侧，帮他应付络绎不绝前来套近乎的人。

　　突然，慕南风扯扯他的衣袖，本来就阴沉的脸色更加晦气重重，谢麟成会意，打发掉一个美女记者，端了一杯酒递给他，说：“喏，该上战场了。”

　　慕南风自暴自弃地一仰脖灌下去，热`辣的液体从喉咙一路灼烧到胃里，头有些晕，胸口的憋闷感倒缓解了不少，他拍拍脸，尽量大努力让自己表情自然，朝迎面走来的准新郎和准新娘微微一笑，哑声说：“云平哥，恭喜你。”

　　慕云平看到他，似乎松了一口气，和他碰了碰杯，介绍道：“你还没见过茱莉吧？改天有空一起去喝个茶，茱莉，这是我幺弟南风。”

　　“你好。”茱莉笑容可掬地朝他伸出手来，慕南风唇角勾着含义不明的微笑，像个彬彬有礼的王子般轻握住她的手，“幸会。”

　　确实是个漂亮又成熟的女人，无论相貌身材都是上等，站在大哥身边合衬得很，慕南风喉咙涌上一阵苦味，眼睛干涩发疼，轻声问：“你们认识多久了？”

　　“两个月。”茱莉甜甜一笑，说：“慕氏与我家有生意往来，我和云平还蛮投契的。”

　　“两个月啊……”慕南风喃喃低语，爱情真是不能以时间论计，这世界何曾有公平可言？

　　谢麟成伸手搭上他的肩膀，默默地给他无声的支持，慕云平看着这一慕，神情有瞬间的不悦，很快恢复正常，又和他们寒暄了几句，就去招呼别的客人了。

　　强撑的淡定一瞬间土崩瓦解，慕南风把空杯随手一抛，转身朝外走。

　　谢麟成和何宣瑜对看一眼，匆匆跟上，三个人跟谁也没打招呼，就这么突然撤退了。

　　像个逃兵，被打得毫无还手之力，只想找个地方躲起来舔伤口。

　　慕南风路上一言不发，眼中积聚起泫然欲泣的水光，谢麟成看在眼里，一回家就飞奔回房睡觉，何宣瑜不放心，留下安慰这个饱受打击的小少爷。

　　积雨云开始降水，慕南风抓着何宣瑜放声大哭，比他婴儿时尿了床哭得还凶，泪水滂沱，哭得头都晕了，把何宣瑜吓得够呛，一边手忙脚乱地抓起纸巾给他拭泪，一边柔声细语地安慰他。

　　他不哄还好，一哄之下，慕南风的傲娇性格兼公主症严重发作，更是哭得死去活来，折腾了半宿之后，他没力气了，才渐渐收住眼泪，坐在床上细声细气地抽噎。

　　俊美优雅的青年这回里子面子丢了个精光，数度打击之下，他的心事再也憋不住，于是抓着何宣瑜继续倾诉，哑着嗓子把自己暗恋某男士的秘辛说了出来。

　　何宣瑜那个比他还要单蠢的一根筋根本没猜到是谁让这位少爷哭得肝肠寸断，也没觉得同性恋是什么伤风败俗的事情，出于真挚的友情，他建议他直接去表白，能挽回就当中头彩，实在没希望至少了无遗憾。

　　本来已经死心的慕南风经他一鼓励，重燃战火，拳头一握，瞪着一双肿成桃子的眼睛，说：“我得不到的人，也不能让别人得到！”

　　破釜沉舟吧，背水一战吧，要死一起死，他可无法忍受眼睁睁地看着那个家伙独自逍遥。

　　何宣瑜傻眼了，怎么也想不到会激起慕南风的邪念，不过为时已晚，重拾斗志的阳光美青年心情犹如雨后彩虹，为了回报他的激励，干脆把一件陈年旧事告诉了他。

　　那是何宣瑜之所以被谢麟成施暴的原因，一石激起千层浪，那一瞬间，何宣瑜也尝到了层层防御被一击粉碎的滋味。

　　少年们都会长大，过去的伤痛渐渐沉淀，小心地珍藏起来，等待能够释怀的那一天，也许旧事重提可以一笑了之，也许旧梦重温仍会泪湿枕畔。

　　第二天一大早，慕南风用冰毛巾给眼睛消了肿，然后武装到牙齿，杀气腾腾地冲进慕云平的办公室。

　　刚刚订婚的慕总裁收到了不少祝贺，还有几束大得嚣张的花束堆在秘书那里。

　　“慕少爷，总裁正在开会。”秘书给他端来咖啡，看这位少爷山雨欲来的阴沉脸色，有点胆颤心惊，慕南风一挥手，淡淡地说：“我等他，你忙你的。”

　　秘书退下之后，慕南风在大哥办公室转了几圈，东摸摸西碰碰，眼神充满依恋。

　　这是专属于他的空间，简洁实用、刚练大气，没有任何会带来暖意的东西，十分符合慕云平那个冷血工作狂的本质。

　　不解风情又古板无趣的男人，就算陷入热恋大概也是那么波澜不惊的样子吧，皮夹里更不可能放对方的照片。

　　慕南风在窗边站了一会儿，慢慢踱到办公桌后，然后坐在大哥的位置上，像个来视察领地的君主一样，手肘支着桌沿，神情严肃地等待主人归来。

　　慕云平回来看到他，先是愣了一下，看着对方苍白的面容，又止不住地担忧，问：“南风，你怎么来了？昨天没睡好吗，脸色很憔悴。”

　　为什么他总能如此温柔地伤害他？慕南风若有所思地看着大哥，为了不在迂回中把自己搞到崩溃，他干脆开门见山，一字一句地说：“我不允许你结婚。”

　　高傲的、冷酷的姿态之下，眼眸已经泄露了他的底细，在不近情理的任性言辞背后，是一颗伤痕累累、满是绝望哀求的心。

　　慕云平不禁动容，他走到南风面前，双手撑在办公桌上，倾身与他对视，问：“为什么？”

　　“因为我爱你。”慕南风鼓起勇气，第一次对他袒露心声，慕云平先是一怔，随即眉头紧皱，低声斥道：“开什么玩笑？”

　　慕南风倏地站起来，一把扯住他的领带，沉声道：“你觉得我在开玩笑？”

　　“难道不是吗？”慕云平板着脸，不悦地看着他，说：“你只是有恋兄情结，不愿意属于自己的大哥被别人抢走吧？”

　　不要为了留住一件专属物而撒谎，爱的名义太沉重，他竭力避免，也从来不敢承担。

　　“原来在你心目中，我是这么任性又自私的人？”慕南风颤抖着双唇，脸色一片灰败，慕云平也放柔了脸色，伸手想碰触他的脸颊，却被慕南风躲开，哀莫大于心死，被逼到墙角的受伤小兽胸中开始升腾起嗜血的冲动，浑沌一团的大脑只剩下两个字异常鲜明：报复！

　　他唇角慢慢勾起诡异的笑容，退后一步，说：“既然我是个这么坏的人，那么我不介意做得更彻底一点。”

　　慕云平心中涌上不好的预感，果然，慕南风站到他面前，眯起眼睛，慢吞吞地说：“慕云平，你听好，你要敢结婚，我就去卖身，相信以我的皮相，日进斗金……”

　　一记耳光打断了他的话，慕南风脸偏到一边，白`皙的皮肤迅速泛起鲜明的巴掌印，慕云平难以置信地看着自己的右手，许久才回过神来。

　　从小到大，他从没动过他一根手指头，无论慕南风做出多么惹人恼火的事，可是刚才，他是真的震怒了，身体比头脑更快行动，想也没想就一巴掌甩了过去。

　　慕南风摸摸肿痛的脸颊，抬头看他，悲哀又讶异的眼神让慕云平心痛更甚，他几乎要竖起白旗了，可是为了一劳永逸地斩断两人之间不该有的羁绊，他决定心肠硬到底。

　　“不要以为我对你的纵容可以任由你胡作非为，也不要用我对你的珍惜来要挟你不该要的东西！”他面沉如水，疾声厉喝，“慕南风，你太让我失望了！”

　　反正他已经被捅得千疮百孔，不介意多挨几刀，慕南风眨了眨眼睛，很惊讶自己竟然还能维持着笑容，看来那句“人至贱则无敌”是对的，到无所顾忌的时候反而异常强大。

　　“除了你对我的珍惜，我还有什么可以利用的呢？”慕南风笑得没心没肺，继续给他火上浇油：“我要给你的东西，你没有不接受的权利。”

　　不要扯什么“感情是不能强加于人”这种大道理，慕南风从来都不是宽容仁厚的人，即使得不到回报，也要用这条无形的绳索把对方牢牢束缚。

　　“在我的痛苦结束之前，你休想独自解脱。”他看着慕云平的眼睛，冷酷地下命令：“等到我不再爱你的那一天，你才能获得自由。”

　　慕云平嘴角下沉，瞪了他几秒，问：“就这样？”

　　慕南风闭了闭眼睛，他妥协了，这一局自己赢了，可是为什么还是充满了惨败了屈辱感？

　　“就这样。”他声音干哑，勇气用罄，看着大哥紧绷的面容和挺直的肩背，他知道这场战役没有胜者，而接下来的对峙，将在接下来的日子里拖延出漫长的轨迹。

　　云平哥大概会恨他吧，这样的疯狂这样的邪恶，但是慕南风已经什么都不在乎了，只要你放不下我，只要你挣不开我，我不在乎会得到什么，我也不在乎永远无法得到什么。

　　“我答应你。”慕云平语气平静，眼神像严冬时挂在檐下的冰棱，寒冷而尖锐，轻轻扫过他的脸，低声说：“滚出去！”

　　慕南风仓皇离去，用力甩上房门。

　　慕云平额角的青筋若隐若现，脸色凶神恶煞。

　　这是他第一次对他动手，也是第一次对他说重话，盛怒之后，慕云平陷入一种深深的无力感，不由自主地想要叹息。

　　究竟是基于少年心性的赌气还是天长日久的执着，他已经完全分不清楚了，那一夜他罪孽深重，染指了一个纯洁无辜的少年，如今作茧自缚完全是咎由自取，南风提出多么任性的要求他都会答应，这是赎罪。

　　只要你高兴，我做什么都可以。

　　只是一而再、再而三的迁就与妥协，只会把系在心中的绳索越扎越紧，勒得人透不过气来。

　　这样的恶性循环还要持续多久？南风不再爱他的那一天又要等到什么时候？多少年了，他一直在自责中懊悔那夜的荒唐，单纯的兄弟关系被搅得如此暧昧，让两个人都迷失在万劫不复的纠缠中。

　　直到南风不爱他的那天……

　　此时此刻，他已经有了觉悟，他愿意为了南风耗尽一生，去等待一个注定心碎的落幕。

　　他很低调地解除了婚约，女方表现也很平静，两家生意照做，除了未婚夫妻变成普通朋友之外，一切并无不同。

　　一切都如慕南风所要求的那样，他继续把工作当成情人，做一个清心寡欲，对女人不假辞色的工作狂。

　　“你这样牺牲也太大了吧？”谢麟成知道原因之后表示惋惜，啧啧感叹：“你就算为他挖心挖肝，那个被宠坏的家伙也不会领情的。”

　　慕云平没什么怨言，只是淡淡地说：“这没什么，倒是这么多年来你们一直照顾他。”

　　谢麟成正襟危坐，再一次澄清：“我们只是朋友。”

　　“我知道了。”慕云平眼中闪过笑意，看着这个英俊挺拔的青年，说：“麟成，你上次提的那个议案，明天会在董事会讨论，我希望你也到场。”

　　这些年来，两家的生意越做越大，合作也越来越密切，就差搞个商业联姻来巩固关系了。

　　不过谢家只有谢麟成这一名男丁，而慕家一向放羊吃草的管理风格教会了孩子们如何摆脱家族和企业的束缚，除了慕云平这个不像慕家人的慕家老大，别的子女都在享受自由恋爱。

　　“当然。”谢麟成也笑了，和慕云平对视一眼，默契不言自明。

　　离慕云平解除婚约已经有四年了，如今已三十二岁的他更加成熟稳重，不苟言笑的性格虽不易亲近，那浑然天成的王者威严却吸引了不少恋慕的眼光，严肃认真、英俊挺拔、慷慨多金，重要的是，他洁身自好，几年来连花边新闻都没有，完全是表里如一的黄金镶钻王老五。

　　没有几个人知道他的心已经锁死了，并且烙上了名为慕南风的封印。

　　“对了，念薇秋天结婚。”慕云平眼光柔和了一些，说：“到时候希望你把南风也拖来。”

　　“薇姐要结婚了？恭喜。”谢麟成也很高兴，连连保证：“云平哥放心，我把他打晕了装到麻袋里也要带到婚礼现场。”

　　慕云平苦笑，说老实话，他也想不到更好的方法。

　　自从那一巴掌之后，慕南风就一直在躲他，每次他去谢家的时候，那小子都能跑多远跑多远，突然袭击的时候就装病窝在房间里，打死不肯出来，而慕南风每次回慕家的时候，绝对会挑他不在的时候，而且像闯空门的小贼一样，逗留片刻就走。

　　这到底是怎么了？原本亲密的兄弟现在形同陌路，那一巴掌的事情还要被记恨到什么时候？

　　想起慕南风的时候他总是无可奈何，谢麟成看在眼里，叹了口气，说：“这样下去梁子会越结越深，有些话不说开是不行的。”

　　“是啊。”慕云平苦恼地揉着额角，只觉得面前是一条进退两难的死胡同。

　　他自己如何是无所谓的，只是不希望南风再这样迷惘下去。

　　“我上次在X银行门口遇到他，结果那小子像见了鬼似的，跑比飞都快。”慕云平对他家那个少爷是彻底无力了，谢麟成同情地看着他，心中默默地说：明明知道他敬酒不吃吃罚酒的傲娇性格，还舍不得下重手调教，搞得自己这么被动，让他这个旁观者都哀其不幸、怒其不争啊～

　　很快又到一年初夏，樱桃熟了，慕云平抽空带了一筐到谢家，意料之中的是，那死小子又跑到不知道哪里去了。

　　在谢家等到十点多，还不见慕南风的影子，而他的电话也一直打不通，让慕云平又惊又急，浑然忘了他家小弟已经是个二十六岁的成熟男子，不再是那个抓着哥哥的衣角寻求保护的小男孩了。

　　本来陪他下棋闲聊的谢麟成也开始着急，不是因为慕南风，而是那个任性的家伙拐带了他最能干的助理，何宣瑜可从来没有这么晚还不回家！

　　于是两个人开车去找人，何宣瑜的电话一直没人接，让谢麟成脑补了无数他的助理被抢劫再分尸的惨烈镜头，平生头一次急得情绪失控。

　　定位了何宣瑜的手机之后，他们一路飙到河边，结果一下车就撞上两个青年躺在草地上，而慕南风亲吻何宣瑜的镜头！

　　急匆匆赶来的两人不约而同地黑了脸，虽然美青年打kiss的场面很养眼，但是看在两个各怀心思的男人眼里，只有咬牙切齿的感觉。

　　“你们在干什么？！”谢麟成冲过去扯开两个人，一时忘了风度，口不择言地斥道：“这么晚了还不回家，跑到这里打野战吗？！”

　　他那个小助理脸都吓白了，瑟瑟发抖地解释，不过慕云平什么都没听清，他的注意力全部放在慕南风身上。

　　他一定喝了不少酒，白`皙的脸颊泛着红晕，本来就漂亮得不得了的面容沉浸在温暖又性`感的笑意中，头发有些凌乱，清亮的眼眸中光华流转，像放电一样，流露出矜持又放纵的诱人魅力。

　　慕云平看呆了，心脏怦怦直跳，感觉胸中有一些尘封许久的东西在死灰复燃，这是他的南风，如此的耀眼、如此的优雅，又是如此的脆弱，嬉笑间尽是落寞，让人的心也跟着抽痛不已。

　　他错了，他以为时间可以让彼此淡忘，让南风成长，但是这次重逢，他明白了南风的执念有多深。

　　他在折磨着自己，也折磨着他，痛苦是无法分担的，它就像烈火一样越燃越旺，在这个没有出口的牢笼中飞快地聚集着热度，直到人们承受不了它的灼热，完全崩溃的那一天。

　　在看到他的时候，慕南风原本轻佻的神色霎时变得僵硬，摇晃了一下险些跌倒，慕云平一把抱住他，感受着怀中真切的温度，他长出了一口气，二话不说把人往车里带。

　　有些事情，是一定要谈一谈了，他不容忍慕南风继续逃避和自毁下去。

　　“混蛋！放开我！”慕南风又惊又怕，抖得像筛糠，被他塞进车里之后又连滚带爬地往外跑，一头扎到何宣瑜身后，像只受尽惊吓的小白兔，楚楚可怜。

　　面对外人，慕云平实在不想表现得太不绅士，其实他是很想把南风五花大绑拖回去的，不过那个一身酒气的家伙还怕他怕得要死，再加上何宣瑜的劝解，慕云平决定改日再谈，今天就先放慕南风一马。

　　那天以后，猫捉老鼠的游戏进入白热化，慕南风躲他躲得更厉害，让慕云平怀疑自己再逼迫下去，对方会直接移民火星。

　　这一对在进行拉锯战的时候，谢麟成和何宣瑜竟然有了意外的发展，很快到了同床共枕、夜夜春`宵的程度。

　　“天理何在？！”慕南风知道他们的进度之后大叫一声，“姓谢的！怎么什么好事都让你占了？”

　　那个霸道、没神经、风流花心的臭家伙，竟然也会被人死心塌地爱恋，而自己这么俊美、优雅、风度翩翩的帅哥却是个可怜没人爱的单身汉，老天爷你什么时候公平过？！

　　不仅如此，这对新出炉的情侣全然不顾他孤家寡人的酸葡萄心理，肆无忌惮地在他面前秀恩爱，看得慕南风牙也酸了、眼也红了，再看看自己和大哥还在玩我藏你找的猜心游戏，就觉得自己真是没出息到姥姥家。

　　可是他是真的怕他，他随便一句无心之语都可能对他造成伤害，越爱一个人，越无法防备，越不敢靠近，宁愿躲在沙坑里独自品尝失落过后的寂寞。

　　“年纪越大，胆子越小。”谢麟成给他伤口上撒盐，慕南风牙齿咬得咔咔响，威胁道：“别忘了现在是谁握着方向盘。”

　　好吧，这对蜜里调油的情侣终于要滚到新加坡去探亲了，接下来的一周都不会出来碍他的眼，慕南风送他们去机场，路上谢麟成随口问了一句：“薇姐九月的婚礼，你不会再找什么可笑的借口拒绝出席了吧？”

　　上次老爸老妈结婚纪念日他没去，慕念薇的订婚宴他没去，慕云平的生日更是绝对不去，这次亲姐姐的婚礼再不去就太不像话了。

　　“我去。”慕南风闷声闷气地说，“她打电话来威胁我敢不去打断腿。”

　　过分的宠溺只会让他越来越放肆，对付慕南风这样的别扭人物，最好的办法还是铁血政策，对此，谢麟成深有同感。

　　送他们去了机场，慕南风开车回盛和大楼，又到顶楼远眺大哥的办公室，在盛夏刺眼的阳光下，他心中五味杂陈，晒了很久也想了许多，最后决定出门度个假，暂时不再折磨自己的理智与情感。

　　没有任何犹豫地，他想到了拉斯维加斯。

　　重温旧梦，心情已截然不同，彼时他是个不知天高地厚的少年，在大哥的宠爱与关怀中忘乎所以，现在他是个在一场无望的单恋中苦苦挣扎的青年，飞了半个地球来到拉斯维加斯，只为了追忆多年前那浮光掠影的暧昧与温存。

　　他依然爱他，他也依然对他毫无兴趣。

　　还是米高梅酒店，还是订了当年的套房，虽然整整隔了十年，当时的情景已不复重现，慕南风还是固执地想要感受一下那些陈腐的回忆。

　　挟着巨资，他从专用通道进入赌场VIP室，开始了挥金如土的糜烂之旅。

　　累了就回房睡觉，饿了有服务生送上可口的餐点，醒来就去赌，赌够了再去睡，分不清昼夜和时间，慕南风似乎把一辈子的疯狂都挥洒在牌桌上，来自不同国家的、不同肤色的赌友在桌上走马灯似地转，第一天还遇到曾经跟大哥有过业务往来的阿拉伯富商，不过慕南风早把自己的身份抛到脑后，他不认识别人，也不在乎别人认不认识他，在这里他是一个彻头彻尾的赌徒。

　　浑浑噩噩地过了几天，他快忘了太阳公公长成什么样子，慕南风懒洋洋地靠在椅背上，面前已经堆了小山般的筹码。

　　情场失意，赌场得意，再持续这种状态一个星期，他的身家就要翻番了。

　　顺手把大面额筹码甩给送酒的美女当小费，慕南风一肘支在桌上，自嘲地想也许大哥应该把他弄进慕氏，创造利润的能力可不比任何一个业务经理差。

　　中场休息的时候，慕南风去了一趟洗手间，回来发现除了发牌员和侍应生之外，满桌赌客走得精光，他打了个酒嗝，微醺的脑袋有些迟钝，不明白为什么这间VIP室只剩他一人。

　　一个身材高大的男人缓缓走进来，慕南风刚刚坐下，闲散的神态霎时紧绷，酒醒了不少，像看到鬼似地看着对方。

　　那是慕云平，比起自己头发凌乱、脸色苍白的赌鬼样，对方衣履整洁，头发梳得纹丝不乱，脸上还是那副万年不变的冷峻表情。

　　慕南风瞪了他片刻，哑声问：“你来干什么？”

　　慕云平看着他媲美国宝的黑眼圈和眼里的血丝，眼中闪过一抹怜惜，在他对面坐下，说：“我陪你赌。”

　　低沉的声音让人无法抗拒，慕南风做了几个深呼吸，想尽量平心静气却办不到，他伸手把筹码一推，冷笑道：“何必惺惺作态？你是来带我回家的吧。”

　　慕云平抬手对发牌员做了个手势，后者麻利地洗好牌，开始发牌。

　　“下注吧。”他悠闲得好像坐在自己书房里一样，把一盒蓝筹码堆在桌上，慕南风坐直身体，用恨不得吃了他的眼神瞪他，一字一句地说：“输了，我乖乖地跟你回家，赢了，我要你陪我一夜。”

　　气定神闲的神态终于有了变化，慕云平眉头微皱，不悦地看着他，慕南风笑得像个孩子，俊美而憔悴的脸上笼罩上难言的凄楚。

　　他愿意赌上一生的幸福，换他一夜的温存，明知道他是多么痛恨自己的任性，也明知道他是多么嫌恶自己的痴缠。

　　慕云平若有所思地看着他，这么多年来自己不断地退让，然而无形中的互相逼迫与折磨却没有停止过，弦已经绷到极限，再这样放任下去，他弟弟就毁了。

　　“好，我跟你赌。”

　　气氛一下子凝重了许多，慕南风手心冒汗，心跳如擂，看着大哥，他越来越惊慌，猛地站起身来，连椅子都撞倒了，只想快点逃出这个让他窒息的地方。

　　慕云平一把抓住他的手腕，在他耳边低语：“不看看你的牌吗？”

　　“不用了。”他眼中已有泪意，可怜巴巴地看着这个铁血无情的男人，低喃道：“我赢不了你，我永远也赢不了你。”

　　说完，他前一黑，晕倒在慕云平的臂弯中。

　　随行的秘书为他料理善后，慕云平沉着脸，把不省人事的美青年抱起来，大步朝外走。

　　回到套房，确定他只是因为太累而昏睡过去，慕云平低头凑近慕南风的面孔，果然嗅到酒气，他无奈地叹了口气，小心地把弟弟放到床上，这时秘书打电话来，由于不想吵到南风，慕云平起身到外间接听。

　　交待了几件事情之后，挂掉电话回房，发现南风不见了，而一边的窗户大开，风卷起轻软的纱帘，让他的心几乎停跳，吓出一身冷汗，然后听到浴室传来的水声才松了口气，确定弟弟没事之后，慕云平漫不经心地脱掉西装外套，解开衬衫领扣和袖扣，思忖要怎么打开他们之间的死结。

　　慕南风一边冲洗身体，一边把自己暗骂得半死，一张脸皱得跟苦瓜似的，很想泡在浴缸里溺死算了。

　　越是爱他，越是在他面前自惭形秽，他已经被自己拖累了十年，现在还要专程飞到拉斯维加斯来陪自己胡天胡地，他这个弟弟真是不肖到让他自己都想砍了重练。

　　心绪乱如麻，把自己洗干净之后，慕南风磨蹭了许久才披上浴袍出来，脑中彩排了千百遍的寒暄语卡在喉咙里，因为慕云平躺在床上睡着了。

　　一定是太累了，本来工作就忙，飞机上的十几个小时肯定也没有好好休息。

　　慕南风又是愧疚又是心痛，轻手轻脚地关上窗，然后犹豫了一下，像个小偷似地一点点地挪到床边，试探地碰碰他的肩膀，确定大哥睡熟了之后，他大着胆子在旁边躺下，侧过身体，从后面环住慕云平的腰。

　　隔着衬衫，坚实温热的躯体带给他无限暖意，慕南风闭上眼睛，脸贴着男人宽厚的肩背，深深地吸了一口气。

　　柔软的床榻渐渐吞噬了神志，慕南风拉起被子盖住两人的身体，手臂又圈上慕云平的腰，唇角带着满足的笑容，渐渐沉入梦乡。

　　在连续几天晨昏不分的放纵之后，身心俱疲的慕南风睡得分外香甜，醒来已是深夜，房间里幽暗宁静，只有床前一盏小灯散发着柔和的光晕。

　　慕南风舒服地哼了一声，把脑袋扎到对方肩窝里，蹭了几下之后发觉不对劲的地方，他蓦地抬头，发现慕云平正与他面对面躺在床上，一条手臂在给他当枕头，另一条手臂则环过他的腰，亲昵地把他搂在怀里。

　　他不是在做梦吧？！

　　慕南风揉揉眼睛，用力掐了一下大腿，疼得鼻子发酸才确定不是在做梦，大哥……大哥竟然抱着自己？

　　他大气也不敢出，生怕惊扰了这个幸福得让人心醉的旖旎幻境，轻轻躺回去，却怎么也睡不着，慕南风脸颊泛红，伸出咸猪手去偷袭慕云平的衣扣。

　　手指颤抖着，理智拼命地叫停，身体却不听使唤，很快把一排衬衫扣子通通解开，慕南风脸红得更厉害，把心一横，爪子摸了上去。

　　还没等他尽情感受那结实胸膛之下的沉稳心跳，头顶上响起低沉的男声：“你在做什么？”

　　慕南风飞快地抽回手，还此地无银三百两地把对方敞开的衣襟拢回去，眼一闭，开始装睡。

　　一只手沿着他的脊背滑下，掌心的热度让慕南风像只被顺毛的猫，舒服地颤抖着，冷不防屁`股上被拍了一下，他浑身一激灵，睁开眼睛，低声抗议：“你干什么？”

　　“不听话的小鬼要稍稍教训一下。”慕云平板着脸，作势扬起手来，慕南风又羞又恼，急匆匆地去抓他的手，叫道：“有没有搞错，我都二十六了！”

　　慕云平低声笑了，故作严肃的面容霎时变得温柔起来，低声叹息：“你什么时候才能真正长大？”

　　慕南风胸口一抽，抬头看着这个英俊迫人的男子，小心翼翼地问：“大哥言下之意，是不是什么时候能从这个枷锁中解脱？”

　　这不是慕云平第一次为他的不可救药的任性而叹息，可是这是第一次让慕南风开始反省自己的虚妄与幼稚，他以为用亲情来勒索一个承诺就可以独占慕云平，可是什么都有耗尽的时候，一如他痴缠的勇气，一如对方容忍的耐心。

　　“南风。”慕云平摸摸他的头，仿佛又回到十年前，眼神中流露不自觉的宠溺，“这是我自作自受，你只是个无辜的孩子。”

　　“为什么这么说？”慕南风不自觉地抓住他的衣襟，声音带着颤抖，“我知道我一直在让你为难……”

　　“不……”慕云平的声音带着低哑的迟疑，犹豫了许久，说：“十年前是个错误，我一直深深后悔，南风，是我玷污了你。”

　　慕南风惊讶得张开嘴，俊美的脸上尽是不解，看着他这满头雾水的呆滞相，慕云平苦笑，他的南风原本是多么纯洁如白纸的少年，如果不是那一夜的失控，怎么会让彼此陷入这么多年的纷乱纠葛？

　　“我……看了许多相关的著作……”慕云平嗓子发干，艰难地陈述，“以及许多有关儿童遭受性虐的案例，心理学有提到，在少年时期如果遭受年长的同胞性侵犯，有可能会成为同性恋，南风，我一直……很后悔那天晚上对你的所作所为……”

　　虽然没有做到最后，但是对一个初尝情事的少年来说，无疑是亲手开启了一道通向歧途的情`欲之门，慕南风会变成同性恋，会将单纯的恋兄情结转变成对他的迷恋，他难辞其咎。

　　慕南风整个人都傻了，怎么也想不到慕云平的纵容背后，原来隐藏着这样的悔恨。

　　“可是……当时明明是我……”当时明明是我在诱惑你啊！他心中狂喊着，太多的话堵在喉咙口，对上慕云平温柔的视线，争辩的话说不出口，慕南风这才明白自己究竟犯下了多么严重的错误。

　　在大哥心目中，他永远是纯洁的，永远是无辜的，大哥把自己放在了施罪者的位置，这些年来的隐忍与退让，原来都是基于愧疚的赎罪。

　　如果告诉他当年是自己心存绮念，他根本不是什么纯洁无辜的小羔羊，大哥会不会觉得这些年来的付出与守护都是一场笑话？

　　慕南风眼中闪过一抹黯然，突然感到害怕，得不到慕云平的爱情他已经认命，可是他真的害怕连彼此的亲情都消失殆尽。

　　唯一可以确定的是，即使到了形同陌路的那一天，他也依然无法自拔地爱着他。

　　到该放手的时候了吗？慕南风心中涌上浓浓的苦涩，泪意沾睫，他鼓起勇气，凑过去亲吻慕云平的唇。

　　男人有些抗拒，双手抓住他的肩膀，不过没有推开，就僵在那里，像雕塑一样任他亲吻，如同一个冷漠的局外人，平静不为所动。

　　无所谓的纵容中是已经习以为常的认命，因为他重视他，所以被提出多么无理的要求都可以成全，哪怕是让自己受尽委屈也无所谓？

　　慕南风流泪了，咸涩的泪水滑过双唇，给这个吻增添了几分凄迷的绝望味道，出乎意料的是，这泪水似乎唤醒了慕云平的心绪，他不再无动于衷，一手扶着慕南风的后颈，开始回吻他。

　　阔别十年的吻，恍如隔世，让人目眩神迷，慕云平还是那么温柔，细密地吮吻着他的双唇，慕南风壮着胆子搂住对方的肩颈，在他怀中瑟瑟发抖。

　　这羞涩的热情一如往昔，慕云平不禁有些恍惚，比起那时青葱般的少年，现在的慕南风愈见优雅从容，成熟中流露出诱人的慵懒与忧郁。

　　仿佛从这里开始，又似乎在这里结束，这个持续了十年的梦，终于到了该清醒的时候。

　　两具身体搂抱着，重叠着倒在床上，慕南风晕陶陶的伸手关掉唯一的灯盏，让房间里只剩下肆无忌惮的黑暗，只要一夜，在这个谁也不认识他们的地方，在这个可以尽情放纵欲`望的城市，不在乎慕云平把他当成谁，他只要一夜温存，把它当成余生的回味。

　　然后彻底地放手，让他深爱的男人自由。

　　午夜时分突然开始下雨，窗外电闪雷鸣，暴雨倾盆而下，雨水劈里啪啦地拍打着窗户，再沿着玻璃淌下，闪电划破天际，乍现的光芒映亮房间，以及大床上交叠缠绕的年轻肉`体。

　　“不要开灯。”慕南风的声音带着喘意，沙哑而疲惫，他闭上眼睛，额头抵着慕云平的肩膀，长出了一口气，叹道：“终于……”

　　这颗顽石终于妥协了，或者说一时冲动也好，纠缠了这么多年，总算把两条平行线扯出个交集点，可是从激情中清醒时，慕南风心中无尽地惶然，长久以来的均衡被打破，他们又到了摊牌的时候。

　　“南风……”慕云平的手指轻轻滑过他的脸颊，声音低沉：“我们需要好好谈一谈。”

　　“我什么也不想谈。”慕南风咕哝了一句，往慕云平怀里拱了拱，又说：“如果你一定要谈，那就说吧。”

　　还是像个任性的孩子，以为掩住耳朵就可以拒绝交流，慕云平哑然失笑，轻拍慕南风的后背，一时不知道如何开口。

　　意乱情迷不能作为放纵的理由，他们是兄弟，这么多年来他一直用这条铁律桎梏着心灵，却在一吻之间轻易投降，让慕云平这样沉稳老练的人都有无措的感觉，不知道接下来该如何面对。

　　不用猜也知道他的心思，慕南风清清嗓子，尽量用若无其事的语气说：“这没什么，就当作我们谁都不认识谁，一夜情罢了，我不会拍你的裸照上传的。”

　　慕云平皱眉，一指勾起他的下巴，问：“一夜情？你什么时候变得这么洒脱了？”

　　“不洒脱不行啊～”慕南风拖长了声音，唇角带着自嘲的笑意，“这里可是维加斯，只要想要，无论国籍、肤色、男女……都可以来者不拒。”

　　捏着他下巴的手指瞬间绷紧，传达了主人的不悦，慕云平的声音更是带了隐约怒意，说：“我不允许你过这样的糜烂生活，明天一早跟我回国。”

　　慕南风轻笑一声，手指滑过对方赤`裸的胸膛，提醒这男人别再道貌岸然，还没滑到下腹的时候就被一把抓住，慕云平唇角抿紧，似乎正努力压抑着什么。

　　慕南风借着雨后的月光打量他的脸庞，在对方五味杂陈的眼神中寻找破绽，对视了片刻之后他放弃了，抬头亲吻慕云平的下巴，身体软绵绵地贴了上去，哑声说：“那就在天亮之前……再抱我一次……”

　　如果误会可以让他不那么在乎道德的束缚，那么慕云平情愿他把自己当成一个私生活混乱的人，骗来一场不需要背负责任的交`欢。

　　他永远不会知道自己有多么爱他，也不会知道，除了他之外，他不会想要任何人。

　　“南风……”慕云平若有所思，试图推开他，可是在他牛皮糖般的贴身磨蹭之下，身体再度有了反应。

　　慕南风很快如愿地被他压在身下，手指痉挛地紧扣着男人的肩膀，张开身体配合对方的索求，喉间逸出低颤的呻吟，汗水混着泪水滑下腮畔，支离破碎的字节含义不明，唯独没有那句“我爱你”。

　　爱得越深就越难以启齿，今夜过后，他们将成为彻头彻尾的陌生人，带着独嚼回忆的落寞与解脱之后的轻松，背道而驰。

　　次日清晨，慕云平在凌乱的大床上醒来时，身边的人已经不见了，连同慕南风的行李，床头留了一张潦草的字条：已搭早班飞机回国，不必担心，弟字。

　　慕云平四下张望，确定那家伙不是跟自己恶作剧之后，他惊愕地把纸条揉碎，不明白慕南风这是在唱哪一出。

　　那家伙难道在用“不和大哥搭乘同一班飞机”来证明自己已经长大？！

　　他皱着眉，起床洗澡换衣服，床上还弥漫着昨夜纵欲的气息，干涸的体液之间混着细细的血丝，纷纷诉说着昨夜的失控。

　　片刻之后，他已一身清爽地出现在房间里，面无表情地系上袖扣，连瞥都没多瞥那张大床一眼，打电话叫住在同一酒店的秘书准备出发。

　　半宿的暴雨过后，阳光更加灼热，这座沙漠城市开始积聚一天的热度，慕云平把系了一半的领带扯下来扔回行李箱，看着窗外灿烂的阳光，有些心烦意乱。

　　不是默契地不提就可以真正遗忘，他还没有潇洒到可以把这一夜抛到脑后，有些东西已经无法挽回地变了质，而他那个不听话的小弟再怎么躲，也免不了自己势在必得的一席长谈。

　　这是他一生中最痛苦的飞行，浑身酸痛，腰更是痛得直不起来，更不用提那个刚刚被开苞的倒霉地方了。

　　慕南风愁眉苦脸地熬过十几个钟头，一下飞机就给谢麟成打电话，也顾不上面子了，可怜巴巴地说：“快来接我，如果你不想明年七月十四给我烧香。”

　　谢麟成很够朋友，立马丢下手头的事情开车过来，一见站都站不稳的慕南风就笑了，一手接过行李，一手不怀好意地轻拍他酸软得快断掉的腰，问：“哟？有艳遇？”

　　慕南风拽着他的手臂，拿他当拐杖，用别扭的八字步慢吞吞地往外挪，眉梢眼角尽是倦意，钻进车里之后发现何宣瑜没来，他拧着好看的眉毛，问：“怎么你一个人来的？”

　　这对夫夫一向焦不离孟孟不离焦，难道……慕南风勾起唇角，幸灾乐祸地笑：“你不会被甩了吧？”

　　“恚　毙击氤傻伤一眼，说：“昨天刚从新加坡回来，他还在休息，你小子好狗运，早一天的话鬼才来接你。”

　　慕南风不着痕迹地揉着后腰，打了个呵欠，没精打采地低着头，说：“去你家，我快累死了，如果有人找我，就说我平安回来正在休养，不见客。”

　　“谁会找你？”谢麟成看了他一眼，慕南风不耐烦地一挥手，说：“所有生物格挡勿论。”

　　“哈！”谢麟成笑得暧昧，视线滑过他微敞的领口，白`皙的颈上吻痕鲜艳欲滴，昭示着这场火辣床戏过去没多久，而他们这个少爷还没从初`夜后遗症中恢复。

　　“回去让厨房给你煮红豆饭。”

　　慕南风脸颊泛红，恼羞成怒，抬脚踢在他座背上，结果扯到疲劳过度的肌肉，低叫一声又倒回后座上。

　　这只娇气的鸵鸟回去之后休息了三天才缓过气来，身体虽然好了，精神仍然十分颓废，每天除了吃睡就是发呆，偶尔去公司点个卯，还因为投食过量喂死了谢麟成几条名贵热带鱼。

　　“你给我差不多一点！”当老板的终于忍无可忍，趁午休时间把慕南风拎进办公室，门一关，开始炮轰：“马上去寺里让师傅给你招招魂，你看你这个样子，像话吗？不就是被人家始乱终弃，憋憋屈屈像个怨妇，男人的脸都被你丢尽了。”

　　慕南风脸不红气不喘地跷起二郎腿，挖了挖耳朵，嘀咕道：“好像被始乱终弃的人不是我。”

　　暂不考虑谁输得更惨，至少场面上吃了就跑的是他，不晓得大哥早晨醒来看到枕畔空空会是什么脸色。

　　谢麟成挑挑眉，问：“那你还摆张臭脸做什么？这几天我办公室电话和手机被某人打得比征婚热线还要忙，你倒好，缩起来当鸵鸟很爽嘛？”

　　慕南风瞥了他一眼，说：“还没叫你两肋插刀呢，你叫什么叫？”

　　谢麟成冷哼道：“我上辈子一定欠你很多钱，这辈子才会夹在你们兄弟之间两面不是人。”

　　这时何宣瑜敲门进来，打断他们的掐架：“打扰一下，我带午餐上来。”

　　谢麟成接过一份餐盒，顺便把烫手山芋丢给他：“把那个钻牛角尖的家伙拎出来，你们应该比较有共同语言。”

　　他这种性格强硬又缺乏耐心的家伙确实不适合做一个心理辅导员，还是让何宣瑜来理料这个傲娇成性的大少爷吧。

　　“我已经做出决定，你们想不想听？”慕南风啃着鸡翅膀，含含糊糊地说：“这次我会快刀斩乱麻，给彼此一个交代。”

　　“我不想听。”谢麟成端着午餐坐到窗边，离他们老远，何宣瑜体贴地给他倒了一碗汤，轻声说：“你慢慢说，我在听。”

　　“我决定放手。”慕南风扯过纸巾擦了擦嘴，认真地说：“我们的关系一直建立在误会与谎言之上，他一直以为我会变成同性恋是他的责任。”

　　“他不知道其实你十几岁的时候就对他起了色心？”谢麟成远远地丢过来一句吐槽，“可怜哦，被害者反而要对凶手负责。”

　　“麟成。”何宣瑜扭过脸去，一句温柔的提醒让谢麟成闭上那张刁嘴，继续低头吃饭。

　　对他的毒舌早就习以为常，慕南风不以为然地耸耸肩，说：“他一直觉得是他害了我，其实这些年我也害得他孤家寡人，所以我决定放手。”

　　在崩溃之前平静地放手，所有的罪孽留给他一人承担，至少让那个无辜的男人自由，这是他唯一能做的补偿。

　　“你打算向他坦白真相吗？”何宣瑜问。

　　慕南风摇头，语气平淡地回答：“我不能说。”

　　在那个人眼中，责任比生命还要重要，如果告诉他这些年来他所承担的责任与良心上的债务其实只是一场误会，他们兄弟恐怕就真的会决裂了，慕云平是个好兄长，但是他也是个固执而骄傲的男人，否定他付出的意义必然会伤害他的骄傲，这一点慕南风清楚得很。

　　所以他不能解释，他只能放手，在后半生的罪恶感与孤独中笑着祝福。

　　何宣瑜也沉默了，同情地看着他，许久，低声感叹：“我觉得你好像突然变得成熟了。”

　　“其实是‘成人’了吧？”谢麟成又开始捣乱，朝他挤挤眼睛，问：“在拉斯维加斯和你共度春`宵的是云平哥吧？跟我们就不要再装了。”

　　“你不要哪壶不开提哪壶！”慕南风瞪过去，像一只被踩了尾巴的猫，浑身的毛都竖了起来，叫道：“我警告你不许在他面前提这件事！”

　　“为什么？”一向聪明又善解人意的何宣瑜似乎变笨了，温柔地追问原委，慕南风只有苦笑：“这一定会被他视为一生的污点，那么自律的人，竟然也有被欲`望击溃理智的时候……”

　　“也许……”何宣瑜若有所思地看着他，一手轻拍他的肩膀，“是你想得太悲观了。”

　　可以让慕云平那样稳重的男人把持不住，绝非只有欲`望，也许在这场两败俱伤的战役中，双方不约而同地隐藏着自己的感情，才有了在拉斯维加斯的一触即发，可是作为局外人的何宣瑜这次只能保持沉默，怕一句无心之语，会让他们再度对峙十年。

　　他没多少时间继续做缩头乌龟，在姐姐慕念薇的婚礼上，慕南风收拾起失恋的颓丧心情，打扮得风流倜傥，玉树临风，带着一身贵气彰然的翩翩风度出现在众人面前。

　　他们去得比较早，新娘子还在化妆，谢麟成和何宣瑜过来打过招呼之后就出去和新郎闲聊，慕南风也想到外面透透气，结果被他姐姐一个眼神钉住，慕念薇点了点手指，轻声命令：“坐下。”

　　慕南风虽然被大哥宠得无法无天，在这个女人面前还是不敢造次的，于是老老实实地拖了把椅子坐下，打着哈哈：“薇姐，恭喜贺喜，白头到老，早生贵子，好好调教你老公。”

　　慕念薇端坐在梳妆镜前，一边任由化妆师在她脸上涂涂抹抹，一边斜过眼睛瞟他，说：“我还以为你会买条船逃到太平洋上哪个鸟不拉屎的小岛上去。”

　　慕南风讪笑几声，答道：“怎么会呢，薇姐炮灰了一个加强连的男士之后终于要出阁，我怎么也要来祝福一下那个抱得美人归的幸运儿。”

　　慕念薇冷哼一声，说：“你就是个敬酒不吃吃罚酒的别扭症患者，谁对你最好，你坑谁最深。”

　　慕南风一阵心虚，忍不住回头往门口看，此地无银三百两地问：“大哥难道跟你说什么了？”

　　“你觉得他是那种会向人倾诉的人？”慕念薇鄙夷地看着他，说：“从小到大，就见他像老妈子一样哄着你、宠着你、给你收拾烂摊子，无论多么离谱的心愿都会为你实现，这些我们都看在眼里，用得着谁来说？”

　　慕南风被她呛得抬不起头来，手心开始冒汗，内心深处对大哥的愧疚更加膨胀得不可收拾，一张俊俏风流的小白脸蔫得像被霜打过的茄子。

　　慕念薇看他这副样子，叹了口气，说：“我要出嫁了，本来你跟我就不亲，以后估计相处的机会更少，南风，你这种外强中干、乱而不断的性格比女人还要龟毛，姐姐给你支一招，三十六计里围魏救赵，可解你目前的僵局。”

　　慕南风目瞪口呆，结结巴巴地问：“薇……薇姐，你……难道看出什么来了？”

　　“傻子都看得出来。”慕念薇耸耸肩，说：“不过不要以为你是Gay我就会对你特别优待。”

　　慕南风被她讲得哑口无言，揉着额角考虑怎么去围魏救赵，慕念薇的恋爱经验和甩人经验都很丰富，可是他和慕云平只是露水情缘，从来没有真正开始过，这样的关系要如何结束？

　　“你不觉得这样不正常？”慕南风想得脑袋都疼了，最后终于挤出这么一句老生常谈，慕念薇眼皮都没抬一下，懒懒地说：“除了大哥，家里还有哪个正常人？我只要手里的股票市值和分红不受影响，随便你们怎么折腾。”

　　这女人……慕南风被她打败了，她说得没错，这一家人从上到下，除了慕云平，全是怪胎，而那位硕果仅存的正人君子还承担着慕氏掌门之职，是他们这群米虫的稳固靠山。

　　引诱有为青年走上不归路，这样不好，慕南风伸了个懒腰，说：“你别担心，我跟他只是玩玩，大哥最终还是会结婚生子，为慕家开枝散叶。”

　　每说一个字心口就像被刺了一刀，血淋淋地抽痛着，吊儿郎当的语气掩不住眼中的难过，慕南风欲盖弥彰地清清嗓子，说：“时间差不多了，我先出去了。”

　　“等一下。”慕念薇站起身来，手指勾住他的领带，轻松往前一凑，在他左颊印下一个鲜红的唇印，轻声说：“祝你好运，小弟。”

　　小弟一脸迷迷糊糊的表情，浑然不知自己被暗算了，晕陶陶地从新娘休息室出来，迎面遇到慕云平。

　　数日不见，他还是这么英挺迷人，帅气的脸上带着冷峻的神色，眼神淡淡扫过他的脸颊，眸中似乎闪过一丝不悦。

　　“大哥。”慕南风哑子发干，一看到他就不由自主地想起那个火热的夜晚，他们在黑暗中犹如野兽般纠缠，如今在阳光之下，彼此衣冠楚楚，连寒暄都显得虚伪而造作。

　　“又上哪风流去了？”慕云平皱着眉，抬手擦去他脸上的唇印，慕南风吓了一跳，条件反射地后退，结果后背撞上窗棂，震得玻璃嗡嗡作响。

　　“小心！”幸好慕云平及时伸手揽住他的腰，才没让这个脱线的大少爷撞破玻璃飞出去，他松了一口气，板着脸训斥道：“这么大的人了怎么还总是毛手毛脚的。”

　　路过的人纷纷投以好奇的微嘲目光，慕南风窘得无地自容，低着脑袋，声如蚊吟地说：“我又不是故意的。”

　　他一装可怜慕云平就没辙了，叹了口气，低声命令：“不许离开我的视线，我有话同你说。”

　　慕南风心里咯噔一下，该来的总归要来，他抬起头，目光中有几分哀求，问：“今……今天吗？”

　　慕云平点点头，然后放开他，去招呼几位亲友，慕南风失魂落魄在走廊里晃，对着窗外的蓝天白云长吁短叹。

　　不知过了多久，有人过来叫他，宴席上，他被安排在慕云平右手边，慕南风心里更是甜涩交集，又想亲近他又害怕会动摇自己好不容易下定的决心。

　　慕云平看着他一张苦瓜脸，挑眉问：“怎么了？坐在我旁边这么为难吗？”

　　“没有。”慕南风低着头喝闷酒，把这些年来的纠葛飞快地在脑中过了一遍，他笃定如果他继续死皮赖脸地缠着大哥，这个男人一定会继续为他牺牲自由，可是，不能再这样没良心下去了，他越是无私，就让慕云平觉得自己越是无耻。

　　在脱轨了这么多年之后，是到了应该长大的时候，爱一个人不应该是持续不断的伤害与束缚，更不应该是自我为中心地予取予求。

　　一杯酒下肚，他脸色微红，抬头看了看大哥，小狗似地温漉漉眼神让慕云平胸口一紧，心头涌上异样的情愫。

　　新人过来敬酒，伴娘像发现新大陆似地，目不转睛地盯着慕云平，经人提醒才回过神，让冷眼旁观的慕南风嘴里直泛酸，悲哀地意识到他的余生估计就要在醋缸里泡着了。

　　这样英俊、挺拔、充满成熟魅力的男人啊……最终会属于什么样的女人呢？

　　心烦意乱，又一杯酒下腹，眼神开始变得朦胧，新人敬完这一桌，慕念薇转身离去的时候用警告的眼神瞥他一眼，让慕南风抓回几分理智，他端着酒杯，以破釜沉舟的勇气，轻轻扯了扯慕云平的衣袖，说：“大哥，出去走走好吗？”

　　慕云平点头，两个人低调地离席，到后院池塘边，慕南风挺直背脊，艰难地说：“大哥，我对不起你。”

　　慕云平有丝惊讶，以眼神示意他继续，慕南风抿了一口酒，借着酒精的作用，把积在心里的话全吐露出来：“这些年来，都是我的任性害了你，现在……薇姐都嫁人了，你身边还连个伴侣都没有……如果可以重来一次，我绝对不会像当年那样提出无理的要求，大哥，我错了。”

　　“你……”慕云平惊疑交加地看着他，低声说：“你没有错，错的是我。”

　　“不、不是这样的……”慕南风有苦说不出，眼圈又开始泛红，他一口气喝光杯中的酒，深吸了口气，说：“现在结束还不算太迟，我们不要再这样下去了，大哥，去追求自己的幸福吧。”

　　天知道他用了多大的力气压制着想投入他怀中的冲动，每一个从喉间逸出的字节都像在嘲笑他的愚蠢和虚妄，而慕云平愈加凌厉的眼神，更是像刀子一样，让他痛彻心扉。

　　“这真不像你会说的话。”男人的声音依旧低沉优雅，听不出喜怒，慕南风深深地看着他，绽开一个虚假的笑容，说：“你难道不是一直盼着这一天吗？”

　　“你知道我盼的是什么？”慕云平表情有些无奈，高大的身躯朝他微倾，压迫感十足，声音里带着淡淡的叹息，“南风，你知道自己在做什么吗？”

　　“做一个了结。”慕南风笑颜更深，酒意上来，眩晕之下反而冲淡了伤感，他摇晃了一下，平静地说：“结束了，大哥，你自由了，我……不再爱你了。”

　　从误会中开始，在谎言中结束，破碎的心支撑着行尸走肉的躯壳，脸上竟然还能维持笑容。

　　慕云平沉了脸，眼中是风雨欲来的阴霾，他像六年前那样淡定，简短地问：“就这样？”

　　这冷酷的反应让慕南风彻底死心，他强忍着不让泪水滑落，丢下一句“对不起”然后仓皇逃离。

　　一切都如当年的情景重现，然而往日的傲气和狂妄已经燃烧殆尽，心如死灰，只能在暗无天日的渊渠中羡慕地注视着他，看着他终于摆脱束缚，迎向自由美满的人生。

　　目送小弟跑远，慕云平眉头越皱越紧，感觉到胸中努力压抑着的东西开始沸腾，混合着温情脉脉的怜惜以及翻涌澎湃的痛意，甚至还有几分恼火，莫名的挫败感让他久久不能言语。

　　不是从一开始就在等待这一天吗？为什么在南风终于放手的时候，他竟然会觉得不甘心？慕云平自问没有忘记兄长的责任，即使做一个被呼之即来挥之即去的专属品，只要……南风能够幸福，他不在乎自己会付出多少。

　　所以今天这样的结局，求仁得仁，他应无怨无悔。

　　如果心脏不是如同烈火灼烧一般的疼痛……慕云平自己几乎都相信了这种催眠般的自我暗示。

　　兄弟两个又开始相敬如冰。

　　为了掩饰满心伤痛，慕南风总是在大哥面前表现得轻松愉快，没心没肺的笑容随时奉上，绷得他脸都酸了。

　　“发什么呆？”慕云平摊开财务报表，瞥了他一眼，淡淡地说：“自己的基金收益总该关心一下吧？二世祖也要会看帐啊。”

　　慕南风回过神来，对面前的报表兴趣缺缺，打了个呵欠，说：“那我去娶个会理财的老婆好了，省得浪费我的脑细胞。”

　　这个只晓得吃喝玩乐的家伙依旧冥顽不灵，且懒得让人发指，慕云平突然恶意地希望家道中落一下，看看这娇气又懒惰的大少爷还能不能摆出视金钱如粪土的架子。

　　不过这也只是想想罢了，有他这个工作狂在，慕氏只会蒸蒸日上，何况他也舍不得真正让慕南风吃一点苦受半点累。

　　慕南风趴在桌上，半眯着眼睛看他，突然冒出一句：“人生啊，总是要按部就班好好规划的。”

　　慕云平哭笑不得，调侃道：“真难得你的大脑也会进行这种层面的思考。”

　　慕南风发出一声哲人的喟叹，说：“我想补偿你。”

　　“你把自己照顾好就是对我最大的补偿。”慕云平眉毛都没动一下，慕南风抬起头来，从口袋里摸出一张照片递给他，说：“我耽误了你这么多年，应该帮你把终身大事搞定，喏，这是我千挑万选出来的相亲对象，你看看顺眼不？”

　　慕云平嗤笑一声，用夏虫不可语冰的眼神看他，说：“我的终身大事，不需要你这个小鬼来操心。”

　　“不行。”慕南风坐得笔直，一脸严肃地把照片推过来，坚持道：“我看中的人才是最适合你的，不要理那些缠着你做媒的三姑六婆！”

　　“哦，为什么？”慕云平漫不经心地扫过照片上的女子，柳眉杏眼，属于白`皙温婉型的，没有慕南风这样招摇的美貌，倒也秀美可人，而且……似乎有些面熟。

　　“这位是薇姐的伴娘，婚礼上似乎对你一见钟情的样子，看了你至少四十五秒。”慕南风又不知道从哪里掏出一叠资料，兴致勃勃地对他推销起来：“我查过她的身家背景，父亲和哥哥前年车祸身亡，现在和母亲相依为命，是一家跨国企业的业务经理，性格很独立，你们结婚之后她绝对不会在事业上扯你后腿。”

　　“喂，你突然献什么殷勤？”慕云平皱着眉，很想给这个小弟量量体温，“我连她叫什么名字都不知道，你就扯到结婚？”

　　“我关心你啊。”慕南风声音小了一些，表情流露出几分委屈，低声说：“我看中的人不会错的，我不会拿你的幸福开玩笑的，大哥。”

　　幸福？这个字眼在此场合饱含着讽刺，让他一时间无言以对，慕云平摇摇头，看着慕南风哀求似的神色，他低咳一声，把胸中不该有的冲动压下去，无奈地妥协：“随你的便吧。”

　　如果能缓除他的愧疚，那么拉郎配的游戏就随他玩个高兴吧，这辈子，慕云平知道自己是被慕南风吃定了，怎样都逃不出这个魔障。

　　“她叫李绮蓝，今年28岁。”慕南风打起精神，继续介绍，“是薇姐大学时候的同学兼闺蜜，现在单身无男友，大哥你能不能抽个时间跟她见一面？”

　　“好。”慕云平眼睛没离开报表，一心二用地回答，慕南风心里酸辣交集，脸上挤出笑容，说：“那我去安排了？”

　　“嗯。”他还是那副平淡到事不关己的态度，让慕南风心里如同十五个吊桶打水，七上八下的，犹豫了许久，小声问：“大哥，你不会嫌我太多事吧？”

　　“嗯？”慕云平似笑非笑地看他，“你好像有了一点点自觉。”

　　被厌恶了？慕南风脸上立时阴云密布，一副要哭出来的衰样子，这招百试百灵，让慕云平瞬间感到于心不忍，轻拍他的脸蛋，安抚道：“上辈子一定欠了你什么，别再跟我摆这种脸了，听话。”

　　慕南风抓着资料袋的手绷得发白，浑身上下每一个细胞都在叫嚣着爱他，为了避免再一次兽`性大发不管不顾地扑过去，他哆哆嗦嗦地收拾起资料，推开椅子，起身夺路而逃。

　　留下满头雾水的慕云平，看着他的背影摇头苦笑，真是上辈子欠他的！

　　大哥如果死了一定是憋死的，弟弟如果死了一定是作死的XD

　　――――――――――――――――

　　慕南风的办事效率一流，很快就安排他们见面，慕云平本来是抱着不以为然的态度，纯粹是为满足慕南风的心愿而来，没想到与李绮蓝很投缘，一见之下亲切感顿生，很快热络地交谈起来。

　　这令慕云平也相当诧异，他并不是容易亲近的人，而且绝对没有与人一见如故的气场，这些年来由于紧箍咒套在头上，和女性的私交更少，早被公司上下封了冰山的称号，看来这个李绮蓝就是一条缓缓驶来的破冰船了。

　　身为媒人的慕南风百无聊赖地搅动着杯中的咖啡，心中五味杂陈，不知道该高兴还是该悲哀。

　　那两个人聊得很投机，大哥虽然一向不苟言笑，但是看得出来他和李绮蓝交谈起来随意而亲切，唇角淡淡的笑意更是发自内心，没有丝毫逢场作戏的意思。

　　天啊，原来大哥真的只对女人有兴趣，慕南风苦恼地抱着头，心里无声地哀嚎，自己这个有史以来最不肖的弟弟究竟干了多么愚蠢的事情才让大哥蹉跎到三十二岁才觅到迟来的幸福啊……

　　越想越觉得无地自容，在一对相谈甚欢的俊男美女身边，他这个壁草越来越缺乏存在感，头顶上还飘着一团晦气沉沉的低气压。

　　一边心痛一边害怕，好不容易熬过了下午茶时间，慕云平破天荒地主动邀请相亲对象共进晚餐，李绮蓝欣然应允，慕南风垂头丧气地捂着半边脸，借口牙痛，逃命似地跑掉了。

　　表面上再洒脱，心里还是在意，慕云平和李绮蓝相处得越融洽，就越让他觉得自己是个可耻的失败者，费尽心机，不属于他的东西还是得不到。

　　慕南风没回家，换了辆车，像小偷似地尾随慕云平的车，开始做他最不齿的事情：盯梢。

　　这是为了观察他们的交往状况，慕南风给了自己一个冠冕堂皇的理由，然后无法自拔地沉浸在这种自虐式的偷窥中。

　　也许只有彻底的绝望，才能让他从这持续了一生的痴狂中清醒。

　　晚上，他难得回慕家住，趁早餐时间打探了一下相亲双方的浪漫晚餐――毕竟隔着盆栽是看不真切的。

　　“还好。”慕云平翻着报纸，注意力集中在头版新闻上，心不在焉地答道：“她是个不错的女孩子，而且相处起来没有距离感。”

　　这一点很奇妙，那女孩仿佛有一种特殊的魔力，让人如沐春风，慕云平本来以为此生不会再为任何人所动，可是李绮蓝不一样，她让他有一种家人的亲昵感。

　　“如果交往顺利，我不介意和她共组家庭。”他不带任何感情`色彩地总结，一个可以让他感觉到家庭味道的女人会是个合适的结婚对象，日常生活中慕云平不是激情四射的人，细水长流的温馨比较容易天长地久。

　　“哦……”慕南风低下头，假装翻弄盘中的早餐，一滴泪溅湿了餐巾，他头埋得更深，借着揉眼睛的动作擦去满眼泪水，强颜欢笑道：“大哥早日走上红毯，我也能了却一桩心事。”

　　“是吗？”慕云平神情有些古怪，像审视一个犯了错误的属下似地目光严厉地瞪着他，说：“你应该考虑自己的将来了，不要总是把心思放在不相干的事情上。”

　　他的心脏已经被迫击炮轰成灰了，痛到麻痹，反倒有一种无所谓的飘乎感，慕南风庆幸自己没像林妹妹一样迎风吐血，他嬉皮笑脸地搭上大哥的肩膀，说：“不要总拿我当小孩子嘛，只要你结婚，我也会很快搞定伴侣的。”

　　慕云平没说话，仿佛看穿一切的眼神让他浑身发毛，慕南风把餐盘一推，找了个理由溜出家门。

　　“打肿脸充胖子。”谢麟成知道了他的悲惨处境之后，毫不留情地吐槽他：“人前装得满不在乎，人后不知道吐了几升血，我看你是病得不轻。”

　　慕南风连斗嘴的力气都没了，像条死狗一样瘫在沙发上，有气无力地说：“自作孽不可活，今天的痛苦是我咎由自取。”

　　“也不要这么说。”好心肠的“闺蜜”何宣瑜拍拍他的肩膀，柔声安慰：“南风是个善良的人，否则也不会这么为难自己了。”

　　慕南风别别扭扭地哼了一声，说：“我不信，我觉得我会被天打雷劈。”

　　谢麟成被他逗笑了，卷起一本杂志轻敲他的头，说：“男子汉大丈夫不要婆婆妈妈的，既然决定放手，你还老跟着他做什么？他又不是你口袋里的糖果需要时时看管。”

　　“你去死。”慕南风懒懒地回了一句，翻了个身，发出长长的叹息：“总要让我垂死挣扎一下，说断就断谈何容易啊……”

　　谢麟成斜着眼睛看他，凉凉地说：“你小心被他抓包。”

　　慕南风心虚了片刻，确实有点害怕，不过很快跟踪成瘾的心思占了上风，他看看时间，抓起车匙出门，丢下一句：“晚上不用等我吃饭。”继续盯梢去了。

　　这小子没救了，谢麟成与何宣瑜对视一眼，不约而同地叹气，走火入魔不足以形容之，再这么下去，慕南风就离精神病院不远了。

　　再这么下去，慕云平也就快跟他的绝佳修养说再见了。

　　这小子以为自己是白痴吗？这么拙劣的技巧也敢学人盯梢！

　　接连几次约会，慕南风都像跟屁虫一样场场不落地尾随他们，不知道躲在暗处偷窥什么。

　　这种状况让慕云平相当烦躁，又不知道该拿那个任性的家伙怎么办。

　　所幸和李绮蓝相处愉快，虽然没有爱火狂燃的感觉，但是这个女人确实让他想要亲近及珍惜。

　　“我对妈妈提起过你，她很想见见你。”

　　晚饭过后，两个人沿着河堤散步，李绮蓝笑盈盈地提出要求，慕云平迟疑了一下，她看出他的心思，说：“只是见一面而已，还没有到谈婚论嫁的程度啦。”

　　慕云平也笑了，点头答应。

　　虽然已经有了成家的觉悟，内心深处还是有些本能地排斥，原因很明白，那个说着放他自由却整天跟在他屁`股后头的慕南风。

　　他们之间的彼此折磨从未停止，有些东西，不是说放就能放的，有些事情，不开诚布公地谈一谈，也是永远不可能改善的。

　　“你有心事？”

　　送她回家的路上，李绮蓝担忧地看着他，问：“是我的要求让你为难了吗？”

　　“没有。”慕云平握着方向盘，从倒车镜中瞥了一眼不远不近跟着他们的车子，觉得自己这几天叹息的份量已经够抵十年了。

　　“你是个好男人。”她也被传染了，低叹一声，说：“我有预感，就算我们做不成情人，也会是一辈子的好朋友。”

　　“谢谢。”仿佛一块看不见的石头悄然挪走，让他心头轻松了不少，慕云平脸色稍霁，暂时不去理会跟在他车后那个阴魂不散的慕南风。

　　自家兄弟的事，不好让外人搅和，一想起那个任性的小弟，他的太阳穴就开始隐隐作痛。

　　第二天和慕南风碰面一起吃饭，这厮对于盯梢一事绝口不提，装出无辜到单蠢的样子，还饶有兴致地问他约会状况。

　　不觉得好笑吗？既然放手了，又何必藕断丝连？

　　慕云平不知道自己的忍耐力还能维持多久，每次见到慕南风没心没肺又刻意讨好的表情，他都想把这家伙拎起来，狠狠地……他硬生生地挪开视线，这已经不仅仅是理智与情感的较量了，胸中那蠢蠢欲动的邪恶念头更让他焦躁不安。

　　“约好了这周末和她妈妈共进晚餐。”慕云平轻描淡写，“再过一阵子也可以带她来见见爸妈。”

　　慕南风的筷子脱手落在桌上，一脸掩饰不住的震惊，之后是酸楚楚的失落，好像被主人抛弃的小狗一样，幽怨地看了他一眼，看得慕云平心中怦然悸动，一股滚烫的暗流在胸中激荡不休。

　　早知道慕南风装可怜的本领登峰造极，可没想到他这样欲说还休的委屈相竟能激起莫名的冲动，让人几乎要化身禽兽，想要不择手段地伤害他，慕云平想到那个晚上，他在他身下颤抖、呻吟，背德的甜蜜和快感让人疯狂，不顾一切地攫取掠夺，然而虚幻的梦境如同指间尘砂，握得越紧，流失得越快。

　　他并非天生冷漠，曾经挑动他如火热情的人，他已没有资格去碰触。

　　“你不为我高兴吗？”慕云平语气波澜不惊，完全无视他的衰脸，慕南风只好打起精神，说：“我当然为你高兴。”

　　这样的猜心游戏他玩腻了，慕云平板着脸，说：“南风，我不懂你，有什么心事能不能痛痛快快地讲出来？你这样让我感觉很累。”

　　“对不起。”慕南风从傲娇任性的大少爷变成忍气吞声的小媳妇，哼哼唧唧地说：“我没什么事啦，你不用为我`操心。”

　　嘴上说一套，做的又是另一套，他黏人的行为可没什么说服力，慕云平嗤笑一声，说：“我最后问你一遍，你是真的为我高兴？”

　　慕南风涨红了脸，心跳得飞快，声若蚊吟地答道：“是真的。”

　　慕云平面无表情地招过侍者买单，然后冷冷地丢下一句“快点长大吧。”就起身离开，让慕南风脸色煞白，惶然无措地目送他离开，一个字也吐不出来。

　　“抱歉，我暂时没有结婚的打算。”约会结束，慕云平一本正经地给两个人的交往划下休止符，“我不该再耽误你的时间了，你值得更好的。”

　　李绮蓝让他有一种莫名的亲近感，但是接触得越多，就越不想以夫妻之名相称，何况他现在仍陷在与慕南风斩不断理还乱的纠葛中，拖不相干的无辜人士下水太不厚道。

　　“我也有同感，不管怎样，认识你还是很开心的。”李绮蓝踮起脚尖，细心地为他整理领带，在他耳边轻声说：“而且……你心里有人。”

　　“女人的直觉都这么敏锐吗？”慕云平忍俊不禁，风度翩翩地拉开车门，做了一个“请”的手势，俊脸上温雅的笑意让躲在不远处的慕南风鼻头发酸，一颗饱受打击的小心脏碎成一片片。

　　一对俊男美女状似亲昵地驱车离去，他吸吸鼻子，死性不改地继续跟踪。

　　“我还是希望你和我妈见一面。”李绮蓝坚持，慕云平的心思已经全飞到慕南风身上，一边从倒车镜留意后面的动静，一边心不在焉地回答：“好。”

　　不出他意料，慕南风果然开车跟在后头，慕云平真是又好气又好笑，决定不再无休止地纵容对方的混账行为，是到了采取行动的时候了。

　　傲娇又少根筋的小少爷，该让他明白挑衅成年人的后果。

　　“愿意帮我个忙吗？”慕云平侧过脸，唇角噙着一抹冷酷的笑意，让李绮蓝背后一寒，怔怔地点头。

　　取得她的同意之后，慕云平直接将车开到一家商务酒店门口，把车匙丢给泊车小弟，然后亲昵地揽着美女的细腰进了大堂。

　　慕南风停下车，眼睛冒火，喉咙干涩得发痛，胸中更是撕心裂肺地剧烈疼痛，让他整个人蜷缩起来，紧抓着方向盘，不住地干咳。

　　嫉妒像毒蛇的牙齿一样啃噬着他的心，浑身的皮肤发烫，宛如在烈火中烧成灰烬，痛苦迅速地爆发又急骤地坍缩，凝结成深不可测的黑洞，吞没了最后一线希望。

　　几近疯狂的悲愤之后是无可奈何地绝望，他被抽干了全部力气，像个病入膏肓的老者一样虚软无力，浑身发抖，伏在方向盘上小声哭了起来。

　　恍然想起六年前，得知他要订婚的消息时也是这样铺天盖地的疼痛，现在丝毫未减，那疼痛却像深入肌体的刀刃一般，更加变本加厉地折磨着他。

　　他咬住手背，努力压抑着哭声，泪水模糊了视线，耳朵也嗡嗡作响，连有人敲车门都没听到。

　　直到车门被拉开，有人轻拍他的肩膀，慕南风才蓦地回过神来，他抽泣着抬头，却见到了此时最不想见的人。

　　慕云平站在外面，脸色很是难看。

　　他被抓包了！

　　愣了三秒之后，慕南风才意识到自己的难堪处境，一张小白脸青红交错，想也不想地往另一侧跑，却被慕云平一把拽住，硬生生拖下车，语气严厉地质问道：“你到底在干什么？！”

　　千疮百孔的内心禁不起半点打击，慕南风泪落得更凶，软弱无力地挣扎着，泣不成声，连看都不敢看他，像一只待宰的羔羊，在他掌下不停地颤抖。

　　两个人的奇妙气场已经引来路人侧目，慕云平嘴角抽搐，抓着他往电梯方向走，声音低沉而不容抗拒：“先跟我上楼。”

　　“不要……不要……”慕南风一路死命地挣扎，可惜他哭得全身脱力，怎么也挣不开慕云平的钳制，看着电梯门缓缓阖上，绷紧的弦终于断了，慕南风彻底崩溃，哇地一声大哭起来，一边哭一边哀求：“我不要去……我死都不要上去……”

　　一想到那个女人有可能在上面，而大哥要拎他上去见大嫂吗？这种悲情想象让慕南风情绪失控，哭得像个孩子，身体虚得站都站不住，靠着电梯壁滑倒在地上，可怜兮兮地伏在慕云平脚下，抓着他的裤脚，断断续续地呓语：“我错了……我再也不敢了……大哥……求求你……求你放过我吧……”

　　声音嘶哑，他这辈子没哭得这么狼狈过，也没这么惶恐过，放弃了尊严、傲气，兵败如山倒，心碎地伏在这个男人脚下，求他停止这种不依不饶的凌迟。

　　而慕云平始终无动于衷，像一座终年不化的冰山，居高临下地看着他，眼中不见一丝暖意。

　　电梯缓缓上行，最后停在要去的楼层，慕南风像被拖上断头台的死刑犯一样，心如死灰，哭得喘不上气来。

　　慕云平终于弯下腰，慕南风害怕地往后一缩，生怕会被打，而对方一只手绕过他的后腰，另一手勾住腿弯，慕南风只觉得身体一轻，竟然被抱了起来。

　　他吓傻了，一时止住啼哭，打了个嗝，呆呆地看着对方。

　　慕云平还是一张面无表情的扑克脸，抱着他径自往客房里走，进门的瞬间慕南风才回过神来，扭动着身体开始挣扎起来，抽抽答答地说：“不要……被人看到会误会……”

　　“绮蓝已经回去了。”慕云平关上门，视线扫过他脸上的泪痕，皱着眉，把他放到床上。

　　听到那个女人不在，慕南风松了口气，条件反射性地伸手勾住慕云平的颈项，像个受了委屈的孩子一样腻在他怀里不肯离开，时不时抽噎几下，那模样真是能让铁石心肠的人都心生怜惜。

　　偏偏慕云平不买他的帐，扯开他的手臂，把他往床上一推，然后转身去浴室拧了湿毛巾出来，表情虽然冷峻，给他擦拭脸颊的动作却分外温柔。

　　慕南风心思又开始活络，他低着头，忸忸怩怩地别过脸去，哑声问：“你是不是生我气了？”

　　“没错。”慕云平给他擦干净一脸泪痕，看着他肿成核桃的双眼，冷冷地说：“我已经受够了你的反复无常和自以为是，你把我的容忍当成什么？当成你肆意摆弄他人的工具吗？当成闲极无聊时的余兴吗？”

　　“我没有！”慕南风抓扯着胸前的衣服，眼泪又开始往外飙，他哽咽着，小声说：“我是真的希望你幸福……李绮蓝适合你，我不想再伤害你……”

　　慕云平半蹲下`身，扶着他的膝头，抬手扳过他的脸来，漆黑的双眸让他的灵魂都为之颤栗，慕南风害怕地垂下眼帘，却被沉声命令：“看着我。”

　　慕南风打了个哆嗦，泪水涟涟地与他对视，慕云平抹去他颊上的泪珠，说：“那你有没有考虑过我的感受？六年前你希望我单身，不惜用自己来要挟，现在你希望我结婚，于是塞个你认为合适的女人给我？”

　　自始至终，他都没问过自己需要的是什么，而是自作聪明地安排着他的人生，并且一边拼命撮合他们，一边躲在没人看到的角落里暗自伤心。

　　难道他真的以为，这样就是他们最好的归宿？

　　“可是、可是……”慕南风心痛得直抽气，颤声说：“你跟她相处得……不是很好吗？你还对她笑……你很少笑的……”

　　“你跟踪我那么多天，就得出这个结论？”慕云平声音柔和了一些，语气透着无奈，“你觉得我爱她吗？你真的懂爱情吗？”

　　这句话像刀子一样直刺心窝，慕南风抽泣着，狠狠咬住下唇，沉默不语。

　　怎么会不懂？他爱他爱得心都要碎了，可是他不能说，他也不敢说，哪怕一个字都是罪孽深重，哪怕一个眼神都能把他打入地狱之中，永世不得翻身。

　　“我不会结婚。”

　　他的所有努力被慕云平轻飘飘一句话否决，那个男人站起身来，随手将外套丢在沙发上，挽起袖口，云淡风清地说：“我累了，不想再陪你玩这种培养幸福的无聊游戏，也不会为了满足你那可笑的赎罪心理而去做我不想做的事。”

　　慕南风听得心惊肉跳，脑中一片空白，他张着嘴，傻傻地抬头看着大哥。

　　慕云平松开领带，手指轻揉额角，平时刚硬而强势的男人，此时已面露疲态，让他看得心都疼了，忍不住想伸出手去抚平他眉梢眼角的倦意。

　　折腾了这么多年，大家都累了，最坏的结局不过是桥归桥路归路，见面不相识，心里挖空了总好过填塞无数荆刺来让自己每时每刻都痛苦，并不是一直担任保护者的角色就强大到无懈可击，越在乎越纵容，也就越容易受伤。

　　“不、不……”慕南风被他冷漠而厌倦的神态吓到，昔日的任性和狂妄都抛到九霄云外，手忙脚乱地从床上爬起来，抓住他的衣服，哀声道：“不要这样，你干脆一刀杀了我，也不要这样放弃我，求你了……”

　　慕云平握住他的手腕，轻轻地推开他，转身往外走，身后传来一声肝肠寸断的哭泣，转过身来，慕南风泪落如雨，把手腕咬出血印，神情悲凄，拼命压抑着自己的哭声，眼神已经开始涣散。

　　就算是顽石也会被他打动，何况他本非绝情之人，慕云平又折了回去，双手捧起他的脸，一字一句地说：“这是最后一次机会了，我们谁也没必要再死撑，说出来，把你心里的话通通告诉我。”

　　慕南风哭倒在他怀里，生怕他跑掉，使出全身的力气缠抱着他，哭喊出声：“我爱你啊！爱到快要为你发疯了！就算你把我的心挖出来我都不会喊一声痛！可是你从来……从来不给我机会让我爱你……我只好走开，不再阻碍你的幸福，你知道我是以怎样的心情说我不再爱你的吗？我不要再拖累你，也不要你施舍的温柔……我只希望你幸福啊！只要远远地看着你幸福就好，你为什么要逼我呢？让我一个人去承受不行吗？”

　　慕云平搂住他的腰，轻轻拍打他的后背，温暖的气息拂过他的耳畔，声音温柔得醉人：“不行，我会心疼的。”

　　“不要安慰我……”慕南风没出息地瘫软下来，用他的领带擦泪，慕云平抬起他肿胀的脸，莞尔一笑，说：“我承认，我输了。”

　　慕南风听不懂他的意思，呆怔间，男人的唇已经落了下来，覆上他因惊讶而微张的双唇。

　　一个货真价实的、属于情人的亲吻，先是慢慢地厮磨，享受着唇瓣贴合的暖意，随即是轻浅的吮吻，让他放松一身的戒备，支离破碎的内心很快温暖起来，慕南风眯起眼睛，发出低柔的叹息。

　　男人的舌尖在他唇隙间滑过，慕南风很乖巧地张开嘴迎接他的进入，得到更热情的拥抱作为奖励，慕云平的舌头长驱直入，霸道地占领了他的唇舌，与他挑弄纠缠，肆意品尝他的滋味，火辣辣的热吻让慕南风意乱情迷，身体不由自主地拱起，懊热难当，在他身下不住地磨蹭着。

　　一吻终了，慕南风满脸通红，急促地喘息着，眼中盛满羞涩的热情，痴迷地看着他。

　　百依百顺、任君处置的表情再加几分小兔子般楚楚可怜的情态，足以击垮他的自制力，慕云平完全没有迟疑，再一次吻了上去。

　　这一次不仅是嘴唇，额头、眼睛、脸颊……湿热的吻如雨点般落下，一直延伸到颈项，修长有力的手指扯开他的衬衫，急切地抚`摸着他光洁的皮肤，掌心的热度带着压抑了许久的渴望，在躯体交缠中熊熊燃起。

　　就算是毒药，他也会心甘情愿地喝下去……慕南风晕陶陶地撕扯着大哥的衣服，毫无羞耻心地向他索求怜爱。

　　衣服散落了一地，两个人很快裸裎相对，厮磨间欲`火焚燃，烧得人饥渴难耐，慕南风笨拙又狂野地黏在男人身上蹭来蹭去，两条腿急不可耐地圈住他的腰，细声细气地催促着：“云平哥……我好想要你……”

　　此情此景让人兽`性大发，好在慕云平还残存一丝理智，抽出手来进行前戏。

　　手指侵入体内，让慕南风身体一僵，露出要哭不哭的神色，哼唧道：“不要……不要欺负我……”

　　慕云平苦笑，低头轻吻他的脸颊，哄道：“我不想你像上次一样受伤。”

　　慕南风低吟一声，感觉到粗硬的手指在柔软的体内抽动，他打着哆嗦，难为情地把脸埋进男人颈窝，小声说：“为了你……我什么都可以做……”

　　这浓烈的爱让人沉醉，也让人疯狂，慕云平强忍着冲动，耐心给他做好了扩张，慕南风已经开始满脸痴迷、春情荡漾地在他身上乱摸了。

　　将紧绷到极限的分身对准那个不断收缩的小口，慕云平深吸一口气，慢慢地挺入，湿漉漉的穴`口稍微抗拒了一下，很快抵不住他强势的挺进，紧紧包裹住他。

　　“啊……”慕南风皱着眉，伸手想关掉床头灯，却被慕云平捉住，他浅浅地晃着腰，低声说：“不许关灯，让我好好看看你。”

　　“呜……大哥……”慕南风发出甜腻的呻吟，狭窄的洞穴容纳他的硬热，初时有些辛苦，很快就在他的抽动与抚吻中放松了肌肉，并且随着他的进出而绽放迎合。

　　比起那一夜献祭般的绝望纠缠，此时更像是做`爱，心灵与身体的契合妙不可言，在合而为一的瞬间，两个人同时享受到了不仅仅来自于性`爱的快感。

　　“我爱你……我好爱你……”慕南风喘息着，在他怀里扭动呻吟，湿热的后`穴紧紧咬着他不放，紧致的腰臀摇摆着，热情地迎接他的侵占，语声软颤，黏腻中更添了别样的风情。

　　慕云平浊重的喘息在房中回荡，伴随着越来越狂猛的肉`体撞击声和慕南风碎不成声的低哑吟叫，大床剧烈地晃动着，最后慕南风发出一声哭泣般的尖吟，白浊的液体喷溅出来。

　　高`潮的同时肌肉一瞬间收紧，而深掘入体内的硬物在一个凶狠的撞击之后，热液射入他的体内。

　　慕南风大口大口地喘息着，从极致的快感中回过神来，他动了动腰，意识到对方虽然射了，但是埋在他里面的东西依然粗硬得让他快要哭出来，慕南风抓着男人的手臂，怯怯地说：“你……你怎么……”

　　“不够，还不够。”坚实的臂膀紧搂住他，慕云平饱含着欲`望的声音让他浑身骨头都酥了，任由对方将他抱坐起来，而后`穴也意犹未尽，贪婪地将男人的分身吞到意想不到的深处。

　　“嗯……太、太深了……”慕南风吞了口口水，瑟瑟发抖地偎在他身上，身体已经开始淫乱地颤抖，嘴上却还在软腻地撒娇：“我要被你弄坏了……啊……不要……云平哥，求你……”

　　“求我什么？”慕云平不怀好意地轻拍他的翘臀，里外双重刺激让慕南风尖叫一声，一口咬住他的肩膀。

　　突来的疼痛更激发了男人的兽`性，他稳住慕南风的腰，一手肆意揉抚着对方紧翘的臀`部，自下而上撞击着他火热湿紧的洞穴。

　　慕南风很快只剩下呻吟的份儿，在他怀里软成一摊泥，纠缠了十几年的情感终于尘埃落定，漫长的夜晚才刚刚开始…

　　平时越是清心寡欲的人，爆发起来的能量就越让人吃不消，等到慕云平终于心满意足地抽离时，慕南风已经累得连撒娇的力气都没有了。

　　比上次累多了，可是身心却愉悦得让他忍不住微笑，像只乖巧的小猫似地缩在男人身下，拱来拱去，哼哼唧唧：“我的头好晕……”

　　慕云平撑起身体，轻揉他的太阳穴，低声笑道：“谁让你晚上哭那么大声。”

　　“怪我？”慕南风勾起眼睛看他，被充分满足过后故态复萌，爪子在他胸前挠了几下，半真半假地抱怨：“明明是你一直欺负我……”

　　要不是他脸皮厚死缠烂打这么多年，哪能抱得美男归？追得这么辛苦，事成之后要点福利一点也不过分，慕南风缓过气来，哑声命令：“嗓子疼，去给我倒水。”

　　这一晚上折腾得很凶，又哭又闹又呻吟浪叫的，心情也像坐云霄飞车，起起伏伏，到现在他还有一种梦境的恍惚，不过浑身酸痛的肌肉和火烧火燎的屁`股让他有了真实感，生米做成熟饭，这回可不是他逼的，于是慕南风理所当然地端起小架子，开始耍大爷。

　　慕云平倒来一杯水递给他，慕南风不接，懒洋洋地裹在被子里，说：“你喂我。”

　　这小子真是被他宠到没边了，慕云平摇头，视线扫过他腰部以下，邪邪一笑，问：“你确定？难道刚才没把你喂饱吗？”

　　慕南风红了脸，闷不吭声地把杯子接过去，低着头，小口小口地抿了半杯水，从他的角度看过去，不仅是一张俊脸，连脖子都泛起了红晕。

　　有时候脸皮奇厚，有时候却羞涩得让人心里直痒痒，慕云平把水杯放回桌上，大手一伸，把慕南风裹在身上的被子掀开，露出他蜷成虾仁状的裸`体，后者惊叫着拍打他的手：“你干什么？！”

　　“你小时候我还常给你换尿布呢，害什么臊？”慕云平忍着笑，硬生生扳开他的腿，仔细端详股间的状况，慕南风又羞又气，挣扎了几下之后没了力气，只好把脑袋住被子里一扎，装起了鸵鸟。

　　他的身心都是属于云平哥的，对他做什么他都甘之如怡，可是在灯光底下，那个地方被直勾勾地盯着看，他就算脸皮厚过城墙也会觉得不好意思。

　　被狠狠疼爱过的小`穴有些红肿，难为情地收缩着，他射进里面的东西溢了几滴出来，沾得股间一片滑腻，这淫糜的景象让他喉头发紧，慕云平压下兽化的冲动，把小弟从被子里挖出来，柔声说：“没有受伤，热水放好了，去泡个澡吧。”

　　“嗯。”慕南风张开双臂，半眯着眼睛，“抱我过去。”

　　慕云平任劳任怨地俯身抱起他，朝浴室走去。

　　两个人舒舒服服地泡在按摩浴缸里，温热的水流缓解了一身的疲乏，让慕南风又来了精神，他趴在慕云平胸前，委委屈屈地控诉：“你如果早一点竖白旗投降，我们床单肯定都滚过无数遍了，还用得着现在这么受罪吗？哎哟我的腰……”

　　这笨蛋！慕云平曲起手指敲他的额头，说：“既然是受罪，难道不是拖得越晚越好？”

　　“谁说的？”慕南风瞪大眼睛，伸手搂着他的脖子，脑袋枕上他的肩膀，笑嘻嘻地说：“那会少享受好多年，我多亏啊……”

　　他们之间有着不容忽视的化学反应，在拉斯维加斯擦枪走火绝非偶然，只是慕云平一直死守着那套礼法伦常，死活不肯就范罢了。

　　“早知今日何必当初。”他一指戳上慕云平的额角，“虚度了这么多春`宵，你要怎么赔我？”

　　这个色`欲熏心的小淫虫……慕云平轻拍他的臀`部，挑`逗地轻咬他的耳朵，说：“你这具身体里，究竟还藏着多少让我意想不到的惊喜啊？”

　　“那就要靠你自己探索了。”慕南风也不是省油的灯，眨动着眼睛，在氤氲的水气中不停地对他放电，声音带着诱人的低喘，喃喃道：“你在我里面的时候，我觉得整个身体都要融化了……”

　　“舒服吗？”慕云平的声音也变得沙哑，大手沿着背脊滑到股间，轻揉着他的穴`口，把之前弄进去的东西清理出来。

　　慕南风咬着牙，伏在他身上抖个不停，两腿虚软，随着他手指进出的动作而蜷曲起来，趴坐在他腰上，前面的分身在后`穴的刺激之下已傲然挺立，慕南风仰起头，穴`口收缩着夹住他的手指，眼角泛红，溢出激情的泪水，腰臀轻扭，小声抗议：“不要再动了，你这个……嗯啊……”

　　浴室的气氛愈加香艳旖旎，慕云平抽出手指，放干了浴缸里的水，持起花洒冰洗两人的身体，而慕南风已经快燃起来了，坐在他大腿上扭来蹭去，明明身体不适还用发情的眼神看着他，嘴里更是不断地逸出细碎的淫声浪语：“哥……云平哥……里面好热、好难受……想要……”

　　在他的挑`逗之下，慕云平下面也一柱擎天，他扔掉花洒，搂住慕南风的腰，在他屁`股上拍了两下，哑声斥道：“不要胡闹了，你的身体会吃不消的。”

　　没错，他已经累得快散架了，后面更是燃烧着灼热的欲`望与火辣的疼痛，可是……慕南风舔舔嘴唇，下半身的欢乐主导了大脑，他艰难地抬起臀`部往慕云平那里凑，低喘道：“我知道大哥最疼我了……”

　　慕云平嘴角抽搐，把水温调冷，朝两个人发情的地方浇了过去，慕南风被激得惊叫一声，欲`望很快被浇熄，身体的温度也降了下来，他狼狈地坐在慕云平身上，打着哆嗦瞪他，叫道：“你干什么？！很冷耶！”

　　“纵欲伤身，来日方长，今天我可不想见血。”慕云平面无表情地给他擦干身体，裹着浴袍往外抱，一路走一路板着脸训斥他：“明明不舒服还要做，你是精虫入脑吗？”

　　慕南风憋屈地靠在他怀里，不服气地回嘴：“都像你这么冷感，人类早灭绝了。”

　　“我冷感？”慕云平被气笑了，把他放到床上，伸手捏捏他的腰侧，说：“以后有得是时间慢慢调教你那朵娇弱的菊花，现在嘛……”他勾起唇角，邪魅一笑，“我担心你吃多了会撑着。”

　　“什、什么菊花！”慕南风被揶揄得恼羞成怒，翻了个身趴在床上，闷声闷气地说：“云平哥竟然会说这种话。”

　　“做都做了，有什么不好说的。”慕云平侧躺在他身边，体贴地给他按摩腰部，慕南风很快消了气，傻笑起来，说：“老妈看到这一幕八成会昏过去。”

　　一句话把沉浸在幸福中的两个人拉回到现实，慕南风话一出口也后悔了，胆战心惊地看着大哥，慕云平却异常平静，拍着他的肩膀安抚他：“没事，我会负起责任。”

　　冷处理了这么多年，不该有的感情却只增不减，既然在这情网中放任自己沦陷，那么将要面对的阻力与质疑将由他一肩扛起。

　　慕南风看着大哥刚毅俊朗的脸庞，心醉情迷，忍不住又要往他怀里钻，低声说：“明明是我先缠着你，以后有什么风浪也是我为大哥摆平！”

　　“就凭你？”慕云平忍俊不禁，揉着他的脑袋，眼中尽是宠溺，这个任性的少爷是他的心头肉，也是在他羽翼下长大的嫩雏，不管过多少年，他都是他捧在手心娇宠呵护的宝贝，哪舍得让他受一点委屈？

　　慕南风发烫的脸蛋贴着他的胸膛，在他心口轻吻，软绵绵地说：“我爱你，我要和你在一起，你这辈子都别想甩掉我。”

　　这句话他重复了无数遍，生怕对方置若罔闻，外人的看法、家庭的阻力对他来说统统不重要，只要云平哥要他，他的幸福就能坚若磐石。

　　“我知道了，我也爱你。”慕云平抱住他，轻轻吐出他期待了十年的回应，慕南风霎时热泪盈眶，用红肿的兔子眼看着对方，问：“真的？”

　　“睡觉。”男人面露窘色，不由分说把他的脑袋按了下去，被子一裹，拒绝回答任何问题。

　　慕南风幸福得快要飞起来了，他靠在慕云平怀里，抱着他的手臂，唇角带笑，阖眼进入梦乡。

　　再次出现在损友面前时，慕南风一扫前些日子的颓靡，春风得意，满脸桃花，让人不禁感叹爱情的力量真伟大，硬是把一棵怨气冲天的小白菜滋润成朝气蓬勃的小白杨，潇洒倜傥，走路都带风。

　　“烈男怕缠郎。”谢麟成啧啧感叹，“即使是云平哥那样立场坚定的人也架不住你的磨人功，恭喜了。”

　　“我们可是两情相悦，你不要给老子泼凉水。”慕南风一张小白脸容光焕发，俊美得让人不敢逼视，谢麟成赶紧叫何宣瑜把门关上，免得有员工上来摸鱼兼对着这个发春的帅男流口水。

　　“南风，你们能在一起真是太好了。”何宣瑜端茶过来，绽开温和的笑容，“守得云开见月明，也不枉你痴等了这么多年。”

　　“那是。”慕南风笑得合不拢嘴，自从升级到情人关系之后，这几天云平哥把他宠得快连自己姓什么都忘了，虽然有时候会板起脸来教训他，可是很快又会柔声细语地哄他，在床上也是温柔狂野又热情，让他的身体食髓知味，被开发得越来越淫`荡。

　　总之他们是天造地设的一对，无论身心都契合得难舍难分，简直迫不及待地跑来向朋友炫耀他的幸福。

　　“你打算怎么跟父母说？”谢麟成比较关心现实问题，何宣瑜也有些紧张，豪门断背山本来就阻力重重，他和麟成也是经历了顽强不懈的抗争才搞定谢家老爷，何况慕家这一对还是兄弟恋兼同性恋，外人光听听就觉得惊世骇俗，遑论慕家父母的反应了。

　　而他们现在也不住在慕家大宅，慕南风搬到大哥离公司较近的公寓，开始了甜腻得要命的二人世界。

　　“云平哥说等合适的时候由他去说，还让我不要去捅娄子。”慕南风抓抓头皮，不情不愿地嘟囔：“我就那么废吗？说得好像我只会扯他后腿似的。”

　　“他很了解你嘛。”谢麟成闷笑几声，又问：“那你塞给云平哥的那个女朋友呢？”

　　说到李绮蓝，慕南风收起玩世不恭的笑容，歪着脑袋想了一下，说：“她很奇怪耶，明明云平哥说不可能了，还坚持要云平哥见见她的母亲。”

　　“哦？”谢麟成唯恐天下不乱，给他火上浇油，说：“说不定这是新的突袭手段，你要看紧哦，不然云平哥就要被人截胡了。”

　　慕南风闻言绷起全身的神经，像被踩了尾巴的猫一样跳起来，紧张兮兮地说：“不会吧？那我一定要跟去！”

　　慕云平和李绮蓝约在周日午后，于某个情调幽雅的咖啡馆享受下午茶，慕南风使出磨人功，死皮赖脸地一定要跟去，并且保证乖乖当布景，绝不添乱，慕云平只好带着这个拖油瓶同往。

　　“云平，你来了。”李绮蓝起身朝他走来，见到慕南风，她怔了一下，把慕云平拉到一边，小声说：“这次会面我和妈妈希望与你单独进行，拜托。”

　　“为什么？”慕云平嗅到不同寻常的气息，慕南风更是如临大敌，戒备地瞪着她，李绮蓝双手合十，恳求道：“这也是为了你好，有些事情在不确定之前，知道的人越少越好。”

　　“你不会怀孕了吧？”慕南风炸着毛，突然插了这么一句，李绮蓝被自己的口水呛到，秀气的脸蛋涨得通红，小声回嘴：“你才怀孕了呢，胡说什么啊？！”

　　“好了，南风。”慕云平头痛地看向小弟，吩咐道：“你到那边坐一会儿，这家店的黑森林很好吃。”

　　“唔。”大哥发话，慕南风只好听命，乖乖地去窗边挑了张桌子坐下，然后猛吃蛋糕泄愤。

　　慕云平心中充满好奇，不知道会有什么意外发生，他跟着李绮蓝入座，礼数周全地朝对面的妇人打招呼：“李太太，您好，我是慕云平。”

　　李太太站了起来，表情惊喜交加，紧紧抓着披肩一角，脸色煞白，活像见了鬼。

　　慕云平皱了皱眉，问：“您身体不舒服吗？”

　　“不……”她坐了回去，手抖得连杯子都拿不住，气氛异常尴尬，沉默了几分钟之后她才从失态中恢复过来，轻声说：“失礼了，慕先生，我没想到绮蓝说的是真的。”

　　“什么？”慕云平看了李绮蓝一眼，不明白她们女母在搞什么名堂。

　　“是这样的。”李太太深吸了一口气，声音发颤，说：“您和我先生年轻时候长得一模一样。”

　　慕云平心中诧异，直觉告诉他这次会面绝对会带来很大的麻烦，他往窗边瞥了一眼，有点后悔把慕南风带来了。

　　“我第一次见到你的时候，也觉得你和爸爸年轻时候简直是一个模子刻出来的。”李绮蓝目不转睛地看着他，“所以我才希望你和我妈妈见一面，之前没有告诉你，对不起。”

　　“没关系。”慕云平不动声色，“我听闻李先生父子已于两年前身故，或许看到我的脸会怀念亲人吧。”

　　李太太擦擦眼角的泪，从小皮包里掏出一张陈旧的单人照片递给他，上面的年轻人大概三十岁上下，端正俊朗，简直像镜子里映出的自己一般，除了发型不同，看起来一模一样。

　　怎么会有这么相象的人？慕云平眉头紧锁，目光灼灼地盯着李太太，脑中飞快地掠过种种可能，而后者也很难掩内心的激动，苍白的脸颊泛起温柔的慈晖，又递过一样东西。

　　那是K大附属医院的出生证明，上面的日期正好是他出生的那天！

　　同一家医院，同一天分娩，相似得如同翻版的脸……一个可怕的预想浮上心头，慕云平脸色变了，甚至有一个可笑的念头冒出来：这不会是谁设计的圈套来陷害自己吧？

　　显然不是，对面那对母女神情紧张，特别是李太太，头发已花白，眼中饱含着泪水，用几近哀求的眼神看着他，卑微地、虔诚地、盛满了一个丧夫丧子妇人的绝望与期望。

　　他不是铁石心肠的人，但是这种突来的状况委实在他的反应能力之外，慕云平这样经历过大风大浪的人都觉得一时无措，他定了定神，把照片和出生证推回去，说：“这些不能证明什么，李太太，我很同情你的遭遇，但是很抱歉我无能为力。”

　　李太太神情黯然，李绮蓝拍拍母亲的手背，小声说：“那么……我有个不情之请，可否请你……”

　　“不可能。”慕云平站起身来，斩钉截铁地拒绝，“这个太荒唐了，我不能接受，再会。”

　　说完，他招手叫过慕南风，脸色阴沉地离开了这家店。

　　“我开车吧，你好像心烦意乱。”慕南风察言观色，小心翼翼地问：“发生什么事了吗？那个女人不会真的怀……”

　　“没什么，你别多想。”慕云平不耐烦地打断他，把方向盘交给他，一路上都在消化方才的震撼。

　　这种可能究竟有多少？会不会是一个精心策划的骗局？活了三十二年，慕云平第一次产生这种飘浮在半空中的不确定感。

　　身为慕氏的总裁，他深知情况的严重性，如果那个荒唐的可能成为事实，那么无疑会引起一连串的风波，家族企业最重视血缘，多少旁系亲属都在虎视眈眈地等着他出错，一旦他的身份遭受质疑，高层动荡不可避免。

　　并非出于对豪门生活的留恋，单纯以一个大企业掌舵者的身份，慕云平有义务维护公司的稳定运转，理智告诉他这件事最好的处理方法就是用钱堵住李家母女的嘴，可是一想起李太太悲凄又充满希望的眼神，他的良心就觉得惴惴不安。

　　那也许……是他的生身母亲……慕云平被自己的想法吓了一跳，三十二年的自我认知被瞬间颠覆，脑中开始不受控制地设想真相公开之后的种种可能。

　　慕南风一直用眼角余光瞄他，最后终于被他破天荒的迷茫表情刺激到，把车停到路边，然后侧过身一把扯过他的衣领，狠狠地吻了上去。

　　慕云平吃了一惊，被他突袭得手，慕南风吻得兴起，手臂搂住男人的脖子，使出浑身解数啃噬舔吮，很快得到回应的热情，演变成唇舌交缠的激烈湿吻。

　　幸好这条路上人少车也少，不至于被人看到他们天雷勾动地火的现场表演以及热吻过后红肿的嘴唇。

　　“怎么突然发情？”慕云平磨蹭着他的唇，沙哑地问，慕南风轻咬他一口，忿忿然答道：“看到你迷茫的表情就不爽，你有我了还迷茫个鬼！”

　　应付自己这样任性又黏人的爱人，他应该充实得要命才对，竟然有时间发呆神游天外，让慕南风这个傲娇美青年深觉受辱。

　　“你真是个宝。”慕云平被逗笑了，心中的阴霾渐渐消散，他又啄了慕南风的嘴唇一下，说：“他人即地狱，有些事情你帮不上忙，我也不想把你牵扯进那些无聊的纠纷中。”

　　“啧，他人即地狱。”慕南风半眯着的眼睛风情万种，诱惑在他耳边低语：“我可是你的天堂啊～”

　　老天爷！这家伙真是越宠越放肆，而且要命的是慕云平竟然很享受把他宠到无法无天的滋味，他挑起眉，问：“你不会想在光天化日，大马路上来一场车震吧？”

　　“有何不可？”慕南风舔舔嘴唇，一手搭上他的领口，慕云平面无表情地把他的爪子拨拉开，答道：“有伤风化，回去再说。”

　　“哦。”慕南风坐回去发动车子，油门踩到底，飙回慕云平的公寓，一进门，就开始热火朝天地亲吻抚`摸，丢了一路衣服，直奔卧房。

　　“啊……云平哥……慢点……求你……”

　　窗帘拉紧，卧室里春光明媚。

　　慕南风趴跪在床上，腰臀翘起，双腿大开，私`处完全暴露出来，细腰被慕云平强健的手臂固定着，股间的密`穴正遭受来自后方的猛烈攻击。

　　硕大的硬物毫不留情地侵入濡湿紧窒的柔软花穴，撑开到极限，每次都顶撞到最深处去，折磨着最能带来绝顶快感的部位，一下又一下，快速而狂野，让慕南风惊喘连连，在身体几乎被顶穿的恐惧感中被铺天盖地狂涌而来的快感淹没，一边淫`荡地扭动着腰臀迎合，一边在呻吟的间隙哀求他慢一点。

　　仿佛某些压抑着的东西破笼而出，野兽比平时还要凶猛，而且带着他所不理解的急切，侵犯了他一次又一次，在密不透风的拥抱与不留余地的攻占中宣告着对他的所有权。

　　慕南风打着哆嗦，扭过头索求他的吻，火热的后`穴随着他扭头的动作而绞紧，让慕云平发出愉悦的低吼，吻住他的同时，两个人同时达到高`潮。

　　他的腰快断了……慕南风眼角泛红，翻身趴卧在男人身上，命令他给自己按摩快被折腾残废的腰和腿，顺过气来之后，他拍打着对方的胸膛，低声抱怨：“快被你搞死了，老实交代，你受了什么刺激要拿我出气？”

　　有好几次他差点以为自己会在逼得人喘不上气来的快感中死掉，恐惧中的高`潮异常强烈，让他又哭又叫，丢脸至极。

　　“没有，我哪舍得拿你出气？”慕云平紧紧抱住他，像是要把他嵌入自己身体那样用力，低声说：“我只是一时控制不住，南风……你属于我。”

　　炙手可热的财势地位，如花似锦的无限前途，这些都比不上他怀中的人重要，慕云平并不是恋栈权势的人，但是他无法想象失去南风会是什么样子。

　　一旦尝过拥有的滋味，分离就更加无法容忍，他们蹉跎了这么多年才走到一起，不仅是对过去的妥协，也是对未来的期许，如果要将这一切全然颠覆，他不知道自己还会剩下什么。

　　所以才会如此急切地想要确定他属于自己，可以将他拥入怀里尽情地疼爱，在他的身体内外全部烙上自己的痕迹。

　　慕南风被他一搂之下腰酥腿软，一丝火气也没了，脸上挂着幸福的傻笑，声音软糯腻人：“你要有觉悟哦～你也是属于我的，每一根头发都是，如果你敢背着我搞大别人肚子，我非阉了你不可！”

　　慕云平强忍着想敲他爆栗的冲动，无奈地低叹：“老天，你这颗脑袋里面到底装着什么？我是种马吗？”

　　慕南风讪笑几声，安抚地亲了他两下，问：“没搞大肚子就一切好说，你跟李绮蓝到底是怎么回事嘛？”

　　慕云平投降了，哭笑不得地解释：“我们可是清白的，你不要胡思乱想，难道你刚才被我抱的时候都一直在想这件事？”

　　“那时候没有，现在想起来了。”慕南风老老实实地承认，即而凶巴巴地逼问：“不许瞒着我！不然我就自己去找她问清楚。”

　　“你别添乱了……”慕云平头痛地低喃，在他死缠烂打的追问之下无奈地回答：“南风，李绮蓝有个哥哥和我同时、同一家医院出生，这你知道吗？”

　　“我知道她哥哥的事，两年前去世了嘛。”慕南风认真地看着他，“不过后面的不知道，你继续说。”

　　“今天她们给我看了她父亲年轻时的照片，和我长得一模一样。”慕云平揉着额角，迟疑了片刻，说：“如果我的猜想是真的，那么我应该姓李，而不是姓慕。”

　　“什么？！”慕南风惊得跳起来，扯动酸软无力的腰臀，又软趴趴地瘫回他身上，叫道：“难道……难道当初抱错了小孩？”

　　“有这种可能。”慕云平目光灼灼地看着他，一手抚上他的脸颊，低声说：“如果是真的，我就不再是你哥哥了，南风，我的过去将被全盘否决。”

　　慕南风呆呆地张着嘴，傻了半晌之后终于回过神来，他皱着眉，斩钉截铁地说：“不管你是谁家的人，你都是我的人，我好不容易才把你弄到手，想跑？没那么容易！”

　　慕云平被逗得开怀大笑，彻底被慕南风的天兵逻辑打败了，他是真的得到一个宝，不在乎他的身份背景，只在乎他这个人，如此专注而执着的付出，让他几乎受宠若惊。

　　无论当年的错误多么离谱，还是有值得感激之处，让他可以伴着南风长大，宠他爱他，并享受他单纯而浓烈的爱情。

　　“细想起来，你确实不太像慕家的孩子。”慕南风手指在他胸前画圈圈，喃喃低语：“你这么完美，这么优秀，这么迷人……性格又这么死板……这么固执……不解风情……又臭又硬……”

　　“喂！”慕云平打断他的呓语，不满地说：“现在烦恼的是我，你又在抱怨什么？”

　　“我不能抱怨吗？”慕南风瞪他，老调重弹：“讨厌啊，为什么不早点知道我们不是兄弟呢？虚度了多少春`宵，你赔我……唔！”

　　慕云平用热吻封住他喋喋不休的嘴，翻身将他压下，腰部下沉，嵌入他两腿之间，紧紧相拥的身体又燃起原始的热度，慕南风的嘴巴很快吐出甜腻的呻吟和满足的尖叫，幸福地承受着男人所给予的“赔偿”。

　　第二天他就打电话给李绮蓝，称自己改变了主意，同意去做亲子鉴定。

　　难堪的真相好过粉饰太平的谎言，双方当事人都有权利去得知当年的错误，至于后续发展如何，他无法控制，只能在能力所及的范围内顺其自然了。

　　“奇怪，你明明之前坚决不肯的，怎么突然改变主意？”在医院，李绮蓝好奇地问，慕云平不置可否地笑笑，说：“有些东西会随着化验结果而改变，而有些东西是不会变的。”

　　虽然总是以保护者自居，但是被他娇宠到大的南风却给了他面对真相的勇气与信心，让他无所畏惧。

　　一想到南风，心中就满是柔情蜜意，那是值得他用一生去呵宠的宝贝，无论以何种身份，他都会尽一切努力，让南风生活得幸福。

　　等待化验结果的时间，他也没闲着，趁着他这个总裁签字还有效力，慕云平把自己名下的股份以及几处公司房产转给慕南风，不管他是不是慕家的人，慕南风可是如假包换的慕家少爷，冠冕堂皇的理由足够掩饰他护短的私心，所做一切都是为了南风，将来他若被扫地出门完全可以自立山头，但是要留下足够的财势罩着他的宝贝弟弟。

　　他暗渡陈仓的行为惊动了几位资深董事，纷纷跑来问他为什么要把股份转交给一个游手好闲的二世祖，连对公司事务不闻不问的父母亲都觉察到不对劲的地方，趁一次家庭晚餐提出质疑：“云平啊，你不会想提前退休吧？”

　　这么大手笔的股权转移，连财经杂志的记者都一天几通电话地要求采访，慕氏的股价更是走得跟心电图似地，上下波动，所幸近期的几项投资收益斐然，公司财务状况良好，季度分红也很挣面子，才不至于出现大规模抛售。

　　目前各种质疑都有，只是慕云平心思缜密，无论怎么试探都套不出料来，大家只好观望。

　　至于那个慕名其妙地得到巨额股票和债券的慕南风，他还对外面满城风雨一无所知咧，而且以他那根对钱财毫无概念的粗神经，就算知道了也不会往心里去。

　　慕云平放下筷子，在“大儿子有可能是别家的”和“小儿子被男人拐跑”这两个爆炸性新闻之间权衡了一下，觉得后者的打击可能稍小一些，适合拿来当前锋，于是择期不如撞日，他决定提前出柜。

　　“爸，妈。”慕云平握住小弟的手，面无表情地抛给他们一颗炸弹：“我和南风相爱了，我们打算在一起。”

　　满座皆惊，连慕南风都险些喷出口中的汤，他扯过餐巾擦了擦嘴，惊讶地看着对方，小声提醒：“云平哥……”

　　慕云平一脸镇定，神色如常，准备兵来将挡、见招拆招，而他压倒性的冷静让一桌子人面面相觑，用最快的速度抓回自己的思绪，然后悲哀地发现在这个冷峻如山的男人面前，完全不知道该如何发作。

　　不过为人父母还是要拿出一些威严的，虽然多年来他们对公事私事毫不过问，夏澜雪抚着胸口，一副要晕过去的表情，慕东城则黑着脸，沉声问：“从什么时候开始的？”

　　“今年秋天，确切地说是上个月。”慕云平一板一眼地回答，平静得好像在讨论一项投资，慕南风不敢插嘴，只好在心里默默补充一句“经过十几年磨洋工，终于修成正果。”

　　“你们、你们……”慕东城气得脸皮抽搐，手指颤抖着指向他们，低斥道：“你们不可以！你们是兄弟啊！两个男人怎么能……怎么能……家门不幸！家门不幸啊！”

　　慕云平眉毛都没动一下，慕南风也一脸不疼不痒的神色，放羊吃草了这么多年，现在想管教也太晚了点，何况现在一家之主是大哥，老爹说话越来越没分量了。

　　二哥慕致容想了想，慢吞吞地说：“现在观念不比往年，况且南风又生不出孩子，不用担心近亲繁殖导致小孩痴呆或畸型，爸你消消气，就让大哥自己拿主意吧。”

　　慕念薇看了小弟一眼，似笑非笑，说：“小看你的能耐了，盯紧一点，大哥很招桃花的。”

　　“你们、你们……”慕东城一口气接不上来，呈现中风前期的症状，他快被这一群不肖子女气死了，怎么兄妹四个就没一个正常的？不对，唯一一个正常的现在也不正常了！

　　“爸，节哀。”慕南风给他加上最后一根稻草，“云平哥一直不结婚就是为了我，我们是谁都拆不散的一对。”

　　慕东城跌坐回椅子上，夏澜雪给他抚着胸口顺气，抱怨道：“这么大的事，怎么就突然提出来了，让人一点准备都没有。”

　　还要准备什么？难道想摆酒席大宴宾客不成？慕云平淡淡一笑，说：“我不想隐瞒什么，不过也没必要大肆宣扬，希望大家能理解。”

　　还能说什么？这小子从小就早熟，强硬又顽固，别人理解也罢，不理解也罢，谁能劝得动他？老爷子生前还能管管他，现在老爷子也仙去了，他们这个大儿子只手就能遮天，当爹娘的只有捶胸顿足的份儿。

　　认清这个现实之后，慕东城也缓过气来，沉着脸问：“那你转移这么多股票和债券，难道是定情信物？”

　　“算是吧。”慕云平含笑看了慕南风一眼，温柔的眼神让慕东城啧啧直叹，冷哼道：“真想不到你还是个情种，罢了罢了，肥水不流外人田，你们兄弟俩自己折腾去吧，我管不了你们。”

　　两人对视一眼，再同情地看向慕家父母，出柜这关算是过了，等化验单出来，还有更大的“惊喜”等着他们。

　　回公寓的路上，慕南风想起晚餐时老爸的表情，就忍不住笑出声来，说：“可怜的老爸，他应该早点带你去做个亲子鉴定，看看为什么慕家会出现你这样的怪胎。”

　　慕云平握着方向盘，也笑了，说：“如果我被慕家赶出去，不知道南风少爷肯不肯收留？”

　　“没问题，我养你。”慕南风巴不得他从繁重的公务中脱身出来每天陪自己逍遥快活，当下把胸`脯拍得啪啪响，气壮山河地打下包票：“云平哥以后就跟着我混吧，我可是个货真价实的阔少爷，很有钱的。”

　　慕云平笑得肚子疼，宠溺地揉揉他的脑袋，说：“好啊，到那时候还要你多多指教了。”

　　两周后，化验单寄到府上，确定了他和李太太的母子关系以及和李绮蓝的兄妹关系，慕云平心中早有准备，于是择了个日子又把这颗核弹丢给慕家父母。

　　慕家炸了锅，不仅公司上层，亲朋好友都被震得七荤八素，媒体也大幅报导，纷纷猜测慕家以及董事会会做出什么决定，而慕云平这个一向雷厉风行的冷面总裁也被推上风口浪尖，每天要求采访的电话快把他的秘书烦到抓狂。

　　公司的事务暂由副总代职，慕云平淡定而从容地去给李氏父子上了炷香。

　　任凭风吹浪打，稳坐钓鱼台，他只要有南风就够了，至于其他身外之物，以他的能力，就算白手起家也可以成就一番事业。

　　“感谢慕家的栽培，至于我的去留，将由慕家与董事会商议决定。”慕云平面对媒体只淡淡地说了这么一句，“无论结果如何，我都会承担起自己的责任。”

　　“你为慕氏贡献了多年的心血，如果交权难道一点怨言都没有吗？”有个记者问。

　　一出八点档伦理剧中，这通常是公众最关注的话题，慕云平冷峻的脸庞展露笑意，说：“不会，因为我已经得到了最宝贵的东西。”

　　从长枪短炮的堵截中杀出重围，慕云平一猫腰钻进早已候在外面的车子，慕南风转动方向盘驶出公司停车场，抱怨道：“你好慢，我还以为你被那些记者生吞活剥了。”

　　“放心，只有你能吃定我。”慕云平微笑，惬意地靠在椅背上，这时电话响起，谢麟成打过来问：“云平哥，刚才我在电视直播上看到你耶，我想问一下如果你被慕氏撤职，愿不愿到盛和来？我出多一倍的薪水和股权。”

　　还没解职呢就有人来挖角，看来他还是蛮吃香的嘛。慕云平笑意更深，看了慕南风一眼，答道：“等我回来再说吧，我要和南风度假去了。”

　　END
