


作品： 忆起
作者：千紫夜

简介：

「…你把我忘了？」
「你应该一直都把我记得牢牢的， 应该没忘了我说的话才对…」 

想起你的时候， 我才知道原来我自己对自己隐藏了这么多
想起你的时候， 我才知道原来我们两也曾这么的相爱
我才知道， 到了最后的最后… 的我们还是彼此深爱着



【正文 - 开始的开始】第一章： 意识


记得曾经有人和我说过： 「月… 若你哪天看见一个和我相同的人在街上走着，那或许是我们的缘分未完」

而当那一天的到来， 只要我走在路上… 我都会仔仔细细的看着来来回回在路上俳回的人群里是否有他的出现
而很多年以后 我才发现 原来这一切的举动都是愚蠢的行为

我，草间月岳， 23岁… 目前在M大学就读设计， 我的名字要说起来的确有点女孩子气， 貌似是我父母以为是女孩儿的我才决定取这名字， 不过因为爷爷所以最后还是把我的后边改成了 “岳”字

我出生在个很平凡的家庭里， 除了父母和爷爷以外… 我还有一个妹妹一个弟弟， 而我是家里的长子
头脑还算不错的我， 最终还是考上了自己想要上的大学就读自己想要得科目而这一切对于我父母来说并没有什么特别大的执著

成绩如何对他们来说一向只要能过关， 他们便不会再过问不过对于我弟妹则是严格要求… 原因是什么 我不清楚， 换句话来说我也落的轻松

今年大三的我， 还有一年就要毕业了… 问我打算毕业后要做什么？ 答案是： 我不知道

常常望着天空的我， 脑子里总是很多的想法但却没有一样是能让我无论如何想要实现的

「喂… 喂~~~！！！月！！！ … 你听见我说什么没阿？」 

「什么啊… 信… 耳朵都要被震破了」 

水野 信一，  是我从国中开始的同学… 性格可说是大咧咧的， 父母也很喜欢他到我们家拜访

「你啊 又给我发呆…！ 哎… 我是说 这个星期六联谊！… 嘿嘿， 这次你逃不了了！」 虎牙亮了出来笑着

皱了皱眉头 「联谊？ 信， 我不是说过不去的吗… 」

「诶， 有什么关系… 你还真不知道你自己有多受欢迎阿？」

「我说啊， 难不成你如他们所说的喜欢男的？」 搭着我的肩膀说道

甩开了 「胡说什么呢…」 然后拿起书就走人

「诶… 诶！等等阿~ 月月~」 马上追上前

没错…， 见过我的人就是认识的… 都猜忌着我是不是喜欢同性， 就如同我父母也是如此… 由于以前我从没一次带过女孩回家
母亲曾经试着问我， 可结果也没得到我的答案就笑着拍了拍我肩膀说没关系

其实， 我时常在想我到底是不是他们的亲生孩子？ 对于我和我弟妹的教育完全不同… 就是我爷爷也如此

我爷爷是个很传统的人， 即使在家也能看见他无时无刻的穿着和服… 对于我， 他们总是很从容 

这个疑问在我心里老早的成了无法解答的谜了， 要说的话或许也是因为我没勇气听那答案吧… 话说回来， 同性恋在我们这个国家可算是一般平常事… 虽然不会特别拿出来说又或者常在街上瞧见但偶尔还是会有的

「呐，月~ 我说啊… 这个星期六的联谊你非~~~去不可」

信一就是如此， 一决定的事就非常的执著… 唉~ 手臂又被他拖住了… 而大家也见惯不怪了

我停了下来看着他： 「哦？ 给我10个理由， 为什么我非~~~去不可？」

还是笑着露出小虎牙： 「哎呀~ 这次啊， 我也受人所托嘛」 有些为难得看着自己的好友

听到这 我的眉头又皱了起来： 「受人所托？」 死死的盯着这死家伙

「啊~ 哈哈哈… 月月 别气啊， 听哥哥说…呐~」

我理也不理的 继续走， 而信一又继续的追边解释： 「月月， 我刚也说了啊… 你很受欢迎的，二年级的读护理的一位可爱小妹妹对弟弟你有意思啊， 所以阿庆就拜托我帮忙咯」

我停下脚步看着这白痴家伙： 「呼…」 叹了口气 然后又一股的狠狠敲在他头上 「阿庆让你帮忙你就帮， 怎么他说让你去死你不去啊… 不去！」 

「啊？！ 喂！ 月月… 月月~~」

=======================================================================

笨猫： 那个啊， 《幸福…》系列的话还会继续的… 不过没那么快了， 最近来了稍微小灵感就写了出来… 写得不好也请多关照， 也希望大家多多支持！ 

P.S: 笨猫 决定改笔名了, 还请亲们注意了… 决定改成 （千紫夜）

还请私自转载和已问过我的亲们… 麻烦把我的作品笔名改称 ：千紫夜

谢谢… 请继续关注哦！

 
第二章： 相见

星期六

设定的铃声响起… 我看了眼就接通： 「干吗？ 我说了不去」

想也知道对方是谁： （月月~ 就帮帮哥哥我嘛~）

「… 呵… 行啊… 要我去也行… 呵呵 」

（真的！！ … 等 … 等等… 你那笑声… 哎~ 说吧… 什么条件？） 

「请我吃一个星期的饭 … 地点我选！ 呵呵」

（诶~~~~~~ 月月~~~） 不给一丝机会： 「怎么样？ 不答应的话就当没说过…」

（好… 好啦~… 那等下见咯）

把电话挂了后， 我看了看天花板… 然后开始慢慢的准备…  而出门前我决定还是在家里吃饭反正对我而言也不急于一时

「小月要出门啊？」 母亲看见我要出门的打扮， 端着汤问了我

「嗯… 在家吃了饭再出， 妈我来帮你吧」 接过手上的汤

「呵呵… 好~ 那你帮妈喊你爸他们吃饭」

「嗯」 转了身， 上楼 … 敲了敲门， 再推进便看见正在写书法的爷爷  「爷爷， 吃饭了」  

「嗯， 就下来…」 得了回应， 我便到书房 同样的举动重复着， 而这一次是对着电脑的父亲 

「爸， 吃饭了」

「啊， 就来…」

这就是我们家的生活模式… 而说到我那妹妹弟弟， 只能说 等开饭时， 他们就会出现

「我们回来了…」x2

看吧？ … 

吃饭期间… 平时来说的话， 都是静静的… 偶尔弟弟妹妹也会说几句， 爸妈就回笑着回复 然而今天貌似我难得开了金口

「小月啊， 等下去约会吗？」 母亲带着期待的眼神看着我， 而父亲也是… 只有爷爷还是静静的吃着饭， 听着 

「哥？」 看我愣了一会儿， 弟弟叫了我

「啊？ 啊… 阿新嚷着让我陪他去联谊」 我很平常的吃着饭， 平常的回答但却没想到下一分钟听到的是我家的四个人（除了我爷爷）意外的「诶~~~」了声然后盯着我…

我只能努力的想， 我是说了什么吗？ 「怎… 怎了吗？」

「大哥， 我没听错吧？　你说你要去联谊？？？」　我那和父母带着闪闪发亮的眼睛的妹妹问道

「？　是啊…」

「难… 难道说 … 我们一直误会了？」 母亲问着一旁的父亲

我大概知道他们说的是什么意思： 「我吃饱了」

=========分割==========

走在街上， 天上的星空让我突然模糊的想起了高中时的生活… 为什么会突然想起， 老实说 我不知道
不知不觉地 也到了 信一 所说的联谊地点， 不远处看见我的到来的他原本欲哭无泪的样子转换成了感谢天地的笑容奔向我…

「天啊！ … 月月 你可来了…走走」 赶紧的拉紧我的手走进了卡拉ok的包房

里头有几名女生和除了信一 还有我所认识的阿庆， 阿瑞 还有一个我对他似乎应该有点影像的他

信一很快的拉着我坐下， 坐在我身旁的则是信一那天说对我有意思的“小妹妹” 田中 姚亚。

对了， 忘了介绍我从开始就说到的阿庆… 杉崎 庆野 和 水野 信一， 一样是我国中同学… 和信一比起来原本应该我们俩最要好才是， 要说为什么的话… 那是因为我和阿庆从小学就是邻居 但偏偏我们没什么交际， 直到了国中我们才真正开始说话， 只能说我们“相敬如宾”了…

至于刚说到的铃木 瑞， 是大学认识的… 听说他是某个集团的富少爷… 嘛~ 这点倒和我没啥关系
本人的个性要说的话， 带着柔柔的却似花心少爷般的个性… 最爱和信一一起闹
 
啊！ 忘了说， 阿庆和信一是一对…

对！ 你没看错， 我说的一对就是同性恋…

「那个… 要点些东西喝吗？」 姚亚害羞的问道， 而我也只是淡淡地回答…  「啊， 好」

老实说， 我貌似对什么都没什么兴趣… 只能说以目前这情况来看， 我反正就是不怎么爱参加联谊

服务生很快地把大家点好的东西送进来… 几个人也开始唱歌， 聊天的聊天… 而我则静静的喝着东西看着他们嬉闹… 即使身旁的姚亚不时地找机会和我说话， 问话， 我也只是淡淡地回答罢了

「… 我说… 草间… 那个…」 

吞吞吐吐的偶尔也会让我不耐， 不过我也没表现在脸上 ： 「？怎了」

「就是… 那个… 难不成你很困扰吗？」

「什么意思？」 我不解… 难道说我表现在脸上了？

「嗯… 就是 大家都传说你喜欢男生？ 而且还让你来着联谊」

我还以为啥事： 「… 还好， 也没什么… 习惯了…」 

就这样， 你问我答的把着无聊的联谊也结束了… 打算续摊的他们问起我要不要一起， 我直接的拒绝了

即使看见了姚亚那难过的样子， 我也不打算和他们继续无聊下去… 而知道我个性的阿庆和信一马上转移话题然后和我道别

就这样 一群人继续着他们的嬉闹， 而我继续的单独在这热闹且繁华的城市走回家

就当我在漫步走回家时， 突然我的手被抓住了… 一瞬无法反应的我就这么愣住了才开始要反攻， 在看清楚灯光下照出的脸时我停下了动作

「… 你是？」

他路出讶异的样子 ： 「…你把我忘了？」

「？… … …」 我不明白也想不起他所说的意思

放开我的手后， 他把不解的我抱进怀里… 我只能说他把我抱得很紧， 而我似乎也好像习惯了似的一点防抗也没有， 就这么静静的让他抱住了

感觉抱了好久的样子， 我才马上挣开他但他的力比我还大， 挣也挣不开而也在此时他又继续说了

「为什么… 为什么把我忘了？」

「你应该一直都把我记得牢牢的， 应该没忘了我说的话才对…」 

对于他问的和他说的我都没回答， 他还是继续着： 「月… 月…」

过了一阵后， 我才终于开口： 「抱歉… 我真的不知道你是谁… 还有能不能放开我」

听完我这么说， 他还真放开了但却下一秒我看见的是， 他带着眼泪的泪眼… 难过的样子看着我
而我还是残酷的继续着： 

「我想你应该是认错人了… 还有， 麻烦你别乱喊我名字…」 说完这句话的时候， 我的心竟然刺刺得疼着， 头也开始疼了

挣开他后， 我马上快步地走回家… 无视了我身后悲痛喊着我名字的他… 这到底是为什么而是怎回事， 我真的不知道

时间回到了平常时， 每天我就是上课… 偶尔还要听着信一的胡闹， 看着他和阿庆的甜蜜蜜还有阿瑞的花心表演… 该说这都成了我日常生活一部分… 

而唯一在这期间不同的事是， 我会突然想起那天晚上的事… 我的心， 似乎一直渴望这里头的真相… 啊！ 忘了说， 这期间我偶然的会遇见他… 但他都远远的望着我， 用着他那似乎从那一晚开始就无法恢复的伤痛眼神看着我… 但很快的， 他会把视线转开然后恢复平时的样子对自己的朋友说说笑笑

就在这天， 当信一又找我去联谊， 我开口问了： 「小子… 我问你…」

看着我突然要问他的信一， 马上也不嘻闹等着我发问： 「那天晚上， 坐在角落的那家伙是谁啊？」

一听我这么问… 我对面的阿庆和信一都户看了彼此， 阿瑞也似乎知道似的却在这时刻当白痴

「谁啊？」

我盯着他看… 他知道我是严肃的在问也马上的不闹了… 而被问到的信一夜就恢复平时的样子恢复我的问题： 「哎哟， 他不就是我们的学长吗？ 你不知道？ …喂喂… 他可是很出名的哦」

而阿瑞也开始了他和信一的一唱一和： 「是啊是啊… 他是女生们的白马王子… 就同你是他们心目中的黑马王子…嘿嘿… 想当年还真是…」

「喂！ 」阿庆也及时阻止了…阿瑞马上打哈哈

而在我好奇的眼光下， 阿庆继续： 「就是当时你们都很出名嘛， 哎呀… 你忘了吗？ 就那时候你还冷冷的说：「无所谓」的啊」

「… 是吗？ 他既然那么出名， 我怎么不知道他的存在和名字？」

相似被问傻了， 信一马上答复我： 「就… 就他最近才从国外回来嘛， 月月~ 」赖在我身上撒娇的继续： 「月月， 你也知道哥哥我人缘特别~~~的好… 会认识学长也不稀奇嘛~」

「嗯… 」

就在他们送了口气时， 我又问了让他们把心都提起来的问题： 「那他怎么会出现在那联谊啊？」

「这… 这个嘛… 哎呀~ 月月… 联谊嘛~  当然是帅哥云集，妹妹才上门啊… 你想想看有你们这两位王子在… 女孩们会不来吗？」 信一很有自信的回答我… 

阿庆和阿瑞也在这时对信一投以 “佩服”和 “还是你行” 的眼光 …

而也就在我想要打听对方的名字时， 另堂课就要开始了这也让错过问话的机会

===============================================================

P.S: 笨猫 决定改笔名了， 还请亲们注意了… 
决定改成 （千紫夜）

还请私自转载和已问过我的亲们… 麻烦把我的作品笔名改称 ：千紫夜

谢谢… 请继续关注哦！

 
第三章： 偶遇？

虽然我一直知道他总是会无时无刻就注意我， 但我却没有理会… 于理来说没必要吧

这天， 母亲让我到街上帮她买些东西… 没有催足， 其实也是为了让我出门走走， 一直都是如此… 

走着走着的我被对面的他吸引住了， 没错… 是他… 那个时常都在注意我， 在那天说我不该忘了他的他… 此时的他， 在阳光的照耀下很耀眼， 的确有白马王子之称

比我高的他， 约肩短清爽发型 … 温柔却刚毅的脸形， 若误会看错的话还真会以为他是哪个黑社会大哥 或异国王子

此刻的他， 身旁有名身材较好… 高贵大方的年轻女性牵着他的手， 两人一同走进那刺眼的高级酒店… 而他也很绅士的为那名女性开门， 这一幕幕都不明的刺进我心里

或许是因为我一直看着， 感觉到视线的他马上转过头看向对面的我… 一看见我， 他马上出现了讶异但却紧张的样子

或许因为有伴侣在， 他马上一改刚刚的样子对着那名女子微笑… 而当他再次看向我的时候， 我早已抬起我的脚步继续的往前走了

「能和你谈谈吗？」 

老实说对于他会再次的来找我， 我还是会感到意外的… 而当然更让我不明的是信一他们竟然没我这当事人开口就马上替我回复了

「当然当然… 月月啊… 是吧」

听见他这么说， 我马上狠狠地瞪着他… 而信一他也只是假装害怕扑进阿庆怀里

看见如此， 我叹了气… 走出课室， 来到了角落的花园座位坐下

而也从刚刚和我一样静静的他， 也在坐下后开口了

「那天那个女的是我祖父安排的相亲对象…」 说的时候还一直注意我的表情

而我也只是在听见后皱皱眉头， 因为 我不明白他为什么要和我解释？

「说完了？」 我只是淡淡地问了

听我这么问， 他开始不知所措 「事情不是你想得那样… 相信我… 我和她没什么而且也拒绝了」 

我更加得不明白 「我说… 你的事我没兴趣知道而且你也没必要和我解释…」 说完我就起身要走… 但他又再一次拉住了我把我抱进怀里…

我想起了那晚他伤心的样子和那天晚上在他身上的味道…

「月… 拜托… 不要这样… 记起我吧」

听见他这么说， 我马上的用力的挣开… 然后对他大声说道： 「听着！ 我不知道你是谁…还有！别乱喊我名字… 我不是你口中的月！ 你认错人了 学长！」 说完， 在他瞠目结舌我离开了现场， 等他回神时他已经默默地喊着我名字了

「怎么样怎么样？」 

看我回来， 信一马上就来八卦… 而阿庆则担心地看着我

我一记的狠狠敲在这该死家伙的头上然后无视他们， 继续的看我笔记… 而他带着泪揉着刚被我揍的部位， 此时的三人看我如此对看了看彼此

==========分割==========

「哥， 你怎了啊？」 看见我闷闷不乐的， 弟弟担心地问着

要说的话， 我和我弟弟妹妹一向来的感情 要说好也不是特别的好… 就一般一样， 倒是这俩姐弟感情很要好

或许因为是双胞胎， 从小两人对彼此都很敏感… 即使我对他们也没特别特宠爱但两人对我还是很尊敬很粘我

说我冷酷倒也不是， 正确的来说应该算是兴趣缺缺吧… 这个性像谁， 我还真是搞不懂… 听说爷爷也不是这样的个性直到奶奶走了后， 爷爷才变得沉默多了但还不至于和我这个性如此相同

「没事… 最近学校怎么样？ 学习如何？」

「嗯… 还好…」 坐到了我的床边， 闷闷得说

揉了揉他的头发， 我笑了笑： 「怎了？ 谁欺负你了？ 」

「… 没…」

「是吗？ 不说的话… 哥以后不理你了」说完， 我假装的要站起来… 眼看如此， 弟弟马上抓住我

带着害羞的表情他轻轻的说了出来： 「我… 我喜欢上了班上的其中一个女生」

「噢…怎么样？」

弟弟抬起他的头看着我， 带着期待告诉我的眼神继续： 「我也不知道是不是喜欢… 她… 很可爱， 尤其是笑的时候， 功课也很好… 老师也很喜欢她…」 说到这里， 弟弟的头又低下了

「小晨没自信？」 我轻轻的笑了

他有些难过的回答 「哥， 学校里 比我好的男孩多的是… 」

「可是， 学校里只有一个我弟弟， 草间 月晨…啊」

他抬起他的头笑了， 点了点头… 我也笑着揉着这个傻弟弟的头

===============================================================

猫猫： 再次提醒， 笨猫我改笔名了… 不是 《小芳猫》 而是 〉〉〉《千紫夜》 咯

还请私自转载和已问过我的亲们… 麻烦把我的作品笔名改称 ：千紫夜
谢谢… 请继续关注哦！
 
第四章： 告白

「我喜欢你… 请你考虑和我交往」

眼前的她 和我同个科目 也是设计… 不过我们几乎没什么交际才是， 除了需要团体计划的时候

「相川同学， 很抱歉… 我只能拒绝你」

「为什么？ 呜呜」 才说就哭了出来… 我还真是

「因为我对你没那个意思… 只把你当朋友看」 说完， 对方就哭着跑了… 而我也只是看了看 才回头又见到了他

看了他一眼， 我走向我的课室… 他追了上来走在我身边， 也不说话就这样走着

「月…」

我瞪回他， 可他还是叫着我这名字

「月… 这堂课结束后 有空吗？」

我看也不看他， 在走进课室里直接的回绝了 「没空」

快要年底了， 大三是很重要的一年… 设计 这方面要说考试的话 就是我们的计划案， 和模型了

当然除了自己的本科， 我们还需要修其他科目… 不然学分怎可能那么容易让我们毕业

「我听说了哦~~」 信一坐在我身边， 悄悄地对我说道

「那个相川 向你告白了阿…？ 唉~ 肯定把人弄哭了」

我还是不出声继续专心的上课， 突然他又继续说了 「我看啊， 五十岚 知道的话肯定紧张死了」 

在信一只以为用很小声地声音对自己说这而也以为没让我听见时， 我停下手中的笔看了看他 然后问： 「谁？」

「诶？ 啊不…没什么」

我还是直直得盯着他看… 他最怕我这么做了， 放弃了回答我 

「就… 就是白马王子」

我还是记住盯着他看 … 「那个…就是…他…」 ‘叮当’ 「哦！ 月月啊， 哥哥我还有事先走啦」 然后马上连带阿庆和阿瑞消失得无影无踪…

=================

「诶， 我说 为什么我们要瞒得这么辛苦阿」 铃木 瑞 不解

「有什么办法… 唉」 水野 信一 赖在杉崎 庆野的怀里 无奈着

拥着自己心爱的人 「我看我们还是和月月说吧」

「不行！」 信一从爱人的怀里起来

「如果让他想起的话， 月月又会很痛苦的… 要怪就怪那混账」

「… 你们说的那混账是指我吗？」 

对方的出现， 信一出了皱眉也没说什么… 其余的俩人则以点头为打招呼

「月… 他… 你们刚说想起， 是怎么一回事？」

三人互看彼此， 谁也没出声 而显然的这也让对方更加得着急

「拜托… 麻烦你们告诉是怎么一回事…」

==============

呼… 呼… 不会的… 不会的… 

‘叮咚’ 『来了… 请稍等』 ‘咔嚓’ 门开了

「你… 你是…」

「伯母… 好久不见」

「… 嗯， 进来吧… 小月还没回来…」

待对方放下一杯茶后，草间 水灵 （结婚前： 绫濑 水灵） 便坐下，  看着对方

「伯母… 月他… 难道他真的…」 五十岚 夜 紧握拳头 说不出那让他心疼得话

身为一名母亲， 还是不忍的 … 但也只能难过得点点头

果然如此… 五十岚 夜， 确认后还是无法置信… 随后便听见一名老人的声音： 「草间家的孩子 都很坚强… 你回吧」

说话的是 草间 耀 （月岳的爷爷， 顺道和你们说说… 小月的父亲是： 草间  耀一）

「… 爷爷」 五十岚 夜 站了起来 低下头

「爸…」

草间 耀 继续说道： 「我们家小月 好不容易才恢复过来… 那孩子一向没让我们操心过， 只有那一次就够了… 」

「爷爷， 我…」 马上抬头看向爷爷， 再看了看 水灵

「小夜… 小月他… 是不记得了， 身为母亲的我也不想再看他那样… 自那次之后， 你也应该知道连他的个性也变了… 即使如此， 我也觉得这样就好…」

「阿姨， 我不是反对… 可是请你理解一个做母亲的心情… 」 草间 水灵说着 也擦了擦眼角的泪水

再次的低下头 … 「我…」 

「我回来了… 你…」 看见他出现在我家… 我实在不能不感到奇怪



 
第5章： 隐瞒

「为什么你会在我家…」

母亲马上出来圆场： 「啊~  小月啊… 小夜难得回国了 就来和我们打招呼了…这孩子很有我们的心思」

「我们和他很熟吗？」 

因为我的问话， 除了爷爷… 母亲和他的样子都变了… 变得难过

「是啊… 以前你们一家都很照顾我… 所以就来拜访了」

虽是这么说， 可还是去除不了我心中的疑点： 「是吗…」 我看向母亲和爷爷

「是… 是啊…」 母亲笑着回答我

「小月啊… 帮你妈做饭吧…爷爷饿了… 好了让我知道」 说完， 爷爷就回房了

「啊… 那我也该准备做饭了， 小夜就留下来吃饭吧」

他似乎很想却回绝了， 而看着我 「…不了， 阿姨…下次吧…」

「啊… 嗯… 」

送他离开后， 我便帮我妈做饭… 母亲似乎很专心

「妈 … 怎么我们认识的吗？ 为什么我没印象？」

原本在播菜的母亲突然振了振， 然后恢复回答我的问题

「你一直都是这样… 什么时候提你的兴趣了… 呵呵」

「是吗」

「是是… 你帮妈把菜播了， 我把鱼弄一弄」

自那天后， 母亲似乎很怕我再问她问题… 而我虽然很想知道可似乎， 没有人愿意告诉我

我发现自从知道他的存在以后， 我的心会突然的刺痛… 头也也会如此， 虽然不知道为什么可我就是不喜欢这样

教授开始让我们准备做出个商业模型， 可以单人做也可以几个人一组

所以最后， 有我… 信一， 阿庆和阿瑞 … 为什么这样， 也是因为信一直接向教授提议的

「啊~啊… 模型啊… 还要打报告… 烦死了」   听这牢骚就知道是白痴信一

「模型的话就由你们三人负责吧」

「诶！！！」 信一和瑞难以置信的看着我

「嗯… 我也赞成… 模型由我们三人负责， 报告就让月月来做吧」 阿庆拍了拍我肩膀对这俩人说道

这时教授来到我们面前： 「你们4个， 虽然分工合作… 可是不论报告和模型都要有你们4个作品出来… 这是地址， 你们就去这间公司实习」 

看了地址和公司名字， 我皱眉看着眼前的三人 … 因为此刻的三人比我皱的眉头还皱

这时教授已经走到前面对所有人说道： 「我和学校已经和几家公司谈过了… 每组人或单人都回去不同公司报道， 为期3个月… 实习结束你们有2个月的时间准备」 

结束后， 阿庆直接找了教授 「教授， 我们能换个公司吗？」

奇怪的看了眼： 「怎么？ 有什么问题吗？」

「你们现在就已经学会选地方做事… 毕业后， 在社会上…设计这行不是一开始就能选的， 还有 这家公司很有潜能， 所以才安排你们到这家公司去… 好好做吧， 我很期待你们这组的表现」

==========分割==========

「你们三个怎了？ 这间公司有什么问题吗？」

「没， 没事… 要说的话， 实习什么时候开始啊？」 阿瑞回答我的疑问， 转向阿庆问道

「来临的星期一…」

「哈啊？！」

看他们也不说， 我也不再问… 「那我先回了」 

看草间 月岳 离开后， 三人才恢复无奈的模样

「幸好有我们三人在… 如果只有月月一个人， 我还真担心」

「要通知他吗？」

「唉… 算了…该来的总会来， 是福是祸都挡不过」

 


第六章： 实习 （1）

来这公司的实习也已经有几天了… 一切的工作和我们课本里， 甚至是老师所说的都感觉不一样
果然来到了社会， 就是读再多的书也未必能用得着

身为实习生， 我们的主管安排我们和两名前辈学习… 虽说， 安排我们是非常底层的… 可是要说资历和他们的技术可也是经过严格的挑选才被选进来的… 当然 这也是他们告诉我们的

「月月， 走吧… 去吃饭…」

「哦… 那伊藤前辈， 我先去吃饭了」

很快的， 前辈把钱交给我 「啊… 去吧…能不能顺道帮我打包」 

「是… 随便都行吗？」

「啊， 都行… 麻烦你了」

「不会…」

老实说， 来到这家公司时我有种很熟悉的感觉… 好像我曾经来过似的
记得那天， 我们4人来报道的时候… 前台小姐马上就能喊出我的名字…我也不经愣住了

报道当天：

「你好， 我们是M大的… 今天来这里报道」

「好的， 麻烦你们的身份证还有填一下这表格」 才刚把头抬起来， 看见我时… 露出了兴奋的笑容：

「这不是月月吗？  好久不见了… 你好久都没来了…」

我傻了… 我怎么不记得我来过… 信一在我开口说话前， 马上的开口： 「啊哈哈哈… 姐姐， 你是不是认错人了… 那个， 我们把表格填好了…」

「诶…？」 一脸不解的她看了看我… 再看看信一 「啊… 那， 你们在那坐会儿…」

等安排我们和主管见面后， 很快的… 在她带我们到处熟悉环境和介绍前辈同事们时， 几个路过的看见我也会和我打招呼… 也同样说了好久不见， 说了什么我很久没来帮他们

我真的搞不懂我什么时候来过了… 当我看向信一他们时， 他们也一脸无奈但却带着担心的脸色

主管并没有带我们到10楼以上的楼层， 听说是因为上边的都是高层人员… 领域更是高， 除了公司职员… 外人甚至是我们这些暂时的实习生也不能上去

对我而言也没什么， 反正就是为了完成作业才来的… 听说， 让我们来实习也是为了增长我们经验
嘛~ 这也算是好事吧…

「诶， 我说啊… 难道说外边其他公司的员工餐厅事物都这么好吗？」 信一边吃边问瑞

「你就等吧… 有这么好， 还会有什么失业…」

「什么啊… 这跟失业有啥关系啊…乱哈拉」

信一说着说着， 突然奸笑： 「难不成你家公司的员工餐厅素质就很差？」

「去你的… 你才差叻， 怎么说我家也是和他们的合作对象… 你说能差到哪里」

「月月， 多吃点… 你吃得太少了…」 阿庆每回都会这样， 尤其是吃饭的时候

眼看他又把菜夹给我， 我眉头皱了 「够了… 我已经饱了， 你们吃吧」
就在我们你夹我退的时候… 空的座位突然有人把自己的餐盘放了下来

「哟…没想到还能见到你啊， 月酱…」

我们4个一同抬起头看着眼前的人… 亮眼的暗红发，飘逸着… 成熟， 是位美女
自行坐了下来后， 又继续道：

「我还以为你怎么消失了… 怎么会在这里？ 你都跑哪啦？」

我还是保持沉默， 她看我不说话笑了笑又继续

「诶… 我说， 你不会就这么小气？ 反正我和他也没结婚」

我实在是感到莫名其妙了… 「不好意思， 你说的我不懂也不明白… 你请慢用」 我说完意示了下， 便和信一他们起身要走… 

而就在要离开， 她更是开口说了句让我无论也无法放下： 「他回来后， 人都变了… 你们要是真的相爱也不会搞成这样…」

我回头看了看她随后抬起脚离开， 而我所不知道的是走在我后头的三人此刻是抱着更多的无奈和更多的担心…

「我回来了…」 

由于实习的关系， 学校方面除了必修的科目… 此外的每天就直接到公司报道… 当然 “上班” 和上学不同， 就算是不加班我们也要弄得8-9点才到家… 

尤其是设计， 随时客户一个电话， 一个短讯… 一封邮件， 马上就要行动更改… 这也是两名前辈常说的

「回来啦… 吃饱了没？ 怎了… 脸色怎么那么差？」 母亲很担心我

「嗯， 和信他们一起吃了… 妈， 别担心， 没事的…」

母亲看起来真得很担心， 尤其是知道我要去实习 还是这家公司的时候… 父母两人的脸色都不怎么好， 就连平时看不出怎么样的爷爷也是如此

「是吗… 那就好， 别太拼了… 喝点汤吧， 今天煮了你爱喝的… 小姬和小晨都嚷着说要我一定看着你喝…」 说到这母亲笑了

看如此， 我也难得的笑了 「好， 我洗好澡就喝」

「嗯… 我去热一热…呵呵」




 
第七章： 实习 （2）

另方面…

「夜， 你和他见面了吗？」 

有着威严的音嗓说这话… 五十岚 夜 没有感到畏惧而只是照着回答

「是…」

‘啪’ 一掌拍桌 「哼！ … 我当初送你出国就是为了让你专心学业， 回来好好的接任… 成绩让我很满意， 可我也说过不准你们在见面的！」

五十岚 夜 挺直站着 「爷爷… 当初， 我应你的要求和他分手， 到国外专心念书… 可现在我也完成了你的期望… 为什么还要阻止我的感情…」

没错， 和五十岚 夜说话的， 就是他的祖父―― 五十岚 明臣

「哼！  他一点也不配我们五十岚家… 你要男人， 爷爷在介绍给你就是了… 你是五十岚家的长孙， 要延后下一代… 迟早都要结婚， 男人你玩玩就算了…」

说到这， 五十岚 夜 愤怒了… 

为什么… 为什么要这么诋毁月… 为什么！ 

「爷爷… 我不会结婚的， 要延后下一代… 等夏香结婚生子后， 让他接任也没关系…」

五十岚 明臣站了起来 ： 「你说的是什么话！你妹妹是嫁出去！ 就算是流着五十岚的血， 以后她要服侍的是她老公家… 我告诉你！ 下个月， 你就给我把婚定了！ 」

「我不会这么做的！… 爷爷… 我们不是你的傀儡啊… 是您的孙， 为什么… 为什么不能看着我们幸福呢…」 五十岚夜 坚决却痛苦的说道

眼看如此， 听见自己的孙子这么说… 五十岚 明臣开始动摇了… 

难道他这么做错了吗？ 儿子也因为自己而疏远了彼此… 为什么… 到底哪里出错了

「爷爷… 请你好好地看着月好吗？ … 请你不要再让我伤害他了」 五十岚 夜说着， 难过的泪也流了下来

再也忍受不了这痛苦， 五十岚 夜喊了出来：「他失亿了… 失亿了啊… 他不记得我了… 呜」 而更是哭得更加难过…

五十岚 明臣， 愣住了… 往后退了一步， 看见自己的孙子如此难过… 也更是因为听见他说的那句话而感到晕眩

… 回到月岳这里， 等把汤喝了后… 准备回房的他难得被爷爷叫住了
进到爷爷房里坐下后… 爷爷也开口说话：

「小月啊… 公司那里实习的还习惯吗？」

对于爷爷难得会问， 我也感到意外…  「嗯， 还习惯」

「嗯… 没遇到什么人吧？」

什么人？ 爷爷指得是谁… 「爷爷说的是您认识的吗？」

「… 唉… 小月… 爷爷要说的也就几句， 你好好地听着了」

我点了点头， 他看了看我才说： 「今后不论你遇见谁都好… 你自己决定怎么做， 我们都会支持你… 相反的， 如果爷爷不同意… 你能答应爷爷不会做吗？」

我不明白… 可不知道为什么我本能的摇了摇头， 而在这时我难得看见爷爷笑了 

「是吗… 原来如此… 小月， 爷爷只能提醒你… 若你摇了这头， 以后就算路再难走你都要挺住… 坚持着」

我回了爷爷一个笑容， 点了点头 「是… 我明白了…」

那晚， 当我离开爷爷房间回到自己房间的时候… 我一时间放松了， 我明白为什么爷爷会突然说这些话， 问这些话… 

但我渐渐的也明白了… 似乎， 有很多事都已经发生了， 可我却完全没有印象… 难道说真的是我无视了吗？还是说… 

我越是去想， 我的头更是痛

我只知道， 那天晚上是我睡得最不安稳却又放松的一晚…

=========

接下来的几天， 暗红发的她老是会无意外的出现… 她似乎是高层人员， 听公司的前辈说 她很少会来这层

「呐… 一起吃个饭吧」

她会邀请我， 我不稀奇… 毕竟之前在餐厅里她也好像和我很熟似的， 但是她的举动却也让这层的人有了小骚动…

而我只是看了看她， 拿起前辈给我的工作继续完成…

「喂喂， 这是你对待lady的态度吗？」

我还是不理会， 而阿庆也因为这样走了过来 「月月， 这份文件能帮我忙吗？」

我点了点头， 接过然后离开… 至于他们如何， 我不清楚

「能请你别骚扰月月吗？」 杉崎 庆野 单刀直入地说着

而水野 信一也走了过来： 「没错， 麻烦你离月月远些」

「呵呵， 保护得这么好？ 你们是他的朋友没错吧… 我记得见过你们， 不知道什么事的你们也要一参一脚吗」 

「事情是如何， 我们也不想再说了… 但总之请你离他远些」

松本 明子 看着眼前的这两人， 明明是个学生却有着商人的气魄… 似乎和她所看见的不一样

笑了笑， 踩着高根离开了… 

当我回来时， 那女的已经不在… 而我也继续投入工作中 

或许你们会奇怪， 为什么我能够一点也不在乎的继续生活… 说实在， 我很想知道可是偏偏不知道为什么总是有个感觉让我停止去探索这里头的真相

常常， 尤其当看见身边的人都因为某些事而变了脸色… 奇怪的举动， 甚至是公司里和我貌似很熟的打招呼的他们… 让我真得很想很想去问  『你们认识我？… 为什么？… 事情是如何？』

「… 月！」 

这声音让我原本正在思考头抬起了， 看到眼前的他让我不经露出了讶异的样子… 为什么？ 为什么他会出现在这里？

还在脑子里想的时候， 他已经走到我面前… 「月… 你怎么会在着？ 难道说其中之一的实习生是你吗？」

我只是用着奇怪的脸看着他， 并没有回复他的问题… 他看我没回答， 还是笑着 「是吗… 吃饭了吗？ 一起吧？」 说完 就要拉我走， 毫无意外的我又被牵着走了… 明明我想拒绝的可是偏偏我的身体竟然没有防抗 

来到外头的餐厅， 开车的路上… 他一直没有开口， 可却一直时时刻刻的注意我… 就是红灯， 他也能在等待的时间里看着我而微笑 

「先生， 两位吗？ 这边请…」

等我们入座后， 他很开心地问着我要吃什么… 我淡淡地看了菜单然后说了随便… 他也不恼说了 「帮我决定」 就和侍应生点餐…

这期间直到餐点送上了， 他还是直直的看着我… 好像~ 怎也看不够似的 … 奇怪， 为什么我会这么想？

「怎了？ … 」 或许我的表情露出来了， 他的脸上有着担心的样子 

「… 抱歉… 我不该强迫你一起… 是不是让你困扰了？」

我摇了摇头… 「是吗… 那就好… 还是说身体不舒服？… 」

「… 我和你以前认识吗？」

看来， 我把他问倒了… 他从刚刚的表情到现在的难过， 我都看在眼里…

「很难回答？」

「……不是… 是… 」

「？？？ 那是， 是还是不是？」

「月… 我… 对不起… 我…」

「为什么和我道歉？」

「我… 我…」

到底是什么事… 到底我和他之间有过什么？…  我发现， 我内心开始挣扎了… 我站了起来， 就这么走了… 

他看到这样也吓了一跳， 根本没想到我会就这么走了… 当我回过神时， 我已经快步地走在大街上… 而他随后紧紧地追着我…

经过公园时， 他拉住了我… 把我专向他， 我面无表情… 他喘着气， 调整好后… 他的手紧紧地抓着我随后把我抱进他怀里

我感觉到他身上的熟悉感，  怀念的温暖… 甚至是… 心跳 … 这一切让我瞬间就这样留下了眼泪

我不知道为什么会这样… 可是， 却让我好想哭… 

为什么会这样… 为什么每次遇到他我就会如此… 为什么… 为什么…是他 … 我的双手就这样抱紧他… 或许他感到惊讶吧， 但是他却没放开我而是亲了我

晚上的公园没多少人… 就是有也是一对对的情侣， 几乎没什么人注意我们…
我们就这样在这星光底下拥吻着彼此…
 



第八章： 实习 （3）

「找我出来有什么事吗…」

「… 这几年你还好吧…」 

放下茶杯 … 「你今天找我出来， 就为了叙旧吗？」

看着对方， 叹气 「我不知道那孩子… 他现在怎么样？」

「他很好… 不劳你担心…」

「耀 … 我们需要这样说话吗？」

草间 耀，看着眼前的男人… 和自己同岁的他虽然没什么变化但却觉得他疲倦了

「唉… 找医生看过了？」

「看了… 放心吧… 他不会危害你们五十岚家族延后的…」 没什么情绪的说着

五十岚 明臣， 生气了… 「为什么要这么说？ 我根本没那个意思…」

「有没有这个意思， 你自己清楚…」 

从刚进来到坐下… 甚至是饮料来了， 草间 耀 就没看过他一眼… 直到刚刚说这句话的时候， 终于把目光放在他身上

没有恨意， 没有愤怒… 就是淡淡的没感情似的看着对方

五十岚 明臣… 不喜欢这个眼神， 感觉对方根本没把他放在眼里， 放在心里… 

「我承认… 当初我反对他们是以为你让他来勾引小夜是为了报复… 可是…」

说到这， 草间 耀的眼神从冷淡变得冷酷了…  把茶钱放下后， 起身离开… 

「耀… 耀！…」

五十岚 明臣没有追… 因为， 再怎么追也追不回来了… 他已经错失了追的时间… 一切都晚了

。。。

实习的时间很快的过了一个… 这期间， 为了年底的作业… 我们收集了很多资料， 报道更是做了很多更改的草稿… 至于模型却进行得很顺利

而我和他， 那天晚上… 当我们拥吻过后， 我就相似没事似的淡淡的看着他… 但是他却意外得很开心， 脸也红了… 还牵着我的手， 说是送我回家 

爷爷看见他送我回来， 脸上露出了不知道该怎么形容… 说是不高兴却又不是如此， 至于母亲和父亲则是淡淡的微笑着… 

那天晚上， 我头次有了个想法… 那就是， 我是不是爱上他了…还是说， 应我猜测… 我们， 曾经相爱过…

「月… 我送你吧？」

自那次之后， 要说我们两人走得很近也并非如此… 因为， 我还是老样子… 

可是对于他的牵手， 拥抱…亲吻， 我并没有回绝… 反而好像很自然的就会发生

公司里的人看见他来找我都露出了不可思议的表情… 有的甚至是看着我， 表示怀疑为什么他会来找我而也亲密… 

信一他们三人， 对于此事没有什么表示… 但也说了有什么事一定要和他们说… 而听前辈说， 我才知道原来他是这家公司总裁的儿子， 董事长的孙子… 担任着总经理的职位， 而没多久也应该会接任公司的一切事物

或许出自于嫉妒， 几名女前辈更是说让我别太认真… 他对我只不过是玩玩， 玩够了，腻了自然会把我给甩了… 

「今天不用送… 我打算加班…」 

说完， 我继续手上的工作… 而这些就是那几名女前辈交给我的

「为什么你身为实习生需要负责这些？」

他看了我手上的文件… 皱起了眉头， 

没错… 虽然在公司里实习， 但也不是每一件事都是我们可以负责完成的… 就算是负责人， 前辈也罢… 不能负责就是不能， 毕竟有些档案… 是生意机密， 顾客的资料也是其中之一… 

而我们这次来实习除了和前辈们一同和顾客商讨坐下笔记， 其余的直到他们开始做出计划案作出草稿后才会稍微得让我们参与其中， 提出自己的意见…

「你先回去吧… 我自己就行了…」

抽走我手上的文件 … 「不行！  这些本来就不是你该做的… 走吧…」 硬是拖我离开

「冷不冷？ 呐… 穿上， 别着凉了」 把他的外套披在我身上… 温暖…

「别不开心了… 本来就不该你负责， 你就不该接手… 别给自己找麻烦， 嗯？」

我点点头， 把头靠在他肩上… 嗅到了他身上淡淡的香水味… 好熟悉， 好像以前也常常如此
他边开车， 边拉着我的手笑着… 红灯时， 他就会亲亲我

这种时刻… 让我有了幸福的感觉… 

幸福是什么… 我不知道… 它是什么形状， 颜色， 感觉… 说不清楚… 但我也只能在这个时刻用上这个字眼

。。。

「喂！  别以为你有总经理当靠山， 工作就不用作了…」

一早， 文件夹就这么的丢在我面前… 而这么做的便是昨天临走前让我加班把文件作好的那名嫉妒的女前辈：三浦 幸美

「三浦… 别太过分了， 这根本不是他们实习生该做的… 你干吗要为难呢」

负责我们四人的两名前辈的其中一名， 伊藤 矢真前辈， 看了文件夹里的文件… 对身为同事的三浦前辈说道

「我什么时候为难他了… 只不过让他帮个忙， 这也不行吗！…」

而另名负责我们的 本乡 慎前辈也上前解围

「矢真不是说了， 这些本来就不是实习生该做的… 有什么好让他帮忙的？」

「哼… 真行啊… 难不成， 他给了你们什么好处？ 这么帮个实习生说话… 还是说他也勾引了你们啊… 」

说出这话… 我们4人和两名前辈都皱起了眉头， 脸色也很难看… 周围的前辈同事们也看向我们， 小声地纷纷议论着…

「别太过了， 你说这什么话… 是个前辈， 应该好好教导后辈而不是说出这些难听的话吧…」 伊藤前辈重重的对三浦前辈训道

「你！ …」

「都在吵什么？ … 」

这时， 主管进来是见状… 看了看我们几人再看看本乡前辈手上拿着的文件夹… 

「三浦… 还有本乡， 伊藤 你们进来…」 然后进了办公室

三人看了看彼此… 三浦前辈更是狠狠地看着我， 然后都进了主管的办公室

信一他们都让我别太在意刚才三浦前辈的对话， 而其他的的前辈同时也是如此… 尤其另名也很用心的教导我们的野村前辈 拍了拍我肩 

「别太在意那女人说的话… 她就是吃醋， 呵呵…」 然后回到工作岗位上… 而我也就点点头继续工作… 

等三人出来后， 三浦前辈还是狠狠地瞪了我… 负责我们的两名前辈笑了笑… 而我也很自动的马上找了机会

「本乡前辈， 伊藤前辈… 真的不好意思， 给你们添麻烦了…」

见我如此， 本乡前辈揉着我头笑了「谢什么… 没事没事… 好好的实习把报告好好的写出来…」

「是啊… 没什么的， 如果不注意的话， 我们也很麻烦…」

看他们如此这么说， 我也不多说什么… 再次谢过他们后， 我继续未完工作…

直到三浦前辈， 再次陷害我… 事情也算是搞大了




第九章： 实习（4）

「草间… 你怎么解释？ 你们进来的时候… 我也说过很清楚， 你们不需要负责每个案子… 因为你擅自加进了这样的提议… 客户看了非常的不满意， 还说我们做得不好」

一早， 我就被主管叫进了办公室… 随后她让我看了份文件， 上面有我曾经提议过的想法但却不是在这份案子上… 

我很冷静地回答着： 「没什么解释的… 我只能说我没做过…」

「草间， 你们4人在这里的表现很出色… 看得出， 你们应该不会出这样的差错才是… 可是对方是老客户… 这次出了这样的事， 我也真的…」

「我还是那句话， 我没做过… 这份文件的确我们和前辈们一起的时候， 他们有询问我们的想法… 可却不是这样 … 而且也仅仅是提出罢了」

前辈们从来很少采用我们的提议… 会让我们提议也是为了知道我们的想法然后加以改正或是和我们讨论自己所提出的提议有什么方面的好坏… 

「而且， 文件上的这些提议也不是我擅自打上去的… 还有， 上面的提议是在另个案子讨论时所提出来的」

主管点了点头， 揉了揉额头： 「唉… 你先出去吧 …」

退出办公室， 关上门… 信一他们马上围了上来， 担心地问道： 「怎么样？没事吧？… 岸本怎么说？」

「没说什么… 先去工作吧…」

而这时三浦前辈， 幸灾乐祸的说道： 「还真行呢… 擅自改了计划案… 还加上自己的意见， 呵呵… 还真以为自己有本事了…」

「三浦！」 伊藤前辈不悦的叫道， 而三浦也只是 『哼』 离开

由于那份案子的客户是熟客， 而且还是其中一家合作的公司… 岸本主管亲自处理， 而这天也因为给我们这家公司面子… 对方便亲自来和岸本主管谈

除了岸本主管， 三浦和本乡前辈也在场…还有一名就是跟着三浦前辈的 平田 青石… 说是拍档倒不如说是像助理吧… 

谈话期间， 岸本主管为了这件事诚恳地和对方道歉… 虽说这次的事我并没有作但是为了表示诚意， 岸本主管让我和对方道歉… 而我也明白这其中的道理…

「真得很对不起… 造成您的困扰… 」 说不上多有情绪， 但我还是很诚意的道歉 … 或许因为我说得听不出有情绪的语音， 对方也只是皱了皱眉头点点头

「算了算了… 下次可别这样了」

「是… 真得很对不起… 」

随后， 就在我要离开办公室时… 三浦前辈突然叫住了我… 说是让我送些饮料进来

「月月… 没事吧？」

「恩… 没事…我先把饮料送进去…」

「要帮忙吗？」 阿瑞问了问而我也摇了摇头

礼貌性的敲了敲门… 等岸本主管说  『进来』 … 我便开门， 点了点头… 准备往各自放下他们要的饮料… 

我所没注意到的是， 三浦前辈向平田打了眼色…而就在这时， 当我准备往那名老板的桌上放下饮料时被拌了一脚 … 刚泡好的热饮料就这样倒在了那名客户身上 

「呀！ … 天啊！」

「好汤！ 你是怎么做事的！」‘啪’ 一声 … 重重的打在我脸上

我感觉到我脸上传来又热又疼得触感… 我抚摸着被打通红的脸颊… 稍微的有些呆愣， 耳朵嗡嗡的…但我的眼神看向那名顾客和三浦还有平田时却是有着凌厉冷酷… 

让他们都不惊愣了愣… 三浦前辈更是抖了抖

「哼！ 这就是你们的诚意吗！」

三浦前辈更是在一旁添油加醋： 「草间 你不开心也不能这样啊…」

岸本主管虽然大概知道情况， 可也为了不让事情更糟， 尽快的安抚着顾客

「对不起… 姚先生您没事吧… 草间， 你先出去…」

办公室里的骚动， 外面也稍微听得见… 见我出来 伊藤前辈 还有其他三人赶紧上前…
看见我通红的脸颊， 伊藤前辈直骂太过分… 

而信一则一改平时的嘻哈， 心疼且愤怒的轻轻抚摸着我被打的地方… 阿庆赶紧拿了点冰块来让我敷一敷… 阿瑞则已在一旁看着我， 认真地思考着

等岸本主管和前辈们送客户出来时， 对方看了看我便离开… 而三浦就在回到座位经过时便刻意的说着

「有出息了… 这边向人道歉回头就淋了顾客一身都是， 现在的后辈还真是值得夸奖呢」

我抬起眼看着她： 「怎… 怎么… 说…说错了吗？  哼… 还真以为自己了不起了！」

「三浦！ 你别太过分了… 我可是看得清清楚楚， 要不是平田‘不小心’的拌了小月一脚， 怎会出这事」 本乡前辈站出来说话… 他一向最看不起做这些小动作的人

而因为被说道， 平田也假装努力的反驳： 「本乡前辈… 您怎么能这么诬蔑我… 我没有！」

「呵， 有没有你自己心里清楚！ … 还有， 三浦… 管好自己的人」

「你！…」 眼看说不过， 再次转向我不满 「了不起啊！… 前辈们都帮你说话呢！… 你是不是打算等下‘报答’他们啊！…」 

随后她更是说得越加过分 「不只勾引了总经理， 才短短的实习日 就把负责自己的前辈们钩上了… 还真是妖…」

‘啪啪’ 两声… 在场的人都呆愣了… 如同我也是， 三浦前辈更是意想不到 

赏她巴掌的人竟然是和信一时常在闹的， 铃木 瑞… 而此刻， 他把她刚说的话接下去

「妖言惑众的女人， 我见得多… 可现实现场就来个兴妖作孽， 我还真是有幸能见到啊…」

「你！！！…」 

再次接下： 「你别说我欺负女人… 没错， 男人不该打女人， 可有些女人偏偏该打… 比如… 你」
说着， 嗜血似看着三浦前辈…

抖了抖… 三浦前辈哭着跑了出去… 平田更是追在后头而当瑞回头时， 那眼神已经没了… 这时， 松本 明子… 也就是那个暗红发的美女拍着手笑着进来…

「哈哈哈… 好， 好~ … 我就知道我没看错… 呵呵呵…」 

瑞无视与她， 走到我面前问着我是否还好… 阿庆和信一也是如此… 

「喂喂… 我说你们也太过分了吧… 就这么无视我吗？」

三人还是当没听见， 而周围的人也战战兢兢的… 生怕我们的行为会得罪高层人员…

「松本经理… 他们…」 伊藤前辈担心的要帮忙解释… 而我也在这时开口了 

「有事吗？」

松本 明子看了看我… 笑了笑… 「去吃饭吧…」

我马上回绝… 「别这样嘛… 走吧走吧…」 随后就这么的拉着我走… 



 
第十章： 实习 （5）

「还有一个月， 实习就结束了吧… 呵呵…」

我静静的吃着食物… 她看着我不回答似乎有些不满但还是不理会继续地说

「你和他的事， 公司里都在传… 」 看了看我… 有些惨笑的样子 「最后… 你们还是回到在一起了… 」

「………」

「看来他爷爷还没行动吧？ …」

我抬起了头看向她， 没有表情… 「我和他以前认识吗？」

就这一句… 她以为我开玩笑似的… 大笑了… 「喂喂… 你演连续剧？ 呵呵… 不要因为你的个性稍微的变了就来这句台词…」

我紧紧看着她， 她也发现我不是在开玩笑… 似笑非笑的… 

「你问真的？…」

「… 嗯…」

她不笑了… 站了起来严肃地看着我后离开… 我叹气… 为什么又没有解答呢…

。。。。。。

办公门就这样被这人闯了进来… 似乎还带着无法置信的样子， 来到他的桌前， 双手‘啪’的一声在桌上… 

「开玩笑的对不对… 他不记得任何事？！」

起初不明白她问的事是什么… 知道她指的他是谁后… 五十岚 夜 停下手上的工作… 让对方把门关上后， 看着窗外…

直到那天去了他家之前… 他还以为他的他是闹着脾气， 装着不认识他… 以为他在演习…虽然遇见他的那天发现他的个性变了… 眼神也稍微的变得空洞， 的确让他不知所措… 只是当知道他是真的失亿不记得他的时候… 他才知道原来他已经伤了他了

「那你打算怎么办， 怎么做… 」

「… 我能怎么做？ 时间回不来了… 就算能， 我还是会选择相同的路… 我需要做个能负责他一生的人而不是使用一个少爷的名声来守护他…」

「可我能怎么做现在？ 他已经完全记不起我了…」

「呼…你后悔了吗？」

「后悔了… 但又能如何…」

沉默… 

「哥… 我…. 诶… 明子姐， 你也在啊… 在谈什么事吗？ 怎么脸色都这么难看？」

五十岚 夏香， 小 五十岚 夜 …2 岁 … 而两人是同父异母所生… 虽是如此， 但是两人的感情也算亲… 毕竟， 在… 五十岚 永泽 也就是两人的父亲， 正式娶夏香的母亲时… 已经有了她… 

至于， 五十岚 夜 的母亲在和父亲离婚后… 便继续开拓自己的事业， 找到了属于自己的爱情… 即使如此， 对自己怀胎十月所生下的儿子还是关怀备至… 但和 五十岚 永泽则保持不冷不热的态度… 

由于母亲的家族本来就是西洋和华人组合… 所以， 五十岚 夜… 也稍微的继承了母系的隔代血缘… 虽是日本人但却看似西方华人， 有着那家族的海蓝青色眼眸… 

「没事… 夏香来找你哥吃饭？ 那我不打扰了… 」

而就在要踏出时… 松本 明子 用五十岚 夜听得见的声音

「这次… 好好的保护… 」

看着离开松本 明子… 五十岚 夏香 摸不着头绪… 看了看自己的哥哥又看了看 刚出去的明子姐

「哥… 我刚来的时候， 好像看见了月月哥了」

（没写错哦… 小月， 的确叫月岳 … 但因为大家都爱叫他月月啊… 别打我~~）

「… 是吗…」

「月月哥回来了吗？」 五十岚 夏香兴奋得说道

「啊~ …」

「好棒！ 呵呵… 有两年没见到他了呢… 自从哥离开后… 见到他最后一次也是在街上… 唉…」

顿了下… 「在街上？」

看哥哥反映那么大… 难道是什么事吗？  「额… 是啊… 他好像在找人似的… 谁经过都会好好的注意多看两眼呢…」

听到这… 五十岚 夜… 眼泪不自禁的流了下来…

========== 

「月… 我爱你…」 紧紧抱着我的他… 今天不知怎么的似乎受了什么刺激… 

突然的就这么出现在我面前， 然后说要接我回家… 但是却没有直接的开车送我回家而是开到了一个小餐厅… 也许到了关业时间， 里头没有客人… 但是里边的负责人和侍应生都好像和他认识， 看见我也笑着打招呼还是熟的那种…

有种认识这里的感觉… 我看了看四周才发现有个座位能直接看见海， 我就这样做到了那还很开心地对他招了招手… 他不敢相信的看着我然后慢慢走了过来… 

「你想起来了？」

「… 想起什么？」 问道… 却让我觉得我瞬间的破损了他的希望

他摇了摇头… 有点凄离的对我笑… 我不懂， 但我的手也就这么的抚摸着他的脸颊
他闭上双眼… 好像是享受着， 好像… 回忆着… 好像… 感受着

然而我自始至终有个疑问… 那就是， 我真的是他的月吗？

离开餐厅后， 他直接的送我回家… 整晚也没说什么… 直到我下了车准备进屋时， 他叫住了我… 然后自己下了车， 跑了过来抱紧我… 在我的耳边对着我说那三个字… 喊了我的名字



 
第十一章： 碎片

和他一起的时间似乎总是过得很快… 这是我从来没觉得过的… 以前… 是不是如此我不知道…
因为， 我没有和他一起的记忆… 显然的， 我好像已经很习惯了自己不知道的事

从第一天到现在， 我所判断的是我失亿了… 自己竟然能这么轻易接受， 我都佩服我自己…
可是为什么大家都不和我说… 这… 

『啊… 夜… 不要…』

『夜… 夜… 夜…』

『月… 记着我… 月… 我爱你， 月…』

『夜… 你在哪里 … 夜…』

「…怎么… 回事…」 扶着头… 我大概的回想刚刚梦境里的

身旁的人因为我的动静有些迷糊的起身… 开了床边的桌灯， 拥着我… 

「怎么了？  做恶梦吗？」

我抱紧他感受着他那体温和淡淡的香水味… 

会发生关系是迟早的事… 会疼是我第一个感想… 可是在那一晚， 我们合体的时候并没有我想象中的难受… 好像已经习惯了他的抚摸， 已经习惯了他的一切一样… 

稍微的疼痛， 却很多的甜蜜涌了出来… 但是每一次又会有稍微的伤感

「没有… 没事…」

「真的？」 他亲吻我的额角

「嗯…」 

我们再次的拥吻… 很激烈却很温柔… 他轻轻的亲闻到了我的脖子... 我的手也稍微的抚摸着他的背

有些敏感的发出了一些难为情的声音， 他舔着我… 我已经开始喘着气… 我慢慢的躺了下来， 他在我身上… 我们微微笑着看进彼此的眼睛然后再次的吻上

我很喜欢… 他也是… 真的， 我再次的感受到了幸福… 

耳垂湿湿的… 却带着刚刚的暖意… 我的脸红了… 我知道… 因为他轻笑着， 有点孩子气

我的手握住了他的… 抚揉着… 他闭上眼， 享受着… 与此同时， 他也我握着我的… 我们一起…
没多久， 在我们同时相吻… 喘息的当儿 … 我们一起高｜潮  了… 

他很爱亲我… 房间里回响着亲吻的声音… 我也… 很喜欢… 好像不会离开我一样

离开？ … 为什么…会有这样的想法？ 

他感觉到我的怪异： 「月？」

我看着他… 他此刻也看着我奇怪着我突然怎么了…

「… 不会… 离开我吗？」

他瞬间睁大了眼睛， 难过了… 头埋进我的肩， 埋的深深的… 双手好紧好紧地抱着我， 有点喘不过气…

「不会了… 不会了… 月… 月…」

我的心不知怎么的虽然还是不安但是… 在这时刻却感高很开心… 

我揉着他的发丝… 然后手指轻轻的挑拨他的颈项， 接吻… 
被他弄得湿｜润的洞穴… 他的手指慢慢的延伸进去… 稍微的抽出…再次推进

我有些颤抖着… 快感一直刺激我的神经… 有些迷糊的感觉… 轻微的呻｜ 吟着… 

「月… 」

叫了我的名字… 此刻我真的感觉脸上发热， 双腿打开着… 他那硬｜挺的分身已经顺序待发…

我不好意思地看向一边… 轻轻的咬着下唇感受他那慢慢的侵入… 「啊…」 好舒服… 

他都是这样， 不会马上开始而是等我稍微的习惯了… 亲了我的唇才开始没有规律的撞击…

一次一次的很有力度… 在后头当他发现我敏感且快感的部位时， 他更是加了速度和力度… 偶尔会戏弄我… 慢慢的来让我相似热锅上的蚂蚁， 难受… 难为情… 

「… 嗯… 快… 快些…」

我从一开始还没叫过他的名字， 即使到了床上也是一样… 他… 不曾问， 不曾要求… 只不过我知道他很希望我会喊他的名字出来… 

每当如此， 我不知怎么的就是叫不出… 或许， 我以前喊他的名字喊得太多了吧…

「月… 我的…月… 我爱你… 」

他无时无刻会无意识的诉说着他对我的爱… 几次几次都是神情难过的时候… 

速度没有减下而是加快了… 有些汗水， 咸咸的… 我们品尝着， 一同享受着他的推动… 我里头带给他的暖意和刺激感… 

在最后的冲刺， 他拥着我… 在我耳边亲吻叫着我的名字… 力度加大… 我紧紧的双手拥他肩… 最后， 我们两人释放出来了 … 他慢慢的退出来， 在我体内释放出来的白色液体… 暖暖的跟着流了出来沾到床单 … 而他也有些的射在我身上… 我的也如此有些沾在他身上

我有些颤抖着… 好舒服… 好舒畅… 飘飘的… 有些睡意… 他躺在我身上， 看着我， 吻我… 抚过我的发丝， 脸… 

「…嗯… 夜…」

在我迷迷糊糊… 还处于享受着事后的快感时… 我叫出了他的名字… 我感受到了他的颤抖， 貌似他还流泪了… 

这一晚， 我们两人翻云覆雨的次数比平时多了… 事后虽然累人却也一丝丝的感受到了那爱的感觉…

========== 

『夜… 我们会永远一起吗？』

『嗯… 会的…』

画面再换…

『我不会同意你们一起的！… 请你离开我的孙子！』

『为什么… 我们相爱的…』

『两个男人能怎么相爱！… 哼… 夜要为我们家延后…』 接下去的话… 不清楚…

画面再一次的换…

『月… 若某天， 在街上遇见和我长的相似的人… 那就是我们的缘分未完…』

『呵呵， 傻瓜… 怎么可能会遇见呢… 』

『月… 我爱你… 月…』

这些到底是什么… 

『夜… 你在哪里… 为什么没看见和你相似的人… 我们真的完了吗？』

女人的尖叫… 人群都乱了『呀~ 啊……!!!』 ‘砰’ 『夜… 夜…』 

========== 

『他要为我们家延后！…快点和他分手！…』

〖忘了就不会再难过了… 忘了吧…〗

『月… 我爱你… 月』

〖忘了… 忘了就不会心疼了… 忘了吧〗

。。。。。。

好疼… 好疼… 夜… 



第十二章： 严治 （1）

「别以为还有一个星期要走了就不用做了… 把这份拿去给我影印」 直接把一叠资料重重丢在我面前

自从阿瑞赏了三浦前辈两巴掌后， 她也没有什么举动… 暂时吧… 但态度还是以往的恶劣， 有时候吃饭会和一些其他课的前辈同时看见我就小声议论然后取笑… 

但我不理会… 有时候， 野村 前辈看不惯走上前说了几句… 然后就吵了起来… 就像现在一样

「我说啊… 因为吃醋就老对可爱的后辈发脾气… 都几岁人了还这么幼稚」 

野村 前辈并有指谁但听的人都明白她说的是谁…

「你什么意思!？」 三浦前辈看向她

「哎呀… 我说了什么吗？ 我没说你啊…」

「哼… 别自以为清高了… 你自己还不是景仰着总经理… 也不看看自己几岁还想来段姐弟恋嘛」

其实野村前辈就大三浦前辈几个月罢了… 而他们都同岁… 

「呵呵… 你是在称赞我有那资本来段姐弟恋吗？… 那我还真谢谢你的赞赏噢…」

三浦前辈听了气急了 「谁赞赏你了… 也不照照镜子… 瞧自己什么模样」

「哦？ 我什么模样我自己不知道？… 怎么说也好过你… 最起码不会欺负后辈」 然后不理会她的把握桌上的那些文件丢给平田 「呐… 既然你是三浦的助理就好好帮她把事情做好…」

「这…」  看看文件… 再看看三浦… 再看看野村

「怎么？ 身为你前辈 把东西交给你做， 你做不来吗？」 野村前辈手插腰说着

三浦马上走了过来 …「平田还有其他事要做… 而且我是把文件交给草间做」 说着再看着我 「难道说简单的影印都做不来吗… 哼… 还是说自己有经理的庇护就认为能选工作做了…」

「你这人也太不讲道理的吧… 我这么不见得平田就有事做… 」

争吵继续着… 而我还是静静的不出声， 负责我们的两名前辈也劝说让他们别吵…但三浦前辈却也把他们扯了进来而平田则看了看我… 再看着前辈们

「够了！… 你们把这里当什么了？」

大家停下转头一看， 便见到皱着眉头有些怒气的岸本而再注意清楚便发现她身后的是，他… 这家公司的总经理和他的助理还有秘书…

三浦前辈更是马上的转了个形象似的， 害羞的低下头… 其余的三人没什么变化

「为了什么事而吵？」 他开口问着…

此刻的他很有总经理的风范… 比我大一岁， 除了要往大学跑还要管理公司… 他真得很本事

四人都不说话… 他看了看四周， 看了看我… 再看向平田指了指他 「你， 说… 为了什么事」

平田不知错的看了看几位前辈， 再看看我… 再看看岸本然后， 有些胆怯的看着他

「那个… 我不知道…」

「不知道？ … 你们为了什么而吵却不知道… 那还敢越吵越大声？ 这里是公司… 出入的除了你们的同事还有上门拜访的客户… 你们这样算是为公司保面子吗？」 

语气重， 说着重点… 没有特别护着谁而是同时都训话…

「真的很对不起… 」 三浦第一个说道 … 随后还用了无辜的眼神看了看几人

而大家也知道她是为了在他面前表现得好些… 

「你既然会说对不起… 那你来说， 是为了什么事而吵…」

被问到的三浦前辈， 有些惊慌… 随后稳了稳， 用着委屈的声音有些哭音的回答

「那个… 就是… 我让实习生把文件拿去影印… 结果就是…」看了看我再看看野村前辈几人… 「实习生不肯， 同事几人也帮着有错的实习生说话…」

事情根本不是这样… 我冷冷的看着说着谎话的三浦… 淡淡地看了看他… 其他人则愤怒着

「噢… 实习生不肯？」

「是的…」

野村无法忍受， 马上开口纠正： 「事情根本不是这样…三浦一直在为难草间-君， 上次也是也这样… 这次也是…」

「我没有！」 三浦狠狠地看着野村

「你有！ … 老找事给月月做， 什么事都推给他… 上次那个计划案也是你故意把他之前在另各计划案提出的意见给打上去的… 平田是你的助理， 你怎么不叫他做…」

「你别乱说！… 我才没有… 我是给他机会学东西… 总经理， 野村她乱说的…」

「够了！ …」严厉的看着他们， 随后他身旁的助理也走到了平田的桌子… 看了看文件

有些皱眉， 助理看着三浦和平田… 然后再看看他… 

「这些文件虽然是简单的影印但也不能给实习生做… 这是基本常识你会不知道？」

助理锐利的看着三浦， 而此刻她哑口无言… 想着如何找借口…

「那个是… 他… 实习生要求我让他处理， 我才会…」

「他要求你就给吗？…还有， 你的助理也算是公司职员… 虽然还在试用期的阶段但对于这些文件的处理还是可以的， 你怎么不交给他做？」

「我… 那个…」她慌张的看着助理然后看了看他…

而在这时， 他再次开口… 「我这次来， 是听我们合作已久客户和我投诉… 说是这次你们这课的计划案做不好， 还很没诚意的道歉… 是否有这件事？」 

「是， 总经理…」 岸本老实的回答而她也担心是否会影响自己

「事情处理得怎么样？」

「客户对于我们所提的计划案还是不满意… 似乎是因为上次的小意外而无法释怀， 我已经在努力说服和赔罪了…」

点了点头， 继续着 「事情的经过， 丽娜已经告诉我了… 松本经理也曾告诉我她见到的事… 怎么你们这课都那么爱做小动作吗？」

「不… 这…」

停止她要说的… 「还有， 平田… 那天你有蓄意绊倒草间吗？」 严肃地看着对方

平田颤抖着… 不知道该怎么回答好… 看着三浦， 对方看了看他…「… 我… 我」

「你最好老实的说出来…」 助理在适当的时候说了句

平田低下头…「是…」 而也马上抬起头 … 「不过这一切都是三浦前辈让我这么做的！…」 指着在一旁饰演处处可怜的角色的三浦前辈…

而对方会说出并且指向她， 三浦感到震惊…迅速的摇着头， 泪汪汪的看着五十岚 夜



 
第十三章： 严治 （2）

对于对方会说出并且指向她， 三浦感到震惊…迅速的摇着头， 泪汪汪的看着五十岚 夜

「是三浦前辈… 让我在草间送上茶时让他拌一脚…」

「她让你这么做你就做吗？ 你怎么没想到后果？！」 岸本听了气急的骂道

平田 青石， 此刻无奈着… 「三浦前辈说… 如果不照她的话去做， 那我试用期的这段时间的报告就…」

大家看向睁大眼睛的三浦前辈… 而他， 脸上也看出了厌恶… 至于我， 还是静静地听着… 从头到尾没说过一句话… 信一他们则摇摇头…

社会的现实有时候还真的是会做出让人感到恶心的事… 但即使如此在这迫于无奈的现实生活里却常常上演着… 因为这样， 一部分的人才能活… 

「身为一名前辈， 你不好好的教导还威胁… 不仅如此， 为了陷害人还让公司差点就损失了一名客户… 三浦， 你有什么话好说的…？」 凝重地问道

三浦还是摇着头， 哭的脸都花了… 「我没有， 总经理… 他们乱说… 我怎么可能这么做…」

〖你听好了， 明天等那小溅人捧茶进来的时候… 我给你打眼色， 你知道该怎么做吧…〗

〖可是… 这样不好吧… 那个前辈… 我〗

〖你不照我得话去做， 你也别想在这公司做了…〗

在场的人听了这录音， 其他同事纷纷的小声议论着… 助理把小巧的录音机收了起来， 拿起电话叫了保安… 

「不是的… 经理， 对不起… 请你再给我一次机会… 求你…」

三浦哭着… 跪在他的面前… 「经理… 对不起… 求求你…」

而等保安来了后， 助理马上说道： 「协助这名同事收拾东西然后送她离开… 通知下去不准她再进入公司…」 

「是…」 … 「三浦小姐…麻烦您了…」

眼看没有希望… 三浦前辈站了起来， 在经过我的时候… 恶狠狠的瞪着我看随后对着我狂骂道：

「都是你！… 都是你这溅人…」 眼看她再次要上我巴掌， 我闭上眼睛… 

‘啪’ … 听见… 却感觉不到疼痛… 感觉不到热辣辣在脸上传开， 我把眼睛睁开…

他站在我前头… 原来， 那巴掌打在了他的脸上… 三浦前辈不敢相信的握紧自己的双手， 稍微没了呼吸… 睁大着眼睛看着她打得人原来是她喜欢的人而且还是这家公司的总经理… 

「对… 对不…」 就在她要伸手时… 他开口用着深沉的声音 … 「悠… 传令下去， 凡是… 是这女人的应征都拒绝反驳…」

助理推了推眼镜锐利的答复 … 「是」

后退了几步， 保安待三浦前辈收拾了一些东西后… 便稍微的检查看是否有把公司的文件资料带出去… 而当要送走她时， 瑞便在这时刻让她拌了一脚

等对方不明所以的看着害她跌倒的人时… 她再次的看见瑞带着嗜血的神情… 轻轻的抖着… 耳边便听见瑞小声说的话

「被绊倒的滋味很不错吧…」 舌头舔了舔唇， 轻笑着

三浦 幸美如同见到了恶魔… 马上拾起掉在地上的东西， 赶紧的搭了电梯和其中一名保安一起离开
而另一名则被助理留下…

「接下来…」 

他很快的就在我附近的位置坐了下来， 助理和秘书都站在身边… 而岸本也在一旁有些战战兢兢不知道接下来会怎么样…

「平田… 你打算自行辞职还是…」

平田开始慌张了… 「那个… 对于听从三浦前辈的事我很抱歉… 也真的不是有心要这么做的…请你们在给我一次机会…」

「对于你和三浦的事我不想再追究… 至于我为什么还是要让你走的原因你应该很清楚！」

助理―― 伊吹 悠，开口说着： 「今天丰川已经被辞退了…」

平田稍稍的退了退了… 「我…」

「你们之间的利益我不想知道… 可我不会让一个把公司资料给卖出去的员工留在这里」

「我… 我辞职…对… 对不起…」

而秘书――丽娜也走到平田面前递出一个信封 … 「这是你的工资， 请你把东西稍微的收拾和保安一起离开…」

……事后， 前辈同事们对于一天里少了两名同事都有些难以释怀但也清楚是什么事而导致成如此

而因为， 让三浦这类案例的发生却没采取行动的岸本前辈…也因此被罚减薪和暂时不能拿假而且还需要打份报告交上… 

我们四人看了看彼此， 也笑了笑…  继续的奋斗着我们重要的作业…

而他在离开前， 看了看我… 随后才离开….

在未来的某天， 我才知道原来我来实习他是知道了并且才委派本乡和伊藤前辈负责带领我们… 

 


第十四章： 见面

实习接近尾声… 模型也做得差不多了， 除了报告以外… 这些日子， 我和他也没什么见面…
由于报告虽然是我负责但我却要求他们三人也给我份简约的报告… 这样才能整理出个所以然来

没和他见面的日子里… 我偶尔会突然的想起他， 然后就会有些发呆… 

但到了夜晚， 我梦里会突然出现些画面… 梦里画面的我和现在的我有些差距， 梦里的我似乎比较开朗… 好象也很爱对他撒娇， 对于我和他的事看得很重…

但每当我想要努力的再看下去… 后头总是有把声音说着让我忘记…
而我醒来以后， 梦里的画面也就记不了多少了

「哥？ …你怎么会想要来接我们… 姬还有一下才下来哦」

「没关系… 就等等她吧… 我刚好就在这附近走走…」

「哦…」

草间 月晨， 看了看自己的哥哥… 打从以前， 他就觉得自家哥哥说是帅倒入不说清秀高雅带着调皮的感觉… 可之后， 他阳光般的哥哥变了…

变得更是沉默， 什么也提不起他的兴趣… 日复一日， 夜复一夜的过着生活… 除了哥哥的好友信一他们在才会稍微看见哥哥无奈， 没法， 生气的样子… 但是关键的笑容却一直不见， 就是说了笑话… 他也只是淡淡地笑着

他不明白为什么原本在阳光底下亮眼的哥哥会变得如此… 他和姐姐俩人看见这样的哥哥好几次都抱在一起哭， 心疼着…

可最近他和姐姐发现自家哥哥的笑容稍微的回来了… 而原本是阳光般的哥哥现在却成了月光下的精灵… 不能完全说美丽， 不能完全说性感也不能地说妖艳… 就好比随时会消失不见的精灵带着些许的优柔…

虽是如此… 可相比之下， 他喜欢现在的哥哥… 最起码比那带着淡淡的笑容的哥哥好太多了… 

「大哥！ … 你怎么会在这？ 嘿嘿」… 草间 月姬快步的跑了过来

月晨解释道： 「哥在这附近就说来接我们了… 能走了吗？」

「嗯嗯… 走吧走吧… 」 笑着点点头 … 然后撒娇似的拉着月岳的手 … 「哥… 我们今天在外面吃饭好不好？ …好不好嘛~ … 好久没和哥一起在外边了」

听到可爱的妹妹这么说， 我笑了抚揉她的头点头… 而两人都看见如此都很高兴， 月晨更是马上打电话回家通知…

「哇… 好好吃… 哥…呐…」

「大哥… 哥…我们去里头看看…」

四处地走走， 看看… 陪着两个可爱的双胞胎姐弟… 看着他们因为和我一起而开心地笑着， 我也自然而然的微笑了… 

「哥… 我想去买那个吃」…  「诶… 可是晨， 我想买这个啦…」

「呵呵… 两个都买吧…」

有些愣住的看着笑得很开心的哥哥… 双胞胎看了看对方很开心的点着头奔向自己要买的食物， 月岳则站在一旁等候… 

「好久不见了… 月岳君」

转过头， 草间 月岳看见了这个曾出现在他梦里的人… 这个， 和自家爷爷差不多年龄了男人…

「… 你是？」

虽然知道， 但听见他这样问还是有些讶异… 「我是五十岚 夜的爷爷… 五十岚 明臣」

咖啡厅里， 草家的双胞胎坐在了另一边… 由于回到哥哥身边时看见了这名熟悉的老人， 无论月岳怎么说他们也不打算自己回去先 … 于是尽到咖啡馆后， 他们则坐到了另张桌子等着自己的哥哥… 也是为了随时能保护哥哥

这头， 侍应生把点好的饮料送上后 … 草间 月岳变等着看五十岚 明臣何时开口而也打算说什么…

对方则仔细的看着对面的孩子… 曾经的他和现在的他竟然有着如此差别… 他不经怀疑当初的决定是不是已伤害这孩子如此的深了

「我听说你被派任到公司实习了？」

「是…」 抬眼看了看回答

「… 一切都还好吧？」

「是…」

「………」 … 「以前你不是到过我们的设计公司帮忙吗？」

「？」 我没有回答… 冷淡的看着对方带着疑问的表情

五十岚 明臣继续道… ： 「… 大家都夸说你说得很不错… 连永泽也夸说是你帮了不少忙…」 轻轻的搅了搅杯子里的茶

「请问… 那个…」

「你和小夜他… 相处得怎么样？」

「……还好… 」

「是吗…」

这样有句没句的… 我实在找不到出路… 不过， 感觉这个人和我梦里的那个有些差别

「你们的事… 我不想说什么了…」 

终于说出重点了吗？ 「咦…」

「你和小夜… 我只希望到最后， 小夜能至少留下个后代… 这个要求应该不过分吧？」 

五十岚 明臣炯炯有神却带着岁月的苍老的看着草间 月岳… 

「他知道吗？」

「… 小夜 不会听我说得了…」

「所以… 你希望我说服他？」

五十岚 明臣有些不好意思： 「这… 我知道这很为难你… 以前的事…」

「我… 对与以前的事没有印象， 是不是真的发生过… 我也…」

「哥… 走吧…」

双胞胎走了过来， 用着不喜欢的眼神看着五十岚 明臣… 草间 月姬拉着哥哥要拖他走

草间 月岳有些尴尬… 但还是站了起来， 行个礼然后看了看老者… 便和两姐弟离开

「大哥… 你可别把那个人的话放在心里哦…」

「就是啊！  哥 … 别理他了… 我们回家吧…」

看这两姐弟… 我笑了笑… 一人一边的牵着他们的手， 虽然他们都长大了… 可现在， 在我眼里就像小时候一样可爱… 

 


第十五章： 约会

实习结束后， 我几乎每晚都在熬夜… 不为别的就为那个麻烦的报告…

垂垂酸疼的肩膀， 扭扭头… 站了起来， 走到阳台呼吸新鲜空气… 

寂静的邻里…每户人家都在甜美的梦乡里吧… 就是我也未必甜蜜， 因为每晚的梦境让我有些难熬

望下楼， 我才发现有辆眼熟的轿车停在家门口的路边… 再看清楚， 我看见他站在家楼下望向我的窗户看… 

我们对上眼… 我跑了下去… 开门… 拥抱…

「这么晚了… 为什么在这里？」

「想你… 我们最近都没见不是吗 …」

「嗯…」

把门关好后， 上了他的车… 开着车， 我们在市区绕了绕… 吹着风， 紧接着回到了他的住处…若没记错， 他说他不爱住在宅里… 原因是什么… 或许他从前说过但我不记得了

「月… 我的月… 我爱你…」

今夜的他似乎有些稍微的粗暴… 但还是带着温柔…

「呜… 啊…」

「别把声音压住… 叫出来… 我想听…」 继续着甜蜜的爱抚

「… 唔… 哈啊… 啊…」

========== 

清晨的鸟叫声…. 让我缓缓的苏醒过来… 身体的轻微疼痛和拥抱着自己的温暖… 还有就是那暖洋洋的阳光照射进来… 

我看身旁的睡脸， 轻轻的抚过… 对方很安稳的呼吸着… 小心翼翼的将他的手拿开， 我下了床… 随地捡起了件衣服穿上 然后到浴室洗澡…

等我出来时， 他已经醒了… 有些紧张的神情再看见我后被安抚了， 他走了过来抱紧我 

「我还以为你走了…」 随后， 我们两人接吻… 他亲了亲我的唇再额头然后就笑了笑再进浴室…

我把早餐弄好后， 他就已经走了过来坐下… 看见桌上的早餐， 他很开心… 我们吃着聊着但也几乎都是他在说话， 我偶尔回几句… 感觉现在这样是以前没有过的

‘叮咚’ 门铃在这时候响起… 他在厨房洗碗碟而我则看了看… 他让我帮他开门， 在我开门的那瞬间， 碎片再次的侵袭我… 

『月哥哥… 为什么你要和哥在一起… 你们是不行的…』

『我喜欢你月哥哥… 我们在一起吧…』

『她是我妹妹！ … 你是我的…』

我头疼的蹲下… 「月哥哥… 你怎么了… 月哥哥…」 上头传来着急声和急忙出来看的脚步声

『哥他要出国了… 哥没和你说吗？』

〖忘了吧… 忘了就不会痛了…〗

『他要和别人结婚你也无所谓吗？！ 月哥哥…』

「啊….！！ …」

「月… 你怎么了？  月！ …」 「月哥哥… 你怎么样… 」

〖忘了就不会想起了… 把一切都忘了…〗

『我不会应许你们在一起的！…』

「月…！」

〖把那些事都忘了 … 忘了就不会再疼了…〗

我被扶到了沙发上… 碎片消失了… 那个指令也没了… 碎片又再一次模糊… 头也慢慢不疼了， 我调整了呼吸… 他们见我好像没事了… 担心的脸色也稍微退去而他到了杯水给我让我慢慢的喝… 

一阵后， 我才看向他们淡淡的微笑着…

「感觉怎么样？ 还有没有不舒服 … 」

我摇摇头… 「没事了… 抱歉…」

「真的没事吗？ 月哥哥… 」 五十岚 夏香怀疑的问着

「嗯… 吓着你了， 不好意思… 」

「… 那就好， 不舒服的话一定要说…」

 见我点点头， 他拥着我看着今天到访的妹妹

「对了… 夏香， 怎么突然来了？」

「听说哥你没去公司… 所以就过来看看咯…」

「怎了…有事吗？ 你不用上课？」

「今天翘课了… 嘿嘿… 哥… 月哥哥， 我们去约会吧…」

我和他 看了看对方… 最后， 就这样换了套衣服… 一起出门…

 



第十六章： 三人的时间

「夏香， 你是想去哪里啊？」

「就逛逛嘛…」

商场里， 我们三人四处逛着… 她妹妹只要有些吸引她的， 我们就会进去看看… 若要了她就会让哥哥买给她… 

逛了一整天， 她也累了… 嚷着肚子饿便找了家她看上然后进去吃… 点了好几样菜她才满意的把餐排放下

从头到尾， 我就处于观看的状态… 连说句话都没有， 他们也没在意… 反倒是他老担心我是不是不舒服… 

「月， 有没有那里不舒服？ 早上那样子要不要找个医生看看？」 他担心地问着， 眼睛一直深深地看着我

他妹妹听见了也一直点着头说服： 「是啊， 月哥哥… 真的没事吗？ 而且我还拉着你这样到处跑」

「… 嗯， 没事…」 然后又对着担心的他说道： 「不用看医生了…」

「真的？ 会不会是后遗…」 他停止… 然后就转移话题了… 「之前也这样吗？」

「…只有最近… 没事的…」

看我们两人这样， 夏香静静的看看我看看他哥然后再看看我… 「唉… 真羡慕… 哥和月哥哥感情好好噢…」

听着， 我们看向她… 而他也有些宠溺的回答 … 「说什么傻话… 说吧… 你是怎么了？」

「… 没有啊…」

「没有？ 没有你会翘课跑来…」

头低低的… 似乎在害羞… 「被人… 告白了…」

「哦？ 是喜欢的人？」

「… 嗯… 算是…」

他开心地笑着 「那不是很好嘛… 你就答应好了…」

「可是… 他也很多女孩子喜欢的…」

「他喜欢的是你…」

她似乎还在思考着， 有些甜甜的脸红着… 而我也开口说了和我弟弟同样说过的话

「世界上也只有一个五十岚 夏香… 在他眼里也是…」

她抬头看着我… 他也看着我而都笑了… 两人在这时刻， 我看见了他们相同的地方… 那就是笑容…

吃过午饭… 夏香说要到游乐园玩， 原本他反对… 可在一番撒娇下， 最后还是去了

因为不是假日， 人潮不是很多… 天气也很不错… 她拉着我到处玩， 他原本不情愿但因为我没有拒绝就陪着我…

玩了好几圈， 我们在草地上树荫下坐着… 她让他去买饮料， 买小吃… 这时刻只剩下我和她

我还是一样没什么说话， 她就这样静静的看着我… 我看向她， 有着不解的表情

「月哥哥… 你真的都忘了吗？」

「…？」

「真的把哥和你的事忘了吗？」

「… 什么意思？」

她有些着急了… 「就…月哥哥本来不是这样的… 呜… 应该更加开朗的… 呜」 她哭了

我不明白她为什么哭… 我伸手柔柔她的头… 用手指轻轻地擦掉她的眼泪， 她带着哭泣的眼睛看着我… 

「月哥哥… 你和哥… 要幸福好吗？… 忘了也没关系… 重新开始… 哥他真得很爱你…」

而我也不知道为什么的就突然说出了让我和她都震惊的话… 「爱我的话… 就不会离开我了…」

等我说完， 我们两人都睁大了眼睛… 她看着我哭泣声也没了， 而我看着地面… 想着怎么会说出这句话…

「月哥哥… 你…」

「抱歉… 我也不知道为什么会说出这样的话… 你别放在心上…」

她抓着我的手， 有些激动地想要解释 … 「哥他不是故意的… 因为爷爷… 哥他想保护你… 月哥哥…」

当他回来时… 他不解的马上走了过来， 手上的东西放下后… 看了看带着兔子眼的妹妹， 然后不明白为什么妹妹会抓着自己恋人的手…

他看着我… 想要知道答案， 我没有说话… 夏香也很快的解释安抚…

他虽然对于夏香的解释无法释怀， 可最后还是笑了笑… 尤其看着我的时候更是多了份不舍…

离开了游乐园， 我们开车送夏香回宅… 她让我们也一起顺道吃晚饭但他拒绝了， 说是会回宅里的… 然后我们离开那个让我梦见过的住宅

他没有直接送我回家… 傍晚时分， 我们来到了海边… 下了车， 海风凉凉的吹过… 他怕我着凉就把车里备用的外套放在我身上…

传来的不只咸咸的海的味道… 还有他那淡淡的香水味… 

我们找了个角落坐下来… 他拥着我… 我们就这样看着太阳下山， 他转头看着我… 亲了亲我额角更是拥的紧… 

「今天很累了吧… 被那小妮子拉着到处跑…」

「还好…」

「等下想吃什么？」

「都行…」

「呵呵… 给我个指南嘛…」

「你做的」

「好…」 … 「月… 我爱你…」

「嗯…」

而此刻在五十岚 夜的心理有些凄凉的声音

『月… 月… 别离开我… 月…』

。。。。。。

吃过晚饭， 他开车送我回家… 一路上， 我们两都没有说话而是他紧紧地握住我的手， 一直到了为止… 

我们亲了亲嘴… 他在亲亲我额头， 就在我要进屋前… 我转过身， 他看出我有话要说… 就在他微笑着的时候， 我说了让他在那一刻失去了笑容

「过去的事… 不要再去想了… 或许都回不来了…」

然后看了看他后， 进屋… 

他怎么离开的我不知道…可是我知道当他听见我说这句话时… 他的表情是悔恨， 痛苦… 

这样的我… 是否是在惩罚他 还是折磨他… 我… 的心… 空了一晚上…




 
第十七章： 谁的痛

在这繁忙的都市里… 夜晚总会有个地方让人暂时忘记一切的不快， 悲伤… 然后等待天亮再次体会痛苦， 烦恼… 一切等… 

夜晚总是年轻的… 但却短暂… 所以很多人都爱利用夜晚来消磨时间

位于某个小角落… 这里有这一间淡雅的同性酒吧， 说是如此… 但也因为酒保不会随便干涉人或是泄漏任何事… 加上环境不复杂很舒服， 所以很多情侣甚至是朋友就是知道是同性酒吧也照来光顾不误…

在这里头的同性也不会随便勾搭… 全属自然而然… 没有半点勉强， 强迫… 这是店里和这家老板所定下的规矩

五十岚 夜， 是这里的常客… 他和这里的老板很熟悉，但这位老板自从五十岚 夜不在后就没来过… 即使现在他回来了， 他还是没出现… 

酒保熟知他的事， 只是点点头就送上他平常喝的酒… “星夜马丁妮”  这是那老板曾经唯一一次调的酒

「怎么会突然来这里？」

看头顶发出声音的来者… 五十岚 夜… 继续喝着手中的酒

「你知道他不会出现在这里的…」

一口喝尽， 有些力度的将脆弱的酒杯放下… 他眼睛有些红的看着对方

「没错… 他不会出现在这里… 因为他不知道… 他记不得… 他忘了…」

对方抓着 五十岚 夜的衣服， 带着怒气…  无奈更是难过… 

「他记得了又怎么样！ … 难不成还要再痛苦一次？！ 你受得了我们可受不了！… 你根本没在场看见你怎么会知道我们的疼！」

「是！ 我是不知道！… 我不知道那时候的情况… 我不知道当时的他是怎么样过来的！… 我更不知道他是怎么会就这样把我给忘了… 即使如此… 即使是疼得会让我们再次分开我还是希望他记起来… 我希望啊… 呜… 你能了解看着他那带着空心的眼神是如何感受吗… 他！… 我的！！ 我的月 ！！ 现在看着我的月就是这样子！ 看不出的爱… 看不出任何的感受… 你说！！ … 你说我又该怎么办… 他眼里的我到底跑哪了！」

五十岚 夜哭了出来… 原本用力抓着对方的衣裳也慢慢的放松了… 他对着对方大省的哭喊出自己心理的情绪… 慢慢的滑跪在地上， 泪水一滴一滴的落在地面…

「…… 你若问他眼里的你跑哪了… 是不是自私的想法… 为什么认为是他先放弃？ 你知不知道在他意识模糊的时候叫你的名字到底叫了几次…」 五十岚 夜抬起头看着对方… 对方继续慢悠悠难过的继续着

「直到他醒来后… 他第一个字还是你的名字… 但却在下一刻 不论是我们任何一个都是震惊得说不出话来… 『夜… 是谁？』 你知道当我们听见他这么问的时候， 我们的心情有多复杂吗？  即使如此他还是不停的询问着… 每天不停的打着自己的头试着去想他说出的这个 ‘夜’ 到底是谁… 」

「…我… 他… 月…」

「伯母哭了， 伯父难过的眼角有着没有流下的泪水 … 草间爷爷他更是只能拉着他的手安抚着月岳 … 让他不要心急… 一定会知道的… 每天每次都重复着这句话…」

说到最后， 对方看着已经犯傻的五十岚 夜… 叹气… 刚刚的怒气， 消了半… 扶起对方， 向酒保要了杯五十岚 夜所喝的酒和自己要的伏特加

沉默以对一阵后… 

「悠… 我该怎么办… 我带给他这样的伤害， 他是不是不会原谅我？ 即使我是为了他， 想要真正的实权保护他而伤害的… 是不是也不能够原谅？」

伊吹 悠看着是自己的公司的老板， 是自己的好友… 摇了摇头 

「我不知道…夜 … 现在的月岳我们不知道他是怎么想的…他不再是那个有着阳光笑容性格有些温和调皮的月岳了… 他醒来的那瞬间， 我们只希望他平安… 快乐… 至于他记不记得， 原不原谅… 这一切或许当某天他记起的时候… 答案才会出现… 」

五十岚 夜趴在吧台上哭了… 伊吹 悠陪在他身边， 没有任何的安慰… 这是为了罚他也为了让他发泄出来 … 

听着酒吧播着的萨克斯管音乐… 和人群小声说话聊天的声音… 伊吹 悠慢慢的把酒喝下… 把这天夜晚的难过再次吞下

而至于五十岚 夜… 在伊吹 悠的帮助下安全的回到家… 他躺在床上… 床上有着他心爱的月的味道… 他想着这些日子一起的情景… 

他想起那一天， 他的月喊了他的名字… 

他的月从家里跑了出来抱紧他…

他的月到了餐厅坐到了那一个特别的位置… 

他哭了… 泪再次滚烫的流下… 他的心抽疼着… 今夜的泪水是停不了了

 


第十八章： 重来

【＊怎N了 你累了 f好的 幸福呢 
　我懂了 不f了 鄣了 暨h了 
　_心c不_心 一一述著 你在不 
　那些圻^的感X都太深刻 我都得 
　你不等了 f好的 幸福呢 
　我e了 I乾了 放手了 後悔了 
　只是回的音泛羞旋D著 要怎N停呢 

　怎N了 你累了 f好的 幸福呢 
　我懂了 不f了 鄣了 暨h了 我都得

＊你不等了 f好的 幸福呢 
　我e了 I乾了 放手了 後悔了
　只是回的音泛羞旋D著 要怎N停呢】


听着这首歌… 两人的心情都稍微有些不一样… 

今天， 我下课后… 他在教室外面等了我… 我看见他在那站着， 等见到我时… 他笑着走了过来
大庭广众之下就牵起我的手， 就这么走了… 说是送我回家…

我也愣了… 没想到他会这么做… 想想他可是这学院的白马王子呐… 有多少女生景仰着， 想得到他的心…

而且还是拉起了， 被大家称呼什么黑马王子的我… （不过这都是信一乱说一通的）
我就这样傻愣愣的看着他的背后， 跟着他走… 上车， 离开学院… 离开人群的猜疑， 惊讶… 和议论…

「作业都完成了？」 他笑着问… 似乎心情很好？

「嗯…老师很满意…」

没错， 想起老师的称赞和认同… 也不负我熬夜把报告打好， 信一他们尽心尽力的把模型做好了
我笑了…

他把我带到那个之前的餐厅… 进到里头， 这次起码瞧见了一些客人… 打了声招呼， 我们再次坐在那天我想也不想就坐在那个唯一能看见海边的位置

「吃鱼吧？ … 这里的鱼很好吃， 厨师特别拿手菜…」

「嗯… 好」

10 分钟后…

「两位请慢用…」

用餐期间， 他偶尔得看看我笑了笑… 然后拿了一些他点的餐喂我… 不论他做什么， 我就是淡淡地笑着… 直到结束后， 我们到市区逛了逛… 还是拉着手…

他就好像在向世界炫耀， 宣布着我们的关系… 

晚上， 他没有送我回家而是来到了他的家… 在他去洗澡的期间我顺道打了通电话回家通知声… 电话是妈妈接的… 

（那明天你从他家去学校吗？）

「明天没课… 放两天假」
（嗯， 好…那你别太迟睡啊）
「好… 知道了， 晚安…」
刚把电话挂了， 他边擦着头发出来… 坐在我身边然后把酒打开一口灌下， 舒服的吐了气…
「不去洗个澡吗？」
「等下吧… 你今天怎么了？」 有些奇怪的看着他
他也有些疑惑的看着我， 随后把我抱在怀里… 嗅了嗅我 「没有… 我只是觉得今天这样很开心…」
「嗯… 那我先去洗澡」
等我出来的时候， 他已经躺在床上看着本杂志… 我走了过去， 我看见我头发还湿就拉我坐下帮我擦干， 差不多后… 他从我身后抱着我， 亲亲我的后颈项… 靠在我背 … 他的声音小声沉稳的陆陆续续传来
「月… 我们重新开始… 这一次一切都会好起来… 不会再放手， 不会再分开了…」
他来到我面前和我接吻 … 我们两人闭上眼感受着彼此… 当张开眼睛时他迷离的看着我… 让我有些不知所措
「忘记了没关系… 这次我们两人一起记起来…」
我抚着他的脸稍微的有些不舍… 「真的… 没关系吗？」

「嗯…」

「那… 如果某天 我记起来了， 怎么办…」

他看着我的眼睛， 亲问我… 双手紧紧地抱着…「想起了也没关系…是我的错… 就算你想起了， 我也不会让你离开我… 是我的… 月你是我的…」

「… 夜…」我难得叫了他的名， 他马上紧紧地干着我， 感觉到他双手的力道加大了

「月… 你刚叫我了… 月…」

「傻瓜… 呵呵…」

这一夜， 他似乎看见我以前的微笑… 他抱着我， 我看不清他的脸不过我知道他应该是流泪了… 因为我的背部感受到了他一滴滴的热度… 

 


第十九章： 两人

『你对他的真心到底有多少？』

『若你真的爱他就别妨碍他的前途！』

〖忘了吧… 忘了 就会没事…〗

「啊！… 呼… 呼…」

‘咚咚… 咔嚓’ …  「哥？ … 起床了…早餐好了」

「啊… 嗯…」

========== 

今天一早他便来接我一起去学校， 一到门口大家就盯着看… 下了车的我没有在乎周围的眼神， 还是一样面无表情的整理自己随后在他牵手之下走向我们的课室

说好一起吃午餐后， 他就笑着不舍得的放手然后转过头离开… 我找了个位子， 信一他们坐在我周围了… 没什么话说， 静静的上着课不过我知道周围的人都在议论着我和他… 而信一他们则是静静的守护着我… 让我感到安心

「想吃什么？」

「出去吃吗？」 和他走到停车场的我问道

「呵呵… 是啊 … 怎么了？ 你等下还有课？」

我摇了摇头… 上了车， 系上安全带… 我看着笑得很开心的他怎么样都感觉怪怪的…没在乎那么多， 我随便提议了

「快餐」

提的时候我看着前面没在意旁边的意外表情… 

「哈哈哈… 好啊… 」

看着他排着队， 让我少许的有些忆起模糊的高中时候… 似乎也有个人为了满足我的要求， 一起到了热闹的快餐店… 他排着队不时地还看向我对我笑笑就像现在这样… 貌似在告诉我让我耐心的等等

我无意识的对着他微笑了… 也突然的听见旁边传来的惊叹声， 虽然已经刻意的小声了… 

端着食物的他， 放下后… 把汉堡包接给我， 再把我要求的汽水细心的插上吸管后交给我… 等我喝了几口， 开始要吃时他才开始自己的餐盘

他边吃边看着我笑着… 很开心… 我不知道为什么… 不过却似乎这样的情景让我有些心疼

「好吃吗？」

「诶… 嗯… 你的呢？」

他把他的传过来， 我们在众目睽睽下分享彼此的食物… 结束午餐后， 我们在周围逛了逛
这一刻真得让我确信我们回到了高中时候… 

回到他的家， 平常一样… 洗了澡， 我们躺在床上紧抱彼此小声的聊着…

「你今天怎么那么高兴？ 发生什么事了？」

他拉着我的手， 紧紧地握着… 亲吻了下…很珍惜

「能和你在一起什么事情都能让我高兴… 月… 我想要好好珍惜现在的一切…」

「… 我们的将来会有改变吗？」

就在我说完这句话时， 他抖了抖… 抱得更加紧…

「不会… 不会再有改变了… 我们两个会一直在一起… 月， 这次我们要好好地在一起」

我没出声， 任由他抱着… 我知道这样会让他更加不安却又不知道为什么… 我的心始终在这个时刻说不出他想听的话…

他等待着… 我懂， 我明白… 他的颤抖， 他的害怕… 我似乎都能理解… 但是我自身却又不想解救现在的他… 就好像我在报复一样… 

会有这样的想法我也不能理解… 但这也是唯一让我能好过点的感觉… 

「我们… 两人… 能有未来？」

他看着我， 不明的眼神等待我继续说… 

「你不继承家业？ 不结婚生子行吗？」

他的眼睛慢慢的转为愤怒… 他努力的压制着… 我看得出… 带着难过的情绪继续等着我说下去

「若某天你发现你必须为了家族… 你还选择抛下我吗？」

他一脸晴天霹雳… 我也不知道怎么就说出这句话… 看来这句话对他的打击是不小… 从刚刚那愤怒的情感转化为悲伤… 

无声无息的… 一晚上过去… 他什么也没做， 只是静静的拥着我… 什么时候我俩睡着我记不得… 他是否有入睡我也不清楚… 

当我睁开眼睛时， 迎接我的是一脸笑容的他… 阳光在窗帘的遮挡下稍微的照射进来… 小鸟也高歌唱着… 

「睡得还好吗？」

「嗯…」 我缩进他的怀抱… 他双手的温暖一丝一点的传来

「今天… 和我一起回本宅吧… 今天是家庭聚会， 爷爷让我带你一起过去…」

我退出他的怀抱， 看了看他… 慢慢的起身… 他紧张的拉着我的手

「我去梳洗一下… 早餐就去街口那吃陈伯的粥…」 

抽出我的手， 我进了浴室… 缓慢的梳洗… 脑子里想起最后一次的谈话… 

想起那个老人… 记忆中的老人… 我的心沉了…

当我走出浴室时， 我看见他那担心的表情… 我没表示， 和平时一样没表情的换上衣服 

我走到他面前亲了亲他… 「不换衣服？ 我饿了…」 淡淡的笑然后离开房间

等他换好衣服出来后， 还是平时的样子… 我们两人什么也没说… 清晨没什么人， 即使如此我们两人没有牵手… 有点距离的走着， 到了街口的粥铺… 老板很快地为我们送上平时点惯餐点

平时的话， 我们两人都会把桌上的食物解决… 今天看来是不行了

我吃了半碗粥… 就放着… 他看了看我， 问我是不是不舒服后， 我摇摇头… 付了钱， 我们离开了

走回家时， 他牵起我的手… 很紧得握着， 我没有回握只是静静的让着他… 一进家门， 关上后… 他拥着我， 强烈的吻着我… 

滚烫的舌尖伸进我的口腔和我的搅和着… 我闭上眼睛回应着， 我抱紧他的双肩… 吻了几分钟后， 我们喘着气， 我靠在他肩上 … 他微微的喘气， 调整了下幽幽的开口说话… 

「月… 不要不理我… 」

「我没办法再承受了… 我会疯的… 月…看着我」 我们两人的眼睛对看着

他认真的眼神让我有些害怕… 那是有些极度疯狂的目光… 就好比要被吞没一样… 我移开我的视线他马上抓紧我的双肩 

「为什么要移开视线… 看着我， 月！… 别移开… 拜托… 」

我睁大眼睛… 心理说是害怕倒不如说我不知道该怎么做才能安抚眼前被我伤害的困兽… 

他恳求着我… 乞求着… 只为了不让我移开视线… 

我伸出我的双手， 拥抱着他… 看着他， 亲吻他… 轻唤了他的名字 「夜」

他恢复了神智… 我们两人由厅到房里… 一件一件地把衣服脱下， 窗帘完全地把阳光给遮盖掉， 房里陷入一片黑暗

剩下的只有两具赤裸裸面对彼此的身体… 那汗水就是在冷气下也无法抵挡得流下… 激烈的撞击下， 互拍的撞击声… 一声声的响起表示着两人有多么的想占有

我不断地发出让我难以抵挡的声音… 他也因为这样回复着我的舒适… 

我们一直持续到中午才肯罢休… 即使结束后， 他还是害怕我会离开他… 不论是睡着或是醒来也好他都是盯着我看… 拥着我， 一刻也不让我离开他的怀抱…

我默许了他这样的行为… 也因为这样， 我们两人在这一刻有着“害怕”这个字在我们心里…




第二十章： 家族

最后， 在我没有给于任何答复下… 我还是和他一起来到了本宅

这里本身就让我有不好的回忆… 即使我想不起来了， 但却还是抱着不舒服的感觉

管家虽然热情的迎接， 却没有给我什么安慰… 而从头到尾， 他还是紧拉我的手， 扣着我腰间

来到厅里， 我看见了那位老人… 看见了和他有些相似的男人和一位平凡却带着柔和的夫人， 相信是他的父亲和后母吧… 夏香也在场， 见我一来马上走到我面前叽里呱啦的说了高兴的话…

我也只是淡淡的看着她， 没什么回复… 她也没在意… 

等开饭期间， 我们在厅里坐着… 老人似乎有没几下的看了看我再继续和他聊还有回复夏香… 至于， 他的父母则没什么和老人对话… 就和我一样静静地听着… 

在管家说到开饭时， 我们开始移动至饭厅… 而也在这时， 当他的父亲经过我时用只有我听见的声音说着： 「辛苦你了…」 然后走向饭厅 

我的停顿让他稍微的好奇了下… 我摇摇头， 和他一起走向饭厅然后坐在他身边

这顿饭可说是吃得有些煎熬… 虽说对我而言应该没什么… 期间就只有些许的刀叉声， 一切寂静… 没人说话… 

而这时， 却没想到老人开口了… 还是和我谈话： 「最近学习… 还好吧…」

大家同时看了看老人， 我带着些许的惊讶在心里…  「还好…」

「嗯… 你爷爷还好吗？」

我不明的看着他… 但还是回答道： 「是…」

「是吗…」 … 放下餐具， 他擦了擦嘴… 「你们慢用吧… 我上去休息下… 小夜， 等下和他一起上来见我… 」

说完， 离开了座位… 在管家的跟随下， 他回房了… 在座的人也就继续吃饭… 而他的父亲则是看了看我… 

「自己的幸福要自己争取… 哪怕会失去些重要的东西… 重要的还是能和自己喜欢的人在一起不是吗？」

看着自己的儿子道： 「你若真的想和他… 是不是该更加的努力而不是责备自己的无能」

而一直没说话的夫人也难得的说话了…  ： 「我虽然不是你亲生母亲… 也就没什么资格说什么」 有些不好意思， 为难的淡淡地笑了 …

「不过… 我希望你能幸福… 小夜… 请你准许我这样叫你…」 

「妈妈…」 夏香看着自己的母亲…

他看着她… 听着她说出这样的话… 再看看她身旁的父亲… 低下头…  在他说话的期间再次得抬起头： 「我从来没有恨过你， 也没有拒绝你任何的称呼… 该说对我而言也没什么」 说到这， 夫人似乎有些难过

「不过… 对我而言即使如此… 你还是我的家人， 若父亲觉得幸福那就够了… 母亲现在也过得很好… 所以阿姨， 父亲就拜托你了…」

夫人无语的看着他， 吃惊之余也感动得落泪了… 他的父亲拥着心爱的人， 夏香也开心地笑了 …

「那个… 月岳君… 小夜他也拜托你了」 … 

夫人虽然不是亲生的母亲， 却也以一名母亲的身份希望底下的孩子能幸福… 

我没有回复任何话语， 只是淡淡… 很淡的微笑了下… 

========== 分割 ========== 

来到书房门外， 在管家开门之下… 老人坐在书桌前， 一杯热茶冒着烟在桌上…

他摘下老花眼镜， 按了按穴道… 看着眼前的我们… 

「你们两个是认真的要在一起吗？」

我没回话… 回话的是他 ： 「是」

「即使将来丧失了继承权… 就是这般开放的世界面对世人的眼光？」

「是…」

「… 就算… 五十岚家族因此而落墨？」 这句话， 他看着我说… 

而他挡在了我的身前， 进抓着我的手， 坚定的答复：  「是！」

老人叹气… 无奈… 「为什么要冒这样的险？」

「因为我爱他…」

「那他呢？ 他爱你吗？… 从头到尾， 就你在回答我… 他的答复呢？」

两人同时看着我… 我还是面无表情… 而他痛苦说了让我怔住的话： 

「… 我已经失去他一次了… 要不是我回来了， 或许我早就完全的失去了… 就连一点记忆， 回忆都没有… 爷爷… 我好不容易找回眼里有我的他…」

听到最后那句， 我才稍微得明白那天为什么他死活都不肯让我移开视线… 原来他害怕， 他恐惧我的眼中没有他… 我的心没他… 

「月岳君… 」

「爷爷！…」 

我拉着他的手不让他说… ：「你刚问的问题… 我的回答， 我只能说不知道」

他一瞬难以置信… 害怕我就此放手， 我知道的… 可我还是说了： 「若问我为什么要冒险… 答案和他一样… 现在的我， 知道自己是爱他的… 以后的事， 谁也说不清…」

「是吗… 呼…」

「… 关于五十岚未来的事… 我希望由他决定… 我不会阻止…」

他激动了： 「月！… 你要放手吗？！」

我摇摇头： 「不是… 不是放手而是成全彼此…」

「为什么？ 为什么要成全…」

「因为我希望我们两人都能幸福… 」

他紧握的手松开了… 「所以… 所以你要离我而去？ 要和我分开？ 是这个意思吗？」

我沉默… 不说话… 不出声… 老人眼看如此也不知道该说什么… 我知道… 我的选择让他失望了… 

他要的， 我都知道… 因为曾经的我想要的就是这种自私的选择… 自私的道路， 导致成今天的局面… 



 
第二十一章： 五十岚 夜 （1）

樱花飘落的那瞬间， 我看见清秀阳光的他… 调皮的和朋友们玩耍… 很美很美… 在女生眼中或许还带着一丝丝的帅气吧 …

他是很平凡的男生， 有着平凡的生活… 

河缇旁传来他阵阵爽朗的笑声… 我被那笑声给救赎了我高中的生活情绪， 原本一直沉默的我渐渐的开始会面带微笑和同学们周旋

因为是贵族学校， 周围的人都和我一样属于富贵人家… 有被捧在手心里疼的， 有被当继承人培训的… 各式各样带着面具的人存在

我们的学校也应收平民学生， 虽说反感力不强但是歧视平民的还是有的… 

但他似乎没有受这方面影响， 大家都喜爱他… 就是装模做样的也会因为他而放下对平民的心结

当然看不过眼还是有的， 不过他身边似乎也有几名好贵族好友护着他… 

高一， 二 年就这样在我默默地注视下过去… 高三这年， 我们同班… 我的内心充满了喜悦

能在更加近距离注视他… 我也算是心满意足… 我不在乎是男是女都能接受， 至于他… 我想他不可能接受男生但偏偏有不少男生对他告白…  而也被他拒绝了

每次每次听到他们感叹时， 我是高兴也是难过… 直到有次， 意外的听说他有喜欢的人… 我的心沉入了谷底…

在班上我们虽同班但也没什么交际， 就是几次几次的微笑打招呼… 几次几次， 偶尔的帮忙传消息…

每次的互动， 我很珍惜… 我不是不勇于追求的人而是偏偏是他， 我想珍惜… 我想守护， 就像个宝物一样让我疼惜， 我想… 珍守他

知道他有喜欢的人的时候， 我开始控制自己不注视他… 因为我怕我会控制不了自己的冲动… 他似乎发现了什么， 竟然主动地找我说话… 

「五十岚君？  你没事吧？」

我看向他， 笑道： 「没事… 怎么了？」

「没有…」

我们两人沉默… 他站在我桌前… 寂静了几分钟， 他再次开口道： 「下课后一起去吃东西怎么样？」

「诶？」

「阿新他们个个都有约会… 今天他们都把我给甩了」

他口中的阿新， 我知道… 是他的青梅竹马… 

「嗯…」

他开心， 兴奋的再三确认… 「那… 就说好了！… 下课后别落跑！」 才回到座位上

这一次之后， 我又开始注视着他的一举一动了… 

之后我们几乎都会找几天一起去吃东西， 逛街… 就是连假日也会如此… 每一次的见面我都会很期待… 让我忘了他有喜欢的人的这件事…

这天… 原本就约好的假日， 我也准备好出门… 谁知他一通电话来说不能赴约了… 我的心紧张了， 沉了… 因为我听见女孩子的声音

（喂？ 喂？？ … 还在吗？）

「嗯， 在…」

（抱歉抱歉… 今天没办法一起出门了… 女朋友无论如何说让我陪她…）

「… 啊… 我知道了…」

（生气了？）

其实我是难过… 「… 怎么会？ 你就好好陪你女友吧…」

（… 嗯… 那明天学校见）

「嗯… 明天见…」

我的心在疼… 我想把他占为己有… 我想他只注视我一个人… 我想要的只有他一个人… 

那天晚上， 我来到了一条街… 进到了这间酒吧， 我才发现原来是间同性酒吧… 不过也不少一般情侣进来这里…

淡淡的… 没有吵杂， 没有随性的异味… 很舒服… 我坐在吧台点了马丁妮 … 送来的是杯很特别马丁妮… 我喜欢上了这个味道…

当我想询问时… 看到的竟然是他… 我惊讶之余他已经笑笑的坐在我旁边

「五十岚君是同性恋？」

「… 男女都能接受…」 放下酒杯有些玩味的看着他… 其实对于能见到他， 我还是开心的

「嘿~… 那… 有对象了？」

他的问题刺向了我的心： 「现阶段没有… 但是有喜欢的人了…」

「… 哦…」 他征住了… 有些难度的回应我… 我感到奇怪…

「今天… 你不是和女朋友去逛街了吗？… 怎么会在这里？」

「嗯… 逛完了就送她回家啊… 而且你没听说吗？」

我好奇的看着他： 「听说什么？」

「我是酒吧的老板…」

我惊讶了… 他竟然是老板？ … 而且还是同性酒吧？… 看出我的疑问， 他回答道： 

「我喜欢男的… 不过… 女的也能接受…」

「… 是吗…」 

老实说， 听到这样的答案… 我是开心的…

说我有私心也好… 但也因为他的诚实让我抱着小小的希望… 

那天晚上我很享受， 我们两人无所不谈… 无视周围的人， 两个人喝着酒… 感觉稍微的暧昧

高中时候的我们， 就好比大人一样… 后来， 听说他和女友分手了… 理由是什么我不在乎… 若说他女的是他喜欢的人可我也没见他多难过… 唯一一次见他难过是当时我家族早已有安排的未婚妻来找我… 

她的出现， 让我们两人陷入尴尬… 那天和平是一样成了习惯约会， 在他有些难过情绪下有些艰难的说不打扰我们就离开了… 我想抓着他的手却抓不着…

自未婚妻的出现， 我和他似乎隔了层膜… 

「哟… 和未婚妻的约会怎么样？」

天台上， 只有我和他… 风一阵一阵的吹过… 

「没怎么样…」

「诶~ 怎么会… 呵呵…」 

有些散乱的发丝， 被我伸手轻轻的抚平… 我们两人对上了视线， 慢慢的靠近彼此… 我们， 接吻了… 

没有很激烈， 有的只是我们彼此的温度… 有的只是我们的感觉… 我们感受着， 我们的舌尖互相吸引着… 我们相拥 ， 一刻也不想放开

有些距离… 他躺在我怀里… 我们保持沉默… 我抚揉着他的背， 很珍惜这时刻… 

「夜…」 

我颤抖了… 这是他第一次叫我的名字… 我抱得更紧

「夜… 好紧…」

「嗯… 我知道… 弄疼你了吗？」 话虽如此， 可我还是没放开

「没有… 很舒服…」

仿佛小狗似的， 他更加的贴近… 他听着我紧张的心脏在跳动， 他轻笑… 这样的笑声， 笑容让我想起第一次见到他的时候… 
 



第二十二章： 五十岚 夜 （2）

暧昧… 偶尔的接吻… 这样的情感持续了大概一个星期… 我们渐渐的会索取对方的身体…

开始时， 是用手… 后来， 因为无法压制我体内的激动… 我要了他而他也愿意让我拥有…

那份甜蜜， 我无时无刻都记得… 

他第一次的疼痛是我给他的， 而他那甜蜜诱人的声叹是给我的…

那晚， 我们真正的有了彼此… 没有给约定， 因为那时的我们太天真， 只要有对方就够了… 

只要有对方就能天长地久… 什么都不需要… 所以我们忘了彼此的家庭， 父母… 

一直以来维持着开心甜密， 温馨的我们… 在某天， 被我爷爷给叫了回去… 我知道不妙可是我还是不能失去他

「马上和那个男的分手！ …」

「… 爷爷… 我爱他…」

「爱他？！ 哈哈哈… 你知道什么是爱吗？ 他耍着你玩得啊… 小夜， 爷爷是为你好… 更何况你们不可能长久的！」

「我们彼此相爱着… 为什么你不能接受？！」

「我怎么能接受！！ … 小夜… 五十岚将来是交到你手上的… 你忍心就这么毁了吗？」

「………」

「马上和他分手… 然后给我乖乖的完成学业… 还有马上和爱丽斯完婚！」

我看向那个我自认为疼惜我的爷爷… 我失望… 

「我不会和她结婚的！… 我爱的是月… 爷爷… 我求你接受吧」

「你若是不答应， 你就别想再见到他！ 哼！」 

爷爷离开了书房… 我跌落在地… 我的月… 月… 我的月要因为我的坚持将面临危险 … 我怎么舍得！… 没有他， 我会怎么办… 

为了能和他在同个天空下呼吸同样的空气… 为了能在见到他… 就算是偷偷得也好， 只要月还在， 我就能活下去… 我就能在这样无理， 无法呼吸得家族里活下去… 

因此… 

我做出了… 让我在未来后悔的选择… 让我在未来面临更加痛心， 残忍的事实… 

========== 分割 ==========

那之后， 我非常地珍惜和他在一起的时光… 我不断的索求他的拥抱， 微笑… 亲吻… 爱抚…

对于我这样的行为， 他虽然感到奇怪… 可也就默许了… 

我们的事… 他的好友， 青梅竹马都知道… 不但没有反对， 还很支持我们… 给与祝福…

那一刻， 我看见了他最真心， 最开心的笑容… 

他生日的那天… 我们一伙人一起去庆祝… 之后剩下的还是我们两人… 

我们在星空下， 牵着手… 慢慢的散步… 

他告诉我说， 他的家人知道了我和他的事… 除了他的爷爷稍微的反对外， 但似乎还是希望他能幸福快乐所以还是应许了… 

我知道， 我抱紧他… 因为我害怕失去他… 当看见那么幸福的笑着时， 我恐惧了…

我不知道我的选择到底是对还是错… 我不知道， 我会带给他什么样的打击… 

从我们一起到现在， 他从来一刻也没有提过甚至是问过我家人还有未婚妻的事… 

「夜… 」

「嗯？」

「你知道我有喜欢的人对吧？」 听见他问这个时， 我的心收紧了… 

「知道是谁吗？」 他眼睛紧紧地看着我… 

「是… 谁… ？」 我害怕知道事实… 我害怕听到真相… 

「呵呵… 就是我眼前的你…」 他说完， 他主动的亲吻我… 
 
我的内心被他填满了… 我闭上眼睛感受着他的主动… 我搂紧他的腰… 

「嗯… 夜… 不行… 太激烈了… 啊…」

「月… 我爱你… 我爱的人是你…记住了…」

「嗯… 夜… 啊…」

翻云覆雨过后… 我们紧扣着两人的手…  然后彼此的耳边轻声细语说着甜蜜的话语… 

「月… 」

「嗯？ 怎么了？… 你最近怪怪的…」

「… 月... 若你哪天看见一个和我相同的人在街上走着，那或许是我们的缘分未完」

「呵呵… 你在说什么呢… 怎么会有相同的人呢… 你有双胞胎哦？」

「… 没有…」

「哈哈… 傻瓜…」

距离我离开还有几个月的时间… 而在这段期间… 我妹妹喜欢上他了… 我感到不快

原本想借此而分手的我， 怎么样也不可能放开他… 但也因为如此， 我们吵架了… 

「他是我妹妹啊！…  你不能爱上她！」

「你在说什么啊！…」

「月… 我不应许你爱上任何人！… 只有我… 只有我而已…」

我强上了他… 对他粗暴了… 隔天醒来时， 我后悔莫及… 我怎么回就这样伤他了… 可是他没怪我但我却非常的自责… 那晚之后的隔天， 他发高烧…

我急慌了… 信一他们责备我， 而也说出了让我一直隐瞒的事… 

「你就快和你的未婚妻完婚了吧？」

我睁大眼睛看着他… 「要放手就快点放吧… 别再伤害他了」 说完， 丢下会再来看看就离开了

我哭了… 我怎么能放手… 怎么能… 

日子持续的过着… 越来越接近了… 那晚， 我再次重复了可笑的话语… 他还是一样说我是傻瓜… 然后， 我残忍的在和他甜蜜结合后说出了分手… 

「为什么？！ … 我们不能在一起了吗？ … 为什么要分手？」

「爷爷要我尽早完婚… 过段日子， 我就要离开这里到国外去…」

「… 你不爱我了吗？」 他激动地抓着我… 难过得哭了…

「月… 我爱你… 记着我…月…」 我们两人抱在一起， 哭泣了…

我好心疼… 我最爱的月… 我最疼惜… 最想守护的月… 难过得哭了… 我感觉得到他的痛… 

那之后， 我们尝试和我的爷爷见面… 

「你离开我的孙子吧！… 他将来是要继承五十岚家族的！…」

「为什么… 我们彼此相爱… 为什么不能在一起！」

「两个男人能谈什么爱… 别开玩笑了！ 夜他要为们五十岚延后…！」

得不到爷爷祝福… 应许… 我们的心情都很低落… 尤其是我爱的他… 他还是一贯的保持笑容… 日子渐渐逼近了…
 
那个时候为了要了解家族公司的运作， 学校方面我越来越少出现… 我和他见面的事减少了… 通话时间也是…可他还是用笑声来安慰我但是我知道真正在滴血的是他

松本 明子 是一位很出色人选， 是母亲那边的亲戚… 也因为她了解大多的公司资料… 所以我和她相处的时间多了… 而也就在她向我进攻时， 被来探班的他看见… 

「呵呵… 他就是和你一起的对象？」

「你们… 」

「如你所见… 」

他逃跑了， 我推开她… 马上追， 拉着他一直要甩开的手… 

「我们分手吧…」

我看着他… 我没想到他会轻易的说出口… 在那之前的一切， 他一次也没说过…

「你就好好地接手五十岚… 呜… 和未婚妻结婚…为五十岚延后… 呜… 我们分手…」 他用力的甩开我无力的手… 

那一晚， 我无数次的试着联络他… 可怎么样也联络不上… 酒吧也没在… 街上， 我到处的寻找也找不到… 学校他也没去… 

我到了国外… 即使如此， 我还是一直挂念他的消息… 可似乎， 没有人愿意告诉我… 

我告诉自己， 要马上得到权利… 得到保护他的权利… 我艰难的完成了学业… 和我所谓的未婚妻说清楚… 

当这一切都完成后， 我回国了… 我第一件事就是打探他的消息… 我知道他进了哪所大学… 

在此的和他同校， 看着他的大学生活… 但是我却发现， 他少了那时候的笑容… 

信一他们发现我回来了… 好几次让我不要再去打扰他现在的生活… 而每一次说的时候， 他们都带着忧伤… 我不明白为什么

在我知道， 信一要他去联谊的时候， 我着急了… 我恳求他… 而他奉劝我的是 「不要后悔了」

那天， 当他进到包房里时… 我以为我会看见他困扰还是开心的表情… 但没想到的是… 他眼里已经没了我… 

我的月… 他不知道我是谁… 我的月… 忘了我… 我的月已经没有夜的存在了… 

「… 你是？」

我难以置信： 「…你把我忘了？」

「？… … …」

我把他抱进怀里… 抱得很紧， 他没有防抗… 而是静静的让我抱着

「为什么… 为什么把我忘了？」

「你应该一直都把我记得牢牢的， 应该没忘了我说的话才对…」 

我不断的呼唤着他的名字： 「月… 月…」

而回复我的是残忍的现实： 「抱歉… 我真的不知道你是谁… 还有能不能放开我」

他继续道： 「我想你应该是认错人了… 还有， 麻烦你别乱喊我名字…」 

说完… 他挣开我… 我不断的喊着他的名字… 不断的喊着我的月…  

我以为他只是假装不认识我… 不记得我… 没想到事情的真相是， 他失忆了…

那一刻的我， 在知道以后… 我完全不知道该怎么样… 一直记着他的我， 竟然在短短的三年里在他的脑海里消失了…

我的月… 

什么时候…

才能…

想起我的一点一滴…

才能…

和我…

再次的拥有彼此… 到未来的永远…

… 月



 
第二十三章： 我们

那日之后… 该说我们处于冷战吗？ 

他还是照样的来接我上学… 在车上， 我们没说一句话… 到了目的地， 我们不再牵手…

许多人都看着我们的发展… 我们则选择无视， 不理会…

「月月… 你没事吧？」 信一担心的问道…

我看着他…点点头…

阿庆继续道： 「月月， 有事要和我们说… 别放在心里…」

「嗯… 我知道…」

「呐， 月月… 你和他最近是怎么了？」 信一还是不放心…

「没怎么样…」

「真的？ 我们怎么看也不像这回事…」

阿瑞， 放下资料… 坐下， 和另外二人看着我… 等着我说…

我叹气… 怎么就这三个最烦人… 但我的心却也因此感到安慰… 

下课后， 我们找了地方坐下… 点了几杯饮料， 几样小吃… 4个人一起… 起头也就胡说胡扯… 慢慢的也就说到了我和他的事… 

我并没有仔细说明… 不过似乎他们都明白我在说什么… 

「所以… 当他问你是不是要分手的时候， 你一句话也没说？ 为什么…」

「… 或许… 现在和当初不一样了吧…」 我看着杯子里的饮料… 悠悠的回答

信一拉着我的手…停下我的举动， 我好奇的看着他… 

他很严肃地看着我， 带着点感伤…

「月岳… 别再错过了… 放过自己会好点」

「以前的事… 我们多多少少都清楚… 其实， 你自己也知道的对不对？…」

我点点头… 他继续着： 「那为什么不勇敢的面对 …这样继续伤害彼此， 难道说会比较好吗？」

音乐响起… 我接起电话： （你… 在哪？）

「… 和阿新他们一起…」

（哦…）

「有事？」

（… 没有…没事…）

我感到无力… 「要见面吗？」

（嗯… 我去接你？）

「不用了… 到你家再说吧…」 把电话挂了后… 阿瑞也终于说道： 「月月… 若你和他会开心的话， 就勇往直前… 我们都在…」

==========--==========

「来啦… 先进来吧… 有没有淋湿？」 他手里拿着毛巾替我稍微的擦拭

我拉下他的手… 抱着他， 和他在一起的这段时间… 我今天哭了… 就是静静的哭了…

「月？」

他着急了…

「月… 怎么了？… 月？」

我不让他看我… 我就是抱着他… 他抚揉我的头… 想是让我冷静吧

过了一会儿， 他拿了杯温热的饮料交给我… 我接过手看着…

我知道他正盯着我看… 我知道他希望我和他上视线… 

「… 我从来没有想过要分手… 以前也是如此…」

「以前… 月！ 你想起来了吗？」

「… 没有… 」

「是… 吗…」

这时我抬起头看着他…  「记起以前会比较好吗？ 现在行不通吗？」

「不是！… 月… 我不是这个意思」

「可是你心里一直期望着我想起以前的事吧？」

「我只是… 希望你记起从前的你… 记起和我在一起时的你… 记起有我的你…」

我放下手中的杯子 … 

「现在的我没有你吗？」

「现在的月… 虽然有我… 但是我总觉得对你而言是可有可无… 月… 我会害怕…」

「那为什么当初要离开我…」说出这句问话时， 我紧紧地盯着他看

「我…」

「阿信他们都劝我说若和你在一起会开心， 会幸福… 那就要勇往直前… 可是… 你说你会害怕… 难道你觉得我就不会害怕吗？」

他说不出任何话…

「我虽然不知道为什么我记不起来… 可是偶尔还是会有些记忆在我脑海里出现」 

他轻轻的抚着我的头… 「头… 疼吗？」

我摇摇头… 

「月… 我只想和你在一起， 从以前到现在都是… 我知道以前都是我的错， 就是你某天想起来了… 哪怕会恨我， 我还是希望能和你在一起… 我后悔了… 我真得很后悔当初若我抱着能和你一起面对所有的勇气的话… 或许我们就不会这样…」

他轻轻的吻了我… 嘴角… 嘴唇… 额头…

「因为害怕再也见不到你， 所以我选择自私的去面对… 想要握好自己的权力， 这样就有能力保护你了… 可是我回来后， 我发现并不是这样… 我不但没有保护好你… 还差点失去心爱的你」

「从头到尾… 月要的只是夜的陪伴… 夜的承诺… 夜的一切… 渴望的只有夜…」

我落泪了… 他是不是说出了我心里一直想要的我不知道… 但是我落泪了… 

「夜… 夜还会为了保护我而离开我吗？」

「不会了！ … 这次不是远距离了…而是在你的身边保护你… 和你一起幸福… 没有你的话， 我真的没办法过…」

「嗯…」

 


第二十四章：解封，草间 月岳 （1）

意识到他的时候是在高三的时候… 

我总感觉有人正在注视着我… 看着我… 但却没有让我感到讨厌…

女的虽然也没关系…但我还是选择男的， 或许是因为我初恋是个男的吧

我出生在一般的家庭里， 该说富裕的话倒也不是如此不过稍微的… 爷爷也有认识一些富贵人家， 所以要说的话， 我也有富裕的青梅竹马…

家里对于我喜欢同性没有责备也没有赞同… 就是简单的希望我幸福吧… 这让我也感到稍微松了口气

回到他的身上…

老实说， 他还挺出名的… 不但是未来五十岚家的继承人… 是个帅酷哥， 还是学年成绩最高的学生…

之前总听说他对人的态度就是冷淡的说… 可是没多久女生们开始越来越激动地宣传着， 说是王子越来越善待人群了… 这样

可是突然的某天… 我发现注视我的眼睛似乎慢慢的退开了… 

那天， 我主动地和他说话… 因为我知道他正在看着我， 所以… 我特意地走到他面前… 

「五十岚君？  你没事吧？」

他笑着答复我： 「没事… 怎么了？」

「没有…」

我们两人沉默… 寂静了几分钟， 我再次开口道： 「下课后一起去吃东西怎么样？」

「诶？」 他很意外

我委屈的投诉： 「阿新他们个个都有约会… 今天他们都把我给甩了」

「嗯…」

「那… 就说好了！… 下课后别落跑！」 再三确认后， 我才甘愿的回到座位上

那天之后… 注视我的眼光再次的回来… 

不论是放学后还是假日… 我们都会约在一起去吃东西， 逛街… 看电影… 和阿信他们的话… 则去卡拉OK … 团体活动… 

我清楚地记得… 只有我们两人某个约会的日子… 我提出了吃快餐这个念头， 他毫不犹豫的就答应了… 而且还是他这个少爷替我排队， 点餐还送到我面前…

那个时候的他让我的心里充满的甜蜜的滋味… 很开心， 很温暖…

有女友这回事， 我并没有告知他… 因为不是认真的对象… 只不过刚好适合的类型罢了， 所以当她告白的时候， 我决定试试走看 … 毕竟… 他是不是能接受男生，我也不清楚

「喂？ 喂？？ … 还在吗？」

（嗯， 在…）

「抱歉抱歉… 今天没办法一起出门了… 女朋友无论如何说让我陪她…」 其实我想要见的是他

好冷淡的回复…（… 啊… 我知道了…）

「生气了？」
（… 怎么会？ 你就好好陪你女友吧）

「… 嗯… 那明天学校见」
（嗯… 明天见…）
听见他这么说的时候… 我好难过… 很失望… 我还以为他会要求说要见到我， 会埋怨说我重色轻友… 结果却没有…
而也就在那天， 我和那名女生分手了…

她哭泣… 问我为什么… 我只说我们不适合… 其实，我心里真正的喜欢谁… 我自己清楚， 我猜想阿信他们也应该知道吧… 

我拥有自己的酒吧… 那是我辛苦打工筹钱… 和爸妈商量后， 还有阿信他们一起合开的酒吧

是间同性酒吧… 不过或许因为环境舒适吧… 很多一般情侣， 大伙朋友都会来捧场… 也因为有爷爷的朋友关照， 所以我在这小角落才能这么的平安… 

和平常一样… 我几乎每晚都会来巡班… 看看生意的状况而也就在此时， 我发现进门的这位客人特别眼熟… 看清楚后才发现原来是他… 

他坐在吧台的位置… 点了马丁妮… 而请来的调酒师在要送上时， 我制止住… 

在他还没发现是我时， 我自调了杯马丁尼给他… 

很高兴合他的胃口… 在他发现是我后， 他也很意外… 那一瞬间， 我感觉到我们两人的心是连接的… 因为， 我们见到彼此都很高兴

我带着紧张的心情坐在他身边… 表现的轻佻… 我询问道： 

「五十岚君是同性恋？」

「… 男女都能接受…」 

听到他这么说… 我心跳得更快： 「嘿~… 那… 有对象了？」

「现阶段没有… 但是有喜欢的人了…」

「… 哦…」

虽说不是没这个可能… 但是听见他这么说， 还是会让我难过… 而幸运的被他喜欢又是谁…

「今天… 你不是和女朋友去逛街了吗？… 怎么会在这里？」

「嗯… 逛完了就送她回家啊… 而且你没听说吗？」

他好奇的看着我： 「听说什么？」

「我是酒吧的老板…」

我知道他感到奇怪… 所以我替他解答： 

「我喜欢男的… 不过… 女的也能接受…」

「… 是吗…」 

那天晚上我们两人无所不谈… 无视周围的人， 两个人喝着酒… 感觉稍微的暧昧

========== -- ==========

早知道有钱人家就好比电视剧一样… 会出现什么未婚妻… 什么继承权的… 

虽然有做好这样的准备… 可是… 当对方出现时… 我的心还是忍不住地碎了

我艰难的保持微笑… 对他说不打扰他们的约会然后就很快的离开， 或许是我的表情明显吧… 他看出也感觉到了， 我知道他想抓着我可是却办不到

自他的未婚妻出现以后… 我和他没那么亲密了… 

我擅自的保持距离但也不想太明显… 只有阿信他们看出来了 

「月月… 这样好吗？」

「呵呵… 有什么不好？…」

「你这样哪是开心啊？… 瞧你这幅什么脸啊 …」

我摸了摸自己的脸… 逞强的解释： 「什么什么脸啊… 是帅气草间脸， 你就别羡慕了…」

「是是 … 一副要哭死的脸就是你所谓的“帅气草间脸”」

「去你的！…」

我们逗闹着… 我知道他正在看着… 我稍微的也注意到他难过的样子… 那样子 …

… 令我不好受

午休时… 我看不到他的身影… 

我小心的寻找着… 谁知还是被好友阿信给发现了… 而他也就非常好心的取笑了我顺道给我方向… 

来到顶楼， 在要进入天台时… 我深呼吸… 

打开门的那瞬间， 风一阵一阵的吹来… 

天台上只有他一个… 加上我也就两人… 我关上门

看着他望着远处发呆似的… 的确是很帅气的脸庞， 有着优雅挺直宽阔的背影… 相信他是个能依靠的人

感觉到有人… 他转过身… 淡淡的微笑… 我的心跳动着

我故意表现得轻松…

「哟… 和未婚妻的约会怎么样？」

其实问这句话时… 我的心不断的刺痛

「没怎么样…」

听见我这么问… 他没什么情绪的回复…

「诶~ 怎么会… 呵呵…」 

在我说完… 他突然把手伸过来为我稍微的整理被吹散的发丝… 我们的视线对上了， 慢慢的靠近彼此… 我们， 接吻了… 

甜蜜… 温柔… 不带强硬… 小小的幸福感慢慢的在加温… 我们互相吸引着… 不想放开…

我靠在他身上… 他轻轻的抚揉我的背… 很珍惜这时刻… 

「夜…」 

就在我第一次叫他的名字后… 他紧紧地抱着我… 

「夜… 好紧…」

「嗯… 我知道… 弄疼你了吗？」 

「没有… 很舒服…」

我听着他紧张的心跳声， 我笑了… 很开心地笑了…  
 



第二十五章： 解封， 草间 月岳 （2）

纯纯的举动… 维持了不到一个星期… 我们慢慢的发展了… 我们会去酒店， 会去他住的公寓享受二人世界… 

不在乎别人的想法， 看法… 我的眼里只有他… 满满的他… 而他也只有我 
那是我的第一次… 他很温柔… 开始时， 他还担心我… 可我却想要他…
每次他的抚摸都会让我受不了… 每次他的抚摸会增强我的敏感度…

而我也爱上了他的抚摸… 

当他握着我的时候… 我脸红了… 他带着稍微的笑脸… 让我更加的害羞… 

边说别紧张… 边开始搓揉着我… 然后谁知在我没意料之下竟然用他的嘴让我高|潮了

我还真想躲起来… 但真的很舒服… 

见他愿意… 为什么我不行… 所以我也用嘴让他在无法抵挡之下， 射了我满嘴都是的蜜液… 

他说我很诱人… 其实我故意的… 那种气氛下能不勾引吗？… 所以我还是有点坏心眼的… 呵呵… 

我不断的挑逗他… 钩他的耐心… 

我看着他那硬挺的棒子… 让我是兴奋也是稍微的担心到底我能不能应付… 

他替我做了被进入之前工作… 完全的滋润… 湿湿的感觉让我不断的扭着我的身体， 想要驱赶那种既舒服又无奈的反应… 但在他看来完全是挑逗… 

我们两人接吻… 不断的传出 ‘吱吱’声… 他慢慢的张开我的双腿… 我害羞得看了看他那要进入我的硬棒… 然后稍微的转头闭上眼睛感受着…

疼… 真的疼… 可是… 好舒服… 刚开始有些怪怪的感觉但之后， 每一次在他要退出的时候我是多么的渴望再次的进入… 而每每他都满足的回应我… 

就这样… 他一退一进下… 我们两人的第一次都给了彼此… 白色晶透的蜜液就这样在我们的身上和床上留下了痕迹… 

不论是两人相处还是在学校… 我们总会找时间， 找地方… 满足对彼此的欲望

原本一直很开心的… 可是也就在他爷爷单独见我的日子后， 开始变了…

「你还年轻… 你会遇到更好的… 离开小夜吧！ 他不是你该找的对象…」

「我们彼此相爱的… 我会努力不会拖住他…」

「你若爱他的话就会选择分手！… 月岳君， 小夜是五十岚的继承人… 将来要为这家族延后… 你若爱的话就不该阻碍他的前途…」

「我…」

「这里是1亿… 你离开他吧…」 

碍眼的支票就这样出现在我眼前…

「你认为我是看上他的钱吗？！」

「不管是不是！总之和他分手！…」 老人说完后， 支票也没拿就走了… 

那天我哭得眼都肿了… 和他说不舒服… 几日都没见他… 

和他在一起的时候， 我好珍惜… 好珍惜… 提心吊胆的珍惜着… 

之后… 我发现他有些怪异… 可是我尽量不往坏的方面去想

他要我的次数更是多了… 每一次都很用力… 很用力的要我… 就好比我是玻璃一般的对待

我和他的事， 家里也知道了… 爷爷虽然有些反对但是却还是祝福我… 我告诉他这个消息… 他也很开心… 在那一刻， 我们仿佛被所有人祝福了…

他抱紧着我… 我知道我们各怀心事…可我还是天天乞求着我们能幸福…

我不问他家里， 也不问他未婚妻的事… 因为我害怕只要一问， 事情更是没了转弯的余地… 我只要他就够了… 其他的都不需要… 

回到他的家… 在他压在我身上时… 我决定要好好地告诉他…

「夜… 」

「嗯？」

「你知道我有喜欢的人对吧？」 

「知道是谁吗？」 我眼睛紧紧地看着他… 

「是… 谁… ？」  

「呵呵… 就是我眼前的你…」 我害羞的说完， 然后主动的亲吻这个让我深爱的人
 
那晚我们激烈的拥有彼此， 占有着… 一刻也不放开

在耳边轻声细语… 情话绵绵不断的… 是我们在一起时不停的动作… 不停的相处方式…

「月… 」

「嗯？ 怎么了？… 你最近怪怪的…」

「… 月... 若你哪天看见一个和我相同的人在街上走着，那或许是我们的缘分未完」

听他说完时… 我动摇， 害怕担心的事会发生… 但还是保持镇定…

「呵呵… 你在说什么呢… 怎么会有相同的人呢… 你有双胞胎哦？」

「… 没有…」

「哈哈… 傻瓜…」

========== -- ==========

在知道他有妹妹是某天他妹妹来找他… 互相介绍认识后… 我们也偶尔会面… 却也没想到， 他妹妹会喜欢上我… 

「月哥哥… 为什么你要和哥在一起… 你们是不行的…」

「为什么不行？ 就因为是男的？」

「他就快和别人结婚了！ 这样你也没关系吗？！…我喜欢你月哥哥… 我们在一起吧， 好吗？」

就在他妹妹向我告白的时候， 被他遇见了… 他马上拉我走… 留下他妹妹喊着我们两人…

回到他家公寓， 从上车到他家都是他强硬的拉式… 手被他抓疼了…

我被他丢在床上… 他就像头被激怒的狮子…  那天， 他很粗暴… 但我没怪他… 我知道他也和我一样…

而也因为那日… 我病倒了… 他很内疚， 阿信他们也来看过我… 而我也听见他们的责备…

「你就快和你的未婚妻完婚了吧？」

「要放手就快点放吧… 别再伤害他了」

「我会再来看他… 好好的照顾…」

说完， 他们离开了… 他没有说一句话… 我流下了泪水… 我的心好痛， 即使早已知道真相… 但还是刺的好痛好痛

无论我再怎么珍惜… 结束的日子也似乎来临… 那种强烈的感觉让我每每都害怕的想要逃离… 但… 还是来了…

「为什么？！ … 我们不能在一起了吗？ … 为什么要分手？」

「爷爷要我尽早完婚… 过段日子， 我就要离开这里到国外去…」

「… 你不爱我了吗？」 

他怎么能离开… 怎么能… 夜… 夜… 我的夜， 他不要我了吗？！

「月… 我爱你… 记着我…月…」

他选择不要我了吗？ … 我的疑问不断在心理重复着… 我知道他要的… 他要的可为什么… 夜

我要求他一起去见他爷爷… 我希望能再说服那位老人… 只要有他的准许… 就是不祝福也没关系

可是… 这样小小的希望却偏偏无法实现…

「你离开我的孙子吧！… 他将来是要继承五十岚家族的！…」

「为什么… 我们彼此相爱… 为什么不能在一起！」

「两个男人能谈什么爱… 别开玩笑了！ 夜他要为们五十岚延后…！」

不快的事， 我压制在心里… 依旧在他面前保持着笑容… 日子接近了… 我每晚只能难过的忍着泪水， 我怕哭肿了眼睛会让我们尴尬

为了家族， 公司， 学业… 他很努力因此学校也越来越少出现… 我们的通话时间有时候连一个小时也没有… 我只能装的很开心就为了不让他和我一样难过

我知道他很辛苦… 几次的见面， 我看出他的疲惫… 所以我决定去探班为他打气顺便见见我最爱的他… 但是没想到会让我见到刺激我脑神经的事…

暗红长发… 性感的身材… 就这样压在他身上… 我不知道他是不是有反抗… 我不知道他是不是愿意…

我只知道， 在我看不见的地方… 我的夜就快成为别人的事实出现在我面前， 让我一直想象的情景真真实实的在我眼前出现

那女的声音… 刺激了我…

「呵呵… 他就是和你一起的对象？」

那女的手指不停的挑逗着他… 问着…

「你们… 」

「如你所见… 」 女人挑拨的说道

无法承受… 我逃离了现场… 我听见她喊我的名字， 但我没有停下… 他抓到我了… 我用力的甩开想要逃脱… 而在他抓紧我的瞬间… 我说出口了： 

「我们分手吧…」

「你就好好地接手五十岚… 呜… 和未婚妻结婚…为五十岚延后… 呜… 我们分手…」 他用力的甩开我无力的手… 

这次， 我哭了… 在他难以置信睁大眼睛看着我时… 我跑走了… 他没有再追… 应该是受到了打击吧… 

他不断的打我手机… 我不接… 我没去学校， 酒吧也不去… 他来过家里找我可我没回家… 我住到了阿信家… 他们替我隐瞒了…

夜… 我们真的分手了吗？  我问自己…

只要走在街上… 我就不断仔细的看着人群里是否有他的身影… 我知道他离开了… 他出国了…

夜…

夜…

我最爱的夜… 你其实在着人群里的 … 对不对？
 



第二十六章：解封， 草间 月岳 （3）

阿信他们都担心着我… 家人也是如此… 我在他们面前越来越憔悴但也尽量保持和从前一样…

每天， 每晚… 话题里， 都会有夜… 我都自顾得说着… 大家也就听着， 无奈着， 担心着， 难过着…

而每晚在梦里， 梦的都是他的身影… 梦的都是我们在一起开心笑着的时光… 我好痛， 心好痛… 为了家人， 朋友… 我告诉自己要忘记… 

是不是催眠我不知道… 我只知道我要振作…我要好起来… 我要记住他的好， 我要记住他的爱… 所以我要忘记… 

忘记那些不开心的… 忘记那些伤感… 

可是， 夜… 我怎么也忘不掉啊… 夜…

那天， 我走在街上… 夏香见着了我… 和我说了几句… 

「哥哥他…」

「… 我知道…」

「月哥哥… 哥哥他是爱你…」

「…呵呵… 我知道的…」

然后， 我继续走我的… 我继续仔细的看着人群里的人… 就是希望他其实没离开， 而是躲在个角落看着我… 

突然， 我看见一名和他身影很像的男人… 身高背影都好像… 我追… 人好多… 夜… 是我… 快回头看我啊！… 夜！

当我意识到的时候， 听见的只有女人的尖叫声… 疼痛慢慢的传来… 眼睛， 视线开始模糊了… 好吵… 开始好吵… 

夜… 他好像… 出现了… 

「夜…」

========== -- ==========

我的意识不清不楚… 我的耳边传来的只有吵杂声… 紧张感不断出现

我感觉被移动了… 同样的声音不断重复着… 

「… 夜」

有人询问着我… 好吵…  「先生， 听见我说话吗？ 先生…！」

「你叫什么名字...？」

「… 夜… 」
我嘴里重复的只有他的名字… 

「先生… 我们到医院了… 支持住啊… 那个谁， 快点联络家属…！」

「啊是…!」

啊… 忘了… 会比较好吗？… 

是不是忘了的话… 我就不用思念的这么痛苦… 

夜… 我该怎么办？

… 夜…

〖忘了吧… 忘了就好了… 就不疼了… 忘了… 夜…〗

耳边似乎传来 ‘嘀嘀’ 声… 后面传来喊着我名字不同的声音… 

〖忘了吧… 没错… 忘了就没事了… 夜…〗

宁静… 好静… 

「月月… 你睡了一天了… 快点醒来吧… 大家都在担心呢…」

「夜那浑蛋！」

是谁？…  我知道了… 是阿信… 可是…… 夜？

〖没事的… 忘了就没事…〗

「小月…」 … 「哥哥…」 

是妈妈和双胞胎的声音… 我怎么了吗？

「… … 嗯…」 好刺眼…  白色… 

「醒了…！！… 月月醒了！ … 我去叫医生…」

父亲拥着母亲… 为什么？ 为什么母亲哭了？ 「小月… 呜… 太好了… 呜…」 

白袍… 医生？  护士？ … 怎么了吗我？

「嗯… 烧也退了… 接下来就是好好的休息了， 过几天状况好些的话就能出院了… 幸好不是什么重伤… 」

「谢谢你医生…」

… 好痛…  声音好沙哑… 

「你发生意外了… 你让大家都担心死了， 小月…」 父亲有些责备但更多是担心… 「感觉怎么样？ 有没有哪里不舒服…？」

「… 夜…」 我小声的声音似乎只能让我重复第二遍… 「？？ 你刚说什么… 别急」

「… 夜… 」

「那混蛋你叫他干什么？！ 别想那混蛋了！ 」  阿信为什么要这么气？ 我不明白…

「信一…」 … 悠他阻止信一发怒…

母亲让我喝了一小口的水… 滋润了我沙哑的声带… 

阿庆似乎看我有些疑问： 「怎么了月？… 我去叫医生？」

我摇摇头… 「… 夜… 是谁？」

问出这句话… 大家都互看彼此… 悠很是担心的一再确认… 「你刚问什么？」

「夜… 是谁？」

从我醒来之后… 我的脑海里不断有这个名字… 可是我想不起， 记不起…

我的行为让母亲再度流泪， 父亲难过… 疼爱我的爷爷每天安慰着我… 不让我着急

可我就是想不起… 

夜…

久而久之， 我不再问… 我没了笑容… 不知道为什么… 不论是开心的事还是难过， 都和我无关… 就是逗我笑… 我回复的也只有淡淡的笑容… 

医生说， 我是选择性失忆… 他让我多出去走动， 放开心理的心结… 这样自然就会想起…

家里不曾要求我去催眠， 因为医生说这是我本人的意愿选择… 若是强行或外来解封的话， 对我的损伤会更大 

慢慢的， 那个声音不再出现… 直到再次的相遇， 他的泪水询问… 那把已久的声音再次的出现还附带着了一点一滴的碎片归来… 

我的生活再一次为了 『夜』 而混乱了… 

你是谁… 

夜… 是谁…

我们的关系到底是…

… 是否… 相爱？

夜… 的解答… 在哪里？

… 夜




第二十七章： 云层的背后

「… 唔…」

好熟悉的环境… 

「醒了？担心死我了… 你突然就这样晕了过去… 都发烧了…」 

冷冷的…好舒服… 

「有没有胃口？… 吃点粥？ 我熬的… 要不要试试看？」

「嗯…」

他扶我起身… 我换了套衣服…？  … 啊… 对了… 那之后我好像放心的昏睡过去， 记得他还急得喊着我名字…

「来… 吃几口再吃药…」

「…好吃…」

他很高兴… 「是吗… 那就好…多吃几口吧…」 我边吃着他喂我， 我看着他… 手指偶尔为我擦掉嘴角的粥水

把药吃了后… 我躺下休息… 他就这样静静的坐在床边… 

「陪我睡吧… 我想你抱着我睡…」

「… 好…」

好温暖… 他身上淡淡的香水味传来… 很清淡很清新… 我很快就入睡了…

〖忘了吧…〗 『不…』 

〖忘了… 就不会疼了…〗 『已经够了…』

〖忘了就会好了…〗 『但是我已经忘了很久了…』

〖那种痛会再次体会… 真的… 要记起…〗 『若重来一次… 我会选择彻底的忘记… 让我解封吧』

〖永远的忘却… 吗…〗 『是…我会遵守的…』

「夜…」 不知觉得叫出口了… 没有回应… 

「呼…」 

原来… 

夜… 

我亲吻他的闭上的眼睛… 他似乎感觉到什么… 紧抱我腰的手， 收紧了… 我同样拥着他… 轻轻的呼唤了… 我的… 「夜…」

「你还记恨着当初吗？」

「… 没有什么好记恨的…」

「那孩子说他爱小夜… 眼睛盯着我看， 就和以前的你一样…」

「以前？」 没有讶异… 只是淡淡的重复问题…

「没错… 以前… 」

一个包厢里， 两个同年纪的人… 两杯饮料， 却似乎有着不同的温度… 

「没什么奇怪的… 他是我的孙子…」

「耀…你变了…」

「你却一点也没变…」

五十岚 明臣 看着眼前的人…

「… 什么意思？」 

「永远只有家族利益… 就算束缚不了你， 你却还是想要混进浑水里…」

五十岚 明臣 保持沉默… 

「为了不让私生子的哥哥继承家业… 舍弃了一切重要的事物， 你觉得值得吗？」

草间 耀， 不冷不热地说道

「我错了吗？」

「只有你自己知道… 我只能说， 你已经错失太多了… 相识一场， 希望你不要再错下去…」 说完， 草间 耀 在桌上放下茶钱， 准备离开… 

而也就在要打开门的那瞬间… 「相识吗？ 以前的一切算什么？」

「是你选择舍弃的…」 然后离开了包厢…

留下的只有表情痛苦的五十岚 明臣 … 就算后悔了又如何… 就算选择错了又如何？… 无法回头了

时间不停得向前走… 无法回到过去…

那一切的一切难道只剩下… 怨恨吗？

「早！… 呵呵」

「……早…」

「我做了早餐…别喝咖啡了… 喝果汁吧？」

「… 嗯… 好…」

把涂好面包交给他… 他眼睛看着我… 似乎有着不可思议… 难以置信的奇怪表情

「等下要去公司吗？… 我也一起好不好…」

「诶？… 怎么突然…」

「呵呵… 以前不也这么做吗？」

他手上的面包掉在桌上… 站起身， 量量我额头的温度， 抓着我的双肩： 「月… 你…」

虽然没了以前的阳光感… 该说成熟了吧…

「嗯…」

「太好了！ 月…」

他把我抱进怀里… 喜悦着… 「月… 我的月…」

稍微的拉开距离， 他内疚的， 忏悔的对着我： 「以前的事…真的… 对不起… 原谅我好吗？」

我深呼吸… 靠在他身上

「… 想起以前的事… 我才知道原来自己是这么得深爱着你… 原来就因为太爱了所以无法忍受和你分开… 无法忍受你即将和别人结为夫妇的这个事实… 所以我选择了逃避… 因为害怕所以我选择遗忘… 可是…」 

我看着他… 抚摸着他的脸庞… 

「可是， 即使如此… 即使我忘了你… 我还是渴望着你… 渴望你回来… 渴望我们能永远在一起… 」

「… 月…」

「这次… 会成功吗？ 我们真的能在一起了吗？」

「能的！… 这次我们一起面对… 这次我们不放开彼此的手… 一起」

「夜… 嗯… 一起… 这次不再选择逃避了…」

=========== -- ========== 

「这是这次的目标？ 呵… 我看过纪录… 他似乎失忆了不是吗？」

「可是， 他还是选择了他！… 」

「喂喂… 难不成所有的女人的度量都像你这么小吗？」

一双恨透的眼神看着男人…

「是是…」…



 
〖翻外： ‘心’开始〗

烟花不断绽放出漂亮， 美丽的颜色… 让那遥不可及的星空， 带着一丝丝月光的黑夜带来了不少欢乐和感动…

大家的感叹， 再一次次的绽放下最后都化成了微笑…

不论是孤单一人， 和家人一起还是和自己最心爱的人一起… 那都是最美妙的一刻…

不论是牵手， 拥抱… 独自观赏… 那都是一种最感动人的回忆…

在送去2010年离开… 我和他还有阿信他们一起吃饭， 唱歌… 到酒吧喝酒… 直到一个小时前， 大家才分手， 分散… 各自有自己的迎接方式

我和他牵着手… 在这热闹， 人来人往的街上慢步行走…

没人管， 没人约束… 没人阻碍…

我们很开心… 只要对上彼此的眼睛， 我们就会幸福的微笑… 

我们并没有特别的庆祝… 没有特别要和人群一起迎接， 对我来说不论是2010 还是 2011年都好… 只要能像现在这样就好了… 

我们来到他家附近的公园… 有不少情侣也在此… 但没人理我们， 因为大家也一样的珍惜着这最后一年的到来

「月… 在新的一年里有没有什么愿望要达成？」 

他紧握的手， 传来他阵阵的暖意… 

「… 你呢？」

我看着他… 在这冷意的环境天气下， 我们的心在此刻是热的…

「我吗？… 我希望我和月能永远在一起… 希望直到老了， 月的眼里… 心里也只有我… 希望月能够回… 啊， 你还没说你的呢…」

我知道… 他想说希望我能想起来… 但我却假装没留意… 

「…我… 只要像现在这样就好… 这样就好…」

我主动地抱紧眼前的他… 靠在他怀里… 只要这样， 我的心总是被填得满满的… 只要这样， 我就能感觉到他对我的爱有多深

「啊… 我知道… 月… 我知道…」

我们如同在此的每对情侣… 互相拥着对方… 确认爱意… 确认彼此的心… 誓约着…

倒数开始… 公园里不少人开始一起倒数… 我们笑着看着对方等待着…

〖…5〗

〖…4〗

〖…3〗

〖…2〗

〖1！ Happy .New .Year！/ 新年快乐！！！ 〗

‘咻…哔叭’ … … 原本暗沉的天空出现一道道缤纷夺目的烟花… 颜色一次次的染满了天空…

「月… 我爱你」 

此时的他… 并没有如同大多情侣一样祝贺， 而是对我诉说了他最重要的爱意然后… 深深的亲吻我

我回复着他的期望… 我们吻着， 呼吸着… 

满意地停下后… 我们额头定着额头 … 他双手扶着我的脸… 「月… 新年快乐… 今后也请多多指教…」

「嗯…」

========== -- ==========

「…啊…太… 用力了… 嗯」

「抱歉… 月… 我爱你…」

他无时无刻都在告诉我， 提醒我… 意识我…他的爱… 

「月… 好舒服… 只有你… 月…」

「吾… 什… 么 … 啊… 夜…」

他的… 贯穿着我的密道… 那… 样不停的挑逗着我… 不论是两次， 三次… 每次每次在他温柔用力的进退下… 我都能感觉到他的并没有退缩反而更是加强了他的欲| 望

「嗯… 不行… 我…啊…」

「一起吧… 月… 啊…」

宣泄的密液 … 不断的带到顶峰的感觉… 一阵阵的… 我忍不住那让我害羞却又荡漾的感觉… 扭了扭身子， 轻微的叹声… 让在我身上休息的他再次点起了火…

那晚， 他要了我几乎到天亮… 在我们入睡以前… 我说了让他在我面前流泪的话 …

「夜… 今后多多指教…」 然后缩进他怀里感受着我最爱的温暖

「月…」

我的夜… 我擦掉了他的泪水… 我们淡淡的接吻… 

然后在那张大床上，带着新的一年的早晨… 拥抱彼此入睡了…
 



第二十八章： 什么爱

我们的相遇很简单… 很单纯… 很自然… 

“因为是同性… 所以困难重重… 所以会爱得更真， 更珍惜… 更能体会”

这是我曾经在网络上， 看见一名同性恋者所写的… 

他的故事如何… 我不清楚… 不过貌似现在的他还是和恋人过得很好， 似乎从前的他也经历了许多…

对于有这样的结果， 我也衷心的祝福着… 至于自己和他的故事， 未来又会如何却是个未知数

即使抱着那样的信念， 但要做起来还是困难的… 

虽然， 我们所要求的只是简简单单的珍爱对方， 携手走到百年… 

但即使如此， 能像现在这样… 享受着他对于我的宠爱… 我的心理就能被填满， 像这样望着他正在为我做饭的背影就能觉得自己是幸福的… 

「月… 要不要吃辣…」

「辣吗？… 嗯… 稍微吧」

「哈哈… 好… 就稍微… 把啤酒拿出来吧， 我都冰了一阵」

「哦， 好…」

这样的情景… 是不是从以前开始， 我就盼着想要得呢… 

「好不好吃…」

「嗯…味道刚刚好…」

「是吗… 呐…」

我看着笑得很幸福的他… 心里想着的是… 我们算是重新开始了吗？

「哟， 小月月… 这么久不见， 怎么感觉你变了啊…」

「阿部学长… 今天怎么？」

阿部勇国， 比我大一岁的学长… 毕业的他现在正在一家运动产品公司上班， 本来就是运动白痴的他似乎在这行混得很不错… 

「哦… 就来学校这推荐产品啊…哈哈哈」  用着他那只大大的手掌混乱的柔着我头， 这个习惯还是没改变… 

「学长…」 … 「哈哈哈…」

「哦… 是阿部学长啊… 好久不见…」

「好久不见啊…你们几个还是老混在一起… 怎么样？ 今晚去喝几杯…」

「啊… 那就去我们的酒吧吧…」

当我这样说时… 当场的几人都震惊得看着我… 

「…月…月 … 你…」

我仰起了微笑… 「今晚再说吧… 学长知道那里吧…」

「啊… 嗯… 哦…」

「那今晚见… ， 走吧…下一堂是那个魔鬼教授的课…」

「哦... 哦哦」

==========--==========

「老…老板…」 酒保和在我不在的期间帮忙看管的负责人也呆了

「喂… 是那个草间…好久不见了…」 … 「是啊… 回来了吗？…」

「我不在的期间， 生意还好吧…」

「啊… 嗯… 水野先生他们时常会来…」

「这样啊… 辛苦你们了…」 我露出了微笑…

在场的人都几乎要掉泪似的让我也不好意思… 一番寒暄后， 我们几人到了私人包厢… 

几人虽是喝着酒但却看的是我… 

「我说小月月啊… 我怎么感觉你… 和之前那木纳无表情的小月月似乎有些不同啊？ 看看现在的你…」

「… 怎么说…」

「看看！… 就像现在这样， 充满的魅力诱惑…」

几人附和的点点头… 「是啊… 和那个爱闹的月月不同了， 这次走性感路线？」

阿瑞一这么说， 大家都突然暴笑… 消化了之前的尴尬， 紧张… 期待… 剩下的只是平静， 接受… 

我看着手里的酒杯…「我…想起了」

「心情… 怎么样？」 信一看着我…

「嗯… 复杂… 冷静… 平淡…」

忽然， 学长突然的拍拍我的肩膀， 揉揉我的头… 像个哥哥宠腻弟弟一样， 还带着那傻笑

「小月月， 就是想得太多… 现在想起来， 不觉得自己辛苦吗？」


学长似乎， 从认识我后， 就从信一他们那知道我的事 … 对于我这个学弟， 他一直很照顾我… 包容我… 

「嗯…」

阿庆也欣慰着： 「这次… 还逃避吗？」

我看着他… 阿庆看着我… 眼里的坚定似乎还太弱…

「面对虽然是苦差事， 但在逃避之前试着向前走也未尝不是件好事… 像我和老师之间就困难重重， 即使到了现在… 我们还是努力着…」

「哎呀呀… 老师还没把你甩了呀」

「去你的，乌鸦嘴…」

主题跑题了… 但， 我却明白他们所说的和用意… 今晚的我， 带着三年里都没有的笑容… 看着他们嬉耍… 我笑了…

回到家中， 爷爷似乎在等我… 来到他房里， 我正坐着等待爷爷说话… 心理却没有任何波动…

安静了一阵， 爷爷突然从抽屉里拿出一本相部 … 那是年轻的时候的爷爷和那熟悉的… 老人…

「… 爷爷？」

爷爷看着我…似乎一言难尽… 叹了气

他站起身， 看向寂静的窗外…

「… 年轻时候， 我们曾经也算是在一起过…」

我无语… 有些理解却还是被这样的事实也怔住了… 爷爷回头看着我… 坐下

「… 我一心一意的只想和他一起… 可是那个人似乎不是这么想…」

「… 爷爷…」

「他为了五十岚， 毫不犹豫的选择和我分手… 就算是我对他的爱也无法挽回他残忍的决定…」

爷爷看着相部里照片… 看来… 是想起当时吧 …好难过， 好难过的样子 … 这样的爷爷， 我还是第一次见过…

似乎， 奶奶去世的时候… 爷爷也没有如此的表情… 

到底是多深的爱… 是多深的感情让爷爷投入的， 即使过了这么多年… 回想起来还是如此悲伤….

是多大的伤害， 让爷爷无奈…

… 难怪… 难怪那老人几次几次都会问爷爷的事… 原来… 但… 那人是否后悔了… 

「他的后悔… 还能挽回吗？」 我看着这样的爷爷， 让我心疼的亲人… 问道

爷爷笑了… 和我一样的微笑… 如同我未忆起任何事情， 那… 淡淡的笑容…

「没什么… 能挽回了… 太迟了…」

「爷爷… 爷爷还是爱他的不是吗？」

当我问到这句的时候… 爷爷虽然带着淡淡的笑容但答案却… 「不… 我恨他… 但是也没什么好让我爱或恨的了…」

「………」

「小月… 一个人的爱是有限度的， 多少的付出… 多少的回报在于是否两人都真心爱过彼此， 珍惜过… 爷爷只希望你不会和我一样， 付出了却是这样的回报…」

「… 嗯…」

「如果某一天， 小夜选择了和那人一样的路… 爷爷希望你不要像我这样， 勇敢地去接受然后寻找更好的…」

「… 就好像你找到奶奶一样？」

奶奶那年轻的照片就这样干干净净的摆在爷爷的床边… 亭亭玉立… 非常可人… 带着那直率的温柔的奶奶… 

爷爷又刚刚那样淡淡的笑容， 在提到奶奶后… 变的幸福， 温暖…

「茉莉… 是位好太太… 当时的她知道我心里有着那个人不但不介意还提出要和我结婚… 呵呵… 你奶奶她一点一滴的注入我的心理… 让我越来越爱她…」

「小月… 我和你奶奶的爱很难说得清， 只能说很特别是亲人， 是爱人… 即使她走的那天， 我心里也是带着微笑送她…」

「奶奶的离去… 爷爷你不难过不伤心吗？」

我平静的问… 不是生气… 而是不能理解爷爷的意思…

「你奶奶她曾经和我说过， 她这一生人最开心是和我一起， 生下我的孩子… 再看着自己的孩子有自己的子孙… 那份幸福是形容不了的， 所以如果我们百年了， 我和她只要想这些开心的事… 也就不会有遗憾…」

「原来… 是这样…」

爷爷可爱可亲的摸了摸我的头… 这样的举动好久没有过了… 

「那… 爷爷真的不遗憾吗？」 我看着这样的爷爷… 

「不会… 我曾经真爱过也珍爱过… 一个是负我的人， 一个却是带给我无限温柔与幸福的人… 没什么好遗憾的… 但若我百年了而你们却不幸福… 爷爷的确会感到遗憾也无颜见你的奶奶…」

「… 爷爷…」

「小月… 爷爷今天会和你说这么多， 无非是希望你能勇敢的去面对即将发生的事…」

「嗯… 我知道了…」

那晚， 我回到房里… 

接收到他的信息… 我看着， 读着… 

握在手里的手机紧紧地靠近我的心脏… 想起爷爷所说的一切… 想起朋友们所说的… 想起自己和他的约定… 

我… 

似乎… 

还是…

有些迷失了方向…  夜…

你能引导我到哪里呢… 

… 我的… 夜

 


第二十九章： 11.愿望

若愿望真的只要诚心许愿就能实现… 那么， 你们的愿望会是什么？

什么才是最想实现的？

是金钱？ 爱情？ 亲情？ 想要的物质东西 … 还是说如同我一样最难求的一样… 幸福与快乐？

或许以现在的我来说那就是记忆？

曾经， 我和他有过快乐… 有过后悔… 有过感伤… 可现在的我却希望在未来的日子里能够尽量的补足我在他心中的位置… 还有最重要的那就是我在他心里和脑海里的存在

我的他… 再也不记得我… 不记得任何事…

为什么再次的发生？

为什么要这样的折磨我们两人好不容易得来的幸福… 得来的祝福… 得来的相许…

每晚每晚…我的心都在流泪…

虽然说， 我真的不在意失去记忆的他… 可是对于就这样把我忘了完全的刺痛了我的心… 满满是他的我… 却在下一刻跌入了谷底

为什么忘的人不是我而是他？ 

为什么要忘记… 这次是否还是逃避呢？

月… 

============ -- ============

「今天还要继续睡啊？ … 你该醒咯… 月…」

擦拭着那瘦弱白皙的手… 好像大力一抓握骨就会碎…

「月… 今天阿信他们交了一份不错的设计， 说是为我们而设的… 而且还说你绝对会喜欢的… 呐~ 就在不久前我说过我买的那片地… 那里盖着属于我们的家， 不错吧？」

‘嘀嘀’ … 仪器显示着床上苍白的他还活着的证明…

「昨天爷爷还问起了你的情况… 他也很担心… 爸爸和阿姨也是… 月… 你… 什么时候… 才会醒来呢…？」

我的泪水再次无声的掉了下来… 止不住的滑落… 几滴咸咸的泪水滴在了刚擦拭的手背上

我的月如同沉睡般的公主… 静静的沉睡着… 

童话故事里的公主在王子的亲吻下慢慢的苏醒过来… 可我的月却怎么样也没有回应我如同童话般…

‘叩叩， 咔嚓…’ 「小月怎么样？」

「爷爷…」 擦掉脸上的泪水… 小月的爷爷也当看不见的坐了下来

「小月还是没起色吗？」

「嗯…」

老人的手， 稍微轻轻的抚揉因为没修剪而留长的发丝的月… 「是吗 …」

「过些时候， 我再让我朋友侄儿的医生朋友来瞧瞧… 说不定有什么办法」

「… 嗯…」

月的爷爷抬眼看了看我… 「你也累了… 先回去休息吧， 晚点再过来」

「不！ … 我要在这里陪他… 说不定他随时就醒了…」

「是吗…唉…」

========== 分割 ==========

‘啪啦…啪啪…咻…哔叭’

望着窗外一闪一闪的烟火… 我握着我最深爱的那人冰冷的手， 我亲吻着… 我望着玻璃窗外展现出一朵朵夺目缤纷的灿烂…

我祈祷着… 紧紧地握着… 想把我所有的热量传给对方， 让他冰冷的手能暖和起来

我还记得当初在迎接新的一年… 那时的我们对对方许下了相同的愿望， 如今在这新年里却只有我祈祷， 许着重望… 我的月， 是否也在他的梦里为我们两许愿呢… 

神啊… 我的愿望很简单… 拜托， 让我心爱的他醒过来吧… 别再让我们大家痛了

难道我们彼此相爱就得带来那么多的痛苦吗？

难道我们不应该在一起吗？

我的新年愿望就如此的简单… 把我的月唤醒来吧… 

我如此的看着那一朵朵的灿烂， 不断一次又一次的许着… 盼着… 期待着… 

… 月… 快醒来吧…

========== -- ==========

睡了5年的他， 一天一天的消瘦… 靠着营养剂一天一天的维持着， 只有仪器还显示他活着…

谁也没想到， 他会这样沉眠… 而一睡就是一年…

当初， 我们每天担心… 提心吊胆… 难过… 盼着… 想说或许， 或许1 天过后， 1 个礼拜过后他就会醒… 但到了今天， 满了5年… 

这五年来， 月的妈妈每每来探都会带着炖好的汤来… 就为了他醒来后能马上补补…

可却在每回的探望中， 失望而归… 把炖好的汤让我喝下， 就怕我也跟着倒下…

今天的她如同平时… 带着充满爱心的炖汤和双胞胎一起来…

两人也渐渐的虽是双胞胎可也慢慢的分别得出… 他们没有让自己的哥哥失望， 在这五年里很努力的读书， 帮忙把家照顾好…

进了很好的大学， 也就要到最后了… 

「哥哥… 我们来咯… 今天妈妈炖的是你喜欢的汤耶， 再不醒来… 夜哥要把汤喝掉咯…」

每次来… 每次说… 但回应的永远是寂静… 

从一开始的难过到如今的微笑， 不放弃… 

「月哥， 我跟你说哦… 晨他有追求者咯… 是个不错的男生呢… 」

「喂！… 别乱说… 那是我学长…」

「那有乱说啊… 我上次听见呢… 你所谓的学长都说了那么白， 你还听不懂…」

「才没有！… 妈， 别听姬胡说…」

双胞胎的举动， 早已见惯… 「呵呵… 邀请他来家里玩吧…」

「妈！…」

「哦哦… 妈同意了呢… 就看爸和爷爷了… 呵呵」

两人的耍闹， 稍微的带动了这一直沉默的房间… 我带着微笑看着床上的他… 

「来， 小心烫… 把这汤喝了…」

「谢谢妈…」

五年的时间里… 我在他没任何回应的情况下， 为他戴上婚戒… 找了大家做见证， 让我最心爱的月成为我一身的伴侣… 

尽管爷爷还不是很赞同但也没有阻止， 或许… 他也放弃了我这不孝的孙子… 但对我而言， 我的月才是最重要的…

看着房里的人， 我看着我们两人的婚戒… 看着月那因为瘦弱的手指而松垮垮的婚戒… 

我的心， 滴着血…

我的月， 何时醒…

我的愿望， 何时实现…




 
第三十章： 呼唤

『月… 你睡了很久了… 还不打算醒吗？』

是谁？… 谁在叫我

『今天啊， 妈又炖了你喜欢喝的汤… 你要快点起来啊， 不然她都很伤心的…』

伤心？ 妈妈吗？

好困… 好累… 

『… 呜 … 月… 算我求你…醒醒好不好…』

谁在哭？ 为什么哭？… 

似乎… 一滴一滴的… 掉落…

… 呼唤我的是谁…？

「月还是没醒吗？」

擦掉眼泪… 一边为心爱的人稍微的活动手脚… 一边回复着看着躺在床上的几个人…「… 嗯」

「月月… 酒吧的生意我们都看着， 可是没有你的话… 生意也火红不起来啊」 

信一看着自己的好友， 青梅竹马… 就这样静静的躺在床上一点动静也没有

「是啊… 我们四个人是搭档啊… 我们已经跑在前头了你再不醒来怎么追上来呢？」

在说什么？ 好吵… 

「… 喂… 刚刚…」

「干吗？」 奇怪的看着庆野

「………」

眼看对方不回复… 信一和瑞继续说话… 「月月… 阿瑞这家伙， 我跟你说哦…」

谁在说话… 瑞又是谁… 

「哪有啊… 上次那女的不就是…」

「还说没有… 哼哼… 我上次可看见咯…」

「喂喂， 别妒嫉我…」

好吵…

「动了…！」 庆野突然的大声说道… 大家带着疑问的看着他， 而他则直直的看着草间 月岳

「在说什么动了啊？」

「刚刚… 小月的眼睛似乎动了…」

听见庆野这么说， 我马上看向床上的他… 就算是如此也是份希望…

「哪有啊？」

「绝对有！」

为什么在争论？… 是谁这么紧的握着我…？ 

我站了起来… 赶紧的跑出外头抓着一名我见到的护士… 对方被我吓了一跳… 「把医生叫来… 快去！」

「诶…是…」

我见到了… 刚刚的确动了… 月… 我的月… 

========== -- ==========

「严格上来说，病人的情况算稳定… 对于你们刚刚说的症状， 也算是好事… 既然如此， 就利用这状况尤其这段时间… 多多地说话， 说不定能刺激到病人让他苏醒过来…」

「是吗… 知道了…」

「要说的话， 这段时间你们也不容易… 尤其是家人， 既然病人在这么长的时间后有意愿要醒来那你们就好好的加油… 也要做好心理准备…」

「是…」

「随时有事的话就通知我…， 那我先离开…」

「谢谢你， 医生…」

月… 月…快点醒来吧… 

「五十岚， 你要支持住了… 公司的事， 有悠帮忙更何况我们也会帮忙留意的…」

「嗯… 谢谢你们…」

「客气什么… 这几年大家都辛苦了… 还差这点不成？」 瑞拍了拍五十岚的背

「时间不早了… 过几天我们再过来看看月… 说不定偶尔的刺激能够让他苏醒的更快」

「嗯… 好… 明天我会回公司…」

「OK， 那明天见…」

房里剩下我和我的月… 寂静的可怕… 但是有月在就没什么好怕的了… 

月… 快点醒来吧… 我想念你的怀抱， 你的微笑啊… 

我把床上的月抱在怀里… 尽管他有些冷冰冰的但却还是有些暖意… 我的月， 他的血还在流动着… 

月… 我爱你， 月… 

「月…」

啊… 好温暖… 是谁？ 

好舒服… 好舒服… 好熟悉的怀抱… 好熟悉的味道… 是谁呢？

========== 分割 ==========

「计划书列明得很详细… 设计方面由我们“岚耀” 来负责… 但现在对方却要我们用其他人的设计来复制改编， 似乎违反了我们的做法…」 

会议期间， 杉崎庆野… 报道说明着

「对方有什么表示吗？」

负责回应的经理说明： 「说是这样也是不错的提议…」

「回绝了吗？」

「已经回绝了… 但是…」

「但是什么？」

「对方说， 是您的母亲提议的… 所以…」

‘啪！’ 「她已经不是我的母亲… 无须理会！」 我看向信一他们严肃地说道： 「不需要多考虑， 直接回绝… 若对方不服就让他们去找其他公司… 我们“岚耀” 不需要这样的客户…」

「那你爷爷那里呢？」

「没关系… 总之， 回绝就是… 没事的话， 散会…」

办公室里…

「这样好吗？」 

几人来到… 我看着落地窗外… 想着那苍白的可人儿

「… 没什么好不好的… 她不再是我的母亲， 打从那天起她已不是了…」

几人看了看彼此… 「呼… 如果是月的话， 他或许…」

‘砰！’「即使… 即使如此… 我也不会再当她是我母亲… 伤害我最深爱的人， 不可原谅…」

「可是她的规模比 “岚耀”…」

「就算我什么都没有了， 我也不会放弃月…！」 

月… 你听见了吗？ 即使我身无分文… 我也不会离开你…

「听说， 你今天回绝了一个大客户？」

「是…」

「即使对方是咏华介绍而来的？」

「如果您觉得“岚耀” 落魄， 甚至是差劲到一个好的设计师也没有， 您可以责备我…」

看着眼前的孙子， 五十岚 明臣感觉苍老了许多

「… 只要你不后悔就好… 唉… 他， 月岳怎么样了？」

「苏醒的机会虽然不高可是最近有些进步了…」

「… 是吗… 那就好… 那就好， 这样… 他也会放心多…」

看向一个角落边的照片， 自顾小声地说着…



 
【正文 - 梦的开始】第三十一章： 怎么原谅？

〖你只能选择要是和他分手还是死！…〗

〖放了月！… 为什么！？〗

〖你是我的儿子… 妈也是为了你好！〗

〖什么是为我好！… 逼迫我选择就是为我好吗？！〗

〖夜！… 别管我…〗

〖月！〗

「月！」 

呼… 呼… 月！… 

转过头， 看着还是熟睡的他… 我只把他抱在我的怀里证实他的存在… 他还在…还呼吸着， 心还跳着

呜 … 月… 拜托， 快醒来好吗… 我真的… 

============--============

「你就是夜的月？」

「嗯… 是… 伯母你好…」

「… 嗯…」

看着五十岚夜…欧阳 咏华 （亚当 麦 加奈）， 无视了草间月岳… 「最近都还好吗？」

「… 嗯…还好， 母亲呢？」 有些尴尬的， 五十岚 夜握紧草间月岳的手

「最近都在忙生意上的事… 你爸他和那个女人过得还好吧？」

「是…」

「呵… 是吗… 你爷爷呢？」

「爷爷身体还不错， 前阵子检查报告也只说血压有些偏高…」

拿起桌上的茶， 优雅的喝着：  「你爷爷年纪也大了， 凡事就多让他… 顺着他点… 对了， 你也很久没回来看你外公了吧…找个时间回来看看他， 他也很想念你… 顺便帮你找个好媳妇」

气氛更是尴尬许多…「母亲…」

「怎么？」 放下茶杯， 稍微的看了看草间月岳…

「你要怎么玩， 妈不会说什么… 你若觉得高兴妈也不阻拦， 但是若是为了你的将来那可不许胡闹…」

「伯母…我们是真心爱彼此的… 希望你能祝福， 支持我们」

不带激动， 草间月岳冷静地说道…

「呵… 真心？ 你有什么资格对我说真心还要我支持你们？ 一个男人对一个同性能说什么真心…那能值多少钱？」

「伯母的意思是感情， 亲情等于金钱的衡量吗？」

「你要这么觉得， 我也不能说什么… 你知道小夜的将来值多少吗？ 就算将来他不接手‘五十岚’ 我们欧阳家族也指望他…」

五十岚 夜这时明确地说着： 「母亲！… 我说过， 不论哪个我都不会接手」

「别胡闹！…」欧阳 咏华 激动地说道… 「小夜， 你不接手那你打算干什么？ 替别人打工？！ 就算你要自己白手， 没有人际人脉… 你认为你的成功率有多少？！」

「即使如此， 我也不会为了任何事放弃月…！」

「哼…不管你怎么说， 回去好好的想想… 还有草间君， 拜托你如果是理智的话就离开我儿子！」

说完， 随即离开… 不愉快的场面就这样结束， 留下叹息带些愤怒的五十岚夜和无奈难过的草间月岳

「对不起… 我一直以为母亲她都是支持我的… 之前她什么也没提过」

「嗯… 我知道… 夜， 不是你的错…」

「月…」

==========

似乎睡了很久… 我在沉睡吗？

一直给与我温暖的怀抱是谁呢…？ 眼睛睁不开… 

可是… 我… 

「今天的情况怎么样？」

「还是一样…」 坐在床边， 我握着心爱的他… 

「夜…好好的振作吧， 月岳也不希望看到你这个样子…」

「悠… 我撑得好累… 有时候我真地想要进入他的世界和他一起…」

伊吹 眼看如此， 心里也不经的难过… 开始的失忆到如今的昏迷到底要多少的责难才能让这两人好好地在一起呢…

「他会醒的… 会的…」

嗯… 月， 会醒的 …

「是吗… 既然如此， 我在为你介绍其他好的设计公司好了…」

「怎么令公子… 夫人不继续推荐吗？」

「呵呵， 杨总见笑了… 一个不肯接受顾客意见的公司， 想必杨总也不会喜欢不是？」

杨傲大声笑着...「哈哈哈… 那倒未必， 令公子的公司居然不肯以别人的设计来改编… 这也未尝不是件好事… 总而言之， 还是要谢谢夫人你的介绍了…」

「呵呵， 是吗…杨总高兴就好…」

一番公事谈完后… 秘书送客随后端了杯咖啡进来…

「草间月岳的情况如何？」

「是… 目前还是在昏睡状态， 没有醒来的迹象…」

看了看秘书… 「夜呢？」

「还不错…」

「当初… 我做错了吗？」

「………」 

秘书保持沉默， 没有回复… 欧阳咏华叹气， 似乎是对自己说话般也稍微地想起了过去…

〖你似乎过得还不错…〗

高贵的欧式餐厅， 即使有着开放式的座位… 但一桌一桌的距离却有着很大的空间… 

私人的包厢里… 五十岚 永泽和欧阳 咏华， 在离婚后第一次单独的见面

〖今天找我来是为了夜？〗

〖… 你如果知道的话， 为什么不阻止？ 不打算让他接手 ‘五十岚’吗？〗

〖他有他的幸福… 这个家不是拿来束缚他的工具… 我只希望他能快乐〗 

五十岚 永泽冷静地解释着， 看着眼前的前妻… 即使曾经是夫妻， 但也没有让他有留念的感觉

〖那什么？ 呵… 和一个男人在一起有什么幸福可言？〗

〖…难道说， 女人就一定能给他幸福吗？ 重要的是他自己的感觉...〗

带着可笑的表情看着眼前的前夫…： 〖那你的意思是， 是说和我在一起的时候， 并没有给你幸福吗？〗

不带任何犹豫… 

〖是… 并没有…〗

〖你！…〗

〖… 当初， 会和你结婚也是因为联盟婚姻… 爸他希望如此， 即使我也已经明确的拒绝你… 可也因为你的任性， 不甘心硬是要和我结婚也就因为如此… 那段日子， 我真得很痛苦…〗

听见如此… 欧阳咏华震惊了… 带着有些微红的眼睛继续听着前夫所说的

〖快乐不是没有… 我知道， 你对我有份感情… 所以我也试着努力去接受再后来， 知道你怀孕了… 我也想说或许我们能行得通… 可是还是不行…〗

〖… 你从来没有正眼看着我… 你的心理打从一开始就是在那女人身上… 你难道没想过对我是不公平的吗？〗

继续看着眼前的人， 五十岚 永泽带着平静的声音回答着

〖当初在我和你结婚前.. 你应该记得我告诉过你， 我已经有喜欢的人了…〗

〖那女人算什么？！ … 我们门当户对… 打从我见到你后就喜欢上你了… 五十岚 永泽〗 

欧阳咏华 激动地站了起来… 脸上带着滑落的泪， 即使过了许多年… 她还是爱着他

但也却依旧的无法得到心爱的人的心…

曾经她很努力得让眼前的人注意到她的存在… 可是… 他还是没法战胜他心里头的那个可恨的她

〖咏华， 如果说爱一个人就要占有而却无法让那人幸福， 让那人微笑… 这样感情还能坚持， 折磨彼此多久？〗

〖… 所以… 你是说… 我折磨你吗？〗

〖有了小夜… 我的确稍微地感到幸福… 〗 看着自己的双手 …〖有着流着自己血的小生命诞生… 那是不容易的…〗

〖我不能因为这样而继续下去…〗

〖五十岚 永泽！〗

五十岚 永泽站了起来， 看着眼前哭花的对方… 在要离开时劝说着 ： 〖小夜是你怀胎十月辛苦产下的孩子… 你如果希望他幸福， 就别逼他… 带着微笑祝福如何？〗

门关上… 

餐盘， 酒杯被摔了一地… 

几滴红色的鲜血滴下… 那是摔的时候，稍微的割伤造成的

欧阳 咏华… 哭泣着， 带着伤心， 带着恨… 带着愤怒… 

但更多的， 是来自于刚刚的痛心…




第三十二章： 沉睡的梦

我现在在哪里呢？…

暗暗的， 一点光明也没有…

『月… 我爱你…』

这个人是谁呢？ … 为什么是模糊的…

『这个设计很不错… 月你的想法还真行， 哈哈哈…』

月？ 是指我吗？…

这个人在称赞谁呢？… 

『呐… 你说过几年， 我们到国外结婚怎么样？』

『结婚？ 你傻了啊？』

『才没有… 月，虽然结婚什么的不重要… 也只是张纸， 可是若有人见证的话也是一份祝福啊』

谁和谁…结婚呢？

「小月… 今天感觉怎么样呢？ … 小夜他要忙公司的事， 要晚些过来… 妈来帮你按摩啊」

妈妈？

「你爸他等下就过来了…」  草间 水灵看着躺在这白色的床上已有五年的儿子

除了心疼， 难过… 可她还是要坚持住， 她相信一向乐观的儿子一定会醒来

「小夜他很照顾我们的， 弟弟妹妹也很乖… 大学也都快毕业了， 呵呵… 妈真地感到很欣慰了
小月… 妈妈真得很希望你能快点醒过来… 我们一家人都在等着你… 你…要加油… 支持住」

眼里的泪水打转着… 

草间水灵现在除了祈祷… 也有的只是坚信着了

她紧握着瘦弱的手， 一把力一把力的带着温柔按着… 好让那白皙只可怜的手能血液循环


是妈妈吗？…

「小月…」

不断说话的妈妈… 好温柔… 妈妈… 

「今天怎么样？」

转头看了看声音的方向… 带着有些微红的草间水灵看着刚进来的丈夫…

草间 耀一眼看如此也明白… 叹了叹气， 拥着夫人看着静静安眠的草间 月岳

「我带了午饭来… 吃点吧」

「嗯…」

草间 耀一接手开始为儿子按摩脚， 不断地按着… 也没发现床上的人似乎有些反映

「月岳… 唉…」

「老公…」

听见夫人的呼唤， 看了过去… 而在这时转头看着夫人死盯着的草间月岳…

手指的稍微动了动， 眼睛也似乎努力的想要真开一般

草间耀一开始激动了… 不断的呼唤着儿子的名字， 努力的劝他醒来…

而一旁的草间水灵捂着嘴， 眼泪掉下… 只求这是个奇迹

「月岳… 是爸爸啊… 你醒醒… 月岳…」

爸爸？… … 我想起啊… 可是好累

而刚进来的护士眼看如此， 马上找了医生来… 也就在医生经到病房里来时， 心电仪器突然传出死寂的宣布…

医生马上让护士请两位被吓呆且激动的家长们到病房外…

拥抱着已哭泣无声的草间水灵， 草间耀一心痛的坚持住… 心里一直求着会没事

病房里的医生和护士手忙脚乱着… 一会儿是查探草间月岳的状况， 一会儿打针， 在之后更是用电击来刺激希望挽回一线生机… 

而在收到消息后的五十岚夜… 更是震惊的呆愣了一会儿， 公司的电话在一伙人面前掉了下来然后也在下一刻， 在大家都奇怪的时候冲了出去… 

水野 信一， 一行人更是看了看彼此之后… 直到肯定是和医院里的那位有关， 也不管如何的跟着赶了出去… 

不断开车向前冲的五十岚夜… 无法冷静着… 会想起接到电话的那时， 他的血停止了

不会的… 月… 不会的
不会离开我的， 月… 

（夜… 你快点过来…小月他… 呜… 心脏停止了）

不… 月…

赶到医院时， 再见到伤痛哭泣的两位老人…也顾不得的冲进病房里… 医生护士， 没时间赶走他… 只能不断的请他出去… 但， 五十岚夜还是执著的推开医生们跪在地上握紧草间月岳的手， 不断的呼唤着… 呼唤着… 

「月… 醒醒啊… 月」

护士不断试着请他离开但也无用， 直到水野信一几人赶到… 才将五十岚夜拖出去， 好让医生继续抢救

而挣扎不断在推出房间后便无力了起来… 表面看似冷静， 内心里却不断的挣扎着… 

五十岚夜， 看这一直忙碌的病房里… 一直一直内心的唤着草间月岳的名字…


========== 

是谁在喊我… 好吵… 

好累… 

「月…」

谁在… 叫我… 好凄凉的呼唤声… 

 


第三十三章： 是梦， 是真实？

… 声音发不出

好… 刺眼…

… 这里是哪里… ？ 手脚… 无力的感觉…

消毒药水？ … 好重

眨了眨眼， 转了转眼珠子… 看了看四周… 除了窗户开着， 窗帘因为凉风而稍微的吹起… 一两片的樱花瓣飘了进来

这里是… 医院？

「月！」

惊醒过来… 五十岚夜马上看着眼前的人， 还是如旧沉睡着…

经历过昨天那一场所谓的生离死别… 五十岚夜心有余悸一分一秒丝毫也不想离开眼前没醒来的人儿… 

在门外的等候几乎都让大家喘不过气来， 心脏不断的‘怦怦’ 急速跳着， 只求当医生从那病房出来不会是坏消息… 

草间耀在接到通知后也马上的赶到医院… 心急如焚的他到了医院看见自己的家人， 虽然也心急担心可也压制住… 不让脸上出现任何表情

紧握拳头的五十岚夜， 更是因为紧紧地握着也因此让指甲深深的插进手心里… 血液一滴一滴的流下， 直到伊吹 悠发现… 才马上向护士接了急救箱医治

大家在那一刻的心情都是相同的… 

「… 你来干什么？」

对于这人的出现… 大家都意外， 草间耀更是冰冷的问道

「我… 我听说那孩子的事所以就赶来看看… 现在… 情况怎么样？」

五十岚明臣，眼神带着黯然的看了看在场的人… 看了看紧闭的病房…

「不劳你担心… 我的孙子自然能平安无事」

「… 我…」

‘咔嚓’ 门开了… 当医生要走出来时， 五十岚夜马上冲了过去… 但对象不是医生而是向他心属的人

‘滴滴… 滴滴…’听见这样的跳动声， 五十岚夜无声的哭了出来… 拿起那惨白的手抚在自己的脸上， 紧紧地紧紧地握着… 

带着稍微的温度让那不安的心也稍微的， 稍微的放松了些…
而得到医生的确认… 大家也送了口气， 紧张的气氛一下解散… 草间水灵更是在丈夫的怀里哭了起来… 

从那天之后， 除了必要的生理需要和吃饭… 五十岚夜几乎不离床边， 公司也没回过而是让伊吹悠负责代劳或者传达… 甚至是把工作带来

「月… 我梦见你醒来咯… 真是不乖… 这样… 的耍我…」

xxx…xxx…xxx

「几天前那位先生几乎失去了生命现象…」 秘书恭敬的报道着 

锐利的目光在听到这消息， 瞬间一闪了不明… 「………」

「在医生的抢救下，生命迹象恢复了… 不过还如同从前」

「… 备车…」

「夫人是打算…？」 带着少许的疑问看着， 欧阳咏华

「去见我唯一的儿子…」

看了看她在恭敬的道了声 「是…」 然后离开了办公室

来到医院， 想起似乎在那次之后就再也没见到自己唯一的孩子了… 她知道他恨， 他怨… 她也知道她不会见他… 

房里的五十岚夜， 为草间月岳擦身… 打理后， 便拿起梳子轻轻的为他梳着那柔软的长发… 然后再为他细心的绑成辫子放在一旁… 

细瘦弱的， 带着优美沉睡的人就这样还是静静的躺着… 如同每次每次一般， 在为他打理的时候， 五十岚夜就会不停的说话… 

这也是当这名带着命令而前来时所看见的… 

那如何… 不让人心疼… 

那如何… 不让人心痛… 

夫人… 您真的… 真的是为您儿子好吗？… 唉…

收起那让她觉得可怜的心， 秘书敲了敲门… 而在为心爱的人做事的五十岚夜平时的敏感度在这一刻也完全的放松， 直到敲门声才转头看是谁…

一看见是那名秘书， 他心里理解是谁来了… 脸马上沉黑了下去， 一股阴冷的气息让秘书也紧张着

没法只好尽量保持镇定：  「夫人想见少爷， 请少爷到楼下的咖啡馆…」

「… 你走吧… 让她也走， 我不会见的…」  冰冷的语气拒绝着

「少爷… 请您到咖啡馆见见夫人吧」

五十岚夜看着秘书… 当转头看着心爱的人儿时却是温暖的笑笑， 对着永久沉睡的他安抚着… 仿佛他是醒着的： 「月…抱歉， 等我一下… 我马上回来…」 

亲了亲额头， 那干裂的唇才不舍得离开… 

远处见到那女人， 五十岚夜眉头皱了皱… 散发着冰冷的气并没有减弱

而看见疲惫却许久不见的儿子… 欧阳咏华是不舍也是高兴… 

「有事？」

不浪费一点时间， 五十岚夜完全用公事化的方式和眼前原本美貌非凡， 如今却带着些许的年纪女子说话

「先生今天要喝点什么吗？」 放下一杯冰水， 服务生问道

对于长期在医院的五十岚夜来说， 这里一些餐厅或是咖啡馆的人也熟悉了他… 尤其如同王子一般， 女孩子们更是心动

「暂时不用， 谢谢你…」 

「好的… 啊… 不好意思您稍等…」

服务生很快的回来， 再次的放下一碟三文治… 才带着微笑解释： 「店长让我拿给您的」

看了看店长， 店长只是笑了笑… 指了指自己的脸， 五十岚夜便明白

「好…谢谢你…」

「不客气…」

欧阳咏华， 看着也明白… 原本英俊的儿子， 急速的消瘦… 

「为了那个人成这样子， 值得吗？ 唉… 今晚就 回来家里吧， 妈亲自下厨做几…」

「如果你来… 是为了说这些那么你可以走了」

冰冷的眼神， 公式化的口音… 欧阳咏华， 一个母亲的心揪了起来

「麦克家族的千金是个不错的人选… 大方可人， 小夜你就考虑考虑…」

「我的一生除了月以外， 不会有别人… 你不用白费心机了！ 还有… 不要再来了」

说完在准备要离开时， 欧阳咏华也站了起来

「你要固执到什么时候？！ 那个人是不会醒了… 一个男人值得你这样吗！」

‘砰！’ 咖啡馆落地窗震动了一下 … 「那也是你造成的… 是你破坏了我本来最幸福的时刻！」

咖啡馆的人看了看后便不理会， 欧阳咏华抖了抖… 一向坚强的她， 在公共场合下落泪了… 秘书站在一旁也难言

而在五十岚离开病房时… 窗户外持续的吹进了凉凉的风还带着樱花瓣和那阵阵的香味

… 声音发不出

好… 刺眼…

… 这里是哪里… ？ 手脚… 无力的感觉…

消毒药水？ … 好重

眨了眨眼， 转了转眼珠子… 看了看四周… 除了窗户开着， 窗帘因为凉风而稍微的吹起… 一两片的樱花瓣飘了进来

这里是… 医院吗？

‘滴滴’ 除了仪器的声音， 房里保持着安静… 

「吾…」 

喉咙好干… 水… 

想要爬起身的草间月岳， 使不上力气… ‘咔嚓’ … 「月… 抱歉，我…」

一走靠近病床… 五十岚夜愣着了… 慢慢的停下… 仔细的清楚自己不是做梦后… 他马上冲出房

床上的人眼看如此只是奇怪… 

此时的五十岚夜… 「医生！ … 护士… 医生… 月他… 他醒了！」



 
第三十四章： 梦醒的开始 ―― 1

听了听心脏…

察看了看眼睛… 

量了量血压… 

草间月岳看着医生和护士一系列的检查动作… 

家人， 好友… 和五十岚夜都在病房外等候… 

接到通知时， 大家简直根本不敢相信… 还以为是五十岚夜日想夜想太多， 幻想成看见对方醒了

可五十岚夜激动的程度还是让大家赶了过来…

原本在上课的双胞胎接到通知后也马上离开还在课堂中的教室

水野信一， 几人更是放下工作… 和客户冲忙的道别…

‘咔嚓’ … 「就照我说的…」 … 「是医生…」

走向等急了家人朋友们… 医生带着庆幸和他们交待解释道： 

「病人一切都正常， 除了身体虚弱外… 他还要做些复检」

「复检？」 

「他在病床上躺了这么久， 手脚难免会有些不灵活… 这也是短暂罢了」

「太好了… 呜…」 一听这样说， 草间水灵忍不住地哭了出来… 

一群人进了病房… 草间月岳转过头看着一大群人顿时有些吓着， 草间水灵上前把他抱进怀里哭了起来… 

草间月岳不知怎回事还是轻轻的拍拍安慰着… 「是… 妈妈吧？」

声音还是有些沙哑… 听清楚的问话， 草间水灵有些意外… 

「你们是…」

「哥」x2 … 双胞胎上前抓着哥哥的手… 

「哥…我是晨啊…」… 「嗯嗯… 哥… 我是姬」

「呃… 嗯… 抱歉， 我有些… 混乱… 」

大家都看了看对方… 五十岚更是不敢相信， 他必须再一次的面对这样的月… 他的月再一次的把他忘了… 而当他望向对方时， 对方更是看着他带着微笑… 

〖他还在混乱的状态… 而且依我看， 病人因为有撞击到头导致了失忆这部分… 老实说， 5年的变化说大不大， 说小不小… 所以你们还是要小心的解释让他理解〗

探完， 大家都回家… 忙的忙… 虽然心疼， 可是只要能醒来， 大家也算是放了颗心

留下五十岚夜陪着草间月岳

「你是… 夜？」

带着激动： 「月… 月你记得我！？」 抓着肩膀问道

「那个…  你…」

「抱歉… 月…」

微微的笑… 「呵呵… 没事， 只不过我对你的声音感到很熟悉…」

看见这样的微笑… 五十岚夜想起了那时的笑容… 

啊… 是月… 不管怎么样都好… 这都是依旧他最爱的月 

手指轻轻的画过对方的脸， 五十岚夜抱紧他… 草间月岳有些惊讶可慢慢的也回抱着对方… 

这个让他不知道为什么… 能够安心的他… 

==========--==========

「小月… 这是你最喜欢的汤， 趁热喝…」 把汤装进碗里， 五十岚夜却接过手准备喂对方

草间水灵看也理解， 笑了笑… 

草间月岳则似乎习惯了一样也没有拒绝反而很自然的就接受了… 一口一口的喝下， 两人对上眼时更是顿时有了在两人的世界里

「汤很好喝…妈… 妈 谢谢你…」 虽然知道， 可是还是有些不习惯

「呵呵… 没事， 慢慢来… 小月… 只要你醒来， 我们就很高兴了…」

「我… 抱歉， 让你们担心了…」 有些歉意地看着这位美丽的母亲

草间水灵轻轻的抱了抱自己的孩子

「傻瓜… 好了， 妈妈先回去准备晚餐… 晚点再和小晨他们一起过来」

「嗯…」

「小夜… 辛苦你了…」

「是… 妈你慢走…」

送走草间水灵后， 草间月岳带着不解的看着五十岚夜…

「嗯？ 怎么了…」边问到边整理他的头发

「你怎么叫她妈？」

五十岚夜， 一下子不知道该怎么解释… 但他也不想隐瞒

握着他的手， 有些幸福的笑着… 「月… 你慢慢的听我说…」

「嗯…」 点了点头

「我们是恋人… 你或许不相信可是… 在你沉睡的这期间， 我们两人也结婚了」

震惊的看着眼前的人： 「结… 结婚？！」

「你说… 我们是恋人？ … 那个… 我们是男的啊」

「啊… 没错… 可我们还是深爱彼此…」 眼里除了你以外不会有别人的， 月…

看着炽热的眼光… 草间月岳突然的松了气， 让五十岚夜不解… 

随后带着稍微的害羞… 

「我就知道… 幸好…」

「月？」

「夜… 我喜欢你… 」

「月！」

亲吻在那温热的唇上… 轻轻的几下… 

看进彼此的眼里… 这一刻他们怀着暖意的爱戴着对方…



 
第三十五章：梦醒的开始 ―― 2

复检开始总是辛苦的… 虽然没有伤到神经可是因为长期的长眠于床上， 肌肉和神经也开始稍微的退化… 

五十岚夜虽然要忙公司的事， 可却总是在草间月岳复检的时间一定出现 

原本应该由护士代劳的工作也因为这个体贴的恋人， 只能在一旁羡慕及支持他们

两人的事在意外发生后的第二天就传开了， 当时对于如此在意这个病人的程度远远的超过了家人

同性恋不是没见过， 可如此深爱彼此的确实难得

每当到了复检的时间， 五十岚夜就会把瘦弱极轻的恋人抱起来… 护士则会带着微笑的固定着轮椅看着他们… 

一同到了复检房， 五十岚夜就会抱起对方然后慢慢得让草间月岳站好… 

慢慢的扶着， 慢慢的走… 五十岚夜只在尽头等着， 看着他努力

一天练习一个钟， 出汗了… 五十岚夜就会细心的替他擦擦汗， 一些在这里的人看了都羡慕

同性恋又怎么样？ 还不是能够这样相爱， 这样的关心， 这样的美 

回到病房里， 换了件衣服… 坐躺在床上， 接过草间妈妈炖的汤然后一口一口喂

五十岚夜从来没觉得那么充实过… 

草间家…

「小夜… 辛苦你了」

一家人吃过饭后， 坐在庭里… 吃着刚切好的水果

「不会… 当初若不是因为我…」

「不… 若你当初放弃了我想… 阿姨我肯定会更加得恨你」

草间水灵看着对方认真地说道

「不止妈妈， 我们也会… 最疼爱我们的哥哥已经很久没这么笑过了…」 

草间月晨不得不承认自家哥哥和眼前的人在一起时才会耀眼的笑着… 只有和他一起的时候， 那个温柔阳光的哥哥才会一次次的那样笑着… 

「过两天月就能出院了， 医生说他康复的很好…」 这无疑是让五十岚夜最高兴的事

「真的吗？ 太好了… 哥哥就要回来了」 草间月姬拍手道

原本保持安静的草间爷爷也关心道： 「医生还有交待什么吗？」

「说是要让月慢慢的习惯周围的事… 是会辛苦点不过我想应该没什么问题」

「出院那天， 水灵你就在家好好地做顿小月喜欢吃的…」

「嗯， 我知道了爸爸…」

出院的那天， 草间月岳是紧张的… 虽然五年的时间过去了， 街道上的事物让他总觉得有些变化

是熟悉也是陌生… 

转进小区后， 停好了车… 下车看着眼见许久没回来的家

五十岚夜微笑的牵起他的手， 暖暖的感觉… 按了按门铃， 开门的事高兴不已的草间水灵和等待许久的草间耀一和草间爷爷

「妈妈… 爸爸， 爷爷… 我回来了… 」

草间耀一抱了抱这个让他心疼的儿子：「啊… 回来就好…」

「辛苦了… 累了吧， 先上楼休息… 等下吃饭的时候再叫你们」 草间爷爷在一旁说着

我的房间吗？… 看来妈妈他们每天都打扫… 嗯？ 照片… 是夜和我… 呵呵…

「在笑什么？」 … 把草间月岳抱进怀里， 吸嗅他的气息…

「虽然没什么记忆… 不过， 看到这张照片… 感觉， 我们俩认真的爱得很深」

「… 啊… 是啊… 我的一生只有月了…」

「呵呵， 夸张…」

此时， 五十岚夜把对方转向自己… 认真的宣誓： 「不夸张… 月… 只有你而已…」

眼前的人每每吻我， 我的心就相似醉了一样… 醉在他的世界里而且是绝对心甘情愿的沉醉下去

夜… 

「杨总好… 请坐」

「之前我们好像拒绝了杨总的提议吧… 那么为什么…？」

「哈哈哈… 难不成‘岚耀’ 有生意也不做？」

保持一贯的风格， 五十岚夜静静的等待续文…

杨总也不兜圈子， 正经的收起玩笑的仪态… 「我很欣赏你们公司的作风， 总是尊重客户的要求却也不会因为要赚那点钱而使用别人的设计… 」

「继续…」

「我们这次的风格要求是自由… 要看起来大方自然， 钱的方面不是问题最主要是符合我们的要求…」

带着稍微疑惑的眼神 「‘岚耀’ 做得到吗？」

「合作愉快…」 

五十岚夜， 站起身带着微笑… 伸出手， 下一刻杨总也站了起来握手… 

（今天都在干吗？）

「接了个大计划， 接下来要好好地想想怎么设计了…」

（很忙吧？ …）

「嗯… 接下来可能就没办法准时接你去复检了… 抱歉…」

（没事… 工作要紧， 本来我也该自己…）

「月！ 不准你这么说… 你的事就是我的事还是说你认为你给我添麻烦了吗？」

（… … 没有…）

「…………」 ‘嘟嘟…’

夜… 虽然我们是恋人， 可我发现我老在阻碍着你… 难道不是吗？  

没多久楼下传来了， 门铃声… 接着是双胞胎的草间月姬的声音… 随后， 房门打开了… 
在草间月岳还没反应过来时， 熟悉的气息却传来了… 

「… 怎么突然过来了？」

「傻瓜… 我们是一起的」 亲吻额头 「月… 不要觉得你给我添麻烦了… 相反的我觉得还不够… 」

「我…」

「嘘…」 … 「因为要忙公司的事， 没办法才让你回来这里… 等你好些了， 我们回家…好不好？」

他看着我… 眼神里注视的只有我… 相似要把我吸进去一般， 夜… 

「月？」

「嗯… 呵呵…」

我把他， 我的月抱在怀里… 我的月终于醒了… 月… 这一次不记得没关系… 我们再创造回忆， 直到你时时刻刻都记在心里… 

月…

夜… 你知道吗… 从我醒来到现在， 我的心一直在不安…只有这样， 在你这样紧紧地抱紧我的时候… 我的心才能像这样的慢慢的， 稍微的安下来… 

夜… 
 



第三十六章： 梦的过程―― 1

「月岳的情况怎么样了？」

「嗯… 康复的很快， 医生也很乐观…」

水野信一， 翻着资料… 看了看眼前的老板 「还撑得住吧？」

「… 嗯， 为了月… 怎么样都不能放弃」

铃木瑞摇了摇头， 「要说一你和我的财力还有我们几个的头脑， 人脉 … 自己开间公司不是问题， 为什么还要留在五十岚的公司？ 」

「呼… 这不是月岳希望见到的… 当初我也提议过， 可是他觉得若是这样的话绝对是因为他害的」

「唉… 我真服了他能这么想」

「要说， 瑞… 你留在这便工作没问题吗？ 你家那里怎么说？」

「哈？ 能怎么说？ 家有哥他们担任… 我接不接也无所谓」

‘叩叩’ … 「刚接到杨总要得设计… 这是大致上的概念」  伊吹悠分给几人

「开始来商讨吧…」

忙了一整天， 终于空下来后… 五十岚夜那起手机打给思念着的人儿… 他的月

（喂… 夜？）

「怎么知道是我？」

（呵呵， 来电显示啊… 怎么了？ 吃饭了吗？）

「嗯… 吃过了… 月， 我想你了…」

（…呵呵… 傻瓜）

草间家… 

「哥…我们出去散步吧…」 双胞胎两人进到房里

「嗯… 好啊… 」

拿着两只拐杖， 草间月岳在双胞胎的扶持下慢慢的一步一步走

「小晨， 小姬… 抱歉噢， 要你们等哥哥…」

「哥！… 你怎么能这么说… 没有的事…」

到了附近的公园， 三人坐了下来… 草间月晨便到附近买了水来… 双胞胎两人和自己最喜欢的哥哥说着大学里的事， 然后顺道解释和说明这五年的变化

「小晨， 小姬… 这几年， 你们很辛苦吧…」

草间月姬挽着哥哥的手安抚着， 「不会… 哥哥能平安无事那就好， 不辛苦…」

「对啊， 而且夜哥哥也很帮忙的照顾家里…」

草间月岳有些失落： 「我给大家带来了麻烦吧… 夜要顾公司， 要顾着我… 还要帮我帮忙家里…他自己的家」

「夜哥哥早在之前就不回五十岚家了…」

「嗯啊… 而且公司有信一哥他们在， 夜哥哥大部分的时间都在医院等着哥哥醒来… 呵呵， 现在哥哥醒来了， 什么都是值得的了…」

‘哔哔’ 三人看了过去… 便见到熟悉的车影， 下一秒下车的是刚刚他们所提的人… 

「月！」 五十岚夜小跑了到他们面前

「夜哥…」

「我打电话到家里， 妈说你们带月来散步… 所以我就来接你们了… 走吧」

五十岚夜笑着说道， 几人点点头… 五十岚夜便把草间月岳抱起走向车子停放的地方

「回来啦… 老婆可以开饭咯…」  草间耀一对着厨房喊道

「我把汤拿出来…」…  「妈， 我来帮你…」 草间月姬便走到厨房

吃饭期间…

「月， 把这汤喝了… 对你身体有好处」

「嗯…」

「呐， 多吃菜… 还有这个鱼」

「嗯…」

「噗呵呵… 夜哥， 你再这样哥的碗都装不下了， 而且还会变成猪噢」

草间月岳， 脸红了起来… 「你哥若成猪也没关系， 什么样都是我爱的月…而且他太瘦了」

「呜哇… 都鸡皮疙瘩了… 快别说了… 天…」

「哈哈哈… 小晨啊， 你哥有你夜哥照顾… 我看没多久， 你哥就会完全康复了…」 草间水灵高兴得说着…

草间月岳看着这互动， 微笑着… 再看看身旁的这人…

夜…

他带着无限的感动… 



 
第三十七章： 梦的过程―― 2

几天后… 晚上， 草间家… 草间月岳的房里

「夜… 我想我也该开始找工了…」

「找工？」 

五十岚夜轻轻的为心爱的人按摩手脚… 有些疑问的看着

「嗯… 我也不能老这样待着」

结束后， 五十岚夜抱着对方在怀里… 「月…别着急， 等你康复了… 要找什么工作我都会支持的」

「不是的… 只是， 我想说不想一直这样」

「…………」 等待续文

「最近， 我收到教授的伊妹儿… 他打算委托我一些简单的工作…」

五十岚夜有些紧张： 「月， 是想起什么吗？」

「不算是吧… 也是大致上从阿信他们了解情况， 也见过教授… 教授他知道我的情况后就大概地提议了下， 所以…」

两人户看对方… 最后， 五十岚夜笑了笑… 草间月岳也松了气… 「呵呵， 看你哦… 紧张成这样…」

「我没说不让你做… 只是担心你会累， 毕竟… 你才刚康复没多久， 我不想你累坏自己」

「… 夜… 放心吧， 我没事的… 都休息那么久， 我也似乎… 错失了很多时间了…」

「月…」 夜有些难过得看着我， 我是不是说了什么呢…

「夜… 谢谢你…」 

我看着他的眼睛， 真诚的感动地说道… 对于他所作的一切， 我不知道该怎么形容… 

在下一刻， 我只知道我们两人相吻了… 他的舌头潜入我的口腔中… 和我的一起温柔的舞动着

他的手开始抚摸着我… 身体渐渐的不知道为什么发热… 很难控制似的

他把房门锁上… 我们两人把衣服脱了， 我知道… 炎热的夜晚要开始了

这似乎是我醒来后和他的第一次… 但是， 我知道我和他不止一次… 而是很多次， 因为我的身体记住了他的手感， 他的触摸… 

他所触碰的地方都是我敏感的部位… 他会在我耳边吹气， 轻轻的俏皮咬我耳垂… 然后舔让我的敏感度加深… 
然后我们会一次一次的深深的舌|吻… 到了我的胸口， 他会不停的挑|逗我… 不停的舔弄我胸前的两颗害羞得果实… 直到我的忍不住发出了声吟

我用手遮着， 他笑了笑拉下亲吻了下… 然后继续…

我的脸只能用和苹果一样红来形容… 紧接着， 他会开始抚弄我的前端… 一次又一次的直到我高|潮… 我稍稍的喘气着， 在我以为他打算结束时… 

有些冰冷的液体涂抹了在我后|穴… 他的两根手指随着那液体慢慢的伸进再出… 

这样的动作不断的持续着， 他偶尔看看我… 然后慢慢的再用另只手抚弄我的前端， 亲吻我… 让我分神…
在我分神的期间， 进出的手指就会增加…

在下一刻， 我的双脚被摆开… 滚烫的硬物就这样慢慢的延伸进我那早已湿透的后|穴… 而开始了那规律的动作… 

床也似乎有些摇晃， 或许是因为他的动作大吧… 我不断的发出害羞的声音， 而他也不断的亲吻我… 抚摸我… 让我不知所措… 那种感觉真的… 

「夜… 啊… 嗯…」

「… 月… 我爱你…」

结束后… 他会很细心的帮我清理… 由于和家人一起， 他都会小小声的进行每一个步骤

这样温柔的他… 我的夜… 

让我一次又一次的深深地爱上…

==========--==========

中午， 在热闹的市区… 一间安静却不失顾客的咖啡馆里

「之前也提议过委托你一些简单的工作… 考虑得怎么样？」

「嗯， 若是我办得到的话…」

教授拿起茶杯喝着， 很优雅… 一头长发， 这个眼前的男人不失男性的风范

「草间君， 五十岚君怎么说？」

「诶？」 有些不明白

「恋人刚康复就打算接工作…」

我看着教授， 想起夜所说的… 幸福的露出微笑

「夜很支持我… 只要不勉强自己就好」

看着从以前就看好的学生， 教授欣慰地笑了笑… 拿了个A4的信封出来… 

「之前， 我记得你曾经上过德语是吧？ … 这是一篇论文， 我希望你能帮忙翻译…」

结果手， 稍微的看了看内容… 「可是， 这样好吗？ … 这份论文…」

「没什么问题… 基本上我都改了一些内容， 这是要交给另一名教授的… 可是我也没什么时间翻译， 所以只好麻烦你了…」

「原来如此… 好的… 我尽力…」

「别勉强自己… 这也是你恋人说的， 而且我也不急… 学生那里我也通知了说是要两个月的时间… 你就利用这两个月的时间完成… 好了再让我知道」

「嗯… 我知道了， 教授」

「那就麻烦你了…」 教授站起身， 笑了笑随后离开… 但一下子又转了回来 …「抱歉… 忘了， 要不要我送你？」

「啊… 教授不用担心… 那个， 我自己慢慢回去就好了…」

「那怎么行！…」

教授一听， 坚持的要送… 草间月岳却还是拒绝了… 再三嘱咐后， 教授才放心的离开… 但离开时候还是决定打了电话

 


第三十八章： 生活―― 1

翻查着字典… 草间月岳的书桌上一下子多出了许多不同的词典和字典还有教授交给他的论文…

原本整齐的房间， 也开始有些零乱 

不过这看在草间的家人眼里却是好事

‘叩叩’ 「小月… 吃点甜品， 休息下…」

「谢谢妈…」

「翻译得怎么样？」

「嗯… 还好， 嘛~ 要找适合的词语来代表所以也不是那么容易」

「呵呵…别累着了」 

草间水灵叮咛了后再退出房间， 把吃了几口的甜品方边后… 草间月岳继续翻译的工作

「想想感觉少了什么似的…」

「… 如果说少了什么， 倒不如说首饰反而多了些」

听见这声音， 大家看向门口： 「月！」

五十岚夜有些惊喜站了起来… 「怎么来了？ 翻译的工作呢？」

「呵呵… 决定休息下…」

「月岳一个人来吗？」 庆野看了看后边

「你在等谁来吗？」

「不是… 」

信一继续道：「他的意思是， 你就一个人这样来…」

「也没什么… 就打个车， 你们也别把我当成废人啊」

庆野马上解释： 「我们不是这个意思…」

「嗯… 我知道你们是担心我， 不过我也总要习惯… 总不能老麻烦你们」

「月月你说这话就不对了… 」

「就是啊…这是兄弟该说的话吗？」 铃木瑞也赞同的反击

「抱歉抱歉… 好啦… 你们放心好了， 若真的有什么我一定打给你们…」

「那还差不多…」

「对了月… 你刚进来的时候说的…」

五十岚夜看几人也聊得差不多， 便回题到刚说的设计

「噢…我刚说就是首饰稍微的多了些… 看这设计的主题因该是随心所欲吧？」

「差不多是这个概念…」

水野信一， 啧啧的赞叹起声 ： 「月月… 虽说你是失忆了， 不过你的设计细胞似乎没损坏， 哈哈哈…」

「你才损坏勒…」

随手拿起了资料来看… 「话说这就是你之前提过的大计划吗？」

几人看见这样的草间月岳… 仿佛一下看见了那个还是少年的他的动作

「嗯？ 你们怎么了？…」

转过头看了看突然静下的人… 「啊… 难道是不能看的？ 抱歉…」

「啊， 不是…」

「反正就是首饰多了些是吧… 那就重新改改… 月岳还有什么可以提出来」 庆野打破了沉默

我有些奇怪的， 点点头… 「噢…」

午餐时间… 

「呐， 我说月岳… 你有没有想过来公司上班？」

「公司上班？」

几人一起到了公司附近的一家餐馆吃饭

「对啊， 月岳你也喜欢设计吧… 」

「话是这么说…」

「月岳现在要忙翻译的工作， 等结束后再决定也不迟啊」 

杉崎庆野替爱人擦了擦嘴边说着… 「而且一下子要月岳忙设计的工作， 会不适应吧」

看着这群朋友的关心， 除了感动外… 还真不知道要怎么表达才好

想想这些天除了忙教授给的工作以外， 还有就是复检… 医生也说进步得很好， 现在也不需要拐杖了… 

不过… 5 年的距离吗？… 还是让我有些不安… 

突然…  五十岚夜伸手握着草间月岳的手

啊… 原来是在安抚我… 

你知道我在不安什么… 是我的脸上表现出来了吗？ 

夜… 你除了支持我以外… 你知道吗？ 你还给了我希望… 一个能坚持下去的希望… 

「怎么了你们两个？」

「笨蛋… 看不出在打情骂俏嘛…」

给这家伙一说， 我的脸都红了… 不过… 夜还是笑着没放手



 
第三十九章： 生活―― 2

「还可以吗？」

「嗯… 翻译得很不错… 这里能不能稍微再修改下？」

教授指了指该修改的地方… 我把它记下来后， 教授继续的翻查得看了看

「还有这里也是， 虽然你诠释的不错… 不过我想还是仔细一些」

「好的…」

在翻译的期间， 我总是会突然想着… 在我失忆之前， 我是不是有想过要从事别的行业

呜… 
我若没记错的话… 我… 好像一直只注重于设计？

「嗯？ 草间君？ 你没事吧？ … 怎么了…头疼吗？」

「啊… 不是… 没事的教授…」

放下论文 「果然太勉强了吗… 草间君， 接下来我来弄好了…」

「没事的… 抱歉， 让您担心了…」

「草间君… 你是不是在逼自己呢？」

教授似乎叹气了？

「… 没有…」

「是吗？ … 可我怎么不这么觉得…」

我逼自己了吗？… 「我… 怎么说… 就…」

「对我说不出口也没关系， 不过你应该和五十岚君谈谈… 」

「教授为什么？ …」

「你昏迷的期间， 我曾来看过你… 那个时候看五十岚君对你的在乎程度就知道了… 更何况之后也请我见证你们的婚礼…」

「呃… 这样啊… 」

「我说， 草间君… 你就借机想想自己要干什么， 我知道五年的距离对你现在来说很大也很困扰… 不过因此而强逼自己的话反而会反效果…」

教授站起身准备离开… 「若需要和我谈， 再打个电话给我…至于修改就拜托你了」

「啊，是...」

看着教授离开， 我把论文整理了整理… 
难道说我真地在强迫自己吗？ 

五年…. 五年的距离的确… 

〖… 我知道五年的距离对你现在来说很大也很困扰〗

嗯… 很困扰… 
感觉… 我跟不上大家的脚步… 可大家却不这么觉得， 为什么？

〖…不过你应该和五十岚君谈谈〗

和夜谈吗？ … 最近他都忙到很晚， 虽说对方很满意他们提出的方案… 不过似乎还有些修改需要做

要说… 我现在连自己想干什么都不知道…

〖…你有没有想过来公司上班？〗

设计公司吗？ 话说… 夜的公司， 我应该是时常去吧… 自然而然的就知道怎么走到夜的办公室， 一路上， 那些员工也对我微笑… 
我以前也在那里帮忙过吗？

要说… 我记得小晨说过， 夜已经很久没回家了… 为什么呢？ 难道说是因为我吗… 

我为什么又会昏迷不醒呢？ … 
记得之前好像还见到了夜的爷爷… 不过爷爷似乎很讨厌他…

好多谜题啊… 呜 … 越想头就越疼… 还是别想了…

「呼… 还是先把翻译的工作做好再说…」

〖如果你还有些理智的话就离开我儿子！〗

… 这什么… 呜…

〖一个男人值得你这样吗！〗

夜… 

「痛…」 头刺刺的疼

「喂… 你没事吧？ … 喂？」

嗯… ？ 不行… 

夜… 

 



第四十章： 认识

… 呜…怎么会来医院？

月…

「月？ … 醒了？ 怎么样…」

「… 夜， 我怎么…」

「你突然就晕了过去… 是这位先生送你来医院的…」

谁？ … 好年轻…比我小吗？ 

「谢谢你… 不好意思…」

夜扶我坐起身后， 才看清楚了那个送我进医院的人… 感觉， 比我还小一两岁 … 啊… 还带了简单的砖石耳丁

「不用客气… 刚看你很痛苦的样子… 才问你， 你就晕过去了…」

「月… 你不舒服吗？ 怎么之前没听你提起…」

啊… 夜又开始紧张了… 那张似乎就会失去我的脸又出现了… 我伸手， 摸了摸他的头… 呵呵， 感觉好像安抚小狗噢… 不过， 他也放松了一些

… 糟糕！ 忘了还有人在…

「不是的… 就突然头有些疼…」

五十岚夜再次的紧张… 「头疼？ 我去叫医生帮你检查看看…」

「夜…」 我拉住他 … 「不用了… 没事的， 你别担心拉…」

「对了… 还没请问你叫什么名字…」

「啊… 噢… 哈哈哈， 姓柳… 名川云」

「柳川云吗？ 谢谢你…」

「… 那既然你的朋友也来了… 那我就先走了」

五十岚夜， 送柳川云到房门口… 再回到草间月岳的身边， 然后就把对方赶紧的抱进怀里… 用力地抱着

「… 夜？… 我没事了…」

「… 你知道， 我听到你入院的时候有多紧张吗… 月…」

「嗯… 嗯… 夜… 抱歉， 让你担心了…」

夜… 对不起… 让你担心了… 

那一刻，就快要黑暗的一瞬间… 我的心也害怕了起来… 
我怕我再也看不见夜… 再也不能投进他的怀抱… 夜…

我伸出手， 除了紧紧的回抱以外…我还抓着了他的衣服， 他似乎知道了我也在害怕…

亲了亲我的头顶… 我的额头， 我的脸颊然后我的唇上… 我们对望着眼睛， 然后深吻着彼此 

这一刻… 我才有了我还活着的感觉… 

夜… 我能了解你心里的那种害怕… 因为我知道此刻的我和你是一样的… 

「… 医生虽然说你可以出院了， 不过为了以防万一… 今天就在这里住一晚」

「嗯… 好…」

夜… 搂着我 … 「别怕， 我会陪你… 我也同样害怕失去你」

「… 夜…」

「没有你的话… 月… 我真的不知道自己是怎么过的…」

〖…还会离开我吗？ 〗 … 〖月？ … 不会了！… 不会了…〗

「呜…」 又来了…

「月？ 我去叫医生…」

「夜！… 不用了… 我没事…」

「真的？ 」 ， 「嗯…」 我点点头… 死拉住他， 不让他离开

他知道我的用意… 再次的亲吻我的额头…「我知道了， 那你现在先躺下来… 好好的休息」

「嗯…」 我看着他， 他的一举一动… 

他看回我然后笑了… 把我额头的头发慢慢的用手梳去后边… 另只手则握着我的手， 放在他脸颊上…

我感受到他的温度… 暖暖的， 似乎… 还带着一些紧张… 

然后… 我便进入梦中… 

梦里… 他拉进我的手， 一刻也不放… 我们不断地在这充满花朵的草原上不停的走着… 随后， 躺在这花丛中… 

很安静却安心… 



 
【正文 - 自始至终】第四十一章： 这么巧

隔天我出院的时候， 回到家里… 妈紧张的哭了起来…
我还真是~… 

不过， 夜解释清楚后… 他们才稍微得放心， 教授也似乎有些自责似的， 唉…

被他们强制休息几天后， 我也继续地完成我的翻译工作… 检查了一遍， 我才带着文件来到了我毕业的大学…
一踏进这里， 感觉好像记起了我毕业那天的事…

晤… 好像是… 我们几个人…

我… 好像面无表情

… 妈和爸也来了…

好像…

「啊…~！ 」 痛… 要死了… 谁这么不看路啊…

「哦… 抱歉… 你没事吧… 对不起…」 

‘嗒嗒嗒’ … 「喂！ 川云… 你干吗跑啊…」 

川云？ … 「那你追干吗 …」 … 「对不起… 你没事吧？」 

「… 是你？」

「嗯…」

「抱歉哦… 你没事吧？ 撞到哪了？」 扶起我， 柳川云看了看我身上

松开他的手， 我稍微离了点距离… 「没事…」

「哇… 这谁啊…嗯？ 怎么感觉很眼熟呢」 身旁的女生不断的缠着问

「别闹了你…」 … 「对了… 你怎么会在这里的？ 找人？」

「是啊… 来找教授的， 那就这样…」 移开脚步， 准备离开

柳川云小步的追了上来而刚刚在身旁的女生也跟了上来…「找哪个教授， 我帮你吧… 这里我很熟的」

「对啊， 帅哥… 我们帮你吧…」

「呃， 不用了…」

「要的要的」 … 

「真的没关系… 啊… 到了…」

这时教授也刚好走了出来 ： 「草间君… 来啦… 嗯？ 柳同学和珊妮同学， 你们怎么在这 … 找我有事？」

「呀， 原来是找工藤教授…」

原来这女的叫珊妮… 「教授…」

「啊， 进来吧… 你们两个， 如果没有事的话就回去」

「是… 教授…」

看了两人后， 我便进到教授的办公室里… 唉， 这个办公室还是一样的乱， 什么时候看都一样…

… 诶？

还是一样… 什么时候看都…？ 「草间… 草间君？」

「啊， 是…」

「怎么了？ 没事吧？」

接过教授的杯子， 喝了几口茶… 「嗯… 没事…」 我便随便找了个地方坐下， 拿出翻译好的论文交给也刚坐下的教授

「哦… 改好啦… 我检查看看」

「嗯… 好的…」

「… 嗯…谢你了… 对了， 最近身体还可以吧？ 上次听见你入院吓了我一跳」

「抱歉， 教授… 让你担心了…」

把论文放在一边， 教授拿起飘着香味的咖啡喝着…「那就好… 接下来你打算做什么？」 

「… 我自己也不知道， 前阵子…阿信他们提议过让我去公司帮忙…我还在想」

「是吗… 也未尝不是个不错的注意， 你本来就毕业于设计… 去五十岚君的公司上班可以增加你的经验」

「嗯…」

「真的没什么问题吗？ 不然怎么心事重重的样子…」

是吗… 我…原来表现得这么明显吗？ 

难道说… 夜， 也发现了…

「老实说…5 年的距离对于现在的我来说感觉…」

「感觉错失了太多？」  教授一副松懒的样子看着我

我抓紧杯子… 「… 嗯」

「然后呢？ 你打算怎么做… 就这样继续的纠结？」

我看着教授… 自己也不知道该怎么办

「我…」

教授安抚我， 拍了拍我的手… 「做你自己就好」 然后拿走早已冷了的杯子

「话说， 要你翻译的那篇论文就是你刚刚见到的那个学生…」

「诶？ 那个女生吗？」

「不是…是那个男生」

男的？ ！ …「柳川云？」

「嗯？ 怎么… 你认识他？」 教授也似乎有些意外

「算是…吧… 之前入院是他送晕过去的我去的」

「噢… 原来如此…」



 
第四十二章： 稍微的了解

「嗨！」 

柳川云？ 难不成他在这里等我… ？

「啊… 你好…上一次谢谢你的帮忙…」

「哦， 不客气…对了， 你认识教授哦？」

「…嗯… 」

「嘿… 工藤教授很少这么亲切的呢...」

「那…我先走了」 

柳川云见草间月岳要离开马上出声道： 「对了… 你有没有时间？ 和我一起吃顿饭吧…」

「我…」 …「走吧走吧…」

我的手就这样被柳川云拉着走… 该说他人虽然没怎么样， 可我就是不怎么想亲近他…

来到小吃馆， 他叫了一堆食物…说是一起吃…

回想起刚刚教授的话…

『你翻译的那篇论文就是他写的…』

『诶？』

『他是留学生， 才过来这里没多久… 似乎是中国某个富商的儿子一直在德国留学』

『对于是你帮忙翻译的事， 你无需和他说也没必要…』

『嗯， 我知道…』

「喂， 你也吃啊…」 

回过神来， 柳川云直催我吃东西… 我也就开始随便的进食

「你都不问我吗？」

问他？ 问什么？ … 「不觉得我说话不流利？」

我还没开口， 他自己就说了… 真是… 麻烦

「我不是本地人… 上个月才来这里留学，我是中国人… 不过前段时间我都在德国生活，直到大学猜想说来这里的…」

「… 怎么会想要来这里？」

「我喜欢这里的文化啊… 中国和德国也算是中西吧…日本很有自己的特色 」

「哦… 一个人？」

「对啊，我家人都在中国…」

说完， 他继续解决桌上的食物还不断的夹给我… 吃饱喝足后， 等我们出了小吃馆都已经天黑了… 本来应该分开回去的结果又在他的强硬要求下送我到家了…

「那个…这里可以了， 谢谢你」

「不客气…我是怕你又晕了过去， 那我先走了…」 

「月！…」

夜向我们走过来， 看得出柳川云似乎有些讶异不过还是打了招呼… 「五十岚先生？」

 五十岚夜看向草间月岳， 带着一些紧张 ： 「柳先生？ 你怎么…」

「夜… 是柳先生送我回来的…」

「啊， 是啊…今天在大学里巧遇， 看草间先生有些没什么精神就硬拉着他去吃东西了」 …

 柳川云不好意思地挠着头…

五十岚夜放松了些： 「这样啊…」

「那就这样…再见」

「啊， 嗯…」

我们两人看着他离开后， 夜牵起我的手…原本以为要一起进屋结果却在下一刻， 我进入了他的怀抱

「怎么了？」 我轻轻的拍拍他…然后抱紧他的腰

「………」

月… 我好怕， 你会离开我… 

「…夜？」

没得到他回应的我， 感到有些担心和奇怪… 

「…今天…还有不舒服吗？」 

他看着我， 抚摸着我的脸… 眼里似乎有些逃避 …夜… 怎么了？

「… 没有…」 

我轻轻的微笑回答他然后献上我的吻… 这一刻我的身体反应比我大脑还快， 知觉这样做就会看到平常时的夜

果然… 

在惊讶过后的表情…看见的是平时的他， 那个没有逃避… 只有慢慢对我的爱的夜… 

不顾一切的样子… 好像随时就会带着我走

我…爱上了这样的夜



 
第四十三章： 自私还是任性

搬回和夜一起住的公寓有一两个礼拜了… 不是家里不够房间而是我想我能够理解想要和夜一起的二人世界

搬回这里后

每晚， 我们会不断的拥有彼此… 不断地确定彼此的温度和呼吸… 甚至是彼此的肌肤触感

夜他时常会勇猛却不失温柔的一直拥有我… 最起码都会要个两三次

除非到了周末，  会突然的要我到天亮…而那一天， 我肯定是腰疼然后他就会带着微笑的歉意服侍我

两人每天算是过得开心也很幸福… 

而这段时间， 我也回家找出我的历率表开始更新后… 然后上网发出给相关公司…

当然也去应征了两份但似乎没什么好消息… 夜时常安慰我， 鼓励我… 

虽然他也提过去他公司就是了… 我没有反对， 但相对的…也没有答应

每次， 我都会找别的话题糊过去… 他就会露出为难苦笑的样子但很快的又恢复笑容， 这个时候…我的心

就会一点一点的刺痛

「我听说了哦…」

看着眼前的人们… 我有些不解 … 「似乎…你一直拒绝来公司上班？」

水野信一… 我的青梅竹马， 一个或许比我自己还了解自己的人…

「月岳… 是不是有什么难处？」 杉崎庆野， 阿新的恋人

「月岳你是怎么想的？」 铃木瑞… 我知道他时常都在背后保护我

杯里的茶一直让我搅着倒没了热气… 

其实… 我自己也不知道自己在抗拒什么… 

「我们不是来逼你的… 只是不明白…」 水野信一叹了气

铃木瑞接着说…「其实我们也和五十岚提过自己开公司创业… 可是他说如果这么做的话， 你会自责… 虽然我们都不明白为什么你要这样想…」

「我…」

我抬起头看着眼前的好友… 自己也解释不出为什么… 「夜他… 为了我和家里闹翻是这样吧？」 

「不是为了你…而是为了你们俩人的感情和幸福…难不成你想要否定这一切的辛苦吗？」 

水野信一皱眉的问着…

「我虽然不记得是怎么回事…可是， 我心里知道他的家人并没有完全地接受我和他」

「然后呢？ 跟你来不来公司上班有什么关系？ 和让他自立门户又有什么关系？」

阿庆也不解的看着我问

「我爱他… 当初发生过什么事我… 不管怎么说他和家里的关系已经很远了… 能在五十岚家族的公司继续上班也是让他和家里维持那唯一的联系… 我不希望因为我们的感情而让他完全的失去家人」

「………」 

一时间， 大家都静了下来… 「你这样的想法… 这样的决定不会很自私吗？」

「…诶…？」

「… 你只想到不让他失去家人， 但你有没有为他好好的想过他的感受， 他的想法又是怎么样？」

「我…」

「月月… 你应该去感受他的想法和感觉…而不是一味任性的替他安排， 没有人会感谢你这样的决定的…」

「… 我这样…是… 自私…？」

「… 月岳」

几人有些痛苦的看着眼前似乎迷失方向的草间月岳… 是不是真的没有了之前的记忆， 不论做什么事都是可悲的…

和他们解散后， 我慢慢的回到了公寓… 走到阳台， 看着风景美丽却在此的邻里

脸上突然感觉湿湿的…是我流泪了吗？

原来… 我做的决定是在伤害夜… 是这样吗？ 

… 夜…  我是不是很自私 而为什么你却要一直这样的从容我呢…

难道爱…真的可以这样无私吗？

 


第四十四章： 我的决定

最近的月有些奇怪， 平常时再怎么晚他都会等我回来… 就是在沙发上睡着了也会等…

最近的他却没这么做， 早早就去休息了… 起初我也不怎么觉得， 以为是他又不舒服还是累了所以才如此… 因此我也担心了好一阵子

而偶尔就算他是醒着等两人一起就寝时， 对于我的怀抱也似乎很抗拒很陌生… 甚至有时候还会提出去客房睡

我没和任何人说… 不过信一他们也似乎看出我无心的表现但也没什么表示… 从另一种意义来说， 月… 他… 在躲着我吧

原因是什么我不知道… 几乎我也没机会和他谈…

难得的周末， 我也希望借此搞清楚但是他却说接受了教授的提议要去郊外走走顺道把他介绍的工作给完成

什么样的工作我并不知道… 他也没说… 当我致电给教授询问时得到的答案却是…

（没这回事啊…）

〖是这样吗？〗

（是啊… 翻译的工作结束后也没再给他介绍了…）

〖这样啊…那好， 谢谢你…〗

（五十岚君… 给他一点时间好好地去想想吧， 等他想通了… 需要找人谈的时候自然会需要你的）

〖… 嗯… 我知道， 谢谢你教授…〗

时间吗？

月… 是什么事情让你一再的逃避我呢？ 为什么不和我商量不和我谈呢…

… 此时的草间月岳，

大自然吗… 真的是个好地方… 宽阔的草原， 新鲜的空气… 清静的环境， 清澈的水… 

幸好爷爷的朋友有这样的地方…

最起码… 能让我好好地想…

但是… 夜他是否正在难过…

〖你这样的想法… 这样的决定不会很自私吗？〗

是啊… 为什么我从来没想过这是个自私的决定？ 

以前的我… 到底是怎么爱夜的… 为什么会让夜有这么大的负担呢？

是不是本来就很简单的事却被我搞得如此复杂？

记得有一次， 弟弟妹妹两个人拿出了本相谱… 里头除了和家人， 和这双胞胎… 还包括了许多我和夜的照片…

有很阳光的… 有很冷酷的… 双胞胎都一一为我诉说解释

月晨指了张照片…〖哥哥… 这张啊， 你看… 是在你出车祸之前的… 你以前啊完全就是阳光少年〗

〖嗯嗯， 对啊… 哥哥以前可是吸引了不少女生哦… 大家都喜欢你天真阳光的个性…〗 月姬符合道

我翻了翻， 看了看… 〖… 那… 这张呢？〗 

微笑好浅好浅… 感觉没什么灵魂一样…

〖…这张... 是哥哥出车祸后的…〗

〖… 嗯…〗…〖那个时候的哥哥… 完全只能说面无表情， 好像… 好像把你表情都抽走了一样…〗 

双胞胎露出难过的样子… 我摸了摸他们的头…

〖哥哥几乎没了笑容… 以前的哥哥老爱微笑， 最喜欢对我们展露出笑容然后小小的欺负我们… 可是那之后你却没这个样子了…哥哥不知道什么时候开始不再笑， 就是笑话哥哥的笑容也变得吝啬一样… 就算是生气… 哥哥…〗

听他们这么一说…我原本安慰他们的手听了下来…

是这样吗？ 那我… 那个才是我？

妹妹继续道： 〖就算是信哥他们… 你就算是不耐烦也没表现出来… 哥哥变得不爱说话也不和我们沟通了… 就好像和世界隔离了一样在自己的世界里〗

月晨点点头： 〖那个时候… 我们真的恨透了夜哥…是他把哥哥你害成这样的， 原本充满笑容的哥哥因为他…可是他的再次出现却让哥哥你时不时地， 稍微的… 露出了遗失已久的笑容…却没想到哥哥会再次发生意外…〗

… 我没出声， 愣了一会儿… 我掩饰我惊讶的情绪然后把双胞胎抱了抱… 给与他们安慰

两人突然哭了起来… 不是很大声， 却也适当地发现了他们忍耐许久的情绪… 我轻轻的拍拍他们的背安抚着

〖呜…不管是哪个哪样的哥哥… 我们都喜欢 … 呜， 只希望哥哥永远露出笑容就好…〗

〖嗯嗯…呜…〗

〖… 啊… 我知道了…〗

那时候， 我只能这样回答… 

但心里却是在问自己… 怎么样才能露出他们一直想看到， 一直期望的笑容呢？

〖〖…可是他的再次出现却让哥哥你时不时地， 稍微的… 露出了遗失已久的笑容…〗〗

是和夜吗？…

和阿新他们谈过之后… 我开始该说是反省还是该说我自己想不通呢？ 

我不知道要怎么面对夜… 所以对他撒了谎， 开始无意识的躲开他那一直温暖我的怀抱…

… 不敢看他， 就算我知道他在疑惑再难过… 我也决定暂时的离开… 让自己想清楚

到底…

我该如何和夜才能相守到老…

要如何才能真正的让他快了…

才能让自己… 

完全的属于他…



 
第四十五章： 是束缚吗…

「… 对你来说… 我在束缚你吗？」

「？ 诶…？」

「不是吗？ 」 

看似贫废的样子让我看了好心疼… 眼前的是睡不好， 带着黑眼圈的夜… 

一进门… 阳光不充足的照射进来… 窗帘并没有完全的拉开， 地上多了好几个酒瓶… 屋里冲了酒气味… 

被丢弃的样子刺疼了我的眼睛和心… 为什么… 才几天不在， 夜… 就成了这个样子呢？

是… 发生什么事了吗…？

进门… 被这样问道… 我放下包包， 慢慢的走进屋里… 

小心翼翼的蹲在夜的面前， 看着一直瞧着地上的他… 伸出手， 握紧了他那似没力的手…

「怎… 怎么了， 发生什么事了吗？ 夜…」

他缓缓慢慢的看相我… 带着红丝的眼睛瞧着我看， 突然的把握抱紧… 紧得我不舒服却又没办法移开… 

突然… 我感受到了他那不安的情绪… 我移了移姿势让自己舒服些… 坐到他身边， 我们两人在沙发上抱紧着彼此…

我轻轻得拍拍他的背… 然后… 开始慢慢得聊… 因为… 我…怕

「你在怕我？」

我轻轻的点点头… 不带任何的迟疑…

「为什么！？」 

他的情绪波动了…

我摇摇头… 继续的轻轻拍拍他的背… 「怕你… 不要我了」

我知道他想要说什么， 我则继续着… 「怕… 是我束缚你， 用我的情绪… 言语束缚你…」

「怕… 某天你会累… 会发现我们两人的表现， 两人的相处方式… 两人的感情是不对的…」

听我说完…他稍微的推开些距离… 两手抓着我双臂… 难以置信的看着我

「为什么有这样的想法？ 为什么会觉得是你束缚我… 会觉得什么都是不对的？」

摇摇头… 我低下头… 叹了气当抬起头后… 我带着一些笑容安抚

伸手弄了弄他的头发…「先去洗澡… 吃点东西… 我们再谈好吗？」

「 不行…」

「夜… 好吗？」 我坚持的看着他然后亲吻他…

深深吻后… 他亲了亲我额头在无奈的点点头然后起身去浴室…

等他洗澡的时候， 我趁着这时间拉开了窗帘…把阳台的门打开， 窗户也打开让空气流通转换一下屋里的空气…

把酒瓶拾起来… 才发现不抽烟的他也开始抽了… 心更是疼了…

把香烟盒放一边， 待地方都收拾得差不多后… 酒烟味也散得差不多了…

我到厨房下了碗面， 放了颗鸡蛋… 冰箱里的一些肉菜也稍微的放一些… 差不多的时候等他出来… 

我让他坐在餐桌前然后把面拿给他， 示意他吃下… 

他看了看我…无奈的笑了笑… 「吃吧…」

然后坐在他面前意思着， 我看着他吃… 他才乖乖的看了看我把面吃下… 吃的时候还笑了笑说着好吃…
听得我也高兴了起来…

这个时候的平静， 简单… 原来能让我的心热起来…

就这样简单的看着喜爱的人 吃着自己煮的东西原来能那么动心… 我似乎能理解他每回看着我吃着他煮的东西的时候的心情了…

原来…就是这份满足使他能够继续坚持下去…

为什么先前没注意到呢？

是不是因为一味的付出和一味的享受着 所以才没发现呢？

==========xx===========

把碗筷洗了洗… 夜就这样一只看着我， 擦了擦手… 我握着他拉着他的手坐到厅里的沙发…

我知道， 我们需要好好地了解… 也能明白这几天夜他其实因为不知道发身什么事而痛苦着

的确… 这样做的我… 很自私

「瘦了… 怎么不好好吃饭？」 责备的看着他

直直的看着我… 仿佛我会消失一般… 「… 吃不下」

「… 胡思乱想了？」

「呵… 可能吧…」他轻笑… 「我们在一起的时间总是在我们最幸福的时刻有了阻挡然后就分开了… 最开始的时候是因为我的关系， 要不是因为自己没用或许也不会弄到现在这样的地步…」

「什么意思？」

有些绝望的语气 「… 难道不是吗？ 月… 你不是想和我分开吗？」

「你知道我有多害怕吗？ 每天每天都提心吊胆… 我害怕你什么时候就放弃了， 我知道自己回来迟了… 可那时候你愿意给我机会的时候， 你知道那是让我振作起来的动力吗？」

「所以… 你觉得， 我会和你分手？」 

听到这样… 我只能想他是在指责我吗？ 还是自责着… 不论怎么样都好， 总之我就是生气了 

「月… “害怕” 是现在我唯一能形容的…」

「难道你就觉得我不害怕了？」

我握紧拳头… 在我解释， 一一诉说我自己的心情的时候也慢慢的放松下来… 或许教授说得对， 怎么样都好… 当事人才是能唯一解开自己心结的人吧？

「没了记忆… 我自己根本抓不清楚自己到底是什么个性… 醒来时看见的都是些自己认识却又不认识的人… 每回沉睡的时候， 听到的都是你的声音… 直到见到你之后， 一切的一切也因为你失望的样子让我的心很疼…」

「… 月…」

「我… 我真得很想知道你喜欢的， 爱的… 到底是我… 还是之前的我… 还是以前的我， 弟弟妹妹说的几乎都是不同的我… 你知道我有多害怕吗？ 自己爱你这件事本身就已经印在心上了， 所以当你说希望在一起的时候… 我是真的高兴」

我哭了… 我的眼睛充满了泪水却能看见震惊却也心疼不已的夜… 他赶紧地把握抱在怀中不断地说‘对不起’ 这三个字…

「是我在束缚你吗？ 为什么我就不能让你快乐起来… 」

我抬起头看着夜… 我不明白… 为什… 么， 他要这么说…

因为…

束缚的人才是我… 不是…



 
第四十六章： 冷静

「草间… 这份文件整理后， 把报表一起交上去…」

「啊， 好的…」

「草间… 这里需要稍微的修改一下， 改好后你再让我看看」

「哪里？…啊… 知道了…」

电话声在不同桌上响起… 随着响了几声就会有人接听， 大家都忙着不是走上走下得找资料就是在工作台上打着电脑… 滴滴答答的声音从键盘上传出

这份工作是教授的朋友介绍的… 说是需要个临时打工， 帮忙处理资料文件之类的…

因为和夜的关系， 我决定接受…

两个人互相冷静下来的话或许会比较好吧…

每天的忙碌只有在下了班才会又开始的继续想着我和夜的事… 或许从头到尾是我一个人在纠结着到底是他还是我… 

也许…

我从来就没想过 ‘我们’但夜又是怎么想的呢…

「回来啦… 来吃饭吧…」

在进门的一瞬后， 我傻眼了… 那个… 五十岚夜穿着围裙， 两只手分别拿着碟子装着不同的菜色准备放在餐桌上

「你… 怎么 … 今天你没去上班吗？」 我换了内室拖鞋， 边把东西放下边问到…

等走到了餐桌时， 夜已经把菜放下再在我脸颊上亲了亲顿时我的脸红了起来… 

夜看我如此， 笑了笑…拉起我的手… 「去洗洗手， 可以吃饭了」

「… 嗯」

吃饭其间， 我们两人会不时地看看彼此然后夜就会问我今天工作的情况… 不时也夹菜给对方吃

过后， 等把碗盘洗了…我们就会坐在电视前， 看看新闻但更多时候他会搂着我然后耳边说悄悄话随后便发展到了房里去… 

我只说这一点的确让我不少讶异… 

说是冷静…倒不如说我们正在试着修复关系

「等到了退休的时候， 我们就像现在这样...你说， 好不好？」 紧握我的手轻轻的亲吻着

我稍微得抬起头看了看他,  微笑道...「好」


「我其实一直在担心， 我们是不是打算就这样冷战下去…」看了看我， 抱紧我继续道 「我知道我变得很神经质， 或许当有一天你想起所有事的时候你会觉得我无理取闹...可是， 月... 我希望你明白也理解我真的没办法失去你...两次了， 已经两次让我后悔莫及了... 我真的怕了」

我静静的听着， 我知道由于我的记忆根本没有恢复过来… 所以联合其所有的事加上由我苏醒到现在为止的不安综合起来才让我觉得他很自私... 

我的夜...我们两个都在深爱彼此却也因为如此所以才伤害了对方…

「...打从高中爱上你后， 我从不后悔自己坠入这情河… 事件发生后， 我很透了自己了恨透了为什么自己这么的无能都没法保护你喝守护我们的爱情… 国外回来后， 我们再次的相遇再次的相爱， 我确信我终于可以做到了可是到后来呢？ 或许你觉得我做得够多了， 可是… 我却对自己失望的透顶又一次的让你受伤甚至是失去了我们宝贵的记忆…」

我的手慢慢的扶着他伤心地脸... 看得我好心疼 「可我没怪你...」

「啊... 我知道！ 我知道的... 你从以前就一直对我很宽容， 默默的忍耐... 只会在我面前展现出你的笑容来接纳我的错， 只有那一次和我提出分手... 只有那一次我才觉得自己是多么的白痴， 呵呵...」

「傻瓜...」

亲啄彼此， 我们互相地笑了... 不是大笑， 而是只有我们彼此知道的笑容

「我们都害怕」

「嗯...*啾」 

「我们都相爱」

「啊...」

「我们...都后悔」

「呵呵... 嗯」

「我们...」

「都原谅...」 我看进他眼里， 那和我的黑眸完全不同的颜色， 深深的吸引着我

健壮的身体压在我上方... 抚了抚我的头发 「月...」 

亲亲我的额头， 眼睛... 脖子... 轻柔的呐喊我的名字 「...月」 每一声都在引|诱着我...

短暂的冷静或许很无聊， 但我们却知道了更多... 因为爱得太深刻， 所以 ... ... ...

 


第四十七章： 新同事？

「大家稍微注意一下...」

主管的一声让我们所有人都暂时暂停手上的工作， 瞧着他看... 而我的视线再看看了看主管后， 便瞧见站在他身边的人

「这位是新来得实习生， 会在我们这边实习两个礼拜... 」

「你们好， 我是中国来的留学生， 柳川云... 各位前辈们请多多执教」

大家微微笑的点点头... 主管交待了几句后， 便安排了他的工作和指导他的前辈...

午餐时

「草间前辈， 好巧哦！没想到你会在这里工作...」

「恩，兼职罢了 ... 」

「哦哦... 不介意我坐下吧？」 那着托盘的他不好意思地问

「坐吧...」

========我的职责是分割=========

「猜我今天遇到了谁？」 接过夜拿给我的水

无十岚夜坐在我身边不懂答案的问道...「谁啊？」 

「... 柳川云」

「他？ 怎么会... 实习生吗？」

点点头

看我似乎有点古怪的样子， 五十岚夜有点担心和不明白 「怎么了？」

「...没有...」

五十岚夜看着草间月岳， 紧握他的手拍了拍... 亲了亲他的嘴角带着安心的微笑 「放心吧...没事的， 有我在」

我看着身旁的他， 放了松头靠在他肩膀上 「...嗯」

。。。

「草间前辈， 这样还可以吗？」

「诶...？」

「啊... 石元前辈让我来问问你， 他刚去开小组会议了」

我怎么感觉我看见了一只小狗呢... 错觉错觉... 「咳...嗯， 额... 可以了，你把这份文件一起交了吧 」

「哦好！」

下班时， 柳川云追上了我的脚步... 我不明的看向追上来了他

「前辈直接回家？」

「嗯... 有事？」

「啊...没有， 就问问...」

我看了看他，点了点头然后继续走... 他也继续地走在我身旁， 或许他回家的路也是一样的路线吧
不过我却没想到他会问到我和五十岚夜的关系... 虽然没什么好隐瞒的， 不过就总觉得不舒服

「前辈和五十岚前辈 在一起吗？」

我停下脚步， 看着他不说话 等他的续文...  「啊， 前辈别误会...就是在好奇而且也觉得是这样一回事， 所以...」

我开始继续我的脚步， 他也追了上来 ...「前辈你别生气， 我不是故意打探您们的关系」

打了卡，走下阶梯等捷运， 原本保持沉默的我开口了... 至于他听见没我不清楚... 

〖...因为不能没有彼此〗

而瞧的是往家里的方向列车也来了， 我也就顺序的上车至于他有没有跟上或是如何就不清楚了

隔天， 还是一样如往常... 午餐时候也有时会加入我一起， 说实话... 我不知道为什么不太喜欢柳川云这人或许因为我有太多不按吧

夜常常会安慰我让我放心， 说是没事了... 可我就不觉得是这么一回事 也不知自己怎么了


========我的无情是分割=========

「进行的还顺利吗？」

[... 还行]

女人很不服的说着...「他的命还真大啊... 怎么也死不了！ 哼！ ...」

「... 但也因为如此却更痛苦」

「哦... 怎么突然得这么感伤？」 鲜红色高根鞋走到了面前， 指甲带力的稍微的印上了轻微的伤痕 「难道说你被他感化了？ ... 哈哈哈...」  甩开手

「我可告诉你， 他可不是什么圣人...一个溅|货罢了... 还值得每个人都心疼他？！」

对方看着女人， 轻轻地擦掉伤口的血... 眼中闪过不明让女人没注意到

「呵... 放心好了」 痞痞的笑道但手却是紧握着了一下



 
第四十八章： 上门的访客

**叮咚... 

星期日的早上， 穿上躺着两名赤|裸着身拥抱着彼此的情侣... 

随着时间的流逝...两人的脸上也稍微有些蜕变

张开眼睛， 因带着隔代的混血所以有着家族的海蓝青色眼眸... 看着身边呼吸均衡的吸进呼出， 五十岚 夜， 微微的笑了... 

轻轻的亲吻对方的鼻子... 手指轻轻的刮了刮... 而对方因感觉有东西骚扰了他的美梦而轻哼了一声更加的在五十岚夜的怀里挤了挤， 让自己更舒适的继续睡...

因为对方的举动， 心里更是增加了甜蜜幸福的感觉... 再抱紧对方准备继续睡的时候， 门铃声响起阻止了计划的举动

「嗯...是谁」

「你继续睡...我去看看...」 安抚了对方， 五十岚夜套上裤子裸着上半身把房门关好后

门铃又再次响起， 怕吵到爱人， 五十岚夜快速的带着一丝不耐开门...而瞬间的被门外的人给抱着了 「夜！ 呵呵...好想你哦」

「你！」 带着震惊， 再抬头看看门外...五十岚夜此时是带着愤怒的， 把抱紧他的人给扯下来

「夜...~」 对方对于被这么粗鲁的举动带着一些愤怒却尽量的以撒娇的声音来抗议这不满...

而无十岚夜并没有理会也没去关门...因为他已经打算任何时候都能把人给赶出去便直径的去梳洗然后准备早餐给心爱的人吃... 而这时， 房里的草间月岳起身也早已套上衣服由房里出来

当看见庭里的人时稍微的有些不知所措但却带着熟悉却又悲愤的感觉环绕自己... 有些困惑的看着庭里的人

庭里的人在看到由主人房里出来的草间月岳初始感到震惊但很快的带着不屑和瞧不起人的的样子不理会... 五十岚夜在听见房门开时便笑了笑然后端着早餐出来放到饭桌上

「起来啦... 过来吃早餐」

「...嗯」

完全不理会庭里的人也不打算招待甚至是奉上一杯茶而这样的举动让人觉得非常无礼

「哼...」 

听到这一声， 草间月岳不禁抖了抖... 五十岚夜拍拍的安抚了心爱的人， 生怕这样就伤害了他

来的人是五十岚夜早已声明断绝关系的母亲和一位他早已说清楚的人

看了看庭里的人 「夜... 他们是」

在五十岚夜要答复时， 庭里那位长的可爱动人的美女踩着鲜艳红色的高根鞋走了过来... 炫耀似的回答草间月岳的问题 

「哼... 我是夜的未婚妻而伯母是夜的母亲」 说这话的时候还紧靠着五十岚夜的身边试图挽着他

「...未婚妻...？」 看了看夜再看看他身边那位现在带着恨意的眼神看着我的女人...
顿时我一阵晕眩头也稍微的疼

看我脸色突然白了起来的夜， 根本不做任何的答复反而狠狠地甩开对方走到我身边

「月，怎么了...还好吧？ 是头又疼了吗？」

也很紧张， 而原本坐在庭里的伯母...也就是夜的母亲皱了皱眉头地走了过来， 看似也有些担心

「别假装了好不好...你勾引夜也勾引得够久了！ 是时候把我的未婚夫还给我了吧」

「闭嘴！」 夜愤怒的看着说着毒话的女人，转向我时脸上的愤怒早已被担心取代...手指也轻轻的在我的太阳穴揉着

「月...要去医院看看吗？」

我摇摇头... 「那...进房里休息怎么样？」

我有些不好意思地看了看伯母... 然后点点头， 除了刚刚那句 〖未婚妻〗而看了下那女人以外就没再看她

夜完全也不和他们说什么直接的包起我然后送我回房， 身后的女人更是不满的跺了跺脚

「月...还好吧？ 别理他们也别听她胡说...」

「嗯...」 我笑笑得看着他... 看他紧张的样子让我的心暖了起来 

「你想好好休息下， 我去处理...晚些， 我们再去爸妈他们那里」

「好...」

于是我昏昏的睡下， 至于夜怎么处理我也不是很清楚

帮草间月岳掖好被子后， 亲了亲额头在轻轻的离开房间轻轻的把门带上... 等转过头面对另两人时， 脸上的笑容早就没了除了冷淡以外... 「没事的话麻烦马上离开这里」

「夜~ 你说什么呢... 别这么和阿姨说话啦...」 轻轻的拉了拉五十岚夜的衣角， 说是要多依人就多依人让五十岚夜感到恶心， 马上的甩开她的手然后站在离她远些的地方

不知道的若看见这样的情况还会以为那女的是有什么病似的

「夜~~」 女人在心里其实非常的不甘心

「瑞彻难得回来， 你就不能对她好一些吗... 怎么能这样对待个女孩子 更何况还是你的未婚妻！」 

一直沉默的欧阳 咏华从一开始看着他对待草间月岳和自己未过门的妻子的态度根本大不相同

五十岚夜也不理会反而走到那个从一开始就打开着的大门， 意思也很清楚了

不服气的， 爱丽斯 瑞彻 看着欧阳 咏华道： 「阿姨~ 」

「呼 ...」叹了叹气... 其实看见唯一的儿子根本不理会自己， 心里其实也是难过得很

「今天我们就想离开吧」劝了劝爱丽斯 瑞彻再看着自己的儿子  「瑞彻会在本宅住着， 你爷爷也交代了这个星期天让你回去一趟吃顿晚饭， 我也会去...」

眼看儿子还是不理会自己，欧阳 咏华带着爱丽斯 瑞彻离开了

等送走她们后， 五十岚夜才松了口气… 调整了心情再回到房间里看看让自己担心不已的人

 


第四十九章： 晚饭 （1）

「哦哦...哥回来了~ 夜哥！」

「呵呵...爸，妈还有爷爷呢？」

一进门， 两个小家伙就开心像什么似的...直拉着我不放， 夜也感到无奈不过却看得出他很开心... 起码比早前时， 开心多了

「妈妈和爸爸在厨房里...爷爷等下就下来了...」

「哦...回来啦...」 

「爷爷...」 x2

「爷爷...」

草间耀看了看自己的孙子和五十岚夜后， 点了点头... 「去洗手吃饭吧...」对这两个双胞胎说着

「爸，妈！」x2

「啊...来啦...来， 先喝汤...你|妈妈唠叨个不停的说是一定要你们来了就趁热喝， 这不才盛出来你们就回来了」

回到家的感觉就是舒服... 心也感觉放松许多... 为什么呢...

吃饭期间...

「你们两个可要多吃点... 平时肯定没什么吃是不是， 怎么都瘦了呢？  工作很忙吗？ 」 妈妈不停的夹菜给我和夜... 眼看感觉都要高的像座山了

「妈...放心吧， 夜平时都有好好地做晚饭的」

「哦， 是吗是吗...平时我教他的菜， 他都有做吗？ 不然怎么还是这么瘦」

「唉哟， 老婆啊...你就别操这心了， 你看要是小岳肥了的话吵着要减肥可就糟了不是...」

「什么! 那可不行... ~~~」爸爸安抚着妈妈... 真的， 心感觉暖呼呼的...、

「咳咳...」 啊...呵呵， 爷爷出声了

晚饭过后， 一家人坐在电视机前... 吃吃水果的， 听听爸爸妈妈说的话， 偶尔爷爷也几句...双胞胎更是吵闹不停...

「夜...今天阿姨和那位小姐来...」

「没什么的...」

「怎么了怎么了... 哥哥， 今天那个夜哥的坏妈妈来了吗？！」 小晨不满的大声道

「小晨！」 

再怎么说也是夜的妈妈， 怎么能这么说呢... 「因为...」 

「怎么了， 小夜... 今天你妈妈来找你们吗？」 爸爸问道

「嗯...」

原本静静的看电视的爷爷突然也出声了...「说了什么？」

「...说是爷爷让我回去吃顿晚饭...」 ... 而这时： 「哥...你刚说“那位小姐” 是谁啊？」

「哦...额...」 我看了看夜， 对方苦笑 「...她说...是夜的未婚妻...」

一时间， 除了电视的嘈杂声， 屋里的全部人都静下... 而没多久， 电视声也没了就出了小晨的大声问话  「什么意思啊！ 什么意思... 什么叫夜哥的未婚妻？！ ...夜哥， 这到底是怎么一回事！？」

我皱了皱眉头 ... 我知道这对双胞胎一向都很袒护我， 所以有关于我的事他们都很认真对待

「小晨， 冷静点...」

「哥！...」 然后就被身边的小姬给安抚下

而后， 夜也解释了情况 「瑞彻回来了， 现在住在本宅里...」

「....」

「哼！ ...你爷爷还真是不死心啊...」 说完也不看任何人便回房了

原本热热闹闹的却因为我的问题... 而搞砸了... 妈妈突然的拍了拍我的肩膀 「傻瓜...放心， 你爷爷不是在生你们的气...只不过...」 

身旁的爸爸继续道 「啊~ 只不过你爷爷...也有他自己的故事」

「嗯...」 

隐约的， 我好像记得爷爷曾经和我谈过...内容是什么， 我却不是很记得了... 不过... 

那晚我们在爸妈这里住了一晚， 当然是睡在一直为我留着的房间... 隔天， 回家的路上... 我和夜都没有再提起， 不过夜和我说无论发生什么事他的心永远在我身上， 不离不弃...

=========== ---我负责分割 ---============

星期天那天的晚上， 我没有和夜一起回本宅... 把我送回爸妈家后， 夜似乎带着不放心心情亲吻了我然后就回本宅了... 

五十岚 本宅

「少爷， 欢迎回来...」 管家迎接着五十岚夜 「老爷和夫人在大厅里」

「... 嗯... 我爷爷呢？」

「主人的话在书房， 那个...」

看着管家有些欲言又止， 有些不明： 「怎么了？」

「是... 爱丽斯小姐回来了， 那个...现在和前夫人一起在主人的书房里」

皱皱眉头... 「我知道了... 你去忙吧」

「是」 管家有些担心地看了看五十岚夜然后离去

「爸... 阿姨」 走进厅里就听见几个人说话的声音... 这当然也包括自己同父异母的妹妹 五十岚夏香

「哥哥...呵呵， 你好久都没回来」... 

「嗯， 回来啦...坐」

「萍嫂...」堂本 园子叫道  … 「夫人， 什么事？」 

「快...去给小夜弄点热的饮料来...」...  「啊...是...」

「谢谢， 阿姨...」 ... 微微的笑着... 「不客气...」

而这时， 原本在书房里的人下楼来了... 欧阳咏华把刚刚的情况都看在眼里， 而原本在楼梯间就瞧见五十岚夜的爱丽斯 瑞彻也赶了下来到他身边企图要挽着五十岚夜的手  「夜~」

「回来啦...」温厚的声音响起... 老人慢慢走了下来， 虽然健康可也随着年龄也老了

「...爷爷...」

「嗯... 开饭吧」

饭厅里...

饭桌上都布满了不同的菜色... 概说色香味俱全呢还是该说国际普菲呢...

「夜... 这几道是我亲自做的...你试试看...」 爱丽斯 瑞彻， 害羞的小心翼翼拿了几样她做的菜， 一点点地放在小盘上...

「还有， 这几道是阿姨做的... 她知道你喜欢吃这些就亲自的下厨了」 又拿了一些放到五十岚夜的小盘子上

可是， 五十岚夜完全的不回应...也完全的不碰爱丽斯 瑞彻所拿的食物... 只是自己静静的吃几口碗里的白饭和离自己最近的几道菜罢了... 

一阵尴尬， 爱丽斯瑞彻 感觉自己受到了侮辱... 不甘心的吃着饭， 但脸上早已露出了自己的不满...

而眼看自己儿子根本不碰自己煮的东西... 欧阳咏华心里更是难过

堂本园子为了解解者尴尬的气氛， 便开口... 「那个，小夜... 呐， 这是萍嫂做的栗子炖肉，我也稍微提出了意见改良... 那个， 你试试看」 

拿了一小块给五十岚夜， 而很快的大家便看见五十岚夜微笑的接过然后吃了起来...「...嗯， 很好吃...」

「哼， 虚伪...」 就在五十岚夜说完后， 旁边的爱丽斯瑞彻便说道 ... 

欧阳咏华看了更是生气... 凭什么自己的儿子不吃自己为他亲自做的菜而是那个从以前就抢了她老公的心的女人所提议的菜...

也就在爱丽斯 瑞彻说完， 尴尬的气氛再次发生... 堂本园子更是只能微微的笑笑， 身旁的五十岚永泽轻轻的握了握桌下的手...

五十岚夜的筷子很快的 ‘啪’的一声，一对筷子就在桌上了  ... 而身旁的爱丽斯瑞彻也吓了一跳 「我吃饱了， 爷爷，爸，阿姨... 你们慢吃， 先走了...」

然后准备离开...「慢着... 这像什么样子？ 叫你回来吃顿饭...就这么难吗？！」

五十岚夜面无表情的回过头对着自己的爷爷： 「你叫我回来吃饭， 我也回来了... 饭也吃了， 还有什么不满意吗？」

桌上的人都停下了手上的餐具... 

「你！...」

「夜~... 你别...」 爱丽斯瑞彻 原本想要劝五十岚夜， 却在对方以冷淡无情的眼光下闭了嘴， 心更是抖了抖

「好啊... 既然如此， 你和瑞彻就给我马上结婚！」 

一听五十岚明臣这么说， 爱丽斯瑞彻开心的像什么似的而欧阳咏华更是点点头...

眉头皱了皱...却依旧冷淡 「不可能...」

爱丽斯瑞彻一听马上激动了起来... 「为什么？ 难道就为了那个男狐狸精！ ... 那种溅|人只是迷惑着你罢了， 夜... 你已经被他眯得团团转了」

「闭嘴！ 不许你这么侮辱月」 说的同时， 手已经掐着对方的喉咙... 紧紧的让她难以呼吸而对方也惊恐的挣扎...

「住手！ ...」 欧阳咏华马上来阻止... 「快放手， 你这个不孝子！」

‘啪’ 「你还不住手！」

放开手后， 爱丽斯瑞彻咳个不停， 眼里也闪过恨意... 但也惊恐

「你就这么有出息了... 为了个男人」 欧阳咏华气的... 

五十岚夜看也不看对方也不理会自己的母亲大声的质问自己， 而这时五十岚夏香却柔柔的说道：「够了...够了！」 声音渐渐的大声起来

「哥哥和月哥哥在一起的是很幸福... 都幸福的笑了！ 从小到大...什么时候看过哥哥这个样子... 呜呜...」 说着说着便哭了起来

不满意五十岚夏香的话语， 爱丽斯 瑞彻大声反驳道： 「什么叫做和月哥哥就幸福的笑， 那根本就是个溅男人！... 夜和我在美国的时候才是幸福的！」 

随后， 又一巴掌的赏在了她的脸上... 让爱丽斯瑞彻一瞬得不知所措... 「你... 你竟然为了那个男的打我！... 太过分了！...哼！」 然后也不管在场的人踩着高跟鞋的奔回了房里


 

第五十章： 晚饭（2）

「好好的吃顿饭， 闹成这样你很开心吗！」 五十岚明臣站了起来指控道 ... 「让你完成和瑞彻的婚约有什么不对？！ ... 哼！...这本来就是说好的事， 你就是这样孝顺长辈的！？」

五十岚夜冷静地看着自己的爷爷 「我孝不孝顺和这件事完全扯不上关系」

拉着儿子让她向着自己 「什么叫扯不上关系？ 这本来就是我们和爱丽斯家谈好的婚事... 是草间家的儿子给你洗脑了让你傻了吗？」

眼看儿子也不回应自己，气得赏了她一巴掌 ‘啪’... 堂本园子知道这本来她不应该插手却还是跑了过来， 把手轻轻的抚着五十岚夜被打的脸 ... 「...没事吧， 疼不疼...」

欧阳咏华一看更是气急， 狠狠地推开堂本园子...而幸好五十岚永泽赶来帮忙扶着不然她肯定摔倒 
「我儿子的事不需要你这个外人来假好心！ ... 怎么？ 抢走了我老公还不够， 现在连我儿子你也要霸占吗？！」

「我不是... 这...」 摇着头， 堂本园子不知道该怎么说才好

「阿姨...你没事吧？」 五十岚夜看见她差点摔倒关心道...  「嗯...没事」

五十岚永泽看着欧阳咏华道 ... 「你闹够了吗？！」

睁大眼睛不敢相信的看着前夫 「我闹？」  而这时，

「总而言之， 我是不会结婚的... 若说结婚的话， 我早已经结婚了... 不管你们承不承认， 我的终身伴侣只有草间月岳」 

说完后， 看了看自己的爷爷然后不管他们是什么样的心情... 离开了本宅

「哼！ 你教出的好儿子！」  五十岚明臣看着自己的儿子说道然后由管家扶着回房

五十岚夏香看看大家后也摇摇头的离开， 就在五十岚永泽夫妇准备也离开时， 欧阳咏华嘲笑的语气... 「这样的结果你满意吗？」

不明白得看着对方 「什么意思？」

「我说儿子成了这样你很满意是不是？！」 气愤地走到前夫面前

「我不明白... 他成什么样子了？ 为了自己的爱而追求我不觉得有什么错」 然后准备离开

再次的挡着去路 「没错？ 你的意思是说他比你当初勇敢的意思吗？！」 然后看了看堂本园子

「是！」

走到堂本园子面前 ...「呵... 抢走我老公， 最后是你赢了...你很满意吧」 

「我...」 

「现在你还想以你可怜的方式来的得到我儿子的青睐？！」

「我没有！」 堂本园子摇摇头道

五十岚永泽无法忍受的挡在自己老婆面前 「够了！ 别把儿子的事和我们的事掺和一起来说... 你要是关心儿子， 爱他的话就应该祝福他成全他...」

说完， 便带着堂本园子离开了欧阳咏华的视线... 在他们离开后把餐桌上的餐盘都甩在地上， 泪水也流了下来

==============-------我来分割---------=============

呼... 夜，不知道怎么样了... ‘叩叩’ 「...哥」房门打开后， 两个小的带着担心的脸进来

「嗯？怎么了...」

我摸摸双胞胎的头... 坐在他们的身边... 没想到时间过得这么快， 两个都长这么大了... 小晨都快追上我的高度了... 

「哥哥...你没事吧？ 」 小姬不放心的问

「呵呵， 没事啊... 小晨， 小姬... 你们怎么啦？ 对了， 最近功课怎么样？ 上次那个要追小晨的男生呢？」

突然提起这话题，草间月晨脸红了起来， 草间月姬更是像找到八卦似的开心的笑

「那个男生可追得勤快了... 是吧~ 小晨」  手镯推了推和自己相像的弟弟

「哪有啊...」 

草间月岳偷笑着 「哦... 脸很红哦」

「哥， 我告诉你哦... 那个家伙可是我们这年纪的公认的帅哥哦！ 嗯... 还听说是有钱人家的孩子」

「嘿... ~ 这样啊？」 突然的... 我想起了夜... 好像... 也是这样的样子... 

「嗯嗯...然后啊... 」 「喂...别说了...才不是这样...」

「呵呵... 那小晨是怎么一回事呢？」

「就...」

==============-------各种分割---------=============

「草间前辈...... 草间前辈？！」

看见眼前突然出现的脸， 吓了一跳... 「什么？！ ... 啊...是你啊」

「前辈... 你没事吧？」

「嗯， 没事...怎么了吗？」

奇怪的看了看我... 「午饭时间到了， 你看...周围都没什么人了」

经他这么一说， 我才发现公司里都没什么人了... 除了我和柳川云， 拿了钱包... 我慢慢地走出公司准备解决午餐当然少不了跟着我的柳川云

随便买了个三文治和杯热饮料， 找了个太阳也不猛的地方坐下... 身边坐下的是谁， 我也绝对能猜到

唉... 夜那天回来后， 似乎心情也不怎么好的样子... 看来和家里的沟通， 不成功吧...

还有那个未婚妻... 夜~

「草间前辈...你没事吧？」

「怎么又问这个问题？」

「啊...不... 就看你似乎魂不守舍的...就想是不是发生什么事了」

我静静的吃着午餐... 也没有回答， 随后... 我绝对没想到我会见到不可能在这出现的人

「溅人原来你在这里！ ‘啪’」  脸颊更是突然的热疼了起来， 手就不自觉地捂着

看到这样的情况， 柳川云马上护在我面前 「你谁啊！？ 也太无理了吧 ...一见面就打人」

[哼...你滚开！」 使力得把我眼前的掩护者推开  ...  「怎么？ 又找了个护花使者？ 你还真是会勾引人啊...」

没想到美丽的人， 心里更应该说...教育都是如此吗？！  「你什么意思？失礼的人现在是你吧... 见人就打，你们高尚的教育就是如此吗？」

「你！」 准备再次赏巴掌却被我抓住了手...而随后她更是奸笑了起来然后大声的喊道 「非礼啊！！！ 救命啊... 你...快放开手... 救命啊！！！」扮得楚楚可怜

人群很快的就围了上来... 有的开始数落更有人打电话报警， 反正就是很戏剧 ... 而早在她大声喊后， 我就皱着眉头看着她... 

虽然冤枉， 无辜...可是我也没办法反抗... 没多久， 我们便到了警察局... 夜和家里人收到电话后都赶来了...

夜更是找了他当律师的朋友来帮忙... 

爱丽斯瑞彻一见到夜以为是来帮她的... 却没想到在她站起来准备喊他时， 就看见五十岚夜带着紧张的样子和草间月岳的家人一起到他身边

「月... 你怎么...没事吧？！」 

一看月的脸颊就知道被人打过... 而律师和夜一起到了后更是和警方去了解情况和保释... 

「原来如此... 当时的情况来看根本没有证据证明我当事人有轻薄这位小姐的意思... 而且据我所知， 先来找我当事人的是这位小姐」

「这点我们也查证过了... 想应该是有什么误会， 不管如何... 你们办好保释手续就行了， 这次我们就不追究...」

律师办好手续后走到我们身边和我们说明了情况... 也说明我能离开了 

夜搂着我的肩， 爸妈看我没事也放心多了... 随着和我们一起离开的还有律师和柳川云...

看着他们离开的爱丽斯瑞彻， 紧握拳头...手指都掐进手掌里

「那个...谢谢你的帮忙」

「啊...别客气...学弟有难， 好心的学长是应该帮帮忙的， 哈哈...」

有点摸不着头脑 「... 学...长？」

「啊... 我是川岛绿野... 比你大两岁，法律系学长... 你和五十岚的事我可听说得很清楚噢， 哈哈哈...」

还真是有点不好意思啊... 「总之， 那个...谢谢你，川岛学长」

「好啦... 别客气了... 那我就先离开了， 律师楼还有事要做」

「是...」

「啊... 学长那么我也先离开了」

父母和他们道谢后， 我们也回到了家里... 一进家没多久， 就看见爷爷坐在厅里的沙发上等着我们... 一看我们回来了， 爷爷马上站了起来到我面前... 看看我... 「没事了吧？」

「嗯... 抱歉爷爷， 让你担心了...」

「... 嗯...」 谁知... ‘啪’ 

我抬起头... 才看见， 爷爷赏了夜一巴掌... 但夜没有生气反而道歉 「对不起...」

爷爷不说话... 看了看我后就上楼回房里了... 爸爸拍拍我们的肩膀 ... 「你们先回房休息吧， 吃饭的时候再叫你们...」

爸爸妈妈温柔的看着我们两个... 点点了头， 夜搂着我回到房里... 

门， 关上后... 夜更是把我紧紧地抱着 「夜...」 

我知道... 所以当我双手回抱着他的时候... 轻轻喊了他的名字
 




〖翻外： 情人眼里出西施的节日〗

「啊... 又焦了」

这是在我学会煮那一两道菜之前的事... 那年的我， 进厨房做饭根本是不可能的事... 可是，为了月... 我心甘情愿

「啧... 这根本和书上写的完全不一样... 怎办啊」

月醒来的几个月前... 就在他还昏迷不醒的时候， 我们在他的病房里举行了个小小的婚礼

来的人除了平时和月很好的几位朋友以外还有就是他的家人... 而我除了爸和阿姨当然还有夏香也请了学校的教授为我们做见证

那时候的我是既担心却又充满了信心... 每天的每天除了等待他醒来以外

我想... 没有任何事更重要了...  

只要月醒来... 只要月醒来... 这~ ... 就是我每天起来的愿望

得到月的父母认可是我最高兴不过的了， 我知道... 月再次失忆的几率很大但不管如何我只能为未来做好打算

高兴的事是就在一个月前， 月终于醒来了... 虽然结果和我想得差不多不过... 只要月醒来就好，一切的一切...就让我们好好的重新来过

我和月的父母提过， 等月康复后就搬到我那里一起住... 原本月的妈妈不是很赞成但最终还是答应了

为此， 她要我把月喜欢吃的几道菜给记下来并且还要我不时地做给他吃， 还要我保证会把他养得白白胖胖的才松口答应我的提议

当然！ 为了心爱的他， 我义不容辞... 所以每天都很勤奋的抽出点时间尝试了一遍又一遍... 把月的妈妈所给我写的食谱给试着做了出来

虽然会煮， 可是我几乎在国外的时候都是做西餐多... 所以遇到中餐， 呵呵... 还真是遇到敌人了

而今天， 月的妈妈要验收成果... 没法， 我只能买多点材料和早点起来准备...

医院

「来， 我看看...」

‘扑通... 扑通’ 心脏可是跳的可快了... 

「嗯...~ ... 味道嘛...」 ...五分钟像是漫长的等待...「还可以... 嗯... 还有待进步！ 」

听见月的妈妈说的话... 我终于放下一直紧张跳动的心脏了

「噗...呵呵... 」  

听到笑声， 我转头看着病床上的月... 我知道他是看我紧张的表情放松了才笑的... 

真好... 笑了就好，月... 只要你能这么开心的笑... 取笑我多少次也没关系

病床上的他带着还有些刚醒来苍白的脸色... 因为长期睡眠没有好好的进食， 人都瘦的似乎只有骨头似的... 

认识他时候是阳光灿烂... 再后来更是美艳... 

笑起来的时候， 还带着些调皮的表情... 我走了过去亲了亲他的额头， 他也停下了他的取笑然后带着笑容看着我... 

月的妈妈和爸爸... 看我们这样的互动都有些不好意思了因为我们很快的就听见月的爸爸轻声地说道「老婆... 我们先回去吧， 晚点再过来」

「嗯... 呵呵」 然后也不问我们就走了

房里一时间就只剩下我们， 带点尴尬... 但很快的， 又听见了月的笑声... 我吻上了他的唇... 然后， 我们两人温热的舌|尖互相的缠绵着... 一会儿后， 才结束... 

月带着点喘息靠在我怀里慢慢的平复呼吸... 这个时候得我只有个想法... 那就是若是这样一辈子该有多好

「呵呵... 其实... 你不用特地去学我爱吃的菜的...」

我轻轻的抱紧他 「那怎么行... 我可是答应了妈要把你养得白白胖胖的」

「什么白白胖胖的... 我是小宝宝吗... 呵呵...真是」

我让他看着我... 然后很认真的轻声细语着相似说秘密一样道 「对... 你是我至上无双的宝， 只要有你... 就够了... 月」

慢慢的我们两个的额头底着对方... 彼此的呼吸都很清晰的清楚 

「夜...也是我至上无双的宝... 不论你会不会做我喜欢的菜，只要是你五十岚夜陪在我身边... 那就够了...」

无可否认， 在我听见月这样的告白时... 我的心真的感动了...「呵呵... 这是情人眼里出西施吗？ 月...」

那灿烂的笑容再次出现了 「... 呵呵... 应该是吧」

我看着月... 那个让我心动无比的他... 无论是曾经那个阳光的少年还是后来冷淡却美艳的男子

只要有你... 就够了 「... 月」




 
第五十一章： 两人之间

「... 嗯...夜... 太用力...了」

吃饭时， 都静悄悄的... 就连一向多话的双胞胎没什么精神的样子... 吃过饭后，我们就回房了... 没一会儿， 我和夜又腻在了一起... 

我知道这是夜感到不安的表现... 他对于我的索取似乎... 是永无止境的

「月... 呜...」

全程， 我紧搂着夜不放... 而也因为我这样的表现似乎让他感到安心不少

我不知道为什么夜变得越来越不安... 可能是有什么不好的事要发生了吧， 我是这样想的... 却没想到这样的预感发生了... 

让在将来不久想起今天的自己时， 稍稍的有些讨厌自己为什么... 要这么的预言

两年后...

「小聚别跑得这么快... 跌倒了怎么办...」 

快步的走上到一直小跑着的两岁孩子... 白嫩嫩的带着粉色的肌肤， 像个小包子一样... 路人看见这么可爱的孩子都忍不住地要和他照相

「晨叔叔快点快点...」 嫩嫩的声音更是让人听了都酥软了... 

草间月晨追上小孩后， 把他抱了起来点了点他鼻子笑着... 「看你...都喘息息的...」

「聚聚不喘...晨叔叔我们快点快点...」

「你噢... 这么赶做什么？ 你爸爸知道你要去找他会等你的...」

皱鼻子的 「诶~... 我要给爸爸惊喜的...」

「这么小就说惊喜...你个小坏蛋， 走吧...」 好笑的笑道便抱着可爱的嫩娃娃向目的地前进... 

==========---------要嘛你戳我， 不戳我照样分割---------========

「今天叫我回来什么事？」

「你...！」 五十岚明臣放弃发脾气... 「唉... 小夜就当是为了爷爷... 和瑞彻结婚吧」

五十岚夜不明白的看着眼前这位几乎有段时间不见的爷爷...「什么意思... 为什么？」

爷爷... 老了很多的样子... 前阵子还听管家说， 检查报告回来说是爷爷的心脏不是很好的样子

「...你们这门婚事本就是在你出过去留学的时候定下的」

「那又怎么样？ 我当初已经说得很清楚了！」

「小夜...别在任性了！ 前几年的事我不说， 瑞彻那段时间还在留学， 任你怎么搞也没关系... 现在她留完学了， 爱丽斯家也说了让你们完成这门婚事...」

「... 我曾经就和他们说过我要取消这门婚事！」

当年， 为了月... 我到了爱丽斯家族和爱丽斯的父母说清楚， 我要取消这门婚事...我记得当时的瑞彻还好好的和我说 ‘没关系’

爱丽斯的父母也只是笑着说没事... 难道...我想得太简单了？！

「总之， 我不会和她结婚的...」

说完， 就在五十岚夜准备离开的时候... 五十岚明臣气不成钢的大声说道 「就因为你的任性要和草间家那孩子在一起， 就要毁了五十岚家族的一切吗！！！」

停下离开的脚步， 我转过身看着爷爷但却不出声 

「就算五十岚在这里的名声甚至是在业界有多响亮... 天外有天啊！ 外国任何一个大机构都能说是数一数二的...你手头上虽然有着五十岚公司的股份， 可你别忘了... 你妈妈亚当家族如果和爱丽斯家族联合的话... 会有什么样的后果！」

我终于明白爷爷的意思了... 「...你的意思是说亚当家族和爱丽斯家族联手了？ 现在压迫着我们五十岚的就是他们...？」

「...小夜」 ... 五十岚明臣真的事老了... 渐渐的用疲倦的声音继续和自己的孙子说着 「你祖父一生奋斗的五十岚家族在我那个时候曾经因为兄弟的争端差点就没了...
为了争回一口气， 我放弃了自己的幸福选择了不择手段而继续拚斗直到现在就要到你手上了... 就算是爷爷求你别让它垮了」  然后挥挥手的... 没有任何表情的我离开了书房

我的头脑里根本没有办法想任何的事... 要放弃月吗？ 不可能... 

不行... 好不容易我们两个才能在一起... 为什么？ 为什么这么的不顺利... 难道我还是最终要失去他... 不能有更好的办法吗？！

「呵呵...夜~」

就在这时， 一个我不想见到的人出现在我面前... 她只能让我感到恶心...

爱丽斯瑞彻挽着五十岚夜的手... 柔软的胸|部更是不断的靠近他就像是要让他擦出火似的 

「你到底想干什么...」 抽出手， 继续的下楼... 

爱丽斯瑞彻不气馁反而一直微笑着， 由五十岚夜的身后抱着他... 擦了红色的指甲油的手指更是不停的想要挑逗 

「夜~ 你会娶我的吧... 只有我能让你幸福， 夜要的我都能给... 包括~ 事...业， 呵呵...」

停下在自己胸前不断想要挑逗自己的双手， 然后面向这个让外人觉得她可爱动人的女人...

「这么做有什么意义」

「有... 只要得到你就有意义...打从我们小时候在阿姨家见面的时候， 我就喜欢上你了...后来阿姨来提亲， 我更是高兴... 你说要取消， 没关系... 男人嘛， 外头想要玩玩反正我还在留学... 不过现在既然我都完成学业了， 是时候我们该完成婚礼了...呵呵」

「够了！我根本不爱你... 你还年轻应该去寻找爱的人才对！」

「可是我喜欢你啊... 小时候就你陪我玩， 家里的亲戚们哪个不是为了财产才和我们家来往的...我都不希罕！」

「你把小时候的我因为是当你妹妹来疼和爱重叠在一起了...」

爱丽斯瑞彻摇摇头... 「不！我没有！... 我非嫁你不可！」

「... 呼...总而言之， 我不会和你结婚的！」

离开了本宅后， 回到了公司... 悠见我回来了， 就拿了杯咖啡进来

「没事吧？」

扯开领带 「...」

「股东最近又打电话来了， 说是股票这样的不稳定是不是该找人来投资了」

「切...」

伊吹悠若有所思的看着五十岚夜... ‘叩叩’... 帮五十岚夜吩咐进来了「进来」

「啊... 伊吹助理...」 

点点头...「找总经理有事吗？」

「是...那个... 」 看了看总经理再看看助理 「怎么了？」

「...总经理的母亲， 欧阳小姐来了」

「这...我知道了， 你先出去吧」 ... 「啊， 是...」

转过身看着办公桌后的五十岚夜... 「见见吧」 ... 说完， 便吩咐把人请进来...而自己则去办公室里一旁的小房间

等伊吹悠回到办公室后， 手里端着两杯咖啡放在桌上

「是你啊， 伊吹...」

「好久不见， 夫人」

「小夜麻烦你照顾了...」 欧阳咏华端起了咖啡喝了几口道然后坐姿再次更正了更

伊吹悠 站到五十岚夜的身旁 「不会」 ... 不卑不吭的答复着

对于伊吹悠不出办公室反而还留在房里有些不满... 「伊吹， 你先出去吧...我有话要和小夜说」

「有什么话你就直接说， 悠有什么不能听的？ 说完了麻烦出去」

「你！」 欧阳咏华站了起来

「找我是有什么事吗？ 欧阳小姐」...

「五十岚夜！ 别太过分了... 再怎么说我是你母亲！ 一切都是为了你好... 你有什么不满的！」

五十岚夜不回答而是坐在位置上看着大声质问他的人... 「和爱丽斯联婚可以为你的公司带来多少利益... 而且瑞彻从小就喜欢你... 有她护着你， 你在事业上也能一帆风顺！ ... 草间家的小子能带给你什么？！ 生意上的利益？ 孩子呢？！... 为什么你就是想不通！」

伊吹悠在听欧阳咏华所说的， 眉头都皱了起来... 手也紧握着但却不让人发现... 
说来说去，怎么听都是在说利益...

「说够了？」

「... 小夜！」

「欧阳小姐若是说完了那么你可以走了... 伊吹， 送客」

「是...夫人，请...」  举了个清的手势， 走到门把门打开... 「夫人， 请...」

欧阳咏华看看自己的儿子再看看伊吹悠... 怎么说也受过礼仪的教育， 拿着自己的包包离开



 
第五十二章： 离开

‘叩叩’「进来...」

「爸爸！！」 嫩嫩的小包子向着眼前那高大的人跑去... 很快就被抱了起来 「宝贝...今天乖不乖啊？」

亲亲带着奶香的小娃娃 ... 然后看着陪着小娃娃一起来的的人点点头... 

「聚聚很乖的！」 两手握着奋力的表示 ... 陪着娃娃一起来的人笑了笑 「是是，小聚最乖了」

「爸爸你看... 晨叔叔都说我乖~...」

「哈哈哈...小调皮蛋...」

「聚聚不是蛋... 爸爸...」

「哈哈哈... 小晨， 小聚没麻烦你们吧？」

草间月晨也给小家伙逗的笑开了... 「没事, 小捣蛋就是调皮罢了... 平时都很听话」 伸手揉了揉小娃娃的嫩嫩的头发 「嘿嘿...」

「... 月离开也快两年了吧」

草间月晨看了看办公室的窗外 「...嗯... 」

「有他的消息吗？」

五十岚夜不敢看草间月晨... 看着自己小娃娃的手问道

「没有...」草间月晨看着五十岚夜摇着头道

小娃娃看气氛似乎有些不对， 有些不明白... 不过他不喜欢看着自己喜欢的人不开心的样子

「爸爸...晨叔叔， 聚聚饿了... 可以吃麦当当吗？」 含着手指可爱的问

五十岚夜笑了笑把小娃娃的手指拿下然后用纸巾擦了擦... 「月晨，一起去吧...」

「你们去好了， 江浩在等我...」

「噢噢... 晨叔叔和浩浩要去拖拖...」

好笑的点了点小娃娃的鼻子「你也懂什么是拖拖吗...哈哈哈... 好啦， 我先走了」

「嗯...」 ... 「晨叔叔拜拜...」

「好啦... 我们去吃宝贝喜欢的麦当当吧」 亲亲可爱的儿子...

月... 你在哪里？ 难道...你真得不再回来了吗？

快餐店里， 人来人往... 但是店里最引人注意的还是这对父子， 小娃娃不但可爱的让人流口水而身为爸爸的更是英俊好看

「爸爸... 你不吃吗？」

看看... 小娃娃还用可爱的童音拿着汉堡包的问爸爸吃不吃...

「聚聚自己吃... 你看， 吃的嘴边都有了... 呵呵」 拿了纸巾轻轻的擦过那嫩白透红的小脸

小娃娃呵呵的笑着然后又大口的吃着... 而爸爸更是怕他哽着不时地让他喝水然后偶尔拿起套餐里头的薯条来吃... 

虽然边顾着可是渐渐的还是想起了自己最爱的人... 几次说要吃快餐， 自己就会带他去吃还帮他排队， 边看他吃边顾着他让他喝饮料... 偶尔心爱的他更是喂他吃几口手里的汉堡包， 就像刚刚小娃娃的动作一样...

=========打扰了========

「你还是执迷不悟吗？ ... 家族的事就这么的重要？！」 冷淡的声音似乎带着一些激动

这个曾经他爱过的人...曾经让他伤心欲绝... 为什么都过了这么的久， 他还是不明白... 难道权利就这么的重要？！

「是... 这是由我接手开始就一直奋斗的事业... 不能就这么毁了」

草间耀带着不屑和瞧不起的语气... 「呵... 所以， 你宁愿毁了你下一代的幸福也要你五十岚家族兴旺... 我得真很不明白， 为什么这对你就这么的重要...原来， 曾经的我真的是傻的可以... 没想到自己眼光那么差竟然会爱上你这样的人」

「...耀...你能明白当时的我是什么样的心情吗？ ... 同样是儿子，自己的父亲却疼爱自己外面情妇的儿子...」

「我是不明白...」 草间耀，从头到尾一丝大声都没有过但是却是冷淡却带着失望... 「或许我也无法了解... 我以为自己的爱能让你改变， 让你认为就算没有这个家你也一样能干出一番事业让你家族的人对你另眼相看... 呵... 可是结果却和我想得不一样」

「为什么... 为什么当时你不对我说出你的想法...」 五十岚明臣听见草间耀说出这一番话的时候，激动了... 

草间耀看着他， 没有任何的回避确实冷淡的看着... 就像是同情一般，让五十岚明臣难受...站起身走向包厢的门， 背对着他道： 

「你的心...从来没有我， 就算我劝你... 你也不会听进去，既然你已经选择了那样的路...也已经得到你所要的不就够了吗？ ... 为什么连下一代的幸福你都要控制...」

然后离开了那个包厢... 脸上虽然冷淡， 但其实他的心还是疼... 

而另一边... 

「哼... 你就等着看我和夜结婚好了...」 门被锁上... 房间里除了有厕所， 一张大床... 电视， 桌上更是放着今天的午餐... 

那晚之后，过了几个月... 就在五十岚夜接草间月岳回家时... 由于近来公司的事很多， 草间月岳就在他们的住处楼下， 下了车... 而目送五十岚夜开车离开转而要上楼时， 被人给打晕了... 

醒来后就发现自己在这个陌生的环境里， 草间月岳看了看四周... 除了一些适合他的衣物以外， 这里就像是个普通的酒店房间... 只不过门被锁上了， 出不去

等查看四周没多久， 房门被人打开... 而出现在前的则是爱丽斯瑞彻... 草间月岳才明白自己被她绑架并且软禁在这里... 

虽然害怕和担心... 但却无可奈何...  

被软禁也快一个星期了... 回想几个月前， 夜的公司似乎不怎么顺利... 偶尔和阿瑞他们见面， 他们也说公司似乎有阻碍出现... 顾客更是一个一个的另找其他公司， 而且他们还接获消息说夜的母亲和爱丽斯家联合起来打压五十岚家族的各个管道... 

期间， 夜的母亲还有爱丽斯更是有找我谈... 爱丽斯从来都是讽刺和警告， 夜的妈妈则劝我离开虽然语气还是不太好... 
但是我却记得小晨他们曾说过， 我之前会意外而失忆也是因为夜的母亲... 所以才导致夜和他母亲断绝关系
柳川云更是不知道怎么了... 频频的说要追我， 夜和我的关系虽然没有吵架但我知道他很在意

那段时间， 夜不但要当心我的安危还要忙于公司的问题... 现在知道我失踪了， 肯定更加六神无主了... 家里也不知道怎么样了， 阿瑞他们肯定也四处得找我

而每天的电视最大则的新闻确实让我难过... 却让我也无能为力只能保持着相信夜的态度



 
第五十三章：意外却意料中的人

房门再次被打开... 但是这次进来的人却让我不知道该说些什么， 该说之前的预感没错吗？

「你... 怎么会在这里？」

柳川云关上门慢慢的走向我然后坐在一旁， 若有所思的看了看我... 就在他的手要触碰我时， 我挥开了

「我的本名叫做柳岩威... 的确我在德国留学国但很快的， 我就到美国去...」

我坐离他身边... 「所以你认识爱丽斯」

点点头... 「没错...」

「瑞彻在美国的时候不断和我说她有个未婚夫而且非常的爱他... 但很可惜的是她的未婚夫被一个男人给勾引了... 」

我保持冷静 「那个人... 是我」

「瑞彻的确有很多人追...」

「... 包括你吗？」

柳川云... 不！ 是柳岩威直直的看着我... 「你的确很有魅力， 老实说几次几次我都被你吸引住... 也被你和他的感情所感动...你们的事， 我查得很清楚」

「为什么... 要做出这样的事... 你就不能把我放了吗？」

「对不起... 老实说瑞彻也怀疑我... 因为我真的对你动情了」

「可是你爱的是爱丽斯...既然如此为什么不阻止她， 为什么不能证明你会比夜更加真心的爱她，呵护她...你的爱就是这么的卑微吗？」

柳岩威走我到面前...让我不禁抖了抖... 「只要瑞彻幸福就好...」

我闭上眼睛， 不想去看眼前的人... 「... 为什么... 为什么你会觉得她这样就能幸福...」

再次张开眼睛， 我和他看着彼此， 他不说话... 然后离开了房间而房门再次被锁上... 我松了口气， 老实说我还是紧张的

「有消息了吗？」

紧张的口气...不断的期待着... 对方难过得摇摇头

「老公... 怎么办， 小月没事吧？」

「没事的... 没事的」草间耀一不断的安慰自己的妻子， 其实... 自己也是担心的很

双胞胎互看着... 也很难过， 心更是紧紧地感觉

「阿姨， 你别太担心... 月岳一定没事的， 我也已经让人帮忙留意了」

绫濑水灵只能点点头，眼里都泛着泪光

水野信一几人也不知道要怎么说， 草间月岳突然的失踪让他们也不知所措... 五十岚夜更是没天没夜的忙着公司和草间月岳的事

那个爱丽丝瑞彻和五十岚夜的母亲也老烦着他... 虽然公司里有得力助手伊吹悠和秘书丽娜的帮忙但也帮不了多少... 

水野几人也只能帮忙分担寻找草间月岳的下落了， 虽然警方也介入帮忙可是似乎因为有什么人故意阻碍所以一直也没消息

媒体近期内也老播着五十岚和爱丽斯家族联婚的消息... 虽然知道五十岚夜是不可能答应的， 可是往往事情不能与自己计划好地走

这天， 在公司忙得晕头转向的五十岚夜再次迎来让他感到讨厌的爱丽丝瑞彻， 而他也没想到这天会让他感到无比的后悔... 后悔为什么没有早早的想到事情会变得如此次， 更不明白为什么自己的家人一次又一次的伤害自己

伊吹悠吩咐丽娜送饮料进来后就在一旁， 也不管爱丽斯瑞彻如何的打眼色让他出去... 最后， 在对方放弃并且气愤伊吹悠的举动后， 也不管是不是有人在... 不断地缠着五十岚夜

「夜... 今天我刚刚把婚纱试好了， 真得好漂亮哦， 好期待当你的新娘...呵呵」

五十岚看着自己在幻想的爱丽斯...「我说过， 我不会和你结婚的...」

「呵呵， 你会的...」非常的有自信说着 「呐~ 夜...场地什么的都办好了， 之后只要你到时候穿上礼服来就行了」 

「...」

「如果...你不来的话， 我可不知道自己... 会干出什么事哦」

突然有些明白的五十岚夜马上大声的喊道 「什么意思！... 是你！...是你把月给抓走的！」

「月岳在哪里？！」 伊吹悠也急了... 

爱丽斯瑞彻笑了笑... 慢慢的坐在办公室里唯一的沙发上 「呵呵， 看你紧张的... 只要夜答应和我结婚， 到时候出席... 我会安全的把他还给你们」 看着伊吹悠说着

「不过， 他还挺厉害的嘛~ 弄得个个为了他拼命的找」 

说着说着， 爱丽斯的恨意慢慢的浮现出来... 「他有什么好的！ 哼... 除了长得好看，孩子也生不出， 也给不了你们利益...」

两个男人不说话， 爱丽斯瑞彻再次安抚自己然后再次笑的甜美 ... 「所以夜... 三天后， 你会乖乖的和我结婚吧... 呵呵... 好了， 阿姨还等我一起喝下午茶呢...」

站了起来， 整理了自己... 拿起了包包 「夜... 三天后见哦」撒娇似地说着... 向伊吹悠点点头后离开... 

办公室门关上的那一瞬间... 五十岚夜在自己的办公椅上坐了下来... 有些傻了的样子 ， 伊吹悠早已握紧了拳头

接到爱丽斯莱公司的消息， 水野信一几人赶到了五十岚夜的办公室里... 敲了敲门便进去， 一进门就感觉里头的两人不对劲都互相看了看... 铃木瑞更是走到伊吹悠的面前看着那双被他紧握着的手

「...怎么了」 皱着眉头 「发生了什么事？ 爱丽斯说了什么？」

「被她抓了...」 伊吹悠轻声说着... 后面的更是大声地说道 「月岳被她抓走了！」

铃木瑞抓着伊吹悠的双肩... 大力的稍微摇晃 「你的意思是说， 小月是被她抓走的」

伊吹悠无力的点点头 ... 「在哪里？... 问出在哪里了没有？！」

「她不肯说...她坚决的要夜和她在三天后结婚才肯放人」

「切...」 铃木瑞看了看有些傻的五十岚夜走到一旁打电话 「是我...给我看紧了爱丽斯瑞彻！ 注意看她和什么人接触...去了什么可疑的地方」

山崎庆野冷静的看着五十岚夜 「你呢...打算怎么办」

「...我... 不知道...」

一听， 水野信一就冲到他面前把他拉了起来... 「你不知道！ 你竟然说你不知道！...」

山崎庆野马上上前阻止， 让他冷静... 也很快的听见五十岚夜的声音... 「如果... 我和她结婚的话， 我就等于毁了我对月的承诺... 但是... 如果不的话， 万一... 万一她对月做了什么的话那... 怎么办」

时间像是静止了... 大家都懂， 如果找到了月把他救出来的话当然是好... 可是中间如果出了什么事的话， 这是谁也无法预料的

-----房间内

他们的人平时三餐的送， 期间柳岩威来过几次... 虽然没说什么， 为了能随时逃出去， 我尽量的把三餐都吃了 

听见房门被打开， 我看向房门... 爱丽斯再次的出现， 她显得特别开心似乎还带着胜利的样子看着我

 


第五十四章：我该信谁 

「过得还不错嘛...」

「你到底打算什么时候放我走...」

爱丽斯瑞彻依旧笑得甜美... 「呵呵， 放...当然会放， 三天后...我就放人」

「三天后？」

「是啊~... 诶， 你不知道吗？ 看电视也应该知道呀...呵呵... 我和夜要结婚了」

我站了起来... 「结婚...」

「呵呵， 是啊... 对了，你要不要也出席呢... 我帮你准备礼服吧」

爱丽斯看着草间月岳的样子更是开心， 不断的自顾自说... 

「哎呀... 你怎么了？ 不相信吗？ ...呵呵... 场地什么的都设好了， 阿姨他们也很高兴... 呵呵... 爷爷还觉得我们拖太久了」

我看着她... 想起夜曾经和我说的... 我该信谁... 

「好了， 阿姨还在等我呢... 你好好的休息吧...呵呵」 踩着鲜艳的红色高跟鞋离开

门关的那一瞬... 该说我的脑子里是一片空白呢... 

傍晚的时候， 柳岩威再次到来... 意外的看见我的餐盘根本没动过
不说话的他， 把东西撤了再吩咐送另一份过来... 

「跟我在一起不好吗？」

「......」

最后没得到我任何的回复离开了... 隔天， 当他们派人进来收拾时... 就在门打开的那一瞬间， 我试着冲了出去... 而没多久就被外头的两个类似保镖的人给强硬的抓回来... 

我不断的挣扎... 咬了其中一个人的手， 趁着疼痛的时候我踹了另一个... 然后逃跑... 

我的确是被困在了一间酒店里， 我试着想要搭电梯... 可是太久了， 那两人也不断的呐喊‘站住’ 追了上来 ...

推开看似住客和一些酒店人员也喊着让他们报警 ... 或许因为担心那两人会对他们做些什么所以都不敢动... 

我推开了逃生门， 开始往楼下冲... 两人穷追不舍... 
因怕被追上， 我不断的回头看... 继续地冲也没什么注意... 就这样摔了下去

‘痛’ 是我唯一能感觉到的... 身体不断的滚下去， 楼角撞在背上... 不知道自己滚了几阶，等停止滚动的时候... 我眼前能看到的几乎模糊了

温热的血液好像流下了 ... 但我的手试着去碰我的头的时候也无力了... 耳边听见了追上来两人的声音... 像是说 “没事吧... 怎么样... 快打电话” 之类的

头越来越疼... 很快的， 模糊的意识也不清了... 我想， 我是晕过去了... 

==================无情分割==================

-----草间家...

「你想清楚了？ ... 不后悔？」

冷漠的声音问着眼前这个已经不知道该怎么做才好的人... 他其实也明白这个人的无奈... 为了自己的孙子， 自己心爱的人... 

「... 我能后悔吗？」 

他不明白... 为什么那个人就这么的狠... 为什么他都得到了还要逼自己的下一代

「不怕伤了小月吗？」

绫濑水灵在一旁哭泣着， 丈夫在一旁不断的安慰着... 草间月姬也哭着而月晨更是觉得不甘... 两人不明白为什么自己最爱的哥哥不能拥有自己的幸福， 为什么... 就这么的困难

----- 酒吧...

「明天... 就是了吗」

阴暗的角落... 5个人， 桌上更是不止5瓶酒... 尽责的酒保不问任何事， 静静的收拾他们的桌子然后再送上新的几瓶酒

五十岚夜不说话... 只是不断的沉浸在酒液里， 仿佛这是一场梦... 酒醒了， 草间月岳就回平安的回来

「我已经查到爱丽斯最近常去的酒店， 可是那里都被安排了保安... 查清楚后， 发现... 是亚当家派来的... 五十岚家的也有」

水野信一问着铃木瑞... 「切... 没办法混进去吗？」

「试过了但是不成功...早前我派人查了那个柳川云」 看了看几人... 「他的本名柳岩威，柳家的长子...」

伊吹悠听见这名时似乎有些影响 「柳岩威... 柳家...在中国盛产机械企业的柳家」

「嗯...」

「他和这件事有什么关系？」 山崎庆野好奇的问

「查到消息说他和爱丽斯联手...所以...」

「... 所以故意接近月」

听见说话的人... 其他4人看着他， 铃木瑞点点头

「从一开始... 就计划好了， 所以... 是我害了月吗...」

「不是！你别乱说！...要是小月知道你这么说的话， 他会怎么想！」

五十岚夜把脸埋在手里... 没一会儿，

「... 我让川岛前辈把我名下的产业转让给月了...连同五十岚自己的股份也转让给他」

「你！...」 他们不敢相信的看着他

伊吹悠不明白... 水野信一他们更不明白 「为什么要这么做...」

「...他们既然要个听话的人偶， 我就给他们...有了那些保障， 他们伤不了月的」

「有需要做到这样的程度吗！... 啧...」

听他这么说, 山崎庆野似乎有些明白了... 「这样... 真得好吗？ 我想， 这并不是月要的结果...」

五十岚夜把脸抬起来， 看着他们... 「最起码月能够安全的活下去... 谁都不能保证那女人会对月做些什么... 还有那个柳岩威， 到现在我们也不知道他的目的...就算会让月心碎， 我也不希望看见月再出什么事」

-----酒店...

等我恢复意识的时候... 我知道自己没那么好运因为...等视线清楚的时候便看见已经待了一个多星期的房间

头还是很疼， 说视线清楚其实还是带着些模糊... 手摸摸额头发现是包了纱布， 手肘也抱着纱布， 背也酸疼的厉害... 

听见房门被打开... 走进来的是柳岩威， 他端着冒着烟的粥和一杯水... 或许是因为我想起来的举动让他发现了， 他赶紧放下手上的东西然后慢慢的扶起我让我半坐靠着他帮我调整好的枕头...

「医生说你有擦伤， 虽然撞到了头但应该没什么事...先吃点粥再吃药吧」

我不出声， 静静的把粥给吃了... 吃粥期间他看着我叹息

「为什么要逃？ ... 明天就能放你走了... 你就不能忍吗？」

我也不看他...等把粥吃完了后， 也把他给我的药吃了然后就睡... 我知道他还待着但是至于呆多久的时间我就不知道了




第五十五章： 梦碎

-----隔天...

这天，有人喜有人忧... 喜的当然是新娘， 五十岚夜的母亲... 欧阳咏华还有五十岚明臣当然还包括了公司的股东们

毕竟有了这桩喜事， 他们的口袋利润更是多的让他们合不拢嘴... 

说忧还不如说他们根本连伤心也算不上... 因为这根本不是他们想要的

尤其新郎；五十岚夜

会场上出现大量宾客， 五十岚明臣与欧阳咏华不停的招呼客人... 五十岚夜的父亲， 五十岚永泽与妻子还有五十岚夏香虽然出席但是却完全没有喜悦的感觉... 
反而觉得是一场闹剧... 

五十岚夏香心里特别的难受， 他不明白为什么哥哥爱得这么苦... 为什么哥哥的母亲要这么的逼迫他， 还有爷爷... 为什么他们就看不见哥哥的不愿意还有背叛的难过

五十岚明臣和宾客客道几句后便走向自己的儿子 ... 「还不帮忙招呼客人...」

「要招呼你自己招呼...」

「你！」

五十岚永泽说不出自己什么样的感觉但他却对自己的父亲非常的失望 「当初你造成了我的不幸， 现在你还要让自己的孙子不幸福... 爸， 我真得搞不懂你在想什么...」

堂本园子也很难过 「爸...」

「你们知道什么！ ... 这是为了小夜好... 有你们这样做父母的吗？」

欧阳咏华看见几人也看看自己的前任公公似乎不满和刚交谈的宾客说几句后也走向他们...「怎么了？...」

五十岚永泽看向自己的前妻，摇摇头... 嘲笑般... 「我真庆幸自己和你离婚」

欧阳咏华没想到会在这时候， 在这样的场合听见前夫说的话... 「五十岚永泽， 你什么意思！ 你是故意想让我难堪吗？...」

「呵... 一个好的母亲只希望自己的孩子能幸福， 这样简单的道理虽然不是每个母亲能做得到...但是我竟然没想到你就是其中一名！」

「...我自认我很尽责的作个好母亲， 你说希望孩子幸福难道我不是吗？！ 今天这场婚礼不就是证明了吗！」

眼看周围的人越来越多， 五十岚明臣马上阻止 「好了！ 大庭广众的， 你们是要丢脸吗？！」

「欧阳咏华... 既然你说今天这场婚礼是证明孩子的幸福， 那么我就要好好地看你这个母亲是让我们的儿子幸福的笑着还是痛苦的活着！ 还有爸... 今天这件事之后， 我和园子还有夏香会搬出去... 夏香也不会接受任何五十岚的股权...」

说完， 看着眼睛睁大的父亲然后带着妻女离开现场， 准备去找自己的儿子

五十岚明臣听见儿子这么说的时候... 心突然缩了缩让他感到不舒服而也因为周围都是宾客， 只能保持笑容... 欧阳咏华听见前夫说完那番话后，心里也是气也是伤心...

留意到前任公公的状态似乎不好， 便马上扶他回会场的休息室 ... 管家一见到他们马上接手让欧阳咏华去忙

「主人， 您没事吧... 你坐会儿， 我去给您拿药」

原本以为今天是个开心的日子却没想到会听见儿子所说的话... 而且还会搬出去住

那栋宅本来就没什么人住， 自从自己的孙子搬出去以后... 家里更是少了人气

服下管家送来的药后， 五十岚明臣闭上眼睛休息

「主人... 这样...真得好吗？」

听见自己管家的问话， 五十岚明臣也有些不明白... 「...怎么说？」

「这... 真的是主人您要的结局...」

「... 你跟我也很多年了， 你也觉得... 我做错了...？」

「...主人觉得好的话，那我也不该多说什么了...您想好好休息， 要开始的时候我再进来叫您」 

管家离开了休息室...

寂静的休息室让五十岚明臣心乱... 也有种害怕的感觉， 或许他也后悔了但也来不及了
休息室的门被打开， 五十岚明臣以为是管家便张开眼睛... 谁知却看见了意想不到的人出现在这里...

其实， 他曾经真的爱他甚至也怀疑直到现在还是不是爱着他... 他说得对
为了要争夺父亲对自己另眼相看， 要证明给父亲看他才是最棒的... 所以， 他背叛了他的对他的爱...
他伤了他的心也伤了自己的心，所以... 他逃避...他用其他事情来掩盖他的伤心，他的对不起...

几十年过去了... 就算再见几次面， 他永远都是冷淡的样子， 不像当初那样... 冷淡却面对他的时候只有他能看得见的阳光
他以为他变了...但其实真正早已变的是他自己... 

「听说...你不舒服」

你看... 他的语气还也不像他以前所听见的温柔了

「哈哈哈...人老了， 自然毛病也多了... 你...怎么会来」

「呵... 当然是来恭喜你娶孙媳妇...身为老朋友的我， 不该来吗？」

冷淡...

无情...

嘲讽... 

「你...在怨我吗...」

草间耀看了看有些苍白的五十岚明臣... 「怨？... 五十岚明臣， 你太看得起你自己了... 老实说， 我只希望能接到我孙子」

「你孙子？... 月岳怎么了？」 五十岚明臣坐起身

「呵呵... 别演习了，明臣... 我只希望我的孙子能平安回来， 其余的我并不在乎」

「什么意思... 我真得不知道」

草间耀有些不相信对方的样子... 「你的好孙媳妇把我的孙子给绑走了， 至今也快两个星期了...明臣， 以前的事我一点也不想追究... 我也曾劝过你改变想法... 可是我每次得到的都是你的执迷不悟还有对你的失望」

五十岚明臣站了起来， 头一瞬得晕了晕... 草间耀见状也有些担心， 难得的扶着对方
而对方也趁机抓着草间耀的手

「耀...你相信我， 我真得不知道这件事...我马上派人去查把月岳救出来」

草间耀叹气... 让五十岚明臣坐下... 摇摇头； 「明臣... 这是我最后一次叫你 ... 你好好的保重身体」

草间耀看五十岚明臣似乎有些傻了... 然后离开休息室， 房里的五十岚明臣掉下了眼泪... 〖最后一次叫你〗

所以...他始终不原谅自己... 始终不原谅， 耀... 我要怎么做才能弥补， 要怎么做才能回到过去让我不作出今天这么后悔的事...

耀... 

耀... 

对不起... 



 
第五十六章： 打碎的承诺

会场里人来人往的... 也坐着许多等着观礼的人
不过其中里头有几个正皱着眉头的四处看着， 好像就在找人一样... 

「什么！ 婚礼快开始了... 还没看见夜... 哼！...」新人的准备房里， 新娘不服气地说道... 欧阳咏华安抚了她， 然后派人继续去找自己的儿子

「呵呵... 不会的， 他肯定会来了...」

新人房里， 几人听着新娘的话... 看了看彼此便继续去忙接下来的事

水野信一几人也来到了婚礼现场， 铃木瑞更是收到找不到五十岚夜的消息

虽然担心但是老实得说他们还真不想看这场婚礼... 

-----酒店房内...

睡了一晚上， 身体也感觉好些了... 虽然视线还不是那么的好可是看得还清楚， 而很快的我也发现柳岩威也在

他看我醒了就把早餐拿给我... 我吃过后， 他又把药给我吃... 看我乖乖的把食物还有药也吃了， 他显得安心多的样子

「有没有好点？」

我点点头不出声... 他看着我没多久听见了电话铃声... 他便由口袋里拿出他的手机， 看了看之后又看看我... 然后走到一旁接电话

我把电视打开的时候， 电视正在播放让我难以置信的新闻... 就算之前看过多少次， 我都不相信... 但这一刻， 我不知道我是不是应该继续我的固执

（把他放了吧...）

「.........」

（怎么了？）

「...你这样... 真得会觉得幸福？」

（呵呵， 虽然对不起你... 但是我绝对会幸福...）

「... 我知道了...」 ... 这件事之后， 我就会回德国... 不会再和你联络了 
这句话是他没说出来的

把电话挂了， 等他看向草间月岳的时候还有电视的播道... 他知道， 现在的草间月岳可以说是不堪一击吧

「走吧... 我送你回去」

我傻傻的被他拉上车... 车上， 我知道他一直注意着我， 而我只是一直看着窗外... 
路我也认得... 这是回我父母家的路上但很快的他一个急转弯由往另条路去

我看着他... 他专心的驾着车

没多久， 我们到达了目的地... 现场布满了漂亮， 浪漫的装饰... 所有的宾客都聚集在前方

柳岩威下了车把我座位的车门打开， 等我下车后... 他关上车门也看着宾客聚集的地方

不知道要怎么形容我现在的心情...

痛吗？ ... 痛

酸吗？ ... 酸

这不是受伤的酸痛能形容的... 

我慢慢的走向前方... 

... 夜~ 我从来... 没有要求过你要给我完美的幸福

从来... 只求你只要是你... 在我身边就好

从来... 只希望有你... 就够了

一心一意的和我在一起就好

我也不知道自己是怎么通过这些宾客的...等我到达时， 听见的是那个从我被软禁那天起就没在听见的声音... 温温厚厚的

我看见他身旁那个女人笑得特别灿烂... 但他却是一点笑容也没用就像失了魂一样

等我到的时候， 司仪已经在询问我深爱的夜是否愿意娶那个看似可爱动人的女人... 我应该出声的... 可是就在我想出声阻止的时候， 柳岩威在我的身旁捂着我的嘴

我的泪已经缓缓的流下... 

多可恶啊... 自己争取不了的幸福却也拉着我让我痛苦... 我真恨我自己为什么当初不离这个人远远的... 那样的话， 是不是就会没事

「... 我... 愿意...」 那一声 “愿意” 狠狠地像一把锋利的刀刺在我早已血淋淋的心上

仪式完成， 所有的宾客高兴拍掌... 

带戒指的那一刻... 我似乎能感觉到我快昏过去了

柳岩威放开了手， 我面无表情却带着满脸泪痕的看着他... 我知道其实他也心痛， 可是我就是恨他... 恨不得让我杀了他... 

或许因为被我的表情给吓倒了， 他似乎有些抖了抖「... 对不起...」这句“对不起”我根本不希罕... 我很想这么说... 可是我没说出口

或许是因为我的穿着吧， 所以宾客议论纷纷的... 也造成了一时小型的骚动， 伊吹悠随着骚动看便发现了我， 马上的大声喊了我然后冲到我眼前... 

我知道... 当悠叫我的那一刻， 他... 是听到的

水野信一几人一看见我就马上到我身边, 左看看右看看的... 我还是盯着前方

「头怎么了？！怎么包着纱布...是不是受伤了... 月... 月！」

伊吹悠见到柳岩威... 一拳的揍了过去， 他吃痛的捂着被揍的地方看了看围着我的人... 也因为伊吹悠的那一拳， 小骚动的变成了大骚动... 宾客们马上的散开

很快的我们就像被隔离一样 ， 宾客们都离我们远远的... 

我看见了不可能会出现在这里的爷爷...  爷爷担心的看着我，不出声... 

他们都在担心我... 但我却还是直直的看着眼前的夜... 

夜... 也是如此

他缓缓的向我走来， 爱丽丝瑞彻想要阻止他却被他甩开了... 他的步伐越来越快... 直到我的面前

我们两个靠的很近... 好近好近... 我看着他的双手正颤抖着的向我伸过来
我不动... 直到他把我抱着， 我才闭上了眼睛

让我眼睛酸疼的眼泪， 再次滑下

「怎么... 受伤了」 他很小声的问， 我猜想应该只有我能听见吧

「头痛不痛」

我不回答... 他也不生气因为我也感觉得到他在哭泣... 我很想告诉他一个秘密... 一个会让他或许很快乐的秘密... 但是不知道为什么的， 我突然就是说不出口了...

我好想说 “夜... 你最爱最爱的那个月回来了... 那个从最初最初就爱上的月回来了”

身体好痛好痛... 比起还没康复的伤， 被他这样紧紧抱着更是痛

「...呜... 对不起... 月... 对不起...」

我把脸埋在他的肩上， 听见他这一句话， 我哭了... 

周围的人看着我们似乎也很难过... 很快的， 爱丽斯瑞彻夜走了到我们面前... 她看着我一脸阴狠但也很快的面带笑容， 来的不止她... 夜的爷爷与父母还有阿姨和夏香也来了... 

夏香哭了... 被她妈妈安抚在怀里... 夜的爸爸一脸歉意地对着我

「月... 你到哪里去了呢... 我和夜结婚你也不来... 是不是不祝福我们呢」摆出了一脸可怜的样子

夜慢慢的放开我， 一脸恶心好不避围的看着她 

阿信更是不服气的大声说道 「要不是你安排人把月给绑了... 你以为你还可以这么的幸运能和夜结婚！」

继续摆出一脸受害者的样子 「我没有...」

「是啊... 没证据别乱无赖我们家媳妇」 欧阳咏华力挺着

其实从刚刚五十岚夜出现后， 到后来完成仪式... 自己的儿子根本是一点笑容也没有让她非常懊恼

我阻止了水野他们慢慢的冷淡的开口道 「如果， 你认为你嫁给了夜就会幸福的话那么， 你就错了...」

爱丽斯瑞彻一脸的不服气， 恨意更是浮在脸上... 周围的宾客都看着也议论纷纷着

「你是什么意思！」

「...呵呵... 什么意思你应该很清楚」 我慢慢的回答好想不屑一般

或许她自我安慰了吧， 她又再次摆出可爱带着笑容的样子 「呵呵... 放心吧， 我和夜会很幸福的... 对吧， 夜... 」然后挽着和自己刚结婚的丈夫一脸幸福... 

一直没出声的柳岩威痛苦的看着爱丽斯瑞彻然后在我们没察觉的情况下早已离开

五十岚夜一直看着草间月岳连身旁的爱丽斯瑞彻看也不看一眼

我的头开始又晕眩... 爷爷和悠扶着我， 夜一脸的担心恨不得把我抱在怀里的样子让我笑了笑... 

看见我的笑容， 他傻了... 我能看见他非常的自责但是... 夜 ~ 晚了... 那句 “我愿意” 注定了... 

五十岚明臣与草间耀对看了后， 草间耀知道自己的孙子现在很不舒服... 也很担心他的伤势，看着对方还有爱丽斯的长辈冷淡无情道  「管好你们的媳妇， 否则别怪我不客气」

这一说， 让几人都有些害怕... 「我们走吧， 送小月去医院」

我不再看夜... 我紧紧地握着爷爷的手， 他看着我心疼得点点头... 没多久， 我知道自己晕了过去... 耳边听见的也只是慢慢模糊的夜叫着我名字的声音

 


第五十七章： 放手... 离开

「爸爸... 爸爸...」 

回神过来才发现我又想起了那时候的事... 呵呵... 自己怎么就这么的傻

「爸爸...」小娃娃嘟着嘴看着自己的帅爸爸

其实周围的人不断地看着他和他爸爸， 不但不让他害怕反而让他自豪

「抱歉抱歉... 宝贝饱不饱？ 还要不要吃点什么？ ...」 

贴心的为儿子轻轻地擦擦嘴， 看见眼前的小娃娃就会让自己想起月... 深爱的他现在... 不知道到底在哪里 

「不要了， 聚聚饱了...」

「好~那我们走吧...」 五十岚夜站起身帮小娃娃整理好了后， 就抱起他亲亲可爱的脸蛋便离开了快餐店

小娃娃开心的咯咯笑着， 上了车后... 把小娃娃让他坐在小孩的安全椅， 绑好安全带

「爸爸... 我们要去哪里哦？」

「宝贝想去哪里？」

「嗯...~~」 可爱的小包子望着自己的手指看着自己的手指努力的想， 转过头便看见自己的爸爸笑着看自己... 

「呵呵... 只要和爸爸一起就好...」

一瞬 〖呵呵， 只要和夜一起就好〗 ... 原本带着笑容的五十岚夜瞬间笑容垮了下来... 为了不让儿子发现到， 看向前方伸手揉揉孩子的头耳边传来可爱儿子的笑声， 自己的心却好痛

-----那天，医院

「医生， 我的孙子怎么样了...」

「病人的状况没什么异常， 除了有些脑震荡以外其它的要等他醒了才能详细的帮他做检查」

「好...谢谢你， 医生...」

医生微笑着， 安慰着病人的家属... 「放心吧， 他没什么大碍的... 有什么状况的话， 就按铃」 然后离开了病房

草间月岳还昏睡着， 等自己的儿子和媳妇赶到后看见自己也是轻轻的叫了“爸” 一声然后向伊吹悠几人点点头 

绫濑水灵抚揉着草间月岳的前额的头发， 叹气着...丈夫也就在身边轻轻的拍了拍她让她放心

隔天， 我醒来的时候...闻到药水的味道就知道自己在医院里， 守在我身边的不是我深爱的他而是从以前就是好友的水野信一， 阿信还有山崎庆野， 阿庆...

口有些干， 我慢慢的想要静静的起身...没想到这两人这么敏感也没出什么声音就醒了

一看见我醒， 阿信夸张的高兴差点都哭了... 

「我...咳咳」

阿庆赶紧给我倒杯温水， 喝下去后...喉咙也舒服多了 「谢谢... 我说阿信你需要高兴到哭嘛」

「说什么傻话！ 你没事我能不高兴吗... 知不知道我们有多担心你」

老实说我也不想啊... 也没有任何办法联络不是... 虽然如此却让我有些内疚， 我低下头似乎反省的样子

「好了好了... 小月不也没事了吗...」 

「小月， 有没有哪里不舒服？...头还疼不疼， 受伤的地方呢？」

我看着阿庆笑了笑 「嗯... 没事」

医生在知道我醒了便帮我仔细的检查... 问了许多问题， 看我的反应也没事便说只要在住院两天就能出院

家人知道我没事都很高兴， 尤其当双胞胎知道我没事了... 一见到我就扑上我猛抱着我哭让我也跟着流泪

只有爷爷知道其实最痛的是我的心... 那天， 只有爷爷陪着我的时候... 他只是静静的看着我只说了我 〖傻瓜〗 ，我看着爷爷笑着哭了... 爷爷抱着我， 轻轻的拍拍我安慰着

之后的两天， 夜的父亲和阿姨还有夏香也来看过我... 除了道歉以外他们也不能说什么， 而从夏香那里我也知道了她和爸妈搬出了五十岚本宅... 
而且她哭着和我说夜变得不像个人就像人偶一样让爷爷很生气，并且也不和爱丽斯同房更别说对她很冷淡让爱丽斯每天都拿家具发脾气

夜的母亲是劝了又劝， 但是他就是连看他母亲一眼也不看让他的母亲一而再的骂他不孝， 但他都不理会... 只有当夏香和他说我的事情的时候， 他才会恢复像个人... 不断的担心着甚至是流泪

我听到这些后， 都不仅傻了也跟着哭了... 两人相爱， 不是因为夜不努力... 他努力了， 这我知道...可是那又如何... 结果， 我们还是伤了彼此

在住院的最后一天， 夜和他的爷爷一起来... 而病房里只有我还有爷爷... 
知道他们来探我， 爷爷请他们出去... 在关上门的那瞬间， 我和夜对上眼了... 我看见了他的憔悴， 他看见我的苍白

老实说， 视线很模糊不过我就是知道... 我微微的对着他笑， 直到门完全的关上， 病房里只剩下我一人的时候， 我闭上眼睛不断的大力呼吸控制自己... 不让自己哭出来 

因为... 其实， 跳动的心还是很痛的

-----门外

「如果... 是来探病的话， 我在这里就谢谢你们的好意了...」

鞠了个躬，草间耀完全不看五十岚明臣而是看着五十岚夜... 

「耀...」 五十岚明臣有些困难的叫了眼前的人

五十岚夜紧握着拳头， 有些红着眼的问着面前冷淡无比的老人 「他... 月， 怎么样了...」

「医生说他没什么大碍， 明天就能出院了...」

「那孩子...」

「他很好... 不需要你们五十岚家的赔偿， 医药费... 我草间家付得起」

五十岚明臣问着但无论如何，草间耀还是只看着自己的孙子回答... 「我...」而终于草间耀把脸转向他

「没事的话， 就请回吧... 他是我的孙子， 我自然会照顾好... 你只要管教好你的媳妇就行了， 我告诉你五十岚明臣... 」草间耀一步一步的逼上五十岚明臣的面前， 让爷孙两感到了压迫力 

「要是你们再敢伤害我们草间家的人，你知道以我的能力绝对可以轻而易举的毁了你辛辛苦苦挣来的东西! 甚至是亚当和爱丽斯...都不在我眼里」

五十岚明臣退后了几步， 有些惊恐的看着这个让他一下子不认识的人... 他知道， 他一直都知道曾经爱他的耀是多么的有能力... 他背后更是有什么样的才智和财势， 不过是这个人选择放弃罢了...

而他自己为了这些努力去争回来然后继续的拼搏... 他想， 或许他永远也不明白为什么对方肯轻易放弃这一切而偏偏自己为了证明而去抢夺这一切... 

看着那个让他不断失望的人， 草间耀自问是不是彻底地对他死心了不然也不会说出这番话吧... 不再看那人， 草间耀转向五十岚夜... 他知道其实这孩子并没有像他的爷爷一样让自己的孙子， 草间月岳失望， 但是自己的孙子却不是这么想... 

他知道这孩子深爱着自己的孙子... 也可以为了和他在一起舍弃一切， 但是为了保护他， 这孩子只能伤害他们俩的感情， 只能说苦了他了
要不是有这样的爷爷... 说不定... 

不~ 

或许... 这一切都是注定的... 或许这两个孩子还有很多个关卡要过才会幸福吧

「小月他...」

「我知道！ 爷爷...麻烦你， 帮我把这个交给他...」

草间耀看着眼前的孩子， 接过他手上的信封...点点头 「我会交给他的」

「嗯...」 五十岚夜看了看房门便离开也没理会五十岚明臣

而自己的孙子离开了后， 五十岚明臣看着草间耀... 见对方只是看看自己就回病房后， 自己只能慢慢的离开... 手更是压着心脏的部位似乎不舒服

回到病房， 草间月岳张开眼睛， 模糊的视线让他尽量用力的看着自己的爷爷然后对他微笑

「好了， 别笑了... 难看死了」

没想到爷爷会这样说， 草间月岳有些傻掉了不过笑容也没了

「这是他让我交给你的...」 

爷爷把信封交给我后， 然后就说是要去买些东西就离开了病房... 我呆呆的看着信封， 看着自己的名字， 是他写的字迹... 

想打开来看， 却好像没那个勇气... 视线又再次的模糊，或许是最近哭太多了... 眨了眨眼睛， 视线又好了... 
慢慢拆开那封信后， 我又不敢打开看信的内容了

最后， 我还是鼓起了勇气... 一张白纸却带着他淡淡的香味... 或许， 是他写了之后紧抱着吧

内容不长也很简单... 但， 却让我看得非常珍惜... 

[我最爱的月... 
我对你的承诺似乎... 落空了。 老说保护你，最后都食言了... 你说你的夜是不是很没用...
我好想对你说“对不起”... 可是， 我知道如果说了的话... 你肯定会大发脾气所以不说了... 因为你知道的...] 

看到这里， 我不自觉地点点头... 嘴角带着一些笑容但眼睛呢... 就是不争气，咸咸的泪早已滴在信上， 把脸上的泪水擦掉继续读...

[那天看到你终于没事了，我的心也算稳定了... 放心， 我的人和心是属于草间月岳你的... 别怕我会被非礼， 我会自保的！] 我笑出来了... [月~ 我好想你，我知道你也是... 所以...我只想问... 你会等我吗？

哈哈... 会不会都好， 但月你要记住... 我会！ 我会等你...， 所以...好好的保护自己别让我担心， 我知道你可以的...我相信你， 我爱你... 月]

读完了... 呵呵... 傻子写的信， 但是...夜， 我给你答案... 我会， 我也会等你... 

草间耀悄悄的打开个门缝， 看着自己的孙子握着那封白色的信哭泣着... 哭吧， 哭出来就好了...

出院那天不知道是不是我的错觉， 我总觉得夜就在附近看着我... 而事实上， 五十岚夜的确躲在一个角落看着那个始终让他担心的人儿

来接我的也就爸爸，双胞胎还有悠... 听说其他人都在家里准备大餐庆祝我平安回家， 健康出院...
没想到的是，来的人还有前阵子帮了我的川岛前辈... 他的出现让我很意外， 不过看看阿信他们几人的样子... 我似乎也能猜得到

晚饭结束后， 妈妈切了些水果让我们吃帮助消化... 家里也算是很久没这么热闹了， 而那封信我早已好好的收藏起来

我知道很快的川岛前辈会找我 ... 所以在他开口之前我就先请他和我上楼去， 其他人看看我们， 我也只是笑笑让他们少安毋躁

我先去倒了两杯饮料再让前辈跟我上楼， 关上门后... 前辈似乎很紧张让我笑了出来... 请他随意坐下后再奉上刚刚倒的麦茶

「前辈， 你干吗这么紧张？ 我又不会吃了你... 呵呵」

「哈哈哈...抱歉抱歉...」

笑了笑后， 我也认真了起来 「... 前辈今天会来是有什么事吧？」

「哦... 没事不能来？」

「呵呵...怎么会... 我很欢迎」

川岛绿野看了看草间月岳感觉有些可惜， 但还是很快的从公事包里拿出一份文件交给他看

接过文件， 我也不看内容... 直问前辈「这是？」

「唉... 小夜他把你们两人住的那间房子转到你名下， 还有五十岚属于他的所有股权也转交给你」

我静静的低着头... 「他... 说了什么吗？」

「他只说， 希望你能不受到伤害... 要你平安的活着」

「所以... 这算是我的平安符？」

川岛绿野为难的点点头... 「小月， 他说你会理解他的用意...」

看着那份文件， 我笑了... 「前辈， 有件事我想拜托你...」

川岛绿野看着草间月岳， 对方很认真的态度让他也拿出职业精神 「说吧...」

「这份文件， 我会签... 不过， 希望你能做我的代表」

「代表？这...」

「房子， 我接受... 股权...将来有天， 夜或许会面临抉择...他爷爷把五十岚看得比什么都重要，一定不会让五十岚就这样垮了...」由文件我抬起头看着前辈 「如果有天当夜需要面临股东大会的时候， 我希望你能代表我出席投票给夜还有不花一分钱的把股权交还给他！」

川岛绿野对于这个后辈有些惊讶， 也对他的能力赞赏「可是... 这样真的好吗?」

「啊... 这样就好， 如果... 他还是不接受股权的话， 那麻烦你把他交给夜的父亲... 我相信他知道该怎么处理」

「呼... 我知道了， 合约我明天就拿给你签...小月， 你... 是不是打算离开？」

「...嗯... 呵呵... 前辈真聪明」

摇摇头， 无奈... 「不是我聪明...只是...」

「前辈， 放心吧... 我没事的」

把文件签了后， 交还给前辈... 而就在站起来那瞬间， 头突然的晕了晕... 幸好有前辈扶着

「小月... 你真的没事吗？」

「嗯... 放心吧， 走吧... 大家都在楼下等呢」

「啊！是哦...快点吧， 不然他们以为我把你怎么样了...」

前辈赶紧把文件收拾放进公事包里后马上下楼， 我笑了笑也慢慢的下楼加入... 

夜... 希望我的离开不会让你太难过... 

加油... 

我说过... 我等你... 

所以， 我先放手... 等你来再次的牵起等待着你的手... 

夜... 

我爱你... 




 
第五十八章： 未知的准备 （1）

「爷爷~ 奶奶~...」

「爸... 妈」

草间夫妇向五十岚夜点点头后， 就马上转移对象

「哟~~~我可爱的聚聚... 哈哈哈， 来~爷爷抱抱」

小娃娃伸出手欢快的要爷爷的拥抱 「嘿嘿... 爷爷亲亲」然后‘吧唧’大大的亲了爷爷一脸口水

「哎呀... 聚聚真乖~」 草间耀一也亲亲孙子

小娃娃四处看了看... 绫濑水灵看他在找什么的样子就笑着问道 「聚聚在找什么啊？」

「奶奶... 耀爷爷呢...」

「哦~找耀爷爷啊... 」 ... 「爷爷呢？」五十岚夜也好奇的问

草间耀一抱着小娃娃晃了晃... 「爷爷出门了， 去哪就不知道了...」

几人坐下后， 绫濑水灵就倒了茶给五十岚夜而这交了一小罐的果汁给小娃娃 「你爷爷啊，自从一年前开始就常常无端端的出门， 去哪也不说一声... 有时候甚至要几天了才回来」

「诶？ ... 爷爷不会是有什么事吧？... 是不是遇到麻烦了？」

帮可爱的小孙子开了果汁后， 看他乖乖的自己喝也就加入了话题 「我问过了， 可是他说没事... 就是联络上了许久不见的朋友... 加上叔叔常常不断的纠缠， 耐不住自己弟弟...」

五十岚夜点点头... 有些叹气 「...没想到爷爷原来是这么有背景的」

「小的时候， 爸爸和妈带就着我搬到外头住... 爸说要是真要这些就要靠自己， 不过他和妈似乎都只想平凡过一般人的生活， 我也就没那么在乎... 哈哈， 久而久之就忘了自己也是个少爷, 哈哈哈」

「呵呵... 我嫁给你爸的时候早就做好了要和他打拼过上能温餐三饱的打算了， 谁知道结婚的时候你说有多华丽就有多华丽... 到现在我都觉得是浮云， 不过过一般人的生活也好 ... 看~这么多年了还不是一家人过得开开心心的...」

五十岚夜脸带微笑， 满脸羡慕的看着眼前这对老夫妻... 揉了揉在自己怀里的小娃娃... 他知道也理解他们说的是什么... 他何尝不想... 这是他和月所要的

可是~... 这似乎是条漫长的路... 

因为， 他的月

现在... 不知... 身在何处...

「小月有什么起色吗？」

走进幽静的环境里， 虽然不是医院... 也不是疗养院， 却设有医疗设备... 户外则是清静的住区， 清澈的小湖... 站在阳台的话就能看得见
而且， 再走一段路的话便能看见一座小山带着清澈的泉水流下...

「还是老样子...」

「... 唉~」

「叔叔...小月会醒来的...」

透彻进来的午后阳光， 让带着木香的房里光亮了起来... 而借由阳光的照射能看见床上躺着一名年轻，清秀阳光的男子... 虽然正常的呼吸着但是脸色却很白皙就如同他肌肤的颜色一样

由于不是正常的进食摄取营养... 而是靠着点滴的营养剂所以床上的人儿明显得非常清瘦，头发也长到了肩上明显的不曾修饰过

草间耀带着心疼的看着床上的孙子...

没错...

床上的人儿便是五十岚夜一直等着， 找寻的人... 草间月岳

也多亏了照顾草间月岳的人平时帮他用清水轻轻的让唇保持湿润才没有干裂

草间千明无奈的看着自己的叔叔... 再看看自己的侄子

想也是... 都快两年了， 一点苏醒的迹象也没有... 难道是他自己不想醒来吗？

〖手术的事别让其他人知道... 我不想他们担心〗 想起那时候的草间月岳和现在的相比实在是差太多了

「叔叔，等下我让人送你会去吧... 你都在这里两天了， 不然等下耀一他们担心就不好了」

草间耀只能点点头答应了 「... 嗯」

===============时光分割=================

那天之后， 川岛前辈很快的就把我所说的凝定成了一份黑白证明书， 我详细地看过后就签上了名字... 
川岛前辈看一切都没问题后， 就宣布了‘此文件即日生效’

公司谈完后， 他请我去吃顿午餐说是提前为我践行... 用餐期间， 他并没说什么... 只让我别想太多还说我和夜会幸福的... 让我加油！ 还交待说等到了稳定的目的地一定要通知还要保持联络... 我都一一的笑着说好

餐后， 川岛前辈提出要送我回去当我拒绝了... 他让我保重后便分道扬镳... 很快的， 我来到了隔壁街的咖啡厅... 毕竟我早到， 所以就先进去等候... 

我让侍应生安排我一个比较静的座位... 入座后， 我就点了杯饮料... 等饮料送到后，我等的人也到了... 

「老师...好久不见」

秀气带着阳刚男性的脸但却有着瘦却不纤细的身材... 不骄不躁的气质更是引人注意

对方坐下后， 用着不粗也不沉的声音向已问他的侍应生点了东西后，便用着担心的眼神看着我

「草间君... 你还好吧？ 知道你们的消息后，我和勇国也一直很担心着你们...」

「嗯... 没事... 让你们担心了...」

一度被把点好的饮料送来的侍应生给打断... 相川凉把饮料放一边后继续道

「真的没事？ 草间君...你的脸色很苍白... 气色不是很好， 是不是哪里不舒服？」

我笑了笑... 「老师... 今天找你来， 是有件事... 不知道...」

「说吧... 什么事？ 有什么是我能帮上忙的」

深呼吸了下... 我眨了眨眼睛... 看了看咖啡厅的窗外... 「老师...我」

「怎么了？」

「老师... 你有没有认识眼科的权威？」

「眼科...权威？」 带着疑惑和担心， 相川凉紧张的追问着 「草间君，你老实的告诉我...你到底怎么了？ 是哪里不舒服？...我听说你前阵子住院了， 难道医生没有帮你检查清楚吗？ 还是说你隐瞒？」

「......」

「你不说的话， 我怎么帮你？」

我看着老师... 低下头， 喝了口茶...看着茶杯里的茶... 「我的眼睛...时不时的就模糊...有点看不清楚...」

老师很吃惊...但也保持镇定 「什么时候开始的？ 你没有求证医生吗？」

我摇摇头... 老师却有些气坏了 「你！... 你当时怎么没告诉负责你的医生呢？ 要是出了什么事耽误了医治的时间怎么办？...你...你这孩子...」

「我以为只是短暂的罢了... 所以就...」

「所以你就擅自作主的认为不是什么大问题了...你怎么...唉~」

「... 对不起， 老师... 我只是不想让大家担心... 而且， 如果夜知道了的话...他会更加自责...」
想到夜... 我的心就好痛

相川凉见到眼前现在的草间月岳也不忍心... 气也消了

会生气也是因为担心... 

「你真傻...」 老师叹气道... 「现在呢？这样的症状是不是还有出现...」

「...嗯... 模糊的时间越来越长...」

「我知道了...头呢？ 我听说你头也受伤了...」

想了想... 「目前为止...还没有头疼的症状...」

「...这样啊...对了！ 草间君... 我其实一直想问你...」

有些好奇的看着老师 「什么事？」

「就是... 你的记忆...」

我愣了愣... 带着点微笑... 但却似乎让老师看了很心疼地样子... 「嗯... 记起了」

这次则到老师发愣了...他或许也没想到吧...

「我如果没记错的话... 勇过曾和我说过你二次意外的时候虽然记起了可并不是全部吧？ 但是再次的意外却完全失去了...这次呢？」

「呵呵...阿部前辈到底是哪里八卦来的啊...」

说到情人， 老师也不自觉地笑了... 气氛也缓和许多... 「虽然不常和你们联系， 但是水野君他们也很关心我们... 所以不时地还是会见见面」

「这样啊...那...老师和前辈怎么样了？」

「那傻小子向我求婚了」说着的时候， 脸都红了... 但却能感到幸福 「父母虽然不是很赞成可也只能默默的认同了...」

「... 那就好... 老师， 恭喜你们...」

带着幸福的微笑... 「谢谢...」

沉默了一阵后， 老师和我也放轻松的聊着... 

「草间君... 我建议你去做个检查， 等我安排好后再通知你... 以你的情况， 我不认为拖下去是好事...最起码要理清楚到底你现在的身体状况...」

「...嗯...我知道了， 那... 我等你的消息， 老师...谢谢你」

「傻孩子... 这段时间你要好好的照顾自己， 有什么需要的话尽管说...」

「呵呵...嗯， 我知道了...」

很快的，在老师的帮助下... 老师便安排我隔天就到一间私人医院做检查， 听说是老师同届的同学... 权威在医界也挺高的

隐瞒了家里人， 找了借口来到了医院... 而当天， 老师也在... 

护士为我抽了血并且按照医生的指示要取尿液... 然后再作了X光扫描...问了我一些症状后， 我也一一坦诚告知...做完一系列后， 便安排我到休息室休息... 老师便和同届的同学一起商讨等待结果

等待的过程， 护士也拿了杯营养糖水给我喝然后问我有没有哪里不舒服， 可以说服务得很周到...确认我没问题后便出去了... 
不想留在休息室的我， 把糖水喝了就决定到处走走... 反正距离拿报告还有一段时间

来到医院外的小公园... 相信这是很有财力的集团开设的吧， 建筑设计上让人很有安心温馨的感觉... 并没有一般让人抗拒的样子， 该说这设计来说应该像个度假村吧

呵... 果然自己还是喜欢设计... 唉~

坐在树荫下一张石椅上， 微微的暖风感觉让人昏昏欲睡... 我眨了眨模糊的眼睛， 等稍微的清楚后... 闭上眼慢慢的感受周围的空气...

远处突然传来一小段的笑声... 我睁开眼睛见到了一名男士推着一张半躺式的轮椅， 轮椅上也是一名男士...陪同他们的还有一名护士但很快的也就说了几句就离开了... 

两人看来也有一些年龄了， 大概也有三十多岁吧...男人为轮椅上的男子弄好了身上盖着的被子然后在一旁的椅子上坐了下来... 阳光并不是很大却很温暖...
期间， 男人还轻轻的拿起男子的手按着... 而且也不断的说话，说的时候偶尔还笑了...轮椅上的男子一直闭着眼睛也不曾见他有动过的迹象... 男人又换了另只手继续为他按摩

或许是因为我一直注视着他们， 男人很快的就察觉到了... 转向我的方向看着我，我们对上眼...他带着一丝微笑然后点点头...我也点了点头觉得有些不好意思...继续闭上眼睛

没多久， 一名护士找到了我... 说是老师找我让我过去， 我猜想应该是我的初步报告出来了吧... 

离开时，  我再看了看那两人然才和护士一起离开...

「那个...那边那两个人...」

她看了看我所说的人便明白... 「他们是一对恋人... 听说已经在一起好多年了， 他们在我们这里...也算是一段佳话吧...」

我有些好奇...「什么佳话？」

护士带着微笑也掺杂着了可惜的样子... 「住入这间医院时， 我们就时常能见到那个男人...嗯~该说他每天无论多早或者多晚都会出现... 而且一待就是好几个小时， 若是他休息的话都能见到他待上一整天...我们起初对于这样对待朋友的关心也觉得有些超过， 后来~在我们的同事八卦之下才知道他们是一对恋人」

「...原来如此...」

「病人因为患有脑癌... 开刀的部位不是很好...起初， 病人不同意开刀可是他的恋人反对并且要求医生一定要为他的恋人医治还说花多少钱也没关系...或许在那位先生的劝说和关爱吧， 病人很快的就答应投入治疗...辛苦是肯定有的， 我们这些做医护人员的就算看得再多也觉得辛苦更别说当事人了...」

「看来...他们很坚强...」 我低着头轻轻说道

「嗯... 病人虽然有放弃的念头不过他的恋人却很积极， 有一次我还听他对病人说 〖我希望能和你走更长的时间...所以请你不要放弃， 为了能实现我们之前说的约定， 请你为我加油...〗 唉~...你说， 多感人... 我听了都想哭了」

我笑了笑点点头... 

没错~ 是很感人... 因为只有当事人才知道感人的背后其实有多痛苦， 有多煎熬~

「手术虽然成功， 但是医生也说过苏醒的几率很低...一切都要靠病人的意志力， 知道手术成功， 恋人都哭了...之后就每天来探病， 每天都和病人说话...带他晒太阳， 几乎都是他在照顾...至今都有三个月了但他从来没放弃过... 你说， 有这样的恋人是不是很幸福？ ...我们医院里的同事们也说如果自己也能遇到这样的一个人那该有多好...」

护士羡慕的说着虽然中间带着可惜... 不过我想， 这也是他们所看到的表面吧... 毕竟没有人能知道那对恋人经历过什么... 

「不过啊， 最近听说前几天... 那位病人有了些反应让他的恋人非常高兴... 老实说， 我们都很期待病人醒来的日子...」 护士最后很高兴的补充道

「... 会的... 」

「呵呵... 我们也这么觉得！‘叩叩’ 医生， 我把草间先生带来了...」 对我说完后， 边敲了敲门

「啊，进来吧...」开门后， 护士请我进去... 然后关上门离开了... 

医生的办公室窗户是开着的... 风不断的吹进来连带那半透明的白色窗帘不断的轻飘起来... 听见了‘叮叮’声...才发现原来有个小巧的风铃挂在窗户边

我深深的呼吸后， 坐在一旁的椅子上... 等待的听我的报告... 

夜~ 你说... 如果我们也像公园里的那两人的话， 你会陪在我身边吗？

我想...答案是不会， 因为~ ... 你已是别人的丈夫了... 





第五十九章：未知的准备 （2）

其实...我很害怕听到答案... 

其实...我更希望你会陪着我... 

其实...

这一个的其实... 似乎来不及了...

我坐下后， 一直带着微笑...当老师看我的样子却是有些难过... 我知道， 这应该不是什么好消息... 

「...老师...报告出来了吗？」

我知道其实自己在发抖... 老实说， 夜... 我突然好恨你... 为什么你不陪着我一起面对...

但是~我必须坚强... 因为我告诉自己... 在你还没来牵我的手之前... 我必须加油！

「草间君... 你...」

「没事的， 老师... 医生... 你们老实说吧」

老师和医生两人互看了下...医生便随即取出我的X光片... 解释给我明白

「草间君... 你的片子显示了前阵子你的意外撞击导致了有血块， 相信诊治过你的医生也有和你说过吧？」

「嗯...但是他还说没什么大碍， 说是过一阵子后...等它慢慢消退了也不会有什么影响」

「他说的的确没错... 但我想他并不清楚你之前也有过意外发生吧？」

「...嗯...那个时候也确定没什么事了...所以...」

医生理解的同时也记录了下来... 然后又拿了一组片子「左边这边是你的发生意外后住院给你照的， 右边这个是今天给你照的... 片子很明显的显示你的血块并没有慢慢消退而是慢慢的移动到了压着你的视觉神经...」

我有些不敢相信... 「所以眼睛才开始模糊了吗？」

「嗯... 」点点头继续道： 「而且... 我希望你有心理准备...」

我不明白... 看向老师， 老师走了过来... 拍了拍我肩膀然后接下来的话让我也不知道要怎么回应才好

「草间君... 不， 小月... 我们怀疑那个血块压置在你较为敏感的视觉神经线上... 若要开刀的话不是不行但是... 成功的几率并不高」

我沉默了... 有些颤抖的提问 「如果... 如果不开刀呢？」

医生也有些不忍， 老师在我肩膀上的手也搂得很紧 「老实说， 依你现在的情况来说如果不开刀的话... 慢慢的你会失明， 至于什么时候血块才会消退...消退后，眼睛是否会不会复明， 这一切都很难说...」

「...医生...我...成功的几率有多高？」 我闭上眼睛...

「像你这样的案例不是没有， 成功的几率更不是没有... 以你的情况来看，如果在血块压倒神经线的部位之前开刀的话， 成功的几率有6成以上...但是万一和我们所想的一样的话， 那么...最好的成功几率也是3成...」

我慢慢的调整自己的呼吸... 「草间君， 你好好的控制你的情绪... 等你的扫描报告出来， 我们再想办法... 现在重要的是要怎么控制...」

「小月... 木村会开一些药给你， 看能不能帮助慢慢消退...而且重要的是你必须好好的让自己的心情好起来，这是关键...很多时候很多病都是因为一直压印着才会弄得越来越糟糕」

「凉说的没错... 你先别往坏的方向去想... 我会把你的报告传给我在外国的同事看看， 说不定有更好的帮助...」

等我平复心情后， 我慢慢的展开眼睛... 为了不让他们担心， 我笑了笑... 「嗯... 那个...医生， 我想知道如果动手术的话... 就是」

「老实说...手术的事不论成不成功... 我也不敢向病人保证什么， 主要还是看病人的意志力...成功的话当然最好， 但是如果失败的话... 或许会让你永远失明」

我低下头... 不知道在想什么的样子... 抬起头时， 我还是保持微笑... 「...我知道了...那， 麻烦老师和医生了...」

老师揉揉了我的头发 「说什么傻话...」

「就是， 这是我们医生的职责...你们呢， 只要好好的保持好心情早早地接受治疗，康复... 就是对我们最好的回报了...」

和医生道谢和道别后， 老师陪我拿了药然后顺道送我回家... 

路上， 我看着袋子里的药然后便一直看着车窗外不断换遍的景色...

「...小月... 你不打算告诉家里人或者告诉小夜吗？」

老师驾驶着车子，看着前方... 我转过头看了看老师， 继续看着窗外然后摇摇头「告诉他们的话只会紧张兮兮的而且...夜的话， 就别打扰他了」

老师看了看我， 然后把车驾驶到一旁停下， 打了显示灯后再看着我...我看着老师似乎有些动怒的样子...

「他们是你的家人， 关心你... 知道你的情况了当然会担心... 而且什么叫做别打扰他？ 难不成他成了别人的丈夫你们的爱就不存在吗？」

张开了口不知道要怎么说好... 

没错， 他是别人的丈夫了... 可是， 知道了话...夜， 他...肯定更加无法专心自己的事

如果是这样的话， 他又会到什么时候牵我的手呢？

「老师， 对不起... 我会和他们说的... 至于夜...」

「小月...老师不是故意要逼你， 我是不希望你独自一个人面对， 这对你的病情没有帮助...而且， 如果爱彼此的话就是希望对方能过得好好的...这样才能一起争取未来在一起的日子」

「...嗯， 我知道...」

「... 小夜那里， 要不要老师帮你和他说？」

浅浅的微笑看着老师 「夜那里， 我会找个机会约他出来和他说...那个， 老师... 谢谢你」

老师叹气，无可奈何的笑了... 「傻瓜... 走吧， 先去吃顿饭再送你回家...」

车子再次启动...

夜... 我要怎么告诉你...

该说吗？听了之后你是不是就要不顾一切的守候着我...

要怎么样的决定才是最好的...

在老师不知道的情况下， 我的泪偷偷掉下... 视线早已在上车的时候再次的模糊了... 

夜... 我真的... 好想念你...

==========无奈分割呀===========

‘呛’ ... ‘砰’... 「五十岚夜~！ 你太过分了！！！」 ‘乓’

「少奶奶...啊~... 少奶奶... 您别砸了... 小心...小心伤到自己啊...」 ...佣人小心的闪躲并且嘱咐着正在摔东西的爱丽斯瑞彻... 「啊...少奶奶~...」 

「好了！你发什么疯！ 够了吧...」 五十岚夜在楼下大声喊道

没多久， 摔东西的声音停下便见到踩着高跟鞋的的女人怒气冲冲的走了出来， 站在楼梯间大声回应

「我发疯！... 是你太过分才让我这样的吧！... 」然后愤怒狠狠的样子走了下来和五十岚夜面对面的对质

五十岚夜毫不畏惧甚至面无表情，冷淡的坐下回复 ...「我自认没做过什么让你在这里发疯...」

「你没有！？ 你说你没有... 哼... 从我们结婚到现在，你和我说过一句话吗？关心过我吗？结婚当天看见那个溅|人就抱着他...你把我这个新婚妻子放在眼里吗？！」

听见对方这么说自己深爱的人， 五十岚夜站起身发出了让人恐惧的气息无情的警告 「我说过， 不准任何人这样说月...你是嫌你自己的命活得不耐烦了吗？！」

爱丽斯瑞彻带着害怕，后退了几步差点跌倒... 但却也因为如此更是无法忍受

「我说他怎么了！ 你和我已经是法律上承认的夫妻了！...他算什么...哼！最后是我赢了...是我！ 我才是你的妻子， 你应该看着我想着我而不是连看也不看你一眼的溅|人！」

‘啪’ 「你！...」爱丽丝瑞彻捂着被打的脸颊，看着眼前的丈夫

「够了！你们是不是当我这个爷爷不在了是不是！... 搞得乌烟瘴气的... 这还是个家嘛！」

「呜...爷爷...」 爱丽斯瑞彻哭泣着， 跑到了五十岚明臣的身边... 希望爷爷能帮她

五十岚明臣皱着眉头看着看似哭的凄惨的孙媳妇 「瑞彻， 不是我说你... 你这样老摔东西像话吗？ 难道你家里的教育就是这样教你的！」

爱丽斯瑞彻睁大眼， 然后低下头... 不甘愿着 「对不起...」

五十岚明臣叹气...然后吩咐一旁的佣人 「去， 多让几个人把房间收拾好...」

「是...」 佣人马上依照吩咐去办

再看看自己的孙子 「小夜...瑞彻是你的妻子， 你怎么能说动不动的就打她？ 你也应该多关心她才对...」

五十岚夜看了看自己的爷爷也不说话... 然后看了看时间  「我有事要去公司一趟， 今晚不回来吃饭了...」 说完， 头也不回的向大门走去...

「小夜！」 五十岚明臣气坏的叫着孙子

爱丽斯瑞彻更是气的跺了跺脚然后回房... 看见孙子离开， 五十岚明臣看了看这个家摇了摇头然后由管家搀扶回房里去

「主人， 您还好吧？ 要不要让医生过来看看...」 管家担心的搀扶五十岚明臣让他在床上休息

五十岚明臣挥挥手... 「唉... 你先出去吧」

「...是」

〖...我每次得到的都是你的执迷不悟还有对你的失望〗

所以...这是我的惩罚吗？ 耀... 你说...

我想如果你看到我这样的情况， 肯定会笑吧...




第六十章： 未知的准备 （3）

五十岚夜并没有如他所说的去公司而是取了车子后... 也无需要司机， 自己则驾驶来到了草间月岳和他俩人之前的住处... 

这里的居住环境一直都很清静， 也没什么闲杂人等... 看护这座大厦的管理员一见到五十岚夜， 便上前打了招呼

「五十岚先生， 好久不见了...出差出的怎么样？」

「啊... 好久不见...出差？」

「哈哈， 是啊... 前阵子看见草间先生， 听他说你出差了...」

「...这样啊...」

「是啊， 那我不打扰您了...」

「好，谢谢你...辛苦了~」

来到了公寓门前... 五十岚夜很紧张， 拿出了一直收藏好好的钥匙... 输入了指纹后， 进到了屋里... 
想说， 月会在他开门的时刻来到门前...却没想到家里一个人也没有

也是... 看家里的窗户都管得紧紧地... 虽然有安排人来定期的收拾屋子可是还是看得出有些灰尘

屋子也似乎没人回来过的痕迹...走到房门前， 把主人房的房门打开... 看着不曾被人动过的房间... 五十岚夜坐在床上没多久便躺下...眼睁睁的看着天花板

很快的便沉睡了...似乎只有这里才能让自己放轻松， 这里有着他和月在一起生活的回忆... 有着月的气息... 

傍晚时分，五十岚夜渐渐的醒过来... 而就在他看清时却传来的开门声， 突然的僵硬...心里更是期待着... 他警觉却又快速的坐起身， 没多久房门被打开了... 当他看见站在房门外的人他愣着了... 

两人就这样看着对方...好似假象一般 ... 想要确认却又不敢动一步... 五十岚夜才笑了下轻轻地说道 「不可能...呵... 月不可能出现在这里...」

然后便听见对方回问 「...为什么不可能？」

或许有些赌气吧... 可是能这样见上一面， 我的心真的此刻不知道要怎么形容才好 「...这是我的家， 为什么不可能出现在这里...」

「啊...对... 这已经... 是你的家了... 」

五十岚夜赶紧的起身走上前抱紧了想了许久的人儿... 

真好~ 能把心爱的人紧紧地抱在自己的怀里... 只有月能给我温暖... 带着有些伤感， 有些像哭泣的声音...「月... 我们能不能就这样离开这里...」

草间月岳也紧抱着对方...手更是不舍得抓着 「夜...」此刻的他已经泣不成声了...

两人冷静下来后， 呼吸着彼此的气息... 

坐在床上， 夜擦干了我脸上的泪水...只是那样轻轻的擦拭都让我舍不得... 我们一直紧紧地看着对方... 
因为我们知道， 这样的举动... 是在确认彼此的存在... 

很不争气的， 眼睛或许因为情绪的影响吧... 再次的模糊了... 我试着眨了眨眼睛但却似乎无效

也或许感觉到异状让我紧张了... 「月...怎么了？是不是哪里不舒服？」

「我...」

想说出口， 想要通知... 却在张口的那一刻提不出来... 

我面带微笑的， 抽了抽鼻子 「没有...」 我有些颤抖的在我模糊的视线里尽量慢慢的伸出手向夜的脸轻轻抚着... 「... 你才是， 怎么这么憔悴的样子？」

「呵...现在， 在那个宅里还能好吗...」 五十岚夜拉着我的手低下头，有些嘲笑自己道

「...夜...」

五十岚夜抬起头， 然后亲了亲爱人的额头... 「月... 我没事的， 放心吧...」

一段的沉默... 虽然如此但我们却很珍惜... 

「吃过晚饭了吗？」

「还没...」

「...」 这次我吻上了夜的唇， 但我们彼此都知道... 这只会加深... 

越演越烈的情况下... 夜把我压在床上， 激烈及急于的显要索取但是却一步一步的带着温柔... 

「啊...」 他轻轻的爱|抚

触碰了我的敏|感地带... 我们彼此相吻， 舌|尖的律动频繁活跃... 透明的液|体因为两人之间的空隙缓缓得流下... 

夜不停的索取... 虽然感觉心急， 但他很有分寸的做足准备前戏... 手伸向床边的小床柜， 拉开了柜子取出平时就在用的前戏用品... 

油腻腻的润|滑剂 倒在了夜的手上... 手指的侵|入带着一瞬的冷意... 颤抖着但很快的被那快感和持续加温的温热弄得我不停的想要逃离却又想让他继续

受不住的我， 只能用着不停的叫吟着... 咬着手指想要阻止自己的害羞的叫喊... 

夜看见了， 亲亲我... 拿掉我手指怕我咬伤， 我们两人再次互相交换空气和感受彼此之间的温度... 

敏感的小弟更是在夜的手不断抚弄下高|潮了 ... 浑浊的白液射出...沾染了我们两人的腹部与床单

夜的手也沾染到了而我全身早已酥软的不行... 在模糊的视线下， 我见到了夜把我那液体吞下... 让我不知道要怎么面对... 

「月... 我真的好爱你... 」

说完，下一刻...在我酥软的情况下... 我感觉到了异样， 那滚热的温度缓缓的进入我的体内然后在我慢慢习惯和强烈的呼吸下... 夜， 开始了原始的律动... 

在每次像要抽离时， 下一瞬间便是快速的冲入... 让我难以忍耐却也享受着

「... 嗯~ 夜...啊...」

我们面对面， 紧拥抱着对方...他把我扶起， 那个深度变得更是深了... 我咬了咬唇， 房里都是我们的喘息声还有不断的传出我们有多享受...

在几次的翻云覆雨， 我们的身上和床单被上都是我们热火欢爱过的证明... 

他紧搂着我， 我们沉沉的入睡却好像怕下一刻就会分开一样的... 紧搂着对方不放...

窗户早已是开着的， 欢爱的气息早已随着那傍晚的微风慢慢的吹散去...

等我醒过来的时候已经是凌晨12点了... 我轻轻的拉开被子， 帮夜掖好后， 尽量的放轻手脚收拾着... 夜睡得很沉， 感觉得出他几乎没什么好好的睡... 

说不心疼是假的， 我也能想象他在宅里面对着不爱的人却又执著于他有多难受... 家族的企业更是只会让他心烦

收拾好后，洗了个澡... 然后到了厨房看有什么材料... 结果一看便发现冰箱的食材都几乎臭了， 叹了气， 把东西整理丢了后... 再回到房里看夜还睡得好好的， 决定到公寓街角的24小时超市买些菜回来

我把门轻轻戴上， 在我睡醒后视线也恢复了...我才放心下楼... 把两人份的菜买了提快脚步的赶回家... 
谁知就在我钥匙要转开门时， 门猛力的打开了... 站在眼前的是惊慌失措的夜... 他看见我才冷静下来... 赶紧的拉我进屋里， 我也就顺手把门戴上... 

而下一瞬间我的袋子都掉在了地上... 因为我已在他的怀抱里... 我只能紧抱着他安抚

「...呵呵， 傻瓜... 我去买些菜，冰箱的都坏了...」

「......」

「夜...」

五十岚夜慢慢的放开，吻上了草间月岳...抢夺着对方的呼吸权利... 过了一会儿才放开， 草间月岳带着短短的喘息... 啄上了五十岚夜的唇在笑着

「好了...晚饭我们都没吃」

「...嗯...」

拿起放着材料的袋子， 我对着夜笑了笑然后走向厨房... 

简单的炒了几个小菜...夜在我准备时早已梳洗完毕然后还帮忙准备餐具， 坐在饭桌前不停的往我的方向看

等菜上起了， 我也坐了下来交了一碗饭给他， 他接过手... 只是就这样看着

「...你不饿吗？」

「嗯...吃饭吧...」

吃饭其间， 我们就像回到了从前的生活... 他夹菜给我， 我也夹着菜喂到他嘴里... 我们没有提任何事就是这样吃着， 聊着， 笑着...

结束了我们的晚餐， 收拾干净了... 我们坐在沙发上看着电视里播着重播早前的节目， 其实我们并不是很在乎电视里在播什么， 在乎的只是彼此在一起的时间
他握着我的手， 轻轻的摩挲着另只手则楼的我紧紧地...

我靠在他的胸膛， 起伏的胸膛让我感觉到了每次传来的温暖... 似乎也能感受到他的心跳...

「...月， 你都会在这里...等我吗？」

「...嗯」

接下来的一个星期， 尤其周日...夜不论是午餐时间或是下了班， 总会回到这里而遇上周末， 他更是与我一整天在一起...即使他的电话不断地响， 他也不接听...老实说， 我的心真的很难受...就好比个情夫， 等着他来...
夜， 知道...所以也带着愧疚的心情...

即使到了现在， 我还是没办法向他开口我的事... 老师也通知我说是报告出来了

我趁着夜工作的时间， 约了老师和医生见面...

来到医院， 也凑巧的见到了上次见过的一对恋人... 高兴的事， 那个之前我见过昏睡的他已经苏醒，他身边对他呵护备至的恋人也显得更有精神了... 
我笑了， 为了这对我不认识的一对替他们感到高兴... 

前往医生办公室的心情也轻松了不少...



 
第六十一章： 未知的准备 （4）

「小月， 来啦...先坐下， 木村他就快来了...」

我听了老师的话坐在一旁， 老师坐在我身边... 「看你脸色不错， 是不是遇到什么开心的事？」

笑了笑... 「没有啊」

「来啦...」医生进来后， 拿着报告交给老师... 老师细细的看着， 脸色也慢慢的变得不好而我的心也随之而沉

「...木村， 报告确认了吗？」

有些艰难的看着自己的同学 「...确认过了」

把报告盖上， 相川凉看着草间月岳... 「小月...」

我深深的呼吸， 保持微笑 「老师...你们就老实告诉我， 是不是情况很糟？」

老师和医生对看， 而身为医生的也开始告诉我报告结果 

「草间君， 根据扫描的结果... 你的情况不是很理想... 和我们之前所预期的并不乐观， 血块压制了你敏感部位的神经线... 那里的构造比较细腻， 手术的话...成功的几率不是很高， 但如果不把血块拿出的... 消退了还好说， 但如果没有的话... 对你以后的生活会有影响」

「...你的意思...是说会永久失明？」 我尽量的控制自己的情绪， 不停的深呼吸着

医生点点头 「而且不排除对你大脑会造成什么样的伤害...毕竟我不怎么同意一直使用药物来控制...」

夜... 如果我以后的人生里都看不见你的样子... 你... 会怎么样

如果失明了， 表示...我以后就看不见你伤心的样子... 心痛的表情还有你的指责...对不对？

那... 我要怎么办， 怎么决定才是最好的？

夜... 如果告诉你这一切， 你会不会简单的就给我答案呢？

回到公寓时夜已经在家里了...他站在门前迎接我... 等换好家居拖鞋后， 夜上前拉着我的手坐在沙发上... 想， 是让我休息吧

「没事吧？ 今天去哪里了？ ... 怎么看起来不是很开心的样子？」

「夜...」 

我靠在他的胸怀， 整理着自己的思绪

「怎么了...嗯？ 是不是遇到什么事了？」

「...夜~ 如果有天， 我看不见你了...或者...不在你身边了...你会怎么想？」

有些奇怪， 夜赶紧的让我看着他  「为什么突然这么问？是不是出了什么事？ 还是身体不舒服？」

我笑着摇摇头... 「只是突然想问...」我又在一次的靠在他怀里， 其实...是我不敢面对他的表情 「之前啊...在医院的时候， 看到一对恋人... 他的女友昏迷着， 男友虽然很难过但是...还是很积极，坚强的等待女友的苏醒... 看到这样， 我就突然想...如果这件事发生在我们身上...你会怎么办...」

「傻瓜...怎么老胡思乱想？」 话虽如此， 夜却突然很紧的把握抱住 「以前我们不是也遇到这样的事吗... 还记得我以前是什么样子吗？」

对阿... 我怎么忘了...

怎么忘了说， 那个时候的夜是如何的守候着我... 是如何的害怕失去...醒来后的自己看到后，是多么的不舍得， 心疼着... 真的~ 好傻...

「月... 不论如何都好， 你要记着...我会一直等你， 不管是你失去了记忆还是记起来了...你都是我心里面最爱最爱...最舍不得伤害的月」

「...那...要是我不在了呢？」
不然他有机会让我离开得他的怀抱... 我的双手抱进他的腰... 但不让他发现 

「怎么在医院里也遇到这样的事吗？」 我点点头...他笑了 「那我就等你， 等着和你团聚... 等的同时我会不停的寻找打听... 如果还是找不到， 我会一直一直在这间屋子里等你...等你回到这个家...回到这个只属于我们两人的家...」

我不说话... 因为听到他说的我早已泪流满面... 哭不出声， 我放开双手起身...他惊讶的看着我满脸的泪水就在要开口安慰的时候我捧着他的脸深深的吻着他那个说出让我感动的嘴

为了加深我们的吻， 他更是用手扣着我的后脑让我更加得靠近他...  「唔...哈...」

放开我后， 他轻轻的不停啄着我... 额头， 眼睛， 鼻子... 脸颊... 还没恢复平常呼吸的我只能说算瘫软了... 耳垂稍微的吮吸， 吹气 「... 啊~」

脱去了衣物的我们...赤|裸的在客厅里上演着热火的春|宫， 阳台的窗户并没有关上但也幸好我们并没有面对着任何大厦或是邻居... 

抚弄我的胸前两颗... 不停的坏意挑逗... 轻轻的吹气， 无法抵挡这般地对待可是却喜欢这股快感... 夜坏笑着， 但却不让我讨厌... 
我也主动地继续和他接吻... 客厅里除了音量早已降下的电视声，有的也只是我们的大力喘息和我不停受不住挑逗的呻|吟

长久以来和夜在一起的时间， 我从来不曾讨厌过夜的爱抚和玩弄... 只能说只有他能给我这份喜悦和快感
阿信曾问过我是否有想过反|攻，我却很坦荡荡的和他炫耀似的样子回复 〖为什么？ 夜弄得我很舒服啊... 我很享受...〗

呵呵... 我想我不会忘记那个时候的阿信吃瘪的样子， 让我开怀大笑

那个时候的我们年轻， 爱玩... 夜来的时候看见我笑得这么开心还问我什么事， 我毫无隐瞒的告诉他， 他听了后也只是笑着然后当着他们的面和我法式热吻... 弄得阿信他们也受不了... 

想起以前再想想现在... 为什么以前那么难为情的话我都能毫无顾虑的告诉他， 现在却不行了呢... 
是因为我们遇到了太多吗？ 还是说， 因为长大了... 会想了才这样呢？

看见我笑， 似乎分神了... 他惩罚似的， 咬了咬我的耳垂... 夜不断套弄我的分身

我睁开眼， 看着夜... 「夜...嗯...~ 夜...」

我们俩的分身被他握在手里， 不停的上下摩擦... 听见我叫他... 他更是加快速度

没多久， 我们两人额头抵着额头... 那快感让我们的心脏跳动得快... 白色的液体弄得我们身上... 
不断的吮吸彼此的舌头... 互夺彼此的空气... 交换着

「呼...嗯~」

他让我躺在沙发上， 我扭动着身体因为那快感还没褪下... 

扭动的身躯不断的引诱着我... 让我也没法忍耐着要去拿任何能帮助前戏的物品， 抬起他的双腿... 我埋进他分身的底下， 舔弄着... 
湿润， 温热... 舌头不断的鼓动着... 

在我眼里， 月任何的部位都是美丽的... 他不停的呻吟着， 想要脱开这样的被我爱抚却又不断地向我索取... 我知道， 他忍不住...而我早已无法忍耐了... 时刻都想要他的想法从来都不敢对他说...

「夜...~嗯...给我， 我要你...夜...」

我知道差不多了... 让他躺卧好， 我握着我滚烫的身份... 缓缓进入刚被我舔|弄得宽开的洞|口

「啊...月... 舒服吗？」

「...嗯~...舒服， 恩~ 快点...夜~」

看着那性感的他， 怎叫我忍耐的住... 抽|插的速度不时地加快... 偶尔为了欺负我可爱的月， 我会突然的放慢... 就在抽出时， 他总是以那种不舍得样子让我再次快速涌进

几次的， 反复的更换姿势... 高|潮早已不是一两次了... 但我们就是停不下来， 虽然让我感到奇怪但是月却不让停下... 似乎因为有不安... 宽大的沙发上除了我们爱的痕迹， 便是我们赤裸的拥抱在一起

夜晚早已降临， 我抱起月回到主人房里再一次的翻云覆雨...睡醒后， 两人更是在浴室里， 在沐浴入的帮助下不停的挑逗... 终于在浴室作了两次后才罢休... 我抱着月到客房，两人在床上... 互相拥抱着入眠... 至于收拾， 留到明天再说...

隔天是周末， 由于昨晚运动量太多...也很早就睡， 所以隔天很早就醒来了... 

看见外头下过雨， 或许因为昨天太投入所以也就没注意到... 想到昨天和夜的欢爱让我害羞不已但却很舒服... 

还没醒来的夜让我就这样静静的看着... 我的手指跟着他的面目轻轻的画着... 

夜~我要记着你的拥抱， 你每次手指的触碰， 你的吻...你的温柔... 你的呼吸... 样子...睡脸，任何的一个表情， 我都会记住... 

因为这些是支持着我的动力... 离开你虽然不舍得， 但是...夜~ 我别无选择， 我知道如果我这样离开会让你很伤心， 难过...甚至是生气

可是... 我知道，为了要让我开心， 你会原谅的...对不对~？

为了能再次重逢， 你说过你会等待的... 所以为了你， 我也会加油... 

夜~... 原谅我...

原本这个周末， 我们打算一起到我爸妈家... 可是夜的爷爷打了电话给他， 让他回去...

「你就回去看看爷爷吧， 他也很久没有见到你了... 」

「回去干什么， 那个家根本没有回去的必要」

我抱着他 「傻瓜...就当是为了我们以后的日子...好不好？」

夜有些情不甘情不愿的没法只好答应我说的... 他先送我回家和爸妈还有爷爷打招呼后再离开... 
我站在门外看着他驾驶的车子缓缓离开... 妈妈喊了我，才回到屋里... 
吃过饭后， 一家人聚了聚... 双胞胎直拉着我聊天... 

过后， 我来到了爷爷的房间...不知道他是怎么发现的， 我还没敲门他就让我进去...

我猜想， 或许...他早已发现了吧

「坐吧...」

「...哦...」

夜...请原谅我的决定...

 



第六十二章： 未知的准备 （5）

----- 五十岚宅...

「少爷...」

「嗯...」

五十岚夜， 皱着眉头...面无表情的回到本宅， 回到这里后... 他以冷淡的态度面对着

五十岚明臣坐在厅里和爱丽斯瑞彻聊着， 对方一见到自己的老公马上站了起来...娇滴滴的害羞着然后赶紧的走到他身边... 「夜~你回来了...呵呵」

虽然对于他的冷漠态度和对待很不满， 可是他知道夜总有天会被她改变的

五十岚夜无视她， 直接走向沙发后坐下... 爱丽斯瑞彻也不闹， 赶紧的紧坐在他身边... 

「夜， 这些日子你都去哪里了？ 也不回来...而且， 打给你又不听...」 爱丽斯委屈得说着

「我是想去公司找你， 可是爷爷说你工作忙...」

「...嗯...」

听见五十岚夜回复， 爱丽斯立刻高兴 「夜...午饭还没吃吧？ 我让人去准备吧... 」说完就准备站起身... 

「不用了，我只是回来看看罢了...」

「回来看看？！ 小夜... 这里是你的家...你真是！...」

爱丽斯拉着五十岚夜的衣服 「对啊， 夜...」

「好了... 说吧， 叫我回来什么事？」

「这里是你的家！...难道不叫你回来你就不回来了？ 一定有事你才能回来吗？」

五十岚夜还是不回答...「小夜， 你老实说你最近都去哪里了？ 难道是回公寓去？！」

恨意闪过， 爱丽斯继续保持着委屈 「夜... 难道说你还在和他见面吗？！  夜~」

五十岚夜不耐烦地站起身 「没事的话， 我先走了...月还在等我...」

「哼！... 月 月 月的...他在等你， 那我呢？！ 我是你太太啊！ 五十岚夜...我每天都在等你回来...你难道就看不见我的好吗？！ 你以前对我很好的， 很疼我，很宠我的... 也很喜欢我为什么现在你就这样对我！...」 爱丽斯受不住了， 站了起身...大声地说着然后拉着五十岚夜面向她

带着嫌恶的心情， 他看着这个装模做样的女人... 「呵， 我怎么对你了？你要我和你结婚我也做了...你还有什么不满意的...」 然后看着五十岚明臣， 自己的爷爷...嘲讽道 「这...不就是你们要的吗？」

五十岚明臣睁大了眼睛， 他没想到自己的孙子竟然这么的埋怨他... 他知道他做错了， 可是他所作的都是为了他啊...

不！ 或许...真的如那个人所说的，到头来其实都是为了自己...

「我能怎么满意... 你每天就这样对待我！ ...还和我分房睡...我们根本就是有名无实的夫妻... 夜~我想和你一起， 我需要你的爱啊！... 你现在竟然还和那个溅男人来往！！！ 他到底有什么好的！！！」

「够了！ ... 他什么都比你好！...你根本无法和他比较！」

「呵呵...无法比较？ 他能为你生孩子吗？ 能帮你生意上带来更大的利益吗？他有我这么爱你吗？！ 他和你比我还早认识你吗？！...你说啊！！！」

「是， 他是无法为我生儿育女， 他是无法让我在生意上带来更大的利益， 他的确也没有比你早认识我...你说得对， 他是没你这样的爱我但是！ 他是用着真心爱我， 呵护我， 关心我...是唯一一个了解我， 疼惜我的人...这是你永远也做不到也无法到达的！！！」

冷笑着， 但说到月时... 五十岚夜便会带着温柔的笑容，让爱丽斯看了非常的碍眼， 恨不得这个笑容是属于他的...

看着自己的孙子， 五十岚明臣不知道自己该说什么才好... 

「五十岚夜！！！ ...你别太过分了！...你别忘了， 你们家族的生意还要爱丽斯来让你们更加的扩充...」

「...呵， 你除了会威胁...绑架， 狠毒...你还会什么？」

「你！」

「爱丽斯瑞彻， 我不会一直容忍你... 你给我听清楚了...你若再敢伤害月， 我不会放过你， 你也别想过好日子！」

「我只是想爱你！和你在一起难道我做错了吗？！ 」

甩开爱丽斯的手 「你的爱我受不起！」 再看着自己从刚刚开始就保持沉默的爷爷 「爷爷， 我已经做了你们想到的， 别太过分的要求...」 然后再看看他身边的管家 「照顾好爷爷...」

「是， 少爷~」

离开了本宅， 爱丽斯还在后头喊着他的名字， 飞快的坐上车之后才松了口气... 然后前往草间月岳父母的家

-----=====时间回到小月岳这里=====-----

坐下后， 爷爷也不看我而是看着他手上的书... 

我看了看爷爷后， 决定先开口... 「爷爷...我...我希望你能帮我个忙」

盖上书本， 草间耀拿下眼镜和书本放在了一旁的小矮桌上 「什么忙？」

「... 我...打算离开这里一段时间」

「去哪里？」

「...我...」

有些皱眉头的 「老实说...」

叹了气...有些放弃的感觉 「...我决定去动手术...」

「手术？！」 听到这， 草间耀感到很意外...他记得不曾听医生说过自己的孙子有什么事需要动手术的...

「小月... 你到底是隐瞒了什么？」

我看着爷爷... 其实我不想告诉他， 爷爷一把年纪了我不想他担心但是... 爷爷的人脉比较广...

「不是什么大手术...就是， 意外的时候说是有血块...」

「血块？！ 小月...我怎么没听医生说过？」

我保持着微笑， 不让爷爷知道太多 「就...之后感觉头昏昏的所以就去医院做检查了...然后...」

「手术的事可大可小， 你怎么都和我们说？你是想让我们担心吗？」

「那个， 爷爷...我问过医生了， 不是什么大手术...而且我也不想让你们大家都老为我担心的...呵呵， 虽然对爷爷你很不公平~ 可是爷爷， 你看嘛...你的人脉关系也比较广啊...我，我就想说刚好想离开这里整理自己的心情...所以...」

草间耀抱着疑惑的看着自己的孙子， 还是不放心...但...看见现在的他感觉...「小月...爷爷问你，你的记忆...是不是恢复了？」

「...嗯」

「他知道了吗？」

我摇摇头， 爷爷继续 「你不打算告诉他吗？」

「...暂时， 没这个打算吧」

「......」

「......」

沉默了一段时间... 「那你是什么打算？」

「我没打算不辞而别...只是， 想暂时...我打算去S城... 那里的风景听说很漂亮， 而且空气也很清晰...爷爷， 你想... 手术完成了找个这么好的环境休息对身体也好对不对...？」

「呼... 小月...你放得下吗？」

放不下又能怎么样呢...我强忍着泪微笑着看着爷爷 「...嗯， 呵呵」

草间耀不忍看自己的孙子... 别过头， 带起眼镜拿起书本翻开刚刚停下的那一页 「我会安排住处，过两天就能过去...」

「...嗯...谢谢你，爷爷~」

「...擦干你的眼泪， 回房里去休息吧...」

点点头， 我擦掉了脸上的泪水， 离开了爷爷的房间...急忙地走回房里， 关上门后坐了下来， 背顶着门把头埋在膝盖之间...

夜... 

夜...

突然，感觉到了月正在叫着他...五十岚夜加快了车速， 一个转弯后...把车停好了， 整理了自己再松了口气站在大门前按了门铃
绫濑水灵把门打开后， 见到了五十岚夜虽然有些惊讶不过还是微微笑的让他进来并且告诉他月就在房里

道了谢后， 马上的上楼...敲了敲门，却没人应...轻轻的扭开门后， 走了进去...

床上躺着他心爱的人... 正在熟睡，把门轻轻小心翼翼的关上后就来到了床边...弄了弄对方前端的发丝再爬上床，把对方抱在自己的怀里... 对方也似乎感觉到了熟悉的气息也很自动的往自己的怀里挤...
调整了个舒适的姿势， 继续沉睡... 幸福的笑了， 亲吻他的额头也闭上眼睛一起入眠... 

就算一整天不玩乐， 只要能和自己心爱的人在一起...即使是这样休闲的过着， 不做任何事... 

我们两人只要有彼此就够了...

这样的时间， 我们特别...特别的珍惜

夜~ 

......

月~ 




第六十三章： 无止境的等待

那天睡醒后， 月异常的安静也不怎么理会我， 很冷淡... 不知道为什么就心情不好吧... 

我也不烦他，离开了草间家时...爷爷也老看着我欲言又止的但最终也没说什么， 我们离开后去兜了风... 

「...月...？」 我试着叫了叫他... 或许在想东西没听见吧， 一边注意前面的路况再看看身边的他

「月...」 

「啊？」 他看着我， 我笑笑的用着一只手拉着他 「怎么了？从刚刚你好像心情不好的样子？」

他看着我不说话， 我也觉得奇怪... 总觉得有什么不对

「...夜， 我...」

「嗯？」

「嗯...没事...」

把车停在路旁，我有些担心 「说吧...怎么了？」

「其实，没什么啦...我是在想... 在想， 明天啊...我们要干什么」

「...真的？」带着疑惑的问道

「嗯...就是想不到所以就有点烦躁吧...呵呵， 抱歉...」

伸过手， 轻轻的摩挲着他的脸庞...「干吗道歉... 不用这么烦恼， 只要能和你一起就算是一整天呆在家里， 我也愿意...哈哈」

我也是啊， 夜...可是... 

「嗯...呵呵...」

「是不是累了？ 要不要回去休息...」

「嗯~ 不用了... 呐~去超市吧， 买些东西...明天我们在家做饭， 我想吃你做的菜和西餐...」

五十岚夜亲亲草间月岳的嘴角 「好~」

夜~ ...我会好好珍惜这两天的日子...

请你原谅我的自私， 我的心疼， 我的不舍...

等我好了... 我会回到那个屋里一直等你的... 

或许因为选择了离开吧...  这两天是我从知道报告至今最高兴的日子...

虽然中间，爱丽斯曾不断的拨打夜的电话...但他都不理会， 两人一起做饭... 做着做着却变成了我们两人互相爱抚的地方... 

欢笑也不断... 一起吃饭， 洗澡， 睡觉... 虽然， 这一切都在我们平时也做过...可是，就是这两天让我感觉特别深刻...
好多次好多次， 我都想和他说... 我知道如果我说的话， 他绝对会不管任何事和我一起离开，可是为了我们的将来... 为了不让夜的爷爷更加对我们的关系更反感... 为了夺回对公司的掌控... 

隐瞒是必需的... 

该说其实我也没权利... 而且如果今天的角色换成了他， 我知道夜也绝对会和我一样做出同样的选择... 

所以其实...我们两个都是傻瓜... 

太过爱彼此的傻瓜...呵呵

行李什么的其实我也没什么收拾， 只是简单的带了几套衣服...带走了我和夜最爱的两张照片，剩余的我什么也没拿

那天晚上， 结束了我们激烈的运动后... 我们两人相拥入眠， 隔天是工作日...夜就如同平时的早起准备上班... 我也跟着起床， 原本他还想让我继续睡的， 我却坚持说要做早餐给他吃

他只好无奈的让我， 吃着我做的早餐...他笑得很幸福， 还说这样和以前完全没变...而且还说希望以后都能如此...
我用着模糊的视线笑着看着他... 亲亲他，然后又特别作了个便当让他带去工作吃毕竟平时他都特别会来陪我一起吃... 

他虽然觉得奇怪可我却找了借口推说我要去找教授... 他也毫不怀疑的点点头还让我小心

其实在准备便当时， 我的心都快裂了... 一滴泪水也滴到了便当里头这却是我不知道的

送他出门的那一刻， 我主动地拉过他来个法式热吻，那一瞬他很惊讶不过很快速的投入其中... 相吻许久， 放开我...他还调笑 「月真可爱...」

我再亲亲他反驳 「夜也很可爱啊， 呵呵」

简单的吻了吻彼此， 他就出门了... 那时， 我的泪早在他背向着我的同时落下

把屋里都收拾得干净了， 床单也换过... 一切都弄好了， 我拿起行李然后把一封信放在了床头再看看房里，关上房门... 离开了这个让我回忆满满房子

再见了， 夜...

===========哇啦啦============

「啊...耀爷爷！」 起床后的， 揉了揉睡眼惺忪的可爱的大眼睛，小娃娃看见昨天在找的人兴奋得跑过去...
对方一见到他， 原本没什么表情的脸带上了笑容抱起他然后给他个亲亲 

「咯咯... 耀爷爷...你都去哪里了， 聚聚昨天看不见你...」

身后随即传来了问候声， 「爷爷早...宝贝，你乖乖刷牙了吗？」

「呜...」 被爸爸这么一问， 小娃娃害羞的躲在爷爷的怀里

「嗯...」草间耀看向五十岚夜点点头... 再看着怀里的可爱小包子 「聚聚， 爷爷带你去刷刷牙...不刷的话， 嘴巴会臭臭的」

「聚聚不要臭臭...爷爷刷牙刷牙...」

「好~~我们走吧...」

「呵呵...小聚真是可爱...」绫濑水灵笑着端着早餐从厨房走出来

五十岚夜见到便接过手放在餐桌上 「哈哈... 可是也很调皮」

而这时， 草间耀一夜从楼上走了下来 「哦~谁调皮了？」

「说小聚呢， 呵呵~」

「爸，早...」

「早！哈哈...调皮是好事， 他和小时候的小月很像 ...」

「...老公！」

「啊...这， 哈哈哈...」

不小心提起五十岚夜最在乎的人， 但五十岚夜还是笑着点点头... 「我没事...我说过， 会等他回来...相信月不会对我食言的」

夫妻两看着彼此有些叹气的看着五十岚夜... 而这番话也在草间耀为可爱的小娃娃刷好牙后听见

抱着小包子走出来时还看了看五十岚夜... 然后把小娃娃放在了餐桌的位置上 「爸爸... 聚聚刷好牙了...」

「哎呀~我们的小宝贝真乖啊， 哈哈...」草间耀一揉了揉小娃娃的头发称赞着， 小娃娃高兴的咯咯笑

「呼啊~... 爷爷， 爸爸妈妈， 夜哥早~」

「嗯~...大家早~」

双胞胎梳洗完毕后， 打着哈欠走下楼来...坐在位置上 「晨叔叔早... 姨姨早」

「小调皮早啊...」

「聚聚早~」

一人一边的占了小娃娃的便宜... 带着奶香的小包子让他们非常的喜爱... 一家人吃着早餐，聊着天... 然后不停的逗小包子... 合乐融融的

「爸爸~...今天就要回妈妈那里吗？」 小包子不是很高兴， 低着头嘟着嘴小声地问

一家人听小娃娃的话也有些为难... 五十岚夜并没有生气反而带着笑容抱起小包子让他坐在自己怀里， 继续喂着早餐

「宝贝不想回去吗？」

「......」

「这样啊...既然这样，宝贝...今天我们就回去看看就好...看看太爷爷好不好？」

小包子不出声，大家也知道他其实是不想看见爱丽斯， 那个外面大家都认为很漂亮的妈妈... 

而其实在小包子出生满月前， 他都和小包子住本宅里...期间的每个周末都会带着宝宝回公寓去， 宝宝满月后...在五十岚明臣和爱丽斯瑞彻的反对下， 五十岚夜坚持并且带着小包子住到了草间月岳的父母家... 等宝宝一岁多了才完全搬去公寓住... 

实际上， 工作日或是遇上必须要出差的日子...五十岚夜都会把小包子交给草间月岳的父母照顾...下班了再接回， 而每个周末则带着小包子各回草间家和本宅留宿一晚

 「聚聚...要听爸爸的话， 而且爸爸不是陪在你身边吗？ 看看太爷爷之后就回来耀爷爷这里，怎么样？ 等聚聚回来... 耀爷爷带你出门去玩， 好不好...」

一听自己的耀爷爷这么说，小包子兴奋的抬起头... 看看爸爸再看看耀爷爷用着兴奋的眼神来确认真假， 大家被他这举动给逗笑了...
草间耀也马上笑了答应着， 保证 「真的... 等聚聚去看太爷爷回来后， 耀爷爷就带聚聚出门玩...」

「好~~爸爸... 吃完早餐， 我们快快去看太爷爷... 聚聚要和耀爷爷出去玩...」

受不了这可爱的儿子， 五十岚夜轻轻的刮了刮儿子的小鼻子无奈的笑着 「你哦~」然后赶紧的继续喂着他吃早餐

结束了早餐后， 五十岚夜给宝贝儿子换好衣服... 和家人道别后再取车驾驶回本宅... 车里播着英语歌曲， 五十岚夜边顾着坐在副驾驶座的婴儿安全座椅上的儿子边小心的看着前方驾驶着
而因为事先通知了， 来到了本宅后...下了车把儿子抱在怀里时， 年迈的管家也早已在门外带着笑容等候迎接 

「少爷， 小少爷欢迎回来...」




第六十四章： 出门去

「嗯...」

「管家爷爷...」

「哈哈...小少爷， 您的太爷爷正在等着您和少爷呢...现在正在庭院里...那个，少爷...爱丽斯小姐出门了，我没通知她您回来的事... 那我去给您们准备饮料和小吃...」

进到宅里时， 由于管家说明了所在处...五十岚夜抱着小娃娃前往庭院， 很快的便看见五十岚明臣...

「太爷爷...」 小包子叫道， 五十岚夜把他放下... 看着儿子走向自己的爷爷 「...爷爷」

「回来啦...哈哈哈， 唉哟~我的乖宝贝...来， 太爷爷看看...嗯~~胖了~哈哈哈」

「嘿嘿...」

五十岚夜坐下后， 管家与佣人端着热饮和果汁还有一些小吃像是饼干之类的放在桌上... 然后站在一旁伺候...

「乖宝贝， 有没有想太爷爷啊？」

「有~~」... 「哈哈哈...真乖~， 太爷爷啊， 可想你了... 今晚和太爷爷一起睡...」

「诶~~可是可是~...」 小娃娃有些为难的看着太爷爷然后再看看自己的爸爸

五十岚明臣看小包子有些为难也就不明白了 「爷爷，今天我们就不留宿了...」

「不留宿？」

「太爷爷~~... 聚聚要和耀爷爷一起出门玩~」

「耀爷爷？ 乖宝贝啊， 你先和阿姨去玩啊... 太爷爷和你爸爸说说话」 听见这个名字， 五十岚明臣心里也颤了颤...  「哦~~呵呵」

「唉~...」

五十岚夜知道自己的爷爷其实也很难过... 看着他自己也难受

「小夜啊...搬回来住吧， 这个家变得越来越冷清了...」五十岚明臣看着小娃娃和佣人玩得欢乐说道

「...爷爷...我说过， 我会在那里等他回来」

「...」 转头看着自己的孙子， 摇摇头叹气... 「...你到现在还不能原谅爷爷吗？」

「我... 从没想过要怪你可是... 那个时候只能说气吧... 月也不喜欢我恨你」

端起管家给他准备的参茶， 喝了几口继续看着前方的曾孙子 「...他是个好孩子， 是我的错...这个家还有你们才会闹成这样... 如果当初不是我的坚持...事情也就不会这样子了」

「...过去了就别提了...如果不是有人从中作梗也不会到今天这样...」

「唉... 小夜，你既然能原谅爷爷难道就不能原谅你妈妈吗？」

五十岚夜看儿子玩得这么开心也就专心的和自己的爷爷聊着 「没什么原不原谅的... 我也早就说过她不是我的母亲...」

看着自己的孙子...不知道该怎么劝说才好 「你妈妈她也是像爷爷一样只不过她选错了方式...小夜...」

「呼...别说她了， 听说爸和阿姨回来了？」

「啊~...过几天， 你爸会带着园子回来住几天... 你看到时候就带着聚聚回来一起住几天吧，他们也很久没见到聚聚了吧」

「嗯... 小香嫁了不错的人家， 他们也放心多了...能和自己爱的人在一起， 那就足够了...」

说完这番话， 五十岚夜虽然看着自己的儿子但却想念着深爱无比的人儿... 他一直耐心的等着也寻找着...可是却没有下落...

「...小夜...」

「我没事...对了， 最近的身子有没有好些...？」

管家站在一旁， 高兴的插话回答着 「主人动过手术后， 细心的调养下也恢复的很好... 医生说只要持续的保持就不需要长期的吃药了」

「那就好...辛苦你了， 孟叔叔...」

「哪会...照顾主人， 伺候五十岚家族是我们孟家的荣幸也是我们的责任， 哈哈...」

和五十岚明臣吃过午饭后， 在他的不舍下... 小包子高兴得和太爷爷道别， 因为他非常期待和耀爷爷一起出门， 坐上车子后... 小娃娃就不停的催足自己的爸爸把车开得快点... 

五十岚夜好笑的看着儿子不断地提醒让他耐心而且开车不能快， 还要小心驾驶...

而在小娃娃第5次 〖到了吗？/ 爸爸快点〗下... 转了个弯，五十岚夜把车停好后才为宝贝儿子解下安全带... 抱着他下了车然后拉着他的手回到了草间家

草间月晨应门后， 小娃娃就冲进屋内寻找草间耀的踪影... 五十岚夜摇摇头进屋后顺手关上门... 而草间月晨则把小娃娃抱了起来 

「你啊...这么心急是干吗？ 嗯？」

小包子先亲亲对方 「晨叔叔...耀爷爷呢...」

「爷爷在房里... 哦~~小调皮你那么急就是为了要和爷爷出去对吧？」

「嗯！嗯！ ...快点快点~~」

草间月姬在一旁笑着， 轻轻捏了捏肥嘟嘟的滑嫩嫩小脸 「瞧你急的样子， 姨姨也去好不好啊？」

「不好不好！！... 这是我和耀爷爷的拖拖...」

「拖拖？」草间月姬不明白得看着小包子和五十岚夜还有自己的弟弟

草间月晨脸红了起来... 小包子解释道 「就像晨叔叔和浩浩拖拖啊」

「哦~~~」戏虐的看着自己的弟弟偷笑 「你这么小就懂什么是拖拖吗？」 五十岚夜坐在一旁也笑着

「嗯嗯！！知道~... 晨叔叔快点快点~...找耀爷爷」

捏捏小鼻子 「好啦...」 然后抱着小包子上楼... 小包子敲了敲门然后喊着 「耀爷爷...聚聚回来了...」然后带着兴奋的心情等着对方开门， 很快的...房门被打开， 草间耀带着笑容把小包子接过手抱在怀里 「你啊， 就像你晨叔叔说的...小调皮一个...」

「嘿嘿...耀爷爷...快点快点...我们去拖拖...」

「好好好...那我们先收拾点东西好不好...」

「好~~」

草间月晨无奈着再看着爷爷 「爷爷你又要出远门啊？ 你前天才回来得说...」

「嗯...」

「爷爷， 你都去哪里啊？也带我们去嘛」

草间耀微微笑 「你和江浩去约会别打扰我和聚聚了...」

「爷爷~！」

收拾了几件小包子的衣服后， 草间耀打了个电话然后抱着背着小包包装着自己衣服的小包子下楼， 来到楼下后， 草间耀把小包子放了下来...一下地就往五十岚夜那去，然后伸出手让自己的爸爸抱着他

「爸爸... 我要和耀爷爷去拖拖...」

「哈哈哈...人小鬼大的...那爸爸怎么办？」

小包子犯难了， 他吸着手指看看爸爸再看看爷爷...再低下头思考， 其他人更是等着看他能说出什么 「...爸爸... 聚聚下次才和你一起去拖拖好不好...」

「哈哈哈...」全家人笑了... 五十岚夜对于有这样一个可爱的孩子感到很欣慰， 亲亲他... 捏捏他的小鼻子 

「好~...可是你要答应爸爸， 不能给爷爷添麻烦知道吗？」

「嗯嗯...爸爸...聚聚会买好多好吃的回来...」

「...哈哈哈...好啊~记着要乖乖的， 不能吵爷爷也不能任性调皮噢...」

小包子肥嘟嘟的点点头... 大口的亲了自己的爸爸...其他人看见这画面都觉得很温馨，只可惜和他们有关系的人却到至今都还没回来...

「爷爷...小聚就麻烦你了...」

「嗯...」

‘叮咚~’ 「来了...」 草间月姬连忙的赶去开门... 「月姬小姐好， 我是奉命来接大老爷的...」

「冬叔好... 别喊我小姐啦， 听不惯呢...呵呵」

「呵呵...不， 这个称呼还是要的...」

「好啦好啦...冬叔您先进来」

「啊，是...」 司机之一兼管家的久井东毕恭毕敬的走在草间月姬的后面， 来到客厅后连忙站在一旁的招呼着 

「大少爷，夫人...月晨少爷， 夜少爷...您们好~ 」 
几人见到他后也是点点头笑着， 绫濑水灵更是连忙倒了杯饮料给他... 他也不好意思地接过然后道谢

「噢噢...冬叔叔来了」
小包子见到此人， 兴奋的怦怦跳跳到他面前... 「冬叔叔你好~ 」

「啊~小少爷好...」 然后转向小包子身后的人鞠了个90度的躬恭敬道  「大老爷， 我奉千明少爷来接您了...」

「...嗯」 其实草间耀不是很喜欢这样的态度...可也没办法这都是家里早已训练出来的

「冬， 下次不用这样...你知道我不喜欢...」

「是...」

带着微笑， 草间耀拉着小包子的手对着他高兴的脸宣布出发...走的时候还对五十岚夜交待了会在外头几天...五十岚夜点点头也就让他玩得开心点...

 


第六十五章： 好漂亮...

「耀爷爷， 我们要去哪里？」

「到了聚聚就知道...」

由这里W市到S城只需要3个多钟头的车程， 怕小孩子难以忍受所以期间也有停下休息所以到了目的地也需要5个多钟头的时间了

车驾入小路里， 来到的环境就像是森林一样却带着透彻阳光让人不会感觉恐怖... 小包子其实在抵达目的地时早已忍不住困意睡着了... 草间耀把他抱在怀里看着窗外

终于， 在一间度假型的木屋停下后...久井东赶紧的为草间耀把车门打开然后跟在他身后一起进到木屋里
草间耀熟境熟路的到了平时住下的客房... 把小包子轻轻的放在宽大的床上然后帮他盖好被子， 

而其实在他要来时， 久井东和佣人们早已把地方收拾好和准备好了... 「大老爷， 洗澡水已经准备好了...您要不要先洗个澡？」

「...嗯...」

放松心情， 草间耀跨入宽大的浴缸里... 带着按摩的功能，慢慢的享受... 

而这期间， 睡醒的小包子慢慢的起身揉了揉眼睛看看四周却没发现也耀爷爷的身影...小心翼翼的爬下了床...然后慢慢的开门再看看周围，小跑着这边看看那边看看... 对于这里的环境却特别的喜欢... 整洁简单的装饰， 落地的窗台连接着阳台... 窗外就能看见许多树木 

而转过头便看见原来刚刚自己出来的房间隔壁也是个房间... 但却是关着的， 好奇心满满的小包子偷偷的带着冒险的精神决定来个探险... 
看看左看看右发现没人， 慢慢的把房门打开... ‘嘀嘀’是他一开门便听到的声音... 抬起头， 便看见了有两部高他很多的仪器...

再看看这里的装饰， 简约的不带复杂的设计... 房间里头也有张书桌， 书桌上有两个相框和几盆小小的绿色植物花盆... 但抓住他视线的是桌上的照片... 
由于他身高不高， 只能点着脚趾头手扶着桌边，头抬的高点才能看见桌上的照片

让他熟悉不过的身影出现了在那张照片上， 那是他的帅气爸爸...
爸爸笑得特别开心， 还有一张是全家福里头有耀爷爷， 爷爷奶奶...晨叔叔和姨姨还有爸爸
但最让他在意的是这两张照片都有同个人... 

他曾经在爸爸的书房见过， 后来住到了爷爷奶奶家还有公寓那里更是有更多这个人的身影... 

他曾问过爸爸， 可是爸爸笑得让他觉得不是很快乐还说〖那是除了宝贝你以外， 他是爸爸最爱最爱最最爱的人了〗

‘嘀嘀’再次的响... 小包子一转头便看见他身后原来是一张和他刚刚睡过一样宽大的床， 床上有个人... 小包子有些害怕... 

但奇怪的是， 从他刚刚进来到现在从没听见这个人起来叫他... 而是一直躺着， 走近点才发现原来是在睡觉觉

小包子慢慢的走过去， 靠近他... ‘嘀嘀’声再次响起， 小包子看了看...再看看床上的人... 

“好漂亮” 是他能想到的形容， 小包子试着叫他， 拍拍他的手可对方都没反应... 
跑到床的另一边爬上去然后慢慢的接近他... 

摸摸他的头发... 「叔叔...叔叔~」 

叫了几声对方还是不理他... 他嘟着嘴又爬下了床就在出房门时撞上了人跌坐在地上...还没看清是谁， 就被抱了起来  「聚聚你怎么乱跑呢... 爷爷看你不在房里会担心的...」

抱着草间耀的脖子... 撒娇般「对不起...」

「真是~ ... 」看见房门打开着， 草间耀眉头皱了皱  「聚聚， 你进去过了？」

「我跟你说噢... 那个叔叔都不理聚聚... 聚聚怎么叫， 他都不起来...叔叔是懒猪...」

草间耀苦笑... 「...是啊...叔叔是懒猪...」

没发现耀爷爷的情绪， 小包子继续说着 「可是可是...耀爷爷... 叔叔他好漂亮噢...嘿嘿」

「...聚聚喜欢他吗？」

「嗯...~虽然他不理聚聚可是聚聚很喜欢叔叔...而且爸爸也说他是爸爸最爱最爱最最爱的人...」

草间耀把草间月岳的房门关好后， 抱着小包子到阳台外的木制沙发坐下... 然后拿起装了果汁的小杯子给他... 「爸爸什么时候说的？」

「家里有好多爸爸和叔叔的照片噢... 而且都笑得很开心... 所以我问爸爸的」 喝了几口果汁才说道

「是吗...」

「大老爷， 晚餐已经准备好了...」

「好， 开饭吧...」 帮小包子擦擦嘴 「聚聚该吃饭咯， 冬叔叔和阿姨都作了很多聚聚喜欢吃的菜」

「哦耶！！！ 要吃要吃~...」 让耀爷爷带到饭桌后， 让他坐好... 「耀爷爷...叔叔不吃饭饭吗？」

久井东看了看小包子再看看服侍的主人... 佣人也有些难过  「聚聚不是说叔叔是懒猪吗？ 所以叔叔就不吃饭了...聚聚乖和爷爷一起吃」

「哦~」

结束了晚餐后， 让小包子在阳台上玩了一会儿然后由管家带去洗澡... 草间耀来到了孙子的房里， 坐在床边的椅子上叹气的看着这个让他心疼的孙子... 

拿起沾过水的棉花轻轻的沾在孙子的唇上... 弄了块温热的布帮他擦拭脸和身体... 再换了套睡衣然后让他躺好... 收拾干净后， 草间耀再看看仪器和营养剂是否需要替换...

离开房间时再看看孙子没什么特别的起色才关上房门坐在厅里看着电视...

小包子头发湿嗒嗒的在管家的追逐下， 兴奋的跑到了看着电视的爷爷面前... 就像在和管家玩躲猫猫一样... 
草间耀看见调皮的小包子， 摇摇头的笑着... 把小包子抱了让他坐在自己的怀里然后接过了管家手上的毛巾擦拭着他的细柔柔的头发...

「大老爷， 我去给您们准备热饮料...」 说完了便离开准备... 

「聚聚不听话哦... 怎么能不擦干就跑出来呢？ 生病了怎么办？」

「嘿嘿... 聚聚要耀爷爷擦...」

「呵呵， 顽皮...」

过一会儿， 把装了温热的牛奶小杯子慢慢的喂小包子喝...等他喝完后才喝下自己那份再抱着他往房里去

把小包子放在床上后让他躺好... 盖好被子， 可是小包子不闭上眼睛... 自己便也躺在小包子身边同样把被子盖好然后轻轻的有动律的拍打他胸前... 

「聚聚乖乖的睡觉...明天才能早早的起来...」

「...可是聚聚睡不着...」

「为什么睡不着？」

看着可爱的小包子， 草间耀奇怪的问 ...而小包子的话让他不知道要怎么反应才好 「聚聚想和叔叔睡...」

「......」 ... 「和叔叔睡？」

「嗯嗯...耀爷爷可以吗？」

「聚聚乖... 今晚先陪爷爷睡好不好？」

嘟嘟嘴的然后可爱的笑了 「好~~~耀爷爷安安...」

「嗯~聚聚晚安...」

小包子闭上眼睛， 在草间耀轻轻的拍打下...很快的就睡着了... 草间耀看着天花板再看看身旁的小可爱...才叹气闭上眼睛等待天明...





第六十六章： 你是谁？

「唉哟， 还真是可爱啊...」

「让他好好的睡别把他弄醒了...」 

扫扫骚扰自己睡眠的手， 小包子‘恩~’的一声继续睡... 草间千明看着可爱的小侄孙就是不断的想逗他

「上一次见到他还是个胖娃娃在他爸爸怀里...看~现在还是这么可爱~...嘿嘿， 唉~血缘这东西真可怕...只可惜了那个无缘的弟弟...」

「千明！」

「呵呵...哎呀,叔叔...这本来就是事实嘛...」

呜~...好吵... 嘟着嘴， 小包子慢慢的醒了过来而且还听见 「哦哦...醒了醒了」 ...慢慢的睁开眼睛， 习惯了透进来的光亮后... 小包子揉揉眼睛...起身， 草间耀瞥了外甥一眼抱起小包子...轻轻的拍拍他 

「聚聚是不是还想睡...爷爷抱着你睡哦...」

懒懒的看着爷爷把头埋在肩上， 然后静静的吸吸手指...小包子才算正式的醒过来 「耀爷爷早~」

嫩嫩的声音让草间千明听了都酥软的不行...赶紧的把叔叔怀里的小可爱抱了过来...

小包子也不怕生...眼看换了个人...大眼睛眨啊眨的看着这个和爷爷也有几分像的叔叔... 乖乖的靠在他肩上「... 你是谁？」 吸吸手指...问道

「哈哈哈... 不行！真是太可爱了...小可爱啊， 我是千明叔叔...是你爷爷的表弟...」

「...哦~... 」

「...那我是不是要叫千明爷爷？」

给了个求饶的笑容... 「这个...啊哈哈... 小可爱啊， 我还年轻...所以你就叫我千明叔叔就好」

「哦...」 靠在他身上点点头再给了个致命的笑容让草间千明喜欢得不得了~

草间耀在一旁看了直翻白眼，理也不理那个像个变态叔叔一样的家伙...吩咐了管家去准备早餐事宜就照例的去孙子的房间看看他... 

小包子看耀爷爷走近那个漂亮的叔叔房间... 也直闹着千明叔叔要去... 

看到可爱的小包子， 草间千明什么都答应的赶紧走进侄子的房间... 「叔叔放我下来~」

「诶~~...哦哦...」 看见小可爱都嘟嘟嘴了，赶紧的把他放下

小包子跑到了草间月岳的身边... 摇摇他的手臂 「叔叔...快点起来...」

草间千明见状马上把小包子抱了起来 「小可爱啊...不能这样...」

「可是叔叔都不起来...昨天聚聚也有叫他， 他都不理聚聚...叔叔是懒猪...」

「哈哈哈...唉~是啊...走， 我们去吃早餐...叔叔带你去刷牙」...「叔叔...走吧」

「嗯...」...「哦~ ...」小包子一直看着身后的懒猪叔叔...直到被放在餐桌前让草间千明喂早餐

草间耀吃着早餐， 看着小包子闷闷不乐的样子... 喝了口橙汁，放下餐具

「聚聚怎么了？」

「是啊~小可爱~告诉叔叔怎么了？」

「...叔叔都一直不起来，聚聚很难过...」

两个大人看看对方... 小包子低着头...玩着自己的手指， 坐在他身旁的草间千明揉揉他的头发...轻轻的捏捏他脸上的可爱肥肉

「放心，叔叔如果知道小可爱你这么难过的话， 他会很快的醒过来的...」

很兴奋的样子抬起头 「真的吗？！」

「嗯！真的...所以现在小可爱你乖乖地把早餐吃了...然后叔叔带你出去玩好不好？」

「嘿嘿~好~~ 聚聚要买好多好吃的给爸爸...」

结束了早餐， 草间千明带着小包子出门去...草间耀表示就不去了... 送了他们出门， 自己则到孙子的房间看看他... ‘嘀嘀’房间里传来的只有这个表示活着迹象的机器... 坐在床边， 帮孙子用棉花沾了沾清水再沾沾他的双唇... 

然后从被子里拿出清瘦的手帮他按摩... 思绪慢慢的也回到了那天...

「爷爷... 爸妈还有弟弟妹妹就麻烦你了...」

「...嗯...」

草间月岳抱歉的看着爷爷 「...对不起」

「好了...上车吧」

「...嗯」

看看爷爷， 拥抱了他...才拿着收拾好的小行李上车

坐在车上， 草间月岳看着车外的爷爷...眼眶都红了，司机开车... 草间月岳看着窗外的景色慢慢的离开了
... ... ... ... ...

「呵呵...放心吧...我会没事的！」

坐在病床上的草间月岳苍白的脸让在场认识他的都难过担心... 

「小月... 你没告诉小夜今天要动手术吗？」

「...嗯」

「你...」

眼看是看着前方的他， 其实已经看不见了... 

来到了S城， 爷爷安排的住处后...看着那栋木屋很是喜欢， 不小也不大... 三个房间， 一个厨房都附上了浴室厕所...连接着客厅有着个露天阳台...外头有着能够自动调整的遮盖...还附带着舒服的木制L型沙发...

要说的话， 这间屋子里的家具也几乎都是用上等的木材制作的而且仔细闻的话还带着木香... 外头的环境更是清幽， 要进来到这的话还要由大马路转进看似森林的一段小路才能到... 可说是世外桃源

空气非常的清晰， 有着小湖... 走点距离的路还能看见有座小山带着清澈的泉水

其实一到这里的时候， 司机也曾说过这里是私人地区， 没有应许是不能随便进来的... 当时我都愣着了... 后来， 司机才自我介绍... 他是草间家的管家兼司机之一... 平时若是草间家的人需要外出就会由他负责照看... 然后也介绍了在这里帮忙的唯一两名佣人都是妇人... 冬嫂（冬叔的太太） 和萍姨

然而让我不明白的是， 他所说的“草间家的管家”...在我的意识，记忆里... 我从不记得我家有多富裕，虽然是小康之家可也不曾请过什么佣人/管家的

在这里的生活很简单而且又有叔叔阿姨的帮忙， 要说几乎都快成米虫了... 然而其实在这里的时间也让我难耐煎熬， 因为... 我的思念永远永远都是夜的影子... 我无法想象他知道我离去会是什么样子，以前的经历让我知道其实他并没入他外表有这么的坚强... 

我尽量不去想， 每天一有时间就去散散步， 游游泳...当然也和老师与医生保持联系... 他们都知道我在哪里，而且医生也通知了我说是他在国外的学长要回来亲自为我动手术...当然手术的时间也定下了... 但是却赶不上计划， 因为我渐渐的看不见了... 

发现这个情况， 是当我每天的生理时间醒来后...看看还是暗暗的让我觉得奇怪， 难道是起早了...我喊了喊... 很快，萍姨来到了我房间，我问她「萍姨， 现在是几点了？」

她有些讶异 「几点？ 小月少爷这和你平时起来的时间一样啊， 7.30啊」

「...可是，天还很暗啊？」

「我...」然后， 我就听见了她跑出去的声音...好像还听见了她正在叫另外两人， 我很好奇想着准备下床的时候， 就听见了急忙的脚步声

「小月少爷...你...那个， 现在还早，你就多睡一会儿...」

「还早？不是说7.30了吗？」

我不知道的是， 那三人担心的看看对方...「你萍姨看错了，那个时钟停了...我正想出门去买电池换呢， 她就急忙忙得来叫我们了...」

「是...是啊， 我都老糊涂了...小月少爷， 不好意思啊...请你原谅...」

「.........」我静静地不说话， 房里的气氛诡异... 我深呼吸吐气... 「...我...看不见了」

「...小月少爷！...」

我带着微笑向着声音转过头... 「没事的， 冬叔你帮帮我吧， 我想梳洗...」... 「诶~好...」

「那...那我们去准备早餐...」

隔天，爷爷就赶来了... 突然感觉到了拥抱， 我也环抱着爷爷...没想哭得感觉， 毕竟这也是预料到的... 后来， 因为爷爷带着怒气却冷静的盘问我...我才把真相说出来， 他想骂却不知道要怎么说我...没多久， 爷爷帮我联络了老师让他知道我的情况...他们也很担心的还说要过来帮我检查...

爷爷安排了把他们接过来... 经过检查后， 医生也说...血块移动的快， 所以他也早早的就和他的学长说早些过来...老师也给我带来了夜的消息， 听说他找我找得快要疯了， 听说他常常的呆在公寓里，猛地工作不停的工作...而他的爷爷也在催他和爱丽斯生孩子...

这一切， 我也只能这样静静地听着...静静地听着... 夜~ 对不起...

思绪回来... 草间千明与小包子也从外头回来了， 亲亲小包子后...帮他洗泡泡澡， 玩耍了一阵后...小包子也很快的打着哈欠... 擦干了头发， 换上了可爱的小熊睡衣... 草间耀抱着他轻轻的拍一拍他的背... 「耀爷爷... 我...要和懒猪叔叔睡」 ...

抵不过小包子也毕竟答应过他， 便把他放在孙子的身边，小包子很本能的靠着草间月岳去... 草间耀帮他掖好被子时， 小包子也早已进入梦乡了... 看了看这一大一小后才笑了笑走出房间关上房门...

期间小包子迷迷糊糊的睡醒... 看着懒猪叔叔，心里也不知道为什么的特别喜欢... 才注意一看发现懒猪叔叔的眼睛睁开了... 头也转向他让他莫名的紧张... 带着很沙哑的声音问了他 「...你...是...谁？」

小包子看着旁边的漂亮的懒猪叔叔 「...聚聚！」

懒猪叔叔笑了...让他睁大眼睛...「是吗...」

就这样，漂亮的懒猪叔叔又闭上了眼睛， 小包子见状两手抱着他的手臂也闭上了眼睛...

等他再次醒来时， 身旁的他并没有跟着醒来... 小包子无奈，心里感觉堵着也只能用大哭来发泄...




第六十七章： 期待着...

响亮的哭声引起了屋里的人的注意... 草间耀几人赶忙的把房门打开然后就见到了哭得岔气，脸都奔红了...赶紧地把他抱在怀里不停的哄

想说或许是因为做恶梦了吧... 抱着他边哄边走出房间让管家把房门关上...管家和佣人都去准备些饮料小孩爱吃的点心...
草间耀则抱着小包子和侄子来到了阳台坐下， 利用这里的清晰空气慢慢的平复小包子的情绪

没一会儿，小包子停止了哭泣靠在草间耀的肩上不断的抽嘘着... 脸上还挂着泪朱，可怜兮兮的... 草间千明接过萍姨温热的小毛巾帮他擦擦脸...让他舒适一些， 看见这么可爱的小包子哭得这么可怜让他可心疼得要命了

想想自己的两个孙子也没让他这么心疼反而头疼... 那两个小捣蛋， 唉~

「聚聚不哭噢...耀爷爷在这里， 恶梦都飞走了啊~...」

「...呜...」 
小包子想起早前的事，又让他瘪瘪嘴的想哭...

「啊， 不哭不哭啊...」 草间耀心疼得轻轻拍拍他的小背部， 安抚着

草间千明则赶紧地把牛奶拿给小包子， 哄着他喝...看他乖乖慢慢得喝下后才放心...

「.........」小包子低着头不说话... 两个大人都有些担心

「聚聚乖~ 告诉爷爷怎么了...嗯？」

拉着耀爷爷的手， 小包子委屈的控诉 「...叔叔明明刚刚有和聚聚说话， 可是...聚聚起来了，叔叔还在睡觉...呜~~...」

这一说...两个大人都皱起了眉头，两人看了看...继续带着笑容的看着小包子，哄着...

「小可爱啊~做梦了... 叔叔是懒猪还没起床呢...」

小包子不服气抬起头 「有的有的！ 他问聚聚是谁了...而且叔叔还笑了...很漂亮很漂亮的...」

「这...」 

有些难以置信的看看对方... 一旁的管家几人也不知道这是真的还是... 

「聚聚乖...既然这样， 那就表示叔叔还很累，等睡饱了就会醒了...」

「...真的吗？」

「嗯， 真的...」

「噢...那...那聚聚还可以和叔叔睡觉吗？」

「...呵呵...聚聚喜欢叔叔对吧？」看小包子的心情好多了， 草间耀揉揉他的头发...

「嗯！喜欢...」

在场的大人们眼眶也有些红了... 草间耀更是搂着小包子在他看不见的地方，落泪了... 
草间千明看着自己的叔叔如此，心里也很难过...

毕竟...打从那天草间月岳来到这里， 手术时...自己的叔叔没掉过一滴泪，甚至是担心也面无表情的让他曾经怀疑自己的这个叔叔是不是冷血无情，可又不全然的样子... 

而直到那天这可爱的小娃娃们降临后， 叔叔才终于在他脸上看到了其他表情...但是，到最后剩下的也只是唯一这一个幸存下来的宝贝... 如果， 另一个也在的话... 或许~ 

留在这里的最后两天， 不论是午睡还是晚上就寝的时候...小包子都会到草间月岳的房间里和他一起睡， 草间耀也没说什么... 直到要离开回家了，小包子都不舍得离开， 草间耀只好哄他答应他会再带他来这里...无奈下， 小包子才嘟着嘴心情郁闷的靠躺在耀爷爷的肩上...让陪同他们一起回的草间千明看了都心疼

回到了草间家...草间耀一夫妇高高兴兴的迎接出门玩的孙子... 可是当他们接到闷闷不乐的小包子后他们很不明白... 「爸， 千明...宝贝怎么了？」

「进去再说吧...」 千明表示道...

绫濑水灵赶紧的去准备茶水和果汁... 端出来的时候， 几人也已经坐在客厅的沙发上小包子则闷闷不乐的坐在一旁望着自己的手好似手指有多好玩的样子
而期间， 草间千明则和他们说明是什么事...

「这样啊...唉~...幸好小晨和小姬不在不然...」 夫妇俩也叹息着...

「聚聚啊~ 奶奶带你去睡午觉好不好...」然后把小包子抱起， 拍拍他... 小包子也渐渐地睡着了...
和他们意思了下， 便带着小包子到夫妇俩的房里把他轻轻的放在床上然后把枕头放在他两旁...才看看他再离开房间回到楼下

「木村医生上次来没说什么吗？」

「说一切都好就是不明白小月为什么不醒来...也或许是他不想所以...」

「呜...小月这个傻孩子... 他就是这样所以我老担心他...」草间耀一赶紧的搂着老婆安抚着

草间耀看看家人 「好了， 别哭了...去准备晚饭吧...别让小夜给发现了」

「爸...还要隐瞒小夜和姐弟俩吗？」

「.........」

「老婆...爸也不想他们伤心难过而且你也知道小夜的个性， 你认为那会是小月要的吗？」

靠在老公肩上 ...「...那傻孩子」

一家人坐在餐桌前而这也包括了千岛江浩（月晨的另一伴啦）...「爷爷，叔叔，阿姨...打扰了，一点心意...」把手上的两瓶酒交给草间夫妇

「人来就好，干吗这么破费呢...」

「是啊，来...坐一下，小夜在路上了...」

「好的...」

草间月晨让千岛江浩坐着，自己则上楼叫爷爷吃饭... 没多久， 草间耀便抱着小包子下楼

「爷爷」...

「来啦...」然后把吸着手指的小包子放下... 拿下他的手指擦了擦...

千岛江浩一见到小包子就在他面前蹲下 「聚聚...晚上好啊」

「...浩浩...」

「你噢...怎么啦？闷闷不乐的样子...爸爸等下就来了，等的急了吧...」

「...嗯...」

虽然感觉小包子不是很高兴，但却没什么表示还是带着笑容揉揉他的头发...拉着他到沙发上坐

五十岚夜赶到草间家后，就问候了草间家人，看见自己的儿子便把他抱起亲亲他... 「宝贝，欢迎回来~...想不想爸爸啊？」

小包子也亲亲爸爸...环着他的脖子「想~...爸爸...聚聚买了很多好吃的给爸爸...」

「诶~~那聚聚有没有我们的份啊」

靠在爸爸的肩上有些害羞「嗯~只能一点点噢...」

「哈哈哈...好了， 开饭吧...」

一家人向饭桌移动， 坐下后一起享用晚餐...和乐融融的聊着天...五十岚夜虽然也感觉得出自己可爱的儿子闷闷不乐可却没有马上追问... 而是逗逗他， 哄哄他的让他恢复了笑容...长辈们看见更是欣慰...

结束了在草间家的互动， 五十岚夜抱着儿子离开回到了公寓去...路上，他也没问发生什么事...直到回到了家...

小包子一进门就挣扎要下地...五十岚夜把他放下，自己则换上了拖鞋走向儿子...

找了找发现儿子不在自己的游乐房兼睡房，再看看自己的房间便见到儿子蹲着看着床边小柜子上的照片...让他有些不明

「聚聚...怎么啦？从刚刚爸爸就觉得宝贝不是很开心的样子？ 出门玩得不开心吗？」

「...开心...」 看着自己的爸爸说着

把儿子抱起坐在床边...「那~宝贝为什么不开心呢？」

「爸爸...懒猪叔叔一直都不起来...」小包子抬起头看着比他高的爸爸

「懒猪叔叔？」

「嗯嗯...爸爸最爱的叔叔是懒猪哦...」

愣怔了...这一刻， 五十岚夜不知道自己要怎么反映...或许， 自己的宝贝儿子看错了吧

「呵...呵...宝贝...是在那里看见叔叔呢？」

感觉到爸爸突然的用力抓着自己马上出声抗议 「爸爸...好痛！」

五十岚夜马上放手给他呼呼揉揉「...抱歉抱歉...爸爸不是故意的...宝贝~对不起...原谅爸爸好不好？」

小包子在床上站起来然后亲亲爸爸再学大人们每次对他做的，用小手弄弄爸爸的头 「嗯...聚聚原谅爸爸...」

把儿子紧紧地抱在怀里... 无声的哭泣...

月...我真地想你了...无时无刻的想了...

你到底在哪里...为什么还不回来？

「爸爸...爸爸不哭...聚聚疼...」

「......」

小手拍拍自己的爸爸...小包子也靠在爸爸的怀里...

那晚...小包子梦见了那个对他微笑的懒猪叔叔， 他梦见他对他又笑了...而且还抱紧他让他甜甜的进入梦乡也期待那天那个懒猪，漂亮的叔叔能快点醒来陪他玩...

而五十岚夜则是梦到了他的月终于回到了这个家和他团聚...他也发誓再也不让他最深爱的人离开了...

但这一切都只能是在梦里和期待的时间里...




 
第六十八章： 可能吗？

这么多年的时间，五十岚夜也把厨艺进步了不少...不论是在去上班前还是假日，他都会准备好早餐陪儿子一起吃...
穿着和他不相称的围裙坐在餐桌前把果酱抹在面包上然后对折，睡醒的小包子早已在自己的爸爸帮忙梳洗和换了一套可爱的小狗狗和小猫咪图案的衣服... 乖乖坐在爸爸的身边， 摇摇腿等着爸爸喂他吃

五十岚夜拔了一小块的面包喂进儿子的嘴里等他慢慢嚼... 然后再喂他喝口温热的牛奶再继续喂面包...直到把面包喝牛奶吃喝完了才问宝贝儿子还要不要， 知道他饱了后帮他擦擦嘴，自己才把早餐给吃了...

小包子乖乖的在一边不吵不闹的等爸爸把早餐吃完... 「宝贝...今天我们要回去太爷爷那里住几天哦...爷爷和奶奶还有阿姨都回去，秋仁哥哥也在」

「...可是...」

知道孩子顾忌什么 「呵呵...爸爸知道...放心， 晚上就看宝贝要和秋仁哥哥还是爸爸睡好不好？」

「...可是...可是聚聚比较想和叔叔睡...」 低着头说道

「叔叔？」

「懒猪叔叔啊...爸爸...聚聚好喜欢他哦」

原本皱着的眉头更是皱了， 放下餐具面对儿子「宝贝，告诉爸爸你是在哪里认识这位叔叔的？」

「我们去了很漂亮的地方...好多树...懒猪叔叔住的木屋，聚聚好喜欢哦...」小包子兴奋简约的解释...

五十岚夜虽然相信儿子可是「那...那懒猪叔叔是什么样子的？」...「就爸爸最爱最爱最最爱的那个叔叔啊...懒猪叔叔的房间还有爸爸的照片哦...爷爷奶奶...晨叔叔，姨姨的都有哦...」

这下...五十岚夜不知道自己该说什么了...他不知道现在自己是什么表情...因为他知道儿子自己在说的是哪张照片...
他曾经翻遍了家里就是找不到...难道真的是月...那为什么夜也不告诉他？

「宝贝乖...告诉...告诉爸爸，叔叔现在怎么样了？」 颤抖着的声音却心急的要知道答案

想了想要怎么说...「叔叔？...就一直在睡觉」 嘟嘟嘴难过的说着 「聚聚叫他...他都不理聚聚...」随后又换上特高兴的表情 「可是可是... 有一次聚聚醒来的时候懒猪叔叔也醒来了...而且叔叔笑起来好漂亮哦...然后然后...我们又睡觉了...」又一次的难过 「聚聚起来的时候， 叔叔还在睡...聚聚都哭了...」

「是...是吗...」

如果...如果这一切是真的， 而那个人真的是月的话...那... 我到底要怎么办...

为什么爷爷不告诉我... 
这到底...是怎么一回事...

带着怀疑和忧虑， 五十岚夜心不在焉的把家里的事务处理好...「爸爸...爸爸」

「嗯...怎么了宝贝？」

虽然心急的想知道答案可是却不能忽略了儿子 「爸爸...聚聚能不能带着大熊一起去？」

「可以啊...宝贝把大熊拿来， 爸爸帮你拿着...」

「哦耶...！」 小包子高高兴兴的跑进房里， 然后慢慢的从房里半抱半拖着一只比他还高还大只的可爱大熊出来...
看见儿子这样， 五十岚夜把疑虑放一边笑了出来然后赶紧的走过去帮他拿着...

「宝贝和爷爷出门的时候也没说要带着熊仔啊？」

害羞的小包子抱着爸爸的大腿「爸爸...」 

「哈哈哈...那宝贝准备好没？」... 「嗯！」

拉起儿子的手，另只手则抱着那只大熊「那好，我们出发~...」

把大熊放在后座位而也因为儿子的话还帮它扣上安全带，看大熊好好的坐着后再由爸爸抱着他坐在副座位的儿童的安全椅子上，检查好把安全带扣上了...五十岚夜才赶忙的到驾驶座位准备开车

播着儿童歌曲，小包子也跟着唱...五十岚夜看着笑着偶尔还跟着儿子一起唱，两人笑呵呵的直到抵达本宅
把儿子抱在怀里再抱着大熊仔进门，管家迎接后连忙把大熊接过手然后到了厅里边...「太爷爷！ 爷爷奶奶！...香姨姨...」 一把小包子放下， 小包子就冲上长辈面前...

「哦~ 聚聚...」

「呵呵...哥哥！」

五十岚点点头 「爷爷...爸， 阿姨...」

「回来啦...快坐下...」堂本园子拉着五十岚夜坐下...没多久另个身影出现了 「夜~...你终于回来了，呵呵...」

小包子赶紧的躲在堂本园子的旁边...小声地叫道 「...妈妈...」

「呵呵，小聚乖...来~过来，妈妈看看你...」

有些抗拒的的看着爱丽斯瑞彻...再看着大人们向他们求助， 五十岚夜见状走上前把儿子抱在怀里坐回原位，而坐在他身旁的爱丽斯虽然有些不高兴但却没再这么明显的表示... 伸出手想要逗逗自己生的儿子 

「呵呵...小聚真可爱，不愧是妈妈生的孩子...」捏了捏小包子脸上的肥嘟嘟的肉，也不知道是没控制力道还是故意的...把小包子捏疼了，指甲更是弄出了痕...小包子受不了当场大哭着自己的委屈  「呜哇~~~」

五十岚夜赶紧的看看自己的儿子，才发现脸上的的痕迹皱着眉头的看着身旁这个恶毒的女人，当然爱丽斯也扮演出不是故意的角色... 「啊~妈妈弄疼小聚了吗？ 来妈妈疼疼」

「呜...不要~...呜~爸爸...呜~咳...」

「乖...爸爸疼啊...爸爸呼呼啊...」

爱丽斯皱着眉给了个讨人厌的眼神看着小包子， 在场的人也看着...气氛一下降温了...

「爱丽斯，你身为母亲的就不知道疼惜孩子吗？...」五十岚夏香不满意地说着

对方则不高兴的回答「我怎么不疼他了， 就是不小心罢了...难道我还不心疼了...」

「你要是会心疼，孩子就不会这样...」五十岚夜冰冷的出声说道，让爱丽斯说不出话...

小包子还哭着，把头埋在爸爸的怀里小手抓着爸爸的衣服...一点也不想看见自己的那个看似可爱的母亲...
大人们都心疼了...而这时从外头跑进了年纪稍大的孩子... 「是聚聚吗？ 夜叔叔...聚聚怎么了？」

「秋仁长大了啊， 没事...你那个狠毒的阿姨把聚聚给捏疼了...现在哭着呢」 五十岚夜对着自己的侄子笑着说道

苍井秋仁瞪了瞪爱丽斯后，站在叔叔的身旁 「聚聚...是我，秋仁哥哥...聚聚... 记不记得我啊...」

「呜...呼呜...」小包子慢慢的转过头看着自己的表哥... 慢慢停止了哭泣...「呜...仁哥...哥...呜...」

「嗯...聚聚不哭，哥哥带你去荡秋千， 好不好？」

小包子看看自己的爸爸... 五十岚夜对着孩子笑了笑擦干他的眼泪 「秋仁哥哥带宝贝去荡秋千不喜欢吗？」

点点头 ...「那...和秋仁哥哥去玩好不好？」 再点点头... 五十岚夜亲亲自己的孩子放下他交待一旁的管家 「孟叔先带小聚去擦点药，让佣人看着秋仁和小聚」

「是，少爷...」 带着慈爱的微笑 「秋仁少爷，聚少爷... 我们先去擦药再去荡秋千」

看着孩子跟着管家走后，五十岚夜才拿起茶杯喝了几口...把杯放下时却是出了力道 ‘当’让在场的所有人都知道， 五十岚夜生气了

「你可以不喜欢这个孩子，但他是我的孩子...你要是再这样下去，就别怪我不客气！」

爱丽斯站起身 「我做错什么？！孩子我为你生了...可结果呢！ 你疼这个孩子爱这个孩子...眼里都是他！ 你有看过我，关心过我吗？！」

「你这样恶毒的女人还需要人关心吗？！」

「五十岚夜！！！ 你够了！...这都多少年了，你为什么还是放不下！他不在了！！！ 而我却一直都还在！！！」

其他人只能静静的看着... 「你可以随时签字离开...」

「我不会离婚的！」

「那么让我提醒你， 你已经没什么利用价值了...你的家族再也带不了任何利益给我...所以你最好给我好自为之，放聪明点...别做得太过分！」

爱丽斯恐惧的跌坐了下来，赶紧的拉着五十岚夜的手， 可怜兮兮的哭泣着 「夜...你不能这样对我！

五十岚夜厌恶的甩开她的手 「趁我还能忍受的住，你最好签字离婚然后随便你要去哪里...若不然你就给我好好的离孩子远一点！」

「我是不会和你离婚的！...我生是你的人，死是你五十岚家的鬼！」无法忍受的大喊道

「你错了...你生是爱丽斯加的人，就是死了也不会进入我们五十岚家的坟墓！ 还有...离婚协议书我早就已经签字了，如果你不签，我还是能申请强制离婚...」

睁大着眼瞪着五十岚夜...那个她爱了几年的男人， 那个终于成了她丈夫的男人...她以为会幸福可是得到的却不是什么幸福...而是这个男人无情的无视，他无视她的一切...

「爷爷...你难道人心看着夜这样的对我吗？...」

五十岚明臣叹息...低着头， 他无法说什么...因为他已经早就做错了... 「爸爸，阿姨...」

「别这样叫我，我从没认过你这个媳妇，你既然当初选择那样的方式进这个家门就要有所觉悟...」

「我是不会离婚的！」大声喊完， 爱丽斯冲了出门...佣人正在想着要不要追但五十岚夜交待不用， 佣人们也就不理会毕竟他们本来就不喜欢这个骄纵的大小姐，少奶奶...

「那个...小夜，这样真得好吗？」堂本园子担心地问... 「嗯...」

五十岚夏香安抚着自己的妈妈「妈， 那个女人这么的可恶...害了哥哥和月哥之后又害了一个小生命...要不是她那样的人，小聚至于少了个弟弟， 哥哥他至于少了多一个和月哥的牵绊吗？！」 

「...这一切都是我的错...」

「爷爷...」五十岚夏香听见爷爷自己的指责也很难过...

 


第六十九章：逝世的开始

「太爷爷...」x2

两个小孩回来后，气氛也改变许多...苍井秋仁和小包子各自跑到自己的爸爸妈妈面前...看见自己的孩子玩得满头大汗，赶紧的帮他们把汗给擦了

「你啊，这个小调皮...嗯~~ 宝贝臭臭咯」

「呜...爸爸...我没有臭臭啦」

把儿子抱起，心疼地看着他脸上的伤「对~我的宝贝很香...」然后亲一个 「宝贝~脸还痛不痛？ 对不起噢...爸爸没有保护你...」

「聚聚不痛了...仁哥哥帮聚聚呼呼了...」

「这样啊...那~爸爸先带你去洗泡泡澡然后再睡觉觉...等吃饭了再让管家叔叔叫好不好？」

小包子搂着爸爸「好~~...」然后转向自己的表哥 「仁哥哥，聚聚要去洗泡泡，睡觉觉...等下见」

「嗯！等下见」 五十岚夜亲亲儿子，而家人笑了笑点点头便上楼了...

看着自己的孙子/儿子/哥哥这样其实也很心疼...「唉~难为小夜了...」

「哥哥这两年多变的好多...全心全意地就是顾着小聚，幸好是个可爱的孩子让哥哥改变了不少」

「是啊...以前那个的小夜...看了让人心疼」

吃过晚饭...一家人在庭外享受着往清晰的晚风， 两个孩子更是在庭院里玩耍... 而由于五十岚夏香丈夫（苍井 真）的加入更是热闹

五十岚明臣看看这边看看那边感到很欣慰... 才终于觉得，这才是他要的

入夜了， 每个人都早已回房睡了...而当然自己的儿子择选和自己的爸爸和大熊仔一起睡... 看着儿子入眠了， 自己才帮他掖好被子亲亲他的额头... 看着电脑上的资料，查看公司的运作

而这时楼下传来了吵闹声...虽然，房间的隔音都很好...原本五十岚夜并没有理会，可后来还是决定去看看...出了房门， 站在楼上看着楼下的爱丽斯醉酒闹着... 家里的其他人也跟着出来看看

楼下的爱丽斯在佣人的搀扶下不断的大喊着 「我...我回来了...啊...夜~ 」

「你知道现在几点了吗？既然喝了酒就睡在外面... 不知道会吵醒人吗？」

爱丽斯歪歪抖抖得慢慢要向楼梯走上， 佣人一旁想要扶好但她却老甩开 「夜~...别对我这么冷淡好不好...嗝...夜~」

五十岚夜皱起眉头「带这个女人下楼，别让她上来」 几个人听了马上上前扶着她下楼当然爱丽斯是奋力的挣扎可却因为有好几人所以最后也就被拉下楼了... 五十岚夜则去书房，没多久便拿着一份文件下楼丢在咖啡桌上

「‘啪’把它签了！」

不清楚地视线，爱丽斯坐在高档的沙发上东倒西歪的样子想要站却站不起... 「签 ...什么...嗝」看了看桌上的东西...

「离...婚...协议...书？ 不签...我不...签」

「既然不签就给我滚出去！」

爱丽斯奋力的站起， 想着要走到五十岚夜的面前但对方却退后「...夜~ 我们...不离婚好不好...你看...那个人...都不在啦...呵呵，没人能阻挡...我们了，对不对...」

‘啪，啪’ 五十岚夜怒火烧心头了，表情也越来越冷...而这两巴掌也让醉酒的爱丽斯清醒了些

「你...你又打我？！ 五十岚夜！你别太过分了...从我们...结婚到现在， 你为了那个贱男人打了我多少次...为了孩子，还有...那个本来就没缘分...来这世界的孩子打了多少次！」

这时五十岚夜声音也飚大了...家里的所有人都不禁害怕这个少爷，这个孙子...这个儿子， 这个哥哥...‘啪’又打了一巴掌 「别给我提那孩子！那孩子为什么没法活也是你害的...你还敢给我理直气壮的控诉！...」

「我害的？呵呵...哈哈哈... 那是你！是你无视我， 对我不关心... 不体贴...你的心眼里就只有那两个孩子... 既然这样，我提早让他们来到这个世界有什么错！」

‘啪’五十岚夜听了这番话，打得更重了... 他无法原谅， 也无法想象这个女人竟然如此的狠毒...「孩子有着你的血液，是你怀着的...你竟然为了你自己而要害死可怜无辜的他们...有你这样做母亲的吗？！ 你还是人吗？！」

被打肿脸的爱丽斯不甘的站起来... 「对！我就是自私...！ 你从我怀成功了到我生孩子的那天，你眼里永远都是肚子里那两个小混蛋... 他们算什么？！ 没有我能有他们吗？ 可他们的爸爸竟然连他们的妈妈都不理，眼里永远都是他们，关心关怀的也全是他们...就算看我一眼也是为了他们... 那既然如此，我就提早让他们出生让他们的爸爸看个够关心个够...我做错了吗？！ 是那个孩子不争气！ 自己不想活了难道也要赖我？！」

五十岚家里的人听了都抽了一口气... 但个个都隐忍着怒气大眼瞪着爱丽斯... 五十岚夏香走到哥哥的身边 「你真的是太可恶了！ 你这女人... 怎么会有你这样的人！」

「我？我是什么样的人...我只是为了我的爱而奋斗的女人？！ 婚前婚后这个男人他永远想的都是那个早就不在的贱男人... 当我怀孕了他却比任何人，任何人！来的高兴... 我还以为是因为我...结果不是...是肚子里头的两块肉... 哼！ 我根本搞不懂为什么...为什么我怀孕了他却对我默默无闻，关心的只是肚子里的孩子... 是我在怀胎，是我要把他们生出来...但为什么对我就没有一丝任何的关心... 孩子出生了，连看也不看我... 问也不问我，难道他就不过分！？」

爱丽斯怨恨的看着眼前的男人...「呵...孩子出生了，他比谁都高兴...整天抱着，哄着，逗着...哭了就紧张像什么的样子...那好啊， 我就抱着他们...可他们呢，整天只会哭... 我说什么，哄什么都只会哭...我是怀他们的妈妈，为什么我抱就要哭... 那既然他们这么爱哭，我就让他们多哭一点...呵呵...结果呢，那个小得这么不争气...哭着哭着都断气了...呵呵...」


大家对于听到这番话都震撼了... 他们根本无法相信这样一个女人竟然狠毒到伤害自己怀胎的孩子...五十岚明臣听了惊愕... 他想，他是造了什么孽...
原来他得到报应了...这报应让他伤得体无完肤， 不仅是自己还伤了孙子还有那个脆弱的小生命...

他晕过去了，管家本来就一直担心着...马上扶着主人回房... 

五十岚夏香无法忍耐的也狠狠地打了一巴掌， 哭泣心疼得咒着 「你会有报应的！！ 你会有报应的！呜呜...」苍井真上前搂着太太安抚...堂本园子早已在丈夫的怀里痛心地哭着了

五十岚夜的泪落下... 这女人虽然有错，但自己也有...如果他再多注意点就不会发生那样的事...是他害死了自己可怜的小儿子... 紧握着的拳头，泪静静的滑下...心里只能祈求那孩子的原谅，希望他能早日投胎到好人家

「签字...」

「我不签...我不会签的！」

「让她签字...！」说完， 五十岚家里的男佣抓着爱丽斯的手逼迫她签字...当然对方不肯， 而其中一明则去她房里找出她的盖章然后下楼在她该签字的地方盖上...

爱丽斯哭着但没有人同情， 无奈的看着自己的盖章应在了文件上，而也因为几人的用力逼迫爱丽斯艰难的签下自己的名... 把文件交给五十岚夜后， 检查了看看... 然后交给一旁的佣人拿着

五十岚夜冷笑的看着她让原本想要叫骂的爱丽斯颤抖 「我告诉你... 为什么我就这么的重视孩子也不会重视你这个冷血无情的狠毒女人...原因只有一个！ 那就是借腹生子... 你以为你的血统有多高贵？ 呵...既然你那么想要有我的孩子...那我就借由你的肚子生！但我坦白地告诉你吧，其实孩子继承你的血液根本不到百分之5... 孩子，是我和月的... 你所怀的是我和最深爱的月的孩子...」

惊恐的看着这个说着残忍事实的人「你骗人...你...骗人！！！ 不是的...才不是！是我和你的孩子！...是我和你的孩子！...孩子有着我和你的血液...就算我们是有名无实的夫妻，怀上孩子的是我！...也是你的种...是我和你的孩子！！！ ...不可能！！！」

「呵...如果是你和我的孩子，我甚至连看也不会看... 你听清楚了，是我和月的孩子...你只不过是我借腹生子的工具罢了...是我和月的精子结合成功了，才借由你的肚子怀孕生子的...」

「不是的！！！ 不是这样的！！！ 五十岚夜！！！你骗人...！！！」

「.........」 五十岚夜不再多说，只是冷笑的看着这个让他恨之入骨的女人

「呵呵...呵呵呵... 如果...如果是真的那我报复了...我杀了你的孩子，哈哈哈...哈哈哈...」疯了一样的爱丽斯无法忍受的大笑着， 五十岚夜和所有人听了都为那孩子心疼和不忍...

「哈哈哈...你骗人...哈哈哈，我杀了那孩子了 ...哈哈哈...是我和你的孩子...」爱丽斯站起身慢慢的加速向门外冲，直到不见人影... 
而关上门后， 五十岚夜交待了人马上把那份签好字的离婚协议书交给川岛后，自己不说任何话语的回房了...

没几天，由于有关系的帮忙离婚手续办理得很顺利成功，但却仍然没有见到爱丽斯回来过，而也就几天后...五十岚家收到了通知， 五十岚夜马上通知川岛绿野陪同

来到医院， 打给他的高层警员赶紧的上前 「五十岚先生...」

「嗯...我收到你的通知，是怎么一回事？」

「请跟我来...」来到了加护病房，由外头的窗户看进去才发现躺在床上抱着层层纱布的原来是几天都不回家的爱丽斯瑞彻

五十岚夜和川岛绿野皱起了眉头很不解， 看着那名警员「贵夫人是在昨天被送进医院的， 进来的时候身上受的伤很重...医生说贵妇人的情况很严重，还没有度过危险期...肇事者已经被拘留了至于还有几个犯人我们还在确认当中」

「还有几名犯人？」 川岛绿野不明白

「是的...经过医生的详细说明， 贵夫人似乎有被侵犯的现象...所以，我们还在调查当中...」

「我知道了，那就麻烦你们了...」 五十岚夜看着里头的爱丽斯对这背后的警员说道

川岛绿野赶紧的加上说明 「我相信你们警察的办事能力，但是也请你们把事情低调处理， 若是外面有任何的风声，我会替我的当事人向你们提出控诉」

「一定一定...」警员哈腰道 「那么，有什么消息我会再通知您们...那五十岚先生，律师先生我先回去...」

「嗯...」

两人看着里头的爱丽斯， 护士人员也进进出出的仔细观察着 ... 「夜，你打算怎么办？」

「...虽然我恨她，可是她落下这样的下场...真的，我不知道自己该说什么...或许这就是小香说的报应吧...希望她能度过吧...她的家人，你帮我通知...」

「啊，我会安排的...」

眼看也没什么能帮忙的， 安排了人在这里守候两人便回到本在... 五十岚夜见大家都在相信他们也是受到了消息， 便和他们说明情况...

「我虽然说她会得到报应...可是被人侮辱这回事...我...」 苍井真安抚着五十岚夏香，大家也知道她不是那样的意思

夜晚，就在大家熟睡的时候...电话声响起... 守夜的佣人赶紧接听然后上楼找五十岚夜

「‘叩叩’少爷...少爷... 医院那里打来，说是爱丽斯小姐病情严重了...可能没办法挨过...」

五十岚夜在用人的急速通知下，赶紧的起身开门...




第七十章： 爱与恨不存在

在睡梦中的人因为佣人的急切通知都被吵醒， 纷纷从房里出来...五十岚夜打开门后赶紧通知刚刚的佣人去通知川岛绿野...而自己则快速换衣服...此时被吵醒的小包子有些不情愿的起床， 揉揉眼睛看着 「爸爸...」

整理好后， 五十岚夜转向被吵醒的儿子... 亲亲他「宝贝...吵醒你对不起噢，爸爸需要出去一下...你和秋仁哥哥一起睡好不好？」

懂事的苍井秋仁很快的走进来 「聚聚...陪仁哥哥一起睡好不好...」

小包子看看自己的表哥再看看自己的爸爸 「爸爸要去哪里？」

「爸爸要去医院，妈妈进医院了」五十岚夜不想隐瞒，坦白的和还不是很明白的宝贝儿子说道

「爸爸...聚聚要和爸爸一起去...」

「宝贝...」

这时五十岚夏香站在房门外， 「哥，我也一起去...」

「...好吧」
五十岚夜帮着儿子换上简单的衣裤，等妹妹和妹夫准备好...向家里的长辈说明了一下就赶去医院

来到医院，守候的人赶紧上前说明情况 「少爷，半个钟头前...爱丽斯小姐的情况突然危机...医生他们正在进行抢救， 还没出来过...所以目前情况不明」

「嗯，我知道了...」

而这时，川岛绿野也赶到了...由于看不见里头的情况，几个人只能坐在外头等候... 医生很快的也出来了，脱下口罩... 原本坐着的几人站起 「医生怎么样？」

「啊，五十岚先生...这个...」 ...  「说吧， 什么情况...」

「是...夫人的伤由于因为强烈的撞击导致肝脏破裂...虽然我们也试着止血缝合，可是...经过刚刚的检查后似乎是因为血不止...」

五十岚夏香有些担心地问 「不是说止血了吗？怎么...」

「是...止血的情况是暂时性，除非有肝脏移植不过...现在根本没有符合夫人的肝脏能移植更何况她现在也不适宜动手术， 而且... 夫人似乎没有想要活下去的意识...以夫人现在的情况来说，或许熬不到明天，你们能进去看看她不过还是别让她太激动...」

「...我知道了，那拜托你们尽全力的救人吧」

「是...」医生离开

换上了卫生衣，也就五十岚夜进到病房里而其他人则在外头看着...生命迹象的机器‘嘀嘀’的响...点滴也滴着，病床上抱着层层纱布...带着氧气罩... 五十岚夜静静的看着也不怎么出声

床上的人眼睛渐渐睁开... 泪滑下，带着氧气罩的爱丽斯说话很辛苦... 爱丽斯因身上的伤痛着，呼吸也因为肝脏的关系早已困难的呼吸... 说话也根本使不出力气

「...夜」很轻微的声音

「你好好休息吧...肇事者已经被抓了，其他的也在追踪了」

爱丽斯闭上眼睛哭着 「对...不起 ...呜... 夜~我...」

「你冷静点...医生说你的情绪不能太激动...」

「我... 呜 ...夜...我...爱...你...你...不要恨...我...好不...好...」

说不恨是假可是像现在这样的情况...「...我不恨你」

「不...你恨我...你根本...不爱...我，对不...对」

紧握拳头的五十岚夜面无表情 「没有爱哪来的恨...」...闭着眼睛的爱丽斯睁开红肿的眼睛 「你...唔...」 ‘嘀嘀...嘀...~~ ...嘀嘀’ 

眼看情况有些不对，五十岚夜手快的按着铃...医生护士都赶来， 五十岚夜从容不迫的走出病房...病房里的窗帘再次拉齐... 大概十分钟后， 医生走了出来...脸色凝重

「怎么样？」

「...抱歉，五十岚先生...我们尽力了， 夫人的情绪很激动... 你们进去见她最后一面吧」

点点头，医生和护士摇摇头的暂时离开... 除了五十岚夜其他的几个人也不换上任何的卫生衣...进入了充满药物味道的病房里但却给小包子戴上口罩

「呼...呜...夜...」

「.........」 ... 「...妈妈...」

小包子看见母亲变成这个样子不禁的害怕...手紧抓着爸爸的衣服让五十岚夜更加紧的抱着儿子

「你...」看见小包子，爱丽斯的恨意加深 「你...杂...种！」

当所有在场的人听见都不禁睁大眼睛，不敢相信这个女人此时此刻竟然这样说...更何况是她怀胎的孩子...五十岚夜就在听见 “杂”这个字赶紧的把儿子的耳朵盖着，不让他听见...小包子不明白得看看爸爸...

「爱丽斯！...」

「呵...我...不会...祝福...你们的...呵呵...」

「我从来不需要你的祝福...」五十岚夜也不再客气 「也是因为你的所作所为才会造成你今天的报应！...」

不停的掉泪...爱丽斯狠狠地看着这个她一直得不到他的爱的男人...她恨，恨得不得了...她怨...「你们...不会...幸福...~ 不...会...呜...呜...」

五十岚夜不再理会，也不管是否她下一刻就会是死... 转头离开，爱丽斯不断的叫着他的名字，哭着...但他都不理会...而其他的人也只能摇摇头的跟在五十岚夜的后边

医生护士进病房里时...她还在哭诉着但没多久，仪器传来的只有没停止过的 ‘嘀~~~~’声...代表着病人的生命已结束...宣告了时间，撤掉一切的仪器盖上白布接下来的只有把人推去那个让人感觉阴森恐怖的太平间了...

在五十岚家等候消息的家人...收到最新的消息后都叹气，联络了爱丽斯的家人后...只能听见对方的哭泣和埋怨声...但却无法怪罪五十岚家的人，而另边的欧阳咏华在收到消息时更是不敢相信...但也无法说什么...

两天后，在五十岚其中的一间房产，装饰着黑与白...来的人也都穿着黑衣服，并且不带任何显眼的饰品...简简单单的衣着，就是这五十岚家里的任何一位佣人也都是白衣黑裤...

主人们更是也穿着黑衣站在一旁... 每一位客人都会鞠躬送上那最后一程的祝福...祝愿死者能安息并且走好...
认识的人...更是稍微带着泪水看了看躺在木箱里头早已冰冷的人... 向家属谢礼后，坐在了一旁

小包子和自己的表哥也穿着黑衣服... 虽然不是很明白不过自己的爸爸也告诉他说妈妈离开了...虽然他不该高兴但最起码不用再受到妈妈的所谓的无意伤害...

小包子一直拉着爸爸的手不放开，就算来的人和他说〖别伤心〗〖妈妈会走好的〗他也不明白...只不过，他看着自己妈妈的那张黑白照，他却似乎没有什么想不想念的感觉...

和尚念着经...家属们也跪坐的方式闭着眼， 结束后...五十岚夜吩咐佣人好好的招待来的客人和和尚...抱起自己的儿子和家人说了几句后回到了自己的房间...把小包子放在床上后，撤下领带...才坐在床边 

「爸爸...」

「嗯？宝贝怎么了？...很累了吧...」

看看爸爸...「嗯...爸爸...」 。。。 「嗯？」把儿子抱在自己怀里

「爸爸...妈妈不在爸爸伤心吗？」... 五十岚夜看着儿子，笑了笑 「那...宝贝伤心吗？」

「...」想了想，摇摇头... 「宝贝不伤心的话，爸爸就不伤心...」... 「爸爸...如果今天是叔叔的话...爸爸会伤心吗？」

「叔叔...？」 ...点点头，想起那个漂亮的懒猪叔叔小包子就很开心 「就是懒猪叔叔啊...」

「.........」五十岚夜一下子不知道要怎么回答...他低下头认真的表情看着自己的宝贝儿子 

「宝贝...和爸爸勾勾手指，这句话...不能乱问乱说...好不好？」

「嗯嗯！...聚聚不问不说...」五十岚夜带着抱歉的脸看着儿子 「宝贝...爸爸最怕的就是失去宝贝，你...还有那个叔叔...那个叔叔是在宝贝还没从妈妈的肚子里出来的时候，是比宝贝还宝贝的哦...知道吗？」

不是很懂，当老实说如果叔叔不在了...他也很难过...「嗯...爸爸...下次聚聚一定要叫醒叔叔...这样爸爸，聚聚还有叔叔就能快乐的在一起了！」

哽吟着，五十岚夜抱着儿子...不让他看见他的泪水 「啊... 会快乐的...」

感觉到了爸爸在颤抖，小包子用着自己短短的小手环着爸爸来安慰...

而这时，远在S城正在照顾草间月岳的冬嫂在帮对方整理，擦拭时...发现了让她激动地举动...赶紧的跑出了房间拉着自己的老公和萍姨进房...两人被她无头无脑得拉进来都疑惑着，带着微微颤抖的声音说道...「你...你们看...少爷...少爷他的眼睛是不是...动了...」

两人被她这么一说赶紧的盯着躺在床上的草间月岳看...不敢眨眼...看了看也没看出什么而原本要指责自己老婆时，他两手抓紧了老婆和萍姨... 「动了...动了！！ 动了...我...我去通知千明少爷...不不！ ...通知...医生」边走出房间边说着，也不知道时说给自己听...还是另外两人

晚上，睡过午觉...洗过澡...吃过饭的五十岚夜和小包子...换上了新的一套黑衣服再次出现在灵堂上...
才走出...便见到了熟悉的客人 「爷爷，爸妈...你们怎么来了？」 「耀爷爷！ 爷爷奶奶」

「嗯...」 草间耀简单的应了应，草间耀一则继续 「就来看看你和宝贝怎么样了...」手则轻轻的摩挲着小包子滑嫩嫩的脸颊

绫濑水灵可惜的看了看黑白照上的爱丽斯，可爱动人...有些惋惜虽然她的所作所为让人怨恨 「唉...这么年轻就去世...真不知道要怎么说才好」

「诶...阿姨，叔叔...啊！草间爷爷...」五十岚夏香一见到草间家人赶紧和丈夫上前来 「草间爷爷，叔叔阿姨...好久不见...」苍井真问候着

「夏香真是越来越漂亮了...小真也是还是这么帅气，秋仁呢？」 绫濑水灵笑着说

「小仁陪着爷爷...爸爸妈妈那里」

「这样啊...」...草间耀看了看他们，看看在场也没见到五十岚明臣便决定去找他 「你爷爷呢？」

五十岚夜指了指方向「爷爷在第3个房间...」

「嗯...」应了一句，便向五十岚夜指的方向走去， 而其余的人是能无奈的微笑...

「‘扣扣’进来...」 门打开 「...耀！？」

见到这个他许久没见的人，五十岚明臣始终觉得意外... “难道...他是来取笑我得到报应吗？” 心理不禁只能这么想，心也揪着...痛着...



 
第七十一章： 知道去向的人 （1）

「啊，草间爷爷...」 ...「耀爷爷好~...」
见到门外的人，五十岚永泽携着妻子和孙子先出去...留下两位老人面对面

五十岚明臣不知道要开口说什么好...只能请他先坐下「...坐吧」 ... 「...嗯」

「怎么会来？」

草间耀面无表情地看着这个曾经他爱过，恨过...也让他失望的人 「听说她去世了，就来看看小夜他们...」

「......」 ... 「其实...你是来取笑我的吧？」 

草间耀不明白得看着对方 ... 「你曾经说过，我会后悔...结果事实也证明如你所说的...」

「然后呢？」

「...我」 五十岚明臣扭过头看着他

「虽然说她非常可恨，怎么说也是你的孙媳妇，我来祭拜一下也是应该的吧...」

沉默... 五十岚明臣不知道要说什么才好... 「你好好休息吧，请节哀...」 然后站起身，准备离开... 
外头正抱着小包子准备敲门的五十岚夜在听见一句问话后，准备敲门的手停下了 「那个孩子，现在...在哪里？」

五十岚明臣低着头 「他是我孙子，我们会照顾好的...就不劳你担心了...」 ... 「你到现在都还恨我吗？你在埋怨我吗？」 抬起头时， 草间耀见到了这个男人的泪 ...

这个时候能有什么动容...但手却紧握拳头， 冷静的语气回复着 「为什么要恨你？有什么理由让我埋怨你？...这些事都过去了」

「你恨我曾经的所作所为...埋怨我为什么就放不开害了自己的孙子不止还害了小月离开家...难道不是吗？」

门外的五十岚夜，怀抱着儿子的手收紧...带着些颤抖

「...既然事情也已经发生了，就算再恨再埋怨又有什么用？...你...想开些吧」准备提脚离开

五十岚明臣站起身快走几步拉着对方的手...对方停下转身面对他时，五十岚明臣跪下...让他震惊

「耀...你就告诉我那孩子在哪里...我去求他回来，我去给他跪下求原谅...我去...呜...」

其实，爱丽斯的死...五十岚明臣并没有哭泣直到面对了这个他辜负的人...他哭了，趁他活着他就要去赎罪...
草间耀并没有甩开手，自己也不禁掉泪了... 保持着平和的语气 「我不知道他在哪里...」撇开脸不愿让这个跪在地上的人看见

「不...不！...你知道的，耀...我求你...我求你...告诉我吧」 五十岚明臣哭着给他磕头，草间耀说不出任何话...赶紧的拉他起身，强硬的拉起他然后让他坐在椅子上...
用手轻轻的触摸对方的额头，看是不是伤了...他否认他在担心，他否认...

五十岚明臣拉下他的手握着...低着头闭上眼睛，眼泪...也一滴一滴的滴在了草间耀的那只手

擦掉脸上的泪水，草间耀平静的回答 「...你放心吧...他很好，至于他肯不肯回来不是我说了算...就算，你去了也没有...」

五十岚夜把门打开...两个老人转过头，见到的时早已是泪人的他拉着小包子走进来  ...「...小夜...」

虽然是迟早的事，可是草间耀没想到是这样的情况让他知道...五十岚夜慢慢的一步一步走进来，他放开了小包子的手，泣不成声地跪在草间耀的面前... 「爷爷...呜...我求你...如果你知道月在哪里的话，告诉我吧...我真的快疯了... 呜...」

原本擦干得泪水再次的落下...这次房里的三人抖落着泪，在场的小包子不明白但也不喜欢这样的伤心，赶紧的拿着纸巾给他们 「爸爸...擦擦，耀爷爷，擦擦...太爷爷，擦擦...」

接过小包子的纸巾，五十岚夜把他抱进怀里继续的哭泣着...不断的抽鼻子... 那份等待真得快让他疯了...我不知道自己是怎么熬过来的...因为这不是一次的两年而是连加上以前的事...每回都快让他崩溃了...直到小包子的出生，他才有了另一个寄托

接过纸巾的另外两人擦掉了脸上的泪水，草间耀抽出自己被握着的手，吸吸鼻子...想到孙子的情况，他真得不知道要不要说...「...小月...」停止了一下...继续 「他...不会想见你的...」然后匆忙的带着泪水离开了

听见草间耀这么说，他错愕了...怎么会...月怎么可能不会想见他... 他赶紧的站起身追出去，在客人当中寻找着草间耀的踪影...见到他的人都有些吓了一跳，不知道的人还以为他很思念老婆...

见到了离开的草间耀追上前， 来到了门外的路口 「爷爷...爷爷...我拜托您了...求您了...告诉我月在哪里吧！ 他不会不想见我的...爷爷求你了...」

被拉着的草间耀回身...看着这个一直在等待却不停寻找自己孙子的他...叹口气 

而早已注意情况不对的夫妻们都追上来，见到自己的儿子/哥哥这样痛苦得哭着都不明白...但草间夫妇却似乎知道是为了什么了

「爸...告诉他吧，或许他们见到彼此的时候...月就会好起来了」

一听这样说，五十岚夜不是很明白的看着草间夫妇 「爸...妈，原来你们也知道？ 月怎么了...告诉我...他现在...在哪里？」拉着他的手急切的问

几人这样听也大概知道是在说什么了，五十岚夏香也心急的想要知道 「耀爷爷...叔叔阿姨...你们就告诉哥哥吧，求求你们了...他们分开这些时间，哥哥都快要撑不住了...呜...」

说着说着想到之前的哥哥，五十岚夏香很心疼... 夫妇两为难的看着他们带着歉意 「唉...其实，我们也不知道小月在哪里...只不过...」

「不过什么？ 妈...快告诉我」像救命草一样，抓着绫濑水灵的手问 「我答应过他不论发生什么事都要在他身边的...妈！快告诉我...」

眼眶红了...「小月他...」而这时 「好了！...五十岚夜...」草间耀严肃的带着冰冷的声音 「你的妻子刚刚过世，现在正在办丧事...你这样做真得好吗？」

「她不是我妻子！我们已经离婚了！...」五十岚夜没法守着礼貌的态度，大声的回复...在知道草间家的人知道月的下落时，他就已经顾不得了... 

但他们却没料到这些话被人听见了而且便忙离开 ...

「呼...办完这件事了再说吧...耀一，水灵走吧...」

「爷爷...爷爷！！」原本想要追去但五十岚夫妇赶紧的拉着儿子，劝说道...安抚他 「小夜，阿姨知道你有多迫切的想要知道小月的消息...可是，耀爷爷说的对...先把事情处理好，你才能不用顾虑的去追回他，你说是不是...」

五十岚夏香也加入劝说 「哥...你就再忍耐点，再怎么说我们也知道草间家有月哥的消息了你说是不是...等把这件事解决了再带着小聚去见他也不迟...」

听进了劝说，五十岚夜只能乖巧的静静的和他们一起回到丧礼... 见到丧礼上那个照片，他恨透了...也不理会其他客人，回到了在这里的房间...他需要冷静...他需要去好好的想想该怎么办

丧礼完全的结束前，迎来了一名五十岚夜不会想见到的人；柳岩威

带着墨镜的他见到了五十岚夜，两人点点头...来到了庭外的一处

「...我想我一直欠你们一句‘对不起’...或许说，就算是这句话也无法弥补我所作的一切...想当初因为自己喜欢她，她任何的要求我都答应...只因为她说她会幸福...就算是到了最后一刻，她还是和我这么说...」

「.........」 五十岚夜不说话...两人在走廊坐着，喝着酒...看着庭院的一座小鱼池

柳岩威看看这个不说话的人，笑了笑...「当初我问过草间为什么不选我，他说...我不会明白你和他之间的感情...我想也是，打从我接近他开始...他的心里眼里，就和你一样...只有对方...虽然，我也不是很明白即使我知道你们的故事...老实说，我真的很羡慕也很妒嫉...如果当初我也这么坚决的追着瑞彻不放，或许...事情就不会像今天这样的结局...」

「...你结婚了？」

「呵呵...是啊，那件事之后...我离开了这里回到了德国...就这样在那里遇到了想要定下来的人...结婚那天，我问自己说自己...我说“柳岩威，你说你是不是很笨很傻...现在就让你遇到了这么一个人那当初你到底是在干什么蠢事！”」

五十岚夜看着他 「所以当初，购买了爱丽斯手上的股票是你？」

「嗯...在自己看来，或许是想以那样的方式弥补吧...」柳岩威站起身看看时间也不早准备离开 
「我该走了，我爱人在机场等着我...瑞彻的任何物品我就不要了...五十岚夜，帮我向草间再次地说声对不起...」

「.........」看着柳岩威戴上墨镜毫不犹豫的离开，看着天空上的云...心里想的也只有什么时候才能见到自己最想见的那个人...

丧礼结束，爱丽斯被火化后...五十岚夜安排了把爱丽斯的骨灰送回爱丽斯家...就是一张照片也不被留在五十岚家，她所有的行李，用品...照片都安排送回去，就算是会被他们家记恨...他也无所谓...而即使是她曾经住过的房间，也请人重新装饰过...把她所用过的东西都清除掉...
一点她的痕迹都不留下...

一切都整理完毕后，五十岚永泽夫妇也搬回了本宅住...那是五十岚明臣最高兴的事

过了几天，五十岚一家人跟着五十岚夜来拜访草间家...当开门见到此状况时，草间夫妇也都心里有数而也因双胞胎都在所以对于这一家人来拜访都感到不明白

「来，先进来坐吧...家里不是很宽，可能会挤一些...」

堂本园子笑道「没事，我们那时候自己搬出外头住也是这么大...很温馨舒服」 

「呵呵...那就好，来...请喝茶...都别客气...」

「爸...妈...爷爷呢？」五十岚夜急切的眼神透露出他急着想要知道答案

草间月晨代替回答 「爷爷去公园散散步了，等一下就回来...夜哥，到底是怎么了？」

「对啊...是出了什么事吗？」 草间月姬也跟着追问

‘咔嚓...啪’ 「啊...耀爷爷回来了」 ...小包子跑到门前迎接 「耀爷爷~！！」

「哎呀~这不是聚聚吗...来~亲一个...」草间耀抱着小包子走了进来，一见到厅里的人都不禁愣了一下但很快的反应过来了...把小包子放下

「...来啦...」

「爷爷...我...！」 

在五十岚夜要说时，草间耀抬起手制止 「我答应过小月不会说的...」 面无表情的他冷淡的说着，虽然听不明白可双胞胎还是大致上知道是和自己最爱的哥哥有关

「爷爷...你一直都有哥哥的消息吗？为什么不和我们说...哥哥在哪里？」双胞胎缠着草间耀虽然带控诉可也求着爷爷

「啊...是爸爸和妈妈...」 也因为这句话，堂本园子看向小包子说的...然后大声地说道

草间耀撇开脸，准备上楼... 就在这时 「你们快看！...」堂本园子把声音量调高

“消息指出五十岚夜和爱丽斯瑞彻早已离婚... 而在前些日子，爱丽斯瑞彻的丧礼上结束后，火化了却是送回了爱丽斯家，看来这件事的确是真的哦...但社会上却没有多少人知道，那社会的人又会怎么说呢？ 我们来看看...” 接下来的访问，堂本园子把声音量调小...担心的看看丈夫和五十岚夜...




第七十二章：知道去向的人 （2）

这时草间耀出声「今天一早，我就看见报纸的头版写着‘五十岚夜因为爱上小三而和爱丽斯瑞彻离婚’我想问，小月什么时候成了小三？ 我家的孙子不会做这么丢人的事...你如果真的爱他还说要保护他...是不是应该把相关事处理好了再来和我求见小月...」

「...爷爷...」

严肃地看着家里的人「在这件事没处理好之前，谁都别想问我小月的下落...」然后上楼，小包子看看这，看看那的...跑到爸爸身边抱着他的手臂

接二连三的报道一件件的报道出，不论是假的真的... 这都拖延了五十岚夜要找到月的时间

他恨...他真的很恨爱丽斯瑞彻...人都死了，竟然还要这样阻止他...

召开记者会那天，大批的记者涌入被安排记者会的饭店...而并不是每个记者都能进入的，只有受邀又或者正当记者才能够进入...
等待的其间在场的记者都在准备好，检查着仪器 ...

而五十岚夜也不理会是否他们准备好没有便出场...陪同的除了自己的助理伊吹悠，秘书；丽娜还有川岛绿野和铃木瑞

记者对于这样的情况都措手不及...连忙的把相机拿起就拍，准备好笔纸...录音笔，录音机...

大家就位后，伊吹悠看看现场带着淡淡的微笑 「感谢各位记者今天的到来，关于这些日子的报道，我们五十岚夜先生觉得有必要说清楚...当然对于我们该追究的法律，我们还是会追究...那么，在各位提问之前...我们请五十岚夜先生，为你们作出解答...」

五十岚夜没带任何的笑容，情绪也不激动...沉沉的声音打在记者的心中，对于这样的气氛感到压迫

「首先，谢谢各位媒体和外界的关心...其实对于我的私生活，老实说我觉得并没有需要对让何人做出解释的必要毕竟我也不是什么大明星...所以，对于散布我个人消息的人...在此我必须和你说一声，你将会在不久收到我的律师信...」

严肃的表情让人害怕...其中一名记者很快地举起手， 五十岚夜看了看他点点头...「五十岚先生，我想请问...您现在这番话，是在警告还是威胁散播者吗？」

冷冷的微笑，让人不寒而栗 「呵，我想我若说并不是可当你们下笔后还是会写成了恐吓或威胁吧...关于我和我前妻的事，在我和前妻结婚前本来就有对象...他是我很深爱的人，由于前妻的一些手段使得我们两人分开而联婚...但在此，我想声明的是...这件事是前妻一个人的所作所为，与爱丽斯家无关...前妻在过世之前，我和她早已签下离婚协议书并且也成功的获准离婚...」

女记者举起手「那请问，关于爱丽斯小姐过世的事是和你们俩人离婚有关吗？」

保持着冷笑「这或许是原因之一吧...」 

男记者B 举起手 「请问你们俩人为什么会离婚呢？ 那关于五十岚和爱丽斯家合作的关系会有什么变化吗？」

「我和前妻本来个性就不合适，前前后后也争吵不间断...对于孩子，她也并没有尽到母亲的责任...关于我们两家的合作案，还在进行当中...等大楼建设好后，我们会再商讨看看是否继续合作...」

男记者C 「请问刚刚五十岚先生所提到的爱人，是否今天有在场呢？」

沉默一下，记者们更是猛地拍照...五十岚夜带着有些伤痛的表情，声音不无起伏「...没有，我正在寻找他...我相信我们两人会相聚，我也期待我们见面的那一刻...这一次，我不会再放开他的手，和他永远不分离...」

这句话，让记者们不停的拍...台上的人都站起，伊吹悠还是保持刚刚的笑容 「感谢各位今天的到来，在你们身后也准备了一些餐点，请慢慢享用过后再离开...」

一伙人在记者的闪光下和追问下离开...当然散播者也得到了法律的制裁，使得一间杂志公司倒闭，还必须赔偿...
这件风波后，注意五十岚夜的人少了又少...就怕下一个是自己，不但要赔偿说不定前途也就没了

两家人看着电视都很满意...草间耀在五十岚夜开记者会时早已来到了S城，重复的做着之前为他做的...
那天就再看见他眼睛似乎有动时，大家都兴奋了好久

医生来检查也说明是好事，但还需要多努力...一时半刻是不会醒的，还说让大家多耐心些

草间耀是在孙子里的房间看记者会的，音量虽然不大...但是草间耀发现每当五十岚夜开口说话时，自己的孙子动作就会多一些...他开始相信小包子那天所说的事

记者会结束，草间耀夜关了电视...扭头看着自己孙子时才发现他闭着的眼睛落泪了

他只能叹气，离开房间...坐在阳台的沙发上，他知道其实孙子是想念五十岚夜的...在他为孙子心痛的同时，一人坐在了他的身旁 「哥...」

草间耀看着突然出现的弟弟...也就是这样静静看着又看着了前方 「哥！...你能不能就别无视我啊...」

喝了口茶放下，草间耀坐姿优雅 「怎么突然回来了...不是和雪樱在美国吗？」

「哎呀，我想哥哥了嘛...」
想想快六旬的人靠在自己哥哥肩膀上撒娇的样子...草间耀把他的头推开

「说吧，怎么就回来了...」

「哎...我担心你啊，也担心我这表孙子是吧...」

草间耀看看他 「少来...」瞥了一眼，拿起桌上的报纸阅读 「爸爸和妈希望你能回去看看他们...」

「...有什么好看的...况且我也脱离了草间家...」

「哥...你也知道爸爸和妈说的事气话，他们这些年来也很后悔...而且知道你和大嫂的事后，他们也很担心你...」

「.........」

草间辉推推自己的哥哥 「哥，我说的是真的...当初爸爸和妈还特地的赶回来看你，不过就不敢出现在你面前...你也知道你和爸一样性格强硬，他又拉不下老脸，可整天都为你担心...老向妈和我念...」

把杂志放下，准备进屋里...草间辉跟上 「哥~ ...」

「...他们在哪？」 这一听，草间辉高兴的都快跳起来了 「在饭店呐」

这边...把事情都处理好的五十岚夜其实早已颇不期待的想要知道月的下落，可是才抵达草间家才被通知爷爷出去了... 要几天才能回来

但他知道草间夫妇是知道些什么的...「爸，妈...请你们就告诉我，月到底怎么了？现在到底在哪里？」
双胞胎也很想知道...但保持安静，夫妇俩看看对方也不忍...「小月...他...现在正昏迷不醒...」

这一听，五十岚夜差点倒下去...双胞胎心急了「爸，妈...到底是怎么一回事...」

「对啊...爸爸妈妈，哥哥到底在哪里？」

「...小月那次被绑架时不是出事了吗...」大家点点头继续听着 「虽然曾经检查出有血块，以为退消了就会没事...但，却没想到...它快速的移动到了脑部最敏感的神经线...这个手术，如果做不好的话...那么小月会永久的失明」

「...不...不会的...月...」

「知道自己情况的小月决定离开家里，也没告诉我们任何人也只是隐瞒爸说是简单的小手术...直到收到了小月看不见的消息才知道原来...这么的严重...」难过的绫濑水灵哽吟着说

「难怪...他那段时间表现得这么奇怪...难怪...」在崩溃边缘的五十岚夜跌坐在地...自责...他只能怪自己 「月...你为什么这么的傻...为什么...」

草间耀一皱着眉头继续道 「手术虽然成功了但是小月这两年多来，都没醒过来...爸也不曾和我们说过小月在什么地方...那傻孩子交待了爸别把事情说出来，就为了不让我们为他担心...唉...这个傻孩子...」

「是我的错，如果...我多注意点，事情就不会这样了...是我的错...」

「小夜...」 ... 「夜哥...」

月...我知道也理解，但是...我不能失去你，求你等我...等我来接你的时候，请你醒过来好吗？

...月~





第七十三章： 知道去向的人 （3）

饭馆的包厢里...坐着3 个人...其中一名老人正紧张着，问问身旁的老婆自己服装是否整齐...又看看时间，老婆旁边的女人正在笑着看着自己的公公婆婆，为他们倒茶...也一起等候

敲门声响起，原本紧张的老人一改紧张的脸色反而摆出了严肃的脸，坐的正直

门开，在侍应生的引导下...草间辉笑着走进来「爸妈！老婆...」然后赶紧的坐在老婆身边 ，身后跟着的是草间耀也坐在了隔着草间辉的一个位置 「爸...妈」

「咳咳...嗯... 上菜吧」草间民冬对着侍应生吩咐，离开的侍应生点点头然后离开

草间辉帮哥哥倒茶，妻子也马上的主动开始话题 「大哥，好久不见了...这些年都还好吧？」

「嗯...」喝了口茶应到

「老婆，我告诉你，聚聚真是太可爱了，哈哈哈... 哎呀~还比我们家的那两个，怎么说都不能比的...」

拿老公没办法的笑了笑「你啊，哪有你这么说的...」

两位老人听见其实都心痒痒的... 「那个...小耀啊，怎么...小辉说的小聚没和你一起来呀？」 小田切莹问道

「这次，我没带他过来...」

原本挂着严肃脸的老人开口加入话题 「我听小辉说，那个五十岚夜准备来找小月？」

「嗯...」

「听说小聚是小月和那个五十岚夜的孩子？ 你怎么也不带他来给我们两老看看...你还把不把我们放在眼里啊」

面无表情地看着自己的父亲，草间辉赶紧的要调解 「哎呀，爸...你看，哥也是才知道你们来了...」

「那他就不会安排小聚去美国看看我们？还有...我们有多久没见到耀一那孩子了，你说说...从他结婚以后就没再见过...」‘叩叩...’

饭馆的经理把门打开，几个侍应生也端着他们点的菜进来好好的排放在餐桌上 「老板，菜都上起了...有什么需要，您在通知...您们请慢用」 带着职业的微笑离开包厢

「好了，爸...来来，吃菜...哥，吃菜...」

草间辉帮几人夹菜后，看了看老婆擦擦汗...草间耀就细细的吃着，草间民冬看大儿子也只是叹气...
「小耀...你是爸妈心中很出色的儿子，当年爸爸也就是气...气你这么不懂事，为了和五十岚的那个家伙在一起决定离开草间家，也不继承任何事业...你知不知道我和你妈那时候有多难过...」

几个人放下手上的筷子，老人继续难过得说着 「可结果，那个混蛋竟然为了自己的家里的利益也不和你一起，你又知不知道我们为你有多心疼」

草间耀静静地听着...然后没有起伏的音调开口 「那都是过去的事了...」

「唉...」

「小耀啊，我和你爸当年也就是很气对于没有出声让你回来， 我们都很后悔...我和你爸就是拉不下这面子... 小耀啊，你...能不能原谅我和你爸...」

叹口气，看看自己年迈的父母 「...我从来没有怪过你们，草间家我也不曾想过要继承...像这样简单的生活，我们一家人也过得很快乐...我也不后悔我曾经做的决定...」

「你...唉...」

「爸妈，来...大哥也吃...呵呵，下次啊可要带一家人见见爸妈，他们啊一直想见见自己的子孙...」

原本面无表情的脸，带了点微笑 「嗯...」

结束了午饭，几人出去逛了逛...能见到大儿子和他相处，两位老人都很高兴满意，草间辉夫妻俩也很是...
车驾驶到了木屋，几个人下了车... 九井冬一见到就赶紧的通知然后在门外迎接 「主人，夫人...欢迎回来」

「你们，辛苦了...」

「那有的事，快快...先进来」

「没事...我也就是想见见，我昏迷的孙子...唉，从来也没见过就是紧张...你说是吧，老伴」

小田切莹笑道「是啊...」 几人进入木屋，来到了草间月岳的房间

清爽的风因为房里的窗户没关不断吹入房里，不断更新房里的空气...带着丝丝的草...树木的味道

洁白的房间，仪器的声音...床上清瘦，半长发的人儿...

走进点，见到自己的孙儿小田切莹哭了... 「这...苦命的孩子...呜」
「妈~」松板雪樱安抚着

草间民冬看看这个和自己儿子有几分像的孙子「...医生都没说什么时候能醒吗？」

「说了...他说是小月的个人意识里自己不想醒来...」草间耀说道

萍姨马上插嘴「其实，少也已经有不错的气色了...反应也多了，我们几个都相信少爷会醒的」

伸手抚了抚着个孙子的头发，心疼啊 「会的...我草间家的孩子都很坚强...」


九井冬送草间耀回到草间家，下车时「阿东，明天安排家庭车」...看看草间耀，高兴得点点头「是！...那么明天，我早上9点就来接您们...」...「嗯...回去休息吧」

把门打开，迎接他的是可爱的小包子...「耀爷爷~」甜腻腻的声音叫着他，他伸出手抱起又重了些的小包子，亲亲他然后捏捏他的小肥肉

走进厅里当然也就见到了家人和五十岚夜憔悴的样子... 「爸...你回来啦」 「...爷爷」

「嗯...」草间耀抱着小包子也坐下，绫濑水灵端了杯茶给他

「耀爷爷...你是不是又去懒猪叔叔那里...？ 」 ... 「呵呵，是啊...」

小包子嘟嘴「不公平...耀爷爷骗人...耀爷爷说会带聚聚去的...」

「哈哈哈，这宝贝啊...见爸你不在就老念着...就像现在这样老嘟嘴...」

「你哦~...」...大家都笑着，但是五十岚夜却只是淡淡的笑着...草间耀看看五十岚夜，再看看自己的双胞胎孙子...
「明天，请同事们帮你们请假...阿东会在早上9点来接我们」一听，大家都高兴得点点头，五十岚夜也送了一口气 「把自己打理好，别让小月看见你这个样子...」

点点头道「我知道了爷爷...谢谢你~...」 ...「聚聚，今晚陪耀爷爷睡...明天我们就去看叔叔」

「嘿嘿~好~~...」

五十岚夜和儿子就这样在草间家住下，双胞胎更是马上打电话请假然后收拾一些必需品，而知道消息的水野信一几人还有从恋人口中知道的千岛江浩也坚持要去...

一大早的，门铃响起...正在帮忙准备早餐的草间月姬赶紧的去开门当然小包子以为是要出发了兴奋得跑去门口，进来的一大伙人往餐桌那里去 ... 小包子被水野他们抱着不停的逗他，绫濑水灵端着早餐出来见大伙人都开心的叫他们坐下吃

草间耀见到了这么多人，眉头也瞬间的皱了皱 ...到了出发的时间，大家都是带着紧张的心情

三辆车缓缓的向目的地前进...而紧张的心情在越来越接近的情况下也开始担心...不知道见到的会是什么情况...
不过一下车时大家对于这里的风景还是很喜欢的...但也因为人数很多，在安排下...年轻的一班都被安排了在草间家经营的饭店，当然安排的也是距离木屋最近的饭店...

下了车，五十岚夜恨不得能马上冲进去...可是他突然间害怕了... 大家看着他也明白，草间耀抱着小包子带路...而也不多说的，就在大家四处看看这里的环境时也就只有五十岚夜专心得跟着草间耀

把房门打开，五十岚夜也不顾了直接冲了进去...只是顺着床去看边见到了他以等待许久的草间月岳...他愣了...他慢慢的走向前，时间仿佛停止...大家也不说话

他的泪早已滑落...他坐在了他的床边，他俯下身亲吻那个他思念已久的爱人...他有无数的话想要对这个人说，他很想骂他很想向他道歉...很想向他诉说他对他的爱到底有多深刻...很想埋怨他...可是...他都不忍，他舍不得...他靠在昏睡不醒的人身上...泪水不停的滴下，湿了他的衣服...

其他人就算想要看看床上的人都不忍心出声，只好先退出房间，细心的为他们关上门...小包子不吵不闹得跟着爷爷他们...

五十岚夜吸吸鼻子，擦掉眼泪...他拉着他的手抚在他的脸庞上，带着微微的沙哑声音...一直看着对方的脸 「月...是我... 听见我的声音的话，就醒来好不好...？ ...我来接你了...我失约了，我说我会在那个家等你回来...结果，我忍不住了...原谅我好不好，快点醒来见见我好不好...」

几天下来，每个人都轮流的和草间月岳说话...但也只有五十岚夜不管谁都好，他都一定在...

医生和相川凉与阿部勇国来的时候，他们其实也很不好意思...和病人例行检查了后，都到了阳台处说话...

「老师，学长...你们是不是应该向我们解释解释...这也太不应该了吧，我们也担心小月啊」 水野信一几人不满的埋怨道

两人看了看，不好意思的笑了笑 「这个... 小月前交待完交待还要我们发誓不说出去...」

五十岚夜虽然想埋怨可是他更加担心对方的情况 「医生，月的情况到底...」

大家肃静的听着「月岳现在的情况好转的很多了，反应也多了许多虽然不能保证什么时候能醒，可是可以确定的是血块已经完全消除...但一切的话还是要月岳醒来了才能更加详细的检查...」拍拍五十岚夜的肩膀...
他知道病人能这么快的有起色完全也是因为这个爱人 「放心吧，他会醒来的...多多和他说话，努力的叫醒他...」

「嗯...」

一个星期过去，来的一大伙人也因为需要工作只能打道回府了
原本热闹的木屋安静了下来...除了管家和两位妇人...还有草间月岳以外就只有五十岚夜和可爱的小包子了...

他并没有选择去另一间房间睡，而是和爱人同房同床...当然小包子更不可能自己一个人睡了，每天午睡和晚上就寝都是三个人，偶尔的午睡就算没有五十岚夜也一定有小包子

五十岚夜也不是不管公司的工作而是只有重要的，需要他的才会不舍也得舍得去处理，其余的只交给信任的过的助理，秘书和水野一群人...自己则用电脑下达命令

在这里住上了也快三个月了，他每天不放弃的不断和草间月岳说话，小包子也时常试着叫醒漂亮的懒猪叔叔...还不时地拿着故事书对他说故事
小手更是用着那小小的力气用力的按，捶打...说明了是在帮他按摩

看见的人都哭笑不得...就是太可爱了，当然这段期间来看草间月岳的人更多了...不定时的都会来， 草间夫妇更是每个礼拜都会来还带着煮好的汤水
五十岚家的人也都来探过，五十岚明臣也在大家的面前...草间耀的面前对着那个年轻却还是没醒过来的人鞠躬道歉





第七十四章： 等待的回来

时常性的，我都会看见他的眼睛，手有些动作...我虽然高兴，兴奋可我知道没那么快...

我的月很坚强但其实也很脆弱，现在的他就是在养伤，心里的伤...他或许不想见到我，可是我却不能不见他...
只要有他在的地方才是我呼吸的地方...

今天如同往常一样，帮他洗澡，整理...宝贝也时常性的帮忙，我们坐在床边给他说故事，当然宝贝也时常说着说着就睡着了， 见到儿子和月这么的亲近让我很高兴
而我也早早得让宝贝改了他对月的称呼，宝贝也很开心...还常常‘爹地，爹地’的叫...

我知道月很高兴也很感动...因为，他哭了...

我知道他听得见，所以我把所有的事都说给他听，包括了已经去世的爱丽斯...我想它只是不想面对所以然自己一直沉睡...
我们都在期待他的苏醒... 每天都不放弃，只要月还在我就有活下去的动力

「月，每天每天我都让你答应我明天就要起来，可是你都耍赖...这样不行噢，要惩罚的...」

「爸爸...罚爹地什么...」

看看儿子笑着「罚...就罚爹地醒来后要亲亲我亲亲宝贝你，好不好...」

「嘿嘿...好~~~爹地，快点起来...聚聚要亲亲...」

看着还在睡的人「你看，我们的宝贝都颇不期待了...月，我见到了你的祖父了...他是个很硬朗的人，我还被他骂了，念了...每次他都给我黑脸看，可是我不怪他...我怪我自己，他说的没错...如果我能好好的保护你，我们就不会这样分开了...你说是不是？」

「爸爸...爷爷很好的，他还说要带聚聚认识新的哥哥姐姐...」

「对啊，他们是你爹地的侄子...」

「呼哈...爸爸...嗯...聚聚好像睡觉觉...」 五十岚夜带着笑容把小包子放在他和月的中间然后掖好被子一起睡

黑暗中，层层的曙光一点一点的透露...慢慢的...慢慢的适应着，我慢慢的睁开眼睛...
很刺眼，让眼睛很不舒服...
睁开眼睛，模模糊糊的视线让我看不清...

我再次闭上，然后试着扭过头...再次睁开，入眼的却是个非常可爱的小孩子...圆乎乎，粉红粉红肉乎乎的脸颊...很明显的睫毛，似乎还带着那个我最爱的人的样子...

我想抬起我的手...但是提不起力气...

再抬上我眼睛，我见到了...我看到了！ ...那个他...是他... 我等到了吗？真的等到了吗？

「月~...」他醒来了...我想叫他...最后却没这么做，我再次的闭上眼睛...我想这或许是我在做梦吧...

时间一天一天的过去，木屋的周围树木都渐渐的变成了橙红色，非常得漂亮...风吹过，那枫叶树‘嘘沙...’的声响很好听
房间里早已挂上了风铃，每次风吹过就会带动的让风铃‘叮叮’的响...

 ‘叮叮’... ‘叮叮’...眼睛慢慢的睁开...，似乎有人为我整理过，让我全身感到很舒服，还有刚刚被按摩过的感觉...很温暖

慢慢的压着床慢慢的起身...我记得，我进入了手术室动手术...那个时候得我已经失明将近一个多月...
看看周围，我发现我能看见了... 手术...成功了吗？

我坐在床边，撤下仪器的连接还有点滴...虽然我不知道我是不是睡了很久，可是当看见了窗外一片红... 那样美丽的景观让我忍不住靠近...
我没走出房间，我靠着床，墙...慢慢的走到我的书桌，使力的拉开椅子然后坐下，看看时间是下午5点多...太阳也快下山了

风铃不停的响着，我看着书桌上的照片让我失了神...手指轻画着照片上的他，好思念好思念...

在我记忆当中，我似乎梦见了他就睡在我身旁...似乎还有一个很可爱的小孩子，好像是叫做‘聚聚’ 我还记得我对他笑了... 一个很可爱的孩子...不知道为什么，就让我...特别的喜欢

站了起来，走出房间...看看四周也没见到冬叔他们，这个时间或许去买菜也说不定...我没出声，就只是这样走到了阳台外然后坐在沙发上欣赏木屋外的红色枫叶

「我们回来了...」 
带着儿子从外头回来，萍姨从厨房擦着手走了出来... 「夜少爷您们回来啦...来，我来拿」

接过他们手上的东西 「冬叔和冬嫂出去买些日常用品了，我正在做饭等下就可以开饭了」

小包子脱下外套后就往爹地的房间跑...才发现房门是开着的，走了进去却没见到人心急的跑出来到爸爸身边大喊着 「爹地不在房间...爸爸~！爹地不在房间！」

五十岚夜抱起孩子点点他的鼻子，边走到爱人的房间便笑着 「傻孩子，在说什么傻话...」

进到屋里，他傻眼了...笑容凝固了...他放下孩子，跑到厨房 「萍姨...月呢？！ 月在哪里？」

吓了一跳的萍姨，看着紧张兮兮的五十岚夜也跟着紧张 「夜少爷...您在说什么...月岳少爷不是在房里吗？」

「没有啊... 」「怎么可能...」然后自己也跑到他的房间看，惊叫...

几个人开始在每个房间找...小包子看见门开着的阳台小跑了出去...

一个穿着白色睡衣的人，半长发...清瘦的，却很漂亮...在小包子眼里就像仙子一样的人，紧紧张张的走了过去... 看了看特高兴高兴的抱着对方 「爹地！」让原本在失神的草间月岳惊了一下，看着这个抱着自己的小孩子...

而这边的五十岚夜在听到儿子的大声兴奋的叫喊冲到了阳台， 他站停在那里不懂...他走过去，脚步急速搂抱着了这个无数天都在祈祷他快点醒来的人

感受到拥抱的我...那气息越来越清楚，我知道是谁...我哭了...

冬叔和冬嫂从外头回来就看见慌慌张张的萍姨，一听见少爷不见...也跟着急了，萍姨发现五十岚夜也不在屋里就到了阳台，她再次的惊叫引来了心急得夫妇俩...

三人看见此景都吃惊也开心，都眼眶红了...冬叔也赶紧的拨打给草间家通知...（喂， 草间家）

「夫人，我是阿东...少爷醒了，少爷醒了」
（什...‘咔嚓...嘟...嘟’）

--------这边的草间家

「醒了！！！ 小月醒了...爸...爸！！！」

‘叩叩’「爸！小月醒了...」

在房间里头的草间耀听见这消息...拿了自己的手机和皮夹，拨了电话确认消息，确认后...并且安排草间家另派车子来接他们去S城，绫濑水灵连忙通知了所有人...大家都不敢相信，草间耀一还有双胞胎更是连忙请假，然后也没管有没有得到批准就离开

--------分割-------

此刻的心情要怎么形容才好呢？是开心...是放心...不！
这一切都不是有字语能够形容的...这份喜悦是期待已久的...

两个妇人，一个老人都沉浸在这份喜悦里... 小包子是兴奋得不得了...父子俩都抱着草间月岳，不时还听见抽泣声和小包子的笑声

「月岳少爷，您终于醒了! ...这真是太好了！！！...」

「是啊少爷...我已经通知了大老爷和夫人了...很快他们就会过来了...啊！不行...老婆我们快去准备准备...」

「啊！ 对对...这真是太好了...」

夫妇俩高兴得去忙活准备迎接...萍姨更是赶紧得到厨房下厨加菜还有准备一些粥给草间月岳

「...爹地~~」
这一叫让草间月岳有些感到奇怪，吸吸鼻子...手握着了抱紧自己的那双手 ... 带着些许的沙哑声音 「夜...」

这一叫，五十岚夜更加使劲的哭了...他不会在放手了...再也不会了！

终于平复了心情，两人带着红中的眼睛...五十岚夜坐在他的身边，一直紧紧地盯着看...我笑了...他也傻眼了...不过，在小包子用小手盖着眼睛偷看的情况下...我们两人接吻了，吻上了久违的温暖...

「啊...爸爸爹地亲亲了...羞羞...」

我们都笑了，破涕笑了...夜搂着我的腰一直不放...这时，他才像想起什么一样的样子对着可爱的孩子 「宝贝，快去让萍姨拿杯蜂蜜水来给爹地喝...快去...」

「哦哦！！ 聚聚去...」

很快的，萍姨端着刚刚吩咐的蜂蜜水来...放在茶几上，小包子坐在草间月岳的身边靠着

夜细心的喂着我喝，看我喝完了才帮我擦擦嘴...我靠在他的怀里，让旁人看了都觉得害羞
「...有没有哪里不舒服？」 ...我摇摇头... 「饿不饿？」 ...再摇摇头

「醒了就好...我真的害怕，月...醒了就好...」 我点点头

小包子看爸爸和爹地都不理他，嘟嘟嘴不满 「爸爸...爹地都不理聚聚...」

我们两个笑了，喝了蜂蜜水后...声音也不会这么沙哑了... 我伸过手揉揉这孩子的头发，细细嫩嫩的...很舒服，他对着我笑...笑得很甜很可爱 「聚聚对吧」

「嗯嗯！爹地记得聚聚的名字，好棒！！！」

「月...宝贝是我们两人的孩子」

我从他怀里靠了起来，其实心里有些难过...他看出了，我听见他有些无奈的笑声「傻瓜！...别胡思乱想...我有很多话要告诉你，这也包括了这孩子的事...你...愿不愿意听？」

「嗯...」再一次的靠在他怀里，不过这一次我把可爱的孩子让他靠在我怀里

我们三个人，紧紧地靠在彼此...享受晚风...没多久，该说巨大呢反正就是急促吧...脚步声也越来越近，我们都起身很快的抱在我身上哭得是我好久都没见的爸爸妈妈，双胞胎...还有从一开始就帮我隐瞒的爷爷...

每一个都眼眶红红的，就连我也开始哭了...哭了一场后，我们都平复了心情...大家都心疼地看着我，妈妈更是一直不停的摸摸我的脸，摸摸我的手... 「都瘦了...你这孩子...你这傻孩子...」

我带着笑容，眼里带着泪水 「爸妈...小晨，小姬...对不起...爷爷...对不起...」

「哥哥...笨哥哥...你怎么就不告诉我们呢...笨哥哥...」

「好了...都别哭了...都擦擦眼泪...」伸手帮他们都擦擦眼泪...

管家和两位阿姨都很高兴的通知我们该开饭了...因为睡了很久一下子要起身也很难，夜扶我起身后便抱起我...来到的餐桌前，他把我放下安排我坐下...然后他和可爱的孩子坐在了我的左右手，也幸好是圆桌...大家坐在一起也很方便，妈妈更是坐在孩子的身边方便喂他吃饭





第七十五章：团聚 （1）

「少爷，我帮你准备了粥...昏迷这么久，醒了还是吃些粥润润肠子...喝些汤水，过些时候再吃饭...」帮草间月岳舀好后，站在了一旁...

「冬叔，冬嫂...萍姨你们也一起吃吧」

「这不好...我们等下再吃好了」

草间耀很快的就开口 「阿东你们就一起吃吧...这里不是草间家，你也知道我不喜欢这个规矩...」

「这...」你看看我，我看看你的... 「是啊，你们就一起坐下来吃吧...都是一家人」绫濑水灵笑着点点头
最后，三人也加入其中...「来，我们来干杯，庆祝哥哥终于醒了...」

大家拿起手中的被子，开心的大声说道 「干杯！」

就在准备拿起汤匙吃粥时，夜快手的接过...拿起我那碗粥不停的吹了吹，翻了翻...然后一汤匙的准备喂我，示意我张开口...我都不好意思了...
弟弟妹妹们都在笑...可是我知道也看得出大家是开心，很大方的张开口...顺滑的粥由汤匙滑进我嘴里...

温温的，很温暖...仿佛只有我们两人，似乎都忘了周围的家人... 可是夜却不在乎，一心一意的只照顾着我，自己也没吃上一口饭... 「我自己来吧...你快吃饭」

「没事，我不饿...刚刚带宝贝出门还吃了点东西...」

小包子嚼着奶奶喂的饭菜...「爸爸说谎...爸爸都没吃东西...」

这一句，大家都笑了...夜也不生气也没有不好意思，反而还是带着笑容看着我回应「我等下再吃就好...喝些汤吧，萍姨熬的汤很好喝的...」又开始继续的喂我直到我饱了为止，才拿起筷子吃起饭来...

晚饭结束，大家都坐在阳台...

「月岳少爷，明天开始我就多炖些补品给你吃，让你快点胖起来...你看你这一睡就两年多，也没好好的进食...每次大老爷和少爷夫人来探你都心疼的哭了...」

「呵呵...嗯，谢谢你萍姨... 爷爷，爸爸妈妈...小晨，小姬...冬叔冬嫂...萍姨...谢谢你们...真的...对不起，让你们担心了… 」

「你这个傻孩子~...」 ... 「是啊，月岳少爷...您别这么说，我们受不起...只要您的身体健康我们很高兴了...」

带着眼泪笑了笑...「嗯！」

「大老爷，我已经通知了医生，他们明天就会过来...」 ... 草间耀看着孙子露出高兴的表情 「嗯」

晚上，小包子虽然吵着要和爸爸爹地睡...可是大家都知道他们有说不完的话...草间耀把不情愿的小包子抱回房睡，而双胞胎则和父母一起...也幸好其中一间睡房是两张大床，不然要打地铺或是安排饭店多不方便就算双胞胎肯，管家三人也不肯...

体力虽然恢复了可是夜却还是坚持的要为我做一切的事， 他说直到我真的可以了才放我去做...老实说两年多的分开...让他看见自己的身体还是不自觉地不好意思...

可他也习惯了... 在浴室里，为我洗澡时...他很克制自己，也就是和我亲亲嘴加深我们的吻...还有就是让我释放出，晕红的脸...换上睡衣后，他以公主抱的方式把我抱上了穿...为我擦干头发...

等帮我安置好了才整理自己的，掖好被子...我们彼此靠着彼此，抱紧对方...靠在那个我依恋已久的怀里... 房间暗暗的带着有窗户那里透进来的月光

我们都没睡也没闭上眼睛... 或许...是害怕醒来会是一场梦

我知道其实他是高兴也是难过...「不是有很多话要和我说吗？」

「...啊...很多~...」

「呵呵...说给我听...」我想听你的声音...

他亲亲我的额头，叹口气 ...手收的紧却并没有让我感到不舒服... 「对不起...」...「说什么...」 

「嘘...让我说...」原本我想起身，他安抚我... 我乖乖的调整了舒服的位置

「...以前的话，我也说过不少次...什么想保护你之类的话，结果...我都没做到...或许该说做得不够好...而且还伤害了你，因为逼迫自己却无力反抗...结果，却让我伤了自己最爱的你...」

我深深的呼吸...深沉的声音从他的胸口传出更是沉 「...那时候，在那个婚礼上你很伤心很恨我吧...」 感觉到了我的点点头再摇摇头 ...「我知道，你是为了保护我...就连财产的事也一样，所以我接受了...」

「股权的事是你早就安排好的吧？」 ... 「...嗯，我知道你会用到的」

「谢谢你...总是你在保护我，守护我...我却一点进步也没有...」

我笑，摇摇头 「...你也以你的方式保护我，守护我们的爱...你一点错也没有，要怪就怪我没勇气去争取...」

「傻瓜...」...又是沉默了一阵  「...血块，手术的事为什么不告诉我？」

「生气了？」也是...能不生气吗... 「嗯...那天，你走了之后...我疯了一直到处找你，什么地方我都去翻... 后来找不到了，我就老呆在我们的房子等你... 那个时候，对于工作我一点兴趣也没有...后来也渐渐的变成了行尸走肉...悠他们都快看不下去了，和我打架...说如果我不振作的话那当你回来看见了肯定会怪自己...」

「呵呵...我肯定会...」 ...「嗯...所以，我花了一个月的时间让自己振作起来，工作，工作，工作...应酬什么的也尽量不去，一下班就会我们的公寓...」

我很好奇「...你和她...」

「我和她什么事也没做过...结婚后一直分房睡，晚上我可是门上锁了哦...」 ...我笑了 「呵呵...」

夜：「她为这件事摔坏了不少东西...每次她一说你的坏话，我就会气的赏她巴掌也算是为了报复她...」

我：「...你啊，对女孩子可不好，小聚不会有样学样吧...嗯~幸好我不是女的」

夜：「什么傻话...呵呵，是她欠打...谁让她侮辱你而且不管你是不是女的，我的温柔也只有你才能得到...」

唉，身为女人听见这番话肯定很感动...但是，我虽然是男人可是听见他这番话却让我感到安心

夜： 「有几次，她都设陷阱想让我就范...不过幸好都被我逃脱，从头开始我和她就只是有名无实的夫妻...爷爷那个时候不停的催我要孙子，那个女人也不断的怂恿她和她想办法...」

我抬头看看他「那小聚是？」

「小聚是我们两个人的孩子...」 我起身，看着他...他这句话让我不明白，他也起身不过是让我躺下...我们两人躺下后手拉着手的看着对方 ... 「小聚和小悦是我和你的精子结合成功后才借由她怀胎生子...」

「...夜...这样对她...」 ... 「月，你可能会觉得我这样很可恶可是...但是这一切都是她自找的，我只不过是完成了她的愿望...」

「唉...对了，我听你说...小聚和小悦...小悦怎么我都没看见...」

我感觉到了夜收紧的手「月...他...」

心理的不安扩散着...「他...怎么了？怎么都没来...」

「是我的错，要不是我...悦悦他...他就不会夭折...」 ... 「这...什么意思...」

我的声音很轻，似乎让夜更加得难受了... 「夜...你告诉我吧，这是怎么一回事...」

他很用力的呼吸才对我说：「...小聚和小悦是双胞胎，相差大概两分钟...都是早产儿，那个女人因为见我关心肚子里的孩子完全一点也没在意她...所以她怀恨在心，才7个月的时候就想说要穿高跟鞋出门...下楼的时候也不让人扶着，结果失足摔了下去...因为动了台气，到了医院...医生就说必须要开刀让孩子提早出生...」
听见他的话，我的身体不自觉地抖了抖... 
「幸好，孩子都平安出生...不过很虚弱尤其是迟两分钟的弟弟；小悦...他比小聚还小，呼吸的力道也不是很强几乎都在保育箱里...小聚一个礼拜后就出院了可是小悦却要一个多月才能在医生批准下才能出院...」

「那怎么会...」
我并没有多激动...我知道以夜的个性如果知道孩子是这样的情况应该会更好的照顾的

孩子的死去，夜的心理有多难受...我能理解...像小聚这么可爱的孩子都让人从心里疼更何况是双胞胎又体弱的弟弟呢...

调整了自己的情绪，夜继续道

「孩子的出院，家里都很高兴同时也更加心疼爱这个孩子...只要我在孩子几乎都不曾离开我身边...那个女人也不时地会出现要抱孩子，但孩子们都很不喜欢她...无论她怎么做，孩子们都哭闹不止...医生也曾经说过，小悦不能让心脏有太大的负担，所以只要孩子一哭，我们就紧张得要命...她看不过也不服气为什么身为妈妈的她不但没能时间和孩子接触而且孩子们也很抗拒她...
渐渐的，她开始有意无意的就虐待孩子...
发现孩子身上有不明的乌青是在一个礼拜后，佣人为孩子们洗澡的时候发现的...为了防止这点，我们也极力的不让她靠近孩子了...这一点让她更加得恨孩子...孩子快要满月的一个月前，我因为公司的事需要处理所以不在家...
她找了机会到孩子的房间把他们弄醒，孩子哭个不停...佣人发现的时候，她推说什么也做，可是小悦的哭声却越来越弱...发现了不对劲就打算把孩子送到医院去，可是就在半路的时候...孩子...呜...」 

我们两人都为可爱却无辜的孩子流泪... 虽然不是自己怀胎生的，可是有着自己血液的孩子就这样没了...怎么会不难过...

「...她是故意的...当我们所有人知道这个真相的时候都已经太晚了...对不起，月...是我对不起你和孩子...」

他的眼泪并不假... 他是真地认为是自己的过失那个可怜的孩子... 即使知道真正的罪魁祸首是谁...可我们也不能怨了...

我平复自己的心情...「那~我也有错...你看，孩子是我们两个人的...他走了，也只有你一个人承担这份伤心...所以~我也对不起你和孩子...」

「...月...」

这一晚，虽然我还没完全知道所有的事...不过能这样醒来，有着夜的怀抱...听着他的声音， 我该感谢天，让我终于醒来...

「今后，我们要好好的保护孩子，让他过的快快乐乐的...」

「啊...会的，有我们在...孩子会幸福的...」

听着夜的心跳声...「嗯...」

夜...你不知道在我沉睡的这段期间，我做了多少个梦...

无数次的梦境里...都让我害怕...

可是...现在不会了...因为在我醒来之后，你的存在让我更勇敢了...谢谢你，夜~




第七十六章：团聚 （2）

隔天一早，我张开眼睛...眨眨眼...发现，这真的不是一场梦...我真的能看见了...
等我扭过头，看见的却是夜一张紧张的脸看着我...
我笑了出来...在他不明白的情况下，我靠近了他...嘴唇的触感很明显...

我们眼对眼的，从我们的眼里看出我们的笑容... 「以后，我们每天都要来个早安吻...」

「呵呵...」
「再睡一下，时间还早...」

我摇摇头「不睡了...这两年，睡得够多了...」

「也是...那，起来吃早餐吧...昨天你也只是喝个粥，要赶紧把你的胃养起来，不能让它这么的娇贵...你看，你这么瘦...知不知道我们都很心疼...」

夜心疼地手不停在我脸上抚摸... 「能这样被你们心疼...夜~ 我很幸福...」

「傻瓜」他在我的额头吻了吻 「我会一直心疼你...一直舍不得你...」我看着他点点头

今天的天气很好，不热也不闷...太阳也不晒，很温暖...在我们还在欣赏今天的天气时，我们的房门很快的就响起...然后传来的是嫩嫩的孩子声 「爸爸...*碰碰*... 爹地...*碰碰* 快起来...」

我们两人起身，夜下床去开门然后把孩子抱进来...看看门外没人才把门关上，能亲眼看见我们的孩子，能亲眼看见夜疼爱孩子...我庆幸，我做了手术...

「爹地...」把他放在我身边，我把他抱进怀里...握着他的胖嘟嘟的小手...和自己的手玩拍拍

「早啊，宝贝...这么早就乖乖起床啦？」

小包子抱着自己爹地的腰 「我想你和爸爸了...今晚聚聚要和爸爸爹地睡...」眼神坚决地说着

我亲了亲那个粉嫩嫩的脸「好~...今晚我们一起睡...」

「宝贝，刷牙了没？」夜从我怀里抱起小孩 「耀爷爷帮聚聚刷了...」

「懒惰虫...哈哈...那宝贝就坐在床上等爸爸和爹地刷牙洗脸了再去吃早餐...」... 「好~~」

我下了床，但因为长期的躺卧...脚也似乎没什么力气，夜很细心的抚着我一步一步到浴室...我们梳洗完毕，换了一套衣服后...在夜和儿子小力气的搀扶下来到了餐桌前，坐下后...见到了是一家人除了妈妈和萍姨他们忙进忙出的 「爷爷...爸妈~ 小晨，小姬...大家早」

而我面前也很快的出现一碗加了料的粥
「小月，我和萍姨特地煮了这碗粥...你看什么营养都有，有菜又有肉...」看这桌上这碗粥让我哭笑不得 
「妈~萍姨...我又不是婴儿，呵呵...」

爸爸很快的笑着反驳我 「这可不是这么说的小月...你也知道早餐几乎都是油腻腻的东西不好消化...我告诉你啊，我和你妈可是说了让你每天早上都吃这类的粥...直到你胖为止...」

我抚额，无奈的看着夜...「天啊...」 夜也苦笑的看着我... 「就忍耐忍耐，等你胃口开了...我就带你吃你爱吃的...」

「呵呵... 只能这么做了...」

小包子看见自己爹地的粥和自己一样很兴奋 「啊...爹地和聚聚的一样，嘿嘿...」一听，我也释怀了...看见儿子这么高兴，那吃这类粥有什么关系...

-----中午

老师，学长，医生...阿信...大伙们的到来，让我感到很开心...看见我真真实实的醒来了都为我感到高兴也放下了心里的大石头，激动地拥抱着我
木屋很热闹，幸好冬叔定了房间不然木屋这里也睡不下这么多人...

暂时停下我们的交谈，医生为我进行检查... 问了问题然后做一些测试... 大家在一旁的都静静严肃的看...「月岳，你看我这只手指...是多少？」

「2...」 ...「嗯...又没有偏离的感觉？ 还是说头有没有感到什么不舒服...」

「嗯...这倒没有...」

医生带着高兴的表情点点头，把问过的，测试过的...都写在我的报告里

「医生，我的手脚都似乎没什么力气...」

把报告放一边...拉着我的手和脚然后又叫我站起... 才点点头，结束后才盖上报告「恭喜你，手术很成功...这么长的睡眠时间把手术和伤到的地方都恢复得很好... 手和脚没力是正常的，我会尽快安排你来医院做一次全面的检查...然后让我医院的物理治疗师帮你拟定一套治疗让你快速的康复起来...」

「好，医生...老师谢谢你们...还有医生的学长，我都没机会和他说谢谢」

老师拉着我的手拍拍 「傻瓜，你好起来就好...说什么谢」

「是啊...放心吧，学长那里我会帮你传达的...」

「嗯...」

一阵欢呼声 「太好了！！！」... 看见大家都高高兴兴的脸，我开心的掉泪了...夜他搂着我，他知道我其实是开心着...

大家一起吃过午饭后，长辈们都出门去S城观光...冬叔在和爷爷他们一起出门前和冬嫂还有萍姨都安排了桌椅在阳台外...一群人在温暖的天气下，聊着天...

小包子并没有和爷爷奶奶他们一起出门而是选择留在爸爸他们身边... 坐在爹地的怀里，乖乖的喝果汁...吃着爹地喂的小点心
偶尔，叔叔一群人就逗着他玩...没多久就困了，在爹地的怀里睡着... 草间月岳看自己怀里的儿子睡着了，意识大家先静下来让他们稍等一会儿...

眼看可爱的小包子睡着了，大家都请悄悄的笑了，五十岚夜把小包子抱回房里，帮他掖好被子才把门半关起来回到阳台

「是说，月月你醒来的也真是时候...哈哈哈」

我给了奇怪的脸「什么意思...」

「爱丽斯那女人死了以后就没人阻止你和夜了...」

「诶？」 我回头看着夜... 「这...怎么回事」 大家都静了下来看着他和我...

五十岚夜和川岛绿野互看了看，对方点点头...五十岚夜也就把事情说了出来 「那天因为她又伤害了小聚我们又吵了还警告过她甚至因为侮辱你我也打了她，她气不过就跑了出去...晚上回来的时候酒醉得很厉害把家里人都吵醒，大吵大闹之下受不了的...也是在那一天晚上，我们...才知道孩子的真相，那就在那之后我就把离婚协议书拿了出来硬逼她签下...」

大伙听到这里也觉得无奈...我这伸出手握着他的手给他鼓励...「她不甘心的签下，我也受不了刺激就把孩子是我和你的真相告诉了她...」

「...你是说，她从一开始就不知道吗？」夜点点头 「当初把我们的结合成功后，我原本是想找个代理孕母的...可是也就在那个时候她和爷爷还有那个女人想办法设计我，但幸好没有成功...为了让他们不再动歪脑筋，我就提出了试管婴儿... 所以，她一直以为孩子是我和她的...」

到这里我就不是很明白... 老师便开口说给我听

 「小月...由于两人的结合了植入母体，孩子出生后...血液里虽然会有双方父母的可是...母亲的会偏低...也就是说孩子如果有什么事的话，爸爸能救孩子的几率高出一些...但是，在小夜和你的情况下...你们俩人在孩子的血液里更高...」

看着夜点点头又见他继续「孩子出生后，我让医生帮他们做了份检查...小聚和小悦的有着母亲的血液根本不到百分之5 ...当时，知道孩子会死的真相让我真的大受打击...我也把这个事实告诉了她甚至还刺激她...她受不了，又再次的离开本宅...直到几天后，才收到警方的通知...」

听了之后，我叹了口气 「那...她的死因...」

这一次则是川岛前辈说 「失踪的那几天，她到酒吧去混还喝了很多的酒...不幸的是，有目击者说她离开的时候被几个男人纠缠...后来，她因为被车撞才会被送进医院...」

我不敢相信...「你的意思是...」 对方点点头 「啊...经过确认，她的确是被侵犯过...警方那里也从犯人那里证实，她被侵犯后奋力的挣脱离开...在没有注意交通的情况下被喝了酒的司机因为飚车才会撞上她...」

我双手捂着嘴...这...好可怕的真相...一群人也难以置信，这就是事情的真相... 气氛很压抑...

「那她...」 ...似乎明白月在说什么 「我把她火化后送回了爱丽斯家...」

我靠在他怀里，轻轻的摇摇头... 爱丽斯，为什么你就是这么的傻...





第七十七章： 团聚（3）

为了转换气氛，阿信也随机的转移话题... 「对了月月，你打算什么时候回W市？」

「诶...我...」见他问，大家也都期待的看着我 「...其实我还没想过...」

「哥，你都好久没回家了...」
草间月晨附和道 「对啊...哥，就回来吧...」

「...这件事，再说吧...对了，你好像还没向我正式介绍你旁边这位噢...」

「哈哈哈哈...」眼见我改换了话题，大家都起哄的笑了 「我说，小晨啊...你也应该介绍介绍你的老公江浩啊...」

「嘿~原来是老公啊」 ...被我这么一逗，弟弟脸都红了...千岛江浩搂着恋人自我介绍 「大哥，你好...我是千岛江浩...请多多关照」

阿信和阿瑞两个也逗弄着「哦哦，这么快就叫大哥了...」

阿瑞：「我说千岛啊，平时怎么也不见你叫我们大哥啊...」 

阿信：「是啊...这也太说不过去了吧...」

「信一哥，瑞哥...你们别闹了啦...」

「噗呵呵 ...」听见笑声大家都看着我... 我给了个不好意思地脸「阿信，阿瑞...你们就别逗他们了...你看都脸红了」

「哈哈哈...」

突然想起什么的样子 「诶，不过...我记得小晨不是说过要找像哥哥我的吗...怎么~」然后研究的眼神看着千岛江浩...让他稍微的也不自在...而大家则忍住憋笑...在大家憋笑的同时，突然的...月姬就奇怪的看着我...让大家也感到莫名其妙

我看看夜，他也看看我...「怎么了？小姬...」

「...哥...你...」...带着一些惊慌 「我？我怎么了...」

突然，月姬搂抱着我...哭了起来...我是心疼可是也不知道到底是出了什么事，心情也跟着紧张了，赶紧的安慰她...轻轻的拍拍他

月晨也搞不懂虽然心里堵着「小姬你干吗呢...好端端怎么哭了啊...」

「...哥...回来了，呜...哥回来了...」

「你在说什么啊...」... 从我怀里起来， 月姬红红的眼睛哭诉 「哥哥恢复记忆了...对不对...」看着我确认

愣了愣...我笑着点点头 「...嗯」

「太棒了！！！」大家欢呼着...身旁的夜，却是保持安静木纳的看着我...

亲了他一下，笑道「不开心吗？」

他什么也没说，在大家都欢呼的面前抱紧我...我感觉到他在颤抖... 大家也知道也感到欣慰

...「...欢迎回来...月的一切」

「呵呵...谢谢...」

「来来...再次干杯！...恭喜月苏醒和恢复记忆...！ 干杯！！！」

举起杯「干杯！！！」

那一天的晚餐很丰盛，大家都欢乐的又吃又喝...虽然还只能吃粥，可是医生最终应许我吃一些其他的...让我高兴了一阵

送走了一群人大家也准备洗澡就寝了...经过医生的一些小运动治疗还有不停的补品和汤水进补...体力也恢复的差不过虽然还不是很有力

已经洗过澡的我，正半躺在床上看着电视...浴室里传来的是孩子欢乐的声音和夜的笑声
将电视的音量调小声...我闭上眼静静的听着这些愉快的声音...

没多久，浴室的门被打开了...还湿着身子的小裸体跑了出来，后面追着的是夜...最后被夜的毛巾给包围了...
把笑咯咯的小聚抱上床后，小聚就又跑向我...我笑着伸出手抱着他...为他擦干 「宝贝...这样会感冒的哦...呵呵」

「咯咯...爹地~~...」

夜坐在床边笑看...「这孩子啊就是调皮...」然后站起身到衣柜里拿出一套小熊睡衣准备帮他穿上

「你也赶快去穿衣服...我来帮他穿吧，感冒了就不好了...」

「啊...」五十岚夜穿上了睡衣走出了房间，没多久就端着两杯牛奶进来

把其中一杯交给爱人后，就拿着小杯子交给儿子喂着他喝... 「快喝吧，别让牛奶凉了...对吧，宝贝？」

「嗯！！！」 因为牛奶而沾成了牛奶胡子
两个大人看了都呵呵的笑...小包子也跟着笑...这个晚上，充满了笑声

甜甜的呼呼大睡，小包子在两个爸爸中间香香的进入梦里...两个大人看着孩子的睡样，心里就有一股温暖... 「夜...谢谢你把小聚带来这个世界，虽然...我再也没有机会看见小悦了...不过，我想...他肯定和小聚一样是个惹人疼爱可爱的孩子...」

「啊...是啊，他和小聚一样...是个可爱的惹人疼爱的孩子...」 看孩子睡得很沉，把房间的灯调得暗谢，帮他掖好被子轻轻的拍拍他...

「夜...」
五十岚夜看着身旁的爱人...那温柔的笑容看着自己的孩子的样子...

「...怎么了？」...那样子很动人
我说月...能不能不要这样引诱我啊...呜呜~

扭过头看着夜...当一瞬的，脸红了起来~... 「那个...其实...咳...其实~」

「嗯...咳...呵呵，怎么了？」

看看气氛没这么暧昧了...「嗯...就是...关于今天小姬说的，其实...」

「...月，你别紧张...怎么了？」 ... 「其实...那次意外后...我的记忆就恢复了...」

夜看着我不说话...我的心就是紧张的揪了揪 「...月是笨蛋...」

「哈啊？...笨蛋？」 ... 「啊...是笨蛋，你觉得现在我还会在乎你是不是恢复记忆的月吗？」

「...夜...」 夜伸出手扶在我脸上，「如果说月又在一次的失去记忆，那么我就一直追求你一直和你一起制造我们俩的记忆，这样...当有一天你恢复的时候，你就会知道我们两个有多相爱...你说，对不对？」

我没哭但是不能说不感动...我的泪水因为夜的话而落下...他的手指轻轻地擦掉，身子也靠了过来，我们俩的嘴唇触碰在一起...并没有深吻只是这样贴在一起...这一刻不止我们的心靠近，我们两人完全融入在一起了...

我们彼此的呼吸旋律很均匀...慢慢的夜深深地吻了我...我沉浸其中当我们却没有忘记有孩子在我们房里更何况是睡在中间
结束这一热吻，我们额头靠着额头...对着彼此笑了...

我知道我们都在告白...因为心里都在不停的念着对方的名字...对着对方说 「我爱你」

这个夜晚除了欢笑以外...这一夜也是我们宣告重新开始的一夜...

看着孩子的睡颜...再看看彼此，这一晚是特别的幸福的一晚...

...我庆幸，夜把我叫醒了

...我庆幸，月因为我而醒来

...我感谢，夜的守候

...我感谢，月的等候...

夜，谢谢你和孩子...让我等到了团聚的这一天... 

月，谢谢你和孩子...让我等到了团聚的这一天...





第七十八章： 回家与否

「喂...月月」

「嗯？」 扭过头见到了阿信

「你是不是不考虑回W市？ 」

因为公司有重要的会议要开， 夜，悠还有阿庆和阿瑞就先回去帮忙
而阿信则因为把事情都交给阿庆他们，自己则留下...

我犹豫着... 「说吧...你自己是什么想法...」

阿信懒懒散散的看着我，扶着下巴等我答案 

「其实，我也不知道...」

调整了坐的姿势同样保持着懒散的态度 「你是害怕回去后不知道要干什么好是吧」

看我点点头， 阿信叹口气继续 「有什么好担心的？ 有我们在， 你的夜也在...更何况你的记忆也恢复了还有设计这一项...」

「...说是这么说...其实，我很喜欢这里...」

就在这时，「既然喜欢这里，就留下来...」

我们转向声音的来源，一看便看见一对老夫妇和中年夫妇... 说话的是那位老人，身旁的妻子这是很慈祥的笑着...
我们站了起来，老人中气十足的大笑着 「哈哈哈...我就说我的子孙各个都是不会被打败的孩子...」

旁边那位中年的男人则小声地对着自己的老婆 「不知道是谁老在那边担心，整天让我打探消息找医生...」

「咳咳」老人咳了两声，瞥了瞥他然后慈祥的走了过来

「来，坐下坐下...」 4个人都坐下后，老人拍拍沙发让我和阿信也一起...没多久，爷爷和爸妈就走了出来

「爷爷，奶奶...叔叔...」 ... 「爸，妈」

这一听，我再看看老人...才发现还真的有几分相像... 「爷爷，爸妈...他们是...」

「呵呵，他们是你爷爷的爸爸妈妈...还有弟弟...」

「那...」

老人高兴的笑着「好了，这个时候也没什么...我是草间民冬，旁边这位是小田切莹，还有你爷爷的弟弟...草间辉和他的妻子松板雪樱...」

「呵呵，孩子...称呼什么的都很复杂...以后你就叫我们的名字...」

我赶紧摇摇头「这...这不行...」

「恩~怎么不行...名字的后面加个爷爷奶奶不就好了...你看~ 这样我们也年轻多了，你们说是不是...呵呵」

草间辉马上抗议道 「妈~你们这样，那我和雪樱不就和你们同辈了...」

「哼！ 你哥哥都是爷爷辈的人，你还有什么好年轻的！...」

「噗呵呵...呵呵...」我笑了出来，大家也笑着看我... 「民冬爷爷，莹奶奶...辉爷爷，雪樱奶奶...你们好」

「好...哈哈哈...你看你看，小月这孩子多像小耀啊...哈哈哈」

草间耀原本面无表情的脸也露出了微笑...随后，阿信也跟着称呼和问候几个长辈... 冬叔也赶紧的和冬嫂端上上好的茶...

喝了几口后，草间民冬继续了刚刚的话题...「我说小月啊，你如果不想回w市的话要不要和爷爷一起回美国过」

「...诶？」 

这一说，大家都抬起头看这草间民冬 「爸...」

伸出手阻止 「怎么？ 叫小月去美国也没什么不好... 新的环境新的出发点...小月要是喜欢设计，我们也可以开间设计公司...」

「爸...这不是重点吧...重点是要小月愿意和想不想去...」

我笑了笑「民冬爷爷...其实，我还没想过要去美国...」

草间民冬点点头，等着下文...「出国的事如果有机会的话我会想去，可是现在...」

「可是现在你想留在这里对吧？」

「...嗯」 想到夜，我的表情在不自觉更加柔和了 「曾经因为自己要手术的事，所以我就擅自离开了大家，让爷爷帮我隐瞒...只有他一个人承受这份担心...说真的，我是个很不孝的孙子...」

我看着爷爷笑了笑... 「还有，因为自己的擅自离开...早已经不能失去我的夜也幸好有小聚的出生才不至于让他等到要发疯...对于他我也...」

老人继续点点头... 「我想回家，可是...我也喜欢这里...」

「那就留在这里重新开始...怎么样？」一直不说话的阿信笑着说道... 「月月...我也必须说这里真得很好... 虽然W市才是你的家，可是从这里重新出发你觉得怎么样？」

「可是...」

绫濑水灵搂着自己的儿子 「傻孩子，可是什么？ 家永远都在...你只不过是住得远一些，有空回来就好...这里的空气环境不能和W市比...等你完全康复了再回去也不迟，况且说不定我们也要搬来这里住」

「就是!」 草间耀一附和道 「现在你需要好好的完全康复起来...你醒来了比什么都重要，我们也可以随时来这里看你...只不过...」

阿信帮爸爸继续 「只不过夜那里，你就要自己和他商量看看了...」

眼眶刺刺痛的感觉，泪水也滑落... 有这么理解我的一家人...真的！ 很幸福... 「嗯！」

「这里你要留多久就多久...不过我想短期之内你先回W市比较好，我打算让这间木屋翻新...这样下次大伙人来就可以住在这里...」草间辉笑着说

「好的...」

草间辉继续道「不过，这木屋要怎么设计...设计成什么样就交给你好了...」

「诶？」

「哈哈哈...这间木屋整修好后就是你的了...」

我双手挥挥「这...这不行」

「有什么不行...难道爷爷要给你礼物你还不收？」草间民冬问道

我看着他们，爷爷也在一旁点点头... 「...谢谢民冬爷爷莹奶奶」

「呵呵...真是个好孩子...是吧，老伴」

「啊！...哈哈哈...」

「爹地~」小包子跑了过来抱着草间月岳

一见到小包子，大家都眼睛睁得大大的... 草间民冬更是手脚特快的把他抱起 「哈哈哈...聚聚这个宝贝~哎呀~...真是可爱~」

「爸... 你也让我抱抱嘛~...唉~」眼看无望，草间辉扭头看草间月岳「什么时候要动工，你就让冬叔知道...他会做好安排的」

「嗯...好的~」

「咯咯...好痒哦~爷爷...哈哈哈...爹地...哈哈哈...」

我把孩子抱过来，点点他的小鼻子...然后亲亲他... 「调皮...」

「咯咯...爹地~」





第七十九章： 之后的事 （1）

回来W市也快几个月了， 那天讨论之后...在一个礼拜后，我们就回到了这里， 还记得当站在这个从小长大的家门前那种感慨，让一旁的弟弟妹妹都说我怎么像个老人一样

医生安排的复检也经常地去，恢复得很顺利...接下来就是工作的问题

回来这里没多久，教授就来探访我还给我带来了工作并且还一直觉得很愧疚，可是我们都知道这不是他的错
接下工作后，在我体力有限的时间里充分的把翻译给解决了

直到医生说没问题了， 夜又劝我好好的休息一段日子也不让我接任何的翻译工作，对此老师和教授都很赞成
虽然每天无所事事的让我觉得很无聊，不过其实也不全然

辉爷爷交待让我设计的木屋也在我这无所事事的日子里可是起了很大的作用，想起那片清晰的土地，在那里生活真得很舒服
不过想到若是回去的话，夜这样来回奔走也很辛苦，虽然我曾经仔细的考虑是否还是要留在这里，这也是我这些日子以来的困扰

不过阿信和爸妈他们都叫我不用顾虑太多...能不顾虑吗？ 真是~ 

把设计好的图仔细的又看了看，确保是自己满意的作品后才放下收好...拿起电话，响了几声便接通：（您好，草间家）

「您好，请问管家冬叔在吗？」
（是...请您稍等）

（我是久井冬，请问那位找？）

「啊，冬叔是我，月岳」 
（月岳少爷！ 好久不见...您的身体还好吧？）

「嗯，医生说已经完全没事了，不过平时要多运动就是了...呵呵」

（哦哦...那就好，那就好...对了，您找我是关于木屋的事？）

「嗯，设计图已经好了，晚些我再传过去给千画叔叔」

（好的好的，只要您的图一来，他们商量好后就能随时动工了）

「那好，就这样」
（好的，月岳少爷好好照顾身体啊 ）

「嗯...」

‘叩叩...卡嚓’ 「小月...」 绫濑水灵手上端着一个碗走了进来 「来，趁热把这个补汤给喝了」
接过碗，小口小口的边吹了吹再喝几口，喝完后再交给母亲 「要不要在休息下？ 午饭也没那么快好...不然就让爸爸陪你去散散步怎么样？」

「呵呵，妈...我已经康复了，放心吧...我想去夜那里，等下再一起吃午饭」

「那好，路上小心」

「嗯...」

来到公司门外，由记忆里的一样熟路的走了进去可也因为这两年也多了很多的变动，说是公司里的熟人也不多了

「这位先生不好意思，您不能搭这部升降机...而且麻烦你到柜台那里登记」

「额...嗯...」 

话虽如此，可我也没有照做而是拨了通电话说了几句，很快的...人就出现在我面前了

「水野经理！」

「这位是草间先生...看清楚了，交待下去...下次这位先生若是来访也别阻挡，他是仅次于你们总裁的人」

看了看眼前的人但也马上的哈腰道： 「是是...真得很不好意思」

升降机里

「我说你啊，怎么不打电话给你的安娜达...不会是要搞什么惊喜之类的东西吧？」 无奈的看着自己的好友

「是又怎么样...怎么？吃醋啊？」

稍稍的激怒「吃醋？！ 呵...你开玩笑吧...有什么好吃醋的，我和庆不知道有多要好...」

「可也没我们恩爱」

「你！...切~嘛~不过...你很快就有惊喜了，哈哈哈」

怪异的看着对方想问，可对方却不告诉他...来到了五十岚夜的办公室， 伊吹悠见到熟人点点头，笑着

「身体康复了？」 

点点头... 「那就好...来找阿夜的吧，不过...」看了看那个办公室，伊吹悠再看看草间月岳 「怎么了？」

「阿夜的母亲来了...现在在里面」

几个人看看彼此，草间月岳笑了笑 「放心吧...何况有你们在，我也不怕...」 然后就走向办公门那里敲了敲再推门而进

里头的人一见进来的人都讶异， 而五十岚夜虽然惊喜可是很快的脸也转变的温柔，也不理会房里的人就走了过去拦着对方的腰，亲了亲他，轻声细语的 「怎么突然来了...累不累？」

「不累...出门之前妈妈还给我喝了碗补汤，精神可好了...反正在家也很闷就想说过来找你吃午饭」

「嗯...我收拾收拾就好了，你等我一下...」

话虽如此，可是草间月岳也不是没礼貌的人，依旧带着笑脸望向许久不见的人...虽说保养还是做得很好可不知道为什么就是觉得对方似乎真的老了很多的样子

「...阿姨，好久不见...」

欧阳咏华看着眼前这个男人，经历了这么多还是不变... 「嗯」...也不带微笑的回应 ...「听说，几个月前你才醒来...」

「呵呵，是啊...」

「.........」

五十岚夜也不理会还是冷淡的说道： 「如果说你没什么事了的话，请离开吧，我还得陪我爱人去吃饭」

「...小夜...再怎么说，我是你的母亲，你就是这样对自己的母亲的吗？」

收拾一半的夜抬起头看着对方「抱歉，在很多年之前我就已经和你断绝关系...你作出这么多伤害我的事还算是我母亲吗？」

「我...我都是为你好啊！」

「呵...为我好？搞的我和月一次一次的痛苦，搞的家无宁日...搞的我的孩子也没了！ 这叫为我好？ 这位女士，我想你是心理不平衡吧...该说得我都说了...对于你们欧阳家，我没兴趣...请你再也不要来烦我了...」

五十岚夜走过她然后牵起月的手打开了门准备离开... 「草间君，你就帮我劝劝小夜吧...」 这一说两人脚步停下，对方继续 「威诺家的千金是个很好的孩子...她」

草间月岳转过身看着对方，冰冷的脸让欧阳咏华一瞬的抖了抖 「抱歉！ 不管是那个家族的千金都配不上我的夜...他是我一个人的！ 阿姨...我一直以为你会看透我们的爱情，却没想到你一次一次的逼我们...不！是逼夜， 你的亲生孩子...一直去做你认为这样他就会幸福的事...
可事实是他却一次比一次受了更重的伤， 你不但不安慰...不安抚！ 你甚至是更加的变本加厉...我想请问你，你到底是希望你的孩子幸福还是说看到夜受伤你就会感到特别快乐？！」

「你！...你是什么意思！...身为母亲的也就希望孩子能过的好...草间月岳你别太过分了！」

「到底是谁过分？！」 

争执的音量也大了起来，原本在外面等候的两人和一些员工也看着办公室内...阿庆和阿瑞也随后上来

「你不顾夜的想法，硬逼他去做他不想做的事...到今天为止，你还是这样！有你这样做母亲的吗！」

「我就算他和什么样的女孩子在一起，我也不会应许他和男人在一起！」

草间月岳放大胆的走到对方的面前然后毫不在意的，赏了一巴掌...让欧阳咏华一下傻眼了...

就连五十岚夜和外头的人也意外，反应过来的人也马上狠狠地看着打她的人「你一个小辈竟然敢这样对一个长辈！ 五十岚夜...这就是你选的粗人吗！！！」

五十岚夜保持沉默...「我念在你是夜的母亲，就算你一次一次的伤害我，我也不吭声...可今天我是真的忍无可忍！ 我告诉你！就算今天为了这事，夜要和我分手...我也不会后悔打你这一巴掌！ ...这是你欠我的...哼...人不犯我，我不犯人！...悠交待下去，以后只要是这个女人来就不让她进来...」

伊吹悠很快地笑着回答...「我知道了...」

「你！」

「欧阳咏华...别以为我真的怕你...聪明的你就接受我和夜...别再烦我们还有也别再想法子介绍什么千金名流...她们还配不上我的夜！ 我告诉你，你要是再这么纠缠下去...你们欧阳和亚当 麦，就给我走着瞧...！」 

整理自己的衣服，再次微微冷笑 「我和夜要去吃午饭了...麻烦你离开吧！ 这里不欢迎你...丽娜送客」

聪明的秘书也知道是怎么一回事马上的站起来...「请吧，这位夫人」

「哼！...草间月岳你会后悔的！」说完，踩着高跟鞋离开

等人走后， 草间月岳松了口气...沉默的五十岚夜还一事反应不过来， 草间月岳看着自己的爱人，握紧了他的手才让五十岚夜回过神

外头也早已被其他人清理恢复现场了...还顺道为他们带上门

回过神的五十岚夜笑得很幸福，紧接着又在草间月岳意想不到的情况下深深的吻上他，两人深切的吻着...

结束了这一吻， 亲了亲他的额头 「呵呵...想不到我的月又保护我了」

「傻瓜...你不生我的气就好」

五十岚夜看了看，揉了揉刚刚用力的手 「我心疼都来不及，怎么会生气...去吃饭吧？」

「嗯！呵呵...」




第八十章：之后的事 （2）

「冬叔说，装修进行得很顺利...还说设计得很好，呵呵...」

「哈哈哈...是吗？ 那就好...那里的环境的确很好，等好了之后...我们就搬过去」

「...诶？」 

半躺在床的两人，五十岚夜一手拦着爱的腰一手拿着遥控器，看着电视说道...

听到后边的话，草间月岳也不禁愣住了... 眼看没什么戏也就把电视关了，看着愣住的草间月岳，五十岚夜笑了...

亲亲他，早已把遥控器放一边的手此刻也拉着对方的手 「干吗这么惊讶？」

「你在说什么呢？ 公司呢？ 你这样来回我可不舍得你这样劳累...」 草间月岳坐直了身，看着身旁的人

「傻瓜...这算什么...重要的是你而且你也不用担心，我会做好安排的...小聚在那里生活的话，对他未来也是个很好的发展...」

「可是...」

「别可是了，就这么决定...交给我办吧...」

于是， 甜蜜的夜晚开始了...房里传出严禁的声音不断响起 ...虽然怕吵醒了孩子，可也偶尔无法控制...
结束了炎热的运动，五十岚夜在草间月岳的上身亲吻着，冒着小小的汗珠的额头...

脖子更是不断的亲吻着...偶尔种种让自己满意的草莓... 「爷爷让我们明天过去吃饭」

「...嗯...」

「我抱你去洗澡，明天我不用上班...我们好好的休息...」

抱起诱人的人儿往浴室走去， 草间月岳应了几声...双手环着爱人靠在他的胸膛，听着有力的心跳声

放好热水，滴了几滴薰衣草的香精油...让爱人靠着自己躺在这舒适水里，下面早已发热的兄弟不断地顶着对方，让草间月岳虽然脸红可也转过身亲吻五十岚夜...

对方抱着他，两人的舌头不断的纠缠吸取...不断地发出‘兹兹’声...虽然刚刚才结束情事，可为了不伤害心爱的人， 手指再次侵入那脆弱的小花蕾...
慢慢的撑开...早已待发的兄弟也在下一刻没入了那无法抗拒的地带

刺刺麻麻却又让他无法抵抗的感觉不断侵蚀着自己...扭动的腰显示着对方已经无法忍受这磨人的感觉...

坏坏的笑了笑...又再次的亲吻对方不让方的嘴巴有任何机会发出声音，甚至是呼吸的权利...

在这温热的水里，两人又做着激烈的情事让草间月岳更加的晕眩...却又享受这刺激感

「夜...嗯~...好棒...」

「很棒吗？...月...喜不喜欢？」

搂着对方的脖子，身体不断的扭动着 「嗯...喜欢...啊~我喜欢...」

「是吗...那我就让月更加的喜欢...呜...月...你的地方真的好棒！」

说着害羞，露骨的话语...扭动和抽动也更加的快速了起来...结束的那一刻两人也因此无法抵挡的情况下射出了那白液...干净的水也因此算是脏了

交换着彼此的深吻，再亲亲...两人对视一笑...为了防止感冒，还是早早的洗好澡然后早早的拥着彼此进入梦乡

隔天，一家三口解决了早餐后就回了草间家...一家人吃过午饭，聊聊天然后离开...距离回本宅还有一段时间，两人决定带着孩子去逛逛，小包子很是满意又兴奋...

一时间也不知道要去哪里好，看着小得很开心的小包子，草间月岳才突然想到 「夜...我...」

「嗯？怎么了...想去什么地方吗？」

「...嗯...」 有些难过却带着微笑看着自己的老公 「我想去看看小悦...」

五十岚夜顿了顿...然后也带着微笑的握紧牵着对方的手 「好，我们去看看孩子...小聚，我们去看弟弟」

小包子知道弟弟是谁于是也很兴奋 「嗯嗯！...我们去看弟弟...」

准备了一些东西，来到了五十岚悦的墓前...看得出收拾得很干净，虽然没有照片可是记得当初回到W市时，夜曾经给他看过孩子出生后所拍过的照片...
那是一个很小，一看就很脆弱让人心疼却怜爱的孩子...长的和怀里的孩子一模一样

心里虽然很难过可是心里却不断不断地对孩子道歉，也希望孩子能过得很好...希望来世再有机会做他们的孩子...希望他是健康，受人所疼受人所爱的孩子...

五十岚夜也不说什么，因为他知道现在身旁的这个人其实很难受却有很多话想和这个孩子说...

「爸爸...弟弟看到爹地很快乐哦...」

听到在自己怀里的孩子说这番话时，草间月岳的泪掉了下来， 五十岚夜抱着他... 三人看着眼前的白色小坟墓...「啊...悦悦终于看到爹地了和聚聚一样很快乐...」

「嗯！！」 小包子开心的点点头

离开这个让他心疼的地方时候，草间月岳蹲下亲吻了一下那个看似冷冰冰的小坟墓才和爱人牵着手，笑着离开...

傍晚，管家迎接着一家三口...一见到三人，尤其是小孙子...五十岚明臣就笑得合不拢嘴
宣布可以开饭后，一家人来到了饭厅...各自的坐在了自己的位置上

一边享用晚餐，一边聊着天逗着两个孙子...

结束了晚餐过后再移动到了客厅，两个小的则在佣人的看护下玩耍，大人们则喝着红酒...吃着水果聚聚

「小月啊，医生说完全康复了吗？」

「嗯...已经没事了，平时就是要保持运动，一年回去检查一次就行了...」

松了口气道「这样啊...那就好...都是爷爷固执， 你爷爷也曾经劝过我可我就是...唉，才害得你们受苦...你能原谅爷爷， 爷爷真的是...」

两人看了看，草间月岳摇摇头 「爷爷你就别再怪自己了...我知道的」

「...你爷爷最近过得还好吧？」

「嗯...过些日子爷爷要去美国住一段时间，爷爷拗不过民冬爷爷和莹奶奶就答应了...呵呵」

五十岚明臣不知道此刻是什么心情 「...嗯...你爷爷过的健康就好，对了...我听说了前些日子你母亲的事了...」

这时五十岚永泽着无奈却又生气「那个女人怎么还是这么不死心...小月，你做得好...唉...」

「额...不...说起来，我也不对...这样对待长辈」

「她如果还知道自己是个长辈的话就该认清现实和错误...爸爸都懂认错，她却不懂还配做什么长辈！」

五十岚明臣摇摇头叹了口气 「嘛...这一切都是因为我这个顽固的老人所造成的，小夜...你妈妈虽然到了今天不该这样，可是...你就原谅他一个做母亲的心情吧...小月也是，虽然她有错，可是...你就原谅她吧」

草间月岳笑了笑「我知道的，爷爷...」

堂本园子看气氛似乎很凝重也赶紧的笑着转话题，「嘛~ 都别这样了...对了，秋仁上学了吧」

五十岚夏香看看几人也笑着 「是啊...回来还和我说他多吸引班上的女生，呵呵~」

就这样几人坐着聊天，也看着孙子，孩子玩得不亦乐乎...喊累了就让人带去洗澡睡觉...而在本宅住了几天的三人在吃过晚饭后才回到自己的家

「宝贝，你在爷爷家玩的够疯了该睡觉咯...」

「诶~~可是~聚聚还想要和爹地一起...」 小包子搂着草间月岳不放手

抱着孩子，点点他的小鼻子 「爹地也很想~和宝贝一起...可是很晚了，明天不是要早起去爷爷奶奶的家吗？...耀爷爷下个礼拜就要去美国了，聚聚不想陪他吗？」

「想~...呐，爸爸快点带聚聚洗泡泡澡」 伸出手让爸爸抱他

无奈的笑着，抱起这个宝贝儿子 「你啊...爹地的话你就听，爸爸的话就不听了...」一边走一边投诉着 

「聚聚都听的」亲亲自己的爸爸说道

一个礼拜后――机场

「耀爷爷...聚聚舍不得...」

小包子紧紧地搂着草间耀，不舍得放手...在场的人看了也只能无奈的笑...

草间耀更是轻轻的拍拍小孙子的背部 「聚聚乖，爷爷很快就回来了...到时候，你再来接爷爷好不好...」

「不好~~」小脑袋摇摇头

「那不然等爷爷去看有什么好玩的，你再让爸爸爹地带你来...爷爷再带你去」

「聚聚不要爷爷走~...」

委屈的样子靠在他的身上，草间月岳接过他安抚着 「宝贝乖乖的，爷爷要去陪民冬爷爷很快就回来了...你看你也可以和爷爷视频啊...」

还是那个委屈的样子让人看了就心疼， 靠在自己爹地的怀里「耀爷爷要买很多玩具和好吃的给聚聚...」 

「哈哈...好~答应你~」

「这孩子，爷爷奶奶也跟着去怎么就不见这小调皮舍不得爷爷奶奶呢」

草间耀一喊着不公平，大家也都笑了出来

进闸门的时间到了，在机场吃过些东西后就送草间耀，草间耀一和绫濑水灵...

「爸妈，爷爷...一路顺风，到了记得打给我们」

「知道了，小姬小晨你们要好好的照顾你哥...多炖些补汤给他喝」绫濑水灵交待着

草间月姬笑道「妈...哥有夜哥照顾哪还需要我们...」 ... 「你哦~」

「呵呵，那边天气现在很冷，你们记得多穿件衣服...回来的时候告诉我们，我们也好去接你们」

草间耀一搂着老婆「好了，该进去了...你们也回去吧，好好照顾自己啊...」

由于我的提议，周末的时候，一家三口来到S城...一到就见到工人们进进出出的...偶尔传出敲打声，看来还真的是把整个木屋给拆了...

冬叔一见到熟人马上上前迎接 「月岳少爷，夜少爷...小孙少爷你们辛苦了...先到这里的临时小屋坐...」

说是临时小屋，其实也设置了两个房间一个客厅与厨房还有公用的浴室， 晚上的时候这两个房间都是由草间家请来的保安住下，偶尔冬叔也会留宿，冬嫂则除了送饭才来其余的时间都在草间家

「来，喝点水...月岳少爷，你的气色是越来越好了...真是太好了」

「能不好吗...每天都喝补汤，不好才怪...」

冬叔大声笑着...草间月岳着看看外头 「我看进度也差不多了吧？」

「啊...说是再一个月就能完成了，主人特别吩咐运送特制的木来重建所以就迟了些日子开始...」

点点头「原来如此...」

「内人知道你们要来就说带了材料来这里做顿饭给你们...她可是很期待见到你们的...哈哈哈...」

「爸爸，叔叔们都在做什么？」

抱着他的五十岚夜轻轻的笑着「他们都在建屋子...」

「噢噢...就像聚聚那样吗？」

这一说大家都笑开了怀...吃过冬嫂做的午饭和汤水后， 草间月岳便决定和冬叔一起到屋内看看...虽然带着小孩或许不是很安全可也因为小包子吵闹着，没法只好给他戴上大人的安全帽然后由五十岚夜抱着一起去

这边看看，那边检查...草间月岳很认真仔细地看待每个细节...正在工作的员工们一见外来的人有些不悦， 工头更是马上出现但见到有冬叔在似乎是认识的 

「冬叔，这样不好吧...这里很危险，请他们出去吧...」

「在说什么！」久井冬威严的正式介绍 「他是草间家的孙少爷，旁边这位是夜少爷还有小孙少爷...月岳少爷是这次负责设计的人，他来瞧瞧也是应该的...！」

一听是大人物马上就转变态度「啊...抱歉抱歉，没想到是孙少爷...那个，我们对于这设计啊实在也是喜欢啊...放心，我们保证把这工程做的完美的」

草间月岳和五十岚夜对看，然后瞥了瞥那个工头... 「你是这边的负责人？」

「诶，是是...叫我欠兵就好...」

「我看你别叫欠兵了，你叫欠扁好了...」

「啊？」 一头雾水的看着眼前的少爷然后又看看冬叔...

瞧见自家少爷脸色不是很好也不知道怎么回事再看看夜少爷也是如此...只有小包子咯咯的笑着

「少爷？」

「冬叔，我看你还是马上打电话让千画叔叔换一组人吧」

「诶？」

这一听，慌张的工头马上拜托的手「唉哟，少爷啊...您别这样啊...我是哪里得罪您了阿？！」

「草间家不是付不起钱，你既然敢收我们这么多钱也就该知道我们要求的品质和人品...我们不需要偷工减料的装修商！」

「诶~ 少爷，这话可不是这么说啊...这料大部分都是您们提供的，这...这怎么能怪到我们公司头上呢...我们也是打工的啊...」

「噢~这样就更好说了，既然你都说材料是我们提供也就知道我们所进的都是外国进口，货真价实的材料并且都一一严厉的检查过，这么说你明白了吧！」

这一说工头的的脸由刚刚的奉承到后面开始苍白，有的工人也开始慢慢的远离我们所占的位置...

「想必就连其中一个保安也是同伙人吧？」

冬叔这一听就觉得大事不妙，脸也早已黑得不能再黑，手机早已拨通该联络的人然后一并的报告...
等挂了后，冬叔上前 「全部都停止手上的工作，带着你们的东西马上给我离开这里！...」

「这~ ...」

这一说，工人们都开始不满... 草间月岳不理会甚至还指明了两三个人 「你们可以留下，我会再做安排... 其余的马上收拾离开！」

一群人开始抗议着，担心会受伤，五十岚夜原本是想让月等调派人来了再说也不迟，可现在则情况似乎不怎么乐观...

但幸好，就在五十岚夜担心时，一辆辆的黑色轿车在外头停下然后没多久十几名强壮的保镖下了车，匆忙的进到屋里来

一见这场面，满声抗议的人也无可奈何了，毕竟他们也害怕会死在这些人的手下，没法的只好满口脏话的收拾离开，工头更是早已不见踪影...而被请来的的是个保安也被撤换了

到了傍晚时分结束了晚餐后，几人迎来了草间千明而他一进门马上就瞄准了可爱的小包子把他抱起又是亲亲这亲亲那的...弄得小包子咯咯笑用着小手想要推开

冬嫂更是端出几杯茶和果汁给几个人 「我听大哥说今天的事了，都没事吧？」 

 



第八十一章：之后的事 （完结）

「话说是怎么回事呢？」

「屋外的木头确实是用我们所定的材料，可是屋内的并不全然...我记得以前的木屋所有的木制都是一等一的材料，相信这回叔叔你们定的也是同一批...这类木会发出淡淡的木香味，很清淡而且也绝对的实在... 但似乎屋内的几根柱子却不是这么一回事，这么说吧...时间久了的话或许...不！应该是说会有危险...还有地板也是，几乎都参着低劣制的木材...想说这样我们就辨认不出了...」

五十岚夜点点头继续着... 「而且仔细地听的话，有些甚至是空心的...我记得房间的隔墙月始终都是强调要实心，可是看样子也不是如此...还有一些浴室里头的用具也都被人掉包了...」

「岂有此理！ ...放心吧，我会好好调查这件事，工程也会尽快赶上的...」

「关于这点，千明叔叔...我想不如就让我们公司所一直聘请的承包商来做吧...他们绝对可以信任，我们公司很多大生意都是交给他们完成的」

草间千明点点头道「那好，这件事就交给你来办吧...最主要小月住得开心，住的实在...不过话说，你们还真是厉害啊...小夜就不说了，尤其小月...你怎么知道得这么清楚？」

「呵呵...叔叔，我还没出事之前总是老跑去夜的公司帮忙...而且在学校也是读设计的，这类的事也是要多学吧...」草间月岳不好意思地说着

「哈哈哈...不错不错！...太爷爷和爷爷他们知道的话肯定高兴得要命...小月啊，有你这孩子对于草间家未来的发展更好了...我也很期待小姬和小晨的成就，哈哈哈...」

「叔叔...~」

「哈哈哈，好啦...我该回去了，对了...既然后来到了这里不如花点时间去下一个市最多一个钟头的车程罢了，去好好的泡泡温泉怎么样？ 我帮你们照顾孩子...」

两人看看彼此，夜更是笑得让我脸红，草间千明更继续道 「所以啊，小宝贝就给我抱回家几天好了？ 怎么样...」 然后又看看怀里的小宝贝 

「乖宝贝，好聚聚...要不要和叔叔回家？...叔叔家有很多好吃，好玩的哦~」

手指轻轻的戳了戳粉嫩嫩的小肥肉 「真的吗？」

小包子眼睛亮亮的看着抱着他的叔叔... 「叔叔...那才是你的目的吧，哈哈...」五十岚夜笑道

小包子犹豫不决...看看爹地又看看抱着自己的叔叔...

「宝贝就去叔叔那里住几天好了，把好吃的都吃完了，爹地和爸爸就来接你好不好~」

「嗯嗯！」 既然爹地都开口了，小包子也很高兴得接受这个建议

来到了草间千明所说的温泉地带，看着周边古色古香的景色让人心旷神怡...远远的还能看见热气在上升，到了草间千明所安排的旅馆， 老板娘和两个员工很快的就出来迎接

「欢迎草间先生，五十岚先生...您们辛苦了...房间已经准备好了，请跟我们来吧...」

老板娘是个四十多岁，保养得很好的女人，来到我们的房间再为我们说明一切 

「晚饭会在傍晚六点送来，那~ 请您们好好休息...」 然后微微笑的离开

看看房间的外头，让人很放松...夜由我后边抱着我靠在我肩上 「月~有你在真得很幸福」

搭在他的抱紧我的手 「嗯...我也是...」

我们好好的享受这里的一切，晚餐也很丰富... 然而在我们准备去泡温泉的时候遇到了夜的母亲

见到对方时都没想到会在这里见到，一见这情况，夜的母亲很快的重拾笑容赶紧的介绍她身旁那位早已害羞不已看着夜的女孩子...

那是个很漂亮，清秀的女孩...淡淡的微笑带着害羞的样子，很似小心翼翼

「呵呵，小夜...这么巧...来，跟你介绍， 这位是邓家的小姐...这次来这里打算留学」

「...你...你好~五十岚先生久仰大名了...一直听爸爸和阿姨提起你...」

五十岚夜冷淡的也不表示什么「是吗...」 然后准备离开 「月，走吧...」

一瞬的尴尬...「小夜...」 气坏的欧阳咏华气愤小声叫道

「这位女士麻烦你别乱叫我的名字，还有...邓小姐是吧，跟你介绍下...我身旁这位是我合法的妻子，爱人...也是我孩子的爹地...」

「这...」

在欧阳咏华要说什么的时候，五十岚夜追加道「还有...很抱歉，我的母亲只有堂本园子」

这一说，一巴掌的打在了他的脸上...五十岚夜也不在乎 「你说什么...你在说什么混账话！...那个溅女人什么时候成了你的母亲！...我才是生你养你的母亲...五十岚夜！你别太过分了！」

「我想你有什么误会了吧...生我的是你，这是事实...不过至于养我的话...也只是到五岁，之后的日子都是爸爸还有阿姨和爷爷带大我的...」

「你这个不孝子！」

「我早就声明过和你断绝关系了...所以麻烦你别再来烦我和我的家人！」

并没有急着走，夜温柔的拉过我的手...温柔的笑着让一旁尴尬的邓小姐只能羡慕着

泡温泉的时候，五十岚夜委屈的像个孩子向我撒娇 「哎~早知道就在房间里泡了...还能做些大人的事，嘿嘿~」 

说着的时候，手还不老实的抚摸我敏感的部位...那快感也冲了起来... 我轻轻的推开他，夜知道...所以也就马上的抱起我然后换上浴衣回到属于我们的房间进行一场场的相似蜜月之旅的甜蜜恩爱时光

那之后，在叔叔恋恋不舍的接了孩子 ，顺道再次的检查木屋的工程...之前点名的也在其中，一切也很顺利，我们也就回到了W市

听说那天和夜的母亲发生争执后，她到了本宅闹差点伤到了阿姨...让夜的父亲和爷爷非常生气...不过这一切在遇到夜的外公后似乎这样的闹剧也中止了...

夜的外公也只是见过一次，虽然已经很老坐在轮椅上可是却很威严

接到通知说木屋改修好后是一个多月后的事，夜特别安排了悠和阿庆过去检查...一切都准备好后，夜和我还有孩子才回到S城...看见装修好后的木屋满心欢喜...

两层楼的木屋频频都是用着防弹玻璃的落地窗，阳光透过玻璃窗照射进了屋内...

一个中型的厨房，共用厕所...客厅连接着个阳台，并且还有两间房间...，二楼则有书房，儿童房（也是小包子的房间）在主人房的旁边，还有三间客房都备有浴室

阳台外的一个角落是设置给宠物用的...草间月岳想将来养只可爱的小狗慢慢的抚养长大

用着米色的家具让人看了很温馨...

「少爷！」

「冬叔？冬嫂？」

虽然看到他们很意外可是想来也是叔叔安排的吧 「千明少爷让我们过来打扫，顺道看你们有什么需要的...还让我把这个交给小孙少爷...」

「哇~~狗狗~呵呵...」

「平时萍姨会在每个周末来帮你们打扫房子...如果有需要的话就打电话给我们，我们会随时赶过来...」

「好的，谢谢你们~ ...」

看着眼前的木屋有着一种满足... 五十岚夜搂着草间月岳 「月，今后我们就在这里展开新的生活了...」

「呵呵，嗯...可是...你的公司？」 草间月岳担心的看着心爱的人

五十岚夜安抚的笑道「放心吧，我们早就把公司转移到这里了，W市成了我们的分公司」

「你...真是的...那，阿信他们不是只能抱怨了吗」

「抱怨也没用，让他们在这里租房子住都是公司出钱哦...不过，阿瑞本身就有房产在这里所以他们会安排好的...」

小包子高兴的玩着狗宝宝 「爸爸...聚聚和爸爸还有爹地都在这里住吗？」

「对阿~」

两个大人蹲下身和孩子对视，草间月岳摸摸孩子的头 「宝贝高兴吗？」

「高兴！！...这样聚聚就能和狗狗一起了...」

「哈哈哈，傻孩子~...」

亲亲儿子再亲亲老婆...很是满足~

「月...谢谢你的一切...我爱你...」

看着夜...自己的心只能说是满满的对他的爱 「...嗯...我也是，谢谢你的一切...夜，我爱你！」

听见两个爸爸的爱，小包子不甘的站起身亲亲两个人的脸颊大声的喊道：「聚聚最爱爸爸和爹地了...！！！」

那一天开始，这个家...对！...我们的新家充满了欢笑...

等待已久的爱...

原本期待，经历了失去...失忆...重新开始...等待...终于...

这段旅程虽然痛苦可是最后的最后能和最爱的人在一起...

月...谢谢你...真的...

谢谢你忆起我！

――――

我的害怕...我的担心...一切的一切都是你在安抚我...

是你努力，我们的爱才能够继续

所以，谢谢你...夜...

谢谢你的不放弃...

经过时间的考验，我们会更加的坚强... ！


――正文完结―――

 
[翻外： 我和狗狗的一日记]


那天，天气很好...很晴朗... 和平时一样，我和狗狗在阳台上玩... 

狗狗的屋子在阳台的一处，平时的话它都在那里睡... 爹地说，狗狗还和聚聚一样都是宝宝...平时天气好的话就让他在外头睡睡午觉...

晚上的时候，就在客厅...爸爸所准备的小篮子里睡，每隔一个周末的时候，冬爷爷就会带狗狗给老师训练...

爸爸说这样对狗狗比较好，以后聚聚也一样要去学校让老师教很多聚聚不懂的东西和交很多很多的朋友...

狗狗有着金黄色的短毛...爸爸说狗狗是属于黄金猎犬的一种，以后长大了很漂亮而且很听话，会保护聚聚...

可是聚聚也想保护狗狗啊...

爹地虽然都不让聚聚到屋外可是偶尔还是肯的，这天我和狗狗在草地上玩小球...我抛一抛，狗狗就追着去...

但是这一抛，抛的好远...狗狗跑得也很远，我跟着追去... 转过头就看不到木屋了， 于是我决定来个小小的探险...

我抱着小皮球慢慢的往前前进， 狗狗跟在我身边...

千明叔叔曾经和聚聚说过，这里是爹地家里的地方都不会有人...可是在远些的地方还是属于开放给住在这边的人散步...

往前走听到了水的声音，好大好大的声音...才发现那是瀑布，很壮观...好漂亮，爹地曾经说过不可以靠近不然就看不见爸爸和爹地了，我继续的走看见了很漂亮的蝴蝶于是就追了过去

狗狗一直跟在我身边，不知不觉地，原本在我手上的皮球不见了...

我看看四周都没有找到，蝴蝶也不见了...只有狗狗在我的身边...

聚聚是勇敢的孩子，要保护狗狗的！...

“轰隆...轰隆...”是打雷！ ... 风在树林里 “呜呜”的叫着...

「爸爸...爹地...聚聚，聚聚...呜」

没多久，大大的雨淋了下来...我抱起狗狗躲到树底下的一个浅浅的山洞...四周都没有人

我紧紧的抱着狗狗...

「聚聚是勇敢...呜...勇敢的...孩子...呜~ 爸爸...爹地...呜~ 聚聚怕...爹地！...呜呜」


狗狗小小的舌头舔舔我，我想它是想安抚我... ...

雷声一直不断...风也吹得很大...

但是之后雨也渐渐的小了起来...我和狗狗两个人都被雨淋得湿湿的

后来在我哭得累的时候，听到了爸爸和爹地...还有其他人的叫声...

他们都在喊着聚聚的名字... 一直喊一直喊

我听见爸爸和爹地的声音， 也跟着大叫了起来... 「爸爸！！！ ...爹地！！！...爸爸！！！（汪汪）」

几个大人似乎在这吵闹的雨势里听见了声音... 更加努力的确认来源和不断的呐喊孩子

「聚聚！！...聚聚...你在哪里...聚聚！」

草间月岳早已紧张，担心的落泪了...他自责，自己怎么不好好的看住孩子... 「聚聚！！ 宝贝...！！！」

「爸爸！！！...爸爸...聚聚在这里...爹地！！！（汪汪）」

努力的听着来源，终于在那树底下的小山洞见到了孩子... 五十岚夜和草间月岳马上的小心翼翼的跑了过去...

一见到爸爸和爹地我就跑了过去...在爹地的怀里我大哭...不断的喊着爸爸和爹地...狗狗在爸爸的怀里也“汪汪”的叫着

由于还在下雨，爸爸和爹地叫着其他人回到木屋...一到暖暖的木屋里，我也不哭了...可是爸爸却很生气，几个叔叔也不帮聚聚说话...

爹地一直静静的拿着毛巾帮聚聚擦干 「五十岚聚！ ...你怎么这么大担子跑到外面去，不是告诉过你不能去的太远吗！知不知道我们都很担心你和狗狗会出事...你爹地差点都晕过去了！」

我知道爸爸是关心我...而且我也有错...看着爹地静悄悄的，聚聚很害怕也很难过...

我低着头的道歉 「爸爸...爹地，对不起...聚聚错了...」

爹地突然紧紧的抱着聚聚，身体还在抖...

爸爸看了很心疼也搂着我和爹地... 「聚聚，以后不可以这样了...如果你和弟弟一样都不在的话，爸爸和爹地会心疼会疯掉的...」

「呜...」想到弟弟，聚聚就想哭...爸爸说过弟弟和聚聚一样的样子，可是因为身体不好...生聚聚和弟弟的妈妈对弟弟不好...所以弟弟才会走的...

「呜...对不起...」

「聚聚...」那天，爹地一直抱着聚聚，一直叫着聚聚的名字

那天冒险之后，聚聚生病了...爸爸是又生气又心疼...爹地也是

每个来看聚聚的都说聚聚不乖，不听话...千明叔叔还说，要是还有下次就把狗狗带回家 

聚聚好委屈哦...

之后，聚聚病好了后就和每个人道歉，他们才肯亲亲聚聚，原谅聚聚...

现在，每天我还是和狗狗玩得很开心，萍姨都会在旁边看着尤其是在阳台的时候 

「狗狗...等聚聚长大了，我们再去冒险...到时候，聚聚一定不害怕还可以保护狗狗哦！ 」

（汪...~！）


――整本完结――