
　　古穿今之萌喵诱惑

　　作者：熠岚

　　文案：

　　一句话文案：傲娇大侠穿越到21世纪化身萌系猫耳少年在卖萌的道路上越走越远终将一去不复返并且被饲主吃干抹净的历程。

　　轻松温馨卖萌文，甜蜜养成系，一对一，结局HE，不虐

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　同样是穿越到21世纪，为何那姓楚的魔头仍然人模人样的，他沈雁回却变成了一只猫？不止如此，他还要被那家伙捡回去当宠物养着，这实在有损他沈大侠的一世英名……

　　好在那家伙还算任劳任怨，沈大侠自然要做一只称职的猫，誓将饲主欺压到底！

　　只可惜有一点沈大侠还不知道，他口中的楚魔头其实早就对他存了别样的心思，于是……

　　大侠，请保重哟~ ＞＜

　　内容标签： 天作之和 欢喜冤家

　　搜索关键字：主角：沈雁回，楚暮 ┃ 配角：楚朝，秦言，何悠，江枫 ┃ 其它：古穿今，萌系，养成，一对一

　　一.大侠教主CP不可拆也

　　秋风萧瑟，落叶飘零。

　　天地间一派肃杀之气。

　　孤寂的山巅之上，惟有一黑一白两道身影对峙而立，黑影修长，白衣俊美，一人拿刀，一人持剑。

　　忽然，山风吹起，拂动几片枯叶，一袭黑衣的楚教主楚暮先行开口了：“我说沈大侠，今儿个又什么风把你吹到我这翠云峰顶啊？”打从一年前，为了帮自家大哥试验他终于完工的时空穿梭机，穿越到这个武侠世界，并且成为天机神教也就是江湖人称魔教的教主之后，这位沈雁回沈大侠就算是盯上了他。什么张家的传世宝剑不见了，什么李家九代单传的宝贝孙子被人拐了，等等等等，诸如此类的罪名不胜枚举，都一股脑的往他头上安，今儿个不知道又是什么事让沈大侠看他不爽了。

　　“姓楚的，你少装糊涂！”三尺青锋直指对面的人，传说中的沈大侠相貌俊美，五官精致，眉眼间尚有几分未去的稚气，显然这位沈大侠很年轻，“你对若璃姑娘始乱终弃，害她镇日郁郁寡欢，如今更是卧病不起，今日我沈雁回定要为若璃姑娘讨回一个公道！”

　　“若璃……”听到这个名字，楚暮足足在脑海中搜寻了半晌，才恍然大悟道，“沈大侠是说你那个未婚妻啊！”意识到这一点，他忍不住翻了个白眼，无力望天，“拜托，明明是那个女人死缠烂打的非要粘上来，我躲还躲不及，怎么可能还傻到去招惹她？更何况，那女人还没有你沈大侠好看，就算我真的要始乱终弃，也会挑你……”

　　“闭嘴！”沈大侠恼羞成怒，握剑的右手微微发抖，白净的脸颊上更是添了一抹可疑的红晕，“魔教妖徒人人得而诛之，今日我沈雁回定要替天行道，将你斩于剑下！”

　　又是这句听到耳朵起茧的话，能不能换句新鲜的啊？见对面那人已持剑杀来，为了避免血溅于三尺青锋之下，楚暮只有举刀相迎。虽然他的确是对沈大侠存了那么点特别的心思，能够隔三差五的见到这个人自然甚好，可是每次都兵戎相见，非要拼个你死我活，他就算是开了外挂也吃不消啊。

　　刀剑相撞的声音回响在山巅，刹那间飞沙走石，天昏地暗，两人旗鼓相当，又太过熟悉彼此的套路，直到拆解了上千招以上，依旧是斗得难解难分，一时间只怕无法分出胜负。

　　突然，一阵的地动山摇，两人都是一怔，几乎在同一时刻向后退开，以千斤坠定住了身形，楚暮表情凝重，说道：“好像是地震了，快点离开这里……”一句话还未落下，就觉得脚下一空，在他的脚下居然出现了一道裂缝，楚暮惊叫一声，大呼救命，身体已不受控制的往下坠去。

　　“……”危难关头，沈雁回几乎是反射性的朝楚暮伸出了手，在意识到自己的行为时，想要抽回却被楚暮反手握住，后悔也已经来不及了。

　　两人双双的坠入了裂缝之中，片刻后天地间又恢复一派的安静，仿佛一切从未发生过……

　　二、当大侠变成猫

　　睁开眼睛，看到的是头顶白色的天花板，楚暮第一反应就是，他穿回来了？第二反应则是，那沈雁回呢？

　　“醒了就别在那儿挺尸了，”耳边响起一个熟悉的声音，楚暮更确认自己是真的穿回来了，“面煮多了点，要不要来一碗？”

　　“……”楚暮又愣了一会儿，然后一个骨碌爬了起来，看到他大哥楚朝正一手端了一碗面往这边走过来，碗里的面还正冒着热气。

　　“发什么呆啊，还不接过去？”美人大哥一瞪眼，楚暮也只有听话的份，赶紧乖乖的把碗接过来，可还是忍不住嘴角抽搐的问道，“老大，你这碗面不会煮了一年吧？”他可记得，自己穿越前，老大就说要煮面吃的。

　　楚朝美人翻个白眼，露出一副“你白痴啊”的表情，闲闲的说道：“自己看那边的显示屏。”边说着，拉过一张椅子，舒服的坐下，摘下金丝眼镜，搁到白大褂的口袋里，开始享用他香喷喷热腾腾的鸡蛋肉丝面。

　　楚暮照着大哥的指示往对面墙上看去，偌大的屏幕上清楚的显示着时间是2010年9月19日，正是他穿越时的那一天。

　　“老大，这是怎么回事啊？”

　　楚朝一边唏哩呼噜的吃着面，一边头也不抬的说道：“你穿越之前，我在机器里就设定好了，所以穿越之前是这个时间，就仍是这个时间穿越回来，不然别人问起，要怎么跟人讲你去了哪里，而且你一年不上学，打算回来重修啊？”

　　“坚决不要！”他好不容易才熬到大二，眼看再有不到三年就可以熬到头了，可不想再凭空的加一年，这么说来大哥考虑的还是很周到的，不过……

　　“那我这一年到底算什么啊？”这边的时间是没有变，可他的确是真真切切的过了一年啊。

　　“就当是做了场梦吧。”

　　做梦？还是场白日梦？见大哥耸耸肩，一副无所谓的样子，楚暮端着碗，却陷入了纠结中。

　　他大哥楚朝，一个如同外挂般的存在，那真的是上知天文，下晓地理，中间通空气，但凡天上飞的，地下跑的，水里游的，就没有他不知道的。这也就罢了，涉猎广泛也不是什么坏事，偏偏他还喜欢鼓捣一些稀奇古怪的东西，比如这台时空穿梭机……楚暮一直坚定的怀疑，其实他大哥才是穿越来的，而且是从科技发展到无法估计地步的未来穿越而来。

　　“喂，小子，跟老大说说你在那边都有什么精彩事迹，有没有闯下千秋霸业，再建个美人后宫？”

　　看着老大兴致勃勃的样子，楚暮也忍不住想要翻白眼了，还美人后宫呢，一个美人就够他受的，没被砍死算他走运，说到这里，他真的是忽略了一件很重要的事啊。

　　“老大，跟我一块穿越回来的还有没有其他人？”他清楚的记得，身体下坠的那一刻，沈雁回把手伸了过来，而他也紧紧的握住了。

　　“什么其他人？”楚朝美人被自家弟弟问得一头雾水，左右看了看，回道，“这里除了你老大我外，还有其他人吗？”

　　原来没有吗？这么说沈雁回没有和他一块穿越回来啊。不知道那个人现在怎么样了，在看到他消失后，是会因为江湖终于少了一害而庆幸呢，还是会……那个人哪怕会有对他一点点的挂念也好啊。

　　楚暮叹了口气，低头看着碗里已经粘成一坨的鸡蛋面，拿筷子扒拉了几下，却一点想吃的心情都没有。

　　大哥说得没错，看来他只能把在那个世界发生的一切当做是梦了，而且还是白日梦。

　　虽说白日做梦是不怎么现实，可楚暮同学明显忽略了最重要的一点，他可是头顶主角光环的呀，说不定哪天自诩为亲妈的某人心情好了，金手指一点，别说是美梦成真了，就算是他想要……嘘，剧透什么的要不得啊，要不得。

　　花开两朵，各表一枝。

　　再说沈雁回，身体坠入无底深渊的那一刻，他真的是以为自己死定了。死也就罢了，身在江湖，随时随刻都做好了有可能会丢掉性命的心理准备，可是居然跟魔教教主死在一起，而且还是手牵着手，若是江湖中人发现了两人的尸体，还不知道会作出多么离谱的猜度，这叫他拿什么颜面去见九泉之下沈家的烈祖烈宗啊！说来说去都怪楚暮那个大魔头，就连死也不忘拉着他一块……

　　以上这些，自然都是沈大侠杞人忧天，因为他醒了过来。

　　意识恢复的那一刻，沈雁回尚有些搞不清状况，抬头望向蔚蓝色的天空，白色的云朵看起来像是大片大片的棉花，仿佛就在眼前飘过一般，身下是冰凉的石板，这一切都清楚的告诉沈雁回他还没死，还能呼吸到新鲜的空气，欣赏到世间美丽的风景。

　　先前所有的忧虑都在瞬间消失了，沈雁回松了口气，想要翻身坐起，结果一个不小心，整个身体都跌到了地上，他失声惊呼，结果发出了一声“喵”的声音。

　　这、这声音怎么听起来像是猫叫？沈雁回心中惊诧，想要站起来，可是手脚却有些不听使唤，他下意识的低头看去，视线触及的却不是自己修长的手指，而是一只毛茸茸的爪子，而且这只爪子看起来似乎是长在了他的身上？

　　沈大侠虽年纪轻轻，但十几岁上就出来行走江湖，阅历绝对不浅，可饶是他素来处变不惊，遇上如此匪夷所思的情况，额头也不受控制的开始渗出冷汗，他试着抬起手，呃，不对，是抬起爪子，映入眼帘的是五个犹如梅花形状般的、粉嫩嫩的肉垫。

　　沈雁回登时石化了，仍保持着一根爪子抬起的姿势站在原地。活了二十年，江湖上什么大风大浪没有经历过，可从来没像现在这样受到如此的打击过，他只觉得一道晴天霹雳当头炸开，脑子里的一根弦“啪”的一声崩开了。

　　谁能来告诉他，这究竟是怎么一回事？他居然、居然……变成了一只猫！？

　　此时此刻，沈大侠欲哭无泪……/(ㄒoㄒ)/……

　　三、卖萌什么的本大侠才不需要！

　　当人类化身为猫，世界将会怎样？

　　答案就是，该咋样还是咋样。地球照样转动，太阳照样东升西落，河水照流，万物照样生长，就算变成了猫，也不过就是生老病死吃喝拉撒睡。

　　然而，话说起来简单，可要真正遇上了，个中滋味就真的只有当事人最清楚了。当沈雁回得知自己极有可能变成了一只猫这个事实之后，只觉得一道晴天霹雳当头炸开，脑子里的一根弦“啪”的一声就崩开了，于是无法接受事实的沈大侠以一个极其悲壮的姿势华丽丽的倒下了。

　　“哇，你们快看，那里有一只小猫哎！”

　　“在哪里在哪里？”

　　“就在花池那边啊，快看嘛……”

　　忽然一阵叽叽喳喳的声音引起了沈雁回的注意力，他以两只前爪撑起身体，就看到三个装扮怪异的年轻姑娘朝这边走了过来。

　　“哇啊，你们看它两只眼睛居然是不一样的颜色哎！”

　　“真的哎，一只蓝色的，一只金色的，好漂亮啊！”

　　“嗯呐，好萌好萌，话说以前怎么就没发现学校里还有这样一只萌猫啊？”

　　“肯定是才搬来的呗，可惜宿舍里不允许养宠物，要不然现在就直接抱回去……”

　　三个人一个比一个兴奋，而沈雁回心中却着实纳闷。这三位姑娘看模样应该是中原人士，可是打扮为何如此古怪？居然披散着头发就出门，实在是有失检点，难道是异族人士才到中原，还不了解中原的文化习俗？啊，那位姑娘居然赤着胳膊，这、这……子曰，非礼勿视，非礼勿视啊！

　　沈雁回急忙拿一只爪子捂住了眼睛，岂料更是引来一阵尖叫。

　　“哇哇，这只小猫居然还会害羞哎，好可爱好可爱……”

　　“什么害羞啊，我看是被你给你吓的吧。”

　　“哪能啊，姐姐我是如此的有亲和力……哎，对了，我这儿还有几块饼干，拿给小猫吃。”

　　“猫咪不都喜欢吃肉的吗，要不咱们去小吃店买几根火腿肠来好不好？”

　　“好啊好啊，对了，看它这么小，是不是还要喝牛奶……”

　　三个姑娘说到做到，一个被派去买东西，另外两个在此留守，似乎生怕小猫咪跑了似的，而沈雁回只有持续的装死。

　　很快的，那个姑娘就去而复返，还带了一包牛奶和几根火腿肠回来，而在使尽浑身解数诱拐猫咪不成功后，三个姑娘可能还有事情要做，只好恋恋不舍的离开了，临走之前每个人还不忘在小猫的包子脸上捏了一把这才肯罢休，而沈雁回就算想抗议，发出的也只是“喵呜喵呜”的声音，反而更是惹得那仨姑娘尖叫连连。

　　接下来的半天，沈大侠都用来思考人生，呃，不对，应该说是思考猫生了。

　　经过他对周围环境初步的观察后，发现这里似乎不是他生活的中原了，周遭的一切都很是陌生。就说前方不远处那幢米色的建筑，未免高得离谱，居然一眼望不到顶，说是高塔吧，可看起来方方正正的，又不太像，而且外表也没什么纹样装饰，光秃秃的，一点都不美观。还有他脚下的地面，也不知道是用什么铺就的，居然如此平整……

　　另外，除了先前见到的那三位姑娘外，之后又有几拨人经过此处，沈雁回终于弄明白并不是那三个姑娘打扮怪异，而是他少见多怪了。

　　总而言之，事情到了这个份上，沈雁回虽然极不情愿，但也不得不接受现实，那就是他不但变成了一只猫，而且还很不幸的流落到了异邦他乡。所谓屋漏偏逢连夜雨，大概就是如此了。

　　沈大侠仰头望天，忍不住想要长叹，偏偏这个时候肚子不争气的叫了起来。唉，就算变成了猫，也还是会饿的啊，还是先填饱肚皮再另行打算吧。

　　回头去找之前那三位姑娘留给自己的食物，却发现不知何时居然有几只麻雀落了下来，围着那堆食物正吃得不亦乐乎呢，沈雁回登时怒了。什么叫虎落平阳被犬欺，他算是亲身尝试到了，更可气的是现在居然连几只麻雀也欺到了他头上。

　　沈大侠很生气，后果很严重。圆圆的猫儿眼盯住几只麻雀，小小的身子弓起，一只爪子在地上用力的挠了挠，突然跃起，以饿虎扑食之姿压了下去，嘴里同时大吼一声……

　　“喵――”

　　人之所以能成为万物之灵，其中一个原因大概就是他们能够很快的适应新环境，而沈雁回就是一个很好的例子，虽然他现在是身为一只猫，可他毕竟还有着人类的思维啊，仅仅用了三天的时间，他就已经把自己如今身处的环境了解了个八九不离十。

　　虽然身为猫，打听起消息来不是那么方便，但沈雁回还是通过听人们的聊天以及和其他猫咪的交流得知，这里早已不是他生存的那个时代，而是21世纪的中国，离着他所处的大明朝，如今早已过去了几百年，他还了解到自己这种情况有一个专有的名词，名叫穿越，而他这种情况属于魂穿，也就是借了猫的身来还人的魂，好像还有一种专门的说法，名叫重生。

　　所以说在那个世界的他其实已经死掉了。唉，若是父母和师父发现了自己的尸体，不知道该有多伤心，他是家中独子，父母把所有的期望都放在了他身上，如今却叫二老白发人送黑发人，他当真是不孝之极……还有若璃姑娘，若是因为自己耽误了她的终身大事，那就太不应该了。也不知道还能不能再穿回去，而且就算穿回去，只怕自己的尸体早就已经被火化了吧。

　　另外，沈雁回还了解到，他醒来的这个地方是一所大学，应该跟他那个时代的书院啊私塾啊什么的差不多，也就是用来传道授业解惑的地方，可他从来还没见过拥有如此多学生的书院，每天走在路上，眼里看到的除了人，就还是人。不过话说回来，这里的环境还不错，反正他暂时找不到回去的法子，而这里是他穿越来的第一地点，也只有在此住下来了。

　　很快的，时间已经过去了半月之久，沈大侠不愧是一代大侠，在这半个月里，他已经能够很好的适应了身为一只猫的生活。或者该说，就算想不适应也不行，除非他破罐子破摔，干脆的一头往墙上撞去。

　　又是一个寻常的早晨，当校园的第一道铃声响起的时候，已经有人开始进行晨练了，而沈雁回也准时的从睡梦中醒来，虽然当猫有一段时间了，不过他似乎还没有学会睡懒觉。

　　懒洋洋的打个哈欠，舒动一下筋骨，而后纵身一跃，便轻巧的从树上落到了地面，其实身为猫还是有好处的，那就是身体格外的轻便，动作也就相对的矫捷，连轻功都省得练了。

　　像往常一样，跑到广场上的喷泉花池旁，用两只爪子接了水来洗了脸，又漱过口。待得毛发差不多干了之后，沈雁回左右看看，见这个时候还没什么人，于是便迈着猫步朝对面的行政楼跑了过去。

　　一进楼门，迎面墙上便是一面差不多有一人高的镜子，沈雁回在镜子前站定，里面便清晰的映出了他现在的模样。

　　这是一只还很小的猫，看起来也就有人的两个巴掌加起来那么大，尖尖的耳朵，毛茸茸的爪子，通体的毛发都是雪白的，只有尾巴上有一截却是金色的，最引人注目的要数那一双眼睛，左眼是犹如水晶般的蓝色，右眼则像是一颗金灿灿的宝石，沈雁回听说过这种好像是叫做鸳鸯眼。总之，左看右看，这实在是一只很漂亮的猫咪，也不知道是哪个如此的狠心，将它弃之不理。

　　沈雁回朝镜子里摇了摇尾巴，忽然发现这两天好像脸又圆了，于是不禁在心底哀叹一声。

　　要说这个世上真的是不乏爱猫之人，这所大学里似乎尤其的多，每次看见他，那些女孩子都会围上来对着他又揉又捏，而他若是心情好了，偶尔叫两声或者直接蹭上去，那些女孩子就更是尖叫着喊“好萌好萌”，还会毫不吝啬的把她们的零食分享出来。而除了必要的填饱肚皮外，沈雁回发现自从自己变成猫之后，好像变得越来越嘴馋了，于是再继续这样下去，他会不会越来越胖，最后直接跑不动了？

　　“啊，哪里来的野猫！”突然一声尖叫吓得沈雁回条件反射性的跃了开来，定睛一看，却原来是负责清扫的阿姨正一脸惊恐的看着他，手里还拿着拖把，眼看就要砸过来了，“出去！快点出去！你这只野猫……”

　　唉，并不是所有人都喜欢猫的，要不然也就不会有那么多虐猫事件了，沈雁回“喵”的叫了一声，然后迈开四只小短腿往外面跑去，一边却在心底忍不住吐槽，你才野猫，你全家都野猫……

　　喂，我说沈大侠，你也太过于聪敏好学，与时俱进了吧！(￣_￣|||)

　　四、传说中的人兽现实版？

　　国庆黄金周一过，天气开始渐渐的转凉。下午连着上了两节微机课，如今楚暮满脑子里装的都是程序代码，好不容易熬到了下课铃响，楚暮第一时间的便关了机，收拾好自己的东西，离开了机房。

　　走出实验楼，被外面的凉风一吹，楚暮登时觉得整个人舒服多了，他动了动坐得有些僵硬的脖子，往主教学楼的方向走去，准备再上接下来的两节理论课。

　　“楚暮！”突然身后一道清脆的声音叫出他的名字，接着肩膀被人不轻不重的拍了一下，楚暮一时不察，吓得差点直接叫出声来，而没等他回过头去，就见一个有点婴儿肥的短发女生转到了自己面前，正似笑非笑的看着他，而楚暮就开始有种不好的预感，只能硬着头皮跟对方打招呼，“嗨，小佐，好巧啊，在这里碰到你，呵，呵呵……”

　　在这里有必要交待一下，楚暮是A大下属信息学院大二的一名学生，学的专业是网络工程，在这样一个和尚班里，仅有的七个女生那绝对是受到国宝级的待遇，于是这样的环境自然也就养成了她们无比彪悍的性格。而眼前这位于佐同学，是七个女生中最小的一个，也是最不好惹的一个，别看这丫头长了一张牲畜无害的可爱娃娃脸，平时又总是一副笑眯眯的模样，可到了正事上，那叫一个腹黑，那叫一个鬼畜，楚暮可是没少在她那儿吃亏。

　　果然，只见小丫头冲他嘿嘿一笑，露出了一口小白牙，看那架势就好像要生生把楚暮给咬死一样，“是啊，实在是太巧了，巧到同一个班居然还要在同一个机房上课，你说它怎么就这么巧呢？”

　　“呵呵，小佐你还真会说笑。”楚暮只能持续干笑。

　　“那我不说笑了，说点正经事。”边说着，小丫头把脸一沉，表情变化那叫一个迅速，都可以直接去演《变脸》了，“咱啥时候能把干音给交了啊，朝秦暮楚傻妈？”

　　“呃，这个……”果然就是这事，还是逃不掉啊。

　　在这里，还有必要再交待一下。楚暮同学还在高中的时候，便已发现了自己的性取向，而在这个发现的过程中他先光荣的发展成了半个腐男，再加上学计算机的男生十个中有九个半宅男，而楚暮便是剩下的那半个，于是半个腐男加半个宅男，也就是传说中的宅腐双修了。本来他一直很小心的隐藏这一属性，从来不会在家人之外的其他人面前暴露自己，可是不得不说于佐这丫头嗅觉够灵敏。大学伊始，两人还没认识几天，小丫头就已察觉了楚暮的属性，并且成功的把他拐入了网配圈，继续发展成为一名光荣的网络CV。

　　开始时，楚暮只是图新鲜，可是时间一久，他配的角色多了，对整个圈子也接触的多了，这才发现其中的乐趣所在，真正的认真起来。上个月的时候，他从于佐那里接了一部古风武侠耽美剧，本来打算周末时把干音录了，可恰巧赶上那天要替大哥楚朝实验时空穿梭机，而经历过一翻武侠世界历险记之后，回过头来再看剧本，总觉得各种虚，各种不真实，于是到现在他还找不回感觉来，只好一拖再拖，直拖到于佐大策划开始发飚。

　　“这个什么这个你敢再拖信不信老娘直接把你照片贴到中抓论坛给你招一堆小受回来！”

　　说话都不带喘气的，足可以看出小丫头现在的火气有多大，历史的经验证明，得罪女人的下场是很惨的，于是楚暮赶紧缴械投降，“得得，我录还不行吗，今晚回去就录。”

　　“这还差不多。”小丫头总算是顺心了，又恢复一副笑眯眯的样子。

　　说话间，两人已快到了主教学楼的后门，在经过花坛时，忽然看到一堆人不知道围在那儿干嘛，而且还时不时有尖叫声传过来，于佐好奇心起，拉着楚暮就往那边凑，一边还神情雀跃的说道：“你看那边发生了什么事啊，咱们过去瞧瞧。”

　　女孩子都这么喜欢凑热闹吗？楚暮在心底哀叹，但还是任由于佐拉了自己过去，并且在小丫头勇猛的带领下，两人过五关斩六将，很快的便直接挤到了人群的最中央。

　　“哇，楚暮你看，是一只小猫哎！”

　　顺着于佐的手指低头看去，楚暮这才发现原来引起骚动的居然是一只小奶猫，这猫看起来差不多也就成年人两个巴掌加起来那么大，通体雪白，只有在尾巴尖上却有那么一截是金色的。

　　小猫正低着头在舔一个女生倒在掌心的牛奶，粉色的小舌头一伸一伸的，时不时还“喵呜喵呜”的叫着，声音软软糯糯的，听得人一颗心都要化开了。

　　相信每个女孩子的内心深处都住着一个爪爪控，于佐自然也不例外，每当猫咪发出一点声音，她便跟周围其他的女生一样开始尖叫，并且拽着楚暮的胳膊就是一阵拼命的摇晃，“啊啊，萌死了萌死了，肿么可以这么可爱，简直萌到肝颤啊……”

　　“的确是挺可爱的。”不过也用不着这么夸张吧。

　　就在这时，白色的小猫忽然仰起了头，粉色的鼻头上还沾了一些牛奶，而于佐就更加的疯狂了，“哇啊，居然是传说中的阴阳眼哎，嘤嘤，真的是好漂亮，楚暮你把它抱回家好不好？我了个去，宿舍里肿么就不许养宠物啊……”

　　经于佐这么一提醒，楚暮这才注意到猫咪的两只眼睛居然是不同的颜色，一只像是水晶般的蓝色，另一只则是如宝石般的金色。楚暮从来没养过宠物，也不知道什么是阴阳眼，只是看着这双颜色不一的眼睛，他心底蓦然生出一种异样的情绪，不知道是不是他的错觉，他总觉得这只猫在盯着自己看，而那双猫儿眼里蕴含着自己所无法看透的东西。

　　越想越是觉得怪怪的，楚暮皱了皱眉头，对于佐说道：“小佐，还要上课呢，走了。”边说着也不等小丫头抗议，拉起人就走，可还没走出几步呢，就觉得右腿忽然被什么给绊住了。

　　低头看时，发现那只小猫居然不知何时扑到了自己脚下，两只前爪扒住他的裤脚，还大有顺着他的裤子要往上爬的趋势。楚暮傻掉了，而周围则响起了一阵哗然。

　　“啊咧，这是个什么情况呀？”

　　“这不是网络1班的楚暮吗？”

　　“哎呀呀，连猫咪也要拜倒在帅哥的牛仔裤下咩？这奏是赤果果的爱呀……”

　　“传说中的人兽情缘啊，姐今天总算是见到活的了，嘤嘤……”

　　“我了个去，你也太重口了吧。”

　　“你懂个毛啊，人兽什么的现在可是大热门……”

　　听着周围七嘴八舌的议论，楚暮只觉得一滴冷汗悄悄的从额头滴落。他虽然一向行事低调，可架不住生了一副好皮囊啊，所以在学校不管走到哪里总难免会有人把他认出来，而在这个腐字开始大肆盛行的年代，他自然也没少被腐女们YY过，因为自身的属性，他本来也不甚在乎，可是人兽什么的要不要这么重口啊！

　　见那只小猫似乎还没有放开自己的打算，而周围的人则一个劲的在那里推波助澜，楚暮只好硬着头皮对小猫说道：“那什么，我身上没有吃的啊。”难道是他身上有什么鱼腥味，所以吸引了这只小猫？可是他这几天都没有吃过海鲜啊，连个小虾米都没碰过。

　　心里一边犯着嘀咕，楚暮弯下腰来，掰开小猫的两只毛茸茸的爪子，可是一等他起身，小猫就又锲而不舍的粘了上来，这次干脆拿两只前爪紧紧的抱住楚暮的小腿，嘴里还发出近似呜咽的声音。

　　“我说你就算抱着也没用，我是真没有什么可以给你啊。”

　　“喵呜～●n● ”

　　“楚暮，它分明就是想跟着你嘛，你就把它抱回家呗，这只小猫多可怜啊。”女孩子都是心软的，就这么一会儿的工夫楚暮已经被于佐小丫头给卖了，“反正你家也不是养不开，就收留它呗，大不了我每天都帮你去喂猫，还有打扫什么的我也可以来……”

　　“就是就是，帅哥你怎么忍心看着这么可爱的一只小猫继续流浪街头啊……”

　　“对啊，眼看着这就快到冬天了，这天寒地冻的……”

　　“呃……”别看楚暮堂堂七尺男儿，可天生的特别容易心软，低头看着小猫一双漂亮的眼睛，楚暮发现在那里面居然有晶莹的泪珠在滚动，他就越发的狠不下心来了，而且眼看马上就要上课了，他总不能拖着一只猫去上课。

　　于是事情发展到最后，楚暮只有在心底哀叹一声，败下阵来，他把小猫抱了起来，放在了那边的花坛上，对小猫说道，“你就在花坛这儿先等着我，等上完课我就来找你好不好？”

　　“喵～ ＞＜ ”

　　五、炮灰是必不可少的

　　“你先在花坛这儿等着，我上完课就来找你好不好？”

　　“喵……”

　　楚暮不知道猫咪是否都能听得懂人话，不过眼前这只好像是真的明白了他在说什么，在他答应了之后便不再继续纠缠。恰在这时，上课铃响了，而楚暮也可以成功的脱身前去上课。

　　楚暮当然不会知道，眼前纠缠于他的这只猫身体内其实住的是一个人的灵魂，而且还是一个与他有着极深渊源的人。没错，这猫不是别个，自然就是沈雁回沈大侠，而两人的相遇也可以说完全是一场巧合，真的是再巧合不过了。

　　此事还要从头说起。这是一个再寻常不过的下午，沈大侠窝在草丛里睡了一个午觉后，忽然觉得肚子饿了，于是便爬起来准备去觅食。经过这段时间的适应，沈大侠对于如何做一只合格的猫是越来越有心得，对于卖萌这一生存利器也运用得越来越娴熟，像往常那样，他的出现到最后自然又是吸引了一堆人过来围观，而早已习惯了这一阵仗的沈大侠如今可谓是驾轻就熟了。不就是扮可爱嘛，反正又不会掉块肉，而且他本来就很可爱……

　　“的确是挺可爱的。”

　　就在这时，突然一个熟悉的声音钻入了耳中，虽然周围人声嘈杂，偏偏这句话他就听得格外清楚，沈雁回呆住了，下一刻猛得抬起头来，就看到了那张就算化成了灰他也绝对能认出来的脸。

　　是楚暮！他怎么会出现在这儿？他也穿越到了这个世界？这是沈雁回在看到楚暮时的第一反应，然而下一刻他却又忍不住开始抱怨上天的不公，凭什么同样是穿越，他要变成一只猫，而这个恶名昭彰的大魔头却还是人模人样的，而且自己之所以沦落到如此悲惨的境地，分明全拜这个混蛋所赐，凭什么两人的遭遇却截然不同！

　　越想越是气愤，所有的新仇旧恨全部涌上了心头，沈雁回真恨不得现在就扑上去，照着那张可恶的脸狠狠的挠上两爪子。然而没等他把心中想法付诸实践的时候，却见楚暮忽然转身要走，沈雁回微微一愣，几乎毫不犹豫的便扑了过去，目标却不是楚暮的脸，而是他的脚下。

　　没错，沈雁回他改变主意了。泄愤固然重要，可是有句话说得好，君子报仇，十年不晚，好不容易在举目无亲的异世遇上一个故人，就算他再讨厌对方，也不得不得先考虑自身的境况。如今他身为一只猫，别说是寻找回去的法子了，就连解决温饱都是一个很大的问题，他总不能一直流浪在外，眼见天气越来越凉了，要是在没有找到回去的法子之前先冻死了，那岂不是很不划算。

　　所以说在生存面前，骨气尊严什么的都是扯淡，于是沈大侠决定暂时把过往的一切恩怨暂时抛诸脑后，不惜抱着对头的大腿扮可怜、搏同情，只为了能争取到一个长期饭票，不过反正楚暮也不知道他是谁，沈大侠真的是一点羞愧之色都没有了，更何况要报仇也得先使自己处于一个有利的地位，所谓“知己知彼，百战不殆”嘛。

　　好在楚暮那家伙还算识相，要不然他可不管自己现在是不是处于不利地位，肯定直接一爪子就招呼过去。而在楚暮答应下来之后，沈雁回也就安心的在花坛这儿等着，当真是连半步也不肯挪动，一双猫儿眼更是时不时的往教学楼大门的方向看去。

　　他这一等就是半下午，直等到最后一节课的下课铃声响起，学生们陆陆续续的从教学楼里走了出来，却始终没见楚暮的身影。沈雁回当然不会死心，锲而不舍的继续等下去，眼看着日落西山，玉兔东升，路经的行人越来越少，他等的那个却仍是不见出现，沈雁回的心也开始一点点的沉了下去。

　　夜幕降临，明月高悬，校园中少了一些白日里的热闹，花坛四周静悄悄的，只有一只白色的小奶猫趴在冰凉的石台上，挂着两行鼻涕，风中凌乱。

　　早该知道的，魔教的人怎么可能靠得住，他居然会傻到去相信一个魔头，真的是做猫做久了，脑子也变笨了吗？

　　猫爪在石台上狠狠的挠几下，此时此刻沈大侠满脸的愤怒无处发泄，只能把一口尖利的牙齿磨得咯咯直响。

　　楚暮你个背信弃义的小人，你最好不要再出现，再让我给碰上了，不把你咬个生活不能自理，我沈雁回就跟你姓！（p￣皿￣）

　　不过这一次沈大侠是真的冤枉楚暮了，当然此事还要从头说起。

　　虽说楚暮算不上什么一诺千金的正人君子，但基本上说出来的话也不会反悔，他既然答应了下课后会去接小猫，那自然就不会忘，只是在最后一节课上到一半的时候，他突然收到了一条短信，短信内容如下：

　　“师兄，我电脑突然不知道怎么开不了机了，你能帮我看一下吗？”

　　发件人显示的名字是何悠，楚暮想了想，回复道：“行啊，等下了课我打给你。”

　　很快的，那边又回过来一条短信，“谢谢师兄^-^ ”

　　楚暮几乎可以想象出此刻少年定是唇角含笑，白净的脸颊上还会露出一深一浅两个酒窝，他也不禁笑了笑，把手机收了起来，继续专门的听课。

　　他和何悠是在网上认识的，两人同属网配圈的CV，又是在同一个社团，合作过那么几次，渐渐的也就熟了起来。暑假的时候，一堆人在SK上拉桌聊天，其中有几个是高考党，聊着聊着自然的就聊到了他们报考的学校，没想到何悠居然考进了A大，而且还是跟楚暮同一个专业。这样一来，楚暮这个师兄自然就义不容辞的担负起了照顾小师弟的责任，不但在新生开学的时候亲自接站，还帮他在学校外找租住的房子，军训期间更是时不时的慰劳兼问候，而两人的关系自然也就更进一步了。

　　下课时间到了，楚暮收拾好书本，随着其他同学一起走出教室。才一出门，就看见高高瘦瘦的少年正站在走廊的窗户边，时不时的还往这边张望，也不知道等了多久。楚暮朝他招招手，开口唤道：“小悠，这边！”

　　少年显然也发现了楚暮，对他笑了笑，往这边走过来。

　　“哟，小受师弟又主动送上门了啊。”

　　敢跟他这么肆无忌惮开玩笑的也只有于佐这丫头了，楚暮头也不回的说道：“丫头你收敛点啊，人家小孩脸皮薄着呢，可经不起你调侃。”

　　“知道啦，有同性没人性的家伙！”

　　说话间，少年已走到了楚暮面前，开口叫了一声“师兄”，白净的脸颊上露出一深一浅两个酒窝，唇角的笑容则似有一丝腼腆。忽然又看到楚暮身旁的于佐，少年朝她点了点头，客气的道：“于师姐，你好。”

　　“师兄师兄的叫的这么亲，到我这儿就非得连姓一起加上，差别待遇要不要这么明显啊。”于佐小声的嘀咕着，不过还是很识趣的说道，“两位慢聊哈，我先走一步了。”边说着跟何悠挥手再见，临走之前还不忘提醒楚暮要去接小猫回家，当然最重要的是别忘了给她录干音，弄得楚暮直说她罗嗦的像个小老太婆，两人又不免斗了几句嘴，他们却没看到一旁安静的少年眼中的羡慕。

　　出了学校南门，再往东走个差不多十分钟的路程，就到了何悠租住的公寓，而要走南门，两人必定是选择从教学楼正门出来的，这也就是为何沈雁回一直没有看见楚暮的缘故，不过楚暮也有自己的考量。毕竟路程不远，等他帮小师弟检查好电脑再返回来，也耽误不了多少时间，可有句话说的好，计划总赶不上变化快啊。

　　眼前这幢三层的小楼正是何悠住的地方，虽然外表看起来有些简陋，走到里面倒也干净整齐。当初楚暮帮忙找到这个地方，一是考虑到离学校近，再者就是因为这间公寓只对附近的学生开放，也就相对安全简单。

　　这个时候才刚刚放学，公寓里还没几个人，楼道里十分的安静，两人一起上了二楼，何悠掏出钥匙，一边开门，一边说道：“实在是不好意思，又要麻烦你了，师兄。”

　　“跟师兄还客气什么，不过就是举手……”

　　门打开的那一刹那，一阵怪味扑面而来，楚暮差点当场窒息，于是后面的话也就给堵在了嗓子眼里。

　　六、习惯的温柔

　　这是一间只有十几平的房间，一进门，右手边靠墙摆放着电脑桌，显示器旁还搁着一碗没有吃完的老坛酸菜面，再往里可以看到一张双人床，上面乱七八糟的铺着一堆衣服，更不用说地上随意乱放的臭鞋和也不知道多久没有擦洗过的地板……

　　看到眼前的情景，楚暮已经不受控制的开始要嘴角抽搐了，为免小师弟会尴尬，他还是尽量的保持镇定，然而少年就算再笨也能看出他神色中的变化，登时窘迫得满脸通红，局促不安的说道：“师兄，不、不好意思，房间实在是太乱了，我、我……”

　　“没事没事，男孩子嘛，很正常的。”除了何悠搬进来的那天来帮过忙外，楚暮这还是第一次过来，他知道大多数男生都不喜欢收拾房间，尤其是一个住时更是能省则省，可这个小师弟外表看起来斯斯文文干干净净的，没想到居然也如此的……不拘小节。

　　楚暮一边打着哈哈一边进了房间，原本就不大的屋子在站了两个大男人之后更是显得狭窄，楚暮把包挂在惟一的一张椅子上，说道：“小悠，我还是先帮你看一下电脑吧。”

　　“哦……”少年下意识的应一声，眼睛瞄到电脑桌上的泡面，他赶紧手忙脚乱的收拾走，扔进了垃圾桶，然后红着脸说道，“那麻烦师兄了。”

　　于是楚暮便专心的干起了正事，在他仔细的检查过后，发现电脑并没什么大毛病，只是内存条松动了，可能是之前搬运时不小心震动导致的，他又把内存条重新的插好，再把机箱盖装上，问题就这么简单的解决了。

　　当熟悉的WINDOWS登陆音乐响起时，电脑成功的启动，少年欢呼出声：“师兄，你好厉害，太谢谢你了！”

　　“……”楚暮却没有回应，因为桌面上几乎铺了三分之二个屏的快捷方式成功的让他石化了，他颤抖着手移动鼠标打开“我的电脑”，从C盘到F盘挨个查看下去，再一次的控制不住嘴角抽搐，他抬手抹掉额头的一滴冷汗，转头看向站在一旁的何悠，问道：“小悠，你有没有觉得电脑最近越来越慢？”

　　“呃……”少年虽然不明白楚暮为何会这么问，但还是蹙着眉想了好一会儿，说道，“好像是这样的，我也不知道是怎么回事，是不是所有的电脑都越用越慢？”

　　“那倒是。”正常的耗损是肯定避免不了的，不过照他这种用法，电脑很快就会连拖都拖不动了。文件存放完全没规律不说，居然有大部分的软件装到了系统盘，而且什么乱七八糟的软件都往里装，光是播放视频的软件楚暮看到的就有四、五个，更别说那些垃圾插件了，偏偏最重要的杀毒软件就没有装，所以基本上可以断定这台电脑就是病毒的安乐窝了。

　　楚暮现在十分的怀疑眼前这位师弟当初报考的时候是不是填错了志愿，他在心底一叹，说道：“我帮你重装一下系统，小悠，把你的启动盘拿给我。”

　　“哦……”少年下意识的应着，可是却站在那儿不动，忽然抓了抓头发，嗫嚅道，“师兄，那个……启动盘是什么？”

　　“……”楚暮只觉得一口凌霄血堵在了嗓子眼上，吐也不是，咽也咽不下去，只差点拿头去撞显示器了，他真的很想说师弟趁着现在才是大一改专业还来得及兴趣爱好这种事真得不能强求的BALABALA……

　　当然到最后楚暮还是什么都没说，只是打电话叫一个哥们送了张WINXP的安装盘过来，而那已经是二十分钟之后的事了，在此其间何悠想倒杯水给楚暮喝，结果发现热水瓶里一滴水也倒不出来，而后也不顾楚暮劝说便跑到了五百米以外的超市去买了一堆饮料回来。

　　时间就这么一点点的耗走，当从哥们手中接过光盘，楚暮发现外面的天原来已经在不知不觉中暗了下来。将光盘放入光驱，选择以光驱方式启动，进入安装界面，将C盘重新格式化，接着就开始复制文件，而这个过程大约需要30分钟左右的时间。

　　楚暮靠在椅背上，拿起电脑桌上的绿茶喝了一口，人一闲下来，自然不可避免的又注意到了周围的环境，再次打量这个收拾得乱七八糟的房间，他终于忍不住对何悠说道：“小悠，有扫把吗？”

　　“呃，有……”

　　说起来，楚暮其实算得上是个富二代。楚家做的是电子产品的生意，虽说算不上是什么国际大公司，但在国内同行业也能排得上号，而楚暮这个富二代自小过的却不是那种饭来张口衣来伸手的大少爷生活。

　　那时楚家的生意才刚刚起步，楚父楚母忙于管理公司，经常天南海北的飞来飞去，根本没什么时间照顾两个儿子，而为了培养两个小孩的自理能力，这对父母更是干脆连保姆都给辞了，所以楚暮从上幼儿园起就跟哥哥相依为命，可惜楚朝天生就是个只管挖坑不管埋的主儿，没法求人的楚暮也就只能靠自己了。

　　七岁时已可以独自一个人把屋子收拾得妥妥当当，九岁就练得了一手好厨艺，小小的楚暮基本上成了一家之主。虽然在十二岁那年随着秦言的到来他终于可以退居二线了，可是楚暮还是养成了勤劳俭朴热爱劳动的好习惯，而他这个习惯也为自己迎得了极好的人缘，因为只要有他在的地方基本上就不用别人操心了。用于佐的话来说，楚小攻绝对是出得厅堂，下得厨房，暖得了床，这样优质的温柔人.妻攻那是打着灯笼也难找。

　　综上所述，替师弟收拾房间在楚暮看来那也是理所当然的事，于是在等待的时间内，他扫了地，擦了地板，倒了垃圾，连犄角旮旯都不放过的清扫了一遍，还不让何悠插手，最多就叫他递个抹布换盆水什么，若不是怕小孩脸皮薄不好意思，他甚至还想把床上那一堆衣服都扔洗手间给洗了。

　　所以说，事情就是这么一点点的偏离它既定的轨道，越走越远，越走远的。好不容易等到系统文件安装完毕了，而剩下的楚暮当然也不放心何悠自己来弄，于是好人做到底，装上驱动程序，该设置的全部设置好，又把一些常用的软件装上，这一耗就又是大半个小时。

　　“好了，全部搞定。”楚暮伸个懒腰，整个人都靠在了椅背上，准备歇息片刻就打道回府，忽然又不放心的嘱咐道，“小悠，系统我已经重新帮你装过了，你能用到的软件我也差不多都装好了，你以后最好是别往电脑里乱装一些程序，如果实在想装的话就先跟我说一声，好吧？”对于这个小师弟的电脑水平他实在不敢恭维，倒不如自己多操点心。

　　“嗯，我记住了，谢谢师兄。”少年乖乖的答应着，咧嘴笑了，“师兄，我请你吃饭吧。”

　　说到吃饭，楚暮还真的有点饿了，他自言自语道：“现在几点了……”边说着往电脑上看去，屏幕的右下角清楚的显示着现在时间是20：40分，他大叫一声“糟糕”，突然整个人从椅子上跳了起来，“坏了，居然都这个时候了，这下可真的耽误事了。”

　　“师兄，你怎么了？”

　　“没什么，”楚暮来不及跟小师弟详细解释，急匆匆的说道，“小悠，我还有事要办，吃饭等改天吧。”话还没说完，人已拉开了房门，着急的跑出去了。

　　“哦……”何悠还有点反应不过来，呆呆的应一声，忽然看到楚暮搁在椅子上的包，急忙拿起来，追了出去，“师兄，你的包……”

　　门外哪里还有楚暮的身影，少年只好又退了回去。房间在楚暮先前的一翻收拾下，早已变得干净而有条理，少年四周打量着，怀里依旧抱着楚暮的包，忽然傻乎乎的笑出声来。

　　师兄，真的是一个很温柔的人啊……

　　七、楚家有喵名雪球

　　在这样一个将近深秋的夜晚，校园里早已没有了白日时的热闹，凉风吹起，只带动一地的落叶簌簌作响。花坛周围静悄悄的空无一人，只有一只白色的小奶猫趴在冰凉的石台上，挂着两行鼻涕，风中凌乱。

　　住在这附近的耗子三兄弟已经出去活动了一圈，又准备回窝里会周公去了，看到花坛上的猫，三只耗子肆无忌惮的谈论起来。

　　“喂，老二老三你们看，那只蠢猫还在啊！”

　　“真的哎，大哥你说它干嘛要一直待在那儿，不会冷吗？”

　　“谁知道这只蠢猫怎么想的，居然连人类的话也相信，咱们过去逗逗它怎么样？”

　　“不要吧老大，它可是猫哎！”

　　“怕什么，现在的猫一只比一只蠢，这只看起来尤其蠢，看老子拔它一根胡子来玩玩……”

　　有句话说的好，不管白猫还是黑猫，只要拿到耗子就是好猫，而沈雁回注定了不可能成为一只好猫，因为沈大侠天不怕地不怕，还就怕耗子，所以当身后响起“吱吱吱吱”的声响时，他再也趴不住了，凄惨的尖叫一声，像踩到电门似的直接一蹦三尺高，而后好巧不巧的撞到了一个人的怀里，登时撞了个七荤八素，眼前直冒小星星。

　　“咦，你真的还在啊，我还真怕你走掉了……”

　　“喵……喵……”耳边听得楚暮的声音，见他像个没事人似的，沈雁回又气又恨，恨不得现在就一口照着这个混蛋的脖子咬下去，可是想归想，他刚刚吹了半天的凉风，如今又冷又饿，头还晕晕的，真是心有余而力不足，所以最后只是委屈的叫了两声，就窝在了楚暮怀中，很快的睡着了。

　　所以说，现实总是残酷的，报仇这种事可不是想做就能做到的，沈大侠急不得，急不得啊！

　　早在两年前，楚暮的父母便把家中产业悉数的交给了养子秦言打理，之后他们夫妇两个便毫无牵挂的环游世界去了，楚家便只剩下了楚朝和楚暮两兄弟，不过楚朝大部分的时间都泡在他的实验室里，十天半个月也不回家一趟，所以除了每周固定时间有阿姨过来进行大清扫以外，其余的时候基本上就楚暮一人住在一幢偌大的别墅里。

　　搭计程车回到家的时候，已经快十点钟了，楚暮进了门，摸索着开了灯，柔和的灯光立时把客厅照亮了，像往常的每个晚上那样，宽敞的客厅里依旧是空无一人，有的只是那些不会说话的家具摆设，安静而又冷清。

　　怀中的小猫发出呼噜呼噜的声音，楚暮低头看去，发现它在自己怀里缩成小小的一团，睡得正香呢，楚暮忽然觉得其实养只猫也挺好的，这样以后回到家他就不再是一个人了。

　　这样想着，楚暮不由得笑了笑，他在玄关处换好了拖鞋，抱着小猫走进客厅，小心翼翼的把小猫放在了沙发前的地毯上，准备上楼换件衣服，而后去厨房解决一下自己的温饱问题，可他还没转身，就看到小猫醒了。

　　“喵……”沈雁回刚刚睡醒，还迷茫着呢，他用两只前爪支起身子，左右看看，那双漂亮的鸳鸯眼蒙着一层薄薄的水雾，小模样真是说不出来的可爱。看着那双湿漉漉的猫儿眼，楚暮只觉得一颗心都软得快要化了，总算是明白学校里的那些女生为何看到这小家伙就尖叫不止了，他伸出手，不由自主的就抚摸着小猫背上柔软的毛发，说道：“你醒了？睡得舒不舒服？”

　　“……”沈雁回这才意识到自己是被楚暮带回了家，他扭过头去，很想对楚某人的献殷勤表示不屑，可是偏偏在这个时候，肚子很不争气的一阵乱叫，沈大侠登时蔫了。好饿啊，当猫一点都不好，饿了就什么都不想做……

　　楚暮当然不会明白一只猫在想些什么，只是看它忽然又趴了回去，于是试探着问道：“你是不是饿了？”

　　“喵……”废话！你一顿饭不吃，试试饿不饿。

　　看来自己没有猜错，楚暮一边在心里想自己还是有那么点跟动物沟通的天分的，一边说道：“在这儿等着，我去弄东西给你吃。”

　　楚暮从来没养过宠物，并不知道该给小猫吃些什么，不过白天的时候他见那个女生喂给小猫牛奶，想必牛奶是可以的。于是他去了厨房，找出一个从来没用过的碗，清洗干净了，这才从冰箱里拿出牛奶，倒了大半碗，想想又觉得只喝牛奶的话小猫会不会不饱，干脆又拿了一根火腿肠，细细的切成一小块一小块的，搁在盘子里，而后端回客厅，放在小猫的面前，说道：“吃吧。”

　　沈雁回早就饿得有气无力了，如今看到散发着香气的食物，登时两眼直冒绿光，就算跟楚暮再有什么深仇大恨也给他抛到脑后了，埋头专心致志的吃了起来。

　　看到小猫吃的香甜，楚暮也很是有成就感，他伸手在小猫头上摸了摸，干脆在地毯上坐了下来，摸出手机，给他大哥楚朝打了个电话。

　　电话接通后，楚暮还来不及开口，那边就响起了楚朝不耐烦的声音：“有事说事，没事跪安。”

　　“呃……”一听这语气，楚暮就知道他大哥肯定是遇上了什么烦心事，不过电话都打通了，如果他什么都不说的话，那只会死得更惨，只好硬着头皮说道，“哥，猫怎么养啊？”

　　“养猫？你养猫？你怎么突然想起来养猫了？”

　　一连串的问题抛了过来，虽然其实就是同一个问题，楚暮老老实实的回答道：“学校里面捡的，我看它怪可怜的，就带回家来养了。”

　　“那岂不是野猫？”楚朝一句话道出了这个事实，而后又问，“你有没有带它去检查？有没有给它打防疫针？有没有办猫证？”

　　连着三个“有没有”把楚暮都问蒙了，他只有回答：“没有。”

　　“得，就知道你小子肯定没有。”楚暮已经几乎可以想象得出电话的那头自家大哥此刻定是在摇头叹气了，“我有个朋友是兽医，改天有空的时候带你过去找他检查一下吧。”

　　“……”这话说的，怎么就成了带他检查一下了，老大你说话能不能别这么简洁啊！楚暮在心底默默的吐槽，当然嘴上还是不敢反驳自家大哥的，“明天行不行，我明天正好没有课。”早一天解决也可以早一天省心，他对养猫这种技术活实在是一窍不通。

　　“行，明天上午我开车过去接你。”

　　“好吧，那大哥你可要早点出门啊，别像上次那样，说好的八点集合，到了中午还不见你人……”

　　“知道知道了，一个两个的都这么罗嗦，就这么着吧，我挂了！”

　　电话那头已没有了声音，楚暮只好把手机搁到了沙发上，低头再看小猫时，发现它正舔干净了碗里最后一滴牛奶，而后惬意的叫了一声，便歪在了一旁，舒服的眯起了眼睛。

　　眼见此状，楚暮不禁莞尔，伸出手指在小猫软软的肚皮上戳了戳，笑说道：“才吃饱了就睡，小心长胖啊。”

　　“喵……”沈大侠这会儿吃饱喝足了，懒洋洋的不想动弹，心情也正好着呢，表示可以不跟某人计较。

　　“对了，我得给你取个名字，总不能小猫小猫的叫你。”

　　――嘁，谁稀罕你给取名字了，本公子行不更名，坐不改姓，衡阳沈雁回是也。

　　沈大侠的心声楚暮当然听不到，他摸摸下巴，继续自己的取名大业，“嗯，取什么名字好呢……小白？”

　　――你才小白！你全家都小白！

　　“不好不好，太普通了，很多宠物都叫这个名字的。”

　　――本来就不好，谁会叫这样白痴的名字。

　　“到底叫什么好呢？”

　　“喵……”沈雁回拿爪子慢条斯理的梳理着自己的毛发，金色的尾巴摇啊摇的，表示此事与他无关，楚暮也被小猫的尾巴吸引了注意力，好奇的道：“怎么你全身上下都是雪白雪白的，就尾巴上这段是金色的？啊，对了，要不就叫白加黄好了，多有代表性啊。”边说着揪了揪小猫的尾巴。

　　“喵！”沈雁回不悦的叫一声，把尾巴缩了回去，身体也蜷成了一团，就像是个圆圆的球……

　　“有了！”脑中忽的灵光一闪，楚暮兴奋的道，“就叫雪球！楚雪球，小名球球，怎么样？”越想越觉得这个名字再适合不过了，楚暮把小猫抱了起来，举到自己面前，开心的道，“球球，从现在开始你就是我们楚家的一员了，来让哥哥亲一个先！”

　　这还了得！眼看着楚暮嘟着嘴就往这边凑，沈雁回恼羞成怒，登时亮出五根尖利的猫爪，毫不客气的就挥了下去……

　　八、阿喵报仇，一天不晚

　　“球球，从现在开始你就是我们楚家的一员了，来让哥哥亲一个先！”

　　眼见楚暮嘟着嘴就往他脸上凑，沈雁回登时一腔怒火直涌上心头，“噌”的一声就亮出了自己的猫爪，五只尖利的指甲反射出冰冷的光芒，毫不客气的就朝着楚暮那张英俊的脸挥了下去……

　　“哇，球球你做什么！”还好楚暮反应够快，将欲要行凶的猫举得远远的，这才逃过了一劫，怎么说他也曾经身为魔教教主，虽然如今绝世武功是没了，不过那点反应总算还在，要不然他这张脸就真的毁了，“我说你这小家伙，也太狠了吧？”

　　沈雁回一着失爪，也就没了机会，只能舔了舔爪子，表示自己什么都没有做。楚暮一看他这模样，气也没了，只有无奈的道：“算了，就当你是怕生，饶你这一次，下不为例。”

　　――哼，下次一定不会让你这么轻易就躲过！

　　“得，带你去洗澡，洗得白白的，香香的，然后上床睡觉。”

　　“喵？！”什么，给他洗澡？那岂不是要被摸光？！绝对不行，他才不要被这个魔头占便宜！沈雁回惊叫一声，直接从楚暮手里挣脱，跳到了地上，慌不择路的到处乱跑。

　　“球球，你去哪里？别乱窜啊！”楚暮眼疾手快，三步并作两步的追了上去，一手揪住小猫的后颈处就把它给拎了起来，指着小猫的鼻子佯装生气道，“我可不想大晚上的还要擦地，乖乖的跟我洗白白去……”边说着提溜着沈雁回就往浴室的方向走去，沈雁回当然不肯就范，一阵焦急的乱叫，拼命的挣扎着，两只前爪还试图往楚暮脸上挠去，可架不住身小腿短，敌我力量太过悬殊，最后只能眼睁睁的看着楚暮把自己抓进了浴室，而且他还顺手把门从里面“咔嚓”一声给上了锁。

　　楚暮把手中拎的小猫给放了下来，摸摸它的头，说道：“球球，乖乖的在这儿待着，我去放水，别乱跑啊，听到没？”

　　沈雁回“喵”了一声，以做回应，不过楚暮可听不懂他其实说的是“听到才怪”，于是当身体一获自由，沈雁回立刻就窜到了门边，两只前爪扒拉着想往上爬，无奈门板太光滑，此法行不通，只好再换第二方案。他往后退几步，身体弓起，使力往上一跃，结果因为估算失误，只听得“叭”的一声，整个就给贴在了门板上，而后逞面条状滑了下来，一双猫儿眼变成了蚊香圈圈。

　　“球球，你就放弃吧。”那边厢，楚暮已开了热水器，试好了水温，然后把水注入到一个塑料脸盆里，回头看到自家球球还在那里作垂死挣扎，于是很好心的说道，“我知道猫怕水，不过要做一只合格的家猫，你就非得洗澡不可，反正早也要适应，晚也要适应，所以你就乖乖的躺倒，别挣扎了。”

　　“喵……”摔得头晕眼花的沈雁回弱弱的叫了一声，表示抗议，然而抗议无效，楚暮一只手就把他给提溜了起来，放到了注满温水的脸盆中。一开始，沈雁回还不甘心，两只爪子扒拉着盆沿想爬出去，可当浑身被温热的水包围住，一只手在他背上温柔的抚摸着，身体不受控制的就软了下来，而且还很不争气的“哼哼”了几声。

　　“怎么样，是不是很舒服？”

　　舒服你个头啊！此时此刻，沈大侠的身体和灵魂已经完全的分割开来，成为两个毫不相干的个体，一边在心底默默的吐槽，一边却早已经躺平了，享受着楚暮全方位的服务。

　　“诶，球球你原来是男孩子啊。”看到小猫两腿间那个小小的东西，楚暮表示很意外，“那就是弟弟喽，看你雪白雪白的，又生得这么漂亮，还以为是个妹妹呢。”边说着还很恶劣的伸出指头在那小玩意上戳了两下。

　　“喵！”沈雁回尖叫一声，湿漉漉的尾巴卷了上来，遮住了自己的重要部位，以免被楚暮这个怪哥哥给猥亵，偏偏楚暮还好死不死的说道：“矮油，球球你还会害羞啊。害羞什么，你有的哥哥也有，不过你的可没哥哥的大。”

　　我什么都没听到，什么都没看到……沈雁回两只耳朵一耷拉，眼睛一闭，开始装死……

　　以上，这就是楚暮第一次给自家宠物洗白白的基本过程，除了前戏有点小状况外，总体说来还算顺利，这让楚暮颇有自豪感，更加坚定了他的信念，相信在今后的日子里他一定能够跟球球和谐相处的。

　　洗完澡之后，楚暮先拿了一条干净的毛巾，把沈雁回整个包起来擦了擦，而后拿出吹风机，通上电，准备把他还湿着的毛发吹干。一开始，沈雁回还吓了一跳，差点夺路而逃，可当温暖的风吹到身上时，他整个身体开始渐渐放松下来，最后在暖风的吹抚下就再次的会周公去了。

　　看着趴在自己手下的小猫，楚暮不禁哑然失笑，伸出手指在小猫粉色的鼻头上戳了戳，说道：“人家都说小懒猫小懒猫，果然一点都没错，不过还是睡着了更可爱点，也不会闹脾气了……”

　　待得小猫身上的毛发全都干了，仍是沉沉的睡着，楚暮干脆抱它上了楼，回到自己的卧室，把它放在了床上，又怕小猫给冻着了，还拉过薄被来盖好了，这才重新下了楼，准备解决一下自己的温饱问题。

　　而当祭完五脏庙，又洗漱过后，一切收拾妥当，时间已经到了11点25分，忙碌了一整天的楚暮此刻惟一想到的就是好好的去跟自己的枕头被褥进行一次亲密的接触，于是这一晚他还是没能给于佐那丫头录干音。

　　此时此刻，我们只能怀着无比沉重的心情说一句，于佐同学，为了攻受的JQ能够得以顺利的发展，就只有牺牲你的伟大事业了，请节哀……r(s-t)q

　　这一夜，楚暮照旧是一如既往的一觉睡到大天明，从来不知失眠为何物的孩纸就是幸福。（请容许作者偶尔插个花，经常性失眠的人你伤不起啊，泪……）

　　迷迷糊糊中，忽然觉得有什么毛茸茸的东西在自己脸上扫来扫去，弄得他痒痒的，楚暮睡得正香呢，不想睁开眼睛，只是拿手挥了开来，片刻后那东西却又蹭了上来，大有不把他弄醒誓不罢休的劲头，楚暮实在是不胜其扰，只好努力的掀开了眼皮，就对上了一个白乎乎圆滚滚的东西。

　　刚从睡梦中醒来，楚暮还有点迷糊，一时间搞不清状况，下意识的眨了眨眼睛，就听得“喵”的一声，那东西扬起五根闪亮的利爪，以迅雷不及掩耳之势朝着楚暮的脸落下。虽还未完全清醒，但身体□的反应还是让楚暮把头往后一仰，就这样眼皮上还是挨了一记，他“嗷”的一声，痛得直接从床上弹坐起来。

　　“喵……”罪魁祸首还来不及把作案工具收回去，见楚暮两眼喷火的瞪着他，某猫若无其事的舔了舔爪子，作无辜状。

　　“楚球球，你行啊你！”楚暮摸了摸眼皮上的伤痕，虽然没流血，不过应该是肿了起来，一时半会只怕还消不下去，这叫他怎么出去见人，“这才刚把你抱回来没一天，你就学会造反了是吧，信不信我立马就从窗户把你给扔出去？不就是昨天多让你等了一会儿吗，你要不要这么记仇啊？”

　　“喵……”沈雁回摇了摇尾巴，表示自己真的很无辜。谁叫楚暮刚才突然对着他眨眼睛的，他只是在那一刻突然察觉到危险，身体自动的就作出了反应，才不是因为昨天晚上没得手所以今儿个才特意补上呢，才不是他记仇什么的呢，他现在是猫嘛，总会有身体脱离灵魂控制的时候，更何况他又刚刚睡醒，真的不能怪他……沈雁回越越觉得自己实在委屈，干脆的把头一扭，又钻到了被窝里，决定再睡个回笼觉先。

　　“……”居然被自家宠物给无视了，楚暮此时此刻真是充满了哀怨，最后只能在球球的包子脸上戳了几下，好歹也算是泄愤了，“算了，念在你小子初犯的份上，就饶你一次，再有下次，直接家法伺候，听到没？”

　　“喵……”我什么都没听到，什么都听不到……sωt

　　九、楚魔头的哥哥就是楚大魔头

　　“叮咚……叮咚……”

　　当门铃声响起的时候，楚暮和沈雁回正在各自享用他们的早餐，一人一猫也难得的能够和平共处。和昨晚的差不多，沈雁回的早餐仍旧是大半碗牛奶，一根火腿肠，生怕他吃不饱，楚暮还给他加了一个鸡蛋黄，不过沈雁回其实觊觎的是楚暮盘子里那个金黄灿灿的煎蛋，然而考虑到敌强我弱，抢也抢不过，最后只好咽咽口水，放弃了。

　　楚暮的早餐才吃到一半，听到门铃声，知道肯定是自家那位习惯性丢三拉四的大哥又没带钥匙，他只好认命的放下筷子，起身去开门。

　　“哥，难得你今天这么早啊。”

　　门外站着的男人，有着修长的身形和一张男女通吃的漂亮脸蛋，气质更是出众，可不就是楚暮的美人大哥楚朝嘛。门一打开，他首先注意到的就是楚暮左眼皮上那道爪痕，笑着调侃道：“哟，这是被哪只小野猫给挠的啊？”

　　“大哥你还真说中了。”可不就是小野猫嘛，还是一只爱记仇的小野猫，“哥，先进来吧，我还没收拾好。”

　　两人一前一后走进屋里，看到还在专心进食的小猫，楚朝问道：“就这只？”

　　“嗯。”

　　沈雁回吃得正欢呢，听到陌生的声音，就把头抬了起来，目光自然的就落到了楚朝身上。过去沈雁回在江湖上行走时，见过的美人自然不在少数，然而在看到楚朝时，他还是怔了一下，在心底由衷的赞叹这真是一个很漂亮的男人。

　　他就是楚暮的大哥？虽然仔细看来，两个人眉宇间是有几分相似，不过气质却是截然不同，这位大哥可要比楚暮好看多了。那家伙居然有这么一个优秀的大哥，真是好命。

　　沈雁回一边欣赏着美人，还一个劲的在吐酸水，与此同时，楚朝自然也在观察着他。

　　“这只小猫……有古怪哟……”楚暮弯下腰来，盯着沈雁回那双漂亮的阴阳眼，“让我带回去，解剖看看好了。”

　　“喵！？”这句话实在是出乎沈雁回的意料之外，他惊叫一声，“噌”的就往后跃开，整个身体立了起来，警惕的瞪着楚朝，两只前爪还条件反射的摆出攻击的姿势。

　　“嘿，小家伙还挺警觉的，更有问题了。”楚朝眯起一双漂亮的丹凤眼，唇角勾起一抹透着危险性的笑，伸手就揪住沈雁回的后颈，把它给拎了起来，“我非得解剖来看看不可。”可怜沈雁回无论怎么拼命的挣扎都是徒劳无功，叫得那叫一个凄惨，好在楚暮还不会见死不救，及时的把他从楚家大哥的魔爪中解救出来。

　　“哥，你就别吓唬球球了。”什么叫语不惊人死不休，这话就是为他大哥量身定做的。楚暮把球球抱在怀里，抚摸着它因为受惊吓而不停瑟瑟发抖的身体，说道：“球球别怕，大哥跟你开玩笑呢。”

　　“……”谁说我怕了，我那是刚才用力过猛了，才不是吓得发抖！不就是欺负我现在是只猫嘛，有什么了不起，等哪天我恢复人形了，有你们好看的！o(￣ヘ￣o＃)

　　“你小子这就已经学会护短了是吧？”楚朝不悦的撇撇嘴，似乎是在责怪楚暮的多事，害他没得玩，”对了，你刚刚说这小家伙叫什么？”

　　“球球，”一说到小猫的名字，楚暮又忍不住开始显摆了，“小名球球，大号雪球，楚雪球。怎么样，哥，这名字是不是特贴切？”

　　“楚雪球？”楚朝重复着这个名字，吐槽道，“得，这才多大会儿的工夫，你就给咱爸妈认了一个……呃，儿子还是女儿啊？”

　　“球球是男孩子。”

　　“看不出啊。”楚朝一边打量着缩在弟弟怀中的小猫，一边调侃道，“你怎么不捡只母的回来？说不定还是个田螺姑娘，不但可以帮你洗衣做饭，收拾屋子，还可以来个以身相许，那咱们楚家就后继有人了。”

　　“什么田螺姑娘，哥，你不知道这年头BL才是王道吗？田螺姑娘已经过气了，现在时兴的是田螺公子。“

　　“就算是田螺公子，以你小子的性子，也只有被吃干抹净的份……”

　　这两兄弟平日是开玩笑惯了的，沈雁回却听得额头直掉黑线，虽然两人的对话他也不是完全懂，不过他森森的觉得自己是真的错了，他真的不该以貌取人，外表什么的根本都是假相，楚魔头的哥哥就是楚大魔头，更可恶……

　　那边厢，两兄弟总算是玩够了，楚暮说道：“哥，我上去换件衣服，你先陪球球玩一会儿，我很快就下来。”边说着就要把球球放下，可小猫却一直扒住他的衣服死死的不肯放，猫儿眼里似乎还透出惊慌的神色，楚暮只好抱着它一块上楼去了。

　　待得楚暮换好衣服，一切收拾妥当，两人一猫准备出门的时候，已经八点半多了。为了遮掩自己眼皮上那道爪痕，楚暮特意的翻出一副墨镜戴上了，而当看到门外停着的那辆半新不旧的小夏利时，他刚戴好的墨镜差点就直接从鼻梁上跌下来。

　　“哥，别告诉我你今儿个就是开这辆车过来的啊？”

　　“怎么，你小子还敢嫌弃？”楚朝美人一记眼刀甩过去，好像在说你小子要敢有半点嫌弃就死定了，楚暮当然也没那个胆，连忙道，“我只是好奇啊，你的BMW呢？”

　　“卖了。“

　　“卖了？”这个答案可着实让楚暮意想不到，“哥，那可是限量版的啊，国内总共也只有三十辆而已，更何况又是秦言哥特意送你的生日礼物，你怎么舍得卖掉？”

　　“少跟我提那个渣男，老子早把他给踹了。”一听到“秦言”二字，楚朝的脸色立马变了，那真是要多臭有多臭，他开了车门，坐到驾驶座上，楚暮急忙也抱着球球上了车，为免被大哥的火气给烧着，他还是明智的选择坐到了后面，不过强烈的八卦之魂还是让他忍不住问道：“秦言哥又怎么惹着你了啊？”这两口子三天两头的吵架，当然每次多半都是他大哥单方面的原因，不过楚暮知道大哥只是刀子嘴豆腐心，偶尔喜欢闹点小脾气罢了，可这次看起来好像有点严重。

　　“说起那个混蛋我就来气，”楚朝一边发动汽车，一边开始控诉某人的罪名，“我跟几个朋友约好了要去拉美的热带雨林探险，那家伙不允许也就罢了，居然把我的护照一块给扣了，你说他是不是很过分？”

　　“秦言哥那也是为你好嘛。”谁让你老是不按常理出牌，什么新奇就做什么，哪里危险就往哪里冲，热带雨林那种变幻莫测的地方，别说秦言哥不放心，就连我也不放心让你去。

　　“为我好就了不起吗，为我好就可以理直气壮的阻止我去做喜欢的事？就算他不愿意，大可以跟我商量嘛……”

　　拜托，您老人家是肯听取别人意见的人咩？当然这话楚暮也只敢在心里说说，他可不想把大哥的火力引到自己身上。

　　汽车已经行驶在了马路上，沈雁回在A大校园的那一段时间，虽然见过汽车，但这还是第一次坐，自然什么都好奇，他站在楚暮腿上，两只前爪扒着窗子，目不转睛的往外看去，而楚朝的控诉才刚刚开了个头，大有继续进行下去的趋势。

　　楚暮掏出手机，看了看时间，刚刚8点45分，他默默的记下，打了个呵欠，在座位上调整了一个舒服的姿势，准备补眠。

　　在行驶的车子里睡觉自然是睡不安稳的，楚暮几次的醒过来，每次醒来都可以听到大哥仍说得兴起，而球球则还是在专心的欣赏车外的风景，于是他便再调整一下姿势，继续睡。

　　终于，不知道到过了多久，而楚暮也不知道在睡了第几觉之后，车子在路边停了下来，而楚朝也正好作完总结性发言：“总之，这次别想我会原谅那个混蛋。”

　　总算是结束了啊。楚暮伸伸懒腰，又掏出手机，时间已经到了10点整，他不禁赞叹道：“哥，你这次又比上次进步了二十分钟，恭喜恭喜，功力见长啊。”

　　“好说，好说。”发泄了一路，楚朝总算是爽了，他一拂额前的碎发，丝毫不脸红的收下了弟弟的恭维，“地方到了，下车！”

　　“……”

　　十、亲切的兽医哥哥

　　这里是J市有名的小吃一条街，放眼望去，看到的都是烧烤店小饭馆之类的店铺，楚暮以前也曾经跟朋友来过几次，这会儿是白天，还没多少人，要到了晚上，那才真的是人山人海，热闹非凡，不过真的会有人把宠物店开到这种地方？

　　“哥，你真的确定是这里？”他对这儿也算比较熟悉了，怎么就不知道这附近还有一家宠物店。

　　“当然。”

　　“你确定自己没有记错路？”

　　“以为谁都跟你一样是个路盲呢？”

　　“……”拜托，要不要把你自己的毛病安到我头上啊？

　　“少在那儿磨叽了，跟我走。”楚朝把车子在路边泊好，上了锁，便率先走在了前面，楚暮也只好抱着他家球球跟了上去。

　　“球球，咱们来打个赌。”见自家大哥在前面七拐八拐的，还专挑偏僻的路走，楚暮忍不住说道，“我敢说大哥他肯定是记错路了，你说呢？”

　　“……”沈雁回翻了个大大的白眼，好像是在说关我什么事。

　　这时，两人一猫拐入了一条狭|窄的胡同，静谧的巷子气氛显得有点诡异，楚暮忽然就联想到了自己曾经在若干灵异小说中看到过的情节，不过这会儿光天化日朗朗乾坤的，他们肯定没那个好命，不过楚暮还是想跟自家猫咪开个玩笑，“球球，待会要是突然冒出个女鬼什么的，千万不要害怕，哥哥一定会保护你的。”

　　“……”幼稚！

　　“呃……”他被无视了啊，逗猫失败。

　　终于，两人一猫走到了胡同的尽头，出了巷子后左拐，再走十几步，忽然眼前豁然开朗，在他们面前的竟是一座漂亮的二层小楼，小楼前面的空地上竖了一块招牌，上书“宠物之家”四个大字，所以这次的打赌以楚暮失败而告终。他是真的想不到在这犄角旮旯的地方，还会有这么一幢特别而雅致的建筑，只是店面开在如此偏僻的地方，真的会有生意上门吗？

　　就在楚暮纳闷的这会儿工夫，楚朝已经走上台阶，推开了眼前的透明玻璃门，门上挂着的风铃发出“叮叮当当”的声响，悦耳动听。

　　“欢迎光临！欢迎光临！”

　　推门而入，立刻就包围在了一阵阵此起彼伏的猫狗奏鸣曲当中，店面虽不大，宠物却不少，还净是些楚暮不认识的品种，而最引人注目的当属柜台上那只虎皮鹦鹉，一边兴奋的煽动着翅膀，还不停的重复着“欢迎光临，欢迎光临”。

　　这里真是一个奇妙的世界，楚暮抱着沈雁回，对他说道：“球球，这里好多你的同伴啊。”

　　“……”沈雁回把两只毛茸茸的耳朵一耷拉，表示他对此不感兴趣，楚暮却是玩心大起，把他举到了一只叫得最欢的小哈面前，说道：“球球你看，它好像很喜欢你哎，来打个招呼。”

　　“汪汪……汪……”小哈叫得更起劲了，扒在笼子上，一只爪子还伸了出来，沈雁回厌恶的扭过头，对着那只爪子就挠了一把，可怜的小哈痛得“嗷唔”一声惨叫，收回爪子，泪眼汪汪的缩到笼子深处，趴着舔伤口去了。

　　“球球，你也太凶了吧。”不是说猫怕狗的吗，怎么他家这只就如此的彪悍，为苦命的小哈默哀三十秒……

　　“喵……”天知道沈雁回这辈子最讨厌的就是狗了，小时候父亲为了训练他的轻功，居然放出一条半人高的狼狗在后面追他，若不是他跑得够快，说不定早就被狗给咬死了，所以长这么大他最不待见的除了狗，还是狗，只有狗。

　　“唉，你这小家伙一点都经不起逗。”见自家宠物又开始傲娇了，楚暮也只好不再逗它，而是向大哥问道，“哥，怎么好像没人在啊？”他们来了有一会儿了，也不见有人出来招呼，他们这样算不算是闯空门？

　　“可能人在楼上，一时半会的没听到吧。”楚朝边说着走到楼梯口，朝楼上喊道，“老板，有生意上门了，快快出来接客喽！”

　　“……”哥，你就不能矜持一点吗，这要在家里也就罢了，出了门还如此的……如此的奔放，你就不怕吓到人家？

　　就在楚暮在默默的吐槽他哥的时候，楼上忽然有了动静，抬头看去，片刻后，只见一个身穿白大褂的男人沿着木质的楼梯走了下来，男人看起来有三十岁左右的样子，五官算不上十分出众，但气质温和，吸引着人不由自主的就想去亲近，他的鼻梁上架了一副金丝边的眼镜，更是平添几分儒雅之气。

　　这人想必就是店里的老板了，就在楚暮打量对方的工夫，男人已走到了他们面前，启唇微笑，客气的道：“抱歉，刚刚我在楼上有点事要做，请问两位客人有什么需要？”

　　“呃……”

　　“江老板，又见面了，最近生意怎么样？”楚朝已经走上前去，很熟稔的拍拍人家的肩膀，而对方的神情却看起来有点尴尬，不过此人显然修养极好，仍是面带微笑的说道：“抱歉，请问先生你是……”

　　“我是楚朝啊，你忘了吗，上个月我路经此处，结果车子抛锚了，还是江老板你帮的忙。”

　　听到这话，楚暮整个人都辶耍敢情他哥就跟人家见过一次面啊，还跟他说得好像多相熟似的，别说，这事还真是他哥能干得出来的，也不怕人家会尴尬。

　　这时，对面的男人显然也已经认出了楚朝，恍然大悟道：“原来是楚先生，很高兴你再次光临小店。”

　　“不是跟你说过了吗，叫我楚朝就行，老是这么客气。”

　　男人又笑笑，抬手扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，既没有拒绝，却也没有答应。可以看得出，这个男人外表虽然温和，但好像并不是太喜欢跟人接触，无形中总是跟他人隔开一段既不远却也不近的距离。

　　“对了，今儿个我可是专门来光顾你江老板的生意。”楚朝边说着，把楚暮往前一拉，介绍道，“这是我弟，楚暮。”

　　“楚先生，你好，我是江枫。”男人已礼貌的朝楚暮伸出右手，楚暮也急忙伸出右手，与对方的握在一处，点头道，“你好。”“江枫”这两个字让他想到了古龙武侠小说中那个有名的美男子，眼前这个男人的气质倒也有几分贴合。

　　“楚先生，这是你的猫吗？”

　　“呃，是啊。”听对方问到球球，楚暮忙道，“球球是我从学校里捡来的流浪猫，我这是第一次养猫，也不知道该怎么养才好，听我哥说江老板你是一名动物医生，所以就带球球过来向你请教一下。”

　　“呵呵，其实你可以直接说我是一名兽医的。”男人半开玩笑的说道，而后目光仍是落在雪白的小猫身上，“球球是它的名字吗？很可爱的名字啊，我可以抱抱它吗？”

　　“喵……”可怜楚暮这个主人还没表态，他家球球已经自觉的伸出两只前爪，就往温和的兽医哥哥那里挣，可怜楚暮只能眼睁睁的看着自家宠物被另一个男人给抱走了，关键问题在于还是球球这家伙自愿的！

　　此时此刻，面对此种情景，楚暮的心情只能用羡慕忌妒恨来形容了。这算是个啥子情况，他家球球被江老板给□了？为何他这个主人还没有一个陌生人待遇来得要好，这到底是为何啊？

　　其实认真说起来，连沈雁回自己都不明白到底是为何，他只是觉得眼前的男人有一种很特别的气质，吸引着自己不由自主的就想靠近，就像年少时在衡山习武的那段时间里，那个一直照顾自己的大师兄，温和而亲切。每当自己惹了事，大师兄第一个站出来想办法替自己解决，每当自己闯了祸，也从来都是大师兄替自己背黑锅，只是后来自己艺成下山，而大师兄也娶了师嫂，那种待遇就不再属于自己了，而如今他却又在这个男人身上找到了过去那种感觉

　　“很漂亮的一只猫咪啊。”兽医不愧是兽医，自然知道该如何取悦一只小猫，只是在猫咪的下巴挠几下，沈大侠就已经不知道自己姓什名谁了，不停的发出“喵呜喵呜”的声音，还伸出粉色的小舌头在兽医哥哥的手心舔啊舔的。

　　而楚暮越看就越是觉得自己实在是个失败的主人，自从他跟球球相识以来，除了最初见面的那次，这家伙就没给自己好脸色看过，更别说会对自己做出这种亲昵的行为了，不就是看人家长得好看嘛，他楚暮好歹也是一表人才啊，区别待遇要不要这么严重啊！

　　越想越是觉得憋屈，楚暮整个人都已经淹没在深深的怨念中，就差没咬个小手帕，再来个掩面泪奔了。

　　――楚球球你个没贞操的家伙，居然始乱终弃，算我看错你了！//(ㄒoㄒ)//……

　　十一、见异思迁要不得啊！

　　这边厢，楚暮还在独自一人默默的泛酸水，那边厢，某江姓兽医则在持续的色|诱某只没贞操的小猫。当然，色|诱是楚暮单方面的说辞，没贞操什么的也是他一个人说的，跟作者完全无关。r(￣￣”)q

　　“楚先生，球球是一只拥有鸳鸯眼的临清狮猫，猫龄差不多应该有40天左右……咦，尾巴是金色的？”

　　“江老板，怎么了，有什么问题吗？”虽然球球这家伙见异思迁，但它可以不仁，自己不能不义啊，见江医生神色有异，楚暮也开始担心了。

　　“没什么，我只是觉得有些奇怪。”江枫笑了笑，一边抚摸着球球柔软的皮毛，一边说道，“临清狮猫是中国本土的一种猫的品种，其历史可追溯到唐朝，也算得上是咱们国内的明星猫了。两位请看，这样两只眼睛不同颜色的品种叫做‘鸳鸯眼’，而全身雪白，只有尾巴是金色的，也有一个专门的名字叫做‘金枪拖银瓶‘，我所奇怪的正是这一点。”他停顿片刻，又道，“‘鸳鸯眼’和‘金枪拖银瓶’都是临清狮猫的一个品种，可我还从来没见过这两个特质会同时出现在一只猫的身上。”

　　“这么说这只猫还挺罕见的？”听到这话，一直在旁观楚朝忽然来了兴致，插口道。

　　“可以说是非常罕见。”江枫点了点头，抬手扶扶鼻梁上的金丝眼镜，继续说道，“临清狮猫繁育能力很低，目前国内已经不多见了，更何况是这种珍稀的品种，我养猫这些年，也从未见过。”

　　“这么说一定很值钱喽？”楚朝更来劲了，如果没有产生错觉的话，楚暮觉得他哥眼里正在不停的往外冒绿光。

　　“有市无价。”

　　“哇，老弟你捡到了一个宝贝啊！”楚朝美人一双漂亮的丹凤眼越发的亮了，盯得沈雁回浑身直发毛，“我就说这只猫有古怪，要不干脆拿去卖掉算了，还能换点钱花花。”

　　“喵！？”听到这话，沈雁回可就没法淡定了，他惊叫一声，反射性的就往兽医哥哥怀里钻，姓楚的两兄弟一个比一个不靠谱，说不定哪天真的把他给买了，或者让楚大魔头给解剖了，要不他干脆赖在这里好了，可是还要通过楚暮找到穿越回去的方法，如果兽医哥哥能听懂猫语该有多好，说不定他会有办法帮自己……

　　“哥，你还会缺钱花，秦言哥给你的钱呢？”

　　“别跟我提那个渣男，都说早就把他踹了。”

　　“那你不是刚把车卖了吗，卖车的钱呢？总够你挥霍一阵的。”

　　“捐给孤儿院了，渣男的钱我怎么可能会再用。”

　　“呃……”

　　两兄弟在那里争论得不亦乐乎，江医生则始终抱着沈雁回安静的旁观，直到两兄弟的对话告一段落，他这才说道：“楚先生若真的打算卖猫的话，就卖给我吧，我很喜欢球球。”

　　“喵……”听到江枫说喜欢他，沈大侠很是荡漾，小脑袋凑到人家怀里蹭呀蹭的，那叫一个粘人，所以说没贞操什么的还是有一定道理的。而楚暮就更加不乐意了，看到自己养的猫跟一个外人这么亲近，他心里就越发的不是滋味，突然上前就把球球给抱了回来，一脸认真的说道：“不好意思，我绝对不会把球球卖给任何人的，江老板可以死心了。”

　　如此明显的独占欲却让对方笑出声来，而楚朝则一个劲的鄙视他没出息，至于沈雁回，就算他抗议，也是没人能听得出来的。

　　“楚先生不用紧张，我只是跟你说笑的。”江枫的一句玩笑之说瞬间化解了有些尴尬的气氛，也让楚暮放松下来，“还是让我给球球做一个全面的检查吧。”

　　“那就有劳江老板了。”原来都是他自己瞎紧张，大哥说得没错，刚才他的表现的确是……有点丢脸。

　　楚暮又把自家球球交托给了江医生，接下来就是一系列的检查，什么称体重，量体温等等等等，总之最后得出来的结论就是楚球球是一只十分健康的猫，而接下来就要打防疫针了。江医生把猫咪放在一张手术台上，然后取出注射器和两管药剂，一切准备妥当后，他对楚暮说道：“楚先生，麻烦你帮我按住球球。”

　　“好。”

　　沈雁回趴在那里，有点不明所以，不过他是完全信任兽医哥哥的，于是就老老实实的趴在台子上，也不挣扎。忽然觉得有什么东西在脖子上擦了两下，冰冰凉凉的，沈雁回缩了缩脑袋，还是没动弹。

　　下一刻，突然有什么尖锐的东西扎进了脖子里，沈雁回浑身的毛立时全都炸起来了，叫得一声比一声凄惨，然而被楚暮用力按住，根本挣扎不得，只能发出“喵呜喵呜”的声音，来控诉楚暮的罪行。

　　好在江医生打针的技术还不错，在最初痛了那一下之后，也就没那么痛了，打完针之后他又拿药棉在沈雁回脖子上擦了擦，一边还跟哄小孩似的温柔的说道：“球球别怕，不痛，不痛了。”

　　见针打完了，楚暮也松开了手，正想把球球抱起来安慰几句呢，就在这时小家伙突然跃了起来，张口照着他的手就狠狠的咬了下去。

　　“啊！”若不是当着外人的面嫌丢人，楚暮绝对会不计形象的来一声狼嚎，就这样也还是忍不住痛得叫出声来。看着手背上那几个清晰的牙印，楚暮欲哭无泪，明明动手的人又不是他，非要严格算起来的话，他最多也就算半个帮凶，怎么球球就把所有的气都发泄到他身上了，他怎么就这么不招球球待见啊！

　　沈雁回发泄过后，已经重新瘫软的趴回了手术台上，做可怜状。楚暮也不好跟一只猫计较什么，偏偏他哥还一点悲痛的走过来，拍拍他的肩膀，故作同情的说道：“老弟，保重啊！”

　　“……”哥，你可以演得再假一点的。

　　“楚先生，刚刚给球球打的这种防疫针我们通常叫做猫三联，”江医生一边脱着手上的手套，一边跟楚暮详细的解释道，“总共要打两针，这一针打完后隔三个周再来打另一针，以后每年再打一针就可以了。哦，对了，”他忽然停顿片刻，抬头看着楚暮，“楚先生，你要不要考虑给球球做结扎手术？”

　　“呃……”楚暮愣了好一会儿，才反应过来。结扎手术岂不就相当于传说中的阉割？那样球球不就成太监了，这也未免太不人道了，“还是不要了吧。”

　　“那好，如果楚先生改变主意的话可以随时来找我。”

　　“行，没问题。”

　　“喵？”沈雁回还趴在手术台上装死，听到两人的对话，虽然没怎么明白，可居然不由自主的打了个寒颤。这时，江枫又从柜台上拿了一本书过来，递给楚暮，说道：“这本书详细的介绍了一些猫咪的特性，还有讲怎么才能很好的跟猫咪相处，楚先生可以拿回去看看。”

　　“谢谢江老板，那我就不客气了。”居然还有东西送，江老板真是个好人啊。

　　“不用。”楚暮口中的好人微微一笑，说道，“我给你打八折。”

　　“呃……”无商不奸什么的，他怎么就把这句至理名言给忘了啊！

　　十二、难伺候的猫

　　自打从“宠物之家”那儿离开之后，楚暮就彻底的被打入了冷宫，而那个高高在上的皇帝陛下自然就是他家球球了。楚暮就不明白了，这小家伙怎么就这么爱记仇呢，在回来的路上还好，起码在他和他大哥之间，小家伙还是选择他抱着的，可一到家，立马就从他怀里跳了下去，爬到沙发上，趴着不动了，而且居然还拿屁股对着他。

　　他家那个从来只管挖坑不管埋的大哥只留下了一句“自求多福”，便潇洒的抬脚走人了，也不知道又要到哪里哈皮去，可怜楚暮还得伺候眼前这位小祖宗。然而任他使劲浑身解数，拿美食诱引之，玩具挑逗之，就只差亲自上阵□之了，小家伙都丝毫不为所动，仍是拿它那销魂的小屁股对着自己。

　　最后楚暮也无奈了，只好暂时放弃，收拾了一下之后，又再次去门去了，临走之前自然忘不了替小祖宗准备好足够的食物和清水，搁到它跟前，这才放心出去了。

　　这次出门，他最先去的是小区附近的诊所，按照江医生所说的就是，球球虽然是一只很健康的猫咪，一般来说不会携带什么传染病菌，但防患于未然，他眼皮上的抓伤还有手上的咬伤（墨镜果然没起作用）最好是到医院或诊所专门的处理一下，当然还要打预防针，于是楚暮本着不怕一万就怕万一的真理，毅然决然的走进了诊所，重温了一下儿时的恶梦，顺便也终于明白了球球为何在打针时叫得那样凄惨了，他要不是因为怕当着漂亮的护士姐姐太过丢脸，他也想叫。

　　出了诊所，楚暮又马不停蹄的直奔宠物用品超市，照着江医生给开的单子买了一堆的东西，还生怕买错或买漏了，再三的确认之后这才付账，然后离开了超市。提着大包小包的东西回到家里的时候，看到小家伙仍是趴在沙发上扮演思想者，好像从他出门的时候就没挪过窝一样，不过搁在沙发一旁的两只原本盛有食水的碗却变得干干净净的了，所以说楚球球你果然是只没有节操的猫！

　　“球球，过来看看我给你买的什么好东西。”楚暮把大包小包都堆在沙发上，然而开始一件一件的往外拿他买的东西。

　　其实楚暮在刚进门的时候，沈雁回就已经听到了，他虽然赌气不肯回头，却还是悄悄的竖起了一只耳朵，听听楚暮有什么动静。

　　“来看看，这是我买给你的猫粮，海鲜味的，球球你肯定喜欢。”

　　“……”谁会吃这个？还有，最讨厌鱼腥味了！

　　“还有这个，水晶猫砂，是给你便便用的。”

　　“……”难道我不会自己用马桶？

　　“这个是猫抓板，你无聊的时候可以拿来磨爪子玩。”

　　“……”沈雁回总算是有了点动静，头扭过去瞄了一眼，又扭了回来，似乎故意为了气楚暮，还亮出爪子在沙发上不客气的用力挠了几下。

　　楚暮的脸都要黑了，不过本着“胜不骄，败不馁”的做人精神，他又拿出了下一样东西，继续献宝，“球球，我敢打赌这根逗猫棒你肯定喜欢。”

　　“……”传说中有这样一个真理，是猫都抵挡不了逗猫棒的诱惑。虽然眼前的这只猫拥有着人类的灵魂，但不要忘了，这人类的灵魂始终还是束缚在一只猫的身体内啊，所以当楚暮拿着逗猫棒在他眼前挥动时，沈雁回的身体和灵魂在进行了十秒钟的斗争后，身体宣告胜利，果断的扑了上去，抱着一整根逗猫棒又撕又咬，还不停的发出欢快的“喵喵”声。

　　总算见了成效，楚暮表示甚是欣慰，早知道就直接祭出这个法宝了，不过更厉害的还在后面，见球球玩得开心，楚暮决定展示一下自己这次买回来的终极大杀器，“球球，看这里看这里！锵锵锵锵，宇宙超级无敌仿真小老鼠！”

　　前面提到过，别看他沈雁回曾经身为一代大侠，可偏偏就怕一只小小的耗子，所以当楚暮拿着那只做的极为逼真的毛绒玩具往他面前凑时，沈雁回整个都吓得呆住了，怀里还抱着逗猫棒，整个人却不停的瑟瑟发抖，可惜楚暮显然是没注意到，继续滔滔不绝的说道：“球球，怎么像，是不是特可爱特好玩？我跟你说啊，这个还可以动的，我玩给你看。”边说着拧上发条，就见小老鼠开始以匀速往沈雁回的方向前进，还发出“吱吱”的响声，沈雁回登时坐不住了，把怀中的逗猫棒一扔，“噌”的一下就从沙发上蹦了起来。

　　“喵――”如果楚暮能够听懂猫语的话，他会明白沈雁回此刻在喊的是“救命”，不过他虽然不懂猫语，但还是从这声音中听出了明显的恐惧，所以当小猫“叭唧”一下整个贴到他脸上时，楚暮森森的为自己所做的事后悔了。他这到底是捡了一只怎样的奇葩猫啊，居然连老鼠都怕，还能指望个啥！

　　“楚球球你这只胆小如鼠的猫，快点从我脸上下来啊！”

　　“喵……”ini……

　　在先后经历过打针的痛苦和耗子的惊吓后，沈雁回好一会儿才总算是缓了过来，结果最后又趴在沙发上睡着了。

　　不知道睡了有多久，沈雁回是被一阵阵饭菜香给勾醒的，他迷迷糊糊的睁开眼睛，打了个哈欠，便从沙发上跳了下去，闻着香味就径直去了餐厅。

　　餐桌上摆了两盘菜，还有一大碗汤，菜是清炒鲜藕和红烧鸡翅，汤则是冬瓜丸子汤。浓郁的香气不停的往鼻子里钻，沈雁回整个就完全的清醒了，一双猫儿眼直往外冒绿光，自打他变成猫之后，就没吃过一顿像样的人饭，如今眼看着美食佳肴就摆在自己面前，哪有放过的道理。他咽了咽口水，弓起背，扭扭屁股，全身发力，“噌”的一声就跃了起来，准确的跳到了餐桌上，然而正要行凶时，就被从厨房出来的楚暮逮了个正着。

　　“球球，不许偷吃。”爪子在离眼前的鸡翅只有几毫米的时候，身体被人从后面拎了起来，沈雁回一边在心里报怨楚暮出来的不是时候，面上却扮出一副可怜兮兮的表情，一双眼睛仍是不离餐桌上的美食。

　　“球球，这些不是给你吃的，你的饭还在里面没端出来呢。”楚暮把手中端的米饭放在餐桌上，手里还拎着自家猫咪，又进了厨房，把早就盛好的猫粮端了出来，这才连猫咪一块放下，说道，“球球，这才是你的晚餐，吃吧。”

　　谁会吃这个！沈雁回一脸嫌恶的往后退了两步，还拿猫爪把鼻子捂了起来，摆明了就是不想吃。

　　“呃……”这是个啥子情况？楚暮心生不解，但还是不放弃的把猫食盆往前推了推，继续道，“球球，这些可是超市里最好的猫粮，又是猫咪最喜欢的海鲜味，你好歹先尝尝看嘛。”

　　说不吃就不吃！沈雁回又退了两步，还眼巴巴的望着餐桌上的饭菜，闻着那香气，口水又不听话的流出来了。他眼珠一转，忽然往前走了几步，凑到楚暮身边，毛茸茸的爪子拽住楚暮的裤角，嘴里发出“喵呜喵呜”的声音，一双圆圆的猫儿眼还很配合的露出楚楚可怜的神情。

　　“……”卖萌都卖到这份上了，一向容易心软的楚暮怎么可能抵挡得住，当场宣布缴械投降，无奈的道，“好吧，就看在你今天挨疼的份上依你这一次，不过只此一次，下不为例啊。”

　　“喵喵！”

　　“在这儿乖乖的等着，我再去拿个碗给你盛饭菜，不许偷吃，知道吗？”

　　“喵……”

　　沈大侠，为了一偿自己的口腹之欲，您真的是什么尊严都不要了啊，还能说啥呢，只能对您这种献身精神表示无限的同情了r(s-t)q

　　十三、偷吃是要遭报应的

　　身为一个学生党，楚暮最大的任务当然就是好好学习，天天向上，而每当这一天的上午有课时，他就要比平时早起大半个小时，所以这一日的清晨当醒来之后看到枕边那只睡得四仰八叉的阿喵时，楚暮不禁感叹，身为一只猫真是幸福啊，不但有人伺候着，还想睡到什么时候就睡到什么时候，偏偏他家这只还不满足，这才来了几天，就弄得他一身是伤啊！

　　好吧，有点夸张了。不过感叹归感叹，该起床的时候还得认命。跟往常一样，穿衣，洗漱，准备早餐，然后就是一个人把早餐消灭掉，还要把厨房餐厅收拾干净……又是这样一个再平常不过的早晨，不过这次临走之前，还有其他的任务，那就是给自家喵准备好足够的食水，而且再三的确认家中没有什么对猫咪有危险的东西，这才放心的出门赶公交去了。

　　大学的生活简单而重复，有时候甚至可以说是枯燥无味，不过楚暮明白这可以算得上是人生中最后一段轻松自在的时光，等走出校园正式踏入社会之后，就很难得再有如今的单纯了。

　　才到二楼，就看到小师弟何悠正站在他们教室外，不知道是在等什么人，楚暮迎上前去，打招呼道：“小悠，这么早啊！”

　　少年本来在发呆，听到楚暮的声音，这才回过神来，却突然瞪大了眼睛，指着楚暮的脸，惊讶的道：“师兄，你眼皮上的伤是怎么回事？”

　　“呃，没什么，就是被猫挠了一下，已经无碍了。”楚暮下意识的抬手摸了摸眼皮上的那道伤痕，他明明有按时抹药的，不过这伤看来一时半会还消不下去，在学校里又总不能老是戴副墨镜遮着，“对了，小悠，你来这儿是要找人吗？”

　　“哦……”少年这才想起自己来此的目的，赶紧说道，“我是来找师兄的，那天师兄把包落在我那儿了，本来想昨天就拿给师兄的，可师兄昨天没课，只能等今天拿来了。”边说着把一直抱在怀中的包递给楚暮。

　　“瞧我这记性，我说怎么好像忘了点什么事。”这两天光顾着伺候球球那只别扭猫，差点把正事给耽误了，要不是小悠把东西拿来给他，他就真的要抓瞎了，“小悠，这次师兄我真的要好好谢你了。这样吧，中午一起吃饭，我请客。”

　　“好啊，那我就不跟师兄客气了。”少年俏皮的对楚暮笑笑，白净的脸颊上露出一深一浅两个小酒窝，“师兄，我要先去上课了，回见。”

　　“好，中午见。”

　　目送着少年离开，楚暮这才转身进了教室，岂料迎面就被于佐那丫头给逮到了，不用问自然还是催干音那档子事。为免死无全尸，楚暮只好从实招来，只是没想到他才把球球给搬出来，那丫头就完全把干音的事给抛诸脑后了，打了鸡血似的一个劲的追问他关于球球的事，什么小猫过得好不好啊有没有受他欺负之类的问题等等等等，跟这丫头认识也有一年多了，楚暮还是第一次见到她如此有爱心的一面，敢情自己的待遇还不如一只猫呢，不过托他家球球的鸿福，自己以后的日子也许会好过许多吧。

　　直到上课铃响起，楚暮才总算是从于佐同学滔滔不绝的口水之下逃脱出来，而整个上午他却都有点心不在焉，总是管不住自己就想起家里那只，担心它有没有按时吃饭，担心它在家里乱碰，万一不小心触电了怎么办，怕它自个跑出去，要是在小区迷路了可该如何是好……

　　很显然，楚暮的这些担心都是多余，不过更确切的说应该是楚暮担心的方向出错了。

　　话分两头。且说沈雁回睡饱之后，便自个儿下了楼，巡视一遍后发现楚暮已经不在了，于是转身进了卫生间解决一下生理问题，然后爬上洗舆台洗脸、漱口，接下来就准备去觅食了。

　　踱步到餐厅，看到地上搁着的猫粮，沈雁回厌恶的撇撇嘴，果断的绕道，进了厨房，在转了一圈后，最后把目光锁定在了冰箱上。

　　什么，你说猫咪怎么可能开得了冰箱？别忘了，眼前这只猫的身体内住的可是一个年近二十且拥有正常智商的成年人，虽然自身条件有限制，但还不许人家利用工具咩？

　　于是，事情发展到最后，深受饥饿所折磨的沈大侠在食物的诱惑下费尽九牛二猫之下终于把一张椅子拖了过来，利用椅子的高度成功的打开了冰箱门。

　　楚暮常年一个人居住，为了不至于让自己挨饿，所以家里的冰箱从来都不会缺少食物，于是当沈雁回成功的打开冷藏室时，差点就当场直接流口水了。

　　冰箱里还有一盒已经开封的鲜奶，两杯老酸奶，几根火腿肠，两包速冻饺子，一盒鲜艳欲滴的草莓，两个红彤彤的苹果，再有就是几个鸡蛋和几样蔬菜……

　　沈雁回观察了半天，开始纠结该吃什么好。那些生的食物肯定不能考虑了，他现在这个样子又没法开火，鲜奶喝过，酸奶却不知道是什么味道，一定得尝尝，草莓也没有吃过，苹果太大，啃起来怪麻烦的，火腿肠可以填饱肚子……

　　纠结来纠结去，沈雁回最后干脆找了一个塑料袋，把想要吃的东西一股脑的偷渡到了客厅，还顺便把电视开了，蹲在沙发上正式开始了这一场饕餮盛宴。

　　美食固然好吃，可事后要付出的代价也绝对不轻啊。沈雁回只顾着吃，却忘了他现在只是一只还不到两个月的小奶猫，在消灭掉一根火腿肠，吃了几颗草莓之后，他又把魔爪伸向了那盒老酸奶。在吃到一大半时，肚子终于起反应了，沈雁回只好把美食放下，迅速的往厕所的方向窜去。

　　没错，在一顿胡吃海塞后，沈大侠他成功的拉肚子了，而且还拉得不轻。这一次两次还能坚持得住，到了第三次上，沈雁回就开始觉得四肢虚浮，浑身无力，两眼发花，好不容易爬到了厕所门口，就再也支撑不住，“叭唧”一声光荣的倒下了。

　　再说楚暮，下午上完两节课之后就没有课了，他婉拒了几个哥们叫他一起去唱K的邀请，出了校门便去搭公交，径直回了家。

　　进了门，偌大的屋子里静悄悄的，楚暮边换拖鞋边朝客厅唤道：“球球，我回来了，你在哪里呢？快点出来……”叫了半天，也不见猫咪的影子，楚暮换好了拖鞋，一边往客厅里走去，忽然看到茶几上那堆食物，第一反应就是家里难道遭贼了？想想又觉得不对，哪个贼还会跑到别人家里专门偷这点吃的，更何况这个小区的治安一直很好。

　　“喵呜……喵呜……”

　　忽然几声轻微的猫叫传入楚暮耳中，楚暮一边寻着声音传来的方向走过去，一边叫道：“球球，你躲哪儿呢？快出来，我看到你了……”

　　厕所外的地板上，沈雁回正逞“大”字形有气无力的趴着，在他身后不远处还有一滩可疑的不明排泄物，听到楚暮的声音，他更是不停的求救，虽然发出的只有“喵喵”声，但那小声真是听起来要多可怜有多可怜。

　　“球球，你怎么了？！”楚暮终于发现了自家喵，看到眼前的情景，登时吓得三魂丢了七魄，“球球，你这是怎么了，别吓我啊，我带你去看医生！”边说着直接把沈雁回给抱了起来，匆匆忙忙的换了鞋，这便冲出了门。

　　一直到坐上计程车，跟司机报出“宠物之家”的地址，楚暮这才想起来自己根本没有事先确认一下江老板是否在店里，万一人不在他不是白去一趟，于是赶紧掏出手机打了个电话，还好江枫他人在店里，楚暮这才稍稍放下了心。

　　一路上，沈雁回都异常的乖顺，主要他实在没力气再出什么夭蛾子了，而楚暮却是焦急无比，一再的催促司机师傅，把人家催得差点就想直接搁半路把他扔下。

　　终于到了宠物之家，推门而入，首先迎接楚暮的仍然是那只会说“欢迎光临”的鹦鹉和此起彼伏的猫狗交响曲，不过楚暮这次可没什么心情欣赏了，他直接把沈雁回抱到江枫面前，着急的道：“江老板，你快帮我看看球球到底怎么了。”

　　相比较而言，见多识广的江医生就要镇定多了，他接过沈雁回，还顺口安慰楚暮几句，这才给猫咪做起了检查，最后依旧面带微笑的说道：“楚先生，你不用担心，球球只是有点拉肚子，我给它打一针，再开点药，就没事了。”

　　一听到打针，沈雁回又想起来了上次的痛苦，下意识的就想逃，可惜有心无力，只好认命。当冰冷的针再一次的扎进脖子时，别说反抗了，就连喊都喊不出来，只能趴在台子上，小声的呜咽着。

　　打完针之后，江枫一边开着药方，一边问道：“楚先生，你都给球球吃了些什么？”

　　楚暮怔了怔，忽然想起了客厅茶几上那堆还没吃完的食物，他记得好像有火腿肠，有酸奶，还有草莓……现在看来根本就是家贼难防啊，他不由得抬手扶了扶额头，也不知道该哭还是该笑，最后只好把实话跟江枫说了。

　　“呃……”听了楚暮的话，一向镇定的江医生也忍不住有点嘴角抽搐了，“楚先生，球球它还只是一只小奶猫，它的消化系统毕竟跟人的不同，最好还是吃专门的猫粮比较好。那些人类的食物它不是不能吃，但不是所有的都能吃，而且也不能多吃……这样吧，你待会留下邮箱，我列一个详细的清单发给你，以后按照上面的来给球球喂食，就不会出错了。”

　　“好，那就多谢江老板了。”他也冤枉着呢，谁承想球球这家伙这么嘴馋啊，而且那些东西明明放在冰箱里，这只馋猫到底是怎么偷渡出来的啊！

　　“楚先生，有时候猫咪就像是一个调皮的小孩子，你固然该宠它，但必要的教育也是不可缺少的，我想楚先生应该知道怎么做了吧。”

　　“……”

　　沈雁回还趴在台子上装死，听到这话，登时打了个寒颤，不禁开始感叹自己今后多舛的命运。兽医哥哥你怎么能给楚暮出这种坏主意呢，虐待宠物是要犯法的！/(ㄒoㄒ)/……

　　十四、楚朝秦言番外之小别胜新婚

　　在离实验室还有十米之远的时候，楚朝就看见一辆黑色的宝马停在门口，据目测正是半个月前他卖掉的那一辆。楚朝只是愣了一小会儿，便提着从超市买的大包小包的东西继续往前走去。

　　走到近处，看到一个身形高大的男人正倚车而立，楚朝又是一愣，站立在了原地。这男人看起来与楚朝年龄相仿，西装革履，身形挺拔，典型的社会精英。男人有着出色的五官，神色沉稳，只是眉宇间却隐隐似有一丝忧愁。在男人的右手食中两指间夹有一根点燃的香烟，香烟几乎已经燃到了尽头，眼看就要烧伤手指，男人却丝毫未觉。

　　香车与俊男，这实在是一个赏心悦目的画面，更是让人觉得和谐之极，楚朝的眉头却不易察觉的微微蹙起。就在这时，男人显然也发现了楚朝，他连忙站直了身体，深遂的眼眸闪动着喜悦的光芒，他嘴巴微张，正要说话，却见楚朝已经把头一扭，从他面前视若无睹的擦身而过。

　　“小朝……”男人望着楚朝的背影，叫了一声，脸上露出失望的神色，但并未因此而放弃，他急忙把手里的烟头扔进垃圾箱，然后跟了上去。

　　楚朝自顾自的掏出钥匙开门，他当然知道身后那人必定会跟过来，只是并没有拒绝，虽然也没有表示欢迎。

　　两人一前一后进了屋里，楚朝换了拖鞋，走到客厅，把手中提着的东西放到茶几上，然后从袋子里扒出了一瓶可乐，拧开盖子，便大剌剌的坐在沙发上，若无其事的喝了起来。

　　见对方明显是把自己当成了空气，男人小心翼翼的道：“小朝，你还在生我的气？”

　　“不敢，”楚朝美人翻个白眼，面上仍是一副不咸不淡的样子，“谁敢生你秦大少的气？”

　　“小朝，我……”男人正是楚家的养子秦言，更是楚家企业如今真正的决策者。他比楚朝大了差不多两岁，也可以算得上是楚朝和楚暮名义上的大哥，只是这位在商场上叱咤风云的成功人士惟有在爱人面前却开始变得不善言辞，更别说摆出一个大哥该有的威严了。

　　看着楚朝漂亮的脸上始终未见笑容，秦言知道自己现在说什么也是多余，最后他干脆从上衣的口袋里拿出了一样东西，递到楚朝面前，说道：“小朝，这个给你。”

　　楚朝顺手接过，发现这是两张飞往巴西的机票，时间是明天上午十点半，他微微一怔，看了站在自己面前的男人一眼，皮笑肉不笑的问道：“这是什么意思？”

　　“小朝，我知道这次全都是我的错，是我太过自私，我只希望能做些什么补救自己的错误。”

　　楚朝冷冷一笑，目光落在手中的两张机票上，说道：“只怕已经晚了。”

　　“所以我决定陪你一同去。”

　　“……”

　　“小朝，我会陪你一同去。”男人再次重复着自己的话，似乎为了让楚朝更加相信他的决心，“我都想清楚了，这世上没有什么比你更重要，金钱没了可以再赚，事业没了也可以再从头开始，只要若没有你在我身边，我真的不知道该怎么办，所以……小朝，无论去哪里，都让我陪着你，好不好？”

　　“……”楚朝仍是一阵的沉默，眼睑低垂，浓密的眼睫遮住了眸中所有的情绪，让人猜不透他心中所想，秦言仍是不放心的道，“小朝，我是真的知道错了，你的护照我已经带来了，就放在车里，还有一些出国需要带的东西我也买好了，而且我已经在那边订了酒店……”

　　“不要再说了。”楚朝忽然出声打断了秦言的话，他抬起头来，脸上的神色极为平静，秦言的心中却莫名的有些忐忑，“小朝……”

　　“什么都不用说了。”楚朝蓦得轻轻一叹，忽然就觉得什么坚持都没必要了。两人自从相恋以来，也是经历过不少的艰难险阻，彼此间牵着手一路走来，又怎会不了解对方的心意，只是有时候总会避免不了摩擦，楚朝也知道男人是真心的为自己好，只是他自由惯了，总是不想受到太多的束缚，如今看来这个男人为了自己却是什么都肯放弃的，而自己受一点小小的束缚又算得了什么。两个人在一起，本就是要彼此迁就对方，他楚朝虽然脾气不好，却也不是真正的铁石心肠。

　　看着对面的男人，楚朝微微一笑，忽然从沙发上站了起来，而后把手中的机票撕成了两半。

　　“小朝，你这是……”

　　“算了，”楚朝把已经变成几团废纸的机票扔进垃圾箱，轻描淡写的说道，“就你那点运动神经，我可不想从巴西把你背回来。”

　　“……”秦言愣了片刻，突然上前抱住爱人柔软的身体，把脸埋在他的颈间，狠狠的亲了一口，激动的道，“小朝，谢谢你，真的谢谢你……”

　　“笨蛋。”

　　两人抱着相互依偎了一会儿，楚朝忽然说道：“喂，外面那辆车，以后还是给你开吧。”

　　“为何？小朝你不喜欢？”

　　“也不是不喜欢。”楚朝勾勾唇角，笑说道，“只是觉得那样闷骚的颜色，还是更适合你。”

　　“呃……”

　　两人小别胜新婚，到了晚上自然是少不了一翻温存的。别看楚朝美人平日里都是一副女王样，到了床上却是难得的温顺，一下子就从女王直接变身小媳妇，无论秦言是想玩什么花样，他都会乖乖的配合。所以当手机铃声响起的时候，秦言正趴在他胸前努力的耕耘着，楚朝一边承受着强烈的快|感，一边摸索着找出手机，发现是弟弟楚暮打来的电话，只好按下了接听键。

　　“喂……”声音慵懒而透着一丝沙哑，充满了诱|惑和挑|逗，听得秦言心里痒痒的，就像是一只小爪子在那里挠啊挠的，却偏偏挠不到重点，他爬起来，把脸埋到楚朝白|皙而纤长的颈子上，轻轻的啃咬着，就听到爱人口中逸出更加诱|人的叹息。

　　“哥，你说得好像没错，球球看起来是真的有点古怪。”

　　手机那边传来弟弟楚暮的声音，楚朝却有些心不在焉，只下意识的道：“你说什么，嗯……”

　　电话那头突然没了声响，楚朝再次被身上男人越发猛|烈的动作给勾走了所有的注意力，手里虽然仍旧握着手机，脸上却透出一丝迷茫，直到耳中再次听到楚暮的声音，“没什么，我就是想说你让秦言哥悠着点，别弄得你又三天下不了床，我这个做弟弟的会心疼的。”

　　“……”楚朝愣了有三十秒，突然不受控制的开始发飚，“臭小子你皮痒了就给我吱一声，老子保证成全你……”

　　“啊――”一句话还未落下，就突然听见秦言一声惨叫，原本压在身上的重量也消失了，楚朝急忙起身去看，看到眼前的情形时，登时惊叫出声，“秦言你没事吧？快点起来，你怎么就不知道躲开啊……”

　　没错，就在刚刚那电光火石的一刹那，楚朝美人只顾着对弟弟楚暮发飚，条件反射的就一脚踹了出去，而咱们的秦大少自然也就不可避免的成了楚暮的替罪羔羊，被那一脚干脆利落的给踹下了床。此时此刻，秦言保持着大头朝下，两条腿却还挂在床上的怪异姿势，头疼欲裂，两眼发花，真真是欲哭无泪，他倒是想躲，但他也要能躲得开啊！

　　事情发展到最后，楚暮的那句话虽然没应验，不过诅咒却落在了另一个人身上，秦大少真的是不多不少正好在床上整整躺了三天。所以说，拥有一个武力值太过强大的爱人，真的要处处小心，即使爱人在床上再过温顺，但也难保不会出意外不是？

　　于是，革命尚未成功，秦小攻仍需努力啊！

　　十五、小黑屋进行曲

　　江医生打的那一针果然管用，从“宠物之家”回来后，沈雁回就早已经不拉肚子了，而且精神也明显的恢复了。看着楚暮在收拾茶几上他吃剩下的那些零食，沈大侠表示很心虚，可回头一想又觉得他虽然外表上看起来是只猫，可毕竟还是个人啊，总不能真的要靠吃猫粮为生，再说了他当猫的时间也不久，哪里知道猫咪的消化系统就这么脆弱，他又不是诚心想要拉肚子的，大不了以后尽量少吃点就是了。

　　这么想着，沈雁回越来越觉得自己做得没错，于是原本的那点心虚也就烟消云散了。他趴在沙发上，眼睛眯了起来，准备休息片刻，恢复一□力，却没想到一场暴风骤雨很快就要降临了。

　　再说楚暮，在得知球球拉肚子的原因之后，当真是又气又觉得好笑，只是看在小家伙挨了针的份上，而且又是一副神情恹恹的样子，也就暂时不跟它计较了，不过楚暮可把江枫的话牢牢的记在了心上，今天无论如何也得给球球立个规矩。

　　很快的就到了晚饭时间，以免球球又被美食诱惑，楚暮干脆不开火了，决定先伺候完这位小祖宗后，回头再考虑解决自己的温饱问题。他把猫粮倒进猫食盆里，刚端出厨房，就看见球球正迈着四只小短腿往这边走过来，想必是肚子饿了，自个儿觅食来了。楚暮条件反射的就要笑脸相迎，转念一想又赶紧的把脸板起来，以比平时低了几个气压的声音说道：“球球，过来吃饭。”打从记事起，他的脾气就早被大哥楚朝给磨得差不多了，这么多年就从来没跟人红过脸，刚才还是对着镜子练了半天才让自己看起来比较有威严，这会儿可不能破功了。

　　沈雁回上午吃的那些东西早就全部排光了，如今肚子里是空空如也，不饿才怪，只是看着那满满的一盆猫粮，他登时泄了气，趴在远离猫粮的地方，头扭向一旁，摆明了就是不要吃。

　　“球球，过来吃饭。”楚暮又板着脸重复了一遍方才的话，见小家伙压根不搭理他，他干脆把猫食盆端到了球球面前，扳过它小小的脑袋，沉声道，“别闹脾气，乖乖的吃饭。”

　　“喵！”浓烈的鱼腥味冲到鼻端，沈雁回蓦得一阵烦躁，用力的甩开楚暮的手，爪子一伸便把眼前的猫食盆给打翻了。

　　“……”小鱼形状的猫粮洒了一地，楚暮的火气也被激了上来，他阴沉着脸站了起来，低头俯视着沈雁回，问道，“球球，我最后问你一次，到底吃还是不吃？”

　　“喵！”似乎还嫌惹得楚暮不够狠，沈雁回又伸出毛茸茸的爪子，干脆把散在自己周围的猫粮给胡乱的划拉到了一旁，而后不怕死的仰头跟楚暮对视。

　　一人一猫足足僵持了有三十秒，最后楚暮长长一叹，像是下了某种决心，说道：“楚雪球，你很好，我就不信治不了你。”

　　“……”自从楚暮把他抱回家，给他取了这个名字之后，这还是第一次连名带姓的叫他，沈雁回忽然预感不妙。他跟楚暮也算是旧识，虽然过去的时候处于对立的阵营，每次见了面说不到几句话便刀剑相向，但记忆中很少见他真正的动怒，即使是再严肃的场合面上也总是带着三分的笑，而眼前这个面露怒容的人比起自己认识的那个楚暮像是完全变了个样似的，沈雁回突然有点害怕，脑中登时崩紧了一根弦，调头就跑，可靠他那四根小短腿哪里是楚暮的对手，没跑几步就被楚暮按住脖子给提溜了起来。

　　这个地方就是猫咪的软肋，基本上抓住了就算再凶的猫也没辙了，看着在自己手里不停挣扎的小猫，楚暮狠下心来说道：“今天我就要看看到底谁能耗得过谁。”边说着就往楼上走去。

　　沈雁回当然不会轻易就范，一阵拼命的挣扎，当然基本上是在做无用功，眼看着楚暮拎着他已经上了楼，还往卧室的方向走去，沈雁回忽然有种不好的预感，于是急中生智改变策略，开始扮可怜，无奈楚暮这次是真的铁了心了，竟是对他的讨饶完全的不理不睬，直接走进卧室，然后拉开了阳台的门，把他扔到了阳台上。

　　“喵！”沈雁回一落地，便想从楚暮的脚边窜出去，可还是晚了一步，门已经被楚暮毫不留情的给带上了，耳边听得“咔嚓”一声，想必是楚暮把门从里面反锁了。

　　到了这个时候，沈雁回才意识到楚暮是来真的了，他扑到门上，两只前爪一阵用力的抓挠，他沈雁回也是心高气傲之人，何时被人这样对待过，如今被楚暮关在这间阳台上，跟坐牢没什么两样，叫他如何忍得下这口气。

　　强烈的愤怒让沈雁回狂躁的叫着，不顾一切的只想离开这处狭小的空间，片刻后，门忽然开了，楚暮又重新回到阳台上，手中还端着那个猫食盆，里面仍是装满了小鱼形状的猫粮。

　　沈雁回见机又想逃出去，却被楚暮一把按住，动弹不得，装满猫粮的猫食盆被放在了他面前，头顶也响起了楚暮的声音：“球球，你乖乖的把这些饭都吃掉，我就放你出去，要不然我就一直把你关在这儿，你一天不吃，我就关你一天，听到了吗？”

　　门再一次的被关上了，沈雁回又扑了上去，喵喵的叫着，又是一阵用力的挠门，然而卧室的灯忽然的灭了，阳台上已是一片漆黑，紧接着又是一记关门的声音传来，想必是楚暮离开卧室了，沈雁回挠门的动静越来越小，叫声也开始变得凄惨无力。

　　这处阳台的空间不大，外面安了防盗窗，即使沈雁回可以跳上窗台，也钻不出去，猫的视力让他可以看清周围的一些东西，然而独自待在这个狭小密闭的空间，沈雁回却忽然害怕起来。

　　曾经的沈雁回，拥有一身傲人的武功，在江湖上行侠仗义，除暴安良，武林中人人都得尊称他一声沈大侠，可谁又曾想过大侠也是普通人，也有不为人知的弱点。闯荡江湖，扬名立万，那是父母的心愿，师父的期望，只有沈雁回才清楚自己骨子里不过就是一个胆小鬼罢了。

　　怕老鼠，怕喝苦药，怕疼，还有就是……怕黑。

　　外面早已没有了半点动静，沈雁回蜷缩在角落里，喵呜喵呜的叫着，小声那叫一个可怜，他知道楚暮这次是狠下心来要在自己面前立威，只是真的要服软吗？

　　不行！打死他都不要吃那些猫粮，绝对不能向楚暮那个混蛋屈服！

　　强烈的骄傲让沈雁回无论如何也不会认输，于是这一夜他只有在这间小黑屋里度过，而相对的，这一夜楚暮也没好过到哪儿去。

　　把猫咪关到阳台上之后，楚暮便下楼去准备解决一下自己的温饱问题，只是想到球球还在阳台上受罪，他也没有了心情，最后只是煮了一碗面便草草的填饱了肚子，而真正的煎熬却还在后面。

　　之所以选择把球球关在自己卧室的阳台上，而没有把它关进储藏室或者其他的地方，就是考虑到自己睡觉的时候可以随时关注到球球的情况，然而这一晚楚暮却是生平第一次尝到了失眠是何物。

　　躺在床上，翻来覆去的却总也睡不着，脑海中总是浮现出球球那双漂亮的阴阳眼，想象着小家伙圆圆的猫儿眼中此刻定是盈满了晶莹的泪水，楚暮就心疼得不行，偶尔听到阳台上传来“喵呜喵呜”的声响，他就忍不住翻身坐起，想走到阳台上看看小家伙是不是出了什么状况，然而一想到江枫的叮嘱，他又觉得如果现在心软的话无疑于前功尽弃，于是再次的蒙头躺下，只盼望着现在马上就睡死了才好。

　　一直到了凌晨三、四点的时候，阳台上没有了半点动静，而楚暮也实在是熬不住了，这才迷迷糊糊的睡过去，而不到六点就又突然醒了过来，睁开眼睛做的第一件事就是爬起来去察看球球怎样了。

　　拉开厚重的窗帘，透过玻璃窗往阳台上看去，小家伙正趴在一个角落里呼呼的睡着。看到这个情景，楚暮不由得松了一口气，然而看到那个仍然半分没动的猫食盘时，又不禁感叹他到底是养了怎样一只倔猫啊！

　　看着还在熟睡中的小猫，楚暮的手下意识的移到了门的把手上，踌躇片刻却又缩了回来。不行，他不能心软，为了让球球能够健康的长大，这点苦也是值得的，楚暮，这次你一定要忍住啊！

　　沈雁回的确是睡着了，然而到了该进食的时候却还是不可避免的醒了过来，他仍是缩在角落里，有气无力的叫了几声，外面没有半点的动静，楚暮八成是已经走了，所以这个时候根本不会有人来管他。

　　肚子开始“咕噜、咕噜”的叫个不停，除了昨天上午吃的那些零食外，沈雁回又再也没有进食，如今胃早已受不了了，他趴在地上，只觉得两眼昏花，又累又饿，整个人也变得沮丧起来。

　　难道就这样一直饿下去吗？到最后会不会直接饿死了？他不想死，他还想重新变回以前的样子，回到属于自己的那个世界，他的家人还在等他回去，他真的不可以就这样死了……

　　在饥饿的驱使下，沈雁回的目光最后落在了不远处那满满的一盆的猫粮上，经过剧烈的心理斗争后，他毅然决然的爬了过去。就尝尝吧，尝一下总不会死的。

　　或许有点受凉的缘故，鼻子不如平时的好使，沈雁回居然觉得鱼腥味不是那么重了，不过保险起见他还是用一只爪子捂住了鼻子，然后低下头，伸出小舌在上面迅速的舔了一下。嗯，咸咸的，好像没什么特殊的味道。

　　在迈出第一步后，沈雁回又开始向第二步迈进，他把一块饼干卷入口中，豁出去似的大力咀嚼几下，然后咽了下去。饼干很脆，味道有点咸，有点腥，不过还是在可以接受的范围之内，而且里面居然还有肉夹心。

　　其实也不是想象中那么的难吃，或许真的是饿得厉害了，本着就算死也要做个饱死鬼的原则，沈雁回终于不再坚持，开始朝着面前的猫粮全面进攻。

　　再说楚暮，下午放了学之后，他片刻不停的就开始往家赶。从来没觉得时间如此难熬过，一整天他都如坐针毡，明明只是一个白天而已，他却觉得像是一个世纪般那么的漫长。

　　回到家，来不及换上拖鞋，也顾不上把东西放下，楚暮便往楼上跑去，一阵风似的冲进了卧室。

　　阳台上，沈雁回仍是窝在角落里，而原本盛满的猫食盆却已经空空如也了。看见这个情景，楚暮提了一天的心总算是放了回去，脸上也见了笑容，他打开门，走到阳台上，蹲了下来，伸手抚摸着小猫背上柔软的皮毛，声音也恢复了固有的温柔，“球球，我回来了，醒醒，我抱你回屋里睡去。”

　　沈雁回并没有睡着，只是在闭目养神而已，听到楚暮的声音，心中只有一个想法，那就是“有仇报仇，有冤报冤”，他嗖的一下就跳了起来，张口就冲着楚暮的手背咬了下去。

　　“啊，球球你怎么又咬人！”手上一阵剧烈的疼痛，旧伤未去，又添新伤，楚暮这个来气，正要发作，却见原本还来势汹汹的小家伙忽然缩了回去，眨了眨眼睛，一双猫儿眼里迅速的起了一层薄薄的雾水。看它露出这副楚楚可怜的小模样，楚暮再有气也使不出来了，于是把小猫抱了起来，摸摸它毛茸茸的脑袋，像是哄小孩子似的说道：“球球，是哥哥不好，害你受苦了。这样吧，你以后乖乖的听话，哥哥保证再也不关你了，好不好？”

　　“……”沈雁回想了想，心道好猫不吃眼前亏，要报仇以后有的是机会，还是不要争一时意气的好，于是喵喵的叫了两声，小脑袋还在楚暮怀中蹭了蹭，算是答应了。

　　十六、萌喵救主记

　　日子一天一天的过，转眼间沈雁回已经在楚暮家待了差不多也快半个月了。自从那次被关小黑屋之后，沈雁回算是老实了一阵，不过慢慢的他也摸透了楚暮的脾气，就算自己闯了祸，只要马上服软认错，“喵呜喵呜”的叫几声，或者靠过去蹭两下，就保证他有什么火也发不出来了，于是掌握了这项绝技的沈大侠在楚暮面前越来越肆无忌惮，整个就一欺主的恶猫啊。

　　不过，话说回来，凡事也得一个愿打一个愿挨，所以说，到目前为止，这一人一猫总算相处的还算和谐。

　　而随着日渐深入的相处，楚暮开始发现自家这只喵是真的……有点古怪。

　　最先注意到这一点，还要从教猫咪上厕所这个问题说起。

　　自从把球球抱回家，为了能更好的跟小家伙相处，楚暮没少从网上查资料，也去专门的论坛跟人交流过，经过前辈们的传授经验，楚暮用尽了各种办法想要教会球球使用猫砂，可他每次无论是引导也好或者威逼利诱也好，小家伙都是对他一副爱理不理的样子，而经过几天的观察他发现放在马桶旁的猫砂压根就没有使用过的痕迹。开始时还怀疑球球这只懒猫随地大小便，可翻便了整座别墅也没找到半点可疑的线索。

　　终于在某一次看到球球进了卫生间的时候，强烈的好奇心驱使楚暮跟了上去，于是他便看到了另人咋舌的一幕。

　　从门的缝隙里，楚暮看到小猫动作灵活的爬到了马桶上，然后翘起小屁股开始便便，似乎怕自己掉进马桶，两只前爪还紧紧的扒在马桶沿上，而更加让楚暮震惊的是，这只猫在便便结束后居然还拽了一截手纸仔仔细细的把屁屁给擦干净了。

　　门外，楚暮整个人都已经石化了，心说一般猫咪在方便之后不都是自己把屁屁给舔干净咩，而正当他在发呆的时候，球球已经从卫生间走了出来，在看到楚暮时，毫不犹豫的给了他一个鄙夷的眼神，然后跃上洗手台，若无其事的拧开水龙头，洗干净爪子后又用毛巾擦干净，最后还对着镜子摇了摇金色的尾巴，那叫一自恋啊！

　　诸如此类古怪的事还有不少，比如说球球不爱吃猫粮，这在一开始楚暮就知道，但久而久之他才发现小家伙是讨厌任何跟鱼有关的食物，不到饿得不行的时候是坚决不沾的，就算真的要吃也是先拿一只爪子把鼻子给捂个严严实实才行。一只不爱吃鱼的猫，真的是很罕见。

　　还有一点让楚暮更加的不解，都说猫怕水，可是他家这只却是不同，除了第一次给它洗澡时有点波折外，之后的每一次都十分顺利，甚至可以说球球每次都很享受洗澡的过程，有时候还赖在盆里不肯出来，非得等自己把它提溜出来才肯罢休。

　　再有就是球球的日常行动，楚暮一直以为小奶猫定是很好动的，而且还对外面的世界充满了好奇，为此他还特意的在通往后花园的门上开了一扇小窗，为的就是让球球可以进出自如，可就从来没见它出去过。经过一段时间的观察，楚暮发现他家喵最大的兴趣爱好就是蹲在客厅的沙发上看电视？

　　无论是每天七点准时播出的新闻联播，还是黄金八点档的狗血剧集，抑或是各种乱七八糟的综艺节目，它都能看得目不转睛，有时候还能看得眼泪鼻涕一大把。

　　所以说，这只猫真的成精了吧？这个想法一直在楚暮的脑海中徘徊不去，直到这一晚，看到球球又以类人的姿势坐在客厅的沙发上，怀中还抱了一卷手纸时，楚暮终于忍不住嘴角抽搐的摸出手机，拨通了大哥楚朝的电话。

　　“喂……”

　　电话半天才接通了，手机那头楚朝的声音听起来有些懒洋洋的，像是才睡醒一样，楚暮一边在心里嘀咕大哥不可能这么早睡啊，一边说道：“哥，你说得好像没错，球球看起来是真的有点古怪。”

　　电话那头半天没有回应，楚暮心中奇怪，正要再问时，这才传来他大哥慵懒的声音，“你说什么，嗯……”

　　“……”一听这声，楚暮忽然就明白了，敢情他大哥这会儿正忙着呢，自己这个电话打的可真不是时候，不过这两夫夫总算是和好如初，他这个当弟弟的真心替两人感到高兴，于是很好心的说道，“没什么，我就是想说你让秦言哥悠着点，别弄得你又三天下不了床，我这个做弟弟的会心疼的。”

　　说完这句话，楚暮立马把手机拿得远远的，片刻后电话那边果然传来大哥蓦然高了几个八度的声音，“臭小子你皮痒了就给我吱一声，老子我保证成全你……”一句话还未落下，就听见“砰”的一声巨响，接着是秦言的惨叫声，楚暮心满意足的挂了电话，心说两位老大我这是制造机会让你们好好的相亲相爱呢，可要好好珍惜呀！

　　回到客厅，球球仍是在聚精会神的看电视，某电视台正在重播《还珠格格》，恰好播到紫薇被容嬷嬷扎针用刑的地方，小家伙一双猫儿眼眨也不眨的盯着电视上的画面，眼泪像是断了线的珠子似的往下掉，一边还不忘扯过手纸擤鼻涕。

　　看到这一幕，楚暮再次忍不住的嘴角抽搐，不过仔细想想不是挺有趣的，一只爱看电视还感情丰富的猫，说不定是什么特殊品种呢，江枫不是说了吗，他家球球可是一只很名贵的猫。

　　想到这里，楚暮忽然笑了笑，走过去坐在沙发上，把球球抱了起来，看着它泪光涟涟的眼睛，异想天开的说道：“球球，你一定是喵星球的使者，被派到地球来进行友好合作访问的吧？”

　　“喵……”某喵只惦记着还在播出的剧集了，哪里还有空搭理这个莫名其妙的主人，一边不悦的叫着，还一个劲的扭着头往电视上看去。

　　“好啦好啦，不耽误你看电视。”楚暮边说着，把小猫调转了一个方向，让它坐在自己腿上，还不忘把手纸重新塞到它怀里，而后无事可干的他也干脆陪小猫看起了剧集，偶尔还进行一下友好交流。

　　“别着急，她马上就被人救出去了，不会受太多苦的……哦，对了，接下来他们这些人就会跟着皇上去出游，还有啊……”

　　“喵……”剧透什么的最讨厌了！<(－洌)>

　　这是一个再寻常不过的周五晚上，明天就是双休日了，楚暮心情好，于是便亲自下厨弄了几个好菜，还特意的给沈雁回加了餐，一人一猫都吃得甚是滋润。

　　吃过晚饭，不用问，沈雁回自然还是跑到客厅蹲守他的黄金八点档剧集，而楚暮晚上有事要做，所以还特意的切了半个苹果拿来贿赂自家阿喵。他把切成小碎块的苹果盛在盘子里，端到客厅的茶几上，而后摸摸小猫的头，说道：“球球，我今天晚上要录干音，你自己乖乖的在这里看电视，等我录完干音就抱你去洗白白，听见了吗？”

　　“……”沈雁回抬头看了楚暮一眼，又把目光移回电视屏幕上，表示自己对此不感兴趣，可等到楚暮已经上了楼，他那颗小脑袋瓜开始不受控制的转了起来。

　　录干音？那是做什么？好像从来没听说过啊。沈雁回快速的在脑子中搜索着，把自从来到这个世界自己所听过的、所接触过新鲜事物通通的都过了一个遍，可还是想不出“录干音”这三个字是代表着什么意思。于是在犹豫片刻后，强烈的好奇心驱使沈雁回从沙发上跳了下去，迈开四只小短腿往楼上进发。

　　都说“好奇杀死猫”，这话绝对没错。猫咪独有的肉垫让沈雁回走起路来可以悄无声息，这真是一个有利于偷听的好工具，比他过去拥有一身轻功的时候还要便利。他悄悄的来到楚暮的卧室外，一只耳朵贴在了门上，突然就听到从里面传出了一个陌生男人的声音。

　　“想死很容易，但我偏偏就要你求生不得，求死不能！”

　　有外人闯入！沈雁回突然警惕起来，然而还没等他作出什么反应，屋里又响起楚暮的声音，“士可杀不可辱，我绝不会让你称心如意！”

　　楚暮的声音听起来饱含悲愤，而沈雁回一颗心蓦得就揪了起来，来不及细想里面究竟发生了什么，他只知道楚暮定是有危险了。一想到片刻前还站在自己面前的那个人此刻极有可能正承受着痛苦的煎熬，沈雁回再也冷静不下来，他突然不管不顾的扑到门上，两只前爪用力的一阵乱挠。

　　“喵喵！”楚暮，快点开门，快点开门啊！

　　凌乱的猫叫声在走廊里回荡着，此刻的沈雁回脑子里一片的空白，居然以幼小的身躯往门上撞去……

　　“球球，你怎么在这里？”门忽然的开了，而沈雁回也因为用力过猛而扑倒在地，这时头顶响起了楚暮的声音，“不是说让你乖乖在下面等着吗？哎，你怎么……”

　　沈雁回已经不理会楚暮在说些什么了，也不去细想究竟是怎么一回事，一个骨碌从地上爬了起来，直接从楚暮身旁窜了进去。

　　“喵喵！”一进卧室，沈雁回就不停的四处张望，看起来特别焦急的样子，楚暮着实奇怪，不由得问道，“球球，你究竟是怎么了？”

　　当然，如果楚暮能够听得懂猫语的话，他会明白自家喵想说的是，“大胆恶贼，还不速速出来束手就擒！”

　　十七、JQ就是这么开始的

　　“球球，你怎么在这里？”

　　随着门被人从里面打开，沈雁回也因为用力过猛而扑倒在地，头顶同时响起楚暮的声音，“不是说让你乖乖在下面等着吗？哎，你怎么……”

　　沈雁回却不去理会楚暮在说些什么，也来不及细想究竟是怎么一回事，他一个骨碌从地上爬了起来，直接从楚暮脚边窜进了卧室。

　　“喵喵！”一进卧室，沈雁回就不停的四处张望，小小的身子直在地板上打转，最后还干脆跳到了床上。看他似乎是在找什么东西，而且看起来特别急躁的样子，楚暮着实奇怪，不由得问道：“球球，你是怎么了？”

　　“喵？”为何没有人，甚至连任何可疑的痕迹都看不到？沈雁回心中纳闷，目光转向楚暮，歪头看着他，而没等楚暮说什么，就听见屋里响起一个女人的尖叫声。

　　“啊啊啊，我怎么好像听见了猫叫的声音？是球球咩？一定是球球对吧？”声音是从电脑那边传来的，其强度简直无异于魔音穿脑，沈雁回立时调头对着那边，小小的身子弓了起来，进入一级戒备状态，而那个恐怖的声音还在继续，“楚暮，把球球抱过来，开视频，快点开视频啊！”

　　沈雁回警惕的盯着电脑显示屏，明明声音就是从那里传出来的，却又看不到任何可疑人物，心中不禁纳闷，而没等楚暮开口，屋里就又响起了另一道声音：“师兄有养猫吗？”

　　是刚才那个男人的声音！他果然就在这个屋里！沈雁回越发的紧张，金色的尾巴“刷”的一下就竖了起来，随时准备着进攻。

　　看着自家喵整个已经处于炸毛状态，楚暮忽然就有点明白究竟是怎么回事了，他忍俊不禁的说道：“你们两个把我家球球给吓到了啊。”边说着走到床边把猫咪抱起来，一下又一下的抚摸着它光滑的皮毛，温言道，“球球别怕，我们只是在语音聊天。来，我讲给你听。”

　　“喂，楚暮你要不要这么灏。猫怎么可能听得懂这些？”

　　“我们家球球很聪明的，当然听得懂。”不理会朋友的吐槽，楚暮抱着沈雁回在电脑前坐下了，先是指着屏幕上正开着的软件说道：“球球，你来看，这个呢叫做Skype，简称SK，是一款语音聊天软件，也可以说是网络电话，其实跟电话的原理差不多，还有这个……”又指指放在电脑桌上的麦，继续道，“这个叫做麦克风，可以用来录音，而如果连了网，再通过专门的语音聊天软件，不管相隔多远的两个人也可以面对面的聊天了……”

　　所以说，一切都是沈雁回自个的脑补外加断章取义，事情的真相其实远远不是他想象的那样。

　　一切还要从半个多月前说起。前面有提到过，楚暮是混网配圈的，而且还是小有名气的CV一枚，半个多月前，他从于佐那里接了一部古风的武侠耽美剧，只是这段时间因为种种原因一拖再拖，好不容易前几天才抽空把干音给录了，可有几段于佐大策划怎么听都觉得不对味，于是便趁着这个周末把主役攻受给拉上了SK来PIA戏。

　　此剧讲述了一个相爱相杀的故事，楚暮自然是毋庸置疑的主役攻了，而配主役受的正是他同校的小师弟何悠。故事背景设定在JQ四溢的江湖，攻出身武林世家，是当之无愧的天之骄子，受虽然也有着同样优秀的出身，却因母亲出身低微，又兼之体弱多病，被父亲所厌弃，若不是攻的父母好心将其收养，只怕早已病死在某个不为人知的角落了。

　　攻受自小一起长大，竹马竹马，两小无猜，随着年龄的增长便发展出了不一般的情愫，然而正在两人陷入热恋的时候，攻的父母却私下替攻订了一门亲事，而新娘不是别人，居然就是受同父异母的姐姐。

　　一开始，攻无论如何也不会同意这门亲事，他却没想到父母竟会拿受的性命来要挟于他，百般无奈之下他只好答应下来。然而事实的真相受却一直不知道，他只当攻是见异思迁，负心薄幸，不禁伤心欲绝。再加上一些其他的原因，另外还有魔教教主不断的从旁推波助澜，曾经的小弱受终于成功的黑化，成为江湖上人人喊打的大魔头。

　　方才楚暮他们在对的戏正是受加入魔教，继而攻受反目成仇的一段，台词确实突然让人误会，也不怨沈雁回会想叉了，不过关心则乱什么的，大家明白的。

　　再说听过楚暮的解释后，沈雁回虽然对那些专业名词还是有些云里雾里的，却也明白了究竟是怎么一回事。原来不过是自己杞人忧天罢了，一切都是自己搞出的乌龙，想到方才自己那一系列的反应，沈雁回只觉得丢人无比，恨不得现在就找个地洞直接钻进去，而一想到那个让自己丢脸的罪魁祸首，他心中又莫名的气愤，那种感觉就像是被恶意的戏耍了一般，让人无论如何也咽不下这口气。他把尖利的牙齿咬得格格直响，似乎随时都有可能朝着楚暮的手背咬下去。

　　而楚暮明显没有发现自家宠物正处于随时炸毛的状态，电脑那边的两个人当然也不可能发现这一点，于佐小丫头还心急的直嚷嚷：“楚暮，你罗嗦什么，快点开视频啊。自从你把球球抱走后，人家就再也没见过它了，快点让我跟球球视频啦！”

　　“丫头你着什么急，矜持点啊，别吓着我家球球。”楚暮一边笑说着，一边点了视频通话的按钮，片刻后就见屏幕上忽然出现了一张陌生女人的脸，沈雁回大吃一惊，身体下意识的往楚暮怀中缩了缩，这时女人恐怖的尖叫声再次响起，“啊啊啊，球球还是这么萌这么可爱，好想亲一亲，抱一抱啊。”边说着就往前凑。

　　眼看着那张圆脸越凑越近，好像真的会突然从电脑屏幕中冒出来一样，沈雁回大骇，几乎条件反射的就拍出了爪子，只听到“砰”的一声巨响，可怜的显示屏就宣布罢工了。

　　“我的显示屏啊！”眼看着屏幕变成一片漆黑，楚暮心疼的差点就直接掉金豆豆，他小心的把显示屏扶正，准备查看是哪里出了毛病，同时忍不住出言抱怨，“楚球球你个祸害，这显示屏很贵的……”

　　沈雁回本来就够窝火的了，楚暮这话无疑于是火上浇油，他把头一扭，无视于楚暮的哀怨，直接从他怀里跳到地上，迈开四只小短腿便往外跑去。

　　楚暮那话原来也是气头上的口不择言，如今见他家球球突然默不作声的跑掉，登时又担心起来，也不管什么显示屏了，急忙追了出去。

　　这样一来，SK上的另外两个人就被彻底的给抛弃了，于佐夸张的叹气道：“想要当一名合格的忠犬真是不易啊，而更不易的就是咱们这些可怜的炮灰了……唉，不用问，今晚的PIA戏肯定又泡汤了。”

　　“……”说者无心，听者有意，于佐可能只是想开个玩笑调节一下气氛，偏偏这话就戳中了另一人的心事。气氛在稍稍沉默之后，原本一直很安静的少年忽然犹豫的说道：“于师姐，师兄他……是不是对任何事情都这样有耐心？”

　　“这倒是一点不假，长这么大，我还从没见过比楚暮更有耐心的，他这个人真的是……”于佐原本是随口回应，话说到一半却觉得有点不对劲，于是停顿片刻，试探着问道，“小悠你问这个做什么？”

　　“没什么，我只是随便问问。”

　　少年清亮的声音中分明就透出一丝的落寞，于佐这个惯于跟声音打交道的人又怎么可能听不出来，她森森的觉得一直以来自己担心的问题可能要成为事实了，她踌躇再三，最后还是开口道：“小悠，这个问题可能比较冒昧，我也不知道当讲不当讲……”

　　“于师姐是想问我是不是喜欢师兄？”

　　“呃……”没想到少年居然如此的敏|感，于佐也不好否认了，而没等她说什么，电脑那边的何悠又道，“的确，我是喜欢师兄，在还没有正式见到他的时候，只是在网上认识的时候，我就已经开始喜欢师兄了。于师姐，我是不是特傻？”

　　“话也不能这么说。”果然还是让她说中了，楚暮这个祸害，就知道引无辜的小受自动往陷阱里跳，“只是楚暮好归好，可他的温柔体贴几乎是针对每一个人的，我跟他认识也算有一年多了，追求他的人不在少数，可我就没见过哪个对他而言是特别的存在。所以我觉得，你还是慎重些好。”

　　“谢谢于师姐提醒，我明白的。”少年笑了两声，故作轻松，“只是喜欢一个人却也是不受控制的，既然喜欢上了，总要试着争取，就算最后还是无法避免的失败，我也心甘了。”

　　到这份上，于佐还能说什么呢，感情的事也不是她这个旁观者能插手的，最后只能在心里默默说一句，小师弟，自求多福吧……

　　十八、喵高一尺，人高一丈

　　且说沈雁回从卧室里跑出去之后，楚暮眼见情况不对，也不管显示器是死是活了，急忙追了出去。

　　来到楼下客厅里，看到球球已经趴在了沙发上，电视上正在播放还珠一的结局篇，小家伙却把头扭向一边，毛茸茸的耳朵也耷拉了下来，摆出一副不闻也不看的样子，足见小家伙是有多生气了。楚暮在一旁坐下，伸手摸摸小猫的头，低声下气的道：“球球，别生气了，是我不好，不该让你受到惊吓，你大人有大量，就原谅我这一次好不好？”他不该自作主张的开视频的，让球球被于佐那个彪悍的丫头给吓到，以后可要注意。

　　沈雁回的确是在生气，不过原因当然不是楚暮想象的那样，而且他不但在生楚暮的气，同时也在气自己。楚暮固然是害自己出丑的罪魁祸首，但最主要还是自己太过不自量力，现在的自己早已不是过去那个武艺高强仗剑江湖的沈雁回，说穿了不过就是一只猫而已，就连起码生存都要依附于他人，还谈什么行侠仗义，又凭什么替那个人出头，不过就是给人制造笑料罢了。

　　越想越是觉得沮丧，沈雁回恨不得把小小的身体直接钻到沙发的角落里，楚暮当然不会知道他家喵还会有如此复杂的心理活动呢，只是一个劲的温言哄劝，可这人一旦别扭起来那真的是不管你说什么都没用，更何况他面对的还是一只猫。

　　楚暮已经基本上无奈了，眼看球球仍是拿它那销魂的小屁|股对着自己，他的脑海中忽然冒出江枫曾经说过的一句话。

　　“有时候猫咪就像是个小孩子，你要耐心的去哄，但也要你会哄。”

　　想到这句话，楚暮忽然就有了主意，他故意长长的一叹，说道：“球球你非要生气的话，我也没办法了，我还是睡觉去吧。这电视反正也没人看，我就关了……唉，最后两集了，以后也不会再播……”

　　沈雁回原本还在心里憋气，一听这话，却开始有点不淡定了，这时电视突然没有了声音，片刻后楚暮的脚步声也响了起来。不一会儿的工夫，身边已变得静悄悄的，沈雁回虽然仍是埋着头不动，心里却已经开始了强烈的挣扎。

　　楚暮应该上楼了吧？这个时候再偷偷的把电视打开他一定不会知道吧……

　　越想越觉得此计可行，对于电视剧集的强烈渴望最终战胜了一切，沈雁回以两只前爪撑起身体，然而就在转过身去的那一刹那，他傻掉了。

　　电视上的画面仍在清楚的播放着，只是没有声音而已，而原本应该早已上楼的楚暮却正站在沙发前看着他，唇角的笑容甚是得意，整张脸上就写了“你上当了”四个大字。

　　沈雁回立时知道自己被骗了，第一反应就是再钻回去，可还没来得及扭头，就被楚暮眼疾手快的一把捞了起来，两只手把他固定在了怀里。

　　“喵！喵喵！”沈雁回当然不会轻易的就范，一阵胡乱的挣扎，而楚暮也不松手，于是一人一猫开始了角力战，当然最后还是以楚暮完胜而告终。

　　看到趴在自己怀里气喘吁吁的小猫，楚暮不禁莞尔，空出一只手给它顺毛，一边说道：“好啦，球球，你差不多也该气够了，哥哥陪你看剧，过了这个村可就真的没有这个店了。”

　　沈雁回这会儿已经累得快要吐舌头了，就象征性的叫几声表示抗议也都使不上力气，最后只好认命的趴在楚暮腿上，而这时电视里又重新有了声音，随着剧情渐渐的展开，他的注意力也被吸引，也就没工夫跟楚暮生气了。

　　一人一猫再次的恢复和谐相处，楚暮唇角也露出了欣慰的笑容，看着自家喵每次在看电视时都变得格外专注的包子脸，他只觉得心里满满的，忽然又忆起不久前卧室发生的那一幕，现在仔细想来球球并不是毫无目的的要闯入吧？

　　球球着急的样子再次浮现在自己眼前，楚暮又把当时的情况反复的在脑中过了几遍，忽然就明白了，他看着怀中的小猫，问道：“球球，其实你当时是担心我会出事，所以拼了命的想要保护我吧？”

　　我才没有！沈雁回几乎是下意识就要反驳，可这句话虽然没法出口，他却已经开始心虚了，因为他知道当时自己的确是在担心，担心楚暮会有危险，当时只是想着要把楚暮救出来，根本就没有考虑其他的，所以才一股脑的闯了进去，也就闹出了大笑话。

　　其实仔细想来，他跟楚暮并没有什么深仇大恨，只不过是因为两人处于不同的立场，也就形成了那种敌对的关系。身为衡阳沈家的独子，又是衡山掌门的关门弟子，他的职责就是除魔卫道，而楚暮偏偏就是魔教教主，每次两人见了面自然就是刀剑相向，而在两人打交道的一年中，并没有哪次是真正的以死相搏，也许在潜意识中还是希望楚暮能够改过自新弃暗投明的吧。

　　如今他们身处21世纪，早已不再是那个以武力解决问题的江湖，楚暮也不再是那个恶名昭彰的魔教教主，他只是一个普通的学生而已，也许他们可以试着改变一下过去那种剑拔弩张的局面……

　　沈雁回又陷入了深远的思索中去，而他的沉默在楚暮看来却是另一种理解了。

　　“球球，你一定是担心我的，对吧对吧，”楚暮越想越觉得自己的想法是对的，他现在终于相信动物也是有灵气的了，它们也有着跟人类同样的感情，尤其是他家球球，除了外表不同外，那简直跟人没啥区别了，“就知道你也是关心哥哥的，球球，你真的是太可爱了，来让哥哥亲一个！”楚暮这会儿欣喜若狂，抱着沈雁回就在他的包子脸上吧唧亲了一口。

　　“喵！”正陷入沉思的沈雁回被亲了个正着，他这才回过神来，登时恼羞成怒，挥起毛茸茸的爪子就在楚暮脸上拍了一巴掌。

　　楚暮痛得“哎呦”一声，唇畔的笑容越愈发的深了，因为这次球球并没有伸出它那尖利的指甲。

　　欢乐轻松的日子总是过得很快，这一天又到该带小猫去打防疫针的日子。楚暮自然记得这事，所以特意挑了一个没有课的日子打算带球球去宠物之家，沈雁回也记得这事，所以到了这一天，清晨楚暮醒来的时候就不见了他家喵。

　　开始的时候，楚暮以为小家伙是提前睡醒了，自己下楼去了，可等他到了楼下，找遍每一间屋子却也不见猫咪的身影，楚暮又想它是不是从后门的猫窗出去了，于是到了外面去察看。

　　为了以防球球出了门而自己却不知道，楚暮特意在后门外面铺了一层沙子，所以当他没有在沙子上找出半个猫咪的脚印时，楚暮就知道球球肯定没出门，在思考了片刻后，他又返回了楼上的卧室。

　　“球球，你在屋里吧，快点出来。”球球该不是知道自己要带它去打针，所以故意躲起来了吧，居然还懂得最危险的地方就是最安全的地方，这小家伙真的要成精了，“你躲哪里去了，快出来。今天外面天气不错啊，我带你去公园散步怎么样？再不出来我走了啊，把你自己关在小黑屋里，没吃的，也没有喝的，说不定还会有耗子呢……”

　　沈雁回的确是还在卧室里，这会儿正躲在床底最里面的角落呢。没错，他就是怕打针，虽然这样的行为有点幼稚，可一想到细长而冰凉的针扎入脖子里那种感觉，他就觉得能躲得一时是一时，就算再幼稚也管不了那么多了。

　　当听到楚暮去而复返时，他把脸埋进爪子里，大气都不敢喘一声，当楚暮提到耗子时，他差点就要改变主意，可转念一想那肯定是楚暮要骗自己出去的伎俩，于是赶紧忍住，继续不出声的躲在床底。

　　过了许久，终于楚暮不再说什么，转身出去了，沈雁回总算是松了口气，心道等过个几十分钟再出去，那时候楚暮肯定早就没耐性走人了，而自己就可以躲过一劫。

　　沈雁回心里打好了如意算盘，准备在床底趴着眯一会儿，这时他却忽然听到一阵“吱吱吱吱”的声响传来，而且这声响还越来越近。猫咪的视力是极好的，即使是在光线灰暗的床底，他也清楚的看见一只耗子正以匀速往自己这边爬来……

　　“喵――”就算只是一只仿真的毛绒玩具，沈雁回还是管不住自己内心的恐惧，他凄惨的尖叫一声，朝着床的另一边撒丫子就窜了出去，才出床底就一头撞在了楚暮脚上。

　　身后“吱吱”的叫声还没停，沈雁回也顾不得矜持了，两只小爪子抱住楚暮的腿就试图往上爬，嘴里还“喵呜喵呜”的叫着。

　　楚暮伸手把小猫提溜了起来，看着它因为惧怕而越发显然楚楚可怜的双眸，幸灾乐祸的说道：“我都说了会有耗子嘛，球球你还不信，现在知道害怕了吧？”

　　“喵……”魔头永远都是魔头，我怎么就指望你会改过自新弃暗投明呢，混蛋楚暮，算我沈雁回看错人了！

　　所以这场躲猫猫的游戏，最后以楚暮的胜利而告终，而沈雁回也注定了还是要去挨那一针了，就让我们为可怜的沈大侠默哀三分钟吧，阿门！

　　十九、路见不平，伸爪相助

　　凡事有第一次，便会有第二次，而有了前面两次的经历，当第三次趴在“宠物之家”那张熟悉的手术台上时，沈雁回已经基本上放弃垂死挣扎了，不过这次挨了疼之后，温柔体贴的兽医哥哥特意拿了几块猪肉脯来安慰他，越来越贪吃的某大侠也就暂时不记得疼那么回事了。

　　那边厢，小猫正在享用他的美食，这边厢两个男人却谈论起了养猫的心得，楚暮忽然说道：“江老板，不知道是不是我的错觉，按说球球也差不多两个月大了，可是我看它怎么好像一点长大的迹象都没有，倒是越来越圆润了。”他也曾经在网上看到过类似品种的图片，这种狮猫长大之后真的就像一只幼小的狮子一般，威风极了，可是他家球球自从抱回来之后，好像只往横向发展了，到现在还像是个肉乎乎的小团子。

　　“你才圆润，你全家都圆润！”沈雁回嘴上忙着，还不忘在心里默默的吐槽，而听了楚暮的疑问后，江医生只是抬手扶了扶眼镜，依旧慢条斯理的道，“不同的猫情况也有所不同，球球虽然也属于临清狮猫的一种，但它这种品种实为罕见，或许只是比其他的同类生长要缓慢吧。不过我可以保证球球很健康，将来它也必定会健康的长大。”

　　“有江老板这句话，我就放心了。”其实楚暮倒不是真的担心或者着急，他只是觉得有些奇怪，不过球球现在这样小小的其实也挺好，起码它使起性子来还不是特别难办，想真长大了恐怕就要学着造反了。

　　打完针后，一人一猫就离开了宠物之家，某喵好了伤疤忘了疼，还一直赖在人家江医生身上不肯走，结果被楚暮揪住脖子就给提溜出来了。

　　天气晴朗，适合出游，于是楚暮在离他家小区还有一条街的地方就抱着球球下了计程车，他说过要带球球去公园散步，当然就不会食言。

　　已经到了深秋的时节，虽说秋高气爽，万里无云，但空气还是有些凉的，楚暮便解开了风衣的扣子，把小猫揣在怀里，于是沈雁回就只露了一颗小小的脑袋在外面。

　　这个公园保留了许多清末到民国时期的建筑，极具年代色彩，所以有些剧组都喜欢到这里来取景，而来这里游玩的人也渐渐多了起来，只是今日既不是周末也不是假期，所以看起来略显冷清，不过楚暮倒是很享受这份安静。

　　穿过前面的枫叶林，会看到一座样式古朴的教堂，据说是清末时一名德国传教士建的，有着很深的文化底蕴，也是剧组最喜欢的景点之一。低头看看怀中的小猫，见它瞪着一双圆溜溜的猫儿眼四处张望，似乎对什么都很感兴趣的样子，楚暮指着教堂尖尖的顶说道：“球球你看，那个地方有时候会有剧组来拍戏呢，”生怕他家喵听不懂，还耐心的解释道，“就是你每天在电视上看的那些剧集，有些搞不好就是在这儿拍出来的。”

　　“喵？”一听这话，沈雁回来了兴致，漂亮的鸳鸯眼里闪动着兴奋的光芒，两只前爪扒住楚暮的胳膊，示意他快点过去。

　　“怎么，很想过去看看？”

　　“喵！喵！”

　　“行，就带你去见识见识。”楚暮笑着答应，抱着小猫便要穿过前面的枫树林，可才走到一半，就听见对面的路上传来一阵急促的脚步声，楚暮只好先停在了原地。

　　“喵？”一人一猫都好奇的往那边张望，却见突然有两个人从教堂后面跑了出来。前面的男人身形高大，穿一身中山装，只是衣服上染了多处血污，他的右腿似乎受伤了，跑起来一瘸一拐的，看起来极为艰难。在他身后，同样是一个男人，头上戴着鸭舌帽，把脸给遮住了，他的右手持了一把沾有血迹的匕首，对前面的男人穷追不舍。

　　一看这情形，楚暮就明白了，他往四周望了望，果然在一个不起眼的角落里看到了拍摄用的各种机器和工作人员。这真是赶得早不如赶得巧，没想到就让他们遇上了有剧组在此拍戏。楚暮虽然很少关注娱乐新闻，看的电视剧也不多，但也知道前面那个男人是谁。

　　任家翔，国内一线明星，影视歌三栖全面发展，在荧屏上以塑造铁血硬汉的形象而闻名，更是多料影帝，楚暮想不认识都难，当然人家是不可能认识他的。

　　“球球，咱们待会再过去吧，人家正在拍戏……”一句话还没落下，楚暮就觉得怀中一轻，他怔了几秒钟，抬头看去，就见他家球球不知道何时已经跃到了地上，正迈开四只小短腿一阵风似的往对面路上狂奔而去。

　　“球球，你做什么？快点回来！”

　　事情很明显，那就是沈雁回的大侠之魂又重新燃烧起来了，正所谓“路见不平，拔刀相助”，沈大侠怎么能眼睁睁的看着有人在光天化日之下行凶，于是上次的乌龙事件才过去几天，他就没记性了，看到眼前的一幕，当即不假思索的就一股脑冲了出去。

　　奔到两个男人中间，爪子在地上用力的一蹬，沈大侠“噌”的一下跃了起来，整个就扑在了鸭舌帽男人的脸上。

　　“啊，什么东西！”男人正往前跑着，突然有个白乎乎的东西糊到了脸上，根本就没看清是什么，登时惨叫一声，手下意识的要把贴在脸上的那玩意抓下来。沈雁回早料到他会有这么一招，灵巧的躲过，身体在空中划过一道优美的弧线，安全的落地，而后准备着进行第二轮的攻击。

　　“球球，快点住手！”一时没顾到，小家伙就又闯祸了，而趁着它还没闯下更大的祸之前，楚暮赶紧跑过去，把球球抱了起来，而小家伙好像还不乐意，在他怀里一阵死命挣扎，就在这时，不远处监视器后面的导演大喊一声“卡！”，楚暮心道这下真的惨了。

　　“副导，怎么回事，不是说了让提前戒严吗，怎么还有人闯进来？你小子怎么办事的，不想混了是不是！”大胡子导演把助手一顿臭骂，而平白受冤的副导只好跑过去，把一肚子气都撒到了楚暮身上，“你这人怎么回事，没看到这儿正拍戏呢嘛？猫不懂事，人也跟着不懂事是吧？耽误了剧组的进程，你陪得起吗你！”

　　被这位火气冲天的副导一顿狂批，唾沫星子都快把楚暮给淹死了，不过他知道是自己理亏，只是一个劲的说对不起，而这会儿沈雁回总算弄明白自己又搞了个乌龙，当真是无地自容，最后干脆把脸一扭，钻进楚暮怀里，开始装死。

　　这时，那位大明星任家翔走了过来，对小副导说道：“季导，一个意外而已，我看您也别气了。这样吧，我看大家也都累了，要不您去跟王导说说，让大家先休息片刻再接着拍，可好？”

　　面对着大明星，年轻的小副导立刻换了一副模样，脸上更是挂上了灿烂的笑容，一迭声的说道：“行，行，我这就去跟导演请示一下。”边说着又一溜烟的跑回了导演身边。

　　楚暮不禁感叹大明星就是大明星，就连导演都不得不给他三分面子，不过他一个受到万千追捧的明星居然会替自己这个陌生人解围，好像有点古怪。看着离自己几步远的那个男人，虽然仍是穿着一身沾满血污的戏服，脸上也有几处血渍，但周身的霸气却无论如何也掩盖不了。不愧是以扮演硬汉角色闻名的影帝啊，即使同样身为男人，在他面前却让人不由自主的自惭形秽。

　　楚暮正在暗暗艳羡的时候，对面的男人忽然就走了过来，朝着楚暮微微一笑，向他伸出右手，黑亮的双眸闪动着烁烁的光芒，“你好，我是任家翔。”

　　“啊，你好！”楚暮这才回过神来，急忙也伸出右手，和对方的握在一处，突然想起还没自我介绍，忙又道，“你好，我叫楚暮。”

　　“楚先生，很高兴认识你。”男人已经把手抽了回去，目光忽然落到仍窝在楚暮怀中装死的小猫身上，“你养的猫？”

　　“是啊，”一说到球球，楚暮又情不自禁的开始得瑟了，还把球球举了起来，好像生怕别人看不到自家喵有多美貌似的，“他叫雪球，小名球球。”

　　男人又笑了笑，不知为何楚暮总觉得他落在球球身上的眼神有点古怪，然而没等他多加思索，对方已经说道：“那么下次见了，楚先生，还有……球球。”

　　“呃，下次见。”总觉得哪里不大对劲，可具体是哪里不对劲又说不清楚，不过人家当明星的整天东奔西跑，有忙不完的工作，说什么“下次见”八成就是客套罢了。

　　意识到这点，楚暮也不再多作猜疑，抱着自家喵回家去了，只是他却没想到原本自己以为不可能会有的“下次见”却很快就到来了。

　　二十、影帝，还是无赖？

　　这一晚，楚暮正在厨房准备晚餐，球球则在他脚边跑来跑去，偶尔还拿小爪子骚扰他一下下，好像是在催促他快点开饭。

　　“别急，马上就有得吃了。”今晚特意买了球球爱吃的鸡肉丸子，给它加餐。

　　“叮咚……叮咚……”就在这时，门铃声忽然响了起来，楚暮只好暂时先放下手中的活计，一边解着围裙边往外走去，心中还纳闷这个点上谁会来，该不是大哥他们两口子蹭饭来了吧，那待会可得再加两个菜才行。

　　楚暮这样想着，然而当他打开门，看到来人时，却愣住了。

　　“楚先生，又见面了。”门外的男人，身形高大，穿一身得体的西装，一张端正的国字脸，五官深遂，若不笑时总是有些严肃，一旦露出笑容却又让人觉得像是一个温和亲切的兄长。他不是别人，正是楚暮前几天才在公园认识的那位大明星，任家翔。

　　“你怎么会……”怎么会知道我住在这里？楚暮本来是要这么问的，可转念一想又觉得似乎不太礼貌，于是到嘴的话便咽了回去，对方却像是猜到了楚暮要说什么，直言不讳的道，“那日看你抱着猫咪在公园散步，想必是住在这附近，所以我就让助理查了一下，楚先生不会介意吧？”

　　“当然不会。”他只是比较好奇，这位大明星查自己的住址是要做什么，要说他完全没企图的话好像不大可能，可自己只是一个再普通不过的大学生，虽然楚家在当地也算得上是有头有脸，但生意上的事都是秦言哥在打理，不可能从自己身上捞到什么好处，而且人家大明星好像也不缺那几个钱。

　　“怎么，楚先生不打算请我进去坐？”

　　“呃，抱歉。”楚暮这才回过神来，不管心里怎么怀疑，毕竟来者都是客，总不能把人家拒之门外，这样想着，楚暮让在了一旁，礼貌的道，“请进。”

　　“喵……”沈雁回也跑来凑热闹，在看到来人，他也表示奇怪，就在这时，对面的男人原本沉静的双眸突然“刷”的一下就亮了起来，只听他夸张的大叫一声，以迅雷不及掩耳之势就朝沈雁回扑了过来，沈雁回闪躲不及，登时被抱了个满怀。

　　“哇啊啊，猫猫好可爱！！！”男人把小猫抱在怀里，在它身上蹭啊蹭的，“软软的，滑滑的，嘤嘤嘤，好想抱回家……”

　　“喵！喵喵！”

　　这、这到底是个什么情况？看到眼前的一幕，楚暮像是被下了定身符一样，整个都石化了，以至于连自家喵的求救声都没有听见。眼前这个男人还是荧屏上那个铁骨铮铮的硬汉吗，为何突然就化身花痴萝莉了？而且那周身不停在往外冒的粉红泡泡又是怎么回事？要不要让他看到如此坑爹的一幕啊！此时此刻，楚暮心中犹如被一万只草泥马同时狂奔而过，那种感觉就像是明明前一刻站在你面前的还是总攻一枚，下一刻却突然就变身成了平胸小弱受？让人想自插双目都来不及啊！

　　“喵喵！”强攻变弱受的戏码还在持续上演，可怜沈雁回已经被箍得两眼翻拍，就快要喘不过气来了，只能伸着两只爪子向楚暮求救，“喵呜……”

　　“球球！”听到自家喵越发凌乱的叫声，楚暮总算是从眼前这坑爹的一幕中醒了过来，赶紧上前，费尽了九牛二虎之力才算是把球球抢了回来，一边替它顺气一边焦急的问道，“球球，你没事吧？”

　　“喵……”再晚一步，就真的有事了。

　　对面的男人见小猫被抢走，似乎还不甘心，又要往上扑，吓得楚暮抱着球球连连往后退了几步，警惕的道：“任先生，你想做什么？”

　　“……抱歉。”男人忽然抬手揉了揉眉心，似乎清醒过来了，楚暮不禁感叹影帝就是影帝，这演技真不是盖的，这么会儿的工夫就完全变了个样，周身的粉红泡泡也随之消散，仿佛几分钟前的那场闹剧不过是一场幻觉，可幻觉也不带那么真实的啊！

　　楚暮还是忍不住想要吐槽，这时已经恢复正常的某影帝又道：“楚先生，实在是抱歉，我只是太喜欢小动物了，有时候就会控制不住自己想要抱抱它们。刚才吓到你和球球了，不好意思。”

　　“呃，没什么。”难道这就是传说中的第二人格？平时看起来很正常，可是在特定条件下就会触发？

　　“楚先生，请你把球球让给我吧！”那边厢楚暮还正在消化任家翔的说辞，这边厢他就又开始变身了，只见他眨眨眼睛，顺便就换上一副楚楚可怜的表情，可配上他线条硬朗的五官实在是太有惊悚效果了，“从第一眼看到球球的时候，我就觉得跟它特别有缘份，拜托你让我把它带走吧，要我出多少钱都可以。”

　　“……”楚暮本来还不觉得怎样，在听到最后一句话时，却把脸拉了下来，面有愠色的道，“球球它是我的家人，而不是一个可以随意买卖的货物，我不会把它让给任何人的，你还是请回吧。”

　　“楚先生你不要误会。”见楚暮似乎是生气了，任家翔急忙解释道，“其实事情是这样的，那天在公园看到球球后，我们剧组的导演觉得它很漂亮也很特别，于是打算在电影中添加这样一只猫的角色，所以我今天来就是希望楚先生能够让球球出演我们电影中的角色。”

　　这样的说辞连三岁小孩也不会相信，那天在公园的时候球球闯了祸，导演只差没有劈头盖脸的把他们骂一顿了，怎么可能还会对球球另眼相看，八成就是这位影帝的主意，不过他家球球就算再漂亮再特别，他也没打算带出去让全世界的人共同分享，而且拍戏那么累的事他怎么舍得让球球去做，所以楚暮毫不犹豫的拒绝道：“抱歉，还是请贵剧组另请高明吧。”

　　“……好吧。”见楚暮态度坚决，任家翔也只好暂时先不提此事，他微微一笑，又恢复了平日风度翩翩的样子，说道，“楚先生，我还会再来的，咱们改天见。”

　　“喂，你这个人怎么……”什么改天见，最好是永远别再见，想打他家球球的主意，门都没有！窗户……也没有！

　　然而楚暮显然是低估了这位大明星的耐性，从那天开始他隔三差五的就往自己家里跑，偏偏每次还都表现的特别有绅士风度，这让楚暮想开口赶人也找不到借口，当然每次面对球球他还是会不受控制的变身，导致球球现在一见到这个人就开始疯狂逃窜，倒是正好可以减肥了。

　　不过，经过几次相处之后，楚暮发觉这个人除了偶尔时不时的抽风以外，其他都挺好的，而且虽然是个大明星，却一点架子都没有，这让向来吃软不吃硬的楚暮就更不好开口赶人了。

　　这一日下午，楚暮从学校回到家，拿出钥匙开门时却发现门锁是开着的，他第一想法就是有人闯空门，那球球岂不是有危险？

　　这样想着，楚暮心底开始变得不安起来，他小心的把门推开一点，从门缝往里看去，当看到客厅中的情形时，不由得松了一口气，额头却也有一滴冷汗悄悄的滑落下来。

　　客厅的沙发上，端坐着一个外表成熟俊朗的男人，他正在安静的翻看着一本文学杂志，在他腿上还趴了一只雪白的小猫，小猫双眼紧闭，睡得正香。

　　不用说，这男人自然就是某任姓影帝了，而趴在他腿上的小猫当然就是球球，楚暮发誓球球肯定是给累得睡着了，要不然它怎么可能乖乖的趴在这个家伙腿上。

　　唉，这种日子到底什么时候才是个头啊。楚暮在心里感叹着，抬手抹掉额角的冷汗，走到沙发前，嘴角抽搐的说道：“我说老大，您到底是演员，还是飞贼啊，居然连这种私闯民宅的事也能做得出来？”

　　“好说好说。”男人抬起头来，冲着楚暮扬眉一笑，不得不承认这个男人在正常情况下还是很有魅力的，要不然也不会吸引到一众男男女女为他要死要活的，“我们做演员的，就要活到老，学到老，像你家这种锁，我一根区别针就能搞定。怎么样，楚小弟要不要学，我免收你学费。”

　　“……”楚暮已经无力吐槽了。这时，可能是听到了两人的谈话声，球球从睡梦中醒了过来，在看到楚暮后，就想向他奔过去，却被任家翔抢先给抱了起来。

　　“球球，你睡醒了啊？肚子饿了没有，要不要吃东西，还是先去散个步？”

　　看着某影帝眼中再次闪动着少女般梦幻的光芒，楚暮真恨不得自插双眼，可是听到自家喵凄惨的叫声，楚暮深知再这样下去真的不是个办法，他想了片刻，忽然下定决心道：“明天我带你去一个地方。”

　　“诶？”

　　☆、二十一、萌喵触电记

　　作者有话要说：收藏总算过五百了，加更一章，自己撒花先~

　　于是下一章算是一个小高|潮了吧，继续求支持，留言好少的说_

　　那日楚暮说要带任家翔去一个地方，自然说到做到，于是第二天他就带着人去了宠物之家。

　　这个时候，江枫正在给一只后腿受伤的博美犬处理伤口，忽然听到玻璃门上的风铃“叮叮当当”的响了起来，他便停了下来，抬头往门口看去。

　　“楚先生？”见楚暮抱着球球进来，身后还跟了一个陌生的男人，江枫不关心其他的，第一时间就问道，“是不是球球有哪里不舒服？”

　　“呃，没有，我这次来是因为……”楚暮正要表明来意，可一句话还没说完，就听见身边某人一声惊叹，直接朝着叫得最欢的那只小哈就扑了过去，再次化身花痴萝莉，“哇啊啊，好多猫猫狗狗！这只好可爱，这只也好可爱，好想挨个抱抱啊……嘤嘤，为毛要把它们关在笼子里？”

　　虽然这出戏码楚暮和沈雁回都不是第一次见了，但还是不约而同的无力扶额，而一向淡定的江医生也是面色微变，他看向楚暮，问道：“楚先生，这位是……”

　　“江老板，我来帮你介绍，他是……”楚暮正要跟江枫介绍，可话才到一半，就见原本还蹲在笼子面前的某大型萝莉突然就一阵风似的窜到了江枫面前，握住江枫的手，殷切的道，“老板，不要工资，食宿自理，让我留在这里打工吧！”

　　“……”看着面前这个眼中冒着粉红桃心的陌生男人，江枫隐约明白了是怎么回事，他微微蹙眉，扭头看向楚暮，意在询问。

　　一人一猫很有默契的抬头望天，楚暮在心底默默的说道：“死道友不死贫道，为了球球能够健康的成长，这个重担就交到江老板你的肩上了，江老板你一向最疼球球的，一定不会计较个人得失的，是吧，是吧？”

　　于是楚暮就这样把这个烫手山芋转交给了无辜的江医生，而他和球球总算可以恢复以前那种平静而欢乐的生活了，然而现实总是残酷的……

　　当某任姓影帝再次出现在楚家别墅的时候，楚暮差点就想落荒而逃，而原本跟着出来凑热闹的沈雁回在看到面前的男人时，直接调转方向，“嗖”一声窜到了楚暮身后，两只前爪抱着他的腿，只露出一颗小小的脑袋，警惕的看着某人，而身为主人的楚暮就没法逃了。

　　“你怎么又来了，不是介绍你去江老板的宠物店了吗？而且你们当演员的不是很忙吗，你老人家怎么就这么闲？”

　　“唉……”某人长长一叹，仿佛全身无力的靠在了一旁的墙上，又开始发挥他那骗死人不偿命的演技，“那些猫咪可爱归可爱，漂亮归漂亮，可没有一个像球球这么特别，这么有灵气，这两天我把江老板店里的猫咪全都抱去给导演看了个遍，可导演就是不满意。我们导演说了，一天不把球球抱回去，就一天不开机，楚小弟，你当真忍心看着全剧组的人都不开工，没有饭吃吗？”

　　拜托你不要老拿导演说事好不好，导演他钱多烧得慌啊！楚暮已经接近要抓狂的边缘，而沈雁回听到这话后，却忽然来了兴致，他就是纳闷自己怎么不知道还有这茬呢。其实这倒也不奇怪，主要是任家翔在第一次提到这事时，他沈大侠已经基本上处于半昏厥状态，而之后每次跟这个人见面不是逃就是窜，哪有心思注意别的。可如今他知道了，就不能当作没这回事了，身为一个正在发展中的电视儿童，他每天都在电视上看着各种各样五花八门的剧集，可就不知道是怎么拍出来的，说不感兴趣那就是骗人。

　　“楚小弟，你就做做好事吧，救人一命胜造七级浮屠，何况现在是整个剧组的人都等你救命……”

　　谁是你小弟，少攀亲戚！楚暮板着脸，正要义正言辞的拒绝，却忽然听到球球“喵喵”的叫了两声，小爪子还一个劲的在拽他的裤角。楚暮低下头，看到小家伙正眼巴巴的望着他，一双猫儿眼里还闪着类似于期盼的光芒。

　　呃，球球这个样子，该不会是对拍戏有兴趣吧？意识到这一点，楚暮忽然改变了主意，他抬起头来，对任家翔说道：“让我再考虑考虑吧。”

　　“可以，当然没问题！”见楚暮总算是松口了，某人立时又恢复成平日神采熠熠的模样，“楚小弟，我就等你的好消息了。”

　　送走这个麻烦之后，楚暮就抱着沈雁回回了客厅，他把小猫放在沙发上，很认真的说道：“球球，刚才的话你都听明白了？”

　　“喵……”

　　这会儿谁要告诉楚暮球球其实是一只猫妖，他绝对深信不疑，“那你想去吗？”

　　“……”这一次沈雁回却沉默了，他是对拍戏很感兴趣没错，可一想到要跟那个恐怖的男人面对面就觉得很可怕，不过拍戏的话应该有很多人吧，那个男人好歹是个影帝，总不能当着全剧组的人抽风，所以这个风险好像也不是太大……

　　“球球，拍戏很辛苦的，每天都要起早贪黑，没有懒觉可以睡，还要注意保持身材，你可就不能贪吃了。”

　　“喵？”真的会很辛苦吗？那大不了就去见识见识，实在辛苦就再回来呗。

　　见小家伙好像还不放弃，楚暮只能在心底哀叹，说道：“这样吧，我最后再问你一次，如果不想去就叫一声短的，想去就叫一声长的，行吧？”

　　“喵――”

　　“……”楚球球你果然成精了。

　　在取得当事猫楚雪球的同意，并由其监护人楚暮拍板之后，任家翔总算得偿所愿，在得知此消息后差点就当场直接来个含泪狂奔。而楚暮为了确认剧组不会有任何亏待他家球球的地方，在第一天开拍时特意跟班导请了假跟去现场。

　　这是一部民国背景的电视剧，以悬疑破案为主，兼俱灵异色彩。任家翔扮演的男主角是一名私家侦探，同时他的另一重身份却是茅山第一百零九代传人，这为他侦破一些无法用常理解释的案件提供了不少的方便。球球扮演的角色是男主角的得力助手，平日里就以猫的外形趴在男主角的肩上，关键时候却又化身为一名拥有阴阳眼的美少年，辅助男主角斩妖除魔。

　　楚暮把剧本大致浏览了一遍，发现这个美少年的戏份居然比女主戏份还要重，而且他的对手戏基本上是和男主在一起的，其中不乏一些暧昧不明的台词，不用问肯定是为了吸引某些观众的口味故意卖腐了，不过看过剧本之后，楚暮对这剧倒是很感兴趣。一流的导演加上一流的演员，再加上足够狗血的剧情，还有……一流的某喵，这剧不好看才怪。

　　在拍摄现场待了一天之后，楚暮基本上算是把心放下来了，因为球球的戏份根本就没多少，基本上就是趴在任家翔的肩上做神秘状，偶尔卖个萌，那本来就是猫咪的天性，都不用刻意去演的，而小家伙到了剧组简直就是如鱼得水，才不到半天的工夫就已轻易的讨得了整个剧组的欢心，尤其是几个女演员，真是把它当宝贝疙瘩给捧着了。

　　只是看着原本只属于自己一个人的球球突然成了众人的爱宠，楚暮却有些失落了……

　　白日里围观完剧组的拍摄之后，楚暮就离开了，临走之前当然不忘嘱咐任家翔好好的照顾球球，并且把之前就写好的一些注意事项交给他，包括球球爱吃什么食物，它的作息时间，它喜欢什么，讨厌什么，全都一一的列清楚了，生怕任家翔看不懂还不厌其烦的又用唠叨了一遍，直到影帝大人开始不受控制的要赶人这才总算住了口。

　　再说沈雁回，白日里他玩得不亦乐乎，哪里还顾得上他那位名义上的主人，而且拍戏一点都不像楚暮说的那样辛苦，剧组的伙食更是好得不得了，某大侠已经开始乐不思蜀了。

　　到了晚上，沈雁回被安排住在任家翔的房间，虽然他对此不太满意，但看在漂亮的助理姐姐特意给他准备了宵夜的份上，沈雁回决定暂时先不去计较此事了。

　　低头吃得正欢的时候，忽然一只手按在了头顶，沈雁回动了动脑袋，想把那只手甩开，却不料对方非但没把手挪开，按在他头顶的力道好像还有在加重的趋势。

　　“你当真，一点记忆都没有了啊。”

　　“喵？”

　　☆、二十二、反派登场？

　　作者有话要说：更新了，最近几天各种倒霉，求安慰/(ㄒoㄒ)/~~

　　“你当真，一点记忆都没有了啊。”

　　熟悉的声音在头顶响起，只是这声音却似乎有些不对劲，竟让人感觉有些阴恻恻的，沈雁回奇怪的“喵”了一声，想要抬起头来，一只手却始终按在他的头顶上，而且力道好像还有在加重的趋势。

　　“喵！”沈雁回不悦的轻哼，也没有心情享用美味的宵夜了，他用力的甩动脑袋，好不容易才把那只手甩了开来，仰头看去，只见任家翔正蹲在自己面前，明明还是平常的那副模样，却总让人觉得似乎是哪里不同了。

　　“没有了以前的记忆也好，这样就可以了无牵挂的去死了。”

　　“……”这话虽然没头没尾的，听起来更是莫名其妙，然而其中的危险却是再明显不过，沈雁回若听不出来那就真的是脑子里缺根筋了，他来不及思考话中的含义，调头就跑，没跑出两步却被任家翔一脚踩住了金色的尾巴。

　　“喵！喵喵！”沈雁回痛得全身的毛都竖了起来，两只前爪在地上一阵抓挠，疯狂的挣扎，最后还是被任家翔揪住尾巴轻而易举的给倒着提了起来。

　　这下沈雁回就更难挣脱了，而且这样悬空倒立的姿势实在是难受之极，任家翔把他高高的提起，与他对视，离得近了，沈雁回这才注意到任家翔原本深遂的黑眸居然透着诡异的碧绿色。

　　“……”这、这个人究竟是怎么了，像是被什么东西附身了一样，为何突然变得如此可怕？还是说又是他一时的抽风，跟自己搞的恶作剧？这个想法在沈雁回脑海中一闪而过，却又立马被他自己推翻。虽然他现在已经不是身负武功的高手，但以往行走江湖所积累下的经验还是让他从任家翔的身上察觉到了很重的杀气，那种让人窒息的感觉不是单凭高超的演技就能伪装出来的。

　　沈雁回心中闪过无数个念头，眸中自然的流露出惊慌，任家翔看着他那双很特别的阴阳眼，唇角勾起一抹阴险的笑，冷冷道：“灵王那只老狐狸以为把你送到人界便可留得一丝血脉，却怎么也不会想到恰好是为我开了一扇方便之门，那只老狐狸若是知道自己惟一的儿子落到了我的手中，只怕死也不能瞑目了。”

　　沈雁回越听越是糊涂，什么灵王，什么老狐狸，他压根从来没听说过，莫非任家翔认错了人……不对，自己从外形上看明明只是一只猫啊，难道他已经看清楚了自己的本质？

　　这其中的蹊跷沈雁回怎么都想不通，只听任家翔又道：“虽然你小子现在没法恢复原形，灵力更是大打折扣，不过有总好过无，只要把你吃下去，我的功力定会早日恢复，你小子也算是功德一件了。”

　　糟糕！这话更是让沈雁回大惊失色，眼看大难临头，他突然不知道哪里来的力气，身体在半空中使力一扭，张口便在任家翔手腕上狠狠的咬了下去。

　　“啊――”任家翔手上吃痛，力道自然的放轻，趁着这个机会，沈雁回总算挣脱开来，一落地便迈开四只小短腿，拼了命的往窗户的方向奔去。

　　“小畜生，你哪里跑！”

　　沈雁回不理会身后那人的呼喝，只一个劲的往前跑，只要跃上那边的窗子，他就可以从窗户跳到外面，就有逃生的机会了……想法是不错，然而现实总是残酷的，越是到了危险的时候老天爷就越是不如他的意，就在纵身往窗台上跃去的那一刻，沈雁回只觉得眼前闪过一道白光，像是被一张无形的网给挡住了一样，整个身体都被反弹了回去。

　　“想跑，可没这么简单。”再次的落入了任家翔的魔掌中，他没有受伤的那只手揪住沈雁回的后颈，把他小小的身体拎到了自己眼前，深遂的黑眸已完全变成了幽幽的碧绿色，周身的杀气更浓，“本想给你一个痛快，偏偏你这只小畜生不肯老实配合，那可就怪不得我了。”

　　“喵……”沈雁回仍在进行垂死挣扎，却见任家翔忽然张开嘴巴，露出了两颗尖利的獠牙，在灯光的照射下，獠牙的尖端反射出冰冷的光芒，沈雁回目瞪口呆的发不出半点声音，甚至忘记了惊慌。

　　这个人……果然是被什么东西给附身了吧？眼看着长长的獠牙便要咬上他的脖子，沈雁回闭上眼睛，放弃了挣扎，这个时候他的思维忽然有点不受控制，发散性的想道，他已经死过一次了，没想到这么快又要再次一次，而且两次都死得稀里糊涂的，上次死后他化身为猫，这次不知道又会变成什么，要真死了也就一了百了，可万一要变成蟑螂老鼠什么的，岂不是很惨，也不知道能不能再遇上楚暮……

　　“夜h，放开他！”

　　这声音分明、分明就是……兽医哥哥！？沈雁回心中又惊又喜，同时又免不了的担忧，临死之前还能见到认识的人自然是天大的惊喜，只是兽医哥哥现在出现在这儿岂不是来白白送死？

　　想到这里，沈雁回睁开眼睛，往声音传来的方向看去，就见一道白影突然破窗而入，来人看起来有三十岁左右的样子，气质温和，斯文俊秀的脸上架了一副金丝眼镜，更是平添几分儒雅之气，除了江枫，还能有谁？

　　“喵！喵喵！”沈雁回焦急的叫着，意在警示对方快点离开，却见江枫右手微抬，一只冰箭带着呼啸的风声破空而来，同时在沈雁回的震惊他人已往前窜出，劈手将沈雁回夺了过来。

　　“球球，你没事吧？”江枫一经得手，便迅速的后退，他把蜷缩成一团的小猫抱在怀中，眼里饱含着浓浓的关心。

　　“喵……”沈雁回还没从方才的震惊中缓过神来，听到江枫的问话，便下意识的叫了一声，仰起头来，看着眼前这张熟悉却又有些陌生的脸。今晚的意外真的是一波接着一波，方才那个身手敏捷的高手真的是他认识的那个兽医哥哥吗？为什么兽医哥哥会突然出现在这里？还有，刚才隐隐约约的他好像听到兽医哥哥喊出了一个陌生的名字，那个人又是谁……

　　满腹的疑问想要得到解答，沈雁回真恨自己现在没法说话，只能拿两只爪子扒住江枫胸前的衣襟，着急的“喵呜”直叫。

　　似乎看出了沈雁回的疑问，温文尔雅的江医生笑了笑，一只手在他头顶抚摸着，柔声道：“球球别担心，有我在呢，先好好的睡一觉，睡醒之后就没事了。”

　　“喵呜……”沈雁回自然而然的蹭了上去，在江枫温柔的抚摸下，一阵浓浓的倦意忽然袭来，眼皮直发沉，他终于支撑不住，打了个哈欠，而后快速的进入了梦乡，于是接下来发生的事他就不得而知了……

　　☆、二十三、是梦还是现实

　　作者有话要说：好吧，我家晋江又暂时抽好了，只是暂时，无奈啊r(st)q

　　身为国内一线明星，又顶着影帝的光环，任家翔在剧组受到的待遇自然不用说，在酒店安排的套房当然也是最好的，而此时此刻他卧室的窗户却明显是被破坏掉了，卧室里的地板上更是散乱着无数的玻璃碎片。

　　夜色渐浓，沈雁回早已陷入了沉睡中，屋中惟有一黑一白两道身影相对而立。江枫的神色看起来有些凝重，就连素日挂在脸上的笑容也不见了，他看向对面拥有碧绿双眸的男子，沉声道：“夜h，你果然还是逃了出来。”

　　男子收起了自己尖利的獠牙，唇角浮起一抹意味不明的笑，他看了看握在右手的冰箭，正是江枫破窗而入时射来的，卧室的温度很高，冰箭正在一点点的融化，水滴溅到地板上发出轻微的声响，在寂静的黑夜中却显得格外的清晰，男子松开右手，冰箭便滑落到地板上，断成了两截。男子的目光移到江枫身上，唇边的笑容仍在，“只可惜我的焚天大法还未修炼成功，最终还是被发现了……啊，对了，我该怎么称呼你呢，”他皱了皱眉头，似乎是真的在纠结这个无关紧要的问题，“是该叫你江先生，还是师父？抑或者……”他碧绿的眸子忽然在江枫身上打了个转儿，眼神中透着不怀好意，“其实我更喜欢叫你一声宝贝儿，因为这会让我想起过往那些你我同在床上厮混的日子。”说这句话时，他刻意的压低了声音，脸上的神色更是暧昧。

　　江枫竟忍不住面上一红，然而他毕竟自制惯了，很快的便恢复正常。看着对面刻意挑衅的男子，他沉默不语，忽然咬破了左手的食指。指尖迅速冒出鲜血，江枫将血珠滴到了地板上，同时口中念念有词。

　　片刻后，周围的环境突然发生了变化。一瞬间斗转星移，他们不再是待在舒适豪华的酒店卧室中，而是置身于冰天雪地的旷野之中，远处是茫茫雪山，近处有潺潺流水，耳边听到的是呼啸风声和小溪中融冰相撞的声音。

　　“结界吗？”任家翔，不，应该是夜h，看着周围突然间发生的改变，他却依旧谈笑自若，似乎完全的不在意眼前发生的一切，“师父，你觉得今时今日这种结界还能困得住我吗？”

　　江枫不理会他的话，只是问道：“夜h，你是何时附到这个人身上的。”

　　“就是他第一次从师父你的店里出来的时候。”对于江枫的问题，夜h有问必答，也许他是觉得已经没有隐瞒的必要，“本来我是想附在另一个小子的身体内，不过那小子的身体不合用，徒儿我只好退而求其次。话说回来这家伙虽然有些疯颠，总算是生了副好皮囊，而且居然意外的跟我的元神相合，也算是他功德一件了。”

　　“他一介凡人，如何承受得了你的元神？这样下去，他早晚神形俱灭。夜h，快从他的身体里出来！”

　　“如果我说不呢，师父？”

　　“……”男子近于无赖的行为让素来好脾气的江枫也差点没了耐性，他定了定心神，尽量心平气和的道，“夜h，你若还拿我当师父的话就听我一声劝，尊主向来宅心仁厚，又一直待你我师徒不薄，只要你肯跟我回去，尊主定不会追究你的一时糊涂。”

　　“呵呵，师父，我是该说你太天真太善良吗？”夜h嗤笑一声，神情中透出讽刺，“在他们幻灵族人的眼中，我不过就是一个杂碎，至于师父你……你们江家世世代代守护幻灵一族，可曾落下过什么好下场，还不是死的死，亡的亡，如今只剩下师父你孤家寡人一个？”

　　“那是江家的宿命，怨不得任何人。”

　　“什么狗屁宿命，不过都是借口！”江枫的一句话似乎是刺到了夜h的痛处，他忽然握紧拳头，碧绿的眸子里溢满骇人的戾气，“这个世界原本就是强者当道，只要我拥有了足够强大的力量，就可以把所有一切都踩在脚下，到时候别说是小小的灵王，就算是高高在上的天帝也要跪在我面前对我俯首称臣！”

　　“……”听着徒儿的豪言壮语，江枫突然打心底生出一种深深的无力感，他仍是不放弃的问道，“夜h，你当真执迷不悟？”

　　“执迷不悟的人是你！”男子已经完全被权势迷了眼睛，佛挡杀佛，魔挡杀魔，“师父你现在重新选择还来得及，徒儿我也不想看到与你刀剑相向的那一刻。”

　　“已经来不及了。”已经到了这份上，只怕再说什么也没用了，江枫在心底轻叹，忽然闭上了眼睛，“今日为师便要清理门户。”

　　这话竟让夜h怔住了，一瞬间各种复杂的情绪从他那双碧绿的眸子里闪过，片刻后他突然一阵仰天大笑。

　　这时，江枫已然重新睁开了眼睛，黑眸中只剩下了一派清明，他只是沉默的看着对面仍在狂笑不止的男子，唇角浮起了一抹笑容，似无奈，又似无情。

　　“很好，真的很好，”张狂的笑声持续了很久，震得远处枯树上的积雪簌簌而下，而这笑声中究竟包含了些什么也只有当事人最清楚了，“既然师父你如此决绝，徒儿我也就不再留情，就让师父你成为我王者之路上一块垫脚石吧！“

　　“……”

　　沈雁回做了一个梦，梦中的他身在一处完全陌生的地方，然而心底却又生出一种莫名的熟悉感。这是一座美丽的宫殿，仿佛用水晶砌成一般，周围的布置更是让人赏心悦目，殿中一派歌舞升平的景象，耳畔可以倾听到动听的丝竹之声，回味余长。

　　大殿的正中央，一名拥有银色长发的华服男子斜靠在高高在上的宝座之中，在他的身边是一名同样身着华服的少年，正枕在他的膝上，闭目而息。

　　这是一副十分和谐的画面，沈雁回直觉的往前靠近，想要看清两人的模样，却不知为何总是有些模糊不清。就在这时，一名黑衣男子突然带着一群凶神恶煞的人闯了进来，这些人二话不说，便手持兵器往殿中的舞姬们砍去，片刻间原本美丽的水晶宫殿便沦落成了阿鼻地狱……

　　“喵……”沈雁回挣扎着从恶梦中醒来，发现自己早已是满面泪痕，梦中惨绝人寰的场面仿佛还在眼前一般，让他心有余悸，而他更无法释怀的则是自己只能作为一个旁观者眼睁睁的看着那场惨剧发生，却是无能为力……

　　这时，忽然一只手在他头顶温柔的抚摸着，耳边响起一道再熟悉不过的声音：“球球，你怎么了，是不是做恶梦了？”

　　“喵？”

　　☆、二十四、总要暂时归于平静

　　明知道是在做梦，却为何一切都如此的真实？仿佛身临其境，又仿佛曾经亲身经历过一般，看着眼前那些美丽的舞姬一个个的倒在血泊中，就仿佛那些冰冷的武器是砍在自己身上一样。

　　痛，无休止的痛在身体上蔓延开来，耳边再也听不到悦耳的丝竹之音，有的只是漫天的杀戮和凄厉的呼喊，眼中再也看不到升平美景，有的只是满目的鲜血，染红了人的眼睛。

　　想要冲上前去阻止那些刽子手，双腿却像是被定在地上一般挪不动半步，想要大声的喝止，却也发不出半点声音，只能眼睁睁的看着这座美丽的水晶宫殿沦落成了阿鼻地狱。

　　“喵……”沈雁回从恶梦中醒来，发现自己早已是满面泪痕，梦中惨绝人寰的情形依然历历在目，现在再想起来沈雁回仍是心有余悸，然而更让他无法释怀的则是自己明明就身在现场却无法阻止一场惨剧的发生，那种想要做些什么却又无能为力的感觉真的很可怕……

　　“球球，你醒了？”熟悉的声音在头顶响起，一只温暖的手在他的身上轻轻的抚过，“是不是做恶梦了？”

　　“喵？”沈雁回惊讶的仰起头，映入眼帘的正是江枫斯文俊秀的脸庞，很显然自己正趴在人家的腿上，沈雁回不由得纳闷了。兽医哥哥怎么会在这儿，自己怎么就趴在兽医哥哥的腿上睡着了，还有之前……之前自己在干什么来着，怎么好像有什么事给忘了？

　　看着小猫一张可爱的包子脸都快皱成一团了，江枫却只是温柔的微笑，一只手仍是在抚摸着猫咪背上柔软的毛发。

　　沈雁回一个骨碌爬了起来，他忽然发现江枫的脸色有点不对劲，好像比平日里看起来要苍白一些，于是他两只前爪扒在江枫胳膊上，“喵喵”的叫着，意在询问究竟发生了何事，转念一想忽然意识到兽医哥哥不可能听得懂他在讲什么啊，于是又沮丧的趴了回去。

　　小猫的举动却惹得江枫笑出声来，他空出一只手去挠小猫的下巴，温言道：“球球，你要健康的长大，长成一个快快乐乐无忧无虑的球球。”

　　“喵~喵~~”沈雁回舒服的直哼哼，一颗小脑袋却依旧不得闲的在思考。兽医哥哥这句话听起来有点奇怪啊，好像别有所指似的，虽然是对自己表示关心，但总感觉不像是对一只猫说的话……现在想来打从第一次的相识起，兽医哥哥就好像对自己格外的关照，就像一开始自己就觉得他特别亲切，那种感觉绝对不单单是对一只宠物的爱护……

　　就在沈雁回浮想联翩的时候，睡在床上的任家翔忽然醒了，他打个哈欠，似乎还没完全的睡醒，自言自语的道：“几点了……”

　　“凌晨1点45分。”

　　“哦……”任家翔条件反射的应一声，几秒钟后突然意识到不大对劲，他猛得睁开眼睛，在看到江枫时，登时给吓了个目瞪口呆，足足有三十秒之后才找到了自己的声音，“江老板，你怎么会在我的房间里！？”

　　“不是任先生你叫我来喝酒的吗？”江枫神色自若，脸不红心不跳的扯谎，“不过我人来了，任先生反倒是自个儿睡了，我也只好在这儿等着，顺便可以陪陪球球。”

　　“呃，是这样的吗？”他怎么好像没什么印象了，这几天也不知道是怎么了，老是迷迷糊糊的，有时候做了什么事转眼就给忘了，江老板是谦谦君子，总不会大半夜的跟自己开玩笑，他说有这码事那就肯定有这码事，那就是自己的错了。想到这里，任家翔懊恼的在自己后脑勺上拍了一下，急忙站起来，“江老板，实在抱歉，我这几天八成是拍戏拍糊涂了，你大人有大量，可千万别往心里去。”

　　“无碍，任先生贵人事忙，我明白的。”

　　“对了，说到喝酒，我这里还真有一瓶好酒。”任家翔突然饶有兴致的说道，“上好的干红，是导演送的，我一直没有打开，江老板有没有兴趣一起尝尝？”

　　“不必了。”他之所以留在这儿，就是怕还会发生什么变故，如今看到一人一猫都很正常，而夜h的痕迹也彻底消失了，他也就没必要继续再待下去，“时候不早了，任先生还是休息吧，我也该回去了，酒留到下次再喝吧。”

　　“那……我开车送你回去！”任家翔看起来似乎有些失望。

　　“不用，多谢了，这个时候还能叫到出租车。”江枫边说着把怀中的小猫放在了沙发上，而后起身，却不料身体一个踉跄，他急忙一手撑住沙发的扶手，另一只手迅速的捂住嘴巴，却阻止不了鲜血从指缝间溢出。

　　“江枫！”

　　“喵喵！”

　　一人一猫都焦急的叫出声来，任家翔及时的扶住江枫摇摇欲坠的身体，沈雁回却急得直在两人脚底打转，方才他就发现兽医哥哥的脸色不对，可是他居然没有看出来那分明就是受了内伤！

　　“江枫，你这是怎么了，怎么会突然吐血？”饶是任家翔这样一个七尺男儿也被吓到了，实在是这种只有在电视剧中才会看到的场面哪曾想突然就发生在自己眼前，而且还是毫无征兆，连个招呼都不带打的，“不行，我送你去医院！”

　　“不用，”暗色的血沫不停的自唇角溢出，这种时候江枫居然还是面带微笑，“我这是老毛病，医生也束手无策，家里有药，送我回宠物之家。”

　　“……”看得出来，这个人外表虽温和，内里却是十分的固执，任家翔只好作出让步，“好，我送你回去。”边说着，他直接把江枫打横抱了起来，往门外走去。

　　“喵！”眼见这两个人就要出门，沈雁回急忙跟上去，无奈身小腿短，终究是晚了一步，他就眼看着房门在自己面前关上，一个刹不住车，“啪唧”一声整个就贴在了门板上……

　　此事就这么过去了，因为江枫特意把任家翔和沈雁回任何关于夜h的记忆都全部洗掉了，所以时过境迁后一切又都归于平静，而沈雁回自然还是要跟着任家翔继续去拍戏。

　　然而拍戏这种事，一天两天是新鲜，三天四天也还将就着，可到了第五天上沈雁回的兴趣就没磨得差不多了，相对而言耐性自然也就剩不下多少了。拍戏真的远没有他想象中的那么简单，而且这个剧组的导演简直龟毛到了让人抓狂的地步，有时候仅仅是一个伸懒腰的镜头都能重拍个十几遍，怎么可能叫他不抓狂。

　　再者，他原本以为只要忍受任家翔一个人的骚扰也就罢了，却没想到剧组里那几个女孩子简直比任家翔有过之而无不及，有事没事就把他抱起来揉揉捏捏的，要知道卖萌虽然是猫咪的本能，可也是一项重体力活啊！

　　于是每次楚暮来剧组探班时，沈雁回都会抱着他的胳膊一顿的诉苦，当然楚暮听到的也只有“喵喵”声，但还是很配合的安慰他几句，可每次楚暮走后，他还得继续投入到苦逼的拍戏大业中去。

　　终于，到了这一日，楚暮正在上课时，忽然接到了任家翔的电话……

　　作者有话要说：下一章就回归萌喵和饲主的甜蜜生活了，这几天掉收藏掉的好消魂，求安慰啊/(ㄒoㄒ)/~~

　　☆、二十五、骗死人不偿命

　　作者有话要说：这一章份量好足啊，差点打不住了。

　　今天又要换榜了，阿耽大神保佑，希望能上一个好榜，要不然我就真的想去撞墙了

　　这一天的上午，楚暮正在上着课，忽然上衣口袋里的手机一阵疯狂的震动，他只好把手机掏了出来，发现是任家翔打来的电话，楚暮的第一反应就是该不会是球球出事了！

　　抬头看看讲台上正在板书的教授，楚暮犹豫了片刻，还是悄悄的从教室后门溜了出去，还好这堂是大公开课，教室里人多，就算少上一个两个或者有什么小动作，教授也不会轻易发现。

　　“喂……”电话接通的那一刻，楚暮才刚刚开口，那边就传来了任家翔不太淡定的声音，“楚暮，你快到我这儿来一趟，球球它……”

　　“球球它怎么了！？”这下不淡定的人换成楚暮，一听任家翔的话他就变成了热锅上的蚂蚁，着急的团团转，“它是不是生病了？还是发生了什么意外？任老大，你倒是快点告诉我啊！”

　　“我也不好说，总之你尽快来一趟吧。”

　　这种含糊不清的话更容易让人胡思乱想了，电话挂断的那一刻，楚暮就直接下了楼，往学校大门的方向跑去，同时脑子里已经开始不受控制的胡乱猜测了。

　　球球到底发生了什么事？该不会又嘴馋贪吃，吃坏了肚子？还是发生了什么意外？剧组那么多道具，万一不小心砸着了可怎么办？任家翔在电话里也不说清，难道情况很严重，该不会已经到了无法挽救的地步……

　　楚暮越想越是害怕，出了大门就直接拦下一辆出租车，跟司机报出了要去的地方，而等到车开出有几里地之后，他才渐渐的冷静下来，忽然想起来自己的书本还丢在课堂上，于是又发短信给于佐叫她下课时帮自己收拾好了，那个好奇心重的丫头自然又回了一条短信询问他发生何事了，只是楚暮却没有心情去理会了，而且他现在也不知道究竟发生了何事。

　　在酒店的套房见到任家翔时，楚暮也顾不上什么客套了，直接开门见山的说道：“球球呢，它在哪里？它到底怎么了？”

　　“先进来再说吧，球球就在那边的沙发上。”

　　楚暮依言进了房间，往着任家翔指的方向走过去，就看见他家球球正逞大字形趴在一个抱枕上，小脑袋也埋在枕头里，动也不动一下，楚暮忽然觉得自己心跳的厉害，他在沙发旁蹲下来，小心翼翼的叫道：“球球，我是楚暮啊，我来看你了，你听见我说话了吗？”

　　“喵……”小家伙总算是有了动静，可也只是有气无力的抬起头来瞄了楚暮一眼，而后又把小脑袋埋了回去。

　　不知是不是楚暮的错觉，他竟从那一眼中看出了无限的委屈，登时忍不住一阵的心酸。往日里他来探班的时候，球球都是一副极具活力的样子，而且都会在第一时间朝他奔过去，哪像现在这样半死不活的……啊呸，楚暮你乱想什么呢！你这不是诅咒球球早点那啥吗？

　　这时，任家翔也走了过来，楚暮急忙问道：“任老大，球球它到底是怎么了？”

　　“这个我也说不好。”任家翔也是一脸的愁容，毕竟他是真喜欢球球，而且又关系到剧组的进度问题，“昨晚球球还好好的，今天清晨就突然变成这副样子了。就是你看到的这副样子，趴在那里一动不动，也不叫一声，你这还算好的，起码它还会搭理你，之前我们一堆人轮流上阵，又是哄又是劝，就连导演都亲自下场了，可小家伙连眼皮都不带抬一下的，带它去看兽医，又查不出任何的毛病，所以我只好通知你来了。”

　　一听这话，楚暮已经没理智了，张口就冲任家翔吼道：“你答应过我会照顾好球球的，你就是这么照顾它的！”

　　“唉，楚小弟你别急啊，你先别忙着发火。”见楚暮一副要吃人的样子，任家翔赶紧劝道，“现在的当务之急就是先弄清楚球球到底生了什么病，不是吗？等事情搞清楚了，你再冲我发火也不迟。”

　　“对，你说得没错，”楚暮也是急昏头了，经任家翔这样一提醒，他才算镇定下来，想了片刻，已然有了主意，他把球球给抱了起来，说道，“球球，我这就带你去宠物之家，江老板一定会有办法的！”

　　“对啊，我怎么就把江枫给忘了，等等我啊楚暮，我开车载你过去……”

　　上了车之后，楚暮就一直把他家球球紧紧的抱在怀里，好像抱的是什么稀世珍宝似的，而这一路上他自然没给任家翔好脸色看，整个脸上就写着一句话：“要是球球有什么三长两短，你就等着偿命吧！”

　　对于宠物之家这个地方，楚暮和任家翔都已经不陌生了，而同样的，江枫也不是第一次见到他们，一看两人面有焦色的模样，又看到窝在楚暮怀里的小猫，他就基本上明白了这两个人的来意，直截了当的道：“球球生病了？”

　　所以说，跟明白人打交道就是这么简单，看到了医术高超的江老板，楚暮的心算是已经放下一半了，接下来就是一系列繁琐的检查，而帮不上半点忙的两个人只能在一旁老老实实的看着。

　　而静待了许久之后，楚暮实在是没有了耐心，忍不住开口问道：“江老板，可检查出什么结果来了？球球到底得的什么病？”

　　江枫一眼扫了过来，明明是简单的一个眼神却让店里的另外两个人同时心中一颤，楚暮自然还是担心球球，而任家翔却觉得那眼神像把软刀子似的戳在了自己身上，他有些讪讪的道：“就是啊，江枫你好歹也说句话。”

　　江医生抬手扶了扶鼻梁上的眼镜，沉吟片刻才说道：“你们究竟对球球做了些什么？又给它吃了些什么？”

　　这话明明问的是任家翔，他忙解释道：“我可是严格按照楚小弟的叮嘱给球球喂食，而且球球在我们剧组那就是个宝贝疙瘩，大家疼它还来不及，又怎么会害它？”

　　“是吗？”江枫又是一眼扫了过去，明明他的神情看起来与往日无异，可任家翔莫名的就觉得那一眼中透着对自己的鄙视，“球球得了一种名叫偏尼尔综合症的病……”

　　“那是什么？”

　　楚暮已经着急的问出声来，江医生停顿了片刻，又继续道：“这种病极为罕见，是因为饮食不当还有过度劳累而造成的，具体的症状就跟球球现在的情况差不多，目前为止还没有有效的药物可以控制，我只能先给球球开一些营养药，不过以它现在的情况短时间内只怕没法再拍戏了。”

　　这话自然也是对任家翔说的，他又怎么会不明白，于是主动的说道：“这件事交给我吧，导演那里我会去跟他说清楚的。”在听到江枫宣布结果之后，他也着实担忧球球的情况，同时对楚暮更是心存欠疚，“楚小弟，我真的很抱歉，不管怎么说，球球的病都跟我脱不了干系，我一定会想办法治好球球……”

　　“不劳费心。”

　　“……”这种时候任家翔当然不会指望楚暮能给他什么好脸色，而且自己再在这儿待下去也只有招人不待见，只好找了个借口先行离开了。

　　店里只剩下了楚暮和江枫两人，而球球自然是继续半死不活的趴在手术台上，楚暮看到它这副模样就心疼的不行，皱着眉头问道：“江老板，球球的病真的没法治吗？”

　　“病？什么病？”

　　“呃……”楚暮被江枫这句话问得有点懵了，他看了看对方，总觉得江老板唇角的笑容似乎有点诡异，但还是继续道，“就是你刚刚说的那个什么偏尼尔综合症……”忽然意识到有点不对劲，他反复的琢磨着这个名字，“偏尼尔综合症，偏尼尔，偏尼……骗你！？”他惊讶的抬起头来，见江枫微笑着点头，于是也就证实了自己的猜测，“江老板，真是想不到啊，你居然也……”果然看似忠厚老实的人骗起人来，那真的是一骗一个准啊，而且简直就是骗死人不偿命。

　　“对了，江老板，那球球究竟是得的什么病，我看它一直没精打采的。”

　　“它这病啊，也好治。”江枫神秘的笑笑，忽然拿了一根逗猫棒过来，在球球眼前晃了晃，就见原本还在挺尸的小猫突然转了转眼球，仅仅是在犹豫一秒之后就跳了起来，直接扑了上去，抱住逗猫棒又啃又咬，叫得那叫一欢快。

　　楚暮傻眼了，半晌才反应过来，冲着正玩得开心的小猫吼道：“楚球球，你个小骗子！”敢情这只懒猫是拍戏的新鲜劲过去了，故意装病罢工呢，江老板居然也配合它，全天下都被这一人一猫给骗惨了。

　　“喵……”沈雁回自然是装病的，他实在是不想再继续拍戏了，只好出此下策，好在有兽医哥哥的全力配合，他才能大功告成，不过现在既然被拆穿了，他也没必要继续再装下去，于是若无其事的舔了舔爪子，作无辜状。

　　这时，楚暮气冲冲的走过来，直接把沈雁回提溜了起来，戳着他的包子脸，恨恨道：“楚球球，你别叫楚球球了，干脆改名叫楚骗子算了！”越想越是气不过，干脆多戳几下。

　　楚暮的脸色看起来真的有点臭，沈雁回也知道自己骗人不对，于是乖乖的蹭了上去，“喵呜喵呜”的叫着，如此明显的讨好楚暮又怎么看不出来，而且一接触到自家喵那双圆溜溜的猫儿眼，他有什么气也生不出来了。

　　“行了，饶过你这一次，下不为例。”

　　“喵……”=￣ω￣=

　　☆、二十六、本大侠才不是猫！

　　作者有话要说：过渡段，少了点，大家多担待。

　　于是今天是初五，还没过完年呢，所以带着我家楚小攻和球球受给大家拜个年，新年快乐，万事如意，身体健康，恭喜发财，红包拿来，喵~o( =∩ω∩= )m

　　顺便说，今天是我的阳历生日呢，明天会继续更新的。

　　事情既然已成定局，现在再怎么处罚球球也没用了，而且如果把球球送回去那就摆明了是戏耍剧组，何况还牵扯到江老板，所以楚暮惟有将错就错，不过他知道终究错在己方，未免心虚，还是坚持按照当初合同上的合约赔偿了剧组所有的损失，好在球球的片酬本身就不多，楚暮的私房钱还够用，要不然被大哥知道了他惹出的这出还不知道要怎么数落他。再者，江枫又另外找了一只同样拥有阴阳眼并且同样可爱的猫咪，通过任家翔带给了剧组，这事总算是圆满解决了，不过看来看去楚暮还是觉得自家这只喵最可爱了。

　　于是楚暮终于可以把他家球球接回家，一人一猫又重新开始了他们有时和谐有时不和谐的人兽（误）生活……

　　入了冬之后，天气渐渐的转冷。沈雁回自小在南方生活，这还是第一次在B市这样一个典型的北方城市过冬，虽然都是冷，但冷和冷还是不一样的，一时间他却无法适应北方的寒冷干燥，于是就越发的懒了，每日都窝在有暖气的屋子里，吃了睡，睡了吃，吃了再睡，睡了还吃，整个又圆润了一圈，都快变成小肥猪了，呃，不对，是小肥猫。（楚暮语：就是小肥猪）

　　这一日，睡过午觉后，难得见外面的阳光不错，于是沈雁回决定出去散个步。他穿过楚暮专门为了他而开的猫窗来到了后院。这个时节里院子里已经没什么景色可以观赏了，惟有几棵枯黄的小草还屹立在寒风中随风摆动，好在天气挺好，沈雁回的心情连带着也就格外的好。

　　冬日的阳光照在身上，暖暖的，舒服得恰到好处，沈雁回伸个懒腰，在铺了细沙的地上滚了几圈，而后四肢平摊的躺着，仰面朝上注视着天空发呆。

　　天空很蓝，厚厚的云朵在蓝色的布幕上飘过，雪白雪白的，就像是那天和楚暮在路边吃过的棉花糖……忽然一只麻雀从头顶飞过，沈雁回的目光被吸引过去，随着麻雀转了一圈，最后麻雀在沈雁回面前不远的地方停了下来，而他也由一开始的仰躺变成了趴卧的姿势。

　　麻雀低着头若无其事的在地上觅食，而沈雁回一双猫儿眼也随着麻雀的动作不停滴溜溜的转着，不知为何他心底竟然生出一股莫名的冲动，也说不出来到底是什么感觉，就是觉得心里痒痒的。

　　小鸟儿叽叽喳喳的叫着，偶尔还在他面前跳几下，沈雁回两只圆溜溜的眼珠忽然不动了，他死死的盯住不远处的小小身影，弓起身子，悄悄的靠近，趁着对方不注意时，突然跃起，以饿虎扑食之姿迅雷不及掩耳之势朝着猎物压了过去。

　　“喵――”

　　可怜的小鸟被沈雁回拿一只爪子压住，只能无力的扑打着翅膀，叫得那叫一个凄惨，而狩猎成功的沈雁回却是得意之极，恨不得嚣张的大笑三声,他调皮的拿爪子把猎物翻了个面，对方试图想逃时，又一把按了上去，如此几次，可怜的麻雀越叫越是凄惨，而玩得差不多了的沈雁回也突然的反应了过来……

　　他这是在干什么？怎么会突然对一只麻雀产生兴趣，而且居然还玩得不亦乐乎？沈雁回，瞧你这点出息，你是安乐日子过得太久了，真拿自己当猫了啊！

　　曾经的沈大侠，如今的小肥猫，突然觉得无比的沮丧，而趁着他分神的工夫，被蹂躏得差不多还剩最后一点力气的小鸟总算是从他的魔爪下挣脱开来，拼命扑打着翅膀飞走了。

　　沈雁回又重新趴回铺了细沙的地上，整个身体像是被抽光了所有的力气一样，也没有了晒太阳的心情。怎么会这样呢？难道说他占用了一只猫的身体，灵魂也会慢慢的被身体束缚住？那这样下去会不会一点点的被同化，到最后他就真的成了一只猫？仔细想一想，自从附身到这只猫体内之后，他的习惯真的开始在慢慢的变化中啊。比如说，他以前最讨厌腥味，现在却觉得其实没那么难闻了，偶尔还能吃点海鲜类的食物，而且他现在好像也没有以前那么怕黑了，还有就是，最近他越来越贪吃，也越来越贪睡……如此发展下去，到最后他会不会连老鼠都不怕了，直接抓一只老鼠回来，让楚暮做一顿红烧耗子肉？

　　联想到那个有可能会在不久的将来出现的场景，沈雁回突然打了个寒颤，全身的毛都竖起来了。不行，他不能再趴在这儿了，为今之计必须做点符合他人类身份的事才行！

　　想到这里，沈雁回也没心情晒太阳了，他一个骨碌从地上爬了起来，往屋子里走去。可是要干什么好呢？看电视吗？这个点上好像没什么精彩的节目可看。读报纸？好像也没什么意思，每天颠来倒去的就那些乌七八糟的事，连他这个穿越来的人都觉得腻了……对了，干脆去楚暮的房间玩电脑好了，看他每天都有好几个小时都凑在那上面，好像很好玩的样子，自己还从来没碰过，就趁今天尝试一下吧，听说从那玩意里可以查到很多想知道的东西，顺便查查有没有穿越回去的法子。

　　主意打定后，沈雁回直奔二楼，熟门熟路的进了楚暮的卧室。电脑摆得有点高，沈雁回只能爬到椅子上，两只前爪还得扒着电脑桌的沿才行。凭着偶尔偷窥楚暮操作计算机的记忆，沈雁回通上电源，然后按下主机的开关，成功的完成了他与电脑的第一次亲密接触。

　　当WINDOWS系统的桌面展现在眼前时，沈雁回看了看桌上的两排图标，用爪子操纵鼠标随意的打开了一个，然后再，然后……然后再怎样？要怎么操作？那个什么网要怎么上，资料要怎么查？他明明记得楚暮在电脑上也可以看电视剧的，怎么他就找不到？还有，楚暮偶尔会调出一个大框框，操纵着一个小人跟很多怪物打架，还有那个可以跟人聊天的小框框，怎么他都不知道在哪里？那只戴红围巾的肥企鹅呢，在哪里，在哪里？

　　沈雁回在捣腾了一阵后，始终不得要领，最后只好放弃，他一只爪子还握着鼠标，小脑袋却沮丧的磕在了电脑桌上。唉，看来不学习不行啊！

　　不过话说回来，沈大侠，现在终于该意识到当猫的好处了吧，要不您就还是安安心心的当您的小肥猫，让楚暮养你一辈子算了。

　　“喵――”本大侠才不是猫！o(￣ヘ￣o＃)

　　27

　　27、二十七、沈大侠的世界乱了（倒V，看过勿买） ...

　　作者有话要说：友情提示，此章暗含天雷，请自带避雷针，谢谢合作^-^

　　在摆弄电脑失败后，沈雁回只好暂时放弃，他在拔掉电源，毁灭犯罪证据后，顺势从椅子上就跳到了楚暮的床上。

　　接下来该干点什么好呢？沈雁回趴在床上，无所事事的想着，眼珠子四处乱瞟，忽然就在枕头底下看到了一本书，于是实在无聊的沈雁回就把书抽了出来。

　　书的封面上印着柳暗花明四个大字，想必是书名了，另外上面还画着抱在一起的两个人。沈雁回忽然就有点纳闷了，看这两个人的打扮应该是江湖中人，而且左看右看都是两个男人，为何两个男人会抱在一起？也不是说男人不能抱在一起，可这画上画的姿势总让人感觉有些不对劲，好像是过于亲密了，而且这两个人看对方的眼神也未免太过暧昧了点，难道说……其中一个是女扮男装？

　　这个想法从脑海里冒出来后，沈雁回就觉得可以说得通了，江湖儿女的故事他自然感兴趣了，而且女扮男装的话会感觉很有意思，于是沈雁回自然而然的就翻开了书的第一页，而他却没想到只是这一个简简单的动作却把他带入了一个完全没有接触过的世界中去。

　　故事一开始就是武林盟主嫁女儿，呃，不对，更确切说应该是招女婿。这位新姑爷原本是魔教上任教主的大弟子，也就是现任教主的师兄，曾经辅佐两任教主在江湖上掀起过不少的腥风血雨，手上可说是沾了不少正道人士的鲜血。偶然的一个机会，此人邂逅了武林盟主的女儿，对其一见钟情，于是果断的放下屠刀，改邪归正，自此投入武林盟主门下，并被其招为乘龙快婿。

　　看到这里，沈雁回打从心底由衷的感叹，知错能改，善莫大焉，此人可说是真性情，大丈夫是也，哪里像楚暮那个魔头，自己一而再的饶恕于他，为的就是给他机会改过，他偏偏就是执迷不悟，始终不肯脱离魔教，还处处给正派武林制造麻烦，当真是可恶之极！

　　越想越是气愤，沈大侠显然是有点入戏了，忆起过去跟魔教明争暗斗的那段日子，他直把一口小白牙咬得咯咯直响，尖利的爪子还在床单上狠狠的挠了几下……这么好一会儿，沈雁回才算是缓了回来，继续投入到精彩的故事中去。

　　春|宵一刻值千金，就在新郎新娘将要入洞房的时候，忽然一阵怪异的笛声把新郎引到了后山，来人不是别个，正是新郎的师弟，现任魔教教主。沈雁回忽然紧张起来，心想接下来肯定是少不了一场恶战的，孰料教主却没有对师兄出手，反而质问师兄为何要见异思迁，爱上别人，而背叛他们之间的海誓山盟。

　　沈雁回又开始纳闷了，他虽然对情爱之事始终还有些懵懵懂懂，但人又不傻，从这俩师兄弟的对话来看，这两个人之前分明就是情侣关系啊……不对，男人和男人怎么可能会是情侣，这么说来其实教主是女扮男装喽？

　　果然是这样的，如此一来正好可以跟封面上的人物对应起来了，没想到魔教教主竟然是个姑娘家，女子在江湖上闯荡本就不易，更何况还要掌管这样一个大派，虽然自古正邪不两立，可沈雁回也不由得想对这位教主说一声敬佩了。

　　故事继续往下发展，教主和师兄一言不合，突然对其拔剑相向，眼看这对师兄弟（或者说是师兄妹？）就要上演反目成仇的戏码，沈雁回也被紧张的剧情勾得欲罢不能，他急忙翻到下一页，却只发现一串“……”。

　　咦，怎么到这儿就戛然而止了，这两师兄弟到底打起来没有？居然也不交待一下，这写书的人也太会吊人胃口了吧！

　　沈雁回又恨恨的在床单上挠了几爪子，耐着性子继续往下看。时间到了几天之后，教主孤身一人要返回魔教总坛，半路忽然遇到敌对势力的偷袭，教主一时不慎遭到暗算，幸而有人出手相救。

　　此人是武林盟主最器重的弟子，同时也是江湖上的后起之秀，武林中人都尊其一声大侠。因为前面那位新郎的关系，他与魔教教主也有过几面之缘，不但仗义相救，在看到教主受伤后，又提意与其同行，教主也没有拒绝。

　　两人一起上路，半路又遇到了几次莫名其妙的突袭，教主有伤在身，幸而大侠数次相救，又对其体贴照顾，呵护倍至，在两人相互扶持的过程中自然不可避免的产生了感情。终于在一次遭遇强敌后，两人双双跌落山崖，大难不死之下便对彼此坦诚了自己的感情。

　　难道这位大侠才是真正的主角？那一开始的师兄又算个什么，怎么突然就莫名其妙的消失了，而且大侠和教主的偶遇总让人觉得有点蹊跷啊。沈雁回顶着满脑袋的问号又翻过了一页。

　　孤男寡女（？）共处山洞，又是彼此有情，抱在一处互相取个暖什么的，自然少不了摩擦，于是干柴遇烈火，接下来便是很长篇幅的少儿不宜描写。

　　不过沈大侠可不是少儿，虽然过去的时候一直清心寡欲，而且为了在武学上能有更高的境界，到了二十岁仍是保持童|男之身，就连自|渎这样的事都很少做，但他毕竟也是个男人，年少懵懂之时也曾对男女情|事好奇过，也跟着师兄们偷偷摸摸的看过一些坊间流传的春|宫艳|书之类的东西，所以看到如此露骨的描写，虽然脸红心跳，但还是一边在心底唾弃自己一边管不住一双眼睛继续看下去。

　　可为毛越看觉得越不对劲，这些奇怪的字眼是怎么回事？什么滚动的喉结，平坦的胸|膛，还有什么形状姣|好的口口……这些玩意出现在大侠身上也就罢了，为毛是用来描写教主的，一个姑娘家怎么可能会有这些东西！？

　　沈雁回终于意识到哪里不对劲了，他硬着头皮继续往下看，终于在看到两人双双攀上口口的时候，一口凌霄血登时直接喷了出来。

　　他错了，他真的错了，从一开始他就错得离谱，封面上画的分明就是两个男人，而教主也不是女扮男装，他压根就是个货真价实的男人啊！

　　可是男人和男人怎么可能会在一起？虽然他也听过断袖龙阳的传说，但传说终归是传说，真正的历史究竟是怎样的谁都不清楚，他就从来没当真过，怎么也想不到男人和男人居然可以相爱，居然还能行周公之礼，那两个男人要怎么延续后代……啊呸，男人哪能生得出孩子来！

　　第一次接触到这样的事，沈雁回的脑子简直乱成了一团糟，可是故事看到了一半，不把后面的看完，总觉得心里痒痒，于是在经过再三的心理斗争后，沈雁回又把爪子伸向了被他扔在一旁的书，并且用实际行动再一次的证明了“好奇心杀死猫”这一至理名言。

　　大侠和教主在养好伤后，便找到了出谷的路，两人一起回到了魔教总坛，剧情到这里突然发生了转折，原来大侠从一开始接近教主就是带着目的来的。事情还要从武林盟主招女婿的那天说起，当日教主利用笛声把师兄引到后山，两人言语不合，教主更是对师兄拔剑相向，甚至刺伤了师兄，但两人并没有真正的打起来。之后教主离开，而师兄却不见了踪影，现场只有一处血迹以及师兄所穿的新郎服，众人都怀疑此事乃教主所为，大侠这才安排了一场突袭，并趁机接近教主。

　　教主无意中察觉了大侠的动机，却没有点破，反而暗中助他救出了师兄，只是在要离开之时教主突然发生意外头部受伤，醒来之后便失去了所有的记忆，并且智商也退化到了孩童时期。大侠心中愧疚，只好把教主带回了武林盟。

　　接下来便是两人甜甜蜜蜜的相处，大侠毕竟对教主还是有情的，更何况眼前的教主已经完全不再是正道武林的威胁，不过就是个天真单纯的小孩罢了，于是日夜相对的两人感情也渐深，过上了有时三次有时四次的和谐生活。

　　沈雁回的心思再次被甜蜜的剧情吸引，也顾不上纠结男人到底能不能和男人相爱了，总觉得这两个人如果在一起好像也挺美好的，有个圆满的结局也不错啊。终于他翻到了书的最后一页，最后一个桥段的内容挺简单的，基本上讲述的就是一个中心思想，那就是教、主、他、怀、孕、了……

　　一个堂堂七尺男儿居然怀孕了？谁能来告诉他，男人居然真的能够生孩子！？

　　咔嚓一声，沈雁回只觉得一个晴空霹雳当头炸开，脑子里的一根弦“啪”的一声崩开了，于是再次受到严重刺激的沈大侠以一个极其悲壮的姿势华丽丽的倒下了。

　　苍天啊，他究竟是穿越到了怎样一个神奇的世界，快点让他穿越回去吧吧吧吧吧……

　　28

　　28、二十八、纠结的沈大侠（倒V，看过勿买） ...

　　作者有话要说：某无良作者表示，沈大侠彻底没救了

　　将近黄昏的时候，楚暮才从学校回到家，在楼下没有发现他家宠物那消魂的小身影，于是一路找上楼，最后在卧室找到了球球。小家伙正缩成一团趴在床上，小脑袋都快埋到枕头底下去了，乍一看还真像颗雪白的圆球。

　　“球球，你又睡懒觉呢，跟你说多少遍了，有空去外面运动运动，别老是待着，再这样下去，以后就不叫你雪球了，直接改名叫肥球吧。”

　　“喵……”沈雁回听到动静，这才抬起头来，哀怨的看了楚暮一眼，又把头埋了回去，楚暮当然不知道自己不在的这一天里发生了些什么事，只当小家伙是没睡够在抱怨自己呢，也就没多想，伸手揪了揪小家伙毛茸茸的耳朵，又道，“快别睡了，我下楼去做饭，起晚了待会可没你的份。”转身正要走，忽然瞄到了躺在地板上的书，赶紧弯腰捡了起来。

　　“球球，你动我的书了？”楚暮小心的拍打着沾在书上的尘土，又仔细的察看有没有破损的地方，声音略带了一丝不悦，“我说你这家伙怎么就不能安分点？这书可是我好不容易买到的，绝版啊，就算有钱也不一定能弄到，我都还没看完，别先让你给磨爪子玩了。”

　　“喵？”沈雁回突然又抬起头来，瞪大了一双猫儿眼看着楚暮。他怎么就没有想到呢，这书是楚暮的，那就意味着他喜欢看这方面的书了，看他如此爱惜，简直就当作宝贝似的，莫非、莫非……楚暮也喜欢男人！？

　　一旦这个念头在脑子里形成，思维就开始不受控制的无限发散，沈雁回忽然联想起了过去在江湖上跟魔教针锋相对的那段日子，楚暮偶尔会对他说些莫名其妙的话，那时沈雁回只当是这个人对身为敌人的他的侮辱和挑衅，如今看来那些话分明、分明就是……赤果果的调戏！

　　沈雁回被自己的想法吓得心惊肉跳，差点又是一口血喷出来，而楚暮见他两只圆溜溜的眼睛只是直勾勾的看着自己，也觉得不对劲了，于是问道：“球球，你发什么呆呢？”边说着心中不免担忧，伸出手试图去摸摸小猫的头。

　　“喵！”看着楚暮伸过来的手，沈雁回突然打从心底莫名的生出一阵俱意，甚至隐隐还有几丝厌恶，他尖叫一声，张口便在楚暮手背上咬了下去。

　　“啊，球球你发什么疯！”楚暮这只手已经不是第一次被咬了，可这次实在有点莫名其妙，他好不容易才把沈雁回甩开，看着手背上血淋淋的伤口，心中的怒火也被挑了起来，“你小子又皮痒了是吧，看我今天怎么教训你。”边说着作势便往某喵身上抓去，却还是慢了一步，只见小家伙灵活的躲开他的袭击，纵身一跃便跳到了地板上，而后“嗖”的一声钻到了床底下。

　　“楚球球你给我出来！”楚暮真不知道自己究竟又怎么惹着这位小祖宗了，他明明刚从外面回来，什么也没来得及做啊，这一下疼实在是挨得有够冤枉，就算他脾气再好，这口气也没法咽下去了，见球球仍是躲在床底下不肯出来，楚暮也干脆赌气说道，“行，楚球球算你狠，有本事你就一直躲在里面，永远都别出来。这次你别指望我会先让步，我要再心软，就跟你姓！”

　　看起来楚暮是真的生气了，他不再管床底下那只，愤愤的摔门而去。到了楼下，楚暮先找出药箱，自己处理好了伤口，而后准备做饭，只是经过方才那样一闹，他心里着实郁闷，也没有了心情，最后只是煮了一碗面，草草的填饱了肚皮。

　　吃过饭后，气似乎也消了点，楚暮自然而然的又想到了他家球球，两只脚不受控制的就往楼上走去，才走出两步又挪了回来。不行，这次他绝对不能心软，那只嚣张的恶猫也该受点教训，要不然一直这样下去还不无法无天了，忍住，一定要忍住。

　　下定决心后，楚暮收回脚步，调转方向去了书房。这个房间里也有一台电脑，只是配置不太好，楚暮一直很少用，不过拿来玩玩小游戏，聊个天什么的还是足够用了。他开了电脑，然后登陆上在网配圈专用的YY号，进了自己的YY房间。

　　楚暮在网配圈虽然不是什么大神，但也不少的粉丝，所以他的房间里每天也会有人固定蹲守，一见正主出现，粉丝们都纷纷围了上来，公屏登时热闹了起来，送花的，扑倒的，抱大腿的，调戏的，各式各样，看得楚暮眼花缭乱。他本来是想在YY上唱几首歌，跟粉丝们聊聊天，总能分散一些注意力，可是看着不断滚动的公屏，反而愈发的心烦意乱，最后只好随意的唱了两首，然后找了个借口，遁了。

　　从YY上退出来之后，楚暮靠在椅子里，漫无目的的刷起了网页，一只耳朵却竖起来时不时注意着外面的动静，说到底他还是没法不去关心球球，所以别看手上操纵着鼠标，可到底看的什么他自己也不清楚。

　　忽然一道轻微的声响从外面传来，楚暮立刻放下手中的鼠标，起身出了书房，果然看到球球不知何时已经下了楼，正站在厨房外面，一只爪子推开了厨房的门，想必是饿得撑不下去了，这才偷偷的跑到厨房来觅食。

　　贪吃的小肥猫！看着球球蹑手蹑脚的模样，楚暮唇角自然就浮起了一抹微笑，心道赌气赌得也差不多了，还是跟小家伙讲和的好，要不然饿着它最后心疼的还是自己。想到这里，楚暮往厨房的方向走去，正要开口，却见球球突然扭过头来，警惕的瞪了他一眼，然后迅速的钻进了厨房。

　　“啪”的一声，厨房的门就在他眼前关闭了，楚暮微微皱眉，原本已经快要压下去的火又被全部挑了上来，他瞪着面前紧闭的门，眼中的怒火似乎要把门板烧出一个洞来。

　　――楚雪球，你很好，算我楚暮犯贱，热脸贴了你的冷屁股，有本事你就永远躲着，我倒要看看谁能耗得过谁！

　　自从楚暮把沈雁回带回来之后，一人一猫虽然也没少有过大大小小的摩擦，但从来都是睡在一张床上的，这还是他们第一次稍具规模的冷战，也是他们第一次分居而眠，而这一晚注定是一个不平静的夜晚。

　　沈雁回因为心里的那点芥蒂，不敢再跟楚暮靠近，只能睡在了客厅的沙发上，而因为白天的刺激，他失眠了。自从变成猫以来，他早就忘了失眠两个字怎么写，如今再次尝试到久违的滋味，可说是痛苦之极，他在沙发上翻来覆去的闹了半夜，才总算是勉强的睡着了，可没想到才一闭眼就做起了梦。

　　在梦里，眼中所见的到处都是满目的喜色。沈雁回身穿大红色的喜服，长身玉立，眉目如画，在他的身边是以红绸覆面的新娘，同样是一身大红色的喜服，衬托出窈窕的身材。

　　锣鼓震响，鞭炮齐鸣。在拜过天地后，新郎挽着新娘的手进入洞房，沈雁回拿起桌上的喜秤，挑起了新娘覆在头上的红绸。

　　摇曳的烛光下，新娘子的脸像是罩在一层薄薄的雾中，朦朦胧胧的看不太真切，然而沈雁回却是打从心底里透出欢喜，春宵一刻值千金，他拥着新娘子往床里滚去。

　　银烛高烧，被翻红浪，眼看着二人就要共赴巫山之时，新娘子的脸忽然就真真切切的显现在了沈雁回面前，那张脸居然是、居然是……

　　楚暮！

　　沈雁回从梦中惊醒，吓出了一身冷汗，然而惊魂未定之际，耳边便响起了一道极为熟悉也是他现在最不愿意听到的声音。

　　“球球，你怎么了，做恶梦了？”

　　29

　　29、二十九、X梦了无痕（倒V，看过勿买） ...

　　作者有话要说：其实我想说，如果现实生活中真养猫的话，还是做绝育手术比较好，因为猫咪发起情来真的有点恐怖

　　沈雁回做梦都没想到自己居然会梦到活春|宫，尴尬的是那活春|宫的当事人之一就是自己，而更尴尬的是才从梦中惊醒就看到了另一个当事人站在自己面前，当然更更尴尬的还在后面，因为他赫然发现自己下面湿乎乎的一片，两腿中间那个玩意分明、分明……就是……硬了……

　　“球球，你怎么了？”楚暮之前确实下定决心不再让步，可他从来都跟人没有隔夜仇，更何况还是对他家爱宠，半夜睡醒后什么决心也都给抛到脑后了，只担心他家喵万一冻着怎么办，于是就拿了床薄毯下楼来了，可是他刚在沙发旁站定，就见球球突然睁开眼睛，从沙发上弹了起来，不由得也把他给吓得愣在了原地，“你不是做恶梦了吧？”

　　“……”沈雁回刚从方才的震惊中回过神来，听到楚暮的问话，他第一反应就是把毛茸茸的尾巴卷了上来，遮住了重要部位，想想又觉得还不够严实，又来了个立扑，整个趴在了沙发上。

　　如此明显的动作，分明就是欲盖弥彰，不过好在客厅里只开了一盏台灯，昏黄的灯光下楚暮也没大注意，只当小家伙还在躲自己呢，只能无奈的道：“球球，闹别扭也该有个时候，你看看我被你咬成这样也不生气了，你还耍什么性子，咱们讲和了好不好？”虽然到现在他都弄不明白自己到底怎么惹着这位小祖宗了。

　　“……”沈雁回不吱声，也不去看楚暮，小小的身子只是一点点往角落里蹭，摆明了就是不想理人，楚暮也只好暂时放弃，叹气道：“行，你小子就继续硬撑下去吧，我也懒得管你了……毯子我放在这儿，自己知道怎么盖吧？着凉了拉肚子，可没人替你受罪。”

　　楚暮又罗嗦了两句，这才重新上了楼，而沈雁回也总算松了一口气，还好楚暮没有发现他身体的状况，要不然他就直接在沙发上挖个洞，钻进去算了。

　　精神放松了，可身体怎么也没法放松下来，两腿间那根玩意仍是直直的竖着，好像一时半会还没有软下去的迹象。沈雁回深吸一口气，在沙发上打了个滚，决定不去管它，继续睡，反正这种事在以前他还是人的时候也偶尔有过，只要淡定无视就行了，沈大侠对自己的自制力还是很有信心的。

　　然而一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了，沈雁回发现这次自己真的没法淡定了，因为他只要一闭上眼睛，梦中旖旎迷|乱的场景就会展现在自己面前，就像是在看电视剧一样的清晰生动，而白日里从书上看到的那些香|艳露|骨的句子也像是长了脚似的，不受控制的直往脑子里窜，不同的是故事的主角换成了他和楚暮……

　　沈雁回用力的甩甩脑袋，命令自己不要去想那些东西，然而越是想要忘记，却偏偏记得越清晰，身体的反应也越来越强烈。在经过一翻的天人交战之后，沈雁回只好认命的爬了起来，两只前爪扒着沙发的扶手，下半身机械的在一个靠枕上面摩擦起来……

　　沈雁回，你到底脑子里哪根筋不正常了，居然会做出这种丢脸的事，你曾经引以为豪的自制力到底跑哪里去，为何身体越来越不受控制……啊啊，到底怎么回事，怎么还不出来啊，混蛋！

　　第二天清晨，楚暮看到靠枕上可疑的痕迹时，在愣了十秒钟后，立马把目光转移到了沈雁回身上，狐疑的道：“球球，你该不会是……”

　　“喵！”沈雁回被吓得一个激灵，差点就想直接钻到沙发底下去，这时却听楚暮接下来又道，“该不会是尿床了吧？”

　　“……”呼，还好还好，楚暮没有察觉，尿床虽然也很丢脸，但总比那什么好多了，呵，呵呵……

　　时间还在一点点的流逝着，离那日已经过去了有三天，而楚暮终于坐不住了，他发现球球真的是有点不对劲了。在这三天里，小家伙虽然照常吃饭照常睡觉，但就是不肯跟自己亲近了，别说是摸摸抱抱这样亲密的接触了，就连自己稍微靠近点，小家伙都会立刻一阵风似的窜开，站在远处警惕的看着自己，直到自己假装走开了，小家伙这才放松下来。若是把它抓起来，那肯定就是一阵死命的挣扎，叫得别提有多凄惨了，就好像是自己虐待它了一样，楚暮怕把小家伙给逼急了，再吓出什么毛病来，几次下来之后只好由它去了。

　　然而这样下去真的不是办法，一开始楚暮还以为小家伙是在闹脾气，但过了几天之后这种情况也不见好转，而且还有愈演愈烈的趋势，身为一个热爱自家宠物的主人，楚暮当然不能坐视不理了。于是在这个周六的清晨，趁着球球还在熟睡的时候，楚暮把它关进事先准备好的笼子里，然后无视于某喵的挣扎，出门去了。

　　一路上，小家伙就没有哪怕一秒钟安静的时候，搞得楚暮走到哪里都成了被围观的对象，尤其是一些女孩子，个个都用鄙夷和仇恨的目光盯着楚暮看，这让他觉得很受伤，真的很受伤。

　　好不容易到了宠物之家，当提着笼子出现在江枫面前的那一刻，不知道是不是楚暮的错觉，他居然看到江老板掩在镜片后的黑眸闪过一道杀气，为免无辜丧命，他赶紧解释道：“江老板你别误会，我没有虐待球球，要不是实在没办法，我怎么舍得用笼子关它，我这也是被逼无奈啊。”

　　江枫抬手扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，似乎有点明白了，他接过楚暮手中笼子，扳着上面的锁钮，边问道：“发生什么事了？”笼子门打开的一刹那，被关在笼子里的小猫立刻窜了出来，扑到了江枫怀里。

　　见到温柔的兽医哥哥，沈雁回就像是见到了亲人一样，他两只爪子紧紧抱住江枫的胳膊，“喵喵”的叫着，嗓子已经有点沙哑了，江枫心疼的摸摸他的头，温言道：“球球别怕，没事了。”

　　在兽医哥哥温柔的抚慰下，沈雁回总算是安静下来了，而楚暮在一旁却是直看得眼红。江老板似乎对球球也过于上心了点吧，每次都用这种温柔的能溺死人的眼神看着他家球球，到底是想闹哪样？话说回来，球球这家伙也是个没节操的，每次一看到人家，就把他这个主人给抛到后脑勺去了，他冤枉不冤枉，委屈不委屈啊！

　　冤枉归冤枉，委屈归委屈，但不得不认清一个事实，要想弄明白球球究竟怎么了，还必须得倚仗江老板，所以楚暮也只好把所有的抱怨往肚子里吞了。他暂时的抛开那点小心思，把这几天发生的事原原本本的告诉了江枫，当然也没有漏下那晚在沙发上看到的情形，包括那个沾染了可疑污渍的靠枕。

　　沈雁回原本已经安静下来了，这会儿就又淡定不能了，暗中又开始了无限的纠结。千万不能让兽医哥哥发现真相啊，如果兽医哥哥知道他做出那种丑事，一定会唾弃他的，怎么办，怎么办，他是不是该提前在地上刨个洞……

　　很显然，沈雁回的祈祷没有奏效，在听了楚暮的一番话后，江医生了然的笑了笑，说道：“楚先生不用担心，球球它一切正常，只是如果你有时间的话最好多带它出去走走，或许它该接触一些新的朋友了。”

　　“诶？”

　　“这么说吧，”江枫摸了摸小猫毛茸茸的脑袋，继续说道，“在特定的环境下，因为某些条件已经成熟，或者是来自外界的刺激，体内的雄xing激素分泌增长，导致对异xing产生渴望，就有可能会出现情绪不安，作息无规律，食欲不振等现象。”

　　“呃，江老板你的意思是……”

　　“没错，就是你想的那个意思。”

　　“这么说，球球它真的……发|春了？”

　　你才发|春！你全家都……沈雁回条件反射的想反驳，可一想到那晚自己的作为，他登时没有了一点底气，只能窝在江枫怀里装死。

　　“可现在也不是春天啊！”震惊之余，楚暮还表示不解，“更何况球球才两个月大点而已，怎么可能，怎么可能……这也太小了点吧。”

　　“其实猫咪发|情都是受到体内激素的控制，尤其是现在家养的猫，因为生活的环境足够优良，营养也充足，所以体内激素代谢很容易便会达到一定程度，这种现象也不算特别，至于年龄……”江枫笑了笑，又道，“你就当球球是早熟吧。”

　　“……”江老板，身为一个专业人士，您这种回答真的大丈夫吗？

　　“如果楚先生你嫌麻烦的话，其实还有一个更好的办法，可以一劳永逸。”

　　“什么办法？”

　　江医生抬手扶了扶鼻梁上的眼镜，微微一笑，不知为何楚暮竟觉得这笑容透着莫名的诡异，“那就是给球球做阉割手术。”

　　“喵！”沈雁回惊叫一声，吓得当场逃窜，而楚暮则紧张的抱自家喵抱在怀里，义正言辞的道，“不行，我绝对不会给球球做这种惨无人道的手术的！”

　　温和的江医生却笑出声来，轻松的说道：“呵呵，玩笑而已，不用当真。”

　　“……”此时此刻，一人一猫难得的有了默契，也忘了还在冷战中呢，同时忍不住在心底吐槽。

　　江老板/兽医哥哥你要不要这么坑爹啊！

　　30

　　30、三十、拉郎配要不得啊！（倒V，看过勿买） ...

　　作者有话要说：补完了，这一章会不会有点恶搞呢？

　　自打认识江枫以来，但凡球球身体方面出现什么状况，楚暮第一时间就会想到这位仁心仁太的兽医先生，不过兽医先生这次的诊断楚暮真心觉得不靠谱。然而宁可信其有，不可信其无，为了球球的身心健康，楚暮还是决定照着兽医先生的法子尝试一下。于是这一天吃过晚饭后，可怜的沈大侠就被套上项圈，然后由楚暮牵着绳子，出门遛弯去了。

　　他们这个小区有一处广场，平时就有很多人喜欢吃过晚饭到这儿散散步，恰好今天又是周末，广场上喷泉开放，自然就更热闹。而这一晚，如果你有幸经过这处广场的话，就会看到一道极其特别的风景线。

　　一个英俊帅气的小哥走在路上，在他的右手牵了一根绳子，绳子的另一端则栓在一只白色小猫的脖子上。小哥走在前面，猫跟在后面，小哥拉拉手中的绳子，后面的小猫就往前走几步，而小哥手上一旦放松，小猫就开始赖在地上装死，小哥只好不时的回头，拉动手中的绳子……

　　这一人一猫不是别个，当然就是楚暮和他家爱宠楚球球了。楚暮也实在是没办法，从宠物之家回来之后，球球还是那副有你没我的架势，既不肯靠近他，当然也不肯让他靠近，他只好出此下策了。只见过溜狗要栓狗链，可牵着绳子溜猫他们家估计这算是独一份了，所以在出来之前楚暮就做好了被围观的准备，可他也没想到有这么多人啊。

　　忽然对面跑过来一只体型庞大的三花狸猫，直接无视于楚暮的存在，跑到他家球球面前停了下来，看起来这只花猫似乎对球球很感兴趣，围着球球直打转，还喵喵的叫着，而他家球球则继续趴在地上，保持面瘫状。

　　“是你养的猫吗？”花猫的主人是一个扎着马尾辫穿着运动鞋的姑娘，看起来跟楚暮年龄差不多，想必也是大学生，听到她的问话，楚暮忙道，“嗯，它叫球球，是我家的猫。”

　　“好可爱的猫咪啊，生得真漂亮，还是阴阳眼呢，多大了？”

　　“两个多月，不到三个月。”

　　“看起来好小，我家阿花也才四个月大，怎么感觉比你家宝贝大了一倍也不止。”

　　“呵呵，是啊。”他也觉得球球的体型是太小了点，好像打从抱回来之后除了往圆润的方向发展外，就没长高过。

　　“不过小也有小的好处，不像我家阿花，越来越沉，抱起来都有点困难了……”

　　两位爱猫人士越聊越是投契，就把各自的宝贝儿给暂时的抛到脑后了，直到听到一阵凄惨的猫叫声，两人这才重新把注意力移回猫咪身上。

　　“球球！”这一看不打紧，可把楚暮吓得不轻，只见那只肥阿花竟然把他家球球整个给压在了下面，对着球球又啃又咬，两人听到的凄惨叫声自然也是球球发出来的，“球球别怕，我来救你了！”楚暮赶紧上前，拽开肥阿花，把球球抱了起来，一边抚摸着它的后背，担忧的问道，“球球你没事吧，可别吓唬我啊！”

　　“喵……”沈雁回这会儿已经是只剩一口气了，他微弱的叫了两声，便靠在楚暮怀里歇气。这时，那位马尾辫姑娘也赶紧的把阿花给抱了起来，一迭声的说着对不起，然后抱着她家还在拼命挣扎的肥猫走掉了。

　　就这样，第一次的尝试正式宣告失败……

　　然而，楚暮当然不会轻易放弃，只要是对球球有利的事情，他都愿意尝试，于是在两天后的这个上午，他特意的从宠物之家那里抱了一只名叫公主的波斯猫回来。这只猫咪体型上跟球球差不多，外表也很漂亮，是江枫店里最高贵最优雅的一只猫了……咳咳，当然是母猫。

　　楚暮下午还有课，所以放下波斯猫之后，他又叮嘱了球球几句让它跟人家好好相处不要欺负人家之类的话，便又返回了学校。

　　整个下午，楚暮都有些心不在焉，担心球球有没有跟人家好好的相处，担心万一两只猫打起来怎么办，球球会不会吃亏……总之两节课下来，楚暮压根就没听进什么内容去，而下课铃声一响，他就跑出了教室，在校园门口打了辆车就直奔回家了。

　　一进客厅，就看到球球正悠闲的蹲坐在沙发上，电视上则播放着某部已经不知道重播过多少遍的狗血宫斗剧，却不见另一只猫的踪影，楚暮问道：“球球，你的小伙伴呢，跑哪里去了？”

　　听到楚暮的话，某喵扭过头来，瞅了他一眼，然后又重新扭过头去，表示一切与他无关。

　　“楚球球，我问你话呢，你这是什么态度……”楚暮板起脸来，正要发作，忽然听到某处传来一阵微弱的猫叫声，好像还伴随着爪子挠门门的声音。他又仔细的听了听，确认不是自己的幻觉，于是顺着声音传来的方向寻去，最后发现这声音是从洗手间传出来的。

　　门打开的那一刻，楚暮看到那只原本高贵优雅的波斯猫正满面泪痕的站在洗手间里，浑身湿漉漉的还在往下滴水，雪白的毛发全都纠结成了一团，哪里还有半点原先漂亮可爱的模样。

　　看着眼前波斯猫既狼狈又可怜的模样，楚暮只觉得额头上青筋爆起。不用说也知道罪魁祸首是谁了，他怎么给忘了，球球可是一只快要成精的猫，然而他单知道球球调皮归调皮，却没想到那只臭猫如此的可恶。

　　“楚雪球，你立马给我滚回屋里面壁思过去――”

　　第二次的尝试，也正式宣告失败……

　　当天下午，楚暮就把波斯猫送回了宠物之家，而当江枫看到他垂头丧气的模样，心里就已经有数了，笑问道：“怎么，我家公主似乎不太讨球球的欢心？”

　　“唉，别提了。”楚暮真想仰天长叹一声，却发现自己连这点力气都没有了，只能摇摇头，无奈的道，“我也不知道造了哪门子的孽，居然摊上这么一只玩劣的猫。”

　　“呵呵，球球只是有点调皮罢了。”江枫接过波斯猫，温柔的安抚着猫咪的情绪，“更何况虽然会有麻烦，但更多的时候它也给你带来了欢乐，不是吗？”

　　“这倒也是。”江老板的话算是说到点子上了，自从把球球抱回家之后，他的生活确实比以前充实多了，而且家里也少了过去的冷清空旷，他自然是喜欢球球的，而正因为是真心的爱护，所以球球要有任何异常，他才会更加的着急，“可这样下去也不是办法，我总不能由着球球继续闹脾气吧。”

　　江枫抬手扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，略微沉吟片刻，忽然说道：“楚先生你有没有想过，也许球球喜欢的并不是猫……”

　　“对啊，我怎么没想到这一点！”没等江枫把话说完，楚暮就突然一副恍然大悟的样子说道，“跨越种族的爱恋也不是没那个可能，何况球球本来就古古怪怪的，当然不能用常理来对待，就得反其道而行之嘛。”

　　“呃，楚先生……”

　　“江老板，真要多谢你的提醒了，借你家的小哈一用！”

　　“……”唉，他的提示好像是出现了方向性的错误，貌似错的还很离谱，算了，他毕竟是一个旁观者，还是不要过多的介入，就安安静静的旁观好了。

　　楚暮说做就做，当天晚上他就把江枫店里最闹腾的那只小哈给抱走了，而事实证明他的脑袋绝对是让门框给夹了，且不说一只猫到底会不会喜欢上一条狗，就单凭沈雁回对狗狗的厌恶，这件事就已经是绝无可能了。

　　当然，楚暮是不知道这一点的，所以他当兴冲冲的抱着小哈出现在球球面前时，有幸目睹了一场猫狗大战，战争最后以球球压倒性的胜利而结束，可怜的小哈顶着一脸的爪痕，只敢躲在角落里眼泪汪汪的独自舔伤口，而同样负伤的还有试图多次劝架的楚暮。

　　这第三次的尝试，当然也只能宣告失败了……

　　天色已晚，这个时候不可能再回一次宠物之家，楚暮只好把小哈暂时先安置在书房里，拿纸箱和毯子给它临时搭了个窝，又特意煮了肉骨头以示慰劳，可怜的小哈总算是稳定下情绪来了。

　　忙完这些后，楚暮重又回到客厅，看到球球还趴在沙发上，一只爪子正在摆弄着电视机的遥控器，一个台接着一个台的换过去。看着它这副事不关己的样子，楚暮忽然打从心底生出一种深深的无力感，他站到球球身后，叹了口气，说道：球球，自从你来到这个家，我自认对你足够上心，可是这次我真的不知道到底哪里惹到你了……“他毕竟也是一个活生生的人，他也有七情六欲，就算再有耐性也总有耗没的时候，“算了，该做的我都做的，你要怎样随你吧。”

　　“……”沈雁回的目光虽然放在电视上，但其实一直在悄悄的注意着楚暮的动静，忽然听到楚暮这翻话，他隐隐觉得有种不好的预感，扭过头去时，却只看到楚暮离去的背影。

　　沈雁回只好悻悻的收回目光，尖利的爪子忍不住在沙发上用力挠了几下。

　　这一次，他是不是真的过分了？

　　31

　　31、三十一、谁比谁别扭（倒V，看过勿买） ...

　　作者有话要说：更新更新……

　　冷战仍在进行中，而且还有持续扩大的趋势，一开始还只有沈雁回自己在闹别扭，如今楚暮也加入了别扭的行列，于是就演变成了一人一猫对抗性的战争，这次真的要看到底最后谁能耗得过谁了。

　　如今整个楚家都被笼罩在了低气压中，如果这个时候谁不幸前来拜访，那么不是被冻死，就是被闷死。

　　而沈雁回表示自己真的很郁闷了，自从那日楚暮失望的走开之后，他就发现这个人像是完全变了个样似的。虽然每天清晨楚暮出门之后都会像往常那样替他准备好充足的食水，下午放学回到家之后也会照常准备晚餐，偶尔还会从外面带回一些好吃的给他加餐，可是这家伙除了会叫他吃饭外，其余的时候居然没跟他说一句话，甚至看都不看他一眼，就仿佛当他沈雁回完全不存在一样。

　　开始时，沈雁回还没当成回事，不理就不理，有什么大不了的，反正他有吃有喝，该玩的时候玩，该睡的时候睡，没人搭理又不是活不下去了，也就是洗澡的时候有点不方便罢了。

　　然而两天一过，沈雁回就撑不下去了，因为他终于发现被人忽视被人冷落是一件多么痛苦的事了。他突然怀念起了过去的那段日子，每天清晨楚暮出门之前都会不厌其烦的再三叮嘱他要在家里好好的待着不要闯祸之类的话，放学回到家一进门就会“球球球球”的叫他，晚上看电视的时候楚暮会抱着他一起讨论剧情，睡觉之前还会帮他洗澡。哪像现在这样，他如果在客厅看电视，楚暮就被躲到楼上去，而如果他一时管不住自己的脚跑到卧室，楚暮就干脆直接上床睡觉了……

　　同住在一个屋檐下，却完全没有交集，那该是多么可怕的事情，所以当一个新问题出现的时候，原先的问题自然也就靠边站了，于是沈雁回明显的是忘了究竟这场冷战是因为什么而挑起的，他只知道如果再这样下去他真的会疯的。过去的时候总觉得楚暮的话太多，总是在他耳边唠唠叨叨的没完，有时候甚至会觉得很烦，如今再想起来，才发现那些都是多么宝贵的回忆。

　　沈大侠很郁闷，沈大侠很纠结，然而自从做了猫之后沈大侠就学会了一件事，那就是绝对不会亏待自己，于是他仅仅在纠结了不到半天之后，就决定采取行动了。

　　当楚暮再次回到家的时候，为了引起他的注意，沈雁回开始做出各种小动作。比如说把沙发当作猫抓板在上面磨爪子，看电视时用力把遥控器拍的“啪啪”直响，吃饭时故意打翻猫食盆导致食物洒了一地，到最后他甚至豁出去也不要脸了，直接在楚暮刚洗过的衬衣上撒了一泡尿……

　　这一系列行为中，若在过去任何一件也足以让楚暮唠叨上半天了，沈雁回就是想惹他生气，只要他有哪怕一点点反应，那后面的就好办了。然而让沈雁回意外的是，楚暮却始终没有生气，他只是一言不发的收拾好一切，然后继续保持面瘫状走开，继续把沈雁回当作空气。

　　又是一个只有自己的下午，沈雁回本着对过去美好日子的向往，来到了楚暮的卧室，顺便闭门思过，呃，不对，应该是闭门大睡。

　　这一觉就整整睡了一个下午，等睡醒之时，沈雁回发现外面的天已经完全黑了，他打个哈欠，然后意识到了一个很严重的问题，那就是楚暮居然没叫他吃饭。这个事实让沈雁回真的很沮丧，难道自己的方法有问题，所以适得其反，惹得楚暮更不想理他了？

　　耷拉着脑袋，垂头丧气的下楼去，忽然发现客厅的电视开着，而端坐在沙发上的那人正是楚暮。沈雁回脚步微顿，一双猫儿眼滴溜溜的转着，忽然就有了主意。

　　“喵……”故意发出叫声，果然引起了沙发上那人的注意，然而楚暮只是回头看了他一眼，又扭过头去，重新聚精会神的看着电视上的节目。

　　“喵喵！”沈雁回不甘心的又叫了两声，这次楚暮甚至连看都没看他一眼，沈雁回郁闷的拿五根利爪直挠地，在心里一个劲的腹诽。混蛋楚暮，我都做到这份上了，你还不领情，矫情个什么劲……好吧，这次就当让着你，再有下次，挠你没商量！

　　打定主意后，沈雁回迈开四只小短腿，小步的跑到了楚暮脚边，他伸出肉爪推了推楚暮的小腿，感觉对方的身体微微一僵，沈雁回见有效果，于是干脆爬到沙发上，两只前爪抱住楚暮的胳膊轻轻的摇晃着，同时嘴里发出“喵呜喵呜”的声音。

　　“……”楚暮总算是有反应了，他看了一眼在努力讨好自己的小猫，表情明显有了几分动容，沈雁回知道只要自己再加把劲就能成功了，于是他又软软的叫了一声，毛茸茸的小脑袋直接往楚暮胸前蹭去。

　　“唉……”楚暮轻轻的一叹，原本脸上冷漠的表情立马绷不住了，其实这段日子他过得也比沈雁回好不到哪儿去，只是这次实在是有点伤心了，所以无论如何也拉不下脸来，而如果沈雁回没有主动退让的话，只怕他也撑不去了，他把沈雁回抱了起来，看着小猫亮晶晶的眼睛，脑子里忽然冒出一句小说里早已用烂了的一句话，“球球，我到底该拿你怎么办？”此话一出，先酸倒了自己的牙，鸡皮疙瘩掉了一地，不过也确实很应景，他又是一叹，说道，“如果我能听懂猫语该有多好，那样就可以轻松的和球球你交流，也就不用这么被动了。”

　　“……”沈雁回没有出声，心中却暗道千万别，万一让楚暮知道他变成了一只猫，还不定怎么取笑他，所以还是保持原状的好，说不定哪天他突然恢复了人形，就偷偷的走掉，神不知鬼不觉，岂不两全其美。

　　“唉，算了，过去的事就不提了。”楚暮笑了，就仿佛冰雪初融一般，又恢复成了那个温和如春风般的青年，他让沈雁回坐在自己腿上，说道，“球球，这就算是讲和了？”

　　“喵！”

　　“以后不跟我闹别扭了？”

　　“喵喵！”他可不想再尝试一次被人当作空气的感觉。

　　“看你这么听话，哥哥实在是太开心太欣慰了，不过嘛……”楚暮忽然语气一转，唇角勾起一抹恶劣的笑，“这几天的账，咱们是不是该算一算了？”

　　“喵！？”

　　看着小猫瞪大眼睛，一副惊恐的模样，楚暮却笑得着实开心，他一手握住小猫的一只爪子，好整以暇的说道：“我想想啊，你都干过什么坏事……嗯，大前天的时候你把沙发上挠出了一个洞，前天的时候你摔碎了一个碗，昨天你在我的衬衣上撒尿，还有今天清晨你上完厕所没有冲水……”

　　“……”沈雁回越听越是觉得不妙，很想撒开丫子就跑路，然而两只爪子被楚暮握在手里，逃跑也来不及了。

　　“其它的还好说，你在我衬衣上撒尿这事可不能就这么过去了，那件衬衣是秦言哥去米兰谈生意的时候特意给我带回来的，价格昂贵，被你这一尿，可就没法穿了。”

　　“喵……”沈雁回欲哭无泪，敢情这家伙都记着呢，魔头就是魔头，其恶劣本质永远不可能改变，为何他就是不长记性呢，这次又轻敌了啊！

　　相比较沈雁回的内伤郁结，楚暮脸上的笑容却是愈发的灿烂，他在小猫头顶摸了摸，温和的说道：“球球，你知道的，哥哥最疼你了，哪里舍得重罚你。这样吧，就关一晚小黑屋，好不好？”

　　“喵――”救命啊，小黑屋什么的最讨厌了！/(ㄒoㄒ)/~~

　　32

　　32、三十二、一只腐猫的诞生（倒V，看过勿买） ...

　　作者有话要说：大家看文愉快^-^

　　一人一猫的冷战总算是结束了，楚家又恢复了往日的欢乐祥和（误），楚暮当然没舍得的真把他家球球关小黑屋，然而在他心中却始终还有个小疙瘩，这次的冷战是过去了，可他真的怕还会有下一次，于是在某次跟他哥楚朝通电话时，他突发其想的问道：“哥，你那么热爱科技发明，能不能发明一种机器，可以跟猫通话呢？”

　　“行啊，先把你家宝贝球球送过来让我研究个一年半载的再说。”

　　一听这话，楚暮立马就缩了，赶紧把话收回来，“别，我可不想把球球送给你虐待，万一留下什么心理阴影可怎么办。”

　　“臭小子，这是对你哥说话该有的态度吗？我看你丫的都要走火入魔了，居然为了一只猫背弃你敬爱的哥哥……”

　　楚朝仍在电话那边滔滔不绝的抱怨，而楚暮却听不进去了，他轻轻一叹，心中生出一丝莫名的惆怅。

　　也许，他真的是走火入魔了……

　　话分两头。再说沈雁回，经过这场没有硝烟的战争后，他是彻底的想开了，虽然对楚暮极有可能喜欢男人这个事实还不甚理解，但也基本上接受了。其实楚暮到底喜欢男人还是喜欢女人跟自己关系真的不大，楚暮喜欢谁也跟自己没什么关系，反正他现在只是一只猫，在恢复人形之前他只要吃好睡好玩好就够了。当然，试图让他跟母猫□什么的这种迨伦詈没故遣灰再来一次了，不对，应该说绝对不要再来了！

　　对楚暮的心结解开之后，连带着对断袖之癖好像也就没那么排斥了，而一旦接触到新鲜事物，强烈的好奇心驱使下就会忍不住想要更多的去了解，于是他又想起了那本名叫《柳暗花明》的书。

　　当时看到教主怀了小宝宝之后就结束了，也不知道最后结局是怎样的。教主恢复记忆了没？如果记忆恢复的话，教主和大侠身处敌对阵营，他们相处起来还会像现在这么轻松吗？更何况还存在着各种不可抗的外在因素，他们的感情道路上肯定充满了无数的艰难险阻，也不知道最后能不能走到一起，还有教主的小宝宝，生下来了没有，是男孩还是女孩，两个男人生的孩子跟普通小孩有没有什么不同啊？（作者偶尔乱个入：沈大侠，您注意的方向好像越来越不对了啊。）

　　总之，无数的问号充斥满了沈雁回那颗小小的脑袋，而一颗心也越来越痒，终于有一天趁着楚暮不在的时候他再也克制不住自己满满的未知欲|望，开始去翻找《柳暗花明》其他的分册，最后在楚暮的书房看到了满满一书橱的书和杂志，还有漫画。

　　从此，一个光怪陆离的世界正式向沈大侠敞开了它的大门……

　　沈雁回绝对没想到楚暮会有这么多的藏书，如果一本一本的翻找的话，工程量未免太大了点，而且很浪费时间，为了不至于错过，他干脆采取了一个最笨的办法，那就是从书橱最底一层的书看起，争取把所有的书全部看过，这样既能看到《柳暗花明》的结局，又能打发了时间，真可谓两全其美啊。

　　说做就做，当天下午沈雁回就开始从第一本书看起。从此他又多了一个业余爱好，除了每晚雷打不动的要在电视机前蹲守黄金档剧集外，其余时间里只要楚暮不在家，他就必定会跑到书房，窝在沙发上安安静静的看书，而且越看越兴起，越看越入迷，甚至偶尔还到了废寝忘食的地步。

　　当然，这些事他全部是背着楚暮偷偷摸摸在进行的，要不让楚暮知道自己又动他的宝贝藏书，还不知道要唠叨到什么时候呢，所以每次看完一本书后，沈雁回都会再把书放回原处，虽然偶尔也会露出些蛛丝马迹，引来楚暮的怀疑，不过他又没有证据，也就只当是自己想多了。

　　渐渐的，沈雁回也了解到了一些专有的名词，比如什么是耽美，什么是攻，什么是受，等等等等，而随着看的书日渐增长，他的口味也不可避免的在一点点的加重。开始时看到露骨的描写还会抑制不住的脸红心跳，如今就算大段大段的肉摆到面前也能做到眼皮都不跳一下了，偶尔还会看到一些比较猎奇的桥段，譬如NP、 □、训诫之类的重口味情节，沈大侠也照样来者不拒，至于当初让他深受刺激的男男生子，那简直就是弱爆了好吗！

　　所以说，人类对新鲜事物的接收能力真的是不可限量，完全就是一个无边无际的黑洞，而因为披着猫的外皮，沈大侠就是更加的肆无忌惮，整整用了大半个月的时间他终于把楚暮书房里所有藏书全部啃完，于是一只腐猫就这样无声无息的诞生了……

　　然而让沈雁回比较郁闷的是，他把所有的书都看了一个遍，也没有发现《柳暗花明》其他的分册，一天不看到结局他就觉得心里跟有桩事似的，吃也吃不好，玩也玩不下，就连每天睡觉的时间都明显比过去少了两个小时，再这样下去，沈雁回觉得自己一定会病倒的，而且会病得很严重，他迫切的需要一味灵丹妙药来解救自己于水深火热当中。

　　终于在这一天的晚上，偶然看到楚暮在卧室玩电脑时，沈雁回脑子里灵光一闪，就有了主意。听说从那个什么网络上可以找到任何自己想要的东西，他就想要尝试一下了，只是上次不幸失败了，就趁着这个机会学习学习吧。

　　于是接下来的几天，楚暮发现了一个很奇怪的现象。过去他每次玩电脑的时候，球球都是自己在楼下客厅看电视，很少跟过来凑热闹，而这几晚每当自己在下面忙完开始往楼上走的时候，它就会迈开四只小腿屁颠屁颠的跟上来，而当自己坐在电脑前时，它会很自觉的爬到自己腿上安安静静的坐着，一双猫儿眼还总是炯炯有神的盯着电脑屏幕看。楚暮只当小家伙突然开了窍，终于知道了自己对它有多疼爱，开始懂得粘着自己了，心里那叫一个欣慰，他却怎么也想不到某喵正打着自己的小算盘呢。

　　经过三个晚上外加一个周末的正大光明的偷窥，沈雁回终于学会了电脑的基本操作，当然重点还是在于怎么上网。生平第一次上网，其他的都不管，第一时间就是去查有关《柳暗花明》的信息，然而当真相摆在面前时，沈大侠淡定不能了。

　　为什么没有结局？为什么作者就出了这一本？为什么不把结局写出来再封笔？为什么，这究竟是为什么？喵的要不要这么坑爹啊！

　　此时此刻，沈大侠真的好想学电视剧中的某位咆哮男那样尽情的咆哮一翻，然而他就算再咆哮发出的也只能是“喵喵”的声音。咆哮无果的沈大侠无意中在网上看到了作者的某个非官方企鹅群，于是果断的申请了一个企鹅号，加入了那个群，也终于找到了亲密战友。在这里，他又了解到了一个专有名词，那就是腐女。面对着一群有着共同爱好的萌妹纸，他可以充分发泄对作者弃坑的不满，也可以尽情的聊一些不CJ的话题，甚至于就算他说自己其实是从另外一个世界穿来的，而且还变成了一只猫，妹纸们也不会拿他当神经病看待，反而会捧着大脸直喊“好萌好萌”。

　　那句话怎么说来着，一入耽门深似海，从此CJ是路人，沈大侠很不幸的也没能免俗，而学会了用电脑之后他就更是如鱼得水，某一次因为跟群里的妹纸们聊得太过投入，居然忘了时间，于是楚暮回到家之后就看到了这样让人目瞪口呆的一幕。

　　他家喵聚精会神的蹲坐在电脑面前，一只爪子灵活的操纵着鼠标，另一只爪子则施展着一指弹在敲着键盘，显示屏上开着一个企鹅群的窗口，窗口最上方赫然显示着“天下大同”四个大字。

　　这一刻，楚暮终于确定他家球球真的已经成精了。当天晚上他把企鹅上的签名改成了如下一句话：当你坐在电脑前聊天的时候，永远不会想到在你对面的可能是一只喵……

　　时间到了12月，沈雁回每天仍过着吃了睡睡醒上网偶尔还蹲守电视前的美好生活，而楚暮因为临近学期末则开始忙了起来，就连沈雁回这个不太关心他人情况的都察觉了楚暮的忙碌，尤其是最近几天，每天都早起晚归的，也不知道究竟在忙些什么。

　　这一晚，已经过了8点还是不见楚暮回来，沈雁回只好自己下楼去解决了温饱问题，然后就蹲在沙发着无聊的换着频道。

　　一直到了快10点的时候，外面才传来了开门的声音，沈雁回立刻竖起耳朵，往门口的方向看去。

　　“球球，我回来啦！”

　　未见其人，先闻其声，今天的楚暮似乎兴致格外的好，单单是从声音里就能听出来了，他换好拖鞋，大步的走到客厅，脸上的笑容灿烂的直接能闪瞎人的眼。

　　“球球，一天没见，想我了没，来让哥哥亲一个，MUA~~”心情大好的楚暮抱起自家喵，在他的包子脸上就亲了一个，后果可想而知，自然是惹得沈雁回以无敌肉垫伺候之，而楚暮却依旧是笑容未减，在沈雁回看来，那笑容实在是太傻了。

　　“球球，告诉你一件开心的事，”楚暮抱着猫咪在沙发上坐下，兴致勃勃的说道，“跟你说啊，我恋爱了。”

　　“喵？”

　　“我终于也有喜欢的人了，球球，你是不是也替哥哥开心啊？”

　　“……”

　　“球球，我告诉你啊，他叫小悠，是一个很可爱很可爱的孩子，改天带回来让你见见，好不好？你也一定会喜欢的……”

　　楚暮仍旧在那里絮絮叨叨的说个不停，而他说些什么沈雁回却听不进去了。不知为何，突然觉得有点打不起精神来，楚暮有了喜欢的人好像跟自己没有什么关系啊，他现在只是一只猫而已，任何男欢女爱也包括男欢男爱都与他无关，可是为何……为何突然觉得电视上的节目没有刚才的好看了呢？

　　肯定是因为楚暮太吵了，就是这样……他真的是好吵啊＞＜

　　33

　　33、三十三、酒喝多了是要出事的 ...

　　作者有话要说：开始更新了，今天的三更第一波

　　楚暮是真的恋爱了，恋爱的对象就是那个跟他同处一所学校并且一直暗恋他的小师弟何悠，也就是他口中的小悠，而这一切还要从他们网配圈的一个聚会说起。

　　上周二的时候，一个在B市上学的策划妹子要代表学校到J市来参加一个绘画比赛，之后还能待在B市多玩几天，在群里说起这事来时有人提议干脆来个聚会好了，众人纷纷表示此提议甚好，于是便开始讨论聚会的时间地点以及都有谁会到等等各方面的事宜。

　　这位妹子是网配圈的资深策划，又是强大的一体机，曾经捧红过不少CV，听说她要来B市，身在当地的各位纷纷表示这个聚会有时间一定要参加就算没有时间也要制造时间参加，就连两位重量级的大神都会出席，这样一来报名的人就更多了。楚暮虽然还没能跻身网配圈大神的行列，但也跟这位策划合作过几次，再加上策划妹子还是于佐的闺蜜，楚暮又天生热心，便被于佐小丫头拉着一起担当起了本次聚会的组织者，而且还负责接站。

　　聚会定在周六上午10点，大家约在楚暮学校外的一处文化广场上见面，楚暮和于佐两个组织者自然是不能缺席的，楚暮还不忘了叫上自己那个乖巧腼腆的小师弟何悠。那天的天气不是太好，从清晨起就开始飘起了小雪花，但最后到场的还是有十几个人之多。这些人在网上都是极为熟稔的，有的还曾经在群里曝过果照，有少数的也曾经三三两两的面基过，一开始时还都有些矜持，但毕竟都是有着共同爱好的人，在彼此报出网上的ID之后，便很快熟悉起来，个个都恢复了话痨本性。

　　众人在寒暄了一翻后，便直奔海底捞，楚暮早在那里定好了包间，众人只需要敞开肚皮猛吃就是了。在一顿胡吃海塞之后，众人纷纷表示很是满足，而酒足饭饱之余，大家又商量着去进行饭后消食活动，而唱K就成了众人的必备首选。

　　今天前来参加聚会的男男女女们个个都有把好嗓子，其中不乏几位唱歌高手，更何况唱K原本就是为了放松心情，所以就算扯开嗓子狼嚎也没人笑话你，于是这一唱就是几个小时，直到每个人都累得嗓子快要冒烟了，这才总算中场稍事歇息，忽然又有人提议来玩真心话大冒险的游戏。

　　相信很多人都玩过真心话大冒险的游戏，不过他们今天玩的规则却有所不同，并不是由个人选择，而是用掷硬币来决定，正面真心话，反面大冒险，至于要实施的内容则事先写在了纸上，抓到哪个算哪个，这样更是增加了游戏的未知和刺激性。

　　这帮人凑到一块原本就是很能玩的，如今不过就是把场地从网上搬到了现实来，该玩的时候也还是照样，更何况大家都多多少少喝了点酒，于是就更加疯狂了，都憋着劲的想一些刁钻古怪的问题，至于大冒险的方式那就更是让人忍不住嘴角抽搐。

　　网配圈的人十个中有九个多少都带点腐属性，今天在座的诸位更是一个不少，甚至还有几个像楚暮这样本身就是弯的，所以这些人玩起来当真是肆无忌惮，什么随便拉个陌生人告白之类的简直弱爆了，还有两个男人同吃一根香蕉的，跑到大堂当着大庭广众高喊我是受的，跟在座的每位同性来一个亲密熊抱的等等等等，当真是花样百出，绝不带重复的。而最宓幕挂说一个将近190公分的硬汉，他被迫跑到收银台那儿跟人家一个清秀可爱的男店员说了句“我怀了你的孩子”，可怜那位店员虽然看出了可能是在玩游戏，但还是脸红的差点直接把头埋到柜台里去。

　　大家越玩越high，当然在座的诸位谁都别想逃过，轮到楚暮时，他掷出的是硬币反面，也就是选择大冒险，至于内容嘛，他随便抓了一个纸团，打开之后，发现上面赫然写着“选择在座的任何一位同性亲一下”这样一行字。

　　这话刚从楚暮口中念出来，周围就是一阵狼嚎，个个都跟着起哄，楚暮也不推托，他刚才被人灌了不少酒，这会儿连眼圈都红了，明显已经有了醉意。在众人的催促下，他站了起来，环顾四周，目光最后停在了某个角落处的小师弟身上。

　　何悠不是很喜欢凑热闹，从一进来时他就安静的坐在角落里，大多数时间看别人玩，偶尔也就是跟着笑几声，这会儿他正在纠结如果轮到自己玩游戏该如何是好，如果是简单的题目还好说，如果是那种特别让人为难的题目他真的不知道该怎么办。

　　就在这时，楚暮忽然往他这边走了过来，何悠虽然不明白是怎么回事，但还是站了起来，而没等他开口询问，就见楚暮已经面带微笑的站在了他面前，突然伸手揽住他的肩膀，对着他微启的双唇就亲了下去……

　　所以说，酒这种东西真的不能多喝，喝多了必定出事，这不，楚暮难得放浪一次，就立马闯祸了，而且闯的祸还真不小。

　　第二天的清晨，楚暮是在剧烈的头疼折磨中醒来的，他困难的睁开眼睛，还未搞清楚身在何处，就感觉到有什么东西压在自己身上，低头看时，发现一个人正靠在自己怀中，而自己还把人家抱得紧紧的，以至于两个人的身体简直紧密的一点缝隙都没有……

　　眼前的情形真是让楚暮冷汗直流，他暗叫一声糟糕，几乎条件反射的就把怀中的人推了开来，没想到他这一推太过用力，对方的脑袋撞到了床沿上，人也就自然不可避免的醒了过来。

　　“唔……”少年从睡梦中醒来，还有些懵懵懂懂的，他摸了摸被撞疼的脑袋，睡眼惺松的看向楚暮，声音中透出刚睡醒的慵懒，“师兄，你醒了啊……”

　　“……”楚暮这会儿总算弄明白自己抱的是谁了，而昨晚发生的事也一点点的回到了脑子里，他记得他们一群人去唱K，他被人灌了不少的酒，之后他们又玩游戏，再然后，然后他就、他就……想起昨晚他做出的蠢事，楚暮真恨不得给自己俩耳光，可是后面的事他似乎有点记不太清了，见少年已经起身下了床，他硬着头皮问道：“那个，小悠，我怎么会在你这儿？”还好身上的衣服穿的还算整齐，应该没有什么离谱的事发生吧？

　　“昨晚师兄你喝醉了，于师姐要赶着学校宿舍楼关门之前回去，就把你交给了我，可是我又不知道师兄住在那儿，只好把你带回来了。”何悠看起来却是神色如常，他在衬衫外面套上了毛衣，又开始穿外套，“师兄，你先起来洗漱吧，我出去买早点，很快回来。对了，洗手间里有新的牙刷，是我几天前看超市搞特价买的，还没有开封，那边桌子上有一次性的纸杯，师兄你就凑合着用吧。不过毛巾只有一条，师兄你不会嫌弃我吧？”

　　“呃，不会。”

　　“那我先出门了，师兄你起床吧。”

　　“……好。”

　　眼看何悠出门去了，楚暮长长的叹了一口气，无力的扶住额头，脑子里乱成了一团糟，真不知道接下来该如何是好。

　　懊恼归懊恼，纠结归纠结，但该面对的躲也躲不掉，楚暮起床穿好衣服，简单的洗漱了一下，在把自己收拾清爽后，何悠也提着早点回来了。

　　屋子有点小，并且只有一把椅子，楚暮坐了之后，那何悠就只有坐在他对面的床上，两人中间隔了一张折叠式的小餐桌，上面摆放着油条豆浆，包子馄饨，还有几个水煮蛋。

　　“我也不知道师兄喜欢吃什么，就随意的买了几样，师兄你将就着吃点吧。”

　　“好。”

　　楚暮这会儿头虽然疼得没那么厉害了，但还是不舒服，更何况他心里有事，实在是没什么胃口，只是拿起一盒豆浆喝了两口，又放在了桌上。

　　“小悠……”看着对面的少年，他犹豫片刻，还是开口说道，“昨天晚上，我有没有做出什么离谱的事？”

　　“没有啊，”少年抬起头来，咬了一口手里的包子，说道，“我本来以为喝醉的人一定会吐的，还会发酒疯，可师兄昨晚一直很安静的在睡觉，就是中间醒过来的时候吵着要回家，说什么不能让球球自己待在家里……师兄，球球是谁啊？”

　　“哦，它是我养的一只猫。”听到何悠的话，楚暮总算松了口气，不过想到球球，心中却未免担忧，他昨晚一夜没有回家，也不知道球球怎么样了。

　　“这样啊……”少年笑了笑，忽然俏皮的说道，“我还以为师兄在家里金屋藏娇呢。”

　　“呃……”怎么突然觉得这孩子好像变了个人似的，以前他在自己面前总是多少有点拘束，怎么现在也学会开这种玩笑了，昨晚在KTV自己对他做了那种事，难道他不会生气？

　　楚暮越想越是不安，最后还是开口道：“小悠，昨天晚上在KTV我真的很抱歉，我当时实在是喝多了，脑子里不知道在想些什么，才对你做出那样过分的事，我真的不知道该怎么做才能弥补昨晚的过失……”

　　“没什么啊，我又没有生气。”

　　“你生气也是应该的，我也不敢乞求你原谅……”

　　“师兄，你不用再说了。”

　　见少年忽然变了脸色，楚暮心中不由得一个“咯噔”，他试探着问道：“小悠，我是不是说错了什么？”

　　“师兄你什么都没有说错，错的人是我。”少年唇角的笑容不见了，他垂下了头，沉默半晌后忽然问道，“师兄，你讨厌我吗？”

　　“嗯？”

　　34

　　34、三十四、情敌出现了！ ...

　　作者有话要说：第二波……

　　“师兄，你讨厌我吗？”

　　少年在说出这话时，头微微的垂着，唇角的笑容也不见了，楚暮几乎条件反射的否认道：“当然不！”不知道少年为何会突然有这样的疑问，楚暮不解道，“小悠，你怎么会有这种想法？”

　　少年却没有回答他的问题，只是自顾自的说道：“昨晚的事我并没有生气，反而还有点开心，因为师兄你选了我，而不是选择别人，虽然只是游戏而已，但我还是很庆幸，总觉得对师兄而言我还是不一样的，如今看来，却原来是我会错了意，一切都是我的一厢情愿。”

　　楚暮被少年的一翻话震的哑口无言，隐隐生出一种不太好的预感，这时少年忽然抬起头来，他看着楚暮，像是鼓足了所有的勇气，说道：“师兄，你知道吗，我一直很喜欢你。”

　　“……”

　　“很喜欢很喜欢，喜欢到了患得患失的地步，喜欢到不知道该如何是好，害怕你会讨厌我，所以不敢跟你告白，也从来不敢在你面前表现出半分对你的喜欢。”少年笑了笑，笑容中有的却只是苦涩与失落，“经过昨晚，我原本以为自己还是有希望的，也许师兄也有点喜欢我，那么只要我再加把劲，总有一天师兄会明白我的心意，却原来一切都是我痴心妄想。”

　　楚暮已经完全的傻掉了，半个字都说不出来，以前他是隐隐觉得小悠对待自己的态度与旁人不同，但一直以为那不过是一种对兄长般的依赖，但怎么也想不到这孩子会对他存着这种心思，他现在真的是无比后悔昨晚喝了那些酒，而做出让小悠误会自己的举动。

　　“现在我都知道了，以后不会再对师兄存有任何的幻想，师兄尽管放心，昨晚的事我会完全的忘掉，就当什么事也没发生过。”少年又垂下了头，而楚暮分明看到了他眼中蕴含的泪水，不忍心的说道，“小悠，对不起，我真的不知道……”

　　他本是想说两句安慰的话，岂料这话一出口，少年竟然直接哭出声来，“师兄你不用跟我说对不起，该说对不起的人是我，是我自作多情，一切都是我的错，是我不该喜欢师兄，如果师兄讨厌我，我以后会躲得远远的……”

　　“不是这样的！小悠，我从来没有讨厌过你，我只是、只是……”听着小师弟明显带着哭腔的声音，楚暮竟是乱了分寸，他慌乱的说道，“小悠，你听我说，我真的没有讨厌过你，我也不是不喜欢你……也不对，总之该怎么说……”越说越乱，而少年的眼泪也流得越厉害，楚暮心中突然然生出一种莫名的冲动，总觉得让小师弟伤心是一种极大的罪过，他猛得从椅子上站了起来，倾身向前，隔着中间的小桌，伸手抬起少年小巧的下巴，便不管不顾的再一次亲了下去。

　　这一下，是真的世界大乱了……

　　如果说第一次的吻是意外，那么第二次就纯属冲动了，事后楚暮就已经开始后悔，并不是说他不喜欢何悠，只是感情这种事真的不能儿戏，然而也正是因为这个原因，他更是没有了退路，如今木已成舟，他若再反悔的话，那个敏|感的孩子该不知道有多伤心，万一有什么想不开的，自己可就真的造孽了。

　　在冷静下来后，楚暮还是决定要试试看，虽然一直以来他只是拿何悠当弟弟看待，但感情是可以培养的，更何况他原本也很喜欢这个小师弟，只有真正的尝试过之后才知道将来结果如何。于是在那天之后，他挑了一个合适的机会跟何悠恳谈了一翻，两人便开始了正式的交往。

　　这还算得上是楚暮第一次真正的恋爱，但用于佐的话来说，楚暮绝对是一个天生的温柔人|妻攻，如今既然和何悠开始了交往，那么该对自家小受有的疼爱自然不会少。每天清晨提前半个小时起床，亲手准备爱心早餐带到学校去，中午等着何悠下了课才一起去吃饭，晚上偶尔会带着何悠出去玩或者在何悠的公寓里帮他辅导功课……这样一来这段时间来楚暮的早出晚归也就有了解释，而他放在自家喵身上的精力自然也就相对的减少。

　　所以，当沈雁回知道楚暮是因为恋爱关系才变得忙碌之后，他就很不爽，非常的不爽，而更让他不爽的就是楚暮居然真的把那个什么悠的带了回来。

　　“球球，来客人了，先别顾着看电视，快点过来。”

　　楚暮揽着少年的肩膀出现在这个家的时候，沈雁回正蹲在客厅的沙发上看电视，他扭过头去，一双猫儿眼上下打量着对面陌生的少年。

　　个子不够高，眼睛不够大，鼻梁不够高，嘴唇太薄，脸颊上的酒窝也不够深……好吧，勉勉强强还算得上可爱，不过比起以前他还是人的时候差远了，沈雁回拿人家跟过去的自己在暗中比较着，并且因为自己完胜而小小的暗爽了一下，转念一想才意识到自己早就不是过去那个沈雁回了，登时沮丧的耷拉下了两只毛茸茸的耳朵。

　　“师兄，这就是你说过的球球吗？真的好可爱。”

　　“小悠你也很可爱啊。”

　　“师兄，你又笑话我。”

　　“哪有，我是实话实说，在师兄的眼里，小悠你最可爱了。”

　　楚暮直白的夸赞登时让何悠脸红起来，他羞涩的笑笑，然后走到沈雁回面前，蹲了下来，还把手伸向他，友好的说道，“球球你好，我是何悠，以后还请多多关照噢。”

　　“……”看着面前的少年，沈雁回只是扫了他一眼，便很不给面子的把头扭了过去，继续看他的电视。何悠一只手僵在了半空，尴尬的不知如何是好，楚暮已经开口训斥道：“楚球球，你这是什么态度，小悠哥哥跟你打招呼呢，几天没教训你，又皮痒了是吧？”

　　“喵！”楚暮不开口还好，他这一开口，沈雁回直接从沙发上跳了下去，然后迅速的钻到了沙发底下。

　　何悠只好站了起来，看着楚暮，面带沮丧的说道：“师兄，球球好像不喜欢我呢。”

　　“没事，这家伙就是天生别扭，等熟悉了就好了。”楚暮摸摸少年的头，温言道，“你先去楼上吧，我下午上了体育课，一身汗臭，得先去洗个澡。楼上往右拐第二个房间就是我的卧室，电脑没有设密码，可以随便用。”

　　“好，那我先去楼上等着师兄。”

　　“乖。”

　　…………

　　等到客厅里只剩下了自己，沈雁回才从沙发底下爬了出来，然而再次坐在电视前时，再精彩的节目他却也看不进去了。浴室里传来哗哗的水声，沈雁回的思绪也开始不受控制的扩散，从耽美小说中看到的无数桥段都像是长了腿似的往脑子里窜。

　　小攻第一次把小受带回家，小攻去洗澡，小受则在卧室的床上既忐忑又充满期待的等着，很快的小攻洗好了澡，来到卧室，浴袍上的带子松散的系着，露出健|硕的胸膛，发梢上的水珠顺着脖颈直流到胸前，小受羞涩的低下头，既想看又不看，这时，小攻邪魅一笑，大手一挥……

　　停停停！沈雁回你都在胡思乱想些什么，就算人家这样这样再那样那样，那也是天经地义的事，关你什么事，你瞎操个什么心，还是老老实实的看你的电视吧！

　　沈雁回用力的甩甩头，好不容易才把那些乱七八糟的东西甩掉。这时，楚暮已经洗完了澡，只裹着件浴袍就从浴室里走了出来，他一边用毛巾擦着湿漉漉的头发一边往楼上走去，沈雁回的目光也不受控制的随着楚暮的身影往楼上移去，不料楚暮走到半路突然停住脚步，回头往这边看过来，而沈雁回想要撤回目光时已经来不及了。

　　“球球，我警告你，这次不许再跑上去了，老老实实的待在这儿看你的电视，听到没有？”

　　“喵！”谁稀罕啊！

　　话是这样说，可看着楚暮的身影消失在楼梯的尽头，沈雁回又管不住自己开始了无限的脑补。那两个人究竟在干些什么呢，楚暮为何不许自己上去，难道真的是在做这样这样再那样那样的事？偷偷的上去应该不会让楚暮发现吧，只是在外面偷听没事吧，反正他又不会出声，只是听一下应该没什么关系吧？

　　在纠结了不到五分钟的时间后，强烈的好奇心再次的战胜了一切，沈雁回跳下沙发，迈开四只小短腿，往楼上进发。

　　来到楼上，他放轻脚步，悄悄的走到楚暮的卧室外，还没站稳，就听到里面传出一阵笑闹声。

　　“师兄，别乱动，我作业还没完成呢。”

　　“急什么，作业回头我帮你做，来让师兄抱抱，在学校都不能好好的抱你。”

　　“师兄别，哈，好痒……”

　　“哪里痒了，师兄帮你摸摸，是这里，还是这里？”

　　“不要，师兄你不要碰那里，不可以……”

　　“这里不可以碰，那这里呢？师兄可不可以碰？”

　　“师兄不要，唔，好难受……”

　　“小悠乖，也帮师兄摸摸。”

　　“嗯……”

　　越来越暧昧的语言不绝于耳，最后只剩下了粗重的喘息和无意义的音节，沈雁回几乎已经可以想象出里面是怎样一种场景，仿佛一道巨雷在头顶劈了开来，他呆立在当地，脑子里完全成了一片空白，半晌他才僵硬着身体转过头去，低垂着脑袋，迈开无力的四肢往楼梯口的方向走去……

　　35

　　35、三十五、萌喵出走记 ...

　　作者有话要说：第三波……

　　暧昧的对话不停的从门的那边传入耳中，掺杂着粗重的喘息和某些无意义的音节，沈雁回只觉得一道巨雷当头劈下，登时呆立在了当地，他是多么想这道雷能直接把自己当场劈死，那样他也不会陷入如此尴尬的境地，然而此刻他的大脑却是异常的清楚，越来越透骨的语言依旧断断续续的在耳畔响起，沈雁回甚至可以想象出里面是怎样一种迷乱的场景……

　　然而那些都与自己无关，他只是一个不该出现的旁听者，若是被当事人发现只怕是会被打死的吧。沈雁回在心底自嘲的笑笑，僵硬着身体转过头去，低垂着脑袋，迈着无力的步子往楼梯口的方向走去……

　　他和楚暮究竟算是怎样一种关系？这个问题突然就从沈雁回脑子里冒了出来。

　　对手？

　　如果还是在过去的话，沈雁回会毫不犹豫的在这个答案上打一个“√”号，然而那些毕竟都是过去了，如今他们身在21世纪，既没有了正邪两道之分，也没有了门派争斗，他不再是那个被正道武林寄予厚望的沈大侠，楚暮也不再是那个恶名昭着的魔教教主，那么他们之间自然也就不存在对手不对手的问题。

　　朋友？

　　似乎也算不上。过去自然不必说，他从来没给楚暮什么好脸色看过，而楚暮想必也对他没什么好印象，至于后来……后来他变成了一只猫，再次遇上楚暮，一开始不过是想在完全陌生的异世好歹有个依靠，而渐渐的，他不得不承认自己对楚暮的态度一点点的在发生变化，从最初的厌恶警惕到后来的亲近和慢慢的依赖，如今他也会因为楚暮的喜怒哀乐而产生情绪变化，每天看到楚暮回到家里的时候也会想要跑过去，单独一人时偶尔也会想知道楚暮在干些什么……

　　然而他真的搞不明白自己对楚暮到底存了怎样的一种感情，至于楚暮，他从来都是拿自己当一只猫来看待，当初把自己带回家只怕也就是图一时新鲜或者为了排解寂寞，哪天新鲜劲过了自己也就没有存在的必要了吧。

　　原来他们两个什么关系都算不上。这个答案让沈雁回心中莫名的生出一阵酸楚，他仍是低着头，漫无目的的走着。忽然感觉到周围一阵凉风吹起，沈雁回忍不住打了个寒颤，他抬起头来，这才发现自己竟然不知不觉的已经出了楚家的别墅，正走在小区的马路上。

　　还是快点回去吧，要不然楚暮发现他不见了，非得把家里翻个底朝天不可。沈雁回第一反应便是调转方向，往别墅的方向跑去，然而没跑出几步却又停了下来。

　　楚暮还会为他着急吗？沈雁回的心中突然产生了疑问。如今他所有的精力都放在了那个叫何悠的少年身上，而自己已经变成多余了的，楚暮不是说了吗，在他的眼中只有那个小悠才是最可爱的，那么还是趁着楚暮把他赶出去之前离开吧，这样起码还能保持最后的尊严。

　　最后看了楚家别墅一眼，那个他住了近两个月的地方，说不留恋那是假的，然而即使再留恋那里也不属于他。

　　一阵凉风吹起，带动着地上的尘土，沈雁回觉得好像有什么东西进到了眼睛里，胀得发疼，他抬起一只毛茸茸的爪子，揉了揉眼睛，不再停留片刻，转身往小区外的方向走去。

　　再见了，楚暮，原来已经不需要等到他恢复人形的时候……

　　话分两头。其实楚暮今晚之所以把何悠带回家，并不是沈雁回想象的那样，而是因为临近期末，何悠要做课业设计，偏偏他的电脑又坏了，楚暮这才带他回了家用自己的电脑，正好也可以从旁帮忙。

　　当然，孤男寡男共处一室，两人又都是容易冲动的年纪，要说完全的相敬如宾那是不可能的，不过他们毕竟交往的时间不久，何悠性子又腼腆，楚暮也不想逼得他太急，所以在这两个人在屋子里最多也就是搂搂抱抱亲亲摸摸，可偏巧最精彩的部分就被沈雁回给听了去。

　　两人耳鬓厮磨了一阵之后，便开始干起了正事，而等到何悠的作业做的差不多的时候，也已经快10点了。本来照楚暮的意思，他是想让何悠干脆住下算了，少年却坚持要回去，楚暮也只好送他去打车。

　　从卧室中出来的时候，楚暮已经换好了衣服，两人一边说笑着一边往楼下走去。客厅里，电视和灯依旧开着，却不见了小猫的身影，楚暮皱了皱眉头，说道：“球球这家伙跑到哪里去了？”

　　少年也发现了楚暮神情中的担忧，忙道：“师兄，你还是先找找球球吧，我自己走就行。”

　　“不用，我先送你去打车。”楚暮微笑着摸摸少年的头，显然因为少年的善解人意而很受用，“小家伙八成是在跟我闹脾气，没什么的，回头自己憋不住就出来了，走吧。”

　　“嗯，师兄。”

　　楚暮嘴上说没什么，其实心中还是会担忧，在把何悠送出小区，并亲眼看着他坐上了出租车之后，楚暮片刻不停的跑回了家。

　　客厅里仍是空荡荡的，楚暮边叫着球球的名字，边在屋子里到处翻找，然而把整幢别墅给翻了个底朝天也还是没看到球球那圆滚滚的身影。

　　“这家伙到底是跑哪里去了？”楚暮嘴里嘟囔着，眉头皱得更紧，他推开通往后花园的门，赫然在地上发现了两排好似梅花形状的脚印。

　　球球难道跑到外面去了？这大冷天的，它到底是要闹哪样！楚暮心中一个咯噔，急忙跑到外面去找，好在外面的路灯很亮，有什么都能看得清楚，然而他找遍了整个小区，倒真的是看到不少野猫，偏偏就是没有他家那只。

　　这下楚暮是真的急了，冬日的寒风吹在身上，冰冷刺骨，楚暮却是出了一身的汗，如今他心急如焚，竟已是六神无主，最后只好求助于他哥楚朝。

　　电话接通的一瞬间，不等那边的人说话，楚暮就火急火燎的道：“哥，怎么办啊，球球不见了！”

　　“小暮，我是秦言。”电话那头传来一道沉稳的声音，却不是楚朝，而是秦言，“发生什么事了？你先别着急，慢慢说。”

　　“球球不见了。”听到秦言的声音，楚暮总算有了主心骨，他稍稍定了定心神，说道，“今晚我和朋友在楼上房间里有事要忙，就留了球球自己在客厅里玩，可是等我忙完之后下楼，就看不到它了。我已经翻遍了整个家也找不到，外面也找过了，还是不见球球的踪影，秦言哥，我该怎么办？”

　　“小暮，你先冷静下来听我说。”秦言始终保持镇定，冷静自若的说道，“猫咪都是认家的，说不定球球它只是一时贪玩跑出去，很快就会回来了。现在天色已晚，再找只怕也找不出什么结果，你听我的话先回去睡觉，明天一早若是球球还没回来我肯定帮你去找，好吗？”

　　“可是我担心……”

　　“别担心，万事都有我和你哥在。现在什么都不要想，去好好的睡一觉，知道吗？”

　　“……好吧。”

　　其实，楚暮也明白秦言说的话有道理，然而球球一刻没回来，他就一刻不能安心，当然这一晚也不可能睡得安稳，睡梦中总是看到球球小小的身影在自己面前出现，那双漂亮的阴阳眼中不知为何蕴满了泪水，似有无限的委屈和抱怨，让人心疼。

　　天不亮时，楚暮就从睡梦中惊醒，他来不及披件外衣就跑到了楼下，然而偌大的客厅中有的只是一片冷清，楚暮心里原本存的那点希望立时的烟消云散了，他颓然的跌坐在沙发上，无力的扶住额头。到底发生了什么事，球球为何突然不声不响的跑出去，是不是他又做了什么事惹得球球不开心？这家伙为何就是不肯有一时让他安心的时候……

　　“叮咚……叮咚……”

　　门铃突然响了起来，楚暮愣了几秒钟才起身去开门，门外站着的是楚朝和秦言二人，没等楚暮开口，他哥就已经开始抱怨道：“我说你小子怎么就不让人省心，不就是只猫吗，这兴师动众的……”话说到一半就咽了回去，因为他看到自家老弟的脸色实在是不怎么好看，于是伸手摸了摸楚暮乱七八糟的头发，又道，“算了算了，谁叫我是你哥呢。”

　　楚暮平日里虽然独立惯了，在同龄人当中也算得上成熟稳重，但当着两个大哥的面就又成了小孩子，被楚朝这一摸头，只觉得鼻子发酸，差点就直接掉金豆豆。这时，秦言也宽慰他道：“小暮，你放心吧，我和小朝肯定帮你把球球找回来。你那里有没有球球的照片？”

　　“……”楚暮怔住了，他这才发现跟球球相处了这么久，居然从来没想过给球球照一张照片，他这个当哥哥的实在是太不称职了。

　　看到楚暮这副表情，秦言也明白了，只好说道：“这样吧，咱们先到小区周围找找看，若是还找不到，回头再想其他的办法吧。”

　　“嗯。”暂时只能如此了，但愿球球不要出什么意外，只要球球还好好的在这个世上，楚暮就坚信一定能找到它，一定……

　　☆、三十六、被虐了

　　作者有话要说：某无良作者顶锅盖逃窜，打人不许打脸……

　　离球球失踪的那天起，如今已经过去整整三天的时间，而这三天绝对是楚暮一生中最难熬的日子。

　　因为临近期末的缘故，手头上压了一堆的作业，偏偏快到年末的时候学校里的活动也多了起来，所以根本不好请假，而且如果这个时候再翘课的话就会面临着挂科重修的危险，所以楚暮只能利用放学后的时间来找寻球球，其余的时候就只好拜托楚朝和秦言了。

　　秦言不愧是当大哥的，在听闻楚暮养的猫不见了之后，也没有多余的话，只是尽全力帮忙寻找。他找人按照楚暮所描述的样子给球球画了画像，并且出高价在报纸电视等媒介上发布了寻猫启事，还几乎动用了所有的人脉，可说是尽心尽力了。另外，楚暮也利用业余时间找遍了所有他带着球球去过的地方，但凡是能想到的人他都跟人家打了招呼请求帮忙，当然也不忘将此事告诉宠物之家的江老板和那位粉丝众多的影帝任家翔。然而三天已过，他们仍是没有半点跟球球有关的消息。

　　这三天里，楚暮可以说是寝食难安，整天像是丢了魂似的，精神越来越差，整个人都瘦了一圈。但凡是他身边的人都看出了他的不对劲，尤其是何悠更是心疼的不得了，想要替他分担忧愁，楚暮却是不想连累到别人，仍是在小师弟面前逞强，反过来倒要安慰何悠，说什么叫他不要为自己担心，免得耽误功课之类的话。

　　就这样，又过去了两天，然而事情依旧没有任何的进展，希望越来越渺茫，楚朝最先没有了耐性，不止一次的劝弟弟放弃，然而不到最后关头楚暮是绝对不会轻言放弃，如今他心中只有一个想法，那就是一定要找到球球，只要球球能够回来，让他做什么他都甘愿……

　　再说沈雁回，楚暮满世界的找他，快要找疯了，而他这会儿却也好过不到哪儿去。楚暮受到的只是精神上的煎熬，而他却是承受着身心两方面的双重折磨，楚暮再不济也有两个大哥陪着，更何况在他的身边还有朋友和恋人，沈雁回却是不同，在这个陌生的城市里除了楚暮外，他真的是举目无亲，孤身一人。

　　当晚离开楚家后，沈雁回是打定主意不会再回去的，而且也不想再重新碰到楚暮，所以是能走多远就走多远，最后实在走不动了这才在一处老旧的住宅区停了下来，而正因为选择了这样一个偏僻的地方，才导致楚暮始终找不到他。

　　本以为靠自己定能很好的活下去，就像刚穿越来时待的那所学校一样，在遇到楚暮之前他也没有饿死，所以现在不过就是回到了原点，和那时没有什么不同，然而现实远远没有沈雁回想像中的那么简单，现代都市的生活也远远没有他想像中那么的美好，他不过就是没有经历过罢了。

　　这个住宅区年代久远，许多建筑更是已经残旧不堪，大多都是一些外地打工人员在此租住，再就是一些无依无靠的孤寡老人，这些人就连解决自己的温饱都很成问题，就更不用说能分散出多余的精力去爱护小动物了，而这个地段的流浪猫流浪狗似乎还格外的多，于是沈雁回的生存也成了问题。

　　沈雁回出身江湖，历练自然是少不了的，然而他出身世家，除了练武读书外，自小还是过着很优渥的生活，压根就没有真正的吃过什么苦，更何况这段日子在楚家更是养尊处优，整个人都变得懒懒散散的，突然又过上流浪的生活，一时间却是无法适应，再加上如今他只是一只才几个月大的小猫，本身就有极大的限制，想要生存下去就更成问题了。风吹日晒还是小事，刺骨的寒冷也勉强还能忍耐，更困难的就是如何解决温饱问题。打架打不过其它的野猫，好不容易找到点吃的也被抢走了，不小心还会碰上调皮的小孩，身上被石子打中，登时疼得撕心裂肺。

　　已经整整两天了，两天的时间里沈雁回都没有正经的吃顿饱饭，此时此刻，他四肢无力的趴在一处偏僻的巷子里，闭着眼睛，浑身瘫软无力，肚子更是一个劲的直叫。因为没有洗澡的缘故，沈雁回一身雪白的毛发早已经看不出来原来的颜色，有些更是纠结成了一团，而可爱的包子脸上更是布满了灰尘，整个都显得狼狈之极，若是楚暮看到他现在这副样子……

　　一想到“楚暮”两个字，沈雁回心底又泛起无限的酸楚，泪珠便不受控制的顺着眼角渗了出来，身体似乎更加的难受了。真的好怀念过去那段日子，楚暮每天里都会变着花样的给他弄吃的，生怕他有一顿饿着了，楚暮每天晚上都会帮他洗澡，把他身上洗得干干净净的，楚暮总是会抽出时间来陪着他玩，从来不会让他受到任何的委屈……他后悔了，真的好想回家，可是那个家已经有了另一个主人，就不再属于他了，楚暮也有了属于自己的生活，他所有的精力都会放在那个乖巧腼腆的少年身上，也就不会再在乎自己是否过得好，甚至是自己的死活。可是明明什么都清楚，什么都明白，为何却还是管不住自己会去想起？为何还是会难过？

　　楚暮，楚暮……一声声叫着那个人的名字，每叫一声，心底的酸楚就会更添一分，然而即使叫得再多，也没有人能听见，也不会有人再来过问他的生死……

　　忽然头顶落下一只温暖的手，在他脑袋上轻轻的抚摸着，这种温暖沈雁回太过熟悉，熟悉到身体自发的便做出了反应，他猛得抬起头来，往上看去，然而看清面前的人时，原本在心底升起的希望又随之烟消云散，小脑袋再次埋了回去。还是没有放弃吗，还是希望那个人会找来啊，沈雁回，你清醒一点吧，是你自己跑出来的，怪不得别人，人家本来就跟你非亲非故的，凭什么还要巴巴的再来找你，你就彻底的死了那条心吧！

　　“小猫咪，你是怎么了，是不是生病了啊？”一只手仍在沈雁回头顶抚摸着，来人看起来不到二十岁的年纪，穿一身简单的休闲服，气质也算干净，眉宇间还透着些稚气，想必是一名学生，他的声音很温和，然而沈雁回听着却总是隐隐觉得哪里有点不对劲，只是他现在没什么心情，也就不去多想了，“那一定是饿了吧，哥哥请你吃饼干。”

　　“……”鼻端闻到浓郁的奶香，沈雁回抬起眼皮，看到少年拿了一块已经剥了包装的奶油饼干递到了他眼前，香气直往鼻子里钻，沈雁回的肠胃不听使唤的一阵蠕动，肚子叫得更欢了，这时少年又道，“要吃吗？饼干很香的。”

　　沈雁回的确是饿了，现在就算在他面前摆一条他最讨厌的鱼，他保证也能吃得鱼刺都不剩一根，他咽了咽口水，抬头再次看向唇角挂着微笑的少年。

　　应该没事吧，这个人看起来似乎没什么危险性……

　　在做出判断后，已经饿得头晕眼花的沈雁回伸出粉色的小舌，往奶油饼干上舔去，然而还没等他尝到饼干是什么味道，少年就迅速的缩回了手。

　　“喵……”

　　“想吃可以，不过可没这么简单。”少年嘻嘻笑着，把手中的饼干在沈雁回面前晃晃，而后再次迅速的拿开，“来叫几声听听，再打几个滚，表演的精彩了，惹得我开心了，就把饼干给你，怎么样？”

　　“……”沈雁回微微一愣，已经明白了这个人分明是闲得无聊，找他寻开心来了，虎落平阳被犬欺，没想到他沈雁回也会落到如此狼狈的地步，然而他就算饿得再厉害，硬骨头也还是有几根的，他强撑起虚弱无力的身体，便要走开，可还没走出两步，就被少年揪住后颈给提了起来。

　　“喵喵！”沈雁回无力的挣扎着，少年把他的身体提到自己眼前，毫不手软的在他的包子脸上狠狠的戳了几下，“你这只死猫，居然还敢逃跑……呀，你的眼睛好特别啊！”少年突然盯着沈雁回一双奇特的阴阳眼，像发现新大陆似的说道，“一只像蓝色的水晶，一只像金色的宝石，如果串成链子的话，戴在脖子上肯定很好看……”少年边说着，忽然伸出一根手指，尖利的指甲往沈雁回的左眼缓缓靠近。

　　“喵！”沈雁回惊叫一声，危险关头突然不知道哪里生出的力气，张口便朝着少年的手指咬了下去，而趁着少年吃痛的那一刻，他身体用力的一扭，已然跃到了地上。

　　“死猫，居然敢咬我，看我踹不死你！”少年恼羞成怒，突然狠狠的一脚踢出，坚硬的皮鞋正好踢中沈雁回的小腹，他弱小的身体腾空而起，在空中划过一道弧度，最后又重重的摔到地上，然而沈雁回不敢停留哪怕是一秒钟，他强撑住一口气，在地上打了个滚，挣扎着爬了起来，便慌不择路的往前逃窜而去……

　　☆、三十七、番外之大侠和教主的JQ史

　　作者有话要说：总算赶在零点之前更新了，于是今天还没过去哟。

　　这个番外原本是想送给大家的情人节礼物，可是昨天写了一半突然有事就没能写完，只好放在今天了，就当是迟来的礼物吧，希望大家能够喜欢，再者也是因为最近的几个章节都有点沉重，所以写篇番外调剂一下，明天依旧回归正文。

　　PS：因为是无责任番外，所以可能有点恶搞，于是某作者再次顶锅盖遁走……

　　“教主，你可算是醒了！”

　　才睁开眼睛，就听到这句在穿越文中出现频率极高的台词，楚暮心说大哥研制的时空穿梭机这次是真成功了，以后终于不用再一次又一次的遭受他的荼毒，可真是普天同庆。

　　“教主，你快要把属下给吓死了。”一张圆嘟嘟的娃娃脸在视线里放大，眉宇间满是关心和担忧，“教主，你觉得哪里还有什么不适吗？要不要叫大夫来瞧瞧？”

　　“不用。”楚暮从床上坐起来，脑子里充斥着无数关于这个世界还有关于这个身体正主的信息，只是信息量过于庞大，一时之间还消化不过来，他对站在床边的娃娃脸说道，“你去拿面镜子给我。”

　　“是，教主。”虽然觉得教主的行为有些奇怪，娃娃脸还是听从吩咐去取了一面铜镜过来，恭恭敬敬的递上，“教主，你要的镜子。”

　　这个时代的铜镜当然没有玻璃镜子来得清晰，但还是勉强能辨清里面的轮廓，楚暮把铜镜拿在手中，细细的端详着自己在里面的模样，却没有注意到一旁娃娃脸微微抽搐的嘴角。

　　嗯，还是自己那张脸，没有变，不过这身打扮却比以前要英气多了。大哥真是不简单，不但能挑个跟他长相一模一样的人，居然连名字都跟他一样，不过话说回来，他这到底算是魂穿，还是身穿？

　　“教主，你真的没事了吧？”

　　“我能有什么事？”楚暮拿开镜子，反问的话脱口而出，转念一想才觉得这反应好像不大符合他如今的身份，于是清咳一声，往背后的软枕上一靠，摆出一个教主该有的威严，释放出潜藏在身体深处的王霸之气，“我问你，不对……咳咳，本教主问你，你叫什么名字？”

　　娃娃脸微怔片刻，而后瞪大了一双圆溜溜的眼睛，惊讶的道：“教主，你这是怎么了？你不认识属下了吗？”

　　“本教主失忆了不行吗？”非得逼他用这个已经在穿越文中用滥的借口不可，“本教主问你话呢，到底要不要回答？是要本教主治你的罪才肯说吗？”

　　“属下不敢。”娃娃脸皱了皱眉头，最后还是老老实实的回答，“回教主的话，属下名叫李杜，是神教的左护法。”

　　“噗――”楚暮一个忍俊不禁，笑出声来，“什么李杜，我还王白咧！”敢情这孩子的父母是李白和杜甫的ＣＰ爱好者？

　　“教主，属下的确是叫李杜。”

　　“得了得了，本教主也没有叫你改名的打算。”本教主本教主的，这叫一个费事，算了算了，还是照以前的习惯来吧。楚暮也不讲究那些了，在床上换了个舒服的姿势，又道，“我说小杜子啊，还有一件事要问你，我是怎么昏迷的？”脑子里好像没有与此相关的信息。

　　“教主，你真的不记得了吗？”因着楚暮的称呼，娃娃脸又控制不住的嘴角微微抽搐，“几天前，人称燕北三侠的鹤家三兄弟前来向你挑战，皆都被你一剑刺在心口，然后又踹下了翠云山巅，之后教主你心情大好，命人在云华殿大摆宴席，与教众同乐，再然后……”

　　“然后怎样？”

　　“教主你在进食时，不小心把一块鸡骨头卡在了嗓子眼，然后就……”

　　“呃……”倒霉催的，这位教主绝对是武侠史上历代魔教教主中死得最冤枉的一位，可是怎么就没人告诉他这具身体原先的正主还嗜杀啊，那这些血债岂不是要全部算到他的头上？

　　“报――”正担心着，就听见外面有人高声通传，片刻后一名黑衣弟子闯入了教主的卧室，倒头便拜，气喘吁吁的禀报道，“教主，不、不好了！”

　　“发生何事？”他的乌鸦嘴可不要这么快就应验了。

　　“启禀教主，有一男子持剑闯山，如今已杀入云华殿，我教多名弟子伤在他的剑下，还请教主定夺！”

　　真是怕什么就来什么，难得乌鸦嘴一次，果然就应验了，不过在其位就要谋其职，他这个教主可不能让下面的人白叫了，他倒要去会会外面那个不速之客，看看到底是何方神圣。打定主意后，楚暮起身下床，朗声下令道：“小杜子，替朕更衣！”

　　啊呸，串词了！

　　随左护法李杜来到前山，还未踏入云华殿，就听见“噼里啪啦”的打斗声从殿中传来，间或还夹杂着几声惨叫，楚暮心道来者貌似有点棘手，只怕不好对付啊，可怜他才刚穿越过来，还来不及喘口气呢，就碰上了这档子事，当真命苦。

　　正在心底抱怨着，人已进了云华殿，第一眼便注意到了被众多黑衣弟子环伺其中的白衣男子，那人手持一把三尺青锋，游走于大殿之中，带动着白衣猎猎作响，身形好不潇洒，周围不停的有人倒下，又有其他的人重新补上，而白衣男子手中的剑却依旧使得行云流水，毫无滞带。

　　虽尚未正面相交，楚暮却已在心底由衷的赞叹这真是一个好生精彩的人物，就在这时，左护法李杜突然高声喊道：“教主驾到！”

　　听到教主驾临，教中弟子纷纷有素的退在一旁，而白衣剑客也停止了攻击，他转身面向楚暮，就在视线相撞的那一刻，楚暮就像被什么击中了一般，呆立在了当地。

　　什么叫俊美如玉，什么叫眉目如画，什么叫风华绝代……不，楚暮觉得就算是世间所有最好听的词加起来也不足以形容眼前这人的美好，因为一旦那人进入了你的心中，他就是世间最好的，那一刻除了这个人之外，你的眼中就再容不得任何东西的存在，世间所有的一切都成为了过眼烟云。

　　“阁下可就是魔教教主楚暮？”

　　“啊，没错，我就是楚暮。”听到对方的问话，楚暮总算回过神来，下意识的便应道，话一出口才觉得实在有点丢脸，这哪里是堂堂一介教主该有的反应，于是轻咳两声，唇角勾起一抹自认为足够淡定的微笑，又道，“在下正是天机神教教主楚暮，还未请教阁下尊姓大名？”

　　“衡阳沈雁回！”那人说话时略抬了下巴，眉宇间自带一分天然的傲气，声音仿如玉石相撞般悦耳动听，楚暮就觉得像是有一只小爪子在心底挠啊挠的，还偏偏就是挠不到重点，再次的呆立在当地。

　　“教主，这沈雁回是衡阳沈家的独子，又是衡山掌门最宠爱的弟子，武林正派的后起之秀，江湖中人都称喜欢称他一声沈大侠。”

　　想到教主先前的表现，只怕也是不知道眼前这个人是谁的，李杜只好在教主耳边小声提醒着，而经他这一提醒，楚暮才算是恢复正常，装模作样的道，“不知道沈大侠今日光临鄙处，有何指教？”

　　沈雁回微微蹙了眉，对眼前的人心生怀疑，过去他虽未见过魔教教主，但听到过不少的传闻，江湖传言魔教教主喜怒无常，嗜杀成性，是个非常可怕的人物，然而眼前这个人却是唇角含笑，而且那笑容怎么看都让人觉得有点呆傻，这个人当真就是被江湖正道视为武林公敌的魔教教主？

　　心中虽有怀疑，但总不能白跑一趟，于是沈雁回最终还是说出了自己此次前来的目的：“数日前，武林盟主的令牌无故丢失，有人亲眼看到令牌在一名魔教弟子身上出现，沈某今日前来就是希望楚教主能归还盟主令牌，也免得伤了彼此和气。”

　　“……”这位沈大侠说话倒也客气，不过你都已经出手伤了我这么多教中弟子，要伤和气早就伤了。心中虽是这么想，但楚暮也不知道盟主令牌这档子事，万一事实真的是沈雁回说的那样，那理亏的就是他们，所以还是不要先把话说满的好，他朝对面的白衣剑客笑了笑，然后扭头向李杜问道，“小杜子，可有此事？”

　　“回教主的话，并无此事。”教主到底是怎么了，居然会对正道中人如此客气，往日里但凡是听到“魔教”二字，他都会抑制不住的大发雷霆，今儿个却始终都是一副笑容可掬的模样，教主究竟是真的转性了，还是说这只是暴风雨来临前最后的平静？

　　年轻的小护法暗中猜测着，忽然灵机一动，故意提高声音，说道：“教主，你一向教导我们不可与正道中那些道貌岸然的君子来往，那什么盟主令牌不过就是一块烂牌子，就算拿到当铺去也换不了几个我，丢在咱们眼前，咱们也是不稀罕捡的。”

　　这翻话成功的让沈雁回剑眉微挑，持剑的右手更是用力握紧了，显然已经处于发怒的边缘，偏偏楚暮还没有意识到，仍是客气的说道：“沈大侠，你也听到了，那盟主令并不在咱们手上。实在是不好意思，让沈大侠白跑一趟，要不这样吧，我看时间也不早了，沈大侠就干脆留下用顿便饭，也好叫咱们一尽地主之宜。”说罢对身边的下属吩咐道，“小杜子，还不叫人去准备晚膳，好好招呼沈大侠？”

　　“是，教主！”教主果然高明，居然想到用这法子来激怒敌人，这样一来，不等正式开战，便已挫了对方的锐气，还好他够机灵，懂得配合。

　　“魔头，你休要欺人太甚！”楚暮的确是好心，但他很显然忽略了如今自己的身份，于是真的像李杜认定的哪样，沈雁回再也忍不下满腔的怒火，手中长剑挽个剑花，便往楚暮胸口疾刺而去，“今日我沈雁回便要替天行道，灭了你这魔头！”

　　“沈大侠，你这是做什么！”眼见明晃晃的宝剑刺将过来，楚暮只好狼狈闪躲，身上的功夫自然就使了出来，“有话好好说，何必要打打杀杀的？”这人看起来斯斯文文的，怎么说打就打，好在大哥早给他开好了外挂，要不然才刚穿越过来就被一剑刺死，那岂不是太冤枉了。

　　“教主，当心啊！”年轻的护法在一旁掠阵，娃娃脸上挂着对教主的关心，他忽然从一名黑衣弟子手中拿过一把大刀，朝楚暮扔过去，同时喊道，“教主，接刀！”

　　楚暮接过大刀，继续同沈雁回战在一处，心中却不免失望。本想着能跟这位沈大侠交朋友的，却没想到人家根本不待见他，也是啊，他们一个是魔教教主，一个是名门正派的后起之秀，这样两个处于敌对立场的人又怎么可能会成为朋友？

　　两人这一交手，直打得天昏地暗，飞沙走石，从殿中直打到殿外，从前山一直追到后山，千招已过，却仍是难分胜负。就在这时，沈雁回右手长剑突然虚晃一招，同时左手一掌打出，这一掌蓄了七成的力道，若不幸被打中，非死即伤。紧要关头楚暮只好举掌相迎，只觉得一股大力迎面袭来，几欲让人窒息，他站立不住，连连后退，却不想身后便是万丈悬崖，登时一脚踩空。

　　“救命啊！”楚暮张口便喊，暗道这次死定了，心灰意冷之际却感觉一只手被人紧紧的握住，抬头看时，正好迎上沈雁回俊美如玉的脸庞，“沈大侠，你……”心中蓦得一暖，却原来这个人并不是太过无情，那么两人之间的关系就还有转圜的余地。

　　“我……”年轻的大侠怔忡片刻，突然缓过神来，这才意识到自己做了什么，他眉头微蹙，便要松手，却已经被楚暮反手紧紧握住，两人便保持着这样一个在崖边一个挂在崖侧的姿势，进退两难。

　　“沈大侠，咱们来打个商量如何？”

　　“商量什么？”

　　楚暮死死的攥紧对方的手不放，脚下就是万丈深渊，一旦松手他可就真的死无葬身之地了，“不管你信不信，盟主令牌确实不在我身上，你给我一周，不对，是七天的时间，我保证把令牌完完整整的交到你沈大侠手中，怎么样？”

　　“……”

　　见对方的神情似乎有了一丝动容，楚暮继续说道：“如今我的命就握在沈大侠你的手中，又怎敢信口胡言？再说了，只是七天而已，就算沈大侠想要我的命，七天后再动手也不迟，不是吗？”

　　年轻的大侠眉头仍是没有舒展开来，他思虑片刻，最后正色道：“好，量你也耍不出什么花样，沈某便姑且信你一次，再等七天。”

　　“那就这么说定了，七天之后，就在云华殿，我与沈大侠不见不散。”

　　“……”

　　两人约定好后，沈雁回将楚暮救了上来，而后便离开翠云峰，到山脚的小镇上住了下来，而楚暮则回到教中，吩咐左护法尽快去查找武林盟主令的下落。

　　李杜虽心中纳闷，但从来不敢违抗教主的命令，而且他总认为教主肯定有着其他不为人知的目的，说不定是在筹划一个极大的计划，借此把武林正道给一网打尽，便可称霸江湖，名扬天下。这样想着，小护法就更加的卖力了，不到三天的时间就已经查出了眉目。

　　所谓令牌丢失，其实只是武林盟主监守自盗罢了。原来这位盟主不久前才在青楼认识了一个新的相好，便想要弄些珠宝首饰什么的来讨好人家，无奈家中老婆太厉害，不给私房钱，盟主只好把身上惟一值钱的令牌拿去找工匠给熔了，然后打了套首饰送给相好的，怕被武林同道知晓此事，有损他武林盟主的清誉，这才巡视到了魔教的头上。

　　事实虽已查清，但令牌已经从这个世上消失，根本就是死无对证，还是无法跟沈雁回交待，楚暮干脆叫李杜想办法再去重新的造一面令牌。可怜的小护法还以为这也是他家教主计划中的一部分，死心塌地的去办事，却不知道他家教主究竟存了什么心思。

　　到了约定的那天，沈雁回果然来到了翠云峰的云

　　华殿，看到楚暮交给他的盟主令牌，虽然存有怀疑，无奈找不出半点的破绽，也不好再发作，只好板着脸说道：“这件事便就此揭过，希望楚教主最好安分守己，要不然沈某绝不会放过你！”

　　“好说，好说。”

　　这便是楚暮和沈雁回第一次打交道的情形，而自那次之后，两人的命运总是有意无意的会重合在一起……

　　十月初五，济南府李老拳师九代单传的宝贝孙子突然失踪，江湖传言是被魔教教主掳去当了男宠，李老拳师走投无路之际，惟有救助于沈雁回。那是沈雁回第二次闯入魔教总坛，他与楚暮于翠云峰顶大战三百回合，胜负未分，后经查证，李家公子是携同恋人私奔去了，之所以嫁祸给魔教教主，不过是为了转移家人的视线。

　　…………

　　腊月十一，衡山掌门，也就是沈雁回的师父七十大寿，魔教教主楚暮好心到贺，却气得老人家当场昏厥。沈雁回为替师父出气，再次与楚暮大战三百回合，仍是不分胜负。

　　…………

　　次年二月初二，武林各大门派于华山举行武林大会，楚暮乔装前往，却不慎被人发现，登时引起轩然大|波。正邪两道发生正面冲突，魔教教主败于沈雁回剑下，自此沈大侠在江湖上的名声更是如日中天。

　　…………

　　五月初九，四川龙门镖局发生血案，镖局上下无一幸免，现场惟一的线索便是魔教的教主令牌。为了洗刷嫌疑，楚暮决定亲自出马查清事情的真相，沈雁回从旁监视，这是两人第一次也是惟一一次的合作。

　　…………

　　七月二十，沈雁回与未婚妻宋若璃定于下个月的十五也就是中秋节举行婚礼，然而在婚礼前的几天新娘子突然失去了踪影。

　　……

　　九月十九，沈雁回再次找上翠云峰，质问楚暮为何对宋若璃始乱终弃，两人一言不合，再次大打出手……

　　那日正是两人相识整整一年的时间，也正是那一日，楚暮完成了他的穿越之旅，回到了二十一世纪，而两人的命运在短暂的分离之后，很快的便又再次走上了重合的道路……

　　☆、三十八、大难不死，必有后福

　　作者有话要说：还是赶在零点之前码出了一章，本来不想更新的，实在是每次更新就掉收藏，而且看的人也没几个，有点心灰意冷了，但不管怎么样，还是更新了＞＜

　　寒冬的黑夜里，北风呼呼作响，吹在人的身上，仿佛刀割一样的疼痛，刺骨的寒冷像是一直渗透到了身体的最深处，就连骨头都是酸麻麻的难受。在这样的天气，谁不想躲在暖和的屋子里，抱着棉被呼呼大睡，然而并不是所有人都那么好运的。

　　在一个堆满废弃杂物的肮脏角落里，沈雁回小小的身体蜷缩成了一团，每当寒风吹来，他便控制不住的瑟瑟发抖，然而即使把自己蜷缩得再用力，却也抵抗不住致命的严寒。连着几天没有进食，又冷又饿，还没人踢伤了，他只觉得身体越来越沉，力气也一点点的在消失。

　　好冷，好难受，真的快要撑不下去了，他是要死了吗？可是他不想死，他还没有恢复成以前的样子，他还想回到以前的世界，回到父母和师父的身边，他还想、还想再见那个人一面，最后一面也好，想跟那个人说声谢谢，谢谢他这段日子对自己的照顾，谢谢他一直以来都能忍耐自己的任性……

　　楚暮，楚暮……

　　每叫一声那个人的名字，身体上的难受似乎也更添加了一分，意识越来越模糊，就在这时，沈雁回隐隐约约的好像听到了脚步声在靠近。

　　“球球，球球……”

　　是谁，是谁在叫他的名字？好温暖的声音，是楚暮吗？

　　使尽最后一点力气支撑起身体，模糊的视线中沈雁回看到一道身影站在自己面前，他却已经无力辨清来者是谁，只记得那人唇角温暖的笑容。

　　楚暮，是你吗？我知道你一定会找来的，可是这次我真的撑不下去了，对不起……

　　这一昏睡就不知道睡了有多久，沈雁回原本以为自己这次是死定了的，不过他还是很庆幸临死之前能够见到楚暮最后一面，那么他总算不是孤单一人的死去，这样也算是没有遗憾了，然而事实当然不是他想象的那样。昏昏沉沉中，忽然察觉到一只手在自己身上温柔的轻抚着，身体各方面的感觉也渐渐的清晰起来，强烈的疼痛和酸楚席卷而来，然而正是因为这种折磨人的痛楚也让沈雁回清楚的意识到，他真的还活着。

　　“小家伙总算是醒了啊。”

　　耳边听得一道熟悉的声音，这让沈雁回的意识越发清晰了，他猛得抬起头来，便看到了一张斯文俊秀的脸庞。

　　兽医哥哥！沈雁回惊讶的瞪大了一双圆溜溜的猫儿眼，因为看到江枫而心生疑惑，江枫似乎看透了他心中所想，朝他温和一笑，耐心的说道：“球球，这里是宠物之家，你已经安全了。”

　　“……”原来是兽医哥哥救了他，那么在昏迷之前看到楚暮只是他的幻觉啊，原来一切都是他在痴心妄想，楚暮可能早就把他忘了吧，再怎么说他现在也只是一只猫，就算丢了也可以再重新养一只，真的没什么大不了的。意识到这个事实后，沈雁回心中不免失落，这几天所受的委屈更是一股脑的全都涌了上来，偏偏这个时候江枫还在他脑袋上摸了摸，轻叹道：“球球，对不起，之前让你受苦了……”

　　“喵……”沈雁回再也抑制不住满腔的酸楚，一头扑进江枫怀里，“喵呜喵呜”的叫着，声音好不可怜。

　　“球球，别怕，别怕，已经没事了……”

　　在兽医哥哥温柔的抚慰下，沈雁回的情绪总算是安定了许多，这时屋里又响起另一个人的声音，“我说你们两个，要不要把我这个大活人当成空气啊！”

　　“喵？”沈雁回这才想起来屋里还有第三个人的存在，也就是刚醒来时听到的那个声音的主人，他正要扭过头去，就觉得一只大手把他抱了起来，接着一张满是胡碴的脸在他身上蹭啊蹭的，“球球球球，你可算是醒了，你不知道任哥哥有多担心你，看到你浑身是伤的样子，可要心疼死了……”

　　声音的主人自然就是那位演技高超的大影帝任家翔，他最近档期排得很轻松，所以就三天两头的往江枫这儿跑，沈雁回今儿个能碰到他也算是巧合了，然而被他这样一顿可着劲的乱蹭，原本就受了伤的身体更像是散了架一样，沈雁回果断的伸出一只肉爪，毫不客气的按上了影帝大人那张迷倒无数男男女女的完美脸蛋，这才总算是逃离了被蹂躏的命运。

　　“球球，你不要这么无情嘛，好歹救你我也有份，你身上的绷带还是我帮忙缠的，怎么我和江枫的待遇就差的这么多……”

　　某影帝依旧在絮絮叨叨的抱怨，而沈雁回这才发现自己身上已经被绑好了绷带，伤口处也传来清凉的感觉，想必是上过药了，他心中生出满满的感激，兽医哥哥对自己实在是太好了，要不是因为他，自己就真的死定了，等恢复人形后，一定要好好的报答兽医哥哥。

　　就在这时，任家翔忽然说道：“江枫，我们干脆把球球留下吧，反正楚暮那毛头小子也是个不负责任的家伙，就算球球这次跟他回去也难保不会有下一次。就让球球留在你这儿，我有空的时候也可以来看看小家伙，这样岂不是两全其美？”

　　听到楚暮的名字，原本已经开始恢复精神的沈雁回又重新变得无精打采，然而一个问题他却是非面对不可，也许就像任家翔说的，他以后干脆就留在兽医哥哥这儿，这样一来他既有了容身之所，也不会再打扰到楚暮的生活，真的是两全其美啊。

　　“任先生，球球还是先交给我吧。”看到小猫耷拉着脑袋，一副垂头丧气的模样，江枫把它抱了过来，善解人意的说道，“麻烦你到楼下拿些牛奶上来，我想球球一定饿了。”

　　“唉，好吧，我去拿，不过我说的主意……总之你还是考虑一下吧。”

　　任家翔下楼去后，屋里便只剩下了一人一猫，江枫抱着沈雁回在沙发上坐下来，说道：“球球，我已经打电话通知了楚暮，想必这会儿他已经在来的路上了。”

　　“喵！？”

　　看到小猫瞪大了眼睛，似乎很吃惊的样子，江枫抬手扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，温言道：“我不知道你和楚暮之间到底发生了什么事，但总要见见他，或许一切都是误会呢。”

　　“……”沈雁回不再作声，他垂下脑袋，趴在江枫的膝盖上，半天没有动弹。在昏迷之前，他确实很想见到楚暮，但那时候他是以为自己快死了，总想着能见楚暮最后一面也是好的，如今他平安无恙的活了下来，却开始害怕起来。害怕楚暮真的不想要他了，害怕楚暮因为他的任性出走而生气，害怕楚暮不会再像以前那样全心全意的对待他，就如任家翔所说的，就算这次楚暮真的把他带了回去，也难保不会有下一次，毕竟那个家已经不止是楚暮一个人的了……

　　沈雁回心里百转千回，几乎纠结到内伤，这时江枫又说道：“球球，你仔细的想想，楚暮以前待你怎样？每次你不舒服的时候，最着急最担心的人是谁？上次你为了不拍戏而装病，楚暮又是什么反应？球球，你静下心来，好好的想想，楚暮对你而言到底是怎样一个人？”

　　“……”沈雁回听话的闭上了眼睛，静下心来，渐渐的他和楚暮相处的点点滴滴便悉数的浮现在了脑海中。楚暮是一个很心软的人，看不得他流落街头，便把他带回了家；楚暮是一个很有耐性的人，会精心的给他准备食物，会买玩具哄他开心，会亲自帮他洗澡，还会抱着他一起睡觉；楚暮是一个脾气很好的人，每次两人闹别扭的时候总是楚暮先让步，就算被他挠了或者是咬了，也从来不会真正的生气……

　　记得那次他嘴馋偷吃，结果导致拉肚子，楚暮回到家之后甚至来不及歇口气，便抱着他到宠物之家来看病，后来因为他不肯正常吃饭，楚暮生气的把他关到阳台上，到了第二天他却看到了楚暮脸上明显的黑眼圈……

　　还有那一次，楚暮误以为他发|春，便千方百计的把母猫抱回来跟他□，那次他们两个闹了很大的别扭，虽然最后先让步的是他，但如今他明白了，那只是楚暮因为太过无奈而不知道该如何是好……

　　一直以来楚暮都待他很好，真的很好，就算两人偶尔会产生摩擦，那也都是他单方面的问题，楚暮从来没有对不起他，真的从来没有……也许、也许这次也是他误会了，也许只是他单方面的杞人忧天，楚暮从来就没有要抛弃过他的打算？

　　意识到这一点后，沈雁回突然支起身体，两只前爪扒在江枫胸前，喵喵的叫着，他想见楚暮，现在就想见，就算他的担心会成为事实，他也要听楚暮亲口说出来。

　　“想通了？”

　　“喵喵！”

　　“这样就对了。”江枫微微一笑，在小猫的头上摸了摸，就在这时，任家翔又重新回到了楼上，手里还拿了一个盛有牛奶的奶瓶。

　　“唉，楚小弟到了，就在楼下。”

　　“喵！”●０●

　　☆、三十九、所有物就该果断的抱大腿

　　作者有话要说：今天的更新送上，话说自从入V之后我就隐隐的开始有点自虐倾向了，哪天不更新就心里跟有事似的，可明明已经开始勤快更新了，收藏也还是掉得更勤快，真的好杯具/(ㄒoㄒ)/~~

　　话说沈大侠基本上要开窍了，于是恢复原形的日子真的不远了，两人正式JQ的日子也不远了，杯具的某作者也终于要熬出头了啊！

　　接到江枫电话的时候，楚暮才刚刚睡下。这段日子里，白天他要到学校上课，放了学之后还要四处找寻球球的下落，整个人就像一根绷紧的弦，随时都有断掉的可能，这一晚在秦言和楚朝的严词勒令下，他好不容易才多睡了一会儿，而在电话里听到有关球球的消息时，他立刻睡意全消，心情更是激动无比，恨不得现在马上就飞奔到宠物之家。这个时间上，外面已经很难叫到出租车，好在楚朝的车这几天都交给了他使用，楚暮以最快的速度发动车子，便往小区外开去……

　　再说沈雁回，在经过江枫的一翻开解后，他总算是想通了，然而当听到任家翔说楚暮已经在楼下时，他却又紧张起来，不过没有给他过多犹豫的时间，江枫已经抱着他去了楼下。

　　“球球……”

　　在见到楚暮之前，沈雁回仍是抑制不住的忐忑不安，而在见到楚暮的那一刻，只是听到楚暮叫出自己的名字，他所有的不安便在瞬间内烟消云散了。才几天没有见面，楚暮似乎瘦了不少，脸上可以看到严重的黑眼圈，眼中更是布满了血丝，很明显的是睡眠不足。

　　看到这样的楚暮，沈雁回就明白了自己这段日子所有的担心都是没有必要的，同时内心也生出了无限的歉疚。他认识的那个楚暮，永远都是面带笑容，神采熠熠的模样，才不会像现在这样如此的憔悴，整个人更是半点精神也没有。楚暮肯定是为了找他才把自己累成了这副模样，定是一直在为他担心才变得无精打采，原来真的都是他多想了，是他太过任性，不但害了自己，也连累得楚暮为他受苦。

　　在意识到自己的错误后，沈雁回心虚的低下了头，这时江枫把他放到地上，在他身上拍了拍，温言鼓励道：“球球，还记得我跟你说过的话吗？现在楚暮就在这儿，过去吧。”

　　“喵……”沈雁回叫了一声，算是对江枫的回应，而后鼓起勇气往楚暮身边走去，同时心中的不安却又再次的升了上来。他又犯了错，楚暮会不会生气，而且这次的过错还不算小，楚暮还会像以前的每次那样原谅他吗？

　　楚暮还站立在原地，保持着刚才的姿势，一动不动的看着雪白小猫往自己这边走过来。在来宠物之家的路上，他曾经幻想过无数遍跟球球重逢后的画面。欣喜若狂，抑或是痛哭流涕？他并不确定，但他只知道不管是哪种画面，自己都有太多太多的话要跟球球说，然而真正见到球球的时候，只是叫出它的名字，声音便已哽住，剩下的话却不知道为何怎么也说不出口了。

　　这还是他家那个圆滚滚的球球吗，为何几天不见就瘦成了这个样子？为何那双漂亮的鸳鸯眼失却了往日的神采，还有那绑在身上的绷带是怎么回事？球球受伤了？这究竟是怎么回事？笨蛋球球，你到底是跑到哪里去了！

　　“喵……”这个时候沈雁回已经走到了楚暮的脚边，他伸出两只前爪，揪了揪楚暮的裤角，而后仰头看着楚暮，一双猫儿眼里闪动着晶莹的亮光。

　　对上那双漂亮的阴阳眼，楚暮就觉得像是有什么东西在胸口重重的一击，痛得几欲窒息，然而想到这段日子的折磨，他却突然别扭了起来，故意的把目光移开，面无表情的说道：“既然你觉得这个家不好，我也不敢勉强，反正该做的我都做了，你要是不满意我也没办法，你要真想走我也不拦着，以后我也保证不会再找你……”

　　这翻话听起来像是十分无情，然而其中包含着更多的却是无奈，若是在过去，沈雁回听到这样的话保证毫不犹豫的转身就走，然而他现在却学会了站在楚暮的角度上去想事情，他知道楚暮正是因为太过在乎自己才愈发的患得患失，因为付出的太多才更害怕会失去，害怕再一次的发生类似的事，倒不如直接的放弃，也好过一直的牵肠挂肚。

　　既然明白了这一点，沈雁回当然就不会再赌气走开，这个时候他也不在乎那所谓的自尊心了，直接扑了上去，两只毛茸茸的爪子抱住楚暮的小腿，“喵呜喵呜”的叫着，小脑袋还在楚暮小腿上蹭啊蹭的。

　　这么明显的讨好楚暮又怎么可能感觉不到，软软糯糯的声音更是让人觉得一颗心都快要化开了，楚暮就算真的有气也保证生不出来了，何况他当然不是真的生气，而正是像沈雁回想的那样，只是害怕，害怕类似的事会再一次的重演，而他和球球相处的时间越长，付出的感情就越深，这次球球的离家出走已经让他快要到了崩溃的边缘，若再来一次的话他就真的不知道该如何是好了。

　　然而当猫咪柔软的身体蹭上来的时候，所有的担心，所有的害怕就全都不重要了，楚暮再也管不住自己的心，他抱起球球，紧紧的拥在怀中，下巴搁在球球毛茸茸的脑袋上，声音带着一丝的哭腔，“球球，球球，你到底跑到哪里去？以后不许再乱跑了，听到没有？”

　　“喵……”

　　“再往外乱跑，哥哥就真的不要你了，知道吗？”

　　“喵喵……”

　　“笨蛋球球，你不知道哥哥有多担心你，再找不到你，就真的不知道该怎么办了。”

　　“喵～喵～～”

　　这边厢，一人一猫还在互诉衷肠，那边厢，另外两个旁观者似乎就显得有点多余了，任家翔叹息道：“唉，还真是感人啊，都可以拍一部人猫情未了了……”此话一出，他的目光又定在前面那一人一猫紧紧相拥的画面上片刻，忽然摸了摸下巴，对身边的江医生说道，“江枫，你有没有发现哪里不对劲的？我怎么越看越觉得有点别扭呢。”

　　“呵呵，是吗？”

　　某江姓兽医只是高深莫测的笑了笑，走到楚暮身边，对他说道：“楚先生，我们谈谈吧。”

　　“好。”楚暮点了点头，球球已经在他怀里睡着了，他刚想把小家伙放下，就感觉它小小的身体不安的扭动着，楚暮只好扔是把小家伙抱在怀里，跟着江枫走到柜台那边，说道，“江老板，我还得谢谢你帮我找到球球，你有什么话就尽管说吧。”

　　“楚先生不必客气，其实能找到球球也纯属巧合，这种小事楚先生不必放在心上。”江枫抬手扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，见任家翔没有跟过来，这才放心的说道，“有一句话我希望楚先生能够记住，无论什么时候你不想要球球了，随时可以把它送到我这儿来……”

　　“江老板这话什么意思？”因为江枫的这一句话，楚暮的神情中明显的透出了不悦，“那我也有一句话希望江老板可以记住，球球对我而言不止是一只宠物，它是对我很重要的家人，无论什么时候我都不可能不要球球，我也不会把它送给任何人！”

　　看到楚暮激动的模样，江枫唇畔的笑容却反而更深了，他依旧是慢条斯理的说道：“楚先生不用如此认真，我也只是提前把话说清楚，万一哪天你对球球产生的厌恶……”

　　“永远都不可能有那样的一天！”

　　“那么请问楚先生，球球这次的出走又是怎么回事？”

　　“这……”楚暮被问住了，这也正是他百思不得其解的问题，因为球球出走的那一晚他除了把小悠带回家以外，其它的什么也没发生过，如今被江枫再次提起这个问题，他登时熄了火，心中满满的都是无奈，“江老板，我也不知道自己究竟做错了什么，可是球球不会无缘无故的离家出走，到现在我也想不出到底是哪里惹到他了。”

　　江枫沉吟片刻后，又道：“楚先生，猫咪是一种占有欲极强的动物，当它对一个人或者是地方产生归属感之后，就会把这些当成自己的所有物，它不会跟任何的入侵者分享属于自己的东西，而当它觉得那些东西已经不再属于自己之后，便会选择放弃。”

　　“呃……”楚暮怔住了，半晌才消化掉了江枫的一翻话，“江老板的意思是球球把我看作是它的所有物？”那晚所有的事又重新浮现在脑海中，楚暮忽然就明白了，感情小家伙是在吃小悠的醋？楚球球这只笨猫，叫他该说什么好！

　　“呵呵，说不定真是这样的。”江枫朗朗的笑了几声，这笑容却总让楚暮觉得透着那么点诡异，“猫咪是一种极具灵性的动物，想必楚先生也感觉到了，球球更是跟普通的猫咪有所不同，也许它对楚先生你的感情已经超越了物种的界限，那也不是没有这种可能的啊。”

　　“呵，呵呵……”面对江枫的语不惊人死不休，楚暮只有干笑的份，同时忍不住在心底默默的吐槽。江老板你什么时候也学会说这种笑话了，什么超越物种界限的感情，人兽什么的放在二次元虽然也很萌，但现实中还是不要了吧，可是这种又好气又好笑同时又隐隐有些开心的感觉是怎么回事呢？突然就想明白了，原来一直以来并不是自己单方面的在付出，原来球球对自己也是有感情的，那么自己一切的担心就都是多余的了。

　　所有物吗？想想其实觉得真的很不错……

　　☆、四十、与萌喵的和谐生活

　　作者有话要说：更新了，今晚早了点，请多多支持，谢啦!!☆⌒(*＾-b)v

　　抱着球球回到家的时候，已经凌晨３点多了，好在第二天的上午楚暮恰好没有课，所以也不急着去歇息。他拿热毛巾仔细的给球球擦了身上，又准备给它重新上药，而当绷拆开的那一刹那，楚暮不由得倒吸了一口凉气。

　　“球球，到底是哪个混蛋把你伤成这样，要让我遇上了绝对不放过他！”腹部明显的有一大片淤青，背上的毛发有多处脱落了，耳朵上也不知道被什么咬出了伤口，球球在家的时候他连半根手指头都舍不得碰，没想到才几天没见球球就伤成这样，以后他再也不允许这样的事发生了。

　　“喵……”看到楚暮眉头紧皱，一副紧张万分的样子，沈雁回只觉得心里暖暖的，身上的伤似乎也没之前那么疼了，他伸出一只爪子在楚暮胳膊上拍了拍，似乎在叫他不要替自己担心。

　　猫咪贴心的动作却让楚暮越发的愧疚，他轻叹道：“球球，以后再也不要偷偷的跑掉了，知道吗？就算再怎么跟我生气，也不要再往外跑了，知道吗？”

　　“喵喵！”让他跑他也不跑了，有这么好的家待着，他才不要再跑到外面去忍饥受饿，反正从今往后他是在这个家里赖定了，只要楚暮不赶他走，他就绝对不会再离开。

　　沈雁回拼命的点着头，两只猫儿眼弯成了月牙形，可爱的模样让楚暮也一扫多日以来的阴霾，伸出在小猫脑袋上一顿乱揉，笑着说道：“球球乖，哥哥最疼你了！”太过兴奋，一不小心就碰到了小猫耳朵上的伤，沈雁回痛得叫出声来，登时不客气的一肉垫拍在了楚暮手背上。

　　“哇啊啊，痛死我了！”楚暮一边甩着手，夸张的怪叫，“才夸你乖呢，又要造反，信不信哥哥这就把你关小黑屋？”

　　“喵~ ＞＜ ”

　　一人一猫总算又恢复了过去的相处模式，接下来楚暮就要帮沈雁回重新上药。醮了碘酒的棉棒每次碰到伤口，都是一阵火辣辣的疼，沈雁回“喵呜喵呜”的小声叫着，而他每叫一声，楚暮也抑制不住的心惊肉跳，只能尽量的放轻动作。

　　伤口处理的差不多的时候，楚暮忽然说道：“球球，我们谈谈吧。”

　　“喵？”不用问肯定是要就他的离家出走来个秋后算账了，不管怎么逃避，最后也还是要面对这个问题啊。

　　“球球，老实告诉我，你这次偷偷跑出去，是不是因为那天晚上我把小悠带回了家。”

　　“……”沈雁回没有作声，却心虚的低下了头，一看他这副样子，楚暮也就明白了，继续说道，“球球，是我不好，没有征求你的同意便把小悠带了回来，那晚对你说的话也重了些，我跟你道歉。”

　　“……”沈雁回依旧没有作声，其实他明白楚暮并没有错，可是看到楚暮把那个名叫何悠的少年带回家，尤其还当着他的面夸赞别人的时候，他就是觉得不开心，很不开心，也许是他太过小气了吧。

　　“球球，有件事我希望你能记住，这里是你的家，对我而言，你是很重要的家人，就像大哥和秦言哥一样，我们都是一家人，没有任何人可以代替你。”看着小猫无比纠结的样子，楚暮异常认真的说道，“至于小悠，我喜欢他，当然希望你同样也能喜欢他，而且小悠是一个很懂事的孩子，相信时间一久你和他一定可以相处的很好。多一个人疼你，难道很好吗？”

　　“喵！”不好，很不好，他跟那个人一点都不熟，也不想和那个人相处，完全不想！

　　“唉，好吧，”看球球这样子，一时半会内让他接受小悠是不可能了，楚暮只好叹气道，“我答应你，在你想通之前，绝对不会再擅自带小悠回来，这样总可以了吧？”

　　“喵……”勉勉强强还算可以吧，楚暮已经做出了这么大的让步，他也不好太过分了，可是为何还是觉得这么不甘愿呢？

　　一人一猫谈妥之后，楚暮也已经帮球球包扎好了伤口，他又弄了些吃的给球球，然后终于可以爬床睡觉了。这段日子以来，日日夜夜的为球球担心，楚暮就没睡个囫囵觉，如今球球回来，而且就乖乖的趴在自己枕头边上，楚暮也总算可以睡个安稳觉了。头一沾到枕头上，就几乎马上进入了梦乡，这一觉睡得很甜很沉，连梦都没有半个，然而睡到一半的时候，忽然觉得有什么压在胸口上，沉甸甸的压得他差点喘不过气来。楚暮只好不情不愿的睁开眼睛，就看到他家喵正逞大字形趴在自己胸前，还打着呼呢，显然是睡得很香。

　　看到这个情形，楚暮不由得哑然失笑，心说楚球球你这只恶猫才老实那么一会儿就又原形毕露了，这是打算趁着我睡着了报复我呢是吧？

　　“喵……”睡梦中的小猫忽然叫了一声，楚暮更是直接忍不住笑出声来，他小心的把球球从自己身上抱下来，重新放在了枕边。刚拿开手，却见小家伙的身体不安的扭动着，楚暮只好把手递了过去，睡梦中的小猫像是有意识似的，自然的蹭了上来，两只毛茸茸的前爪抱住楚暮的胳膊，再次沉沉的进入了梦乡。

　　傻球球，安心的睡吧，哥哥就在这里呢……

　　经过这次的离家出走事件后，楚暮发现球球开始对自己粘得特别厉害，以前偶尔还会耍耍小脾气，稍不遂意就不理人，如今却是恨不得整天都挂在他身上。每天出门的时候一定会坚持送他外面，回到家之后会第一时间迎上来，他在厨房做饭的时候喜欢在他脚边转来转去，他坐在电脑前时就会趴在他的腿上，还经常对他实施各种有意无意的骚扰……

　　不管怎样，对于球球的这种改变，楚暮表示十分欣慰，而且经过他一段时间的精心照料后，球球又恢复成了以前那个圆滚滚的雪团子，如今的楚家真的是整个笼罩在一片欢乐祥和的气氛之下，而很快的，圣诞节要到了。

　　对于这种从西方传来的节日，虽然近几年过得人越来越多，楚暮却是一直没有什么太大的感觉，往年的时候偶尔有朋友叫他一起出去哈皮，他也不会拒绝，如果没人邀请，他也无所谓，总之就是可有可无的事，然而今年却是有所不同了。今年家里多了一个球球，跟它讲起圣诞节的起源以及相关的习俗时，小家伙显得极为感兴趣，于是楚暮第一次生出了要好好度过这个圣诞节的念头。他特意弄了一棵圣诞树回家，在上面挂上彩灯还有一些小饰品，又用塑料泡沫板手动造了一个小房子，把准备送给球球的圣诞礼物放在里面，并且千叮咛万嘱咐的叫球球千万要等到圣诞节那天才能拆礼物，说什么要是提前拆开礼物就会长出翅膀飞走了。

　　这种哄骗小孩子的把戏沈雁回当然不会信，不过为了配合楚暮的童心，他还是难得的忍住了强烈的好奇心，就盼着圣诞节快点到来，然而随着日子的接近，楚暮却突然忙了起来。

　　往年圣诞节的时候，学校里从来没办过什么大型的活动，今年不知道怎么了，领导们突发其想要办什么圣诞舞会，而整个活动都交给学生会一手包办。楚暮无官一身轻，这种事当然怎么轮不到头上，只可惜他身边有一个整天闲不住的损友于佐，那丫头是学生会的宣传部长，在这次的活动中身担重任，于是楚暮就不幸的被抓了壮丁。

　　所以到了平安夜的这一天，楚家偌大的别墅里就只有沈雁回独自一个人，不对，是独自一只猫。清晨楚暮出门时就跟他说好了，晚上一定尽量早点回来，陪他过平安夜，虽说楚暮是事出有因，沈雁回也勉强接受了他的理由，可到了平安夜的这晚，看着空荡荡的屋子，沈雁回发现自己还是很不爽。

　　草草的吃过晚饭后，无所事事的沈雁回便跑到楼上卧室去玩电脑，群里的妹纸们都出门过节去了，根本就不剩下几个人，冒了个泡之后沈雁回就潜了，又把之前没看完的几篇文调了出来，好歹可以用来消磨时间。

　　快到十点的时候，沈雁回心想楚暮应该快回来了吧，于是关了电脑，快速的跑到了楼下。客厅里仍是空无一人，沈雁回失望的耷拉下耳朵，迈开四只小短腿走到了圣诞树的旁边。

　　圣诞树上挂着漂亮的小彩灯，还有一些其它的小挂件，当初布置这棵圣诞树的时候他也有从旁帮忙的，还有这间精致的小房子，当时他亲眼看着楚暮把送给他的圣诞礼物放在了里面，也不知道究竟是什么礼物……

　　沈雁回把小彩灯的插头通上了电，又把其它的灯全部关了，整个客厅里便只剩下了这个角落还有亮光，小彩灯一闪一闪的，就像是镶嵌在夜幕上的星星，沈雁回趴在旁边的地毯上，眼睛一眨不眨的盯着看，时间一久就觉得困意开始袭了上来，于是他果断的闭上眼睛，睡着了。

　　这一睡就是两个多小时，等他醒来时发现时间早已过了零点，而客厅中仍是没有半点楚暮回来的迹象，沈雁回这下火了，尖利的爪子在地毯上狠狠的挠了几下，牙齿咬得咔咔直响，一个劲的在心底直骂楚暮是个食言而肥的小人。

　　独自生了半天的气，总算是消了点火，忽然想到现在平安夜已经过了，那就是圣诞节，是不是意味着可以拆礼物了呢？对礼物的期待代替了一切，沈雁回也顾不上生气了，开开心心的把礼物从小房子里扒了出来，准备开拆。

　　撕掉外面一层漂亮的包装纸，没想到里面还是一层包装纸，沈雁回皱了皱眉，只好继续撕，可是撕掉一层又是一层，连着撕了七、八层的包装纸，沈雁回都快没耐性了，总算在拆到第十层时，看到了最里面的小盒子。

　　到底是什么礼物呢，包得这么严实，难道说是很贵重的东西，可是怎么这么轻？沈雁回心中纳闷，把盒子用力晃了晃，只听到了极轻微的声响，他怀着极其强烈的好奇心把盒子打开，却发现里面……

　　咦，怎么会只有一张纸？真的只有一张纸！？

　　沈雁回把纸条从地上捡了起来，然而展开，发现上面写着一行字：“都说了不让你提前打开的，现在礼物真的长翅膀飞了吧，飞了吧？球球你不听话哟^-^”

　　“……”这、这是什么个情况？

　　“球球，我回来了！”

　　“喵――”混蛋楚暮，这次你死定了！（p￣皿￣）

　　☆、四十一、最后的吻

　　作者有话要说：还是更新了，虽然压根就没几个人看＞＜

　　终于要把何悠炮灰掉了，其实这孩子真的挺无辜的，可惜谁叫他是炮灰呢，某无良作者只能对不起他了，看看正文结束后能不能写一篇他专门的番外吧，配个优质攻什么的也不错。

　　“球球，我回来了！”

　　楚暮回到家的时候，早已过了零点，沈雁回这会儿正因为没有拆到礼物而攒了一肚子的气，楚暮回来的正是时候，他的满腔怒火也有地方可以发｜泄了。

　　“球球，你在哪儿呢，怎么也不出来迎接哥哥？”楚暮又喊了两句话，沈雁回忽然听着他的声音有点不对劲，似乎过于兴奋了，客厅的灯突然开了，强烈的亮光让沈雁回一时无法适应，条件反射的眯起了眼睛，耳边听得脚步声靠近，没等沈雁回从地上爬起来，一只温暖的大手就把他抱了起来，眼前看到的是楚暮那张熟悉的脸，只是这家伙今天怎么好像笑得格外傻？

　　“球球，哥哥好想你啊，让哥哥亲一个，咯……”一个响亮的酒嗝打了出来，浓烈的酒气迎面扑来，熏得沈雁回差点当场直接晕过去，眼见楚暮还腆着脸往上凑，沈雁回急忙祭出自己的无敌肉垫，撑在楚暮脸上，同时拼命的想要挣脱。

　　“球球，你怎么不让哥哥亲啊？你嫌弃哥哥了吗，呜呜呜……”酒醉的男人突然呜呜的哭出声来，沈雁回只觉得嘴角一阵抽搐，同时更加的恼火。

　　“喵喵！”混蛋楚暮，不回来陪他过节，居然跑去喝酒，实在是太过分了！

　　“好吧好吧，哥哥先去洗白白，待会再跟球球亲亲，嘿嘿，球球要在这儿乖乖的等着哥哥哟～～”干打雷不下雨的哭了一会儿，突然就笑起来，沈雁回只觉得嘴角抽搐的更厉害了，好在楚暮总算把他放了下来，要不然他非得被酒气真的熏晕过去不可。

　　楚暮一路歪歪斜斜的去了浴室，而空气中的酒味仍是挥之不去，沈雁回只好暂时放弃了这处领地，又回到沙发上趴着。想想楚暮方才的行为举止，沈雁回不由得在心中纳闷，这家伙到底是怎么了，认识这么长时间，很少见他喝酒，更别说是喝醉了，今天居然醉得这么厉害，也不知道是受了什么刺激。

　　时间一分一秒的过去，墙上的挂钟嘀嗒嘀嗒的响着，已经过了近二十分钟，楚暮还没出来，沈雁回从沙发上跳下来，往浴室那边瞅了瞅，发现浴室的灯开着，只是仔细一听里面似乎没什么动静，他心中好奇，便决定过去看看。

　　浴室的门开着一道缝，柔和的灯光从里面流泄而出，沈雁回站在门外，确实听不到里面有任何的动静。他伸出爪子推开门，还在门口就惊讶的发现楚暮正躺在浴缸里呼呼大睡，身上的衣服穿得好好的，右脚上还挂着一只拖鞋，另一只拖鞋则被甩到浴缸里。

　　“……”这个人到底是醉成啥样了，居然在浴缸里都能睡着，好在还没来得及放水，要不然可就热闹了。

　　沈雁回顶着满脑袋的黑线走进浴室，趴到了浴缸沿上，拿一只爪子去推楚暮，然而睡梦中的人根本半点反应都不给，沈雁回一时着急，张开嘴巴就对着楚暮的肩膀咬了下去。

　　“哇啊啊――”楚暮一阵怪叫，整个人都弹了起来，结果才起到一半就又摔了回去，后脑勺还很不幸的磕在了浴缸沿上，登时又是一阵狼嚎。

　　“……”我不认识这个人，我跟这个人一点都不熟(￣_￣|||)

　　经过这一摔，楚暮总算是醒了，而且因为刚才那一小觉，酒似乎也醒了几分，看到球球正扒在自己肩上，他有些意外的说道：“球球，你怎么进来了？”

　　“喵……”我要不进来，你是不是就打算今晚直接睡死在浴缸里了？

　　“球球，你先出去吧，我要洗澡了。”伸手在小猫头顶摸了摸，楚暮便要起身，连起了几次都无奈力不从心，最后只好还是躺了回去。

　　“喵……”就这样，还洗澡呢？

　　“看来我真是醉得厉害了。”楚暮自嘲的笑笑，不知道是不是沈雁回的错觉，他居然从这笑容中看出了一丝的凄凉，“我真的是喝了太多的酒，实在是……”到嘴边的话咽了下去，楚暮忽然不作声了，沈雁回便也只是趴在他肩旁，同样安静的不出声。

　　“球球，”不知过了多久，楚暮忽然又有了动静，他的声音听起来透着深深的疲惫，“我和小悠分手了。”

　　“喵！？”

　　“没想到吧，我们这么快就分了。”楚暮看向瞪大眼睛的小猫，又是自嘲的一笑，“是小悠提出的，我没有拒绝……”

　　这事还得从昨天，也就是１２月２４号的平安夜说起。前面有提到过，因为学校里要举办圣诞舞会，楚暮很不幸的被于佐那丫头给抓了壮丁，这段日子里真是忙得不可开交，尤其到了最后一天，更是连饭都顾不得上吃了。

　　舞会正式开始是在傍晚７点钟，而楚暮的忙碌也总算可以告一段时间了，看着经过精心布置的场地以及同学们兴奋的神情时，楚暮也颇有成就感，总算这段时间没有白忙，只是他这会儿是兴奋不起来了，又累又饿的他现在只想找个地儿先好好的歇歇，然后再想法子填饱自己的肚皮。

　　远离喷泉广场的喧嚣，来到一条僻静的小路上，楚暮找了张长椅坐下，长长的伸了个懒腰，总算可以喘口气了……

　　“师兄。”

　　“咦，小悠？”抬头看到站在自己面前的少年，楚暮心中欢喜，急忙拉过少年，让他坐到自己身边，“你怎么跑到这儿来了？没跟同学一起去玩？”

　　“嗯，反正我也不会跳舞，倒不如陪着师兄。”少年腼腆的笑笑，又道，“我听于师姐说师兄你忙了一整天，肯定顾不上吃饭，就买了些吃的过来，给你。”楚暮这才发现何悠手中提了一个塑料袋，于是伸手接了过来。

　　袋子里面有一瓶水，还有一个食盒，楚暮把食盒拿出来，打开盖子，发现里面整整齐齐的摆了几排蒸饺，怎么着也得有二十个左右，而且还冒着热气呢。

　　“小悠，还是你最疼师兄啊，我就不客气了！”楚暮实在是饿坏了，也不用筷子了，下手就抓了一个蒸饺直接往嘴里塞，一边吃着嘴上还不闲着，含含糊糊的说道，“嗯，好吃，太好吃了……小悠你这么体贴，师兄该怎么报答你好呢？”

　　“师兄喜欢就好了。”

　　“喜欢，当然喜欢，小悠你就是我的救命活菩萨啊……”

　　楚暮一边吃着，还不忘跟何悠聊天，而跟他比起来，何悠就有点过分的安静了，大部分时间只是唇角含笑的听着，偶尔才回应几句。很快的，一盒蒸饺全部吃完了，而楚暮也总算是拯救了他的五脏庙，他拿何悠递过来的纸巾擦干净了手，又连着灌了几大口水，这才惬意的吁了口气。

　　“师兄，饱了吗？不饱的话我再去买。”

　　“已经太饱了，再吃可就撑破肚皮了。”楚暮夸张的拍拍自己的肚子，惹得少年笑出声来，白净的脸颊上露出一深一浅两个小酒窝，楚暮最喜欢的就是少年展颜微笑的模样，情不自禁的伸出手指在少年左颊的酒窝上戳了戳，这样的举动却让少年绯红了脸颊，头也微微的垂了下去。

　　“师兄……”

　　“嗯？”

　　“我有东西要送给你。”

　　“什么东西？”楚暮表示很感兴趣，片刻后只见少年从风衣的口袋里拿出了一样东西，然后交到了他的手上。

　　“这是……手机链？”

　　“嗯。”

　　“很可爱啊！”红色的细线末端是一个布艺的人偶娃娃，娃娃有着圆圆的脸蛋，两只眼睛变成了月牙形，嘴角上扬，表情看起来十分的欢乐，楚暮在手里把玩着这个娃娃，笑问道，“怎么想起来送这个给师兄？”

　　“偶然在商店看到的，感觉它很可爱，永远都是一副笑脸，好像一直都这么开心，从来不会有烦恼，所以就把它买了下来。”少年抬起头来，认真的说道，“我希望师兄也能够一直开心，不管将来会怎样，或者发生什么事，都可以很开心的微笑。”

　　“……”看着少年漆黑的双眸，楚暮总觉得似乎哪里不大对劲，可又具体说不出来个所以然来，只好笑了笑，伸手摸着少年柔软的短发，温言道，“小悠，谢谢你，这个礼物师兄很喜欢……”话说到一半，笑容忽然僵在了唇边，他总算是意识到哪里不对了。

　　今天是平安夜啊，明天就是圣诞节了，他居然忘了给小悠准备圣诞礼物！

　　懊恼的一拍额头，楚暮充满歉疚的说道：“小悠，实在是对不起，我最近真的是忙糊涂了，居然忘了给你准备礼物，小悠你可千万别生气！这样好吗，咱们现在就走，你喜欢什么师兄都买给你……”

　　“不用了，师兄。”何悠打断了楚暮的话，好似不在乎的笑笑，“有师兄陪着，就是最好的圣诞礼物了，我什么都不需要，真的。”

　　“……”对于少年的懂事，楚暮只能无奈的叹息，而心底的愧疚就越深，“小悠，你真的是……对了，有一样礼物小悠你肯定喜欢。”

　　“嗯？”

　　“小悠，闭上眼睛。”

　　“哦……”虽不明白楚暮要做什么，少年还是听话的闭上了眼睛，片刻后忽然觉得一个温热的吻落在了他的唇上，少年震惊的睁大了眼睛，楚暮却已经环住他的身体，湿软的舌撬开他的牙齿，滑入了他的口中。

　　“师兄，别……会被人看到，唔……”少年在轻微的挣扎后，只换来愈发紧密的拥抱和更加肆虐的吻，他只好放松了身体，反手抱住楚暮，任由自己沉浸在这场唇舌的缠绵中去。

　　绵长的深吻持续了许久，等到结束时，两人都有些呼吸加重，何悠白净的脸颊更是红得像是涂了一层薄薄的胭脂，楚暮仍是拥着少年柔软的身体，额头抵着他的额头，低语道：“小悠，圣诞快乐。”

　　“谢谢师兄。”在楚暮注意不到的地方，却有一滴泪珠自少年的眼角悄无声息的滑落……

　　☆、四十二、酒后诉衷肠

　　作者有话要说：啊啊，我卡文了，卡得一塌糊涂，今晚这章真是写了删，删了再写，快要纠结死我了，不过所幸还是更新了，虽然晚了一点点，看在我卡文卡得快想去撞墙的份上，大家就请见谅吧，我爬走面壁去( ￣ ￣)σ…( ＿ ＿)ノ｜壁

　　圣诞舞会结束的时候，已经九点多了，于佐难得的善心大发，没有再拉着楚暮留下来帮忙清扫战场，而像往常的每个晚上那样，楚暮在回家之前当然要先把何悠送回他住的公寓。

　　学校外的马路上，这会儿难得的一片寂静，两人并肩的走着，谁都没有说话。一阵寒风吹来，何悠忽然连着打了两个喷嚏，楚暮见状，赶紧把自己的围巾解了下来，系在少年的脖子上，边絮絮叨叨的说道：“这寒冬腊月的，得注意保暖才行，眼看马上就要期末考试了，可别有个伤风感冒的……”

　　“师兄……”

　　“嗯？”见少年张了张嘴巴，一副欲言又止的模样，楚暮问道，“怎么了？”

　　少年低下头，躲避着楚暮关怀的目光，似乎下了极大的决心才开口说道，“师兄，我们……分手吧。”

　　“……”楚暮正在帮少年系围巾的手僵住了，他怔了怔，像是没有听清少年方才的话，笑问道，“小悠，你在说什么？”

　　“分手吧，”何悠又重复了一遍自己的话，这次的语气却是更加的坚决，“师兄，我们分手吧。”

　　“小悠，你是在开玩笑吧？”楚暮仍是不敢相信自己的耳朵，“什么分手，小悠你知道自己在说些什么吗？我知道了，你一定是还在生师兄的气，对不对？没有给你准备礼物是师兄的错，是师兄对不起你，可是……”

　　“师兄你没有错，我也没有生师兄的气，”楚暮的话被打断了，少年抬起头来，直视楚暮的眼睛，“我已经想得很清楚了，我也没有在开玩笑……师兄，我们还是分开吧。”

　　“为什么？”楚暮的手无力滑落，声音透出一丝的沙哑，“是我做的不够好？”

　　“不，师兄你做的很好。”少年摇了摇头，唇角浮起一抹苦涩的笑，“只是师兄，你爱过我吗？”

　　“……”楚暮沉默了，他下意识的躲避着少年企盼的眼神，而这样的沉默便代表了一切，少年仍是笑了笑，缓缓的说道，“原本我心里还是存有一点希望的，现在却是彻底的明白了，师兄你真的是没有爱过我，哪怕半点也没有。”少年唇角的笑容仍在，然而漆黑的眸子里却迅速的积聚起一层薄薄的水雾，这样的笑容只会让人看着心疼，楚暮心底无限的愧疚，想要说些什么，却发现在这种情况下自己无论说什么都只会得到相反的效果，他只有继续沉默着，一言不发。

　　“师兄，你知道吗？”晶莹的泪珠始终在少年的眼中打转，他却依旧微笑着，努力不让泪水流出来，“你是我在这个世界上见过的最温柔最体贴的人，可是你的温柔体贴几乎是对待每个人的，你总是习惯性的微笑对人，哪怕是有再多的心事也不会向他人诉说。我多么想能够走进师兄的心里，分享你所有的喜怒哀乐，有时候我甚至会想师兄你哪怕是冲我发发牢骚也好啊，那样起码证明我对师兄而言是跟其他人不同的，可是师兄你从来就连一句重话都没跟我说过……”

　　“……”楚暮依旧沉默不语，他是习惯了对每个人都很好，可是他自问对小悠足够的尽心，可是他没有想到小悠要的并不只是他的关心和爱护。

　　“师兄是不是觉得我很贱？”

　　“小悠，你怎么能这样想！”楚暮震惊的抬起头来，却见少年自嘲的笑笑，眼中一片的木然，“可不是吗，从一开始就是我在犯贱，我明知道师兄不喜欢我，还一厢情愿的要把师兄拖下水，实在是太不应该了。”

　　“小悠，你别这么说，这不是你的错……”

　　“现在我想通了。”少年打断了楚暮的话，自顾自的说道，“与其这样下去两个人都痛苦，倒不如快刀斩乱麻，师兄尽管放心，我以后不会再缠着你，也会很快的把你忘记，从现在起，我还你自由……”真正说出这句话时，像是有一把刀子刺｜入了心脏，痛得几欲窒息，眼泪再也不受控制的顺着眼角流出，怕楚暮看到，少年急急的别开目光，声音却是抑制不住的带了一丝颤抖，“很晚了，我要回去了……师兄，再见。”再见时，你我便成了真正的陌生人。

　　多停留一秒钟，心里的痛就增加一分，少年再也不敢去看楚暮一眼，低着头往前走去。

　　“小悠……”看着少年匆匆离去的背影，楚暮低声叫着他的名字，却没有追上去。

　　人生中初次的恋爱就这样结束了，从始至终尚不到一个月的时间，说不伤心那是假的，说不失落那更是假的，毕竟也是付出了真实的情感，也曾用心的投入过，然而楚暮却没有出言挽留，因为他发现自己找不出任何挽留的借口。

　　之后，楚暮做了一件大多数失恋的人会做的事，那就是借酒消愁，然而借酒消愁愁更愁，他却没有想到喝醉之后，长久以来埋在心底的一些东西全部都一股脑的涌了上来。

　　“球球，你说我是不是真的很没用？”失恋的男人仍是躺在浴缸里，在跟自家喵诉说失恋后的痛苦，“生平第一次跟人交往，就弄成这个样子，到最后还惹得小悠伤心，我是不是很渣？”

　　“喵……”还好吧，感情这种事又勉强不得，更何况天涯何处无芳草，不就是失个恋吗，用得着把自己灌成跟一滩烂泥似的，再说了那个什么悠也不见得有多好，比他好的男人多了去了。好吧好吧，他承认自己是有点幸灾乐祸，甚至有点庆幸楚暮能够早日脱离苦海……他这种想法是不是太恶毒了点？

　　沈雁回心中的这点小九九，楚暮当然是没法知道的，他叹了一口气，说道：“我不知道自己究竟错在哪里，难道温柔也有错？爱一个人不就应该全心全意的对他好？”

　　沈雁回没有作声，因为他也从来没有爱过，在以前的那个世界里，他只是遵循着父母之言要迎娶若璃姑娘，他们相敬如宾，尊重彼此，和若璃姑娘独处时他心中也会欢喜，他也知道若璃姑娘会是一个好妻子，可是那些是爱吗？爱一个人究竟是怎样的滋味，是苦还是甜？将来他要是爱上了一个人，会不会也要楚暮这样痛苦？

　　“也许小悠说得对，我根本不懂得怎样去爱一个人。”楚暮一手扶住额头，只觉得头疼欲裂。看到他这事沮丧的模样，沈雁回心生不忍，伸出毛茸茸的爪子在楚暮肩膀上拍了拍，同时“喵呜喵呜”的叫着。

　　“球球，你这是在安慰我吗？”感觉到从自家喵那里传达来的慰问，楚暮蓦然觉得心里暖暖的，他伸手揉了揉小猫的脑袋，微笑道，“还好有你陪着我，忽然就觉得也没那么难过了。”

　　“喵……”

　　“球球，你知道吗？曾经我也是爱过一个人的。”或许是因为酒精的刺激，已经埋藏在心底许久的那道身影忽然就浮了上来，“更确切的说是单恋，而且还是暗恋，那个人对我而言只是一个很美好的梦，一个永远也不可能碰触到的梦。”

　　楚暮唇角的笑容又不见了，他仰起头，忽然长长的一叹，而沈雁回却是震惊无比，同时心底闪过无数的念头。楚暮曾经爱过一个人！？他爱的人是谁，为何自己从来没有听他提起过？那个人是自己认识的吗？这种突然有点紧张的感觉是怎么回事？

　　“第一眼看到他的时候，我就管不住自己的心跳加速，心想世界上怎么会有这么好看的人呢，哪怕是把全天下所有最好听的词加起来也无法形容他的美好，那时候我就知道自己已经动心了。”

　　“……”什么人会这么完美？只怕是情人眼里出西施吧。

　　“可是我知道跟他是属于两个世界的人，注定了不会有什么结果。”话匣子一旦打开，便收不住了，楚暮仍是絮絮的说着，“更何况他讨厌我，从来不会给我半点好脸色看，可就是这样我还是管不住自己总想要跟他接近，想方设法的制造机会跟他见面，总想着就算是多留下一些回忆也是好的。”

　　“喵……”这么说来这场单方面的爱恋是没有结果的了？可以听得出楚暮声音中深深的失落，从来都见他总是笑呵呵的，却不知道他也会在心里藏着这么深的心事，可是那个人究竟是谁呢？

　　“沈雁回……”

　　“喵！？”突然听到自己的名字从楚暮口中叫出，沈雁回下意识的回应了一声，而后震惊的瞪圆了一双猫儿眼。楚暮难道已经知道了他是谁？不可能啊，他的外表仍然是一只猫，楚暮怎么可能会认出他？

　　“你也觉得这个名字好听吗？”看到沈雁回的反应，楚暮却只是在他头顶摸了摸，这让他意识到楚暮并不是在叫自己，“沈雁回，沈雁回，这真是一个很好听的名字，在第一次听到的时候我就这么觉得。后来才知道衡阳有一座雁回峰，相传雁至衡阳而止，遇春而回，他的名字便来源于自。”

　　“……”沈雁回彻底的惊呆了，一颗心不受控制的加速跳动。难道、难道楚暮说的那个人……就是他！？

　　“沈雁回，沈雁回，”楚暮反复的念着这个名字，而他每念一次，沈雁回心底的震惊就会增加一分，“大雁飞向南方也总有飞回来的时候，可我心中的那个人又何时能够再见？”

　　“……”沈雁回的脑子早已是一片空白，无法思考……

　　☆、四十三、以身相许要不要

　　作者有话要说：更新了哟，这章居然超了四千字，我是不是很勤快呢，得瑟中^O^

　　提前预告一下，过了下一章，再一章球球基本上就可以变人了。

　　“沈雁回，沈雁回，”楚暮反复的念着这个名字，而他每念一次，沈雁回心底的震惊就会增加一分，“大雁飞向南方也总有飞回来的时候，可我心中的那个人又何时能够再见？”

　　“……”沈雁回早已是呆若木鸡，无法思考，他怎么也想不到楚暮所说的那个人居然就是他！这么说楚暮其实、其实一直……喜欢他？可是为何他从来感觉不到，楚暮也从来不肯在他面前提起？

　　过去的记忆仿佛潮水般突然蜂拥而至，将沈雁回的思绪完全淹没起来。楚暮说得没错，过去的时候他从来就没有拿正眼看过这个人，因为有了先入为主的观念，在第一次见面的时候便下意识的把他放在了对立面，他是魔教教主，是武林正道的公敌，而他身为衡阳沈家的独子，自然要担负起除魔卫道的重任，所以他们注定了是对手，是敌人。

　　每次见面都是带着目的而去，说不到几句话便刀剑相向，最后都是不欢而散，他想方设法的要除掉楚暮这个武林公害，楚暮对他的态度想必也不会有什么不同，然而现在看来却原来是他错了吗？楚暮从来没有把他当作对手和敌人？

　　过往的事一件一件清晰的浮现在脑海中，从第一次见面的开始，一直到最后一次的对决，沈雁回都清清楚楚的回忆了起来。在那一年里，他们打交道的次数不下于二十几次，每一次他的问题都会圆满解决，那时他以为都是理所当然的，如今想来却是楚暮一直在以一种特别的方式在帮他？他们曾经切磋过无数次，每次都是难分胜负，惟一的一次就是在华山的武林大会上，楚暮输给了他，莫非那个人只是为了怕自己在武林大会上丢面子而故意的输给自己？记忆中，楚暮从来都是面带微笑，什么都无所谓的样子，只是那次因为龙门镖局的血案自己找到魔教总坛的时候，他却第一次的发了火，并且前所未有的认真起来，所以他其实是很在乎自己怎样看他？

　　怎么会这样呢，所有的事情在一瞬间突然就跟过去完全不一样了，一个他一直拿来当作对手的人居然会喜欢他？楚暮居然会喜欢上他，而且还喜欢了这么久，突然间就觉得情况变得复杂了，这叫他以后该拿什么态度去对待楚暮？越想越是抓不住头绪，沈雁回在心底已经纠结成了一团乱麻，而等他再次抬起头来去看楚暮时，却发现楚暮再一次的睡着了。

　　睡梦中的人很安静，一张棱角分明的脸庞年轻而富有朝气，沈雁回的目光落在上面，半晌没有移开，他这才意识到自己真的从来没有好好看过楚暮的脸，现在才觉得这个人其实真的挺好看的，而且忽然觉得被这个人喜欢其实、其实也不是多么糟糕的事……

　　唉，算了算了，现在好像也不是该纠结这个的时候，反正他还只是一只猫，也考虑不到这些东西，该纠结的以后再说吧。心底的乱麻似乎隐隐的要找到了端倪，沈雁回靠在楚暮肩膀，渐渐的也进入了梦乡。

　　不知道睡了有多久，沈雁回是被一阵断断续续的呻｜吟给吵醒的，他睁开眼睛，透过窗户看到外面的天还黑着，这说明他睡了没多长时间。楚暮仍是躺在浴缸里，双眼紧闭，显然并没有醒来，只是睡梦中的他不知为何眉头紧皱，嘴里无意识的发出一些痛苦的呻｜吟。

　　“喵……”楚暮是怎么了？看起来好像有点不大对劲啊。沈雁回又往前凑近了些，发现楚暮的脸上泛着不正常的红潮，豆大的汗珠更是不停的从额头冒出，沈雁回伸出爪子摸了摸，登时觉得楚暮的额头烫得厉害。

　　楚暮发烧了！意识到这一点，沈雁回心中大惊，急忙拿爪子用力的去推他，同时连连的叫着，希望能把楚暮叫醒。

　　“球球，别吵……”楚暮仍是有些意识不清，迷迷糊糊的说道，“头好疼，让我睡会儿，别吵……”

　　“喵喵！”楚暮，你生病了，快点起来！混蛋，起来去看医生啊！

　　沈雁回心急如焚，然而不管他怎么叫，怎么用力的去推，楚暮都不肯起来。情急之下，沈雁回突然低头咬住楚暮的衣领，拼了命的把楚暮的身体往外拽，然而凭他那点力气又怎么可能拖得动一个大男人，最后只是做无用功而已。

　　忙活了半天，沈雁回已是气喘吁吁，他只好暂时停下来歇气，同时命令自己冷静下来。不要着急，一定不可以着急，沈雁回，冷静下来，一定会有办法的，一定能……对了，打电话求救！

　　脑中突然闪过这个主意，沈雁回登时看到了希望，可是找谁求救好呢？打给急救中心肯定是不行了，人家会以为是有人在搞恶作剧，打给楚暮的大哥？不行不行，万一那个不靠谱的大哥又突发其想要把自己解剖开来看看怎么办，楚暮生着病，可就没人救他了。到底找谁好呢？

　　对了，还有兽医哥哥啊，他一定会明白自己想说什么的，但愿这个时候兽医哥哥没有关机啊。

　　抱着仅有的希望，沈雁回跑到客厅，找出楚暮的手机，然后从通讯录里翻到了江枫的号码，毫不犹豫的拨了过去。

　　“喂……”电话接通的那一刻，听到江枫温和的声音，沈雁回的心就放下了一半，他冲着手机叫道，“喵喵！”

　　电话那边沉默了十几秒钟，很快又听到江枫问道：“球球？”

　　“喵！”是我是我！

　　“是你打的电话？楚暮呢？”

　　“喵，喵喵……”楚暮他生病了，兽医哥哥快点过来救人啊！

　　江枫又沉默了十几秒钟，似乎在猜测发生了什么事，片刻后才又道：“楚暮现在没法听电话？是不是他出事了？”

　　“喵！”十万火急啊，兽医哥哥你再不来就真的出事了。

　　“球球，你先别着急。”这次江枫再没有半点犹豫，连忙说道，“在那儿等着，我马上过去。”

　　“喵……”楚暮总算是有救了……

　　再说楚暮，他陷入沉睡之后，一直都是昏昏沉沉的，也不知道期间究竟发生了什么事，当然也不知道自己昏睡了有多久，等再次醒来的时候只觉得一切晃如隔世。

　　睁开眼睛，看到的便是头顶的吊瓶，透明的药液正顺着塑料的输液管一滴滴的流下，他怔了怔，只知道这儿是他的卧室，他正躺在自己的床上，其它的却是一时半会怎么也想不起来。

　　“楚先生，醒了？”

　　“……”忽然听到屋里响起第二个人的声音，楚暮又是一怔，随即扭过头去，便看到了唇角含笑的江枫。

　　“觉得好些了吗，要不要再叫医生来一趟？”

　　听到这话，楚暮这才意识到自己是生病了，而昨晚发生的事也渐渐的回到脑海中，他撑着坐了起来，头还是很沉，身上也没什么力气，看来这次真的是病得不轻。

　　“江老板，真要谢谢你了，我已经好多了。”

　　“楚先生客气了，不过你更应该谢的是球球。”

　　“嗯？”

　　“若不是球球打电话给我，说不定楚先生这会儿还躺在浴缸里呢。”

　　“……”对啊，他怎么没想到江老板当然不会无缘无故的出现在楚家，原来是球球救了自己。

　　“医生说你因为一次性摄入的酒精过量，再加上着凉而引起高烧，要再一步的话，就要转成肺炎了。”

　　“江老板，球球呢？”听到江枫的话，楚暮真的是震惊无比，同时内心又满满的都是感动，昨晚自己又是醉酒又是生病，小家伙肯定急得团团转，也不知道它有没有好好的休息。

　　“球球从昨晚就守在这儿不肯离开半步，这会儿是我让它下楼吃东西去了。”

　　“我实在是……太不像话了。”说什么把球球当作弟弟，要好好的照顾它，现在却反过来让球球照顾自己，替自己着急，他这算是哪门子哥哥。

　　“楚先生，你也不必……”江枫还要说什么，就听见“吱呀”一声，卧室的门开了，却原来是沈雁回已经去而复返。

　　“喵！”推开门就看到坐在床上的楚暮，沈雁回惊喜的叫一声，立刻迈开四只小短腿奔了进来，纵身一跃跳到床上，“喵喵……”

　　小家伙坐在他腿上，两只前爪扒在他胸前，圆溜溜的猫儿眼里满是喜悦，显然是正在因为自己的苏醒而高兴。楚暮只觉得心里暖暖的，他伸手摸了摸小猫的脑袋，情不自禁的微笑，说道：“球球，谢谢你救了我，我已经没事了。”

　　“喵……”沈雁回心中欢喜，直接钻到楚暮怀里，小脑袋在他身上蹭啊蹭的，一双眼睛弯成了月牙形，而楚暮唇边的笑容就更深了。

　　“好球球，你简直是哥哥的救星啊，”楚暮由衷的表达着对自家喵的热爱，也不怕有外人在会笑话他，“哥哥真是越来越喜欢你了……啊，对了，有件事差点给忘了。”

　　“喵？”听到楚暮的话，沈雁回表示很好奇，仰起头来，看着楚暮，好像是在问他是什么事。

　　“球球，今天是圣诞节啊，忘了哥哥说要给你礼物吗？“

　　一听到“礼物”二字，沈雁回立马就联想到昨晚拆礼物的经历，火气“噌”的一下就窜了上来，他一只爪子在楚暮的被子上用力的挠着，牙咬得咔咔直响，若不是考虑着楚暮在生病，早就直接一口咬上去了。

　　“球球，别生气嘛。”一看球球这副模样，楚暮就明白了，伸手给小家伙顺了顺毛，笑说道，“哥哥就是跟你开个玩笑，真正的礼物其实在这里呢。”他忽然趴到床头，拉开床头柜的抽屉，从里面拿出了一只红色的袜子。

　　“喵？”一只袜子？楚暮送他袜子干嘛，他又不能穿，而且还是一只袜子？

　　看到球球脸上迷茫的表情，楚暮越发的觉得可爱，忍不住伸手在小家伙的包子脸上戳了戳，又道：“哥哥没有告诉你吗，圣诞礼物是要放在袜子里的。”边说着从袜子里掏出了一个精致的银色盒子，然后打了开来。

　　盒子里躺着一个用玉做成的小猫，这只玉猫雕刻的栩栩如生，无论从外形还是神态都跟球球极为相似，在下面还坠了两颗小小的玉铃铛。沈雁回把玉猫从盒子里拿了出来，上面的铃铛便发出清脆的响声，他微笑着说道：“球球，这只玉猫是我专门找人定做的，玉可以避邪保平安，又对身体有好处，以后你要一直戴着，不许摘下来，知道吗？”

　　“喵……”这还差不多，总算楚暮没有真的食言而肥。

　　“来，哥哥帮你戴上。”楚暮拎着上面的红绳，把玉猫系在了沈雁回的脖子上，边说道：“球球，这份礼物你还满意吗？”

　　“喵……”勉勉强强算是还行吧，总比没有好。沈雁回一边在心里说着，却忍不住总拿爪子去拨弄脖子上的玉猫，每碰一次就会发出“叮叮当当”的声响，甚是悦耳。

　　这两只分明的早就把江枫给忘了，沈雁回玩得不亦乐乎，而楚暮看得也也欢喜，他忽然把沈雁回抱了起来，叹气道：“球球，哥哥真是越来越离不开你了，现在你又救了哥哥的命，要不干脆就对你以身相许吧，想想其实觉得人兽也挺萌的……”

　　人兽你个头啊！沈雁回恼羞成怒，毫不客气的就一肉垫招呼到了楚暮的脸上。

　　“球球，你这么凶干嘛，哥哥现在可是病号啊。”

　　“喵！”知道自己是病号还敢胡说八道，什么以身相许，我还不稀罕呢！s＾t

　　☆、四十四、欢乐一家亲

　　作者有话要说：唉，我是不是越写越烂了呢？如无意外，下一章某喵就变人了。

　　重点说一句，感谢亲爱的六六帮球球画的图，真的很萌啊，今天来不及了，明天贴上来跟大家共同分享之。

　　楚暮这次生病，可说是元气大伤，在家里休养了几天后才重新去上课。而在学校里自然是难免会碰到何悠的，楚暮还想着能跟他谈谈，只是对方见了自己就像耗子见了猫似的直接掉头跑掉，根本就不给他半点说话的机会，如此几次后楚暮也只好放弃。

　　这场短暂而……短暂的爱恋算是正式宣告结束，楚暮又恢复成了单身光棍一枚，接下来马上就要进入紧张的期末考试时间，他也就没有多余的心思再去考虑感情上的事了。

　　最后一门课考完之后，考场上一片欢呼，因为幸福的寒假生活正式开始了，而今年的寒假对楚暮而言有所不同了。虽然父母依旧在环球旅行中，大哥和秦言哥他们两口子也各忙各的，只有在大年三十那天才会回家过年，那么所有置办年货打扫屋子等等各种琐碎的事就都成了楚暮的活，不过今年家里还多了一个球球，所以他并不是孤单一人。

　　寒假的第一周，当然先要好好的放松，该补的觉全部补上，因为考试而没有看的新番动画和剧集一次性的看完，再和网上的好基友们来个久别之后的重逢，如此这般，等到玩得差不多了才想起来该办正事了。

　　楚暮把他哥楚朝的车要了来，然后便开车载着沈雁回开始大街小巷的置办年货。沈雁回来到这个世界已经有几个月的时间了，却还没怎么逛过，楚暮平时虽然偶尔带他出去，但最多也就是在小区附近转悠，如今终于逮到机会可以把这个城市好好的游览一翻了。

　　天气寒冷，虽然有厚厚的毛发可以御寒，沈雁回还是喜欢待在楚暮温暖的怀抱里。而且身为一只有素质的猫，当然是不会给主人添乱的，尤其是在外面，当着那么多外人的面，更要表现的高贵优雅，所以无论逛到哪里，沈雁回都会安静的待在楚暮怀里，不吵也不闹，最多就是看到新奇的东西时会“喵呜喵呜”的叫几声，而这一人一猫无论走到哪里都几乎成了人们围观的焦点。尤其是有些店铺或者商场不许携带宠物进入，楚暮只好把自家喵放在外面，每当这时沈雁回就会乖乖的蹲坐在门口，这样一只漂亮而特别的猫咪更是吸引了不少人的目光，甚至还有人会拍下照片，传到了网上去，如此一来他沈雁回也算得上是一只名猫了呀。

　　终于到了大年三十的这一天，楚朝和秦言就算再忙也要放下手头上的工作回家过年，家里就更加的热闹了。按照北方的习俗，过年是要吃饺子的，吃过中午饭后，秦言和楚暮就开始着手忙活起来。这两个人都在楚朝的调|教下练就了一手的好厨艺，包饺子这么简单的事自然不在话下，一个和面，一个调馅，分工合作，而另外两只可就插不上手了。沈雁回原本乖乖的蹲在一旁看楚暮忙活，忽然楚朝不知道从外面带回来一包什么东西，抱着他就上了楼上卧室，可怜沈雁回无论叫得再凄惨，楚暮这会儿也空不出手来救他。

　　大约过了差不多快半个小时，一人一猫这才重新从楼上下来了，而当沈雁回被楚朝抱着再次出现在另外两个人面前时，楚暮当先没忍住，“扑哧”一下笑出声来，就连一向不苟言笑的秦言都嘴角上扬。

　　“球球，你这是要玩ＣＯＳＰＡＬＹ呢？”

　　“喵！”在楼上被楚朝折腾了半天，无论沈雁回怎么挣扎反抗，最终还是败下阵来，早已是自暴自弃了，听到连楚暮都拿他取笑，火气又窜了上来，恨不得冲过去照着楚暮欠扁的笑脸就挠上几把，可是他杯具的发现这会儿就算自己能冲过去也挠不到楚暮了，因为此时此刻他的四只爪子都各自被套上了一只粉色的小鞋子。不止是爪子，就连身上也被穿上了一件漂亮的粉色衣服，两只毛茸茸的耳朵则用蝴蝶结扎了起来，要不知道的乍一看还以为是只小兔子呢。

　　“哥，你这是干嘛呢？球球它会不舒服的。”

　　“怕什么，就穿一会儿，还能害了你家球球不成？”对于楚暮的严重护犊，楚朝只扔给他一个白眼，继续兴致勃勃的道，“明年是兔年，咱们也应个景，而且球球这样不是很可爱吗？”

　　那倒是，他家球球本来就很可爱，这副打扮更是可爱到爆，对了，难得球球有不果奔的时候，得拍照留念才行！楚暮也来了兴致，沾满面粉的手在围裙上随意擦了擦，便去拿来手机，对着沈雁回就是“咔嚓咔嚓”的连拍了几张。

　　“我跟你说，这小家伙可难办了，刚刚在楼上差点被它给挠了，还好你大哥我身手够敏捷，不然还真不好办，”楚朝一边说着，把怀里的小猫放到了地上，伸手拍拍它的小屁股，又道，“球球，来摆个ｐｏｓｅ，让你家楚暮好好的给你拍几张。”

　　什么我家楚暮，我才不认识那个看热闹不嫌眼疼的家伙！沈雁回在心底一个劲的对楚暮抱怨，不过庆幸的是总算又重获自由，然而四肢落地的那一刻，怎么都觉得别扭，他试着往前迈出一步，却是掌握不住身体的平衡，直接往一旁摔去，翻了个面，仰头朝天躺在了地上，四只爪子还直直的竖着。

　　“噗――”楚暮再次忍不住笑出声来，楚朝更是不客气的捧腹大笑，也就秦言还比较矜持，看着那两人一猫闹成一团，只是微笑着摇了摇头。

　　沈雁回想翻身起来，可连着试了几次都又躺了回去，他丧气的“喵”了一声，知道自己斗不过楚家两个魔头，最后干脆放弃了，躺在那儿扮起了僵尸，偶尔高兴了身体还会左右的摆动，客串一把不倒翁。

　　因为有了这只可爱的猫咪，今年的春节更是添了不少的欢乐，而直到热腾腾的饺子出锅的时候，沈雁回才算是得救了。因为是过年的缘故，所以今天沈雁回也被特许可以一起上餐桌吃饭，当白白胖胖的饺子端到面前的时候，早已是饥肠辘辘的他对着一只饺子张口就咬了下去……

　　“喵――”滚烫的汤汁流入口中，沈雁回登时惨叫一声，烫得直吐舌头，吃到口的饺子也吐了出来，楚暮看得直摇头，既好气又好笑，同时看到小猫烫得泛红的舌头又免不了的心疼，“我说楚球球你着什么急，又没人跟你抢，饺子多着呢。”边说着，他夹起一个饺子，在上面咬了一个小口，仔细的吹凉后，在这放到沈雁回面前的盘子里，又道，“吃吧，小心点，可别再烫着了。”

　　“喵……”沈雁回这才津津有味的吃了起来，而楚暮还像刚才那样把更多的饺子夹到他的盘子里，沈雁回只顾着埋头猛吃就行了。

　　这一幕看在另外两个人的眼里，楚朝啧啧叹道：“老弟，再这样下去，你真的快化身二十四孝猫奴了。”

　　“怎么，不行啊？”楚暮一边伺候着自家喵吃饭，一边不忘跟他大哥斗嘴，“大哥你这纯粹的是羡慕忌妒恨，像我家球球这么可爱这么听话这么举世无双的猫咪那是打着灯笼也找不着，所以大哥你就死了这条心吧。”

　　“嘁，谁稀罕，也就是你小子把一只猫当宝贝似的，啊――”一句话没落下就不小心咬到了舌头，这下心疼的又换成秦言了，他急忙放下筷子，捏住楚朝的下巴，一脸担忧的说道：“怎么这么不小心，舌头伸出来让我瞧瞧。”

　　“啊……”楚朝听话的把舌头伸出来，秦言仔细的察看一翻后，见没有明显的伤处，这才放下心来，又道，“还好没有咬破，吃饭的时候注意点，别老是顾着说话。”

　　“好吧，好吧。”

　　秦言的话比什么都管用，楚朝美人果然开始安安静静的吃饭，不再说话了，而这时楚暮偏偏要学他刚才的样子，啧啧叹道：“哥，我觉得哪天你要是变成了猫，秦言哥化身二十四孝猫奴的机率比我可要大多了。”

　　“怎么，不行啊？”楚朝美人经不起挑衅，才没一会儿的工夫就忘了秦言的叮嘱了，“小子你这绝对的是羡慕忌妒恨，像我家秦言这样温柔这样体贴这样绝无仅有的好男人那是打着探照灯也找不着，所以小子就别想打什么鬼主意了。”

　　“我对我家球球可是忠贞不二的，再说了，大哥夫，不可戏，我要真敢打秦言哥的主意，大哥你着急了咬我怎么办？”

　　“臭小子，信不信我现在就咬你！”

　　“小朝，别玩了，安静的吃饭。”

　　“……”

　　一顿饭就在两兄弟的斗嘴以及对着犯二的过程中结束了，沈雁回从头到尾只顾着吃了，而秦言本就是沉默的主，只有在两兄弟斗得实在厉害时才出言劝两句，当然他劝说的效果基本上是持续不了几秒钟的。

　　吃过晚饭，秦言和楚朝两口子负责打扫战场，楚暮则去把自己的笔电给抱到了客厅。白天的时候跟在新加坡游玩的父母通过电话，说好了要通过视频给他们拜年的，这会儿刚刚过了７点，时间正好，也不会耽误了待会看春晚。

　　视频接通，电脑的屏幕上出现了一对身穿唐装的中年夫妇，自然就是楚家父母，楚暮学着电视里的那样，抱起拳头对着父母拜年，“爸妈新年好，吃饺子了没？”

　　“吃了吃了！乖儿子，站起来让妈瞧瞧又长个了没。”

　　“妈，我都多大了还长个啊？”

　　“……”

　　沈雁回从厕所出来的时候就看到楚暮正对着电脑在说话，立时想起楚暮说过要跟他父母视频的，于是来了兴致，迈开四只小短腿窜了过去，而等他刚跑到楚暮脚边，就听见从电脑里传出一个女人的声音：“儿子，妈问你，告别处男之身了没？”

　　“叭唧”一声，沈雁回就直接趴到了地上。这、这就是楚暮的妈妈？跟儿子说话居然如此的直接，不得不说，这位楚妈妈真的是、真的是好开放啊(￣_￣|||)

　　四十五、传说中的见父母

　　沈雁回今晚吃得太多，小肚皮都撑得圆滚滚的，身体的灵活度下降了不止一个档次，纵跃间更是极不方便，为了能看到楚家父母，他拿两只爪子扒住楚暮的裤角努力的往上爬，才爬到一半就听到楚妈妈的声音从电脑里传了出来，“乖儿子，妈问你，告别处男之身了没？”

　　“叭唧”一声，沈雁回直接从楚暮腿上滑落，趴在了地上，嘴角控制不住的微微抽搐，心说楚妈妈真是好开放啊，居然会直接问儿子这么难以启齿的问题。

　　当然，难以启齿只是沈雁回单方面的想法，楚暮却是面不改色心不跳的说道：“母上大人，只怕要让您失望了，您儿子我今年还是维持原样啊。”

　　“不是吧，儿子，你也太不争气了。”

　　“唉，没办法，人家看不上你儿子，我总不能从大街上随便捡个男人回来是吧？”

　　楚暮在那里故作悲伤状，沈雁回却在心底大呼骗人骗人，那天晚上他明明听见楚暮和何悠躲在房间里这样这样又那样那样，居然还敢说什么维持原样，这家伙分明就是在撒谎！

　　沈雁回暗中把楚暮彻底的鄙视了一个遍，然后扒住他的裤子继续往上爬，这时又听见楚爸爸说道：“小暮，听你哥说前段时间不是交了一个男朋友？”

　　“……”大哥这个八卦男，说什么不好，偏要跟爸爸说这个，真是哪壶不开提哪壶，他才刚要放下了，这不明摆着往他伤口上撒盐吗？心中虽抱怨，不过爸爸的问话还是不敢不回，楚暮含含糊糊的说道：“爸，那都是过去的事，就不要再提了。”

　　“那爸爸就不问了，不过你要记住，交朋友可以，但不要耽误了学业。”

　　“爸，我知道，你和妈放心就好了。”

　　父子之间的谈话果然要正经严肃得多，这时楚朝和秦言两口子也过来了，自然也少不了一些问候拜年的话，气氛又再次的轻松起来，楚妈妈忽然说道：“小朝，打算什么时候跟秦言要个宝宝啊？”

　　噗――

　　可怜沈雁回眼看就要顺利到达目的地了，听到这话，登时一口凌霄血喷了出来，再次的从楚暮腿上滑落，趴在了地上。不过比起楚妈妈的问题，楚朝的回答则更加让人喷血，“我倒是想生，秦言也得舍得啊。”

　　这到底是怎样奇葩的一家子啊，也就楚爸爸和秦言大哥比较正常了。

　　“你小子乱想什么呢，妈是问你和秦言打算什么时候领养个宝宝。”

　　诶，原来是他会错意了吗，还以为会围观到现实版的男男生子，不过光想想也觉得肯定很惊悚，所以还是免了吧。沈雁回悄悄的抹掉额头的一滴冷汗，也不打算继续往上爬了，揪住楚暮的裤角就喵喵的叫了几声。

　　“咦，怎么有猫叫的声音，你们三个谁养猫了？”

　　“当然是我养的。”楚暮这才发现沈雁回的存在，他把圆滚滚的小猫抱了起来，搁在自己腿上，又开始炫耀了，“爸，妈，正式跟你们介绍，这是咱们楚家的新成员，大名雪球，小名球球，是不是特别漂亮特别可爱呀？”

　　“哇，真的是好可爱，妈妈也好想抱抱！儿子，没想到你还挺有爱心嘛。”

　　“那是当然。”

　　“……”总算是见到了楚家父母的庐山真面目，沈雁回不由得怔了怔。一直觉得楚朝长得有点男生女相，定是像妈妈的，却没想到跟爸爸更像些。楚爸爸真是标准的美中年啊，要是走在大街上肯定能迷倒不少的男男女女，相比较而言楚妈妈的长相就普通了些，不过圆圆的笑脸却是让人更容易心生亲近。

　　“球球，愣着干嘛呢，快跟爸妈打招呼呀！”

　　经楚暮提醒，沈雁回这才回过神来，急忙冲着屏幕上的两个人“喵”了一声，露出一个大大的笑脸，两只圆圆的猫儿眼弯成了月牙形，带着明显的讨好。楚暮的爸妈嘛，那就是这个家真正的家长了，自己以后还要在楚家继续住下去，当然要给两个人留下好印象了。

　　楚妈妈笑得更开心了，楚爸爸则说道：“你们三兄弟的新年礼物两天前已经寄出去了，应该很快就能到，不过猫猫的礼物没有提前准备，等晚几天再寄过去吧。”

　　“喵……”居然还有他的礼物呀，楚爸爸真是个大好人。

　　接下来的时间，一家人仍是你一言我一语的闲话家常，沈雁回发现楚妈妈十分健谈，而楚爸爸就相对沉默了一些。也许这就是大多数家族的固定模式吧，严父慈母，就像他家也是如此，父亲正直而严厉，母亲则是慈爱祥和，但不管严厉还是慈爱，每个父母疼爱孩子的心却是一样的。

　　在这个合家团聚的日子里，沈雁回不可避免的想起了自己远在另一个世界的父母，他在这个世界过得很好，却不知父母怎样了，究竟何时才能再回到他们的身边，以尽孝道。

　　墙上时钟的指针快走到了８点，和楚家父母的视频也要暂告结束，因为接下来春节晚会马上就要开始了。

　　春晚年年有，观众年年看，年年骂，但到了第二年的时候却还是会继续看。就像楚朝一样，嘴里说着春晚多么无聊多么无趣，到了８点还是拉着秦言准时的坐到了电视机前，不过这两口子看着看着就腻到一块去了，电视上演的什么节目这俩人根本就没看进眼里去。

　　与之完全相反的，沈雁回第一次看春晚，却是新鲜的很，从坐下开始就瞪圆了一双猫儿眼瞅着电视，眨也不眨的。楚暮对这些玩意可看可不看，不过见自家喵如此的有兴致，于是便也全程相伴，还外带现场解说的。

　　快到零点的时候，外面的鞭炮声早已盖过了所有的声音，电视上的主持人已经开始倒数计时，观众的脸上个个都露出兴奋的神情。

　　零点钟声敲响的那一刻，气氛达到了最高｜潮，楚暮抱起怀中的小猫，在它可爱的包子脸上亲了亲，微笑着说道：“球球，新年快乐。”

　　“喵……”对于楚暮亲密的举动，沈雁回难得的没有再祭起他的无敌猫爪，心情大好的他直接蹭了上去，趴在楚暮肩头“喵呜喵呜”的叫着。

　　被小猫蹭得痒痒的，楚暮笑出声来，却忽然听到屋里好像有点不大和谐的声音，他扭头看去，就见在沙发的另一边他亲爱的两位兄长早就旁若无人的吻在了一块。

　　“喵！”

　　“球球，少儿不宜，少儿不宜啊！”

　　“喵喵！”现场啊，这可是活生生的现场，错过了就没得看了，快把手拿开啊，混蛋楚暮！

　　大年初一的清晨，楚朝和秦言很早就出门会朋友去了，而楚暮则抱着自家喵继续埋头大睡。直睡到日上三竿，肚子饿得实在不行了，这两只才开始磨蹭着起床。

　　睁开眼第一件事就是往枕头底下摸，果然摸出了份量不轻的红包，居然还是双份的，楚暮心说秦言哥想的果然周到，连球球的那份也没忘了，不过球球又没法自己花钱，于是身为监护人的他理所当然的把这一份红包也给私吞了。沈雁回表示抗议，不过很显然抗议无效，被某无良监护人当场驳回。

　　楚家在这个城市没有什么亲戚，所以过年的时候也不用走亲访友，不过秦言有些生意上的伙伴，楚朝也是广交满天下，才过了初三两个人就各忙各的去了。而楚暮偶尔也出去跟死党们聚聚，最多的时间还是窝在家里上网、渣游戏，再不就是陪他家喵玩耍嬉戏。

　　年初五的时候，父母寄的礼物到了，楚暮抱着一个大大的包裹从外面回来，坐到沙发前的地毯上就开始拆礼物。

　　一部最新款的苹果笔记本，一大堆新加坡当地的特产，还有就是各种包装精美的巧克力，今年的礼物一如既往的丰盛啊。

　　楚暮顺手拆开一盒酒心巧克力，拿出一颗，剥开外面的包装便塞到了口中，巧克力渐渐在口中融化，童年的记忆也再次的回到了脑海中。小时候家境算不上好，有一次爸爸出差的时候从外面带了一块巧克力给他，他一直舍不得吃，最后却被隔壁的小朋友给抢去了。那是他惟一一次当着父母的面伤心的大哭，从那之后父母无论走到哪里都不忘带巧克力给他，尤其后来家境好了，买给他的更是当地有名的巧克力。不过其实他对这种零食并不是很喜欢，但每次还是会一颗一颗的全部吃完，因为其中包含的全部都是父母对他的疼爱。

　　“喵……”看到楚暮在拆礼物，沈雁回也表示很感兴趣，他蹭了过来，一双猫儿眼直盯着楚暮手上的盒子瞧。

　　“球球，想尝尝吗？这个巧克力很好吃的。”楚暮边说着又剥了一颗，递到一脸好奇的小猫面前，“吃吧吃吧。”

　　沈雁回伸出小舌，试探着在巧克力上舔了舔，感觉味道不错，于是放心的张开嘴巴，一口就咬了下去。

　　“喵――”怎么是苦的！沈雁回怪叫一声，直接把吃到口中的巧克力吐了出来，可爱的包子脸皱成一团，惹得楚暮“噗”的笑出声来。

　　“让你心急，这个巧克力最里面是酒心，第一次吃可能不习惯，不过球球你好歹也是个男孩子，不会连这点酒也碰不得吧，要不要再吃一颗试试？要仔细品尝才能真正领会到它的美妙之处。”

　　“喵！”坚决不要，分明就是故意来寻我开心！

　　见小猫扭过头去，明显是不高兴了，楚暮也不勉强，把球球吐到地上的巧克力收拾到垃圾桶里，然后抱着心爱的本本去书房研究去了，临走之前不忘对自家喵说道：“球球，那些零食放这儿，你想吃的话自己拆，不过可得有节制点，拉肚子了我不管你啊。”

　　“……”沈雁回这会儿还没消气，所以对楚暮爱理不理的，而等到楚暮走了之后，他忽然又想起了刚才的味道。一开始确实有些苦涩，不过这会儿嘴里的苦涩好像淡了，反而有一种很特别的香味，令人回味，要不就再尝尝？应该毒不死人吧。

　　某馋喵在经过不到一分钟的思想斗争后，再次把魔爪伸向了包装精美的巧克力……

　　再说楚暮窝在书房里研究他的新宠，不知不觉的就过去了几个小时，等他再次抬起头来往窗外看去，发现太阳已经开始发黑了，他揉了揉僵硬的脖子，起身准备去做饭。

　　才从书房中出来，就看到他家喵正逞大字形趴在沙发前的地毯上，周围散落着不少的巧克力包装纸，楚暮大吃一惊，叫道：“楚球球，你干什么了，这些巧克力不会都是你吃的吧！”

　　“喵……”沈雁回懒洋洋的应了一声，然后抬起头来，那双漂亮的阴阳眼似乎蒙了一层薄薄的水雾，可爱的包子脸则是红扑扑的。

　　“球球，你该不会是……”

　　“喵……”沈雁回又叫一声，比起平时声音似乎更加的软糯，他忽然撑着站了起来，摇摇晃晃的往楚暮脚边走去，没走几步就“叭唧”一声直接趴到了地上。

　　“楚球球你这只馋猫，怎么不直接醉死算了！”楚暮无力的扶额，但还是走过去把自家喵拎了起来，正再想说几句话教训某喵，就见小家伙张嘴就是一阵狂呕。

　　“喂，你往哪儿吐呢！我说你……”

　　“喵……”某喵软绵绵的叫一声，然后接着吐。

　　看着自己衣服上那些黑乎乎的东西，楚暮想吐槽也不知道无从吐起，只好暂时把做晚饭的事放到后面，拎着某醉猫去了浴室。

　　调好水温，在浴缸里注满了水，想想自己也得洗洗，楚暮干脆脱了衣服，抱着球球坐了进去。

　　“喵喵！”不知道怎么了，往日一直很配合的小家伙今天却有些异常，一进到水里就开始拼命的挣扎，楚暮只好一手抓住他，另一只手帮他洗澡，同时嘴上说道，“球球你老实点，水都被你泼出去了……”

　　“喵！喵喵……”小家伙却是越叫越厉害，两只前爪还试图往楚暮身上挠去。

　　“球球你乖乖的听话，再乱动小心我……”一句话没落下，浴室里突然无端的闪起一道白光，耀得人睁不开眼睛，楚暮来不及细想究竟发生何事，第一时间就是要把球球护在怀里，然而他惊讶的发现手上的触感似乎有些不同了，不再是那种毛茸茸的感觉，而是光滑细腻……这、这分明就是摸到人的肌肤的感觉！

　　正当楚暮惊诧无比的时候，白光忽然慢慢的消失了，楚暮小心的睁开眼睛，在看到眼前的情形时，他彻底的傻掉了。

　　这、这是怎么回事？谁能告诉他，这个浑身赤果，头上还有两个尖尖耳朵的美少年是谁？球球呢，他家球球哪里去了啊喂！

　　四十六、猫耳美少年

　　银色的短发服帖的覆在额前，漂亮的脸蛋还有点婴儿肥，身体柔软而纤细，透着少年独有的青涩，这真的是一个再正常不过的少年，还是一个另人垂涎欲滴的美少年，任谁看到这样一个美少年，而且还是不着寸缕的美少年时，都会抑制不住的心动，当然前提条件是在没有看到少年头顶尖尖的耳朵以及身后金色尾巴的情况下。

　　整件事情究竟要从何说起呢？那么还是从头慢慢的说起吧。

　　大约五分钟之前，楚暮在浴室里帮自己家那只巧克力吃多了而醉得不醒猫事的馋猫洗澡时，突然一道奇怪的白光闪过，等到白光消失后，他家球球就不见了，取而代之的就是眼前这个有着猫耳和猫尾的赤果美少年。

　　所以说眼前的情况就是他家球球突然就变成了人？所以他家球球其实真的是一只猫妖？他只不过是随口说说而已，怎么就突然成真了啊喂！

　　事件太过玄幻，简直比他大哥那个时空穿梭机还要玄幻，所以虽然已经过了五分钟的缓冲期，楚暮的心中还是仿佛有一万头草泥马同时狂奔而过，怎么也平静不下来。

　　“喵……”怀中的少年忽然发出类似猫叫的声音，小脑袋还不安分的在楚暮胸前蹭了蹭，这原本是球球习惯性的动作，往日里每当这个时候楚暮心中都会觉得暖暖的，然而这样亲密的动作由一个美少年，还是一个浑身赤果的美少年做出来，楚暮一颗心就开始控制不住的蠢蠢欲动，再这样下去他怕真的会管不住自己了。

　　不敢再随意再往少年身上乱瞄，当然更不敢再帮他洗澡，楚暮拿过干净的浴巾，以最快的速度把少年身上的水擦干，又拿自己的浴袍把少年柔软的身体裹了起来，然后抱着他出了浴室。

　　“喵……”少年自然而然的靠了上来，两只胳膊环住楚暮的脖子，小脑袋就靠在楚暮的肩头，呼吸间温热的气息悉数的喷洒在了他的脸上，楚暮只觉得脸都要黑了，没好气的道，“楚球球你这个祸害，居然瞒我这么久，今儿个你要不把事情给我说个清楚明白，看我怎么收拾你！”

　　…………

　　五分钟过去了，又五分钟过去了，猫耳少年依旧在客厅的沙发上沉睡着，没有醒来，楚暮也只有待在一旁干着急。或许是因为屋子里的温度过高，少年忽然扯了扯身上原本就有些松松垮垮的睡袍，大半的胸膛都露出来了，可以清楚的看到小巧的锁骨以及胸前诱人的两点，少年纤细的颈子上系了一根红绳，红绳的末端是一块雕刻成小猫形状的玉，更是衬得少年的肌肤晶白如玉。

　　楚暮的目光不由自主的就被吸引了过去，只觉得嗓子里干得厉害，他拼命的压下心中的绮念，伸手把少年的睡袍重新拉了上去，整理好，然而没等到把手收回的时候，少年浓密的睫毛忽然颤了颤，片刻后缓缓的睁开了眼睛。

　　那是一双十分特别的阴阳眼，一只像是晶莹的蓝色水晶，一只则像是璀璨的金色宝石，因为刚刚睡醒的缘故，眼睛里仿佛蒙了一层薄薄的水雾，更是让人心动。楚暮干咳两声，刻意的板起脸来，说道：“醒了？”

　　“喵……”少年又发出这种类似猫叫的声音，神情中还透着些刚清醒后的慵懒，很显然还没有意识到当前的状况，看到楚暮，他自然而然的嘴角上弯，便想要像往常每次睡醒之后的那样蹭过来，可是当他翻身爬起来时，忽然愣在了原地。

　　“……”少年脸上的神情变得很复杂，他仍是保持着跪趴的姿势，忽然抬起了右手，目光怔怔的定在上面，半晌之后才又开口了，这次不再是猫叫的声音，而且属于人类的语言，“这、这是……怎、怎么回事？”

　　少年的声音软软糯糯的，甚是动听，只是因为可能太久没有说话的缘故，有点磕磕巴巴的，然而第一句话出口之后就明显的顺畅多了，他漂亮的阴阳眼中渐渐的流露出喜悦的光芒，却还是有些不太确定的道：“我变回来了？我真的变回来了？”

　　“好像是这样的。”楚暮不咸不淡的说了一句，正准备进行他的拷问计划时，就听得少年欢呼一声，直接朝他身上扑了过来，抓住他的肩膀连连摇晃，激动的叫道：“我变回来了！楚暮，我变回来了，我真的变回来了！”

　　看着被咆哮教主附身的的少年，楚暮只觉得额头有一滴冷汗悄悄的滴落，他仍是保持着面无表情的样子，不动声色的说道：“你是变回来了，咱俩的帐可还没算呢，楚球球。”

　　“呃……”少年总算是意识到危险性了，看着楚暮神情中隐隐透出的不悦，他突然抬头往上一指，快速的道，“看，灰机！”

　　趁着楚暮抬头往上看的工夫，少年调头就跑，可脚还没沾到地面，就被楚暮揪住尾巴给拽了回来。

　　“啊啊，放开我！”混蛋，明明都变回来了，为毛还有尾巴啊！少年痛得哇哇大叫，拼命的挣扎着，“混蛋楚暮，你放手，放开我啊！”

　　“放开你可以，不过得把话说清楚了才行。”

　　“说什么说，有什么好说的！”楚暮始终揪着他的尾巴不放，少年心中着急，突然就口不择言的冲楚暮吼道，“要不是因为救你这个大魔头，我怎么可能会死，又怎么可能会穿越到这个完全陌生的世界？混蛋楚暮，还不放手，信不信我现在就替天行道，灭了你这魔头！”

　　这句话一出口，楚暮下意识的就松开了手，少年方才的一翻话让他总觉得哪里不对劲了，而且还莫名的生出一些熟悉感。喜欢叫他魔头的人真不算多啊。

　　少年总算是逃离了某楚姓魔头的摧残，眼泪汪汪的爬到沙发的另一端，气乎乎的瞪着楚暮不说话，他似乎还没意识方才自己的那翻话中究竟透出了多么大的信息量。看着这张完全陌生的脸，楚暮脑中的某个念头一直挥之不去，他忽然靠近少年跟前，试探道：“莫非你是……”

　　“我不是沈雁回！”不经大脑的话几乎脱口而出，才一出口，少年就恨不得把自己的舌头给咬下来。糟糕了，这下楚暮知道了他真正的身份，还不知道要怎么取笑他，沈雁回，你真的是当猫当久了吗，怎么就突然没脑子了啊！

　　某沈姓猫耳少年，也就是曾经的沈大侠，因为自己的失误一个劲的在那儿懊恼，然而听到这话之后，楚暮却是一脸惊讶的道：“你当真是沈雁回！？”

　　“呃……”混蛋，上当了啊！

　　十分钟后，楚暮仍是没有从球球就是沈雁回的这个事实的震惊中恢复过来。再看沈雁回，可就平静多了，反正他的身份已经暴露了，楚暮要取笑的话他也没办法，更何况从刚才开始楚暮就保持着坐在沙发上发呆的姿势，好像也没有抽出时间来取笑他。

　　趁着楚暮愣神的工夫，沈雁回很自觉的去抱了一堆零食过来，顺手又把电视给开了。虽然他已经恢复了人形，但好像跟过去没什么不同，轻车熟路的就把楚暮的零食都给翻了出来，而且现在再吃零食楚暮可没法说什么了，当然巧克力他是不敢吃了，万一醉了再变回去怎么办。

　　电视上某个台又在重播春晚，虽然已经看了不止一遍，沈雁回仍是看得津津有味，一边“咔嚓咔嚓”的嚼着薯片，一边因为电视上的节目而不时的笑出声来。

　　少年银铃般的笑声总算把楚暮的魂从外太空拉了回来，他张了张嘴巴，问的第一句话就是，“你当真是沈雁回？”

　　“货真价实，童叟无欺。”

　　这怎么可能呢？楚暮始终不敢相信自己听到的，这个一边吃薯片一边对着电视开怀大笑看到高兴处还会摇尾巴的少年，当真是那个一本正经不苟言笑的沈大侠？球球就是沈雁回，沈雁回就是球球？他家那个又懒又馋还老是闯祸的肥猫居然就是曾经在江湖上叱咤风云的沈雁回？这个世界到底是有多不真实……

　　不过仔细想想，性格倒还是有些相像的，一样的别扭，一样的傲娇，一样的坏脾气，不过球球跟他要亲近些，还会时不时的对着他撒娇，沈大侠却是从来没他什么好脸色看的。

　　看着眼前的猫耳少年，楚暮心中忽然生出一种很奇妙的感觉。一个是他惟一动心过的男人，一个是他视为家人并且真心疼爱的猫咪，一人一猫对自己都有着很重要的意义，而他们居然有着同样的灵魂，当初穿越回来之后便以为再见不可能和沈雁回有重逢的那一天了，却没想到他会以另一种方式再次的出现在自己的生命中，不得不说这真的就是传说中的缘份啊。

　　“喂，我说，”一旦过去了心中的那道槛，楚暮说起话来就轻松了，“我是该继续叫你球球，还是该恭敬的称呼您一声沈大侠啊？”

　　“随你的便！”沈雁回扭过头来，没好气的说了一句，楚暮的问题显然又勾起了他无限的怨念，“当然要不是因为救你，我又怎么可能穿越到这个世界，又怎么可能会变成猫，你居然还站着说话不腰疼……”

　　“我明明是坐着说话的好不好？”少年气鼓鼓的模样实在可爱，怎么都无法跟曾经的沈雁回联想到一起，倒更像是球球，这下楚暮开起玩笑来就更是没有半点障碍了，“不过有件事我不太明白，你当初都肯抱着我大腿要跟我回家了，怎么就不把真实身份告诉我，就算变成了猫，写几个字应该没问题吧？”

　　“就、就是不想说不行吗？”

　　少年别扭的模样让楚暮愈发的觉得可爱，虽然已经恢复了人形，但好像还是跟球球更相像啊，他故意长长一叹，装出一副伤心失望的样子，说道：“唉，我白白养了你这几个月，把你当弟弟一样看待，没想到到头来连你一点信任都得不到，在你沈大侠眼中看来我还是那个十恶不赦的大魔头啊。”

　　“……”沈雁回的脸色开始变了，嘴巴张了又张，似乎想要说什么，看到他神情中的动容，楚暮又是长长一叹，继续道，“罢了罢了，反正沈大侠现在已经恢复人形，也不再需要我这个魔头了，你要想走的话随时可以走，我绝对不会拦着……”说到这里，楚暮还硬是挤出了几点眼泪，就连他都佩服自己高超的演技了，“我就当作是、当作是我家球球又一次的离家出走吧。”

　　“你、你……”也许真的是楚暮表演得太过逼真，少年突然着急起来，语无伦次的道，“我、我什么时候说过要离家出走，分明就是、就是你要赶我走！”这个念头一旦在脑海中形成，便再也挥之不去，上次在外面痛苦的回忆又一股脑的涌了上来，少年神情中明显的流露出了恐惧，漂亮的阴阳眼迅速的积聚起一层薄薄的水雾，“我知道你是嫌弃我，嫌我多余，嫌我又懒又馋，还总是闯祸，给你惹麻烦……”

　　“呃……”这些都是过去他玩笑的话，怎么这孩子记得这么清楚，这是打算要秋后算总账吗？

　　少年的眼泪越流越多，似乎连上次的委屈都要一块的发|泄出来，“反正在你眼中那个何悠最可爱，我现在就走，再也不回来了可以了吧！”

　　少年边说着起身就走，楚暮这才意识到自己的玩笑过了，他赶紧把人拉回来，一个劲的温言哄劝：“球球，你胡说什么呢，我什么时候嫌弃过你，就跟你开个玩笑呢，你还当真了。”

　　听了楚暮的话，少年却还是不放心，依旧抽抽搭搭的问道：“你说真的？”

　　“当然是真的，比真金还真。”楚暮赶紧拼命的点头，心中却暗道这哪里还是那个说不到三句话就跟人动刀动剑的沈雁回啊，楚球球你绝对是琼瑶剧看多了，“傻球球，哥哥怎么会嫌弃你，在哥哥的心中你才是最重要的啊。”更何况现在又多了一层的关系。

　　“那、那你不会赶我走？”

　　“当然不会。”看来上次的事还是在球球心中留下了很深的阴影，楚暮轻叹一声，伸手在少年头顶摸了摸，微笑着说道，“球球，只要你愿意，哥哥会养你一辈子。”

　　“说话算话？”

　　“说话算话。”

　　“喵……”高兴处，少年又忘了自己早已恢复了人形，像过去那样欢呼一声，直接就扑到了楚暮身上。可怜楚暮被扑个正着，直接就往后倒在了沙发上，他只好把少年柔软的身体紧紧搂住，同时心中却在暗暗叫苦。

　　虽说已经恢复了人形，可是这个爱扑人的习惯好像一时半会是改不了了，可是沈大侠，您扑的也太是地方了，这万一不小心擦抢走火什么的……

　　打住打住，楚暮你胡思乱想什么呢！

　　四十七、情难自禁伤不起

　　习惯真是一件可怕的事，就像是沈雁回对于楚暮的依赖，随着时间的推移，不知是从什么时候开始，或者是因为什么原因，反正自然而然的就形成了，而且很明显的一时间还无法改正，抑或是本就不想改正。所以虽然沈雁回已经恢复了人形，却还是习惯于和楚暮睡在一张床上，而且有了楚暮的陪伴，他像每一个普通的夜晚那样，很快的就进入了梦乡，楚暮却是睡不着了。

　　喜欢的人就躺在自己怀里，而且这个人还非常的没有自觉，非得手脚并用的缠上来，外带再加上一条毛茸茸的尾巴……面对如此巨大的考验，楚暮能睡得着那才真是有问题了，更何况虽然已经过去了几个小时，但对于球球就是沈雁回这个事实楚暮仍是觉得各种不可思议。

　　曾经以为这场暗恋兼单恋是绝对不会有结果的，因为从一开始就知道了会有分离的那一天，所以从来不敢有半点的奢望，回到现实世界后更是把那一年的经历当作了一场美好的梦，深深的埋藏在内心的最深处，不敢跟任何人提起，甚至不敢轻易的去碰触……

　　可是谁又能想到世事就是如此的奇妙，在你早已不抱有半点希望的时候，心中的那个人却已以另一种方式出现在了自己身边，而且两人之间的关系更是在无形中得到了改善，这个人早已不会像过去那样动不动就对他拔剑相向，反而在无形中对他产生了一种特殊的依赖和亲密，那么他的这份爱恋也就不再只是单纯的一场空梦，而他的希望也不再是完全的虚无飘渺，只能说这真的是冥冥之中一切自有天定吧。

　　只是他该怎么做呢，过去的沈雁回拿他当敌人看待，如今的球球却是纯粹把他当作哥哥一样的依赖，这分明是从一种极端走到了另一种极端。想想酒醉的那晚，他管不住自己把所有的心事都说了出来，沈雁回当时就在身边的，可现在看来这孩子似乎早已把那茬给忘了。

　　唉，看来他的情路仍是充满了各种坎坷啊。楚暮在心底一声哀叹，喜欢的人明明就躺在自己怀中，却是莫名的有种不真实感。

　　伸手小心的开了壁灯，柔和灯光的照耀下，少年正安静的睡着，肌肤更加显得白皙细腻。似乎为了真实的感受到他的存在，楚暮伸手揪了揪少年毛茸茸的猫耳，而后抚过银色的柔软短发，来到少年可爱的包子脸上，手指刷过浓密的眼睫，顺着挺翘的鼻梁下滑，最后停留在丰润的唇瓣上。

　　少年的唇温暖而柔软，楚暮以拇指指腹在那处反复的摩挲，感受着这美好的触感。忽然的，少年张开嘴巴，把楚暮的手指含进了口中，舌尖还在上面舔了舔，楚暮只觉得脑子里“轰”的一下，仿佛有一道电流直通全身，整个人都僵住了。仅仅是十几秒的时间，少年又把楚暮的手指吐了出来，咂巴咂巴嘴，继续睡，而他无意识的动作却让楚暮更是没有半点睡意了。

　　亲一下可以吧？就偷偷的亲一下，应该没问题吧，应该不会被发现吧？楚暮心中的遐思无论如何也挥之不去，见怀中的少年仍是沉睡而不自知，楚暮缓缓的低下头，一点点的凑过去，大着胆子在少年丰润的唇瓣上亲了一下，然而有第一下就有第二下，就有第三下，第四下……那种温暖而柔软的触感让人觉得整颗心都像是要化开了一般，楚暮情难自禁的在那片反复的摩挲着，控制不住一腔的热情，然而动作却又是小心翼翼的，就像是对待世间最贵重的珍宝一样，生怕只是轻微的碰触便会让怀中的人消失不见了。

　　“嗯……”睡梦中的少年忽然无意识的轻喃，双唇微启，楚暮舌便很自觉的滑了进去，轻易的叩开了少年的齿关，与他的小舌搅在了一处。猫咪的舌头是带有细刺的，粗糙的表面却更加带给人一种酥酥麻麻的感觉，整个身体都热了起来。

　　楚暮的动作越来越大胆，湿软的唇舌在少年口中搅弄，同时一只手已经伸进少年宽大的睡袍中，摸到他光滑的胸膛上，抓住一边的红果，肆意的把玩着，直到少年因为呼吸不畅而开始轻微的抗拒，一条毛茸茸的尾巴更是在楚暮身上扫来扫去……

　　“……”楚暮突然从情｜欲的控制下清醒过来，看着少年被自己蹂｜躏的红肿的双唇以及因为憋闷而蹙起的眉头，他恨不得当时就狠狠的给自己几巴掌。

　　楚暮，你这是做什么呢，居然会做出这种偷偷摸摸的事情来，你这样做怎么对得起球球，他可是全身心的信任你啊，你居然对他做出这种禽｜兽不如的事来，快给我醒醒，醒醒啊！

　　楚暮在心底把自己一顿唾骂，他手忙脚乱的把沈雁回的衣服拉好，又帮他盖好被子，不敢再去看睡梦中的少年一眼，然而身体的热度一时半会却退不下去，尤其某个重点部位更是硬得发疼，楚暮只好认命的起床，去了卫生间。

　　看来真的不能跟球球再睡一个房间了，否则就只可能会有两个后果，一个是他不顾一切的直接把球球吃干抹净，一个是他自己憋死，而怎么想都觉得后者的可能性比较大，所以惹不起他还是躲着吧，唉，命苦啊……

　　第二天的清晨，不到７点钟楚暮就顶着一双熊猫眼爬起来做饭，因为昨晚就打了电话给大哥叫他跟秦言哥过来一趟，所以自然也就不能睡懒觉了。与之完全相反的，沈雁回则是整个人神清气爽，显然晚上睡得极好，他仍是穿着楚暮的睡袍，衣服太大，其实跟没穿区别不大，更何况这种半遮半露的样子简直比全｜裸还要诱人，偏偏这娃还完全没有半点自觉，仍是像过去那样在楚暮身边转来转去，可怜楚暮看得到却吃不着，周身的怨念都快把整个厨房都给淹了。

　　终于可以开饭了，沈雁回看起来异常的兴奋，因为他终于不用再每次蹲到地上，而是可以正大光明的坐在餐桌旁吃饭，而且不再是猫粮，是给人准备的早餐，是每天清晨都让他垂涎欲滴的楚暮做的早餐，他怎么可能不会兴奋，然而真正开吃时新的问题却出现了。当猫的时间太久，突然再用回给人使用的筷子，怎么都觉得别扭，于是当第三次夹起的煎蛋又重新掉回盘子里时，沈雁回开始没耐性了。

　　皱着眉头看了看自己的爪子，呃，不对，是手……目光在自己的手上停留片刻，又看了看就近在咫尺的美食，在挣扎了十几秒之后，果断的放下筷子，张开五根手指就往上照晃……

　　“不许用手！”眼看着少年伸手就去抓盘子里金黄灿灿的煎蛋，楚暮急忙喝止，一筷子就敲在了少年白嫩的手背上，“楚球球，你还真自己当猫呢？”

　　“我本来就是猫。”少年小声的嘟囔着，尖尖的耳朵耷拉了下来，神情中透着满满的委屈，就只差再“喵呜喵呜”的叫两声了。一看他这副模样，楚暮就没辙了，他无力的抬手扶额，叹气道：“用手不行，我去拿叉子给你。”

　　“喵……”

　　楚暮认命的去厨房找叉子，等他再次回来，发现少年已经禁不住美食的诱惑，直接端起盘子，就像过去当猫的时候那样埋头吃起了煎蛋。看着少年凶残的吃相，楚暮控制不住的嘴角抽搐，很想问一个打从昨晚起他就问过不止一次的问题。

　　我说楚球球，你真的是我认识的那个沈雁回吗？

　　吃过早饭，收拾残局的活当然还是楚暮来干了，而沈雁回则很自觉的把楚暮心爱的笔记本抱了下来，窝在客厅的沙发上刷起了网页，终于可以正大光明的玩电脑，这样的生活何等悠哉何等惬意啊。

　　门铃声响起的时候，楚暮刚刚把厨房收拾干净，正在洗手，听到有人按门铃，他连忙胡乱的擦干净手，便跑去开门。

　　“我说你小子又惹什么祸了，大清早的就把我和秦言叫过来，也不让人睡个安稳觉……”门外的不是别人，自然就是楚朝和秦言两口子了，看到自家老弟，楚朝美人张口就开始抱怨，“到底有什么天大的事，要把我俩叫过来。”

　　见他一个劲的打着哈欠，明显的没有什么精神，楚暮就心里有数了，不用问昨晚又被秦言哥折腾得不轻，所以这会儿可千万不能把大哥给惹毛了，否则后果真的很恐怖。

　　“哥，你先进来再说吧，我保证你待会就立马精神了。”

　　“你小子最好是真的有事，要不然有你的好果子吃。”两人都在玄关处换了拖鞋，随着楚暮进了客厅，而当看到沙发上的少年时，纵然两个人都是见多识广，也还是毫无意外的怔住了，尤其是楚朝，哈欠才打到一半，竟是硬生生的给吞了回去，一双漂亮的丹凤眼瞪大了，果然是立马就精神了。

　　沈雁回正趴在沙发上玩电脑，忽然听到客厅里的动静，于是抬起头来，在看到楚朝和秦言时，眸中浮起了一丝的困惑，头顶尖尖的耳朵也竖了起来。就在这时，楚朝突然醒过神来，抬手一巴掌就拍在了楚暮的后脑勺上，训斥道：“你小子够重口的，居然玩宠物训诫！”

　　对于楚朝美人的得出的结论，楚暮和沈雁回不约而同的抬手扶额，同时沈雁回还忍不住在心底默默的吐槽。宠物训诫你妹啊，你才宠物，你全家都宠物，本大侠才不是宠物，绝对不是……＞＾＜

　　四十八、要不要放手

　　“你小子也太重口了，居然玩宠物训诫！”

　　在看到趴在沙发上的猫耳少年时，楚朝抬手就照着楚暮的后脑勺给了一巴掌，同时说出了以上这句话。楚暮和沈雁回只觉得嘴角微微抽搐，不约而同的无力扶额，秦言却是拉了拉楚朝的手，不动声色的说道：“小朝，你注意看他眼睛和尾巴的颜色。”

　　“嗯？”

　　楚暮心说秦言哥果然是观察入微，一下子就注意到了球球身上两个最明显的特征，再说他大哥，明明智商挺高的，怎么有时候偏偏就是脑回路不大正常呢。

　　“眼睛和尾巴？”这时楚朝也按照秦言所指的仔细观察这两处，一边说道，“一只金色的，一只蓝色，尾巴也是金色，难不成……”一道灵光在脑中闪过，楚朝瞪大了丹凤眼，再次的瞅了瞅沙发上的猫耳少年，又看向楚暮，“他该不会是……”

　　楚暮朝大哥点了点头，表示他的猜测没有错，“哥，就是你想的那样，他是球球。”

　　“真是没想到啊。”楚朝依旧觉得不可思议，连连的摇着头，啧啧叹道，“我就说这小家伙有古怪，你小子还不信，不过我怎么也没想到……他这算是修炼成了猫妖？”

　　你才猫妖，你全家都猫妖！沈雁回不悦的扁扁嘴，在心底默默的吐槽，见楚朝要往这边凑近，他连忙从沙发上爬了起来，电脑也不玩了，一脸警惕的看着那个神情中透出兴奋的男人，他可没忘记这个大魔头曾经一度想要把自己解剖开来的事。

　　楚暮也感觉到了球球对大哥的敌意，于是尽量不着痕迹的挡在了两人中间，对楚朝说道：“哥，你有没有办法帮球球变成正常人的模样，起码也要把他的猫耳和尾巴隐藏起来，他这个样子很不方便，万一家里来了外人，或者球球想出门了怎么办？”

　　“臭小子，当你大哥我是齐天大圣呢，还会七十二变？”楚朝美人丢给弟弟一个白眼，可是仔细一想又觉得挺有趣的，于是摸摸下巴，说道，“活的猫妖我也是第一次见，是不是该找个道士？”

　　楚暮抬手抹掉额头的一滴冷汗，无力的道：“哥，球球他不是猫妖。”要真是猫妖的话，找个道士来岂不是更糟糕。

　　“那他是什么？”楚朝反问道，“让我帮你想办法，起码也要把事情的来龙去脉先给我讲个清楚明白吧。”

　　“好吧。”楚暮觉得大哥的话也有道理，于是便把昨天晚上发生的事一五一十的都告诉了楚朝，当然也没有隐瞒有关穿越的那部分包括球球的身体内住的就是沈雁回的灵魂这一事实。他对大哥完全的信任，所以才会寻求大哥的帮助，沈雁回却始终觉得这个大哥不怎么靠谱，不过他总还是信任楚暮的，所以也就没说什么。

　　“原来是这么回事。”听了楚暮的叙述，楚朝就越发的感兴趣了，他挑挑眉，似乎是想到了什么，“对了，当初你穿越回来的时候问我还有没有其他的人一起穿越回来，就是指的这位沈大侠吧？“

　　楚暮点了点头，没有多说，沈雁回心底却生出了小小的意外。当初一直以为楚暮和自己一样，这个世界对他们同样都是陌生的，后来从楚暮的言谈举止中才慢慢的意识到楚暮原本就是这个世界的人，他和自己并不一样，自己是无意中闯入了异世，而楚暮却是从异世回到了属于自己的家，如今看来楚朝也是了解情况的，就不知道楚暮当初是怎么穿越的，用他穿越的方法不知道自己能不能回去……

　　“真想不到啊，今天竟然还有意收获。”就因为楚暮那简单的一点头，让楚朝的心情突然就变好起来，脸上的笑容那叫一个灿烂，“原本我的时空穿梭机只能进行单方面的运送，没想到还有这种隐藏功能，居然把异世界的人都给带过来了，想不到，真是想不到……”

　　“什么是时空穿梭机？”注意到这个名词，沈雁回好奇的问道，这会儿楚朝心情正好，于是很有耐性的回答道，“时空穿梭机就是我研制的一部用来穿越时空的机器，只要设定好准确的时间地点等等都设置好了，它就可以让人在任何时空……”

　　“哥，先别说这个了！”话没说完，突然就被楚暮打断了，对方还一个劲的跟他使眼色，“还是先想办法怎么帮球球恢复正常吧。”

　　“……”楚朝怔了怔，见弟弟看向他的眼神中满是请求，忽然就明白了，于是难得善心大发的顺着楚暮的意思说道，“啊，这个嘛，我还得仔细想想。我看这样吧，这事也急不得，我和秦言回去好好考虑考虑，再查查资料什么的，行吧？”边说着丢给楚暮一个眼神，好像在说”这样总可以了吧“，然后拉着秦言便要走人。

　　楚暮对大哥感激的点点头，心说大哥这次实在是太善解人意了，回头得好好的谢谢他，然而没等他松一口气，就听沈雁回喊道：“等一下！”小家伙也不穿鞋，光着脚就追了上去，拦在楚朝和秦言面前，一迭声的追问道，“真的有时空穿梭机？那个机器在哪里？是不是真的可以穿越时空？那我是不是可以通过这个机器穿回去？”

　　“……”楚暮在心底一声哀叹，他担心的事终于还是要发生了，这时楚朝往他这边看了看，然后回头对着挡在面前的少年笑了笑，打哈哈道，“这个嘛，也说不定，其实成功的机率很小的。那什么，球球，楚朝哥哥还有事要忙，咱们改天再聊，回见！”

　　“别走，楚朝哥哥！”沈雁回这会儿只想弄清楚到底能不能穿越回去，早就忘了对楚朝的芥蒂，连带着对他的称呼都改了，“就算成功的机率很小，但起码也还是有机率的，楚暮不就成功的穿越了吗？你让我试试好不好？最起码也要试试……”

　　“这……”少年一个劲的软语相求，雾蒙蒙的大眼睛里满是渴望，就只差要对着他摇尾巴了，楚朝也有点狠不下心去了，只是为了弟弟的幸福着想，他又不能自作主张，于是只能看向楚暮，以眼神问他该怎么办。

　　楚暮这会儿却只是沉默着，一言不发，显然内心正在进行着极其激烈的斗争。他当然是不希望沈雁回穿越回去的，上天好不容易给了他一次可以重来的机会，让那个人再次的出现在自己身边，他当然不想错过，然而他真的可以如此自私吗？沈雁回也有家人，也有他自己想要过的生活，如果一厢情愿的把他栓在自己身边，短时间内也许还好，只是时间一久他会不会怪自己？就算自己给予沈雁回再多的关怀体贴，对他再温柔体贴百倍、千倍，那也是无法代替他的家人的……

　　“楚朝哥哥，你帮帮我，帮帮我好不好？”

　　少年仍是不肯放弃，软软糯糯的嗓音中甚至带了一丝的哭腔，这让人更是无法狠下心来拒绝了，楚暮忽然叹了一口气，说道：“哥，你就让他试试吧。”

　　“……好吧。”

　　别看楚朝平时有点大大咧咧的，好像什么都不在乎，其实对于楚暮这个惟一的弟弟，他是再了解不过。单从他脸上复杂的神情，楚朝就已经意识到这个名叫沈雁回的少年对他是极其重要的，很显然的他并不想少年真的穿越回去，然而这孩子打小就特别的心软，什么事都替别人着想，所以他宁愿自己默默的伤心难过，也从来不让别人受半点委屈，更何况还是自己喜欢的人。

　　楚朝什么都看得清楚，看得明白，他很希望弟弟可以为了自己的幸福而自私一次，然而他也知道如果真那样做的话，那就不是他自小看着长大的那个弟弟了，所以在楚暮做出决定后，楚朝也没有多说，当天便带着两人去了他的实验室，而秦言因为公司临时有事便独自忙去了。

　　三个小时后，楚朝的实验室中，一切都已准备妥当，他已把穿越的时间、地点等等各种细节都在机器中设定好了，只等着沈雁回躺到屋子正中的那张平台上，并按下确认按钮。

　　从离开楚家的时候，一路上楚暮始终保持着沉默，一句话也没有说，因为他不知道自己这个时候还能说什么，想要出言挽留，却又怕遭到拒绝，到时只会更加的伤心难过，倒不如什么都不说，就这样看着那个人离开，反正这也不是第一次了，他可以承受的，就算不能承受也不可以让那个人知道。可是明明应该笑的，这样那个人就可以放心的离开，起码还能留下最后美好的回忆，然而他笑不出来，真的怎么努力也笑不出来……

　　“楚暮……”沈雁回虽然一心的想要回去，可是又怎么可能注意不到楚暮神情中的不愉，更何况相处了这么久，说没有不舍那纯粹是假的，到了最后的时刻，他还是想跟这个在一起住了几个月的人告别，“谢谢你这段时间的照顾，还有……对不起。”

　　一句“对不起”只让楚暮更加的心酸，他勉强的扯扯嘴角，伸手摸了摸少年柔软的银色短发，故作轻松的说道：“傻球球，跟哥哥说什么对不起，不过你走了之后，家里就没以前那么热闹了，这样也好，我也少了许多麻烦，终于可以轻松了。”

　　“嗯。”

　　“走吧走吧。”楚暮把目光从少年身上移了开来，他害怕自己再看一眼就会控制不住的想要把那个人留下，所以不想再耽误哪怕是一秒钟，“哥，可以了，开始吧。”

　　少年已经躺在了那个白色的平台上，楚朝看着自家老弟一副快要哭出来的表情，最后一次问道：“小暮，你真的想清楚了？不后悔？”

　　“嗯，开始吧。”

　　“……好。”楚朝也不再多劝，最后确认了一下程序有没有错误，而后右手食指按下了确认的按钮。

　　这一次，是真的要再见了……

　　四十九、天然呆要不得啊！

　　这一次，是真的要说再见了……

　　确认的按钮按下去的那一刻，机器发出“翁翁”的声响，楚暮只觉得像是有一把锤子重重的砸在了胸口，痛得无法呼吸，原本以为可以承受的，真正到了离别的时候才知道自己远没有想象中的坚强。情不自禁的往屋子中央的平台上看去，少年就安静的躺在那里，已经闭上了眼睛，总想着最后再看他最后一眼也是好的，然而目光在接触到少年脸庞的那一刹，所有的坚持就在瞬间宣告瓦解。

　　“球球，我跟你一起走！”再也抑制不住心底的冲动，楚暮一个箭步冲上前，不顾一切的跳到了平台上，紧紧的拥住少年柔软的身体。

　　“……”沈雁回震惊的睁开眼睛，不敢置信的看着压在自己身上的楚暮，这时楚朝焦急的喊道：“小暮，快下来，这趟穿越是单程的，没有往返啊！”

　　现场乱成了一团，楚暮已经打定了主意，紧紧的抱着沈雁回不松手，楚朝却只想着把弟弟给拽下来，就在这时，屋里突然响起一阵尖锐的鸣笛声，在十几秒钟后对面墙上偌大的显示屏只剩下了漆黑一片……

　　“啊，我的宝贝机器啊――”

　　一切都归于平静，只剩下了楚朝美人惊天动地的哀嚎……

　　所以这场穿越最后便以时空穿梭机的彻底报销而宣布告终，楚朝因为宝贝机器的毁坏而心情变得十分糟糕，这会儿谁要敢招惹他那绝对会死得很惨，所以楚暮在丢下两句安慰的话后，拉着沈雁回就直接走人了。而沈雁回因为穿越的失败，整个人都沉浸在伤心失落当中，一路上就像个游魂似的，由着楚暮把他拉回了家。

　　三个人当中，惟一开心的当然就要属楚暮了，虽然觉得有点不厚道，但他还是忍不住在心底暗暗的窃喜。一天之内，从大悲又到大喜，不过就是短短那么不到一分钟的时间，只能感叹世事真的是无常，同时生平第一次真的是想感谢上天，感谢上天把心爱的人又留在了自己身边。

　　心情极佳的楚暮当然更是使劲浑身解数要伺候好他家那位，当天晚上特意的做了一桌子的美食佳肴，全都是他的拿手好菜，另外为了能哄得沈雁回开心，还特意的去买了一堆硬碟回来，全都是经典的喜剧片，而且还是笑死人不偿命的那种。

　　可是有谁见过有人能一边看着喜剧电影还一边疯狂飚泪的呢？今天算是让楚暮给见到了。吃过晚饭后，少年便窝在了客厅的沙发上，电视上正在播放着那部明星阵容强大并且堪称恶搞经典的《东成西就》，少年却抱着一个软枕在默默的流泪，虽然没有哭出声来，但那眼泪就像开了闸一样，“叭嗒叭嗒”的往下掉。

　　楚暮在一旁看得直心疼，不过他也知道少年因为什么而难过，若是憋在心里只会更不好受，所以也就不多劝，只是安静的陪在少年身边，默默的给他递纸巾。

　　等到一部电影播完，沈雁回哭得也差不多了，楚暮倒了一杯温水给他，这才开口说道：“球球，别哭了，先喝杯水歇口气。”

　　“……”沈雁回也确实是哭累了，看到楚暮递上的水杯，便接过来喝了几口，然后泪眼汪汪的看着楚暮，用带着哭腔的声音说道，“楚暮，我是不是真的回不去了？”

　　唉，还是惦记着这档子事啊。楚暮在心底一声轻叹，却还是伸手摸了摸少年银色的短发，温言安慰他道：“也不一定啊，大哥的时空穿梭机只是暂时坏了，总有修好的时候，再说了，既然你能穿越过来，就一定也有法子能穿越回去，是不是？”

　　“真是这样的吗？”他真的还能回到父母身边吗？

　　“当然，当然，哥哥什么时候骗过你？”楚暮唇角露出一抹让人安心的微笑，面不改色心不跳的说道，“球球，你就放心吧，哥哥总会想办法让你回去的，在那之前，你就不要再胡思乱想，继续安心的住下来，好不好？”

　　“……好吧。”经历过这么多事后，沈雁回对楚暮的态度早就不再像以前那样的恶劣，反而他现在最信任的人就是楚暮了，听楚暮这样说，他便深信不疑，听话的点了点头。而楚暮也放下心来，暗中却想着回头一定要大哥打声招呼，叫他以后千万不要再在球球面前提起有关时空穿梭机的事，就算机器真的修好了也不能跟球球讲。

　　在楚暮的安慰下，沈雁回总算是暂时安静下来了，在又看了一部电影后便上楼睡觉去了，而经历过昨夜的煎熬后，楚暮当然不敢再跟沈雁回睡一张床了，在等到他睡着之后，便去了隔壁房间，如此一夜相安无事，可是问题又很快出现了。

　　两人分房而睡后，一开始还没什么，因为楚暮每天晚上都会看着沈雁回入睡之后才去隔壁房间，而一天两天的沈雁回还没觉得有什么不妥，第三天的时候也勉强过得去，可到了第四天的晚上他就开始适应不能了，半夜醒来时总觉得身边少了什么东西，想再睡时翻来覆去的却怎么也睡不着了，于是在挣扎了几分钟后，沈雁回果断的爬了起来，抱着枕头就去了隔壁房间。

　　这一晚楚暮照例跟基友们渣游戏渣到半夜，所以这会儿他才刚刚睡着，迷迷糊糊中忽然觉得有什么东西在自己脸上扫来扫去的，痒得不行，他只好不情不愿的从睡梦中醒来，才一睁眼就对上了一双绿油油的大眼睛。

　　“啊！”楚暮吓了一跳，连忙伸手开了壁灯，就看到沈雁回抱着枕头正站在自己床边，身上依旧是穿着他的睡袍，而对他实行骚扰的自然就是那条毛茸茸的大尾巴。

　　“球球，你不老实的待在屋里睡觉，跑我这儿来干嘛？”来就来吧，也不开灯，不知道你那双猫儿眼在黑暗中看起来真的很惊悚吗？

　　“睡不着。”

　　“怎么会睡不着呢，是不是白天的时候睡多了？”楚暮坐了起来，伸手摸摸少年有些凌乱的银色短发，微笑道，“那就起来看会儿书，很快就会困了。”

　　“我要跟你一起睡。”

　　“咳、咳咳……”少年一记重型炸弹直接丢了出来，炸得楚暮就是一通的猛咳，他当然明白少年对于自己的依赖，那是在当猫的时候养成的习惯，他也明白要让少年一时半会的改过来是不大现实，可是他真的怕自己把持不住啊，”那什么，球球啊，你现在已经恢复人形了，还是早点习惯一个人睡比较好。”

　　“为什么？”少年一双漂亮的猫儿眼中却透着不解，“床又不是不够大，睡两个人足够了，还是说……楚暮你又嫌弃我？”

　　“当然不是，球球你别又乱想！”见少年眨眨眼睛，眸子里迅速的积聚起一层薄薄的雾水，楚暮暗暗叫苦，急忙解释道，“球球，不是这样的，你听我说……”叫他怎么说好呢，见少年仍是不肯放弃，楚暮咬咬牙，干脆直截了当的说道，“球球，你也知道的，我喜欢男人。”

　　“那又怎样？”这点他也知道啊，可是跟他又有什么关系？

　　“你就不怕、不怕我会对你做出什么奇怪的事情？”

　　“嗯？”沈雁回这会儿刚刚睡醒没多久，而且正因为失眠而烦恼着，明显的脑子不大够用，还一脸傻乎乎的问道，“什么事情？”

　　这孩子是非得逼他动真格的不行啊！楚暮暗暗咬碎了一口白牙，几乎憋到内伤，他下了下狠心，说道：“就是这种事！”一把拽过还在床边呆呆站着的少年，把他怀中的抱枕扔到一旁，一个翻身就把少年柔软的身体压在了下面。

　　“球球，你可要想清楚……”

　　“嗯……”没等楚暮把话说完，少年就懒懒的应了一声，像过去那样手脚并用的缠了上来，小脑袋还在楚暮胸前蹭了蹭，用软软糯糯的嗓音说道，“晚安……”

　　“……”这、这算是怎么一回事？看着少年靠在自己怀中，还一脸满足的样子，楚暮差点一口凌霄血直接喷出来，最后只憋出了一句话，沈大侠，你真是当猫当久了吗，什么时候开始变身天然呆了啊！

　　有了楚暮在身边，少年很快的就再次进入了梦乡，而楚暮也渐渐的冷静了下来，看着少年安静的睡颜，他心里还是说不出的满足，其它的也就不是那么重要了。

　　算了，还是忍着吧，来日方长，只要这个人还在自己身边，就总会有机会的……

　　在想通之后，楚暮又重新搬回了他以前的房间，而接下来的当务之急就是怎么才能帮沈雁回恢复正常的样子，起码也要把他的猫耳和猫尾隐藏起来，现在这样子出个门都要全副武装起来，如今天气冷穿得多还好说点，等到天气暖和了可就不好办了。

　　当然这事还是楚暮来操心了，他在网上查了一堆资料，又跑遍了市里大大小小的图书馆，还旁敲侧击的跟一些朋友请教过，可始终没有找到可行的办法，最后就真的只差跑到庙里去请个和尚道士什么的来了，还是他大哥楚朝的一通电话解了他的燃眉之急。

　　“小子，你听着，我哥们介绍了一个高人给我认识，说是什么张天师的后代，对这种妖灵精怪的事情他是专家，你就带着球球去见见吧。”

　　“呃……”听着大哥的话，楚暮却有些犹豫，不放心的问道，“哥，你说的那个什么高人可靠吗？而且天师难道不是专门捉妖的，万一他真把球球给收了可怎么办？”

　　“臭小子瞎担心什么呢，你大哥我找的人能不可靠吗！”楚朝劈头盖脸的就把楚暮一顿教训，教训够了这才说道，”放心吧，那个人我已经事先接触过，具体的情况也跟他稍微提了一些，不会有问题的。“

　　“那好吧。”

　　“我待会把地址发你手机里，到时候你就直接带着球球过去就好了。”

　　“嗯，我知道了。”大哥总不会害他和球球，更何况大哥原本就交友广泛，三教九流的朋友都有，说不定就真的有什么高人呢，不管怎样还是先试试看吧。

　　五十、传说中的高人登场

　　传说中的高人都是神龙见首不见尾的，传说中的高人都是要保持神秘的，所以楚暮的大哥都不知道高人姓甚名谁，只是丢给了他一个地址，叫他在某年某月某日按照地址找去便可。弄得跟特务接头似的，就只差规定某时某分某秒，再来套接头暗号了，不过大哥找的人应该不会有错，不管怎样总要试试，所以第二天的上午楚暮还是遵照他大哥的嘱咐踏上了寻找高人之路。

　　沈雁回要出门，自然还是要全副武装的了，还娃还老大的不乐意，因为毛茸茸的尾巴卷在腰间实在是不舒服，用他的话说，现代社会什么稀奇古怪的事没有，大家都见怪不怪了，就算他真的顶着猫耳和猫尾出门，别人也只会以为他在玩ＣＯＳＰＡＬＹ。关于这一点，楚暮当然清楚，不过他可不希望他家球球被人围观，更何况现在网络如此发达，保证不出半天他们就网上有名了。而且说实话，就算头上戴了一顶鸭舌帽，身上裹了厚厚的羽绒服，他家球球也够惹眼的了。

　　两人坐了差不多快要一个小时的出租车，总算是到达了目的地。这里是一个刚建成不久的高档住宅小区，地处繁华的商业地段，这里的房价可着实不便宜，住的大都是在附近上班的高级白领。原本以为高人都应该是住在那种老胡同的四合院里，就算知道地址也可转来转去的找上半天，怎么也没想到居然会住在这种热闹繁华的地方，话说回来，这个高人貌似还挺有钱啊。

　　按照大哥给的地址找到Ｂ区１５号楼中单元，楼门正好开着，倒是省了他们一道手续，楚暮拉着沈雁回直接进了楼内，坐电梯到了７楼，在７０２住户棕红色的防盗门外停住脚步，犹豫了片刻，这才按下门铃。

　　很快的，房门便被人从里面打开了，当身形高大的男人站在楚暮和沈雁回面前时，两人同时惊讶的嘴巴微张，愣在了原地。

　　“别来无恙，楚小弟，还有……球球。”

　　“呃……”在来到这里之前，楚暮脑海中高人的形象一直是一个仙风道骨的白胡子老爷爷，穿着民国时期的那种长褂，手中持一根烟斗，一开口便先是几声高深莫测的咳嗽，可是他怎么也想不到传说中的高人居然是一个打扮入时而且还年轻英俊的男人，最重要的是这个男人他认识，球球也认识。

　　“任老大，怎么是你？”眼前这位正是那位爱猫如命且演技高超的当红影帝任家翔，楚暮可着实意想不到会在这种情况下见到他，“你就是那个什么天师传人？”

　　“正是鄙人。”

　　“肯定是招摇撞骗的。”沈雁回还是猫的时候可没少被任家翔蹂躏过，当然不会对他有什么好印象，所以毒舌起来可真的是一点都不客气。

　　“球球你怎么能这么不可爱，任哥哥以前多疼你啊，来让任哥哥抱一个先！”影帝大人眨眨眼睛，一秒钟便迅速的化身花痴萝莉，楚暮早就防着他会有这一出了，在他要扑过来之时，就拉着沈雁回闪到了一旁，还对扑空了的某人警告道，“少对我家球球动手动脚的。”

　　“唉，好吧，好吧。”任家翔摊了摊手，似乎觉得十分遗憾，又道，“咱们言归正传，楚小弟你还是带着球球先进来吧。”

　　进到屋里之后，因为房间温度过高，楚暮和沈雁回只好把外套脱了下来，而摘掉鸭舌帽后，沈雁回头顶尖尖的耳朵自然也就露了出来。在那一刻，楚暮看到了任家翔眼中闪过的一道亮光，为了防止某人随时有可能的偷袭，楚暮赶紧把他家球球护在身边，在沙发上坐下后，也来不及观察周围，直截了当的问道：“任老大，这究竟是怎么回事？”

　　“别着急，先喝点水，听我慢慢说。”任家翔从饮水机里接了两杯水放在茶几上，而后在旁边的那张单人沙发上坐了下来，这才慢条斯理的说道，“其实演员只是我的职业，而我真正的身份是一名除妖师。”

　　“呃……”突然就想起了当初任家翔找球球拍的那部剧集，在那里面他的身份好像就是什么茅山第多少代的传人，专门降妖除魔的，果然现实永远比任何文艺作品都要来得精彩吗，不过世界之大，无奇不有，他家养的猫的都可以变成人了，这个世界还有什么不可能的，只是还是有一件事难免会担心，“任老大，你不会把球球当成妖给除了吧？”

　　“你说呢？”看到楚暮紧张的护住猫耳少年，任家翔抿嘴笑笑，说道，“我要真想除他的话，还会等到现在？”

　　“这么说任老大从一开始就看出了球球不是一只普通的猫？”

　　“正是。”任家翔点点头，看了对面的猫耳少年一眼，又道，“当初我的确看出球球的与众不同，不过一直不敢确定，所以也就没有点破，直到几天前我算出球球已经恢复人形，这才通过朋友找到了你的大哥楚朝。”

　　“直接来找我不是更省事？”

　　“呵呵，我是怕吓到楚小弟你和球球，所以这才给你缓冲的时间。”

　　“……好吧。”就这样也够吓人的，不过任老大还真是会找人，他大哥虽然交友广泛，可就是对娱乐圈完全不感兴趣，而且有相当严重的明星脸盲症，也难怪会认不出这位大红大紫的影帝，“任老大，球球这种情况到底是怎么回事？”

　　“……”楚暮的这个问题一出口，任家翔竟然沉默了，半晌后才又道，“说实话我也看不出球球究竟是什么，非妖也非仙，而且他的灵魂原本并不属于现在这副身体，而他如今的这副身体内还沉睡着另一道灵魂……”

　　“那我还能回到原来的身体吗？”沈雁回忽然插话道，他还是执着于能不能回到过去。

　　“这个真的不好说。”任家翔挑了挑眉，说道，“若是有原先的那具身体，我或许可以试试，但是球球你的灵魂已经离开身体时间太久了，所以这个真的说不定。”

　　“……”沈雁回不再多问，尖尖的猫耳耷拉了下来，这是他不开心时的反应，楚暮只能伸手摸摸少年的脑袋，然后对任家翔说道，“任老大，你还是先想办法让球球的外形恢复正常吧。”

　　“好。”任家翔点了点头，然后从沙发上站了起来，说道，“你两个在这儿等着，我马上回来。”

　　“嗯。”

　　任家翔显然是早有准备了，所以进了书房没一会儿就又出来了，再出来时手上拿了一个折成三角形的符纸，他把符纸递给楚暮，说道：“把这道灵符让球球贴身戴着，他的猫耳和猫尾就会暂时隐藏起来，只是其他的特征却是无法改变，而且灵符一旦离身，猫耳和猫尾就会再次的长出来。”

　　“好，我明白。”楚暮接过灵符，看到上面用毛笔不知道画了些什么符号，而其中一端用细细的红线系着，他对身边的少年说道，“球球，我帮你戴上吧。”

　　“好啊。”

　　楚暮拿着灵符，把它戴在了沈雁回的脖子上，又按照任家翔的嘱咐塞到了衣服最里层，片刻后就听见“嗖”的一声，少年头顶尖尖的耳朵就在他面前消失不见了。

　　“咦，真的没有了啊。”沈雁回抬手摸了摸头顶，又不放心的摸摸后面，确认连尾巴也消失不见了之后，这才高兴的笑出声来，“以后总算不用再包的像个大粽子似的出门了。”

　　是啊，总算是了结了一桩心事，不过他还是觉得顶着猫耳的球球要更可爱些……

　　在没有了猫耳和猫尾后，沈雁回终于可以放心大胆的出门了，虽然银色的头发和奇特的阴阳双瞳仍然很扎眼，不过这根本算不了什么，大街上奇装异服的人多了去了，大不了别人就把他当成是打扮古怪的非主流呗，再说了他生得这么可爱，别人喜欢还来不及呢。

　　某喵很自信，某喵很自恋，可是真正到了他可以展示自身美貌的时候，他却又蔫了。或许是因为在家宅的时间太久，现在有机会出门了却又懒得动弹了，就算出去最多也就在小区附近转转，当然去的次数最多的还是离家最近的那家超市。

　　以前楚暮管得太严，很多美食都不能吃，现在总算是逮到了机会，于是三天两头的就往超市跑，结果零食吃太多最直接的后果就是那张原本就有点婴儿肥的小脸更加的圆了。

　　元宵节快到了，沈雁回不知道从哪里受了刺激，非要自己动手包汤圆不可，于是不顾楚暮的劝说，跑到超市买来了糯米粉还有各种馅料回来，便要开始大显身手。不过很显然的这孩子真的没什么烹饪天分，最后还得楚暮下手，只可惜楚暮虽然有一手好的厨艺，但做汤圆也是大姑娘上轿头一次，结果这一晚上两人的晚餐就变成了满满一锅的片汤。

　　失败并不可怕，可怕的是这次失败了之后某喵还是不肯放弃，当他提出要再次尝试时，楚暮只觉得肠胃一个劲的抽搐，但任谁都阻挡不了某喵前进的决心，楚暮也只有认命了。

　　从超市回来，左手提一个购物袋，右手也提一个购物袋，里面除了要做汤圆的材料外，满满的都是沈雁回爱吃的零食，才走到离楚家别墅还有十几米的地方，就看到有一道身影在他家门口徘徊不去。

　　是何悠！沈雁回只觉得脑子里“叮”的一声，登时拉响了警铃。他来做什么！？

　　五十一、与情敌的正面交锋

　　从超市回来，才走到离楚家别墅十几米远的地方，就看到一道身影在自家门口徘徊不去，沈雁回只听得“叮”的一声，脑子里登时警铃大作，进入一级备战状态。

　　是何悠！他到这儿来做什么？来找楚暮？该不是、该不是想要找楚暮复合！？不行，坚决不能让他跟楚暮见面！

　　沈雁回对何悠是基本上没有什么好印象的，一来正是因为他自己才会有了那次离家出走的惨痛回忆，再者最主要还是因为他害得楚暮在平安夜的时候跑去酗酒，不但没法陪自己过节，而且还大病了一场，所以绝对不能让这个人再祸害楚暮。

　　打定主意，沈雁回把两排小白牙咬得咔咔直响，一身火气的就往那边走，这架势好像真的要找人家干架一样，走到一半却忽然停了下来，内心产生了犹豫。

　　不行，就算这次赶走了何悠，也难保他不会有第二次、第三次，再说了他和楚暮同处一所学校，眼看马上就要开学了，这两个人如果背着自己见面，那自己岂不是很被动？倒不如一次解决战斗，直接断了何悠的念想，也省得夜长梦多。

　　想来想去还是觉得这个主意更可行，沈雁回嘴角往上弯起，露出一个牲畜无害的笑容，提着两大袋子东西继续往家门口走去……

　　何悠的确是来找楚暮的，在来之前便是下了极大的决心的，然而都已到了门口却突然发现自己连伸手按门铃的勇气都没有，在外面徘徊了半天，最后还是决定改天再说。

　　刚一转身，就看到对面站了一个银发的男孩，正目不转睛的看着他。何悠不由得愣了愣神，男孩的外表实在惹眼，就像是从漫画里走出来的美少年，尤其那两只颜色不一的眼睛，更是惹人注目。

　　“你一定就是小悠哥哥吧？”

　　“……”银发少年唇角含笑，看起来是那样的单纯天真，何悠虽奇怪对方为何会知道自己的名字，但在那样可爱的笑容下，不由得便心生亲近，也客气的报之一笑，说道，“我是何悠，请问你是……”

　　“我是球……”球球两个字差点直接脱口而出，幸好反应及时，沈雁回急忙改口道，“我叫邱雪，小悠哥哥可以叫我阿雪。”所谓“邱雪”，当然就是把“雪球”倒过来再取谐音，所以他这也不算是骗人吧。

　　“阿雪，你好。”虽然可以察觉到少年对自己没有恶意，但何悠还是对少年的身份有些好奇，于是问道，“请问你怎么会认识我？我们好像从来没有见过面。”

　　“我哥给我看过小悠哥哥的照片啊！”某喵继续扯大话不打草稿中。

　　“你哥是……”

　　“咦，小悠哥哥不知道吗，我哥是楚暮啊！”少年圆溜溜的眼睛瞪大了，似乎极为惊讶，然后又露出失望的神情，不高兴的嘟囔道，“怎么能这样呢，哥哥也实在太过分了，怎么能不把我的事告诉小悠哥哥，要不是今天碰巧遇到小悠哥哥，可就错过了呢……”

　　“……”少年仍在不停的碎碎念，何悠却听不进去了，听了少年的一翻话后，才意识到和师兄在一起的那段时间真的很少听师兄提起他家里的事，从来不知道师兄还有一个弟弟，如今看来自己当初提出分手是正确的，再继续下去最终也只会自取其辱，只是明明都已经下定决心放弃了，为何还是会心痛？

　　“啊，对了，我还有一个问题想问小悠哥哥呢。”

　　何悠回过神来，勉强扯了扯嘴角，对着少年微笑道：“问吧。”

　　“为何小悠哥哥要和我哥分手呢？”少年偏头看着何悠，脸上很配合的露出不解的神情，“我一直在外地读书，正好平安夜的那天回来了，就看到我哥在外面喝得烂醉的回了家，后来还生了很严重的病，躺在床上好几天起不来，后来我才知道是因为经受不了失恋的打击，这才酗酒发｜泄。小悠哥哥，你为何不跟我哥在一起了，你不喜欢他吗？”

　　“我……”何悠被问住了，看着少年纯真的眼神，他竟然觉得有些无地自容，只能急急的移开自己的目光，神色慌乱的说道，“我真的不知道，师兄他、他……对不起，都是我的错……”

　　看到对方神情中无法掩饰的歉疚，沈雁回的目的也就达到一半了，他继续说道：“小悠哥哥你也不用自责，那都已经是过去的事了，我哥虽然伤心过，也痛苦过，不过他现在都已经想开了，更何况有我陪着，他不会有事的。”言下之意就是没你什么事了，你可以该干嘛干嘛去了。

　　“是吗？”何悠微微低垂了眼睑，神色复杂，既有歉疚，却也掺杂着几分失落，“师兄没事就好，没事就好……”

　　“小悠哥哥，别站在这儿了，还是进去再说吧。”

　　“不用……”何悠正要拒绝，话才出口，就见少年已经按下了门铃，想要走已经来不及了。

　　“楚球球你个丢三拉四的家伙，跟你说多少遍了，出门要带钥匙，肯定又忘了吧？”听到门铃声，楚暮还以为是他拿球球又忘带钥匙了，一边开着门就开始数落，等到话说完了才看到站在球球后面的何悠，不由得怔了怔，片刻后才又道，“小悠，你怎么会在这儿？”

　　“师兄，我……”才一开口便不知道该从何说起，自从分手后这还是两人第一次正式的碰面，都不免有些尴尬，就连楚暮都有些无所适从了。沈雁回看看两个泥塑般的人，直接提起一袋子的零食便塞到楚暮怀里，然后笑眯眯的说道：“哥，我碰巧在门口看到小悠哥哥，刚刚跟他聊了半天呢。”

　　“呃……”球球是怎么了，居然会叫他哥？还有，他不是不喜欢小悠吗，怎么会对小悠这么客气，这孩子到底脑子里哪根筋不对了啊？

　　“哥，傻站着干嘛啊，怎么不请小悠哥哥进去坐？”

　　“小悠，还是先进来吧，有什么事进来再说。”

　　“嗯。”

　　进到屋里，楚暮先把手里的东西随意搁在一旁，拿了一双拖鞋给何悠，待他换上之后，说道：“小悠，我们去书房聊吧。”小悠来肯定是找他有事，还是不要让球球在场的好，小悠是个乖孩子，这他是放心的，只是他家球球脾气大又爱炸毛，万一有个看不对眼打起来可怎么办。

　　“好。”

　　在楚暮的带领着，两人去了书房，沈雁回也试图跟在后面，结果才到门口就被楚暮给推了出来，说什么不能让他进去。

　　“我怎么就不能进去了？我也要跟小悠哥哥聊天啊！”

　　“大人谈事情，小孩子就不要跟着掺合了。”这孩子还指不定在心里打的什么小九九呢，可千万不能让他进去，“不是要做汤圆吗，你先把材料都准备好了，待会我好直接动手，还有你的那堆零食，不要再像上次那样随意乱放了，听到没？”边说着摸摸小孩柔软的银色短发，便在他面前把关门上了，只气得沈雁回七窍生烟，一脚踹在了门上，结果疼的还是自己的脚。

　　“混蛋，我怎么就小孩了啊，不进去就不进去，有什么了不起！”嘴上虽这样说着，可还是放不下心，于是凑上前去，耳朵贴在了门板上，仔细的听着里面的动静。

　　书房里，何悠已经坐在了沙发上，楚暮从饮水机里接了一杯热水给他，而后也拉过一把椅子在对面坐了，说道：“小悠，有什么事就直接说吧。”

　　“师兄，我……”一开口还是会抑制不住的紧张，何悠端起面前的杯子，喝了一口滚烫的水，他却像是毫无知觉。楚暮在心底一声轻叹，说道：“小悠，你是不是已经不打算认我这个师兄了？”

　　“我没有！”否认的话脱口而出，何悠抬起头来，在接触到楚暮温和的眼神时，却渐渐的安下心来，片刻后嗫嚅道，“师兄，对不起，对不起……”

　　“这是什么话，小悠你何时做过对不起我的事？”

　　“师兄，真的对不起！”少年突然站了起来，神色也显得有点激动，“都是我不好，带给师兄那么多麻烦，还害得师兄生病，一切都是我的错，对不起，真的对不起……”说到最后，少年的声音已经哽住，漆黑的眸子里闪动着晶莹的泪光。

　　不用问，他生病的事肯定是球球说的，就知道这孩子没安什么好心。楚暮心中生出微微的歉疚，他走到对面，伸手按在何悠肩头，让他坐下来，自己也坐在了一旁，温言道：“小悠，不用说什么对不起，师兄也从来没有怪过你，感情的事原本就很难分出对错，要真追究起来，我也有错，那小悠是不是也想要我跟你说对不起？”

　　“我没有，没有……”少年急忙的连连否认，在对上楚暮唇角温和的笑容时，情绪总算是慢慢的稳定了下来，却又低下了头。看到他这副样子，楚暮很想像过去那样摸摸少年的头，以示安慰，却又怕对方误会，伸出来的手最后只是落在了少年的肩头，“小悠，过去的事就算过去了，以后咱们就还像过去那样，好不好？”

　　“真的可以那样吗？”

　　“当然！”楚暮郑重的点头，“除非你真的不打算认我这个师兄了……”

　　“我没有，师兄你不要误会，我真的没有这么打算过。”

　　看着少年手足无措的样子，楚暮不禁莞尔，满意的说道：“这样就对了。”

　　“师兄，真的谢谢你。”何悠的情绪已经稳定多了，他抿嘴一笑，脸颊上露出一深一浅两个小酒窝，“师兄，我打算等开学后便向学校里提交改专业的申请，这次我会选择自己喜欢的专业。”

　　“那真的是太好了。”对于小师弟的决定，楚暮也由衷的替他感到高兴，他有种直觉，小悠真的开始学着放下，也懂得会为自己着想了，“小悠，师兄真的是要恭喜你，有什么要帮忙的一定要跟师兄讲，知道吗？”

　　“嗯，谢谢师兄。”

　　“……”

　　两人又在随意的聊了几句之后，何悠便起身要告辞，楚暮本想留他一起吃饭，却被何悠婉拒了，说什么刚回学校宿舍的东西还需要整理，楚暮也不好再留他了。

　　才拉开房门，就看到沈雁回站在外面，正保持着头扭向一旁而身体却还面对房门的姿势，很显然是逃跑未遂，楚暮把小孩拽到自己身边，不客气的便在他可爱的包子脸上捏了一把，说道：“你小子还学会偷听了是吧？”

　　“我哪有啊？”沈雁回眼珠滴溜溜的转着，摆出一脸的无辜，而后对何悠笑笑，“小悠哥哥怎么不再坐一会儿了？我还没跟小悠哥哥说上几句话呢。”

　　“不了，等下次吧。”何悠的目光落在银发少年的身上片刻，然后又看了看楚暮，忽然好像就明白了什么。师兄对这个男孩的举动还有看他的眼神，绝对不像是对一个弟弟那样的单纯，而这个男孩表面上好像对自己很客气，但隐隐中却好像是带着敌意，所以这两个人之间……呵，原来是这样吗，这次他真的可以彻底放弃了。

　　对着银发少年回之一笑，何悠又道：“输给你，我心服口服。”

　　“嗯？”这话什么意思？意思是说他终于对楚暮死心了吗？可是怎么觉得这话有点奇怪呢？

　　沈雁回百思不得其解，直到楚暮把何悠送出了家门口，又回来了，他还是想不出个所以然来，于是向楚暮问道：“喂，他说输给我是什么意思，输给我什么了啊？”

　　看着少年眉头紧皱，苦苦累索的样子，楚暮只能无语问天，他家球球有时候明明看起来挺精明的，有时候怎么又天然呆到这份上，他都开始怀疑这孩子是不是有双重人格了，“也没什么意思，小悠其实就是说啊比不上你可爱。”

　　“那当然。”某喵要开始翘尾巴了。

　　“还比不上你能吃，比不上你胖……”

　　“混蛋，我哪里胖了啊！”还没等得瑟多久，又开始炸毛，某喵一脚就照着楚暮的小腿踹了过去，“我怎么就能吃了，我那是保证健康饮食好不好？非得饿死才好吗！”

　　“傻球球，哥哥逗你玩呢，走了，做汤圆去。”

　　“做什么汤圆，你把话给我说清楚啊，混蛋！”

　　“好了好了，我知道错了，球球大侠你就饶了小的吧……”

　　五十二、节操什么的能吃咩？

　　过了元宵节后，楚暮差不多也要开学了，那天跟何悠聊过之后，彼此的心结算是解开了，而他们这一页也等于是真的翻了过去，之后新的学期开始没多久，何悠向学校里提交的改专业的申请批了下来，他转去了别的校区，而两人见面的机会也就渐渐的少了。知道这一点后，沈雁回高兴的连睡梦中都要笑出声来了。

　　楚暮开学之后，就没法整天陪着沈雁回了，某喵的宅属性越发的变本加厉。过去的时候有楚暮在，偶尔还会拉他出门活动活动，如今没人管了，他就开始无法无天了，每天过得就是卧室、客厅、厨房、厕所几点一线的生活，而且渐渐的越来越懒，每天睡到中午才从被窝里爬出来，早饭午饭作一顿，晚上又拼命的胡吃海塞，到了第二天仍是如此循环。这样下去生物钟都要打乱了，楚暮虽然对自家球球宠到恨不得捧到天上去，但也不想惯出他一身的坏毛病来，于是决定抽个时间跟球球好好的谈一谈。

　　这一天，吃过晚饭后，楚暮照例还要打扫战场，等他收拾完，来到客厅的时候，发现他家球球正趴在沙发上看电视，手上还拿着一盒已经吃到一半的老酸奶。小孩很勤快的早就把澡给洗好了，身上只穿了一件睡袍，因为没有戴任家翔给的那道灵符，猫耳和猫尾都露了出来，毛茸茸的尾巴高高的翘着，支起了睡袍的下摆，里面的风光真的是一览无余。

　　看着眼前让人血脉贲张的一幕，楚暮微微的黑了脸。要不是太了解球球的性子，还真的会以为这孩子是故意要来引诱自己，明明已经给他买了睡袍，偏偏就是要穿自己的，说什么大了穿着舒服，可那睡袍穿在身上就跟没穿没啥两样，每天都要来这么一出，早晚自己会忍不下去了，直接把小孩给扑倒，要不然就等着欲求不满而亡吧。

　　楚暮深深的吸了几口气，好不容易才把目光从小孩诱人的身体上移开，在他身边坐了下来，说道：“球球，你有没有想过要做点什么？”

　　“做什么？”

　　“你整天一个人待在家里，不会闷？”

　　“不会啊。”沈雁回的回答没有半点的犹豫，在原先那个世界的时候，为了江湖上的事，整天东奔西跑，风吹日晒的，不知道有多辛苦，而且每次回家都待不了几天就又要外出，如今终于可以不用再辛苦了，可以舒舒服服的窝在家里，要多惬意有多惬意，怎么会闷呢？

　　“呃……”没想到会得到这样的回应，楚暮继续不放弃的说道，“你就不想多交些朋友？外面的世界很精彩的，像你这么大的孩子都会去上学，要不我送你去上学怎么样？”以球球的外表，差不多应该是初中高中的年纪吧，让他多接触一下外界，开阔眼界也好，总不能一辈子都关在家里。

　　“好啊。”

　　“……”回答的这么干脆？

　　楚暮很是意外，同时也生出些许安慰，心想他家球球终究还是很听话，可没等他高兴几秒钟，就见小孩朝他伸出了一只白嫩嫩的小手。

　　“怎么？”

　　“身份证呢？户口本呢？”沈雁回朝楚暮翻个白眼，摆出一副“你白痴啊”的表情，“上学不需要户口本吗？”

　　“说的是啊。”这么重要的问题他怎么就没想到呢，球球现在可还是黑户啊，看来改天得找大哥商量一下球球的户口问题，可是这个户口要怎么报呢？婴儿出生？人口失踪？唉，还真是件麻烦事啊。

　　“再说了，这个世界的课程又跟我以前学的东西很多都不一样，我要从几年级开始学起？”沈雁回又问道，“你见过我这么大的孩子还上幼儿园的吗？”

　　“……”楚暮无话可说了，其实他也不是一定要让球球去上学，只是想着让他不要整天无所事事的闷在家里，所以这些东西他根本就没去考虑，在沉默了几十秒后，他又道，“要不我给你报个兴趣班？或者随便找个地方打打工也行啊。”

　　“楚暮，你到底是想干嘛？”某喵觉得不对劲了，他忽然从沙发上趴了起来，跪坐在楚暮面前，正视着楚暮的眼睛，“你今天好奇怪……啊，我知道了，你肯定是嫌弃我了，想赶我走对不对？”边说着眨眨眼睛，眼泪就很配合的开始啪嗒啪嗒的往下掉，“我就知道，你一早就想变着法儿的赶我走，现在终于要开始实施了吧，我就知道谁都靠不住……”

　　“楚球球你又胡思乱想什么呢！”怎么又来这么一出？楚暮又是好气又是好笑，伸出就在某喵的包子脸上捏了一把，“你还没完了是吧，我就是看你整天闷在家里，想让你出去散散心，真是狗咬吕洞宾，不知好人心，早晚让你给气出病来！”

　　“真的只是这样？”

　　“是啊是啊，就是这样。”

　　“就这点事啊，还拐弯抹角的。”某喵不一会儿的工夫就恢复了笑靥如花，楚暮真是觉得这孩子的演技越来越高超了，绝对和那位任姓影帝有的一拼，“这事还不简单，明天我就出门去玩不就行了咩？”心满意足的吃完最后一勺酸奶，然后在沙发上打了个滚，很自觉的就枕在了楚暮的腿上。

　　“耳朵痒，给掏掏。”

　　“躺好了，别乱动。”

　　“知道了，喵……”

　　“……”唉，他这到底是造了哪门子的孽啊……

　　某喵说到做到，第二天的时候，睡到９点多便从床上爬了起来，收拾妥当后，叼着一包酸奶就出门了。这个时候还没有出正月，外面还是有些冷，但天气晴朗，阳光也不错，沈雁回来到小区外的公交站，一边喝着酸奶一边在踌躇着要去哪里好。

　　“咦，这趟车去楚暮的学校啊。”忽然在站牌上看到一个熟悉的名字，沈雁回来了兴致，这所学校是当初他穿越来的第一地点，曾经在那里生活过一段时间，还有过不少美好的回忆，后来跟着楚暮回家之后就再没去过，要不就趁着这个机会再重游故地吧，也顺便去看看楚暮。

　　不知道能不能碰到那几个喜欢喂他牛奶的漂亮姐姐们，还有一起在校园里流浪过的小猫，也不知道它们过得好不好，还有他最喜欢趴在上面睡觉的那棵大树……无数的回忆涌到了脑海中，沈雁回更想立马就飞奔过去了，于是在五分钟后他果断的坐上了驶往Ａ大校园的公交车。

　　晃晃悠悠的坐了快一个小时的车，沈雁回也再车上又补了一小觉，好不容易到了站，他下了车，先伸了个懒腰，然后就看到了Ａ大那标志性的正门。

　　“好像没什么变化嘛。”沈雁回自言自语的说着，然后进了正门，穿过偌大的喷泉广场，就看到了主教学楼，“楚暮应该就在这里面上课吧，也不知道他在哪个教室……”

　　又转到主教学楼的背面，那里有一处花坛，沈雁回想起来当初他跟楚暮就是在这里遇上的，为了跟着楚暮回家，他还趴在这里整整的等了一个下午，一直等到日落星稀，周围一个人影也看不见了，他记得当时自己可是非常气愤的，发誓一定要给楚暮好看，不过好在楚暮最后还是出现了，但他后来还是寻着机会给楚暮来了一爪子……

　　“喵…喵……”

　　忽然一阵微弱的猫叫声传来，沈雁回低头看去，发现不知从哪里钻出来一只瘦弱的小花猫，小猫的脸上脏兮兮的，已经看不出什么模样了，走起路来一拐一拐的，似乎是受伤了。

　　沈雁回过去对小动物其实没啥爱，可是自从他也变成猫之后就不一样了，而且他发现就算自己已经恢复人形后也还能听懂小动物们的语言，如今走在路上看到流浪的猫咪他也会拿些吃的给它们，眼前这只可怜的小猫他更是没法对其置之不理了，直接上前把小花猫给抱了起来，却换来对方的强烈挣扎。

　　“喵！喵喵！”

　　“别怕别怕，我不会伤害你的，我跟你是同类呢。”

　　“喵？”

　　“是啊是啊，我也是猫，看着不像吗，要不你闻闻？”

　　“喵……”小猫果然凑到沈雁回身上嗅了嗅，也许真的是嗅到了同类的气息，于是渐渐的情绪稳定下来。沈雁回摸摸小猫的头，就像过去楚暮经常对他做的那样，而后小心的察看小花猫的身体，发现它的一只后爪不知道被什么给割了一下，皮肉都翻卷开来，虽然不流血了，但因为没有及时的治疗，伤口已经腐烂了。

　　“你伤的好重啊，得去看医生才行。”

　　“喵……喵喵……”

　　“什么，你说是有人故意给你割的？怎么可以这么过分！”

　　“喵呜……”

　　“别怕，有我在呢，我带你去看医生。”沈雁回把小猫抱在怀里，就要往学校外走去，可是忽然想起来他根本就不知道这附近哪里有宠物医院啊，于是又准备先找到楚暮再说。

　　改变主意后，沈雁回往教学楼的方向走去，就在这时忽然从楼里走出了一个短发女生，沈雁回停住脚步，脑子里冒出了一个名字，他立马开口叫道：“小佐！”

　　短发女生正是楚暮的同班同学于佐，这个时候她原本应该在上课的，只是肚子突然饿得不行，就干脆早退了。才出楼门，就听见有人在喊自己的名字，她怔了怔，抬头看去，就看到一个抱着小猫的银发美少年在朝自己招手。

　　这、这这这这是怎么回事？这种只有在漫画中才能看到的美少年怎么会突然活生生的站在离她不到十步远的地方？难不成她已经饿到开始产生幻觉了？可是这幻觉也太ＴＭＤ真实了！于佐傻呆呆的站在原地，就只差流口水了，为了证实到底是不是自己的幻觉，她狠心在自己脸上用力拧了一下，登时痛得“哎呦”出声，这时，美少年已经抱着小猫走到了她面前。

　　“小佐，你知道楚暮在哪里上课吧？”

　　“呃，你怎么知道我的名字？还有，你跟楚暮什么关系？你又是谁？”

　　“我叫阿雪，楚暮是我哥哥。”某喵偏头一笑，又开始发挥他骗死人不偿命的本事，“我在哥哥那里见过小佐你的照片哟。”

　　“矮油，没想到楚暮这家伙还会有我的照片。”

　　“我哥说小佐是他最好的朋友。”照片什么的当然都是浮云，事实上就是他们原本就见过面，第一次是楚暮语聊的时候，那次他还差点把楚暮的显示屏给砸坏了，后来楚暮又带着于佐回家玩过几次，他觉得这个女生性格挺爽朗的，对她印象还不错，也就记得了。

　　“嘁，说什么朋友，有这么可爱的弟弟也不介绍给我认识。”于佐这个典型的颜控，看到美少年就把什么都给忘了，饭也不急着去吃了。

　　“我哥呢，他在哪个教室上课？”

　　“着急找他干嘛，先跟姐姐聊会儿。”

　　“好啊。”

　　或许是性子相投，两人真的就聊了起来，还越聊越投契，而十几分钟后以又正好赶上了上午最后一节课下课，于是沈雁回惹眼的外表吸引了越来越多人的注意，当然大多数的还是女生，偏偏他还一点不怕生，一口一个“姐姐”的叫着，惹得这些女生更是心花怒放。

　　再说楚暮下课后，收拾好东西正准备去餐厅吃饭，还没出教室就接到了于佐的电话。

　　“楚暮，到花坛这儿来，你弟在这呢。”

　　“我弟？”楚暮一头雾水的反问，“我哪里来的……”忽然反应过来，楚暮只觉得嘴角微微抽搐。不用问，肯定是楚球球那个祸害了，让他出门，怎么就直接跑到自己学校来了？真是一时都不让人省心啊。

　　“楚暮，你少废话了，快过来吧！”

　　“好，我马上过去。”

　　挂了电话后，楚暮便以最快的速度下了楼，然后直接奔去了教学楼。才刚到楼门外，就看到了花坛那边里三层外三层的人群，他抬手抹掉了额头上的一滴冷汗，快步走上去，嘴里说着“借过、借过”，好不容易才挤了进去。

　　到了人群的中央，果然看到他家球球正悠哉悠哉的坐在花坛上，怀中抱了一只小花猫，嘴里还叼了根棒棒糖，不用问肯定是哪个爱心泛滥的姐姐给的。

　　“咳、咳咳……”

　　“哥，你来啦！”看到楚暮，银发的少年立刻从花坛上跳了起来，站到楚暮身边，亲密的挽住他的胳膊，笑得那叫一个甜，“哥，我等了你好久啊，还好有小佐陪着，还有这些漂亮姐姐，她们都是好人呢。”

　　“哇，好萌好萌……”周围登时又是一阵喧哗，“活生生的兄弟ＣＰ啊，萌到肝颤……”

　　楚暮的脸又不受控制的黑了黑，他尽量保持着微笑的表情，对周围说声“抱歉抱歉”，拉着他家球球便又钻出了人群。

　　“楚暮，等等我，等等我啊！”别人还好，于佐却又追了上去，对着楚暮就是一顿狂轰滥炸，“喂，我怎么就不知道你还有个弟弟，有这么可爱的弟弟也不介绍给我认识，你太不够哥们了吧！”

　　楚暮这会儿真的是一个头比两个大，这事要他怎么介绍，总不能跟小佐讲他家有一只能变成人的猫吧，以小佐的彪悍程度，他倒是不担心她能不能接受，他担心的是这丫头会更加疯狂啊。

　　“小佐，这事儿回头我再跟你说，我先送我弟回家，你也快吃饭去吧。”

　　“好吧，就先放你一马，回头再跟你算总账！”

　　“……”

　　总算是送走了这尊大神，楚暮扭头看向站在自己身边的球球，见少年正美滋滋的吃着棒棒糖，一副事不关己的样子，不由得叹了口气，说道：“楚球球，你跑这儿来做什么？”

　　“来看你啊。”某喵仰头说道，一双漂亮的眼睛弯成了月牙形，忽然从鼓鼓的口袋里又掏出一根棒棒糖，塞到楚暮手里，“哥，请你吃糖！”

　　一根棒棒糖就让楚暮的气消的差不多了，他剥开包装纸，含在口中，发现还是自己最喜欢的甜橙味，楚暮笑着摸了摸少年柔软的短发，笑说道：“球球，你现在这声哥是叫得越来越顺溜了啊。”

　　“这有什么，叫几声又不会掉块肉。”

　　楚球球，你真是越来越没有节操了啊……

　　“那再几声来听听。”

　　“不想叫了。”

　　“又开始别扭了。走吧，哥哥带你去吃饭。”

　　“好啊，”少年开心的答应着，忽然又指指怀中的小猫，“对了，我还要先带它去看医生呢。”

　　楚暮这才想起那只小猫，于是问道：“球球，你打算把这只猫抱回家养？”

　　“才不要。”

　　“怎么？”

　　“没听说过吗，一山不容二虎，你觉得我会允许有任何一只同类来争夺我在家中的地位吗？“

　　“呃……”楚球球，你的节操肯定是在你还是猫的时候早就被你自己给吃干抹净了。

　　☆、五十三、兽医哥哥才是真神秘

　　?　　“楚暮，这附近哪里有宠物医院？”抱着受伤的猫咪出了校门，沈雁回向楚暮问道，“它伤得挺重的，得尽快看医生才好。”

　　“宠物医院啊，”楚暮想了片刻，又往四周看看，皱着眉头回答道，“不记得这附近有什么宠物医院。”他收回目光，看着怀抱小猫的银发少年，忽然笑了笑，“球球，你真不打算把它抱回家吗？我不介意再养一只猫的，说不定还能养出第二个楚球球来呢，那咱们家可就热闹了。”

　　“想都别想，你就死了这条心吧！”某喵义正言辞的回绝，冲着楚暮亮出两排小白牙，好像在说“你要敢这样做就试试”。

　　“傻球球，跟你闹着玩呢。”楚暮就喜欢看到小家伙炸毛的模样，一双猫儿眼瞪圆了，脸颊鼓鼓的像个小包子，如果没有贴身带着灵符的话，两只尖尖的耳朵也会竖起来，那就更可爱了“不过说认真的，就算带它去看医生，你放心把它独自放那儿？”

　　“也是噢。”听了楚暮的话，少年也皱起了眉头，他伸手揪了揪额前的碎发，眼珠滴溜溜的转着，突然脑海中灵光一闪，开心的叫出声来，“有了！我有主意了！”

　　“什么主意？说来听听。”

　　“咱们去找兽医哥哥，兽医哥哥一定会收留它的！”沈雁回觉得自己这个主意真的是再完美不过了，一来小猫有了归宿，再者他也可以顺便去探望兽医哥哥，自从恢复人形之后他还没见过兽医哥哥呢，一定要把这个好消息告诉兽医哥哥。

　　沈雁回跟那儿兴高采烈的，楚暮却是打翻了醋坛子，他当然能猜出少年口中的兽医哥哥是谁，只是听着少年叫得如此亲切，心里就很不是滋味。然而吃醋归吃醋，楚暮还是不忍败了少年的兴致，冒着下午上课迟到的风险陪着少年去了宠物之家，只是他却忘了一件很重要的事，于是当两人到达目的地，站在温文尔雅的江医生面前时，他家球球张口就叫道：“兽医哥哥，我是球球，我看你来了，唔唔……”嘴巴突然被捂住，少年拼命的挣扎，而楚暮则是一个劲的直冒冷汗，然后干笑着看向站在对面的江枫。

　　“江老板，不好意思，这孩子就是冒冒失失的，你别见怪啊。”他一时没想到，球球这孩子就惹祸，这么直接也不怕吓到人家江老板。

　　“呵呵，没什么。”江枫微微一笑，抬手扶了扶鼻梁上的眼镜，片刻后忽又道，“楚先生，其实在我这儿你和球球不用隐瞒什么。”

　　“呃……”楚暮怔住了，手上的力道自然的放松，沈雁回也趁机挣脱他的束缚，不悦的朝他抱怨道，“就是嘛，兽医哥哥又不是外人，告诉他有什么关系？”说罢又转身看向江枫，小脸仰了起来，唇畔重新换上灿烂的笑容，“兽医哥哥，我好想你啊，你看，我恢复人形了。”

　　“……”楚暮想要再阻止时，已经来不及了，也只能顺其自然，不过看江老板的反应实在是很平静啊。话说回来，这个江老板有时候确实挺神秘挺高深莫测的，所以说不定他早就看出球球不是一只普通的猫了，比起那位自称是除妖师的任姓影帝，这位江老板才更像是一位高人啊。

　　“球球，真要恭喜你了。”温和的江医生笑了笑，看向沈雁回的眼神一如既往的温和，“不过兽医哥哥这个称呼听起来似乎有点怪呢。”

　　“那、那我叫你江哥哥好了。”

　　“好。”

　　“江哥哥，这只小猫受伤了，你能把它治好吗？”

　　“来，抱给我看看。”

　　“喵……”

　　江枫抱过小猫，仔细的察看它的伤口，沈雁回则凑到一旁，还不时的问东问西，偶尔还夹杂着猫咪软软的“喵呜”声，两人一猫的画面看起来是如此的融洽，而楚暮却森森的被这个画面给刺激到了。

　　就知道，就知道这个江老板对球球没安什么好心，当初球球还是猫的时候就对他过分的好，如今球球变成人见人爱的美少年了，就更惦记了是吧？球球也是个没节操的家伙，好歹自己也养了他几个月，居然连个外人都不如，不行，一定不能让球球被人给拐走了。其它的都可以，就是球球不行！

　　越想越是觉得不放心，楚暮这会儿整个人都给泡到醋坛子里了，他忽然干咳两声，上前把他家球球拉了回来，一只手揽在少年肩头，好像是在宣示自己的所有权，面上却还是对江枫微笑道：“江老板，这只猫就麻烦你了，我和球球就先不打扰你了。还有，给小猫治伤的钱江老板就先记在账上吧，回头我再把钱送过来。”

　　“好，两位慢走。”似乎看出了楚暮的心思，温和的江医生只是笑笑，也没再留人，沈雁回却是怎么都不肯走。

　　“着什么急，才来这么一会儿就要走，我还要陪江哥哥说话呢。”

　　“球球听话，我下午还要上课，再不走就迟到了。”

　　“那你自己走，反正我要留下……对了，”少年忽然不知道又有了什么鬼主意，他眼珠转了转，而后笑眯眯的看向江枫，“江哥哥，你这里需要店员吗？我留下来给你打工吧。”

　　“不行！”楚暮想都没想就直接拒绝，绝对不能让球球单独留在这儿，自己一个看不见，万一这孩子真的背着他爬墙可怎么办，“球球，你就别给人家江老板添乱了，再说了，打工很累的，你能吃苦吗？”

　　“嘁，也不知道昨天晚上是谁说让我出门去打工的。”

　　“我那是……”

　　“别那是这是的了！”不等楚暮把话说完，少年就自作主张的说道，“就这么定了，从现在开始我就留在这儿打工了。”说罢不管楚暮的脸色有多难看，又笑吟吟的看向江枫，也不问人家是不是同意，“江哥哥，你打算每个月给我多少工资？还有，管饭不？”

　　“呵呵，那是当然。”

　　有时候，楚暮真是恨自己这个容易心软的毛病，可打小养成的性格，想要改也不是一朝一夕的事，尤其是面对球球，只要那孩子对着他眨眨眼睛，再用那软软糯糯的嗓音朝他撒撒娇，他基本上就没辙了，不过保险起见，他还是决定每天都亲自接送球球。但很显然的，球球清晨是起不了那么早的，所以楚暮就只有在每天放学后接了球球然后一起回家，偶尔学校没课时也干脆待在宠物之家，美名其曰是帮忙，而真正的目的也只有他自己知道了。

　　自从留在宠物之家打工后，沈雁回的生活可就要丰富多了，当然江枫是不舍得让他干什么重活的，所以他每天在店里不过就是喂喂猫，逗逗狗，高兴了还会教那只只会说“欢迎光临”的鹦鹉说话，而最多的时间还是拉着江枫陪他聊天，要么就是坐在柜台里玩电脑。

　　日子就这么一天天的溜走，已经到了春暖花开的时候，幸福的生活似乎总是过得特别快，然而生活总是需要一些波澜的，平静的日子也总有被打破的那一天……

　　这一天，沈雁回仍是像往常那样，９点钟的时候才晃晃悠悠的到了打工的地方，却发现宠物之家的玻璃门还紧锁着。

　　“咦，还没开门啊。”沈雁回纳闷的自言自语，掏出了江枫专门给他配制的却还从来没派上用场过的钥匙，“奇怪了，难道江哥哥还没起床？该不是……不会是病了吧！？”这个念头冒出来，沈雁回登时忧心不已，连忙开了门，进到店里，也来不及把包放下，便急匆匆的往楼上跑去。

　　“江哥哥！江哥哥，你在里面吗？”推开楼上卧室的房门，却发现里面连半个人影都没有，只余一片的冷清，似乎昨晚根本就没人在这儿住过，沈雁回皱了皱眉头，又自言自语道，“江哥哥去哪里了，怎么也不提前跟我说一声？”

　　重新回到楼下，下面的猫猫狗狗们都争先恐后的朝沈雁回叫起来，个个都吵着肚子饿，沈雁回这会儿正因为江枫的事而纳闷，也不理会它们饿不饿了，直接蹲在平时老是被他欺负的那只小哈面前，问道：“喂，知道江哥哥去哪里了吗？答对了就奖励你一根肉骨头。”

　　“汪汪……汪汪汪……”

　　“你说江哥哥昨晚跟一个身穿黑色西装的男人出去了，之后就再也没回来过？”

　　“汪、汪汪！”

　　“那个人是江哥哥的朋友吗？”

　　“汪汪汪……”

　　“你说没有见过，但看起来不像是朋友？”

　　“汪！”

　　从小哈那里得知这些后，沈雁回更担心了，于是赶紧给江枫打电话，可是连着打了几通都是没人接听，这样一来他就越发觉得情况不妙了。一整天，沈雁回都心绪不宁，坐立不安，每隔十几分钟都会给江枫打一通电话，还时不时往门外看去，而那些可怜的宠物们也跟着遭殃，被强迫听了他一整天的话痨。

　　墙上的挂钟显示着时间已经到了下午五点钟，沈雁回接到了楚暮的电话，说是待会就过来接他，往日里这个时候他都是兴高采烈的盼着楚暮快点过来，今天却怎么也提不起情绪来，只随意“嗯嗯”的答应几声，便把电话挂了。

　　正撑着下巴发呆时，突然听到“砰”的一声巨响，沈雁回登时吓得一个激灵，他猛得抬起头来，就看到江枫跌跌撞撞的闯了进来，身上穿的白色衣服竟有大半染成了暗色，唇角还挂着未干的血渍……

　　“江哥哥，你、你受伤了！？”

　　“……”

　　☆、五十四、萌喵的身世之谜

　　?　　江枫跌跌撞撞的闯进了店里，身上穿的白色衣服竟有大半染成了暗色，唇角还挂着未干的血渍，脸色更是苍白得吓人。看到这个情形，沈雁回登时大惊失色，他曾经在江湖上闯荡多年，一眼便看出江枫是失血过多，而且还受了极严重的内伤。

　　“江哥哥，你这是怎么了？”沈雁回急忙从柜台后面跑出来，上前扶住江枫摇摇欲坠的身体，看到江枫伤重的模样，他眼圈都要红了，“江哥哥，是谁把你伤的你，怎么可以下这样的狠手？不行，我现在就打电话叫救护车！”边说着他拿过手机便要开始拨号，手腕却被江枫按住了。

　　“球球，不可以……”

　　“为什么？”对于江枫的阻止，沈雁回不解的问道，“江哥哥你伤得这么重，再不送医就晚了！”

　　“听我说，”江枫的声音听起来十分的微弱，沈雁回甚至可以感觉得到他把身体大半的重量都压在了自己身上，只是他的唇畔依旧挂着一丝淡然的笑，“我遇上了仇敌，现在千万不能让他知道我的行踪……球球，你扶我上楼换件衣服，再带我去你家……”

　　“好吧，江哥哥，我听你的。”沈雁回知道江枫既然坚持如此定有他的道理，于是便不再过多的犹豫，而在他答应下来之后，江枫再也支撑不住，失去了意识，这下沈雁回又着急起来。

　　“江哥哥，你醒醒，醒醒啊，江哥哥，你一定要撑住……”

　　接到沈雁回的电话时，楚暮正在前往宠物之家的路上，听到手机那边小孩明显透着哭腔的声音，他心中也开始跟着七上八下的，只能尽量保持镇定，在电话里不停的安慰小孩，同时叫出租车司机调头往他家的方向驶去。

　　回到家的时候，已经是差不多一个小时之后了，沈雁回早已替江枫处理了伤口，并把他安置在了客房，看着小孩眼睛红红的样子，楚暮不禁心疼，把小孩揽在怀里，伸手摸了摸他柔软的银发，这才看向江枫，说道：“江老板，你还好吧？”

　　“已无大碍。”

　　江枫正靠着床头坐着，背后垫了两个软枕，他的脸上依旧没什么血色，上半身裹了层层纱布，但还是有鲜血从最里面渗出，楚暮当然看得出来情况并不是像他自己说的那么乐观，于是又道：“江老板，我看你的伤还是找专业的医生治疗比较好，我可以联系到很好的私家医院，不会有什么麻烦的。”虽然不知道江老板究竟是怎么受的伤，但想必是见不得光的，要不然他也不会不肯去就医。

　　“不必了，有劳楚先生费心。”就算重伤在身，温文尔雅的江医生仍是忘不了该有的礼数，“只是可能要叨扰楚先生一段时日了。”

　　“江老板你何必这么客气？”有时候真的觉得这位江老板实在是过于礼貌了，“大家都是朋友，相互帮忙也是应该的，更何况一直以来你都对球球关照有加，于情于理我们都该回报你的。”

　　“就是就是，”沈雁回也连声附和道，“江哥哥你就把这里当作自己的家，安心住下吧。”

　　“好。”江枫也不再客套，微笑着点了点头。

　　“江老板你有什么需要的尽管说，千万不要跟我们客气。”

　　“好。”江枫又笑了笑，忽然目光转到沈雁回身上，对他说道，“球球，你能不能先出去一会儿，我有些话想跟楚先生讲。”

　　“什么话这么神秘，还不能让我听的……”少年小声嘟囔着，就是赖着不肯走，楚暮伸手揉揉他的脑袋，像哄小孩似的说道，“大人谈话小孩是听不懂的，球球乖，先去玩会儿电脑，待会哥哥做好吃的给你。”

　　“……好吧。”少年不情不愿的答应着，然后被楚暮推出了房间，又看着房门在他眼前关闭了，他本来还想像以前那样在门外偷听的，可是想想又怕被江哥哥知道了他会不高兴，于是只好三步一回头的走掉了。

　　客房里只剩下了楚暮和江枫二人，看到江老板苍白的脸色，楚暮还是不放心的道：“江老板，当真不用帮你联系医生吗？”

　　“不用。”江枫仍是客气的拒绝，“还是要谢谢楚先生，不过我的伤不是医生能治好的。”

　　“……”早就觉得这个江老板不简单，他的这一身伤看来也甚是蹊跷，想到他说有话要跟自己讲，楚暮猜想这话必定很重要，干脆拉过一把椅子在床边坐了，直截了当的道，“江老板方才说有话要对我讲，现在请说吧。”

　　江枫抬手扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，沉吟片刻，才道：“楚先生，我想是时候该告诉你有关于球球的身份来历了。”

　　“球球的来历？”楚暮吃惊的反问，他并没有跟江枫讲过球球的身体内住的其实是沈雁回的灵魂这个事实，而且也嘱咐过球球不要把这事跟他人说起，现在忽然听江枫提到球球的身份来历，心底便生出了犹豫，“江老板，球球他……”

　　“楚先生，先听我说。”江枫打断了楚暮的话，“这件事有点复杂，所以楚先生请听好了。”他语气微顿，片刻后才又缓缓道来，“自从盘古开天辟地以来，世间便被划分成了三界六道，然而在三界之外却还有一处特殊的存在，名为幻灵界……”

　　“……”楚暮已经完全的愣住了，因为他感觉自己就像是在听一个神话传说。

　　“幻灵界的子民非人非妖亦非仙，他们跳脱于三界之外，不受六界轮回的束缚，他们天生便具有强大的灵力，还可以汲取日月精华来增强自己的力量……”

　　“江老板的意思是说球球就是来自这个什么幻灵界？”江老板所说的应该是球球猫身的来历吧。

　　“没错。”江枫朝楚暮点了点头，继续说道，“他正是幻灵界的少主，也就是灵王惟一的爱子。”

　　“呃……”这事实在是太过玄幻了，他居然捡了一位少主大人回来，可是沈雁回又算是怎么回事？现在球球的身体内住的可是沈雁回的灵魂啊，那本尊的灵魂又跑到哪里去了？

　　“楚先生，这件事还要从大约半年前说起……”楚暮知道江枫这才算是说到重点了，于是竖起耳朵认真的听着，“幻灵界的子民一向与世无争，过着安静平和的生活，只是在半年前族中突然有人聚众叛乱，灵王殿下为了保住惟一的血脉，仓促间便把少主送到了人间，只是在传送的过程中发生意外，少主的灵魂突然陷入了沉睡，而恰在那时有另一道灵魂阴错阳差的进入了少主的身体内，”说到这里，江枫忽然停顿片刻，别有深意的看了楚暮一眼，“也就是楚先生的那位朋友。”

　　“果然什么事都瞒不过江老板啊。”既然对方什么都知道了，楚暮也就不藏着掖着的了，“这么说来，其实从最一开始江老板和我哥的相遇就是刻意安排的？而江老板一直都在暗中关注着球球所有的动向，所以上次他离家出走江老板才能知道他的行踪？”难怪江老板一直对球球格外的照顾，现在他总算是明白这个中的缘由了。

　　江枫点了点头，没有否认，又说道：“族中叛乱早已被镇压下去，而我的任务就是要将少主送回幻灵界……”

　　“什么，你要把球球送回去？这绝对不行！”一听这话，楚暮登时急了，“江老板你不是说了吗，你们那位少主的灵魂已经陷入沉睡，他身体里现在住的是另一道灵魂，根本就不是你们少主，怎么能说送回去就送回去，最起码、起码也要征得球球的同意吧？”

　　“楚先生稍安勿躁。”看到楚暮着急的样子，江枫仍是淡淡的微笑，“如果我真要把少主送走，也不会等到现在，更何况楚先生也不用着急，其实从球球恢复人形的那一刻起，少主的灵魂就开始渐渐的苏醒，等到完全苏醒之后，两道灵魂就会完全融为一体，所以到时候球球依旧是球球，楚先生完全不用担心。”

　　“原来如此。”难怪球球的性格跟他认识的那个沈雁回很多地方都不一样，原来是受到身体内另一道灵魂的影响，可是到时候真的不会有所不同吗？怎么想都还是觉得怪怪的。

　　“原本我想着一切顺其自然，等少主的灵魂自然苏醒，到时候一切都由他自己来做决定，只是现在怕是来不及了……”

　　“怎么？球球有危险？”

　　江枫眼神微黯，忽然别开了目光，“族中叛乱虽已得到镇压，但始作俑者并没有伏诛，而这件事归根结底还是要怪我。”他轻叹一声，又道，“我们江家的祖先原本是一位修仙的道者，在某次追赶一只九尾妖狐时他无意中闯入了幻灵界，在那里他受到了上宾般的待遇，并且和当时的灵王成为了莫逆之交，只是祖先的一次无心之失却给幻灵界带来了毁灭性的灾难。自那之后，祖先发下誓言江家世世代代都要以守护幻灵族人为已任，而到我这一代时，江家只剩下了我一人，为了能将江家的使命延续下去，我收了一名徒弟……”

　　“那个叛逆者就是江老板你的徒弟？”

　　江枫点了点头，看起来有些无力，“他叫夜h，是我惟一的徒弟，也是惟一的亲人。在我第一次见到他的时候，他受了很重的伤，已经奄奄一息，我一时心软救活了他，收他做了徒弟，并且把他带到幻灵界，却怎么也想不到他心术不正，居然会做出这种大逆不道的事来，而我却始终对他狠不下来，如果上次我能够直接把他打得魂飞魄散，而不是把他封印起来，也就不会有这次的麻烦……”

　　“……”可以看得出来，江老板神情中最多的不是愤怒，而是伤心和失望，想必他心中定是很难过的，楚暮很想说几句安慰的话，可是他知道这种情况再多的安慰也是多余，“江老板，你有什么打算？”

　　“夜h的目标是少主，所以我打算用少主把他引出来……”

　　“不行，这太危险了，我绝对不同意！”

　　“……”

　　☆、五十五、这事急不得啊

　　?　　“夜h的最终的目标是少主，”在说出自己的打算时，江枫神色凝重，似乎是经过了困难的挣扎才做出的这个决定，“所以我打算以少主为诱饵引他出来……”

　　“不行，这太危险了！”不等江枫把话说完，楚暮就已经坚定地拒绝道，“我不同意，我绝对不会让球球冒这个险的！”

　　“楚先生，你听我说，我又怎么舍得让少主冒险？只是不到万不得已的时候我也不会出此下策。”江枫当然明白楚暮在担忧些什么，也知道此事急不得，只是耐心的解释道，“幻灵界的族人天生便拥有一定的灵力，而少主天赋极高，他所拥有的力量是几千年来幻灵界中最强大的一个。夜h为了获得强大的力量，一直在打少主的主意，这也是为何当初灵王殿下要把少主送到人间，只是不曾想到头来还是没有躲过。昨日我同夜h交手后，重创了他的元神，他要恢复功力必定会寻找机会对少主下手，到时我便可将他收服。”

　　“……”楚暮眉头深锁，显然仍是不赞同江枫的主意，“为何一定要用球球做诱饵，就算如江老板所说的他拥有强大的力量，可是你看他现在这个样子，跟普通的小孩没有任何区别，江老板这么做岂不是让他白白的去送死？再说了，既然夜h已经受了重伤，为何不趁此机会把他找出来，再消灭掉？”

　　“如果此举可行的话，也就会省却许多麻烦了。”江枫眼神微黯，轻叹道，“楚先生也看到了，如今我身受重任，功力剩下了只有不到两成，只要夜h不使用自身灵力，我就发现不了他的存在，唯一的办法就是等他主动现身。“

　　“可是球球会有危险。“楚暮依旧坚持自己的想法，然而他的神色中明显已经可以看出有了一丝的松动。其实他也明白江枫的话不无道理，而且如果真如江枫所言，夜h早晚会对球球下手，他们根本无法保障球球绝对的安全。

　　“楚先生请放心，江枫就算拼上这条命也要保得少主周全。“江枫正色道，“我已经在少主佩戴的玉上面注入了一道符咒，若是少主有任何危险我都会第一时间感应到，更何况少主本身就拥有强大的力量，虽未觉醒，但在遇到危险时，自然而然的便会进行自我保护，所以楚先生请不要太担心。“

　　“……好吧。“最终，楚暮还是答应了下来，因为他也想不出什么具体的可行办法，这件事涉及的全部都是他未知的领域，他实在拿不出什么更好的主意，“江老板，有什么是我可以做的吗？“

　　“有件事还真的只有楚先生能做到。”江枫忽然笑了，他抬手扶了扶鼻梁上的金丝眼睛，却没有说是什么事，反而换了个话题，问道，“楚先生，你可知少主当初是因何原因突然恢复了人形？”

　　“这……”楚暮不明白江枫为何突然问起这个问题，但还是把那一天球球恢复人形时发生的所有事都原原本本的跟他讲了一遍，“当时球球吃多了酒心巧克力，我想是在酒精的刺激下才恢复人形的吧。”

　　听了楚暮的结论，江枫却是摇了摇头，说道：“任何事物的发展都不会如此的简单，外在的原因固然必不可少，但最主要的还是内在的因素。想必楚先生应该还记得上次少主离家出走的事，我想正是因为那次的经历，少主对你的感情发生了改变，继而影响到身体的成长，灵力也开始渐渐的苏醒，这才恢复了人形。”

　　“……”他怎么越听越觉得玄幻了，江老板的意思是说精神可以影响到**？不过球球如果真的是因为自己而恢复人形的话，那真的是一件令人开心的事啊，起码可以证明对球球而言自己是很重要的。

　　“所以我想少主如果能够早日开窍，明白他对楚先生的感情，说不定会加快少主的苏醒，所以这件事真的要劳烦楚先生了。”

　　“咳咳……”想不到自己对球球的那点心思都被江老板看穿了，而且他还如此直接的就说出来，楚暮不由得尴尬，竟是抑制不住的脸红起来，他干咳几声，讪讪的道：“这种事、这种事也急不得。”

　　江枫也笑了笑，说道：“楚先生说得是，那只有顺其自然了。”

　　楚暮没有再说话，屋子里的气氛一时间陷入了沉默，楚暮正准备起身出去，也好让江枫休息，还没开口，忽然想起一个人，于是又改口道：“江老板，我想到一个人，或许他能帮得上忙。”

　　“何人？”

　　“是任家翔。”楚暮要说的正是那位自称除妖师的某任姓影帝，“他说自己是什么天师的后代，还是一名除妖师，当初便是他帮球球恢复了正常的外表，我想这件事应该可以找他商量吧。”

　　“……”江枫忽然沉默了，他的神情看起来有点古怪，好像在有意无意的躲避着楚暮的目光，半晌才又道，“任先生的情况我多少知道一些，他确实是懂得些术法，但只是一些皮毛，对付普通的妖魔还可以，但远远不是夜h的对手，还是不要把他扯进来了。还有就是，我希望这件事楚先生暂时还是对少主保密的好。”

　　“那是自然。”在没有确切可行的方法之前，他也不想球球知道此事后会有心理负担，“江老板先休息吧，我去准备晚餐，待会把饭菜给你送上来。”

　　“有劳了。”

　　“江老板客气。”

　　从客房出来后，楚暮看到卧室的灯开着，他知道定是球球在里面，便顺路先拐去了卧室。

　　沈雁回这会儿正趴在电脑前玩游戏，他最近被于佐那丫头拐带进了某大型国产武侠类3d网游，正是兴致高昂的时候，见楚暮进来，只是随意的招呼他一声，又继续跟着于佐做任务去了。

　　楚暮坐在床上，看着眼前近在咫尺的身影，忽然间有些恍惚。他看到的这个人，到底是他认识的那个沈雁回，还是江枫口中的少主？一具身体中居然会住着两道完全不同的灵魂，这真的是有点不可思议。是否真的会如江老板所说的那样，两道灵魂到最后会融为一体？到时又会发生什么改变……

　　“啊啊啊，我要死了！楚暮楚暮，快点过来帮忙啊！”

　　沈雁回突然的一阵大呼小叫把楚暮从胡思乱想中拉了回来，少年正一只手操控着鼠标，另一只手把键盘敲的啪啪直响，但还是没有逃脱挂掉的命运。看着少年手忙脚乱的样子，楚暮不禁莞尔。还是不要去想那些虚无缥缈的事了，毕竟现在在他面前的还是他家球球，至于将来，也许真如江老板所说的那样不会有什么不同吧。

　　“球球……”

　　“干嘛？”

　　“过来。”

　　“没看我忙着吗？”

　　“过来，让我抱抱。”

　　“唉，好吧，好吧。”某喵故作无奈的一叹，扭头看向楚暮，脸上摆出一副“真拿你没办法”的表情，而后从电脑椅上站了起来，往前走了两步，突然就朝楚暮飞身扑了过去，直接把楚暮压在了床上。

　　“喵……”

　　楚暮顺势抱住少年柔软的身体，把他揽在怀中，小小的脑袋在他胸前蹭啊蹭的，楚暮心中暖暖的，笑说道：“球球，我怎么感觉你好像又胖了，真是快要被你压死了。”

　　“混蛋楚暮，你一天不说我胖浑身痒痒是吧？我就胖了怎么滴，信不信我现在就压死你！”

　　“救命啊，我的腰……”

　　“哼哼，今天就算你喊破喉咙也不会有人来救你的！”

　　“球球大侠饶命，小的知道错了，其实你一点都不胖……”

　　“那当然……”

　　“就是肉多了点。”

　　“混蛋楚暮，你去死啊啊啊啊！”

　　两人笑闹了一阵后，楚暮仍是把少年拥在怀中，目光忽然触及他系在脖子上的红绳，于是便想起了江枫说过的话。

　　“球球，这只玉猫你有一直戴着吗？”伸手拉出雕刻精致的玉猫，下面坠着的两颗铃铛发出“叮叮当当”的悦耳声音。

　　“有啊。”

　　“那就好。球球，一定要记得千万不能把这块玉解下来，任何时候都不行，知道吗？”

　　“知道了，真是嗦，我本来也一直戴着的。”

　　“乖。”楚暮微笑着摸摸少年柔软的银色短发，稍稍安下心来。

　　“球球。”

　　“嗯？”

　　“没什么。”也许我真的不能做些什么，但起码我会一直挡在你的前面。

　　“楚暮，你怎么了，怎么感觉你怪怪的？”

　　“我没事。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”楚暮微笑着说道，少年关心的神情却让他怦然心动，他忽然一个轻巧的翻身，把少年柔软的身体压在了下面，一只手在少年白皙的脸颊上轻轻的抚摸着，眼中盛满了柔情。

　　“球球。”

　　“我在。”

　　“我喜欢你。”

　　“我也喜欢你啊。”

　　少年毫不迟疑的就说出了这句话，神情中没有半点的不自在，然而楚暮知道他口中的喜欢跟自己说的喜欢并不是同一回事，看着少年纯真的眸子，楚暮忽然不知道该说什么好了。

　　罢了，还是慢慢来吧，这种事真的急不得……

　　☆、五十六、他乡遇“故人”

　　?　　就这样，江枫留在了楚家疗伤，他告诉楚暮为了早日恢复功力，必须闭关修炼，而每日只需一餐即可，其余的时间他希望尽量不要有人来打扰他，楚暮自然照办，沈雁回虽然不明就理，但为了他的江哥哥能早日康复，也就不计较这些了，除了每日回到家之后会去江枫屋里坐一会儿以外，其余的时间也不会去扰他。

　　江枫没法去店里，于是照看宠物之家的重担就压在了沈雁回的身上。小孩突然变得勤快起来，每天清晨跟楚暮同时起床，吃过早餐后又同时出门，到了店里便开始忙碌。打扫卫生，给宠物喂食，收拾屋子，等等等等一切琐碎的事，总之店里没有了江枫这个老板，但还能保持起码的井井有条，这真的是属于楚球球的奇迹啊。

　　楚暮看在眼里，那叫一个羡慕嫉妒恨，同样是人，他又不是比江老板缺根胳膊少根腿的，怎么区别待遇就这么大呢？球球在家的时候，别说是干活了，就连出门倒个垃圾他都不肯，怎么到了江老板哪儿就完全变了个样？唉，他这个饲主还真是命苦啊！

　　抱怨归抱怨，他还是得把自家球球给伺候的舒舒服服。有句话说得好，一个愿打，一个愿挨不是？

　　这一日，沈雁回照旧在宠物之家看店。已经到了下午四点，他估摸着这个时候不会有什么客人了，而楚暮也差不多要快来接他，干脆提前把店里收拾好了，然后坐在柜台后面玩起了电脑。

　　挂上扣扣，看到于佐在线，就又跟她聊了起来。要说这两个人，那绝对是臭味相投，于佐爱玩，又是一枚资深的**狼，正好对了沈雁回的胃口，在她的带领下，沈雁回接触到不少的新鲜事物，而这两个人俨然有发展成狐朋狗友的趋势。

　　正聊得兴起时，忽然听到玻璃门上的风铃发出“叮叮当当”的悦耳声间，柜台上的鹦鹉欢快的叫着“欢迎光临，欢迎光临”，沈雁回抬起头来，就看到一个身材窈窕，打扮入时的女孩走了进来。

　　“若璃姑娘……”沈雁回呆愣的看着女孩走进来，又站到他面前，口中不由自主的叫出了这个名字。真的好像，不但是模样，就连气质都很相似，她真的好像若璃姑娘…

　　“你好，请问你是这个店的老板吗？”

　　清脆的嗓音悦耳动听，沈雁回总算是回过神来，慌忙回答道：“是，是，我是……不，我不是，我不是老板！”

　　沈雁回语无伦次的回答惹得女孩抿嘴而笑，在她的左颊上露出一个小小的梨窝，这下沈雁回就觉得更像了。

　　“小弟弟，你家大人呢？”见对方只是傻傻的看着自己，女孩莞尔一笑，又问道，“你叫什么名字？”

　　“我叫球球！”“球球”两个字脱口而出，沈雁回恨不得把自己的舌头咬下来，只觉得实在是太丢脸了，却不想对方笑说道，“球球这个名字很可爱啊，一定是家里给取的小名吧？“

　　“是的是的！”沈雁回急忙点头，顺着对方的话说道，“球球是小名来着，其实我真正的名字是沈雁回。”

　　“这个名字也不错啊。沈雁回，是雁回峰的那个雁回吗？”

　　“嗯！嗯！”她一定是若璃姑娘吧，一定是老天给的机会让自己来补偿若璃姑娘吧，要不然她怎么会一下子就知道自己名字的来历。

　　“不过我还是喜欢叫你球球。”沈雁回现在这副纯良无害的模样是极容易讨女孩子喜欢的，很显然面前这个女生对他的印象也很好，“对了，都忘了自我介绍，我叫宋璃，琉璃的璃。”

　　就连名字都这么像……

　　“我可以叫你阿璃吗？”

　　“不可以哟。”女生朝沈雁回眨眨眼睛，调皮的说道，“你怎么看也比我小，当然应该叫我姐姐。来，球球，叫声姐姐听听。”边说着还伸手在沈雁回银色的短发上揉了揉。

　　女孩亲密的动作让沈雁回抑制不住的脸红起来，从来没有跟姑娘家靠得如此近过，就算在以前那个世界时，跟若璃姑娘也一直都是相敬如宾，保持着该有的距离，而眼前这个女孩跟若璃姑娘如此的相似，沈雁回更是觉得不好意思，他低下头，小声的叫道：“璃姐姐。”

　　沈雁回的一声姐姐更是让女生心花怒放，又不客气的在他柔软的短发上胡乱的揉了揉，“球球你怎么可以这么可爱呢，姐姐好喜欢你啊！”

　　这下，沈雁回的脸更红了。

　　“对了，光顾着闲聊，我把正事都给忘了。”扯了半天总算是扯到了正题上，“球球，你们店里可以寄养宠物吗？”

　　“可以，当然可以！”就算以前不可以，现在也可以了，“璃姐姐，你要寄养宠物吗？”

　　“是啊，”宋璃说道，“我家里突然有了孕妇，所以暂时不能养狗了，朋友推荐我来这家店里，说是这家店的老板不但医术高超，而且对小动物特别有爱心，所以我就过来看看，现在知道你们这里可以寄养宠物，那真的是再好不过了。”

　　“璃姐姐你放心把狗狗抱来好了，我会好好照顾它的，”某喵早就把自己最讨厌狗这茬给抛到九霄云外了，拍着胸膛说道，“它在这里有这么多伙伴，一定会很开心的，而且璃姐姐你有时间也可以来看它啊。”

　　“那我要先谢谢你了，球球，明天我就把我家宝贝抱来。”

　　“好啊。”

　　“那今天就先这样吧，我还有事要走了，明天见。”

　　“呃……”听说人家要走，沈雁回还一脸的不舍得，正要出言挽留，偏偏这个时候楚暮推门进来了。

　　“球球，我来接你回家了！”楚暮一进门就开口叫他家球球，忽然看到店里还有别人，不由得怔了怔，问道，“球球，你有客人啊？”

　　“嗯，她是……”沈雁回正要给楚暮介绍新认识的朋友，一句话还没出口，就见宋璃已经自己走到了楚暮面前，面带微笑的说道：“想不到在这里也可以碰到楚暮师兄，实在是太巧了。”

　　“请问你是……”看起来是有点眼熟，称呼他师兄的话，那肯定就是学校的师妹了，可实在是想不起在哪里见过。

　　“我是宋璃，医学系大一新生，”女生大方的朝楚暮伸出右手，脸上始终挂着甜美的笑容，“我可是对楚师兄仰慕已久了。”

　　“呵呵，师妹客气了，你好。”楚暮也伸出右手，客气的对这个突然遇上的师妹笑了笑，而沈雁回看着那两只握在一起的手，怎么都觉得无比刺眼。

　　这算是个什么事，为何楚暮偏偏在这个节骨眼上出现，璃姐姐不是说急着要走吗，怎么现在也不着急了，还突然对楚暮如此热情？还有楚暮，你笑这么灿烂干嘛，显得自己牙白啊！

　　沈雁回在心底一个劲的嘀咕，他却不知道楚暮有多想快点把这位师妹给应付过去，自从经历了何悠的事后，他早已收敛了许多，不敢轻易的对人太过热情，生怕别人再产生什么误会，可是眼前这位毕竟是同校的师妹，又是女孩子，他总不能甩张冷脸给人家。

　　可是这样一来，沈雁回偏偏就误会了，那边两人的谈话他根本插不进嘴，所以干脆关了电脑，把钥匙手机钱包什么的往包里一塞，然后背在肩上，冲楚暮喊道：“喂，要不要走啊？”

　　“马上就走。”楚暮也看出了小孩脸色不好看，但当着外人的面也不好多说什么，只是把他拉到身边，摸了摸他的小脑袋，而后客气的对宋璃微笑道，“宋师妹，今天时候不早了，我该回去了。”

　　“那好吧，”宋璃的神情看起来透着一丝遗憾，依依不舍的道，“只有先这样了，那改天见了，师兄。”

　　“好。”

　　再三的道别之后，宋璃先行一步，店里就只剩下了楚暮和沈雁回，看着楚暮脸上那种极具感染力的微笑，沈雁回用无比鄙夷的语气说道：“还笑，还笑，人家早就走没影了，笑给谁看啊！”

　　“你这孩子怎么说话呢，我不笑，难道还哭不成？”楚暮伸手就在小孩白嫩的脸颊上捏了一把，而后把店里又检查了一遍，准备关门。

　　“不过话说回来，球球，你有没有觉得她有点眼熟？”

　　一听这话，沈雁回脑子里登时绷紧了一根弦，口不择言的冲楚暮警告道：“我不许你打若璃姑娘的主意！”

　　“若、璃、姑、娘？”楚暮重复着这个名字，在大脑里搜寻了半晌，才恍然大悟道，“我道是谁呢，原来是沈大侠那位未婚妻，别说，看起来还真有几分相似，不过人家的气质可要好多了，你那位未婚妻……”

　　“我不许你诋毁若璃姑娘！”一提到往事，沈雁回的气就不打一处来，冷着脸控诉楚暮的罪行，“当初就是因为你招惹若璃姑娘，又对她始乱终弃，若璃姑娘才会卧病不起，也不知道我走后她的身体好起来没有。”

　　“沈大侠，你不要随便冤枉人好不好？”楚暮觉得自己真是要冤死了，而且都是些陈芝麻烂谷子的事，这孩子怎么突然又给捡起来了，“什么始乱终弃啊，我不是说过了吗，是她巴巴的倒贴上来，我躲还躲不及呢，哪里还有主动去招惹她的道理？”好吧，他承认当初听到沈雁回要成亲的消息时，的确是心有不甘，想看看到底是什么样的女人才能配得上沈大侠，可是怎么也没想到就这样被那女人给缠上了。

　　“你胡说！”沈雁回才不会相信楚暮的这套说辞，继续控诉某人的罪行“当初要不是因为你，我早就和若璃姑娘成亲了，也不会沦落到这个举目无亲的异世……”

　　似乎是触及了什么伤心事，小孩漂亮的猫儿眼里迅速的蒙上了一层雾水，楚暮知道他对无法与父母团聚这个事实一直耿耿于怀，别看表面上每天都嘻嘻哈哈，但心底其实一直藏着事。楚暮从来没有后悔把沈雁回也带到了这个世界，甚至有些庆幸，但同时却也对沈雁回心存歉疚，他轻叹一声，把小孩揽进怀里，柔声道：“球球，别乱想了，她不是你的若璃姑娘，只是一个外表有些相似的陌生人而已。你想想，如果她真的是若璃姑娘，又怎么可能不知道你是谁，又怎么可能认不出我来？那些都已经是过去的事了，咱们都不要再去想了，好不好？”

　　“我不管，反正我不许你再招惹若璃姑娘。”

　　“好，我答应你，保证不去招惹她。”眼前这个他都没搞定，哪里还有心思去招惹其他的人。

　　“真的？”

　　“当然是真的，哥哥什么时候骗过你？”

　　“说话算话？”

　　“说话算话。”

　　☆、五十七、吃醋，还是吃醋？

　　?　　到了第二天下午的时候，宋璃果然抱着一只红贵宾来了宠物之家，而且还是跟楚暮一起来的。沈雁回差点一口气没缓上来，直接气晕过去。想着楚暮昨天答应过他的话，今天立马就反悔了，他的气真是不打一处来，狠狠的瞪了楚暮几眼，然而那两个人依旧聊得火热，他却还得忙着给狗狗测体重，量体温，检查身体，又忙着给狗狗制作卡片，办理好一切的寄养手续，就算想要插话也空不出时间来。没办法，谁叫他之前就信誓旦旦的答应了宋璃要帮她照顾好狗狗，当然不能叫人家失望。

　　好不容易等到快七点的时候，宋璃还有事要办，要先走一步了，而其他两个也收拾着准备回家。沈雁回拿一双充满怨念的猫儿眼盯着楚暮，恨不得以眼神在他身上烧出两个洞来。楚暮被他盯得毛毛的，忍不住问道：“球球，这么看着我干嘛？我又没跟你抢吃的。”

　　两人已经关好了店门，往公交站的方向走去。沈雁回从鼻子里哼了一声，继续盯着做无辜状的某人，嘟囔道：“不讲信用的小人。”

　　“球球，你这是从哪里说起啊？”这话真是没头没脑的，“我怎么就不讲信用了，怎么就小人了啊？”

　　“你昨天明明答应过我不会去招惹璃姐姐的，今天为何又跟她在一起？”

　　原来又是因为这事……

　　“没错，我的确是答应过你，”可架不住那姑娘硬要往上贴啊，“可是人家都主动找上门了，我总不能直接开口赶人吧，再说了，好歹她也是我同样的师妹，而且就是顺路罢了，也没什么大不了的。”

　　“哼，鬼才信你！”因为有了前车之鉴，沈雁回无论如何也不相信楚暮的这套说辞，“你分明就是见璃姐姐长得漂亮，所以这才想打人家的主意，别以为我看不出来，你打从一进来就盯着璃姐姐看，眼珠子都快拔不出来了。”

　　“我什么时候……”楚暮本来是想说“我什么时候盯着她看了”，但忽然觉得有点不对劲，小孩刚才这几句话怎么听都透着一股浓浓的酸味，“球球，说实话，你该不会是在吃醋吧？”

　　“吃、吃你的大头鬼啊！”不知是怎么回事，沈雁回听到这话竟没来由的脸上一阵燥热，他掩饰的说道，“我是怕璃姐姐上当受骗，认不清你这个魔头的真面目！”

　　“是、吗？”看小孩这反应是**不离十了，忽然联想到当初他和何悠交往的时候，那次小孩也是醋意大发，甚至还直接上演了一出离家出走，在那之后小孩就变得对自己格外的亲近依赖，对自己的态度可说是一百八十度的大转变，也许这次也是一个机会，虽然小孩自己还意识不到，但是如果他适当的加以引导的话，说不定就真的能让小孩直接开窍了。想到这里，楚暮唇角勾起一抹诡异的笑容，一反先前的态度，故意的说道：“其实仔细想想，宋璃师妹真的挺漂亮的，而且又健谈，性格也好，试着交往一下也不是没那个可能啊。”

　　“你、你……”沈雁回一张小脸憋得通红，咬牙切齿的说道，“登徒子！好色之徒！有异性没人性的家伙！”

　　噗，这罪名可真是不小啊！楚暮忍不住在心底笑出声来，心说没骂他“卑鄙无耻下流”就已经很不错了，幸好周围有人，要不然小家伙非得直接扑上来咬他几口不可。

　　沈雁回气乎乎的一个人往前走去，把楚暮远远的甩在了后面，楚暮连忙跟上去，一只手揽住小孩的肩膀，心情大好的说道：“球球，别走这么急嘛。”

　　“滚开，我才不要跟大色狼一起走！”

　　这么一会儿他就直接上升成大色狼了啊……

　　“球球，别生气嘛，晚上想吃什么，哥哥做给你啊。”

　　“想吃某只色狼的肉！”

　　“行啊，球球你是打算红烧，还是清炖？要不直接囫囵吞了？”

　　“滚啊――”

　　一路上沈雁回都没给楚暮什么好脸色看，到了家里更是对他各种白眼，吃饭的时候化愤怒为食欲，还多吃了一碗饭，楚暮却是一切如常，甚至看起来还心情颇好，这更是把沈雁回气到内伤。

　　接下来的几天，宋璃就像是打卡一样，每天下午都会出现在宠物之家，而且每次还都是跟楚暮成双成对的进来，沈雁回每天看着那两个人有说有笑的，而且还都是说的一些他不感兴趣的话题，想插嘴也插不出，偏偏当着宋璃的面又不好发作，只能等着宋璃走了之后一个劲的把气撒到楚暮身上，可每次都无一例外的碰到软钉子，气也白气了。

　　终于到了这一天的下午，宋璃独自一人来到了宠物之家，沈雁回那叫一个欢喜，心说璃姐姐总算是认清了楚魔头的真面目当真是可喜可贺啊，不过为了保险起见，沈雁回还是决定找当事人确定一下，他不动声色的问道：“璃姐姐，今天怎么就你一个人，楚暮呢？”

　　“师兄他应该还在上课吧，我一个人来当然是有原因的。”宋璃趴在柜台前面，一手支着下巴，忽然神秘兮兮的问道，“球球，你和楚师兄住在一起是吧？”

　　“是啊。”

　　“那你对楚师兄一定很了解喽？”

　　“还、还好吧。”璃姐姐怎么会突然问起这个？

　　“那就好，”宋璃笑了笑，空着的那只手在柜台上划来划去的，过了半晌又问道，“师兄他有女朋友吗？”

　　“诶？”沈雁回惊讶的叫出声来，一双漂亮的猫儿眼睁圆了，“璃姐姐，你问这个做什么？”

　　“当然是有原因的。”见沈雁回没有回答她的问题，宋璃着急的直去拉他的衣袖，“好球球，你就告诉我嘛，师兄他有女朋友吗？有，还是没有？”

　　看着对方渴望的眼神，沈雁回心中已经生出了不好的预感，但又不忍对方失望，还是老老实实的回答道：“没有。”

　　“真的吗？球球你是说真的？师兄他真的没有女朋友？”

　　“嗯。”

　　“那真的是太好了！”一瞬间，女孩眼中绽放出前所未有的神采，而沈雁回心中不好的预感就更加强烈了，“璃姐姐，你为什么想知道楚暮有没有女朋友？”

　　“这还用问吗？当然是因为我想追求楚师兄呀！”宋璃大方的说出自己的心思，还调皮的朝沈雁回眨了眨眼睛，“球球，你来告诉姐姐，楚师兄他都有什么爱好，喜欢什么，讨厌什么，还有他的一些习惯，全部都告诉我。”

　　担心的情况还是出现了，看着一脸企盼的宋璃，沈雁回眉头微皱，着急的说道：“璃姐姐，楚暮其实没有你想象的那么好，你可千万别被他的外表给骗了啊！”

　　“怎么？”

　　“你别看他长得人模人样的，可是有很多毛病，坏习惯特别多。”沈雁回着急起来，也不讲究实事求是了，口不择言的说道，“他又懒又馋，在家里从来不干活，衣服换下来都是随便一扔，而且他还特别不爱洗脚，有严重的脚臭……”

　　“噗……”宋璃忍俊不禁的笑出声来，伸手在沈雁回头上拍了拍，一副大姐姐的样子说道，“小朋友，说谎是不对的哟，脸都红了……”

　　“我没有……”沈雁回很想反驳，可是明显的底气不足，最后只好低下了头，嗫嚅着说不出话来。

　　“好啦好啦，姐姐又没生你的气。”宋璃又在小孩脑袋上揉了揉，而后问道，“楚师兄他喜欢吃什么啊？”

　　“楚暮他喜欢吃……”沈雁回下意识的便要回答，忽然又打住，抬头看向宋璃，“璃姐姐，你又想做什么？”

　　“没听说过吗，要想抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃，我想要追求楚师兄，当然要知道他所有的喜好，从这方面下手可以说是最快捷的途径了。”宋璃看起来真的是信心十足，“对了，球球，咱们别在这儿空说了，你直接带我去你家吧，不管怎么说，实践才是最重要的！”

　　“可是……”

　　“别可是了，走啦走啦，球球你这么好，一定会帮姐姐的对不对？”

　　“……好吧。”

　　沈雁回虽然有一万个不愿意，但又不忍心拒绝这个跟若璃姑娘有着几分相似的女孩，最后还是带着她回了楚家，而楚暮还在上课时就接到了沈雁回的短信，说是让他放学后直接回家，楚暮虽不明就理，但也没多问，放学之后便直接坐上了回家的公交车。

　　才一进门，诱人的饭菜香就扑鼻而来，而从厨房那边传来抽油烟机运转的声音，楚暮心中不由得纳闷，一边在玄关换着拖鞋，一边看向坐在客厅沙发上吃薯片的沈雁回，问道：“球球，谁在厨房呢？该不是江老板吧，他的伤能下楼了？”

　　沈雁回扫了某人一眼，从鼻子里冷冷的哼了一声，然后收回目光，继续“咔嚓咔嚓”的啃薯片，好像这薯片就是某人的肉一样。

　　“楚球球，我问你话呢，你这什么态度？”才到家就吃了一记白眼，楚暮正想数落他家球球几句，就见厨房的门开了，从里面走出了一道窈窕的身影。

　　“宋璃师妹，你怎么会在这儿？”

　　宋璃身上系着围裙，右手还拿着铲子，看到楚暮，脸上便露出甜美的笑容，说道：“师兄你回来了？还有一个菜，马上就可以吃饭了。”

　　“呃……”谁能告诉他，这是个什么情况啊？

　　☆、五十八、失败是成功他妈

　　?　　宋璃突然出现在自己家里，这让楚暮着实的意外，他也看出了这位师妹是对自己又那么点意思，也的确考虑过借此来刺激一下球球，可是想归想，他根本就没有真正的付诸与实践，反而在学校里对这位师妹能躲就躲，除了每天晚上去接球球的时候实在躲不过，他们之间根本就没有太多的交集，哪曾想这姑娘神通广大，居然正大光明的就登堂入室了。

　　球球这孩子也是个没节操的，总不能因为人家长得像他以前的未婚妻就对其言听计从吧，到头来还不是自己搁那儿生闷气，何苦自虐呢。

　　晚饭的时间到了，餐桌上满满的摆了一桌子的菜，什么天上飞的，地上跑的，水里游的，真是样样不缺，足见宋璃是真的下了大工夫的，楚暮也不忍心糟蹋了人家一番美意，于是拉着沈雁回一起上了餐桌。

　　“师兄，快尝尝我的手艺，看合不合你的胃口。”

　　“好。”楚暮客气的答应着，却习惯性的先把沈雁回喜欢的菜式端到他跟前，而宋璃则一个劲的给他夹菜。

　　“师兄，尝尝这个红烧茄子，这可是我的拿手好菜呢。”

　　“好。”楚暮不好拒绝，只好夹起一块宋璃放到他碗里的茄子，送到了口中。

　　“师兄，味道如何？”

　　“嗯，还不错。”

　　楚暮简简单单的一句话就让女孩心花怒放了，“师兄喜欢的话，我以后都可以做给你吃。”

　　“呵呵……”

　　“啪！”沈雁回在一旁实在是看不下去了，把筷子往饭桌上一搁，人就站了起来，楚暮看了他一眼，问道：“球球，吃饱了？“

　　“饱了。”确切的说应该是气饱了，“我去给江哥哥送饭。”他待在这里实在是有点多余，而且他怕再待下去真的会控制不住自己当着璃姐姐的面就发作，所以在失控之前他还是离开吧。

　　看着小孩面无表情的端着饭菜去了楼上，楚暮有点担心，不过眼前还有件事需要他解决。他忽然把筷子搁下，看着对面的女孩，表情认真的说道：“宋师妹，我有话要跟你说。”

　　“师兄你说。”

　　“说这话可能会让你觉得我有点自恋，但有些话还是说清楚比较好，”楚暮话音微顿，片刻后重又说道，“我很感谢宋师妹你的美意，但是我有喜欢的人。”

　　“……”宋璃怔住了，姣好的面容闪过一丝失落，但也仅仅是刹那间的事，很快的她便已恢复正常，故意长长一叹，夸张的说道，“唉，真是可惜啊，原本还以为遇上了优质男人，没想到又是名草有主了，我真的是好伤心呢。”

　　“我很抱歉……”

　　“说什么抱歉啊，感情这档子事原本就强求不得，我还要谢谢师兄能够坦白相告，省得我到头来竹篮打水一场空。”

　　看来这姑娘也是拿得起放得下的主，楚暮倒是开始有点欣赏她了。

　　“对了，师兄，”宋璃忽然又道，“容许我八卦一下，你喜欢的人不会是球球吧？”

　　“……”没想到会被对方看出来，楚暮也不想隐瞒，只是点了点头。

　　“我说呢，就觉得你对球球不像是对一个弟弟那么简单。”宋璃又是夸张的一叹，“难怪现在男女比例严重失调，剩女却越来越多，原来好男人都喜欢男人去了，这叫我们这些女人可怎么活啊！”

　　楚暮被她夸张的说法惹得笑出声来，说道：“师妹这样优秀，一定可以找到一个好男人的。”

　　“先不说这个，”宋璃大度的一挥手，也许是没有了负担，她在楚暮面前反而更能放得开了，“我猜师兄现在还处于单相思的阶段吧？”

　　“呵呵，不瞒你说，的确如此。”没想到对方连这个都看出来了，人家一个外人都看得如此透彻，怎么球球就偏偏的不开窍呢？

　　“师兄，要不要我帮忙，助你早日得偿所愿？”

　　“这……不太好吧？”

　　“有什么不好的，好歹大家在同一所学校，我早晚也有用到师兄的地方，所以师兄就不要推辞了。”

　　“那就麻烦师妹了。”

　　“客气客气。”

　　这顿饭楚暮吃得很愉快，一旦把事情说开后，两人之间反而没有了那么多的隔阂，聊的话题也多了起来，楚暮发现这个女孩的性格真的不错，相信他们可以成为很好的朋友。

　　吃过晚饭，送走宋璃，楚暮又折回来收拾残局，等到一切整理妥当，又洗了个澡，已经差不多快十点了。

　　来到楼上的卧室，看到小孩正坐在电脑前玩游戏，也许是为了发泄心中的烦闷，他把键盘敲的“啪啪”直响，楚暮看着小孩的背影笑了笑，只当什么都不知道，说道：“球球，我看你今天晚饭的时候都没吃多少，这会儿一定饿了，要不我下碗馄炖给你？”

　　“不吃！不吃！”气都气饱了，还吃什么吃！

　　身为一个吃货，居然能够拒绝美食的诱惑，足见小孩是有多生气了，楚暮也不强求，说道：“好吧，我也懒得管你了，饿了记得自己去找吃的。”他往床头一靠，翘起了二郎腿，那叫一个舒服，那叫一个惬意，“唉，有人给做饭吃，不用自己动手，实在是太美好了。”

　　沈雁回一记冷眼扫了过去，恨不能用眼神将楚暮来一个千刀万剐，“有什么了不起的，不就是仗着自己生了副好皮囊，专会诱骗无知的少男少女，小心早晚会遭报应的！”

　　“唉，如果每天都可以有爱心晚餐可以吃的话，那就让报应来的更猛烈些吧！”

　　“你，你……”沈雁回气得说不出话来，只拿手中的鼠标来泄愤。

　　“好了，不跟你说了，我得早点睡，明天还跟阿璃约好了要一起去学校，我可不能迟到了。”楚暮偏偏要火上浇油，“球球，明天我可就不能跟你一起出门了啊，你自己小心。”

　　“要你管！”沈雁回气呼呼的回道，只能把满腔的怒火全都发泄在了游戏中的小怪身上，而在他看不到的地方，楚暮的唇角却勾起了一抹满意的微笑。

　　球球，对不起了，相信很快你就会明白我为什么这么做，你一定不会让我失望的，对不对？

　　接下来的一周，沈雁回发誓绝对是他这一生中最郁闷的七天。自从那天的一顿饭后，楚暮和宋璃居然就真的开始出双入对了，而再次与人交往的楚暮又忙碌起来，早出晚归不说，甚至每天下午也不到宠物之家去接他了，就算偶尔出现也是为了陪着宋璃去探望她家狗狗。到头来，他沈雁回居然连一条狗都不如……

　　这一日，宋璃再次跟着楚暮回了家，而深觉自己很多余的沈雁回则仍是以给江枫送饭为由躲到了楼上。

　　“球球，你怎么了？”江枫也看出了小孩这几天不大对劲，于是关心的问道。

　　“没怎么啊。”

　　“我看你精神不大好，跟楚暮闹别扭了？”小孩向来都是无忧无虑的，若说有什么心事，那肯定就跟楚暮脱不了关系。

　　“他现在哪有工夫搭理我。”一说到楚暮，满腹的委屈就全都涌了上来，沈雁回竟觉得鼻子酸酸的，他抬头看着江枫，问道，“江哥哥，你的伤什么时候好？”

　　“怎么了，突然问起这个？“

　　“我不想再待在这里了，”沈雁回实在是受不了了，一股脑的把自己的委屈全都倒了出来，“楚暮现在每天都和璃姐姐有说有笑的，却把我当空气一般，我觉得自己在这里很多余。江哥哥，等你伤好了，我跟你走好不好？我可以不要工资，只要有住的地方就可以了。”

　　“球球，你怎么会有这种想法？”

　　“反正楚暮和璃姐姐在一起后，也一定会赶我走的，与其等他赶人，还不如我自己走，起码不会那么难堪。”

　　沈雁回口中的“璃姐姐“，江枫也是见过面的，他微怔片刻，忽然就明白了什么。看着眼睛红红的小孩，江枫温柔的摸了摸他银色的短发，说道：“球球，先不要胡思乱想了，这事交给江哥哥来处理，江哥哥会给你一个满意的结果。”

　　“嗯。”

　　这一晚，宋璃走后，楚暮正准备收拾厨房，忽然看到江枫和沈雁回一起下了楼，他问道：“江老板你怎么下楼来了，是有什么需要吗？”

　　“楚先生，我有话要对你说。”说话间，江枫已经走到了楚暮面前，楚暮这才发现他今天晚上的表情似乎格外的严肃，楚暮也不由自主的跟着拘谨起来，“江老板，你有什么话就请说吧。”

　　“我问你，你每天带着一个女人在球球眼前晃悠，到底是什么意思？你又将球球至于何地？”

　　“江老板这话从何说起？”

　　“你还敢装糊涂！“楚暮的一句话竟然惹恼了江枫，温文尔雅的江医生突然就挥起了拳头，一拳砸在了楚暮的脸上，“今天我就替球球好好的教训你！”

　　别看江医生平时斯斯文文的，揍起人来还真不含糊，楚暮已经被打蒙了，而沈雁回眼看江枫再次的挥起拳头，大喝一声“住手”，不顾一切的就冲进了两人中间，挡在楚暮面前，摆出一副老母鸡护雏的架势，“江哥哥，你为什么要打楚暮？我不许你对他动手！”

　　“球球，我是为了你好。”

　　“那也不行！”小孩斩钉截铁的说道，“谁都不许欺负楚暮，就是江哥哥也不行！”

　　“……”江枫长长的一叹，似乎极为失落，“罢了，我什么都不管了，你们两个好自为之。”说罢他转身离去，临走之前还不忘对楚暮连连的使眼色，好像在说“机会给你创造了可要好好把握过了这个村可就没这个店了”。

　　几分钟后，受了伤的楚暮坐在客厅的沙发上，沈雁回则在一旁细致的给他处理伤口。江枫的这一拳虽是为了做戏，但下手着实不轻，楚暮整个左脸颊都肿了起来，而嘴角也因为不慎被牙齿碰到，破了皮，楚暮自己手里拿着一块热毛巾捂在脸上，沈雁回则用沾了碘伏的药棉在给伤口消毒。

　　想到方才小孩奋不顾身的挡在自己面前，楚暮心里就美滋滋的，哪里还记得那点疼啊，“球球，你刚才说的那些话可都是真的？”

　　“哪些话？”

　　“你说不许任何人欺负我，可是真的？“

　　“当然是真的。”

　　“就算江老板也不行？”

　　“当然不行。”沈雁回毫不犹豫的回答道，“虽然我很喜欢江哥哥，但是也不许他打你，如果他再欺负你的话，我就不喜欢他了。”

　　虽然这话听起来有些稚气，但足以见得小孩完全是站在自己这边的，楚暮又问道：“那如果我和江老板打架的话，你会站在哪边？”

　　“当然是你这边。”

　　过去的时候楚暮还曾经因为小孩对江枫太亲近而吃醋，如今看来完全是自己杞人忧天啊，看着小孩脸上认真的神情，楚暮又忍不住问道：“那我和宋璃呢？如果我和你的璃姐姐打架，你会站在哪边？”

　　“……“这下沈雁回沉默了，半晌才皱着眉头说道，“璃姐姐是女孩子，男子汉大丈夫怎么能跟女孩子打架呢？”

　　“我是说如果……”

　　“如果也不行！”

　　“那好，我换个问法，”楚暮不肯放弃的又问道，“如果我和宋璃之间你只能选择一个的话，你会要谁？”

　　“要你。”这话几乎不经考虑便脱口而出，楚暮只觉得心中一阵荡漾，满满的欢喜都要溢出来了，他低下头便在小孩柔软的唇瓣上亲了一下。

　　“……“这样亲密的行为在沈雁回还是一只猫的时候楚暮偶尔也会对他做，所以沈雁回并不陌生，虽然觉得眼前这个亲吻来的有点突兀，但他也只是皱了皱眉头，说道：“别乱动，药还没有擦好呢。”

　　“球球你……”是有多迟钝！楚暮心中着急，再次的低下头，这一次结结实实的堵住了沈雁回的唇……

　　“唔……楚暮你做什么，放开我，嗯……”所有的话都被堵了回去，沈雁回瞪圆了一双猫儿眼，呆呆的不知该作何反应。这、这就是传说中的吻吗？楚暮为什么会突然吻他？好像也不是特别讨厌，周身都是属于楚暮的味道，温暖而又熟悉，可是、可是为何心跳的如此之快？好难受，快要喘不过气来了……

　　沈雁回用力的推开楚暮，气乎乎的说道：“楚暮，你、你做什么，你想憋死我吗？”

　　到这份上，楚暮已经顾不了那么多了，如果今天不把话说清楚，也许就很难再找到这么好的机会了，他再次倾身向前，一只手捏住沈雁回小巧的下巴，迫使他跟自己对视，极其认真的说道：“球球，我喜欢你，不是对家人的那种喜欢，也不是哥哥对弟弟的喜欢，而且男人对男人的喜欢，你明白吗？”

　　沈雁回睁着一双雾蒙蒙的眼睛，条件反射的点了点头，随即又连忙摇摇头，看起来还是有些迷茫，楚暮又道：“那好，我再说得直白点，就是我不想再把你当弟弟，而是爱人，我想跟你交往，想跟你恋爱，想要抱你，亲你，跟你做|爱！”

　　“……”沈雁回明显的已经傻掉了。

　　“球球，这样说你明白了吗？”

　　话都已经说到了这份上，沈雁回要再不明白，那就不是单纯的迟钝，而是白痴了，可是这个弯他始终转不过来，在楚暮灼热目光的注视下，他竟觉得有些无所适从，眼球滴溜溜的乱转着，试图逃避楚暮的视线。

　　“球球，回答我的问题，你不喜欢我？”

　　“也不是，”小孩扁扁嘴巴，嗫嚅道，“可是、可是你说过当我是家人，当我是弟弟的。”

　　“我那是……”他这算不算是自掘坟墓，“没错，我是说过这话，可是家人就不能成为爱人吗？我哥和秦言哥也做了十几年的兄弟，还不是照样在一起？”

　　“那不一样。”

　　“有什么不一样？”

　　“我、我不知道。”事情来得太过突然，沈雁回觉得自己的脑子有点不够用了，他偷偷的看了楚暮一眼，忽然又道，“可是你不是喜欢璃姐姐的吗？你们两个不是在交往吗，你怎么可以又见异思迁？”

　　“我什么时候说过喜欢她？”楚暮真的快要被这孩子给气疯了，“球球，你还不明白吗，我之所以假装跟宋璃来往，为的就是想让你早点看清自己的心，为何全世界都能看出我对你的心意，偏偏就你自己还糊涂着呢？”

　　这话已经说得再清楚不过了，小孩偏偏就是一根筋，这种时候居然又替宋璃抱起了不平，“这种事怎么能假装呢，你怎么可以这样对待璃姐姐……”

　　“楚球球，你够了！”楚暮心中莫名的一阵烦躁，他再也无法忍受这种一头热的感觉了，看着一脸懵懂的小孩，他一时间失却了理智，不顾一切的扑了过去……

　　“楚暮，你放开我，不要这样……”炙热的吻再次落下，不过不同于方才的温柔缠绵，这次的吻多了几分狂躁，充满了掠夺和强制，这样的楚暮是沈雁回从来没有见过的，他忽然害怕起来。

　　“球球，我爱你，不要拒绝我……”楚暮在小孩脸上胡乱的吻着，一只手往他身上摸索，在家里穿的衣服本来就少，不一会儿的工夫小孩上半身就已衣衫大敞，露出大半个雪白的胸膛，这下更是刺激了楚暮的感官，“球球，我要你，给我，给我……”

　　“走开啊！”沈雁回突然曲起膝盖，照着楚暮小腹上就是重重的一顶，同时趁着楚暮吃痛的工夫已经用力的把他推开，整个人往沙发的角落里缩去。小腹上的疼痛也让楚暮清醒过来，看着小孩衣衫凌乱的模样，他登时后悔了，小心的叫了一声“球球”，想要过去，却见小孩又往角落里缩了缩。

　　“你不要过来！”沈雁回把自己抱成了一团，警惕的盯着楚暮，神情中掩饰不住的惊慌，“楚暮，你这个样子好可怕，我不喜欢你这个样子，你不要再这样做了，好不好？”

　　“好，我不会再这样做了，球球，你说什么我都答应你，别怕，我不会再碰你了。”楚暮站在原地，不敢再往前靠近，看着小孩神情中依然未去的惧怕，楚暮在心底一叹，说道，“球球，这样吧，这几天我先搬出去住，这样你可以放心了吧？”

　　“……”

　　“但是我不在的日子，也希望你能好好想清楚我说过的话，好吗？”

　　“……”沈雁回咬着嘴唇沉默了半天，最后还是点了点头。

　　☆、五十九、开窍吧，骚年！

　　?　　才上到二楼，就在拐角处看到了江枫，他正悠闲的靠墙而立，似乎是在这儿专门的等待楚暮而来，“怎么样，楚先生，效果如何？”

　　楚暮摇了摇头，无力的叹道：“我还是太心急，把球球给吓到了。”

　　“但是少主最起码知道了你的心意，而且还答应你肯认真去考虑，不是吗？”

　　“呃……”我说江老板，你好歹看起来也一表人才斯斯文文的，怎么还有这么个爱听墙根的爱好？

　　江枫当然不会知道楚暮心里在想些什么，继续说道：“以我们幻灵界的标准来算，少主虽然已经四百多岁了，但用人类的标准来说他其实不过是一个十五、六岁的小孩，所以心智未免不成熟，对这种感情方面的问题自然懵懂……”

　　楚暮已经不知道说什么好了，一个沈雁回本来就够迟钝的，偏偏又来一个更加迟钝的少主大人，迟钝加迟钝，他还能说什么呢，只能认了。

　　“不过少主冰雪聪明，相信他很快就会想明白自己的心意的。”

　　“但愿如此吧。”惟今之计也只有等待了，不然还能怎样，他可不想再适得其反，闹得球球跟自己越走越远，“江老板，我不在的这段日子，就要麻烦你照顾球球了。”

　　“份内之事，楚先生尽管放心就是。”

　　当天晚上，楚暮就简单的收拾了一下他自己的东西，搬到他哥楚朝那儿去了，被楚朝知道事情经过之后自然没少数落他，而这一晚沈雁回不可避免的失眠了。

　　翌日清晨，在江枫还没睡醒的时候，沈雁回就早早的起了床，只有一个人的屋子里显得格外冷清，而没有了楚暮，沈雁回发现就连准备早餐这样看似简单的事他都做不好。

　　一连三天，楚暮都没有在他面前出现过，甚至连一通电话一条短信都没有，第一天的时候沈雁回还能借着忙碌来分散自己的注意力，到了第二天他就开始控制不住的时时走神，到了第三天上就连睡觉的时候梦里面也都是楚暮了。

　　没有楚暮在的时候，整个家里都缺少了欢声笑语，死气沉沉的，再没有人会精心的给他准备美味的饭菜，也没有人会陪他玩，陪他窝在沙发上看电视，陪他天南海北的胡侃，到了晚上，也不会有人抱着他睡觉了……就算有江哥哥在，就算江哥哥会温柔的安慰他，可即使江哥哥把他照顾得再好，也都是不一样的。沈雁回这才深切的感受到，楚暮对他而言是独一无二的，任何人都无法代替。

　　终于在这一天的下午，沈雁回听够了店里那些小猫小狗的叫声，干脆收拾收拾，把门一关，跑到公交站，直接坐上了开往A大校园的公交车……

　　一个小时后，公交车在A大校园的正门外停了下来，沈雁回下了车，掏出手机，便准备给楚暮打电话，拇指按在接听键上时，他却犹豫了。

　　现在给楚暮打电话合适吗，见到他能说些什么呢？那天他的一番话自己到现在还是想不明白，现在把楚暮找出来，万一再惹他生气怎么办，万一他再对自己做那天的事呢？

　　沈雁回握着手机踌躇了半天，握得掌心都出了汗，最后还是没有见楚暮的勇气，反而把电话打给了于佐。

　　十几分钟后，两人在A大附近的一家饮品店里靠窗的位置坐了下来，各自点了一杯饮品。看着对面处于放空状态时不时还唉声叹气的少年，于佐打趣道：“阿雪，打从见面开始你叹气的次数已经不下几十次了，怎么，有心事？”

　　沈雁回现在可没心情开玩笑，他抬头看了于佐一眼，拿吸管搅着玻璃杯里的橙汁，忽然问道：“小佐，你有喜欢的人吗？”

　　“当然有啊！”于佐大方的回答，“我喜欢的人多了去了，比方说阿雪你，我就很喜欢你啊！”

　　“小佐，我不是在跟你说笑。”

　　“好吧好吧，”见少年面露不愉之色，于佐赶紧正经起来，“阿雪，你是不是遇到什么难题了？跟我说说。”

　　的确是遇到了难题，而且还是这辈子他从未接触过的难题，沈雁回皱着眉头说道：“以前我一直以为终身大事都要听信父母之命，媒妁之言，所以我从未考虑过感情方面的问题。父母给我安排了一门亲事，我就觉得应该履行自己应尽的责任，全心全意的对妻子好，做一个称职的好丈夫。我一直以为这就是爱，可是我现在不知道自己的想法到底是不是正确的。小佐，你说爱一个人到底是什么感觉？”

　　“等等，先不急说这个，我怎么越听越觉得不对劲呢？”现在这是什么情况，她居然在听一个小孩倾诉婚姻相关的问题？

　　“你一个小屁孩，哪里来的妻子，还有什么父母之命，媒妁之言，这都什么年代了，还有包办婚姻？”

　　沈雁回愣了愣，这才意识到于佐根本不了解他以前的情况，于是也什么都不说了，只是拿牙齿咬着吸管，玻璃杯里橙汁却一点都没见少。

　　看到少年又继续回归放空状态，于佐说道：“其实呢，我虽然没有爱过，但没见过猪跑，总也是吃过猪肉是吧，所以爱一个人究竟是什么感觉我想我还是知道一些的。”

　　“那你说是怎样的。”

　　“这个嘛，让我想想啊”于佐故作高深莫测的说道，“爱一个人就会希望看到他时时的开心快乐，他高兴时，你也高兴，他伤心时，你也跟着伤心；有什么好事总想着第一个与他分享，受到委屈时第一个想到的也是他；在一起时有时会觉得他烦，分开不到一时半刻却又开始想他，偶尔会跟他吵架，可是看到别人欺负他又会第一时间冲出来……嗯，大概就这些吧。”

　　“……”于佐的这一通长篇大论沈雁回一时间还消化不过来，他抬起头，眼中仍是透着迷茫，就在这时，他忽然看到门那边走进来一道熟悉的身影。

　　“咦，璃姐姐？”

　　来人正是宋璃，在她身边还有一个高个子的男生，宋璃挽着男生的胳膊，两人有说有笑的，看起来十分亲密。

　　“璃姐姐身边的那个人是谁？”

　　“哪里？哪里？”听到沈雁回的话，于佐也好奇的转过头去，在看到宋璃时，却用极其鄙夷的语气说道，“这个女人居然又勾搭上一个，她有瘾啊，这些男人也都不知道是什么眼光…对了，阿雪，你刚刚叫她璃姐姐？你怎么认识这个女人的？”

　　沈雁回没有回答于佐的问题，反而纳闷的说道：“璃姐姐明明和楚暮在交往，怎么又和这个男生在一起？”

　　“什么！？”于佐夸张的叫出声来，“她居然连楚暮的主意都敢打，这个女人的胃口也太大了点吧。”

　　两人说话间，宋璃已经和她的男伴各买了一杯外带的饮品，然后又出去了，很显然她并没有发现沈雁回的存在。沈雁回收回目光，一只手支着下巴，忽然自言自语道：“好奇怪，我看到璃姐姐和楚暮在一起会不高兴，可是看到她跟刚才那个男生在一起却完全没有感觉。”

　　“什么不高兴，什么没感觉的？阿雪，拜托你能把话说清楚点不？”

　　沈雁回现在急需一个人帮他解开心中的乱麻，所以毫不隐瞒的把最近发生的事跟于佐讲了，包括他是怎样认识宋璃的，楚暮又是怎么开始跟宋璃交往，就连楚暮跟他表白的过程都没有漏下。

　　于佐何等精明，听沈雁回这样一说，她就明白个七七八八了。早就觉得楚暮对这个弟弟的感情不简单，没想到还真让她给猜中了，而看阿雪的态度明显也是对楚暮有情的，不过当局者迷，还是让她这个旁观者来帮帮楚暮的忙吧。

　　“阿雪，你刚刚说不喜欢看到宋璃和楚暮在一起，是不是？”

　　“嗯，好像是的。”他一直以为自己只是担心璃姐姐会被楚暮骗了，可是现在再想想好像不是那么回事。

　　“那楚暮要和其他的人在一起呢？”于佐开始挖起了陷阱，等着沈雁回自动的往下跳，“比如说我，我要和楚暮来往，你会不高兴吗？”

　　“当然不会。”沈雁回肯定的回答道，“楚暮拿你当哥们，而我也当你是好朋友，所以我当然不会不高兴。”

　　“咳咳、咳，原来楚暮一直拿我当哥们啊，呵呵……”于佐真不知道该哭还是该笑，“那什么，继续。还有其他的人呢？楚暮的两个哥哥，还有住在你们家的那位医生哥哥，包括楚暮的那些狐朋狗友，你会不喜欢他们和楚暮来往吗？”

　　“不会啊。”沈雁回诚实的回答道，“楚朝哥和秦言哥都是楚暮的家人，也就是我的家人，而江哥哥就像我的亲哥哥一样，至于楚暮的那些朋友，他们也很好啊。”

　　“那你再想想，还有没有什么人是你不喜欢看到他和楚暮在一起的？”

　　沈雁回想了片刻，脑海里蹦出了一个人名，“何悠，我不喜欢楚暮把他带回家，也不喜欢他来找楚暮。”

　　“这就简单了。”明摆着的事，小孩怎么就是想不通呢？于佐强忍住翻白眼的冲动，忽然从包里拿出一个记事本和一支笔，然后撕下一张空白的纸，“刷刷刷”在上面写了些什么，“阿雪，我们来分析一下。”

　　沈雁回往纸上看去，发现于佐把一张纸用竖线划分成了三栏，中间一栏写着楚暮的名字，左边一栏是宋璃和何悠，右边一栏则有楚朝，秦言，江枫，还有于佐。

　　沈雁回心中纳闷，却听于佐说道：“我列出来的这些人都是目前跟楚暮交集比较多的，右边这些要么是楚暮的家人，要么就是你和楚暮共同的朋友，对你没什么威胁，所以可以不用考虑了，下面我们就重点说一下左边这两个。”

　　“嗯……”

　　于佐拿笔在这两个名字上画了一个圆圈，说道：“这两个人共同的特点就是都喜欢过楚暮，一个曾经跟楚暮交往过，一个疑似跟楚暮交往过并且极有可能现在还跟楚暮正交往中。在那么多和楚暮有来往的人当中，偏偏只有这两个人让阿雪你产生不高兴的情绪，你想这是因为什么呢？”

　　沈雁回盯着纸上的那两个名字，记忆又回到了楚暮和何悠交往的那段日子，那时楚暮把大半的精力都花在了何悠身上，他才会不开心，以为楚暮再也不会对自己好了，所以才干脆离家出走。而这一次，开始时他是觉得璃姐姐长得像若璃姑娘，所以想补偿她，不想看到她上当受骗，其实潜意识里他还是因为看到楚暮对别人好而不高兴吗？

　　“所以我不是因为璃姐姐和楚暮在一起而不开心，反而是因为楚暮和璃姐姐在一起而不开心？”

　　“就是这么回事了。”汗，这叫一个绕啊，不过总算这孩子要开窍了。

　　“可是，可是怎么会这样呢？”

　　“还可是什么可是！”于佐也没有耐性了，干脆直截了当的说道，“归根结底一句话，你喜欢楚暮，你想独占他，不就结了，这叫一个费事。”

　　“我喜欢楚暮……”到这份上，沈雁回也不得不承认自己根本离不开楚暮，就算一时间还转变不过那个关系来，他也不想楚暮让别人抢走了，“小佐，你说我该怎么做才好？”

　　“这还用问吗，当然是主动出击，把人弄到手再说！兵贵神速，总不能让别人抢了先。”

　　“嗯，你说得没错，我知道怎么做了。”所以说单纯也有单纯的好处，一旦想通了就马上要付诸于行动，绝不拖泥带水，“小佐，真的要谢谢你。”

　　“客气客气，咱俩谁跟谁啊。”放心，回头我一定会找楚暮好好探讨这个问题的，倒要看看他会拿什么来谢我这个大媒人。

　　☆、六十、传说中的色|诱

　　?　　楚暮已经从家里搬出去有一周的时间了，住在他哥楚朝那里，不但要每天承受他哥残酷的压迫，还得时不时的看着那两口子在他面前旁若无人的秀恩爱，他脆弱的心灵可说是倍受煎熬啊。当然这些还是次要的，最主要还是牵挂他家球球，担心球球有没有按时吃饭，出门的时候穿暖和了没有，在外面有没有闯祸，晚上一个人睡觉会不会踢被子……虽然已经拜托了江老板替他照顾球球，楚暮还是没法不牵肠挂肚，恨不得马上就跑回家去，可是一想到自己好不容易才下了决心，为了长远的打算，他最终还是忍下了。

　　周四的中午，楚暮才吃过午饭，刚从餐厅里出来，放在上衣口袋里的手机就响了，他掏出手机，看到来电显示的名字时，他登时怔住了。

　　是球球打来的电话！球球终于肯主动联系他了吗？楚暮内心抑制不住的激动，他深吸一口气，按下了接听键，努力让自己的声音听起来很正常，“喂……”

　　“楚暮，是我。”小孩软软糯糯的声音从电话那边传来，单单是听到这个声音，楚暮就已开始心跳加速，不过他还是保持面瘫的说道，“哦，有事吗？”

　　“嗯……”因为楚暮的冷淡，小孩的声音中明显透出了一丝的失落，甚至还有点怯生生的，“那个，楚暮，你今天下午能回来一趟吗？”

　　“有什么事吗？”

　　“那个，那个，是江哥哥！”小孩忽然紧张起来，说话磕磕巴巴的，明显是在找借口，“江哥哥快要走了，我打算为他饯行，所以你能回来吗？”

　　小孩的话中透着渴求，楚暮也知道自己不能太过分了，语气稍缓的说道：“那好吧，下午放了学我就回去。”

　　“嗯！”小孩高兴的答应着，“我等你，你一定要回来，不许食言！”

　　“好。”

　　结束通话的那一刻，楚暮脸上的表情再也绷不住了，直接欢呼一声，在餐厅门口就来了个一蹦三尺高，引得周围路人纷纷围观，不过此刻他心情大好，周围一切在他眼中都成了浮云，把手机往口袋里一装，嘴里哼着不成调的歌儿，迈着轻快的脚步就走掉了。

　　这天的下午对楚暮而言似乎过得格外的慢，老师在课堂上讲的什么他压根就没听进去，有同学跟他说话他也是爱理不理的，而一整个下午他做的最多的动作就是拿起手机看时间。

　　好不容易盼到最后一节课的下课铃响了，老师口中的“下课”两字还没说完，楚暮就把包往肩上一背，直接起身冲出了教室，老师脸上的表情那叫一难看，不过楚暮可顾不得这些了，他现在只想着立马见到自家球球，就算是天王老子来了也挡不住他要往家赶的决心。

　　到家的时候已经六点多了，才进门就闻到一阵诱人的饭菜香扑鼻而来，楚暮愣了愣，看到客厅里没有半个人影，而厨房那边则传来炒菜的动静，他心中纳闷，在玄关处换了拖鞋，往里面走去，就看到江枫从厨房走了出来，手里还端了一个盘子。

　　“江老板？”楚暮走近些，才看到餐桌上摆了四、五个盘子，都用盖碗盖着，而江枫手里端着的则是一盘青椒肉丝，楚暮又愣了愣，指着餐桌上的盘子问道，“江老板，这些都是你弄的？”

　　“我可没这么大的本事。”江枫把手中端的菜搁在了桌上，笑说道，“这些全都是球球一个人的劳动成果，我也就帮着打打下手。”

　　“呃……”楚暮怔住了，不敢相信自己耳朵听到的，随着江枫把盖碗揭开，一道又一道的菜展现在了他面前，楚暮发现这些居然都是他爱吃的菜式，虽然卖相不怎么样，但这也足够他惊讶的了，“球球居然会做菜？”他家那个又懒又馋的小肥猫居然能捣腾出这一桌子菜来？这个世界太不真实了。

　　“很不可思议是吧？”江枫又说道，“从昨天下午，球球回到家就开始研究菜式，照着菜谱一遍一遍的试验，光是做坏了的菜都不知道倒出去多少，总算是工夫不负有心人，要不然小家伙可都要急哭了。”

　　“……”楚暮仍是有点不敢相信，他走到厨房门口，推开门往里面看去，就看到了沈雁回系着围裙正在忙碌的身影。或许是因为没有经验的缘故，小家伙看起来真的是有点手忙脚乱，一会放盐，一会又倒酱油，一会怕把菜翻炒到锅外，又怕油会溅到自己身上，总之看起来十分的滑稽，却又认真到让人觉得可爱。

　　楚暮忽然想起来自己小时候刚学着炒菜的时候也是这样，恨不得能多长出几只手来，不过那时候自己炒的菜看都不能看，还不如球球呢。想到这里，他不由得莞尔一笑，走到小孩身边，说道：“球球，还是我来吧，你去歇会儿。”

　　“啊，不用，不用，”沈雁回没想到楚暮突然出现在自己身后，登时吓了一跳，差点直接把铲子给扔了，他回头冲楚暮咧嘴一笑，说道，“就这一个菜了，马上就好，你只管等着吃就行了。”

　　“真的不用我来？”

　　“说了不用就是不用……啊啊，我的菜要胡了，你快点出去啦，别站在这儿碍事……”

　　“好吧好吧，那我就等着吃了。”看着小孩忙碌的身影，楚暮又是会心的一笑，然后出去了。

　　好不容易等到最后一个菜出锅了，沈雁回来不及解围裙便坐到了餐桌旁，然后一脸期待的等着楚暮尝菜，还忐忑不安的问道：“怎么样怎么样，楚暮，我炒的菜能吃吗？”

　　楚暮夹了一块红烧肉，慢慢咀嚼着，不动声色的说道：“嗯，虽然外表看起来不怎么样，但味道还不错。”

　　“那、那比起璃姐姐做的菜又怎样呢？”

　　“比起宋璃的手艺的确是差了些。”敢情小孩是拿这个跟宋璃较劲呢，看来是真的要开窍了。

　　“就知道是这样，”因了楚暮的一句话，小孩一张脸登时垮了下来，小声的嘟囔道，“果然还是觉得璃姐姐比我好，不过我是不会放弃的，璃姐姐能做到的我一样也能做到……”

　　小孩自以为声音小，却不知楚暮全都听在了耳中，而他也没看到楚暮的唇角早已扬起了一个小小的弧度……

　　吃过晚饭，楚暮照例要收拾碗筷，却被沈雁回连推带搡的给赶出了厨房，说什么也不让他插手。楚暮真的很想知道小孩葫芦里究竟卖的什么药，只好按捺住强烈的好奇心去了楼上，先在楼上的浴室洗了个澡，而后便坐到电脑前开始无聊的刷起了网页。

　　不知过了有多久，忽然感觉到有一只手在扯他睡衣的袖子，而后小孩软软糯糯的嗓音在耳边响起，“楚暮……”

　　楚暮扭过头去，就看到沈雁回只裹了一件浴袍站在自己身边，而且从浴袍的大小肥瘦程度上来看，那明显是自己的。小孩应该是刚刚沐浴完，银色的短发还湿漉漉的，可爱的包子脸更是红扑扑的看起来十分可口，因为没有佩戴灵符的缘故，小孩的猫耳和猫尾都露了出来，宽大的浴袍松松垮垮的挂在肩上，可以清楚的看到诱人的锁骨和胸前粉色的两点……

　　眼前的美色对楚暮而言可说是极大的诱惑，不过他还是神色如常的问道：“球球，怎么了？”

　　“楚暮，楚暮……”小孩只是一声又一声的叫着楚暮的名字，毛茸茸的金色尾巴在他腿上扫来扫去，同时一双水汪汪的猫儿眼冲着楚暮眨呀眨的，那简直就是等于在说“来扑我吧来扑我吧”，楚暮不是傻子，当然能看得明白，他却起了玩心，故意一本正经的说道，“球球，现在天气还冷着呢，你怎么穿这么少，万一感冒了怎么办？”边说着还把小孩身上的浴袍往上拉了拉。

　　“你、你……”楚暮的举动气得沈雁回差点一口气缓不上来，直接晕过去，看着楚暮那张一派木然的脸，他干脆破罐子破摔了，豁出去的说道，“喵的你看不出我是在色?诱你吗，混蛋楚暮！”

　　“噗――”楚暮脸上的表情再也绷不住，“噗嗤”一下笑出声来，而沈雁回看他这反应，登时明白过来自己是被耍了，不由得恼羞成怒，转身就走。

　　“球球，别走啊！”楚暮急忙把人拦腰抱住，往自己怀里一带，双臂便紧紧的锁住了小孩柔软的身体，“我跟你闹着玩呢，别生气。”

　　“哼，谁要跟你闹着玩了！”小孩冷哼一声，气乎乎的噘着嘴巴，倒是没有挣脱楚暮的怀抱，楚暮伸手揪了揪他头顶尖尖的耳朵，温言道，“我知道错了，好不好？球球别生气了。”

　　小孩扁扁嘴巴，仍是板着一张小脸，楚暮凑到他耳畔说道：“球球，你不是说要色?诱我的吗，总不能半途而废是吧？”

　　楚暮靠得太近，说话时温热的气息悉数喷洒在了耳畔，沈雁回只觉得耳根子一热，脸更红了，他小声的嗫嚅道：“那、那你先放开我。”

　　“好啊。”楚暮果然的把人放开了，沈雁回转过身来，又面对他站着，忽然咬咬下唇，而后当着楚暮的面解开了浴袍上的系带。

　　这件浴袍本来就过于宽大，腰间的系带解开后，就直接从沈雁回身上滑了下来，掉到了地板上，而沈雁回就直接不着寸缕的站在了楚暮面前，若说他身上还有什么遮蔽物的话，那就是脖子上带的那一块用红绳系着的玉猫了。

　　“……”看着眼前这让人血脉贲张的一幕，楚暮只觉得心底像是烧着了一把火，嗓子干哑得厉害，就在下一刻，小孩忽然靠近他身边，直接跨坐在了他的腿上。

　　“楚暮，你喜欢我吗？”小孩纤细的胳膊环住楚暮的脖子，软软糯糯的嗓音像是能掐出水来，看到楚暮仍是一副呆若木鸡的模样，他忽然伸出粉色的小舌凑到楚暮的喉结上舔了舔，胸前的两点则有意无意的在楚暮身上蹭着，玉猫上坠着的两颗铃铛随着身体的轻微晃动而发出悦耳的声响。

　　楚暮觉得自己的脸有点黑，他拼命的抑制住内心的冲动，沉声问道：“楚球球，你哪里学来的这些？”

　　“就是书上看的啊。”小孩抬起头来，眨巴眨巴眼睛，一脸无辜的看着楚暮，而楚暮的脸就更黑了，“以后不许再看那些乱七八糟的书，知道吗？”以后他也得注意点，可不能让小孩给那些东西给带坏了。

　　“哦，我知道了。”沈雁回表示很委屈，但还是一脸不甘愿的应下了，片刻后又看着楚暮，小心的问道，“那、那我这算是成功了吗？”

　　“这个嘛……”楚暮故意的拉长语调，唇角勾起一抹带有危险性的笑容，“先让我检验一下再说。”说话间突然起身，就着这样的姿势就把小孩给抱了起来，而后往床的方向走去……

　　☆、六十一、猫肉不是那么容易吃到的

　　沈雁回仍是赤着身体跨坐在楚暮腿上，忐忑不安的看他一眼，小声的问道：“楚暮，我、我这算是成功了吗？”

　　“这个嘛……”楚暮故意的拉长语调，唇角的笑容怎么看都透着一丝危险，“让我先检验一下再说。”边说着，他突然起身，就着这样的姿势把沈雁回整个给抱了起来。

　　“啊！”沈雁回惊叫一声，生怕楚暮一个不小心把他给扔出去，连忙手脚并用的缠到楚暮身上，而楚暮已经快走几步，把他放到了舒适的大床上，同时自己也压了上去。

　　“球球……”看着小孩红扑扑的脸蛋和滴溜溜乱转的眼珠，楚暮强忍住身体的冲动，伸手捏住小孩圆润的下巴，让他正视自己的双眼，异常认真的说道，“球球，你想清楚了吗？真的肯要我？不会后悔？”

　　“……”沈雁回既然下定了决心，自然也想到了如果现在他点头的话接下来会发生什么事，只是毕竟是平生第一次，虽已做好了心理准备，但难免还是会紧张，他一双漂亮的猫儿眼到处乱瞄，就是不肯去看楚暮，却故作轻松的说道，“要做就做，哪里这么多废话，唔……”

　　一句话没落下，嘴唇就已经被结结实实的堵住了，沈雁回瞬间瞪大了眼睛，身体紧绷起来，然而一想到对自己做出这种亲密举动的人是楚暮时，却又莫名的安心，于是渐渐的放松了身体，主动开启双唇，任由楚暮的软舌滑入自己口中，调皮的小舌还绕了上去，尽情的纠缠嬉戏。

　　猫咪真的是一种天生充满诱惑的动物，在楚暮细密的亲吻和温柔的抚摸下，小孩柔软的身体彻底的舒展开来，一双胳膊紧紧的环抱住楚暮的肩膀，白白嫩嫩的小腿勾住楚暮结实的腰肢，一条毛茸茸的金色尾巴还很不安分的在楚暮滚烫的身体上扫来扫去，唇间更是时不时的发出舒服的“哼哼”声，所有的一切都引得楚暮心甘情愿的沉沦下去……

　　空气中的温度不断的提升，两具光裸的身体纠缠在一处，小孩紧紧的攀在楚暮身上，软软的叫着楚暮的名字，漂亮的阴阳眼像是能滴出水来，一言一动间都无不在挑逗着楚暮的神经。

　　经过漫长的前戏，终于要到了最后的一刻，楚暮抑制不住激动的心情，然而在他正准备大干一场的时候，就听得原本乖乖的躺在自己身下的小孩突然大喊一声：“等一下！”

　　“怎么了，球球？”此时此刻，楚暮已经是箭在弦上，不得不发，然而听到小孩的话，他还是硬生生的停了下来，不解的问道，“发生什么事了？我弄疼你了？”

　　“没、没有……”前一刻还乖乖的躺平了，一副任君采撷的模样，下一刻取而代之的却是一脸的慌乱，小孩突然推开楚暮，手脚并用的就爬了起来，缩到了床的一角，警惕的看着楚暮，“我、我不要做了……楚暮，我不想做了！”

　　“为什么？”到底发生了什么事，怎么突然就变了个样？

　　“我不要生小宝宝……”小孩低着头沉默了半天，才一脸为难的说道，“听说生小宝宝很辛苦的，我不想生。”

　　“球球，你……我说你……”这个理由真的是让楚暮差点一口血直接喷出来，他深吸一口气，哭笑不得的说道，“楚球球你乱想什么呢，生什么小宝宝？你一个大男人生什么小宝宝啊！”

　　“可是、可是书上说可以的啊。”小孩却是一脸的认真，显然对从书上看到的那些东西深信不疑。

　　“那些乱七八糟的书你也相信？”回头他就把那些书全都给烧了，省得祸害他家球球，“你什么时候见过男人能生孩子的？”

　　“我是没有见过，可是没见过不代表没有。”小孩扁扁嘴巴，一本正经的说道，“在以前那个世界我还没见过男人和男人相恋呢，这个世界男人和男人不也可以在一起？宁可信其有，不可信其无，我都能变成猫了，这个世界上还有什么事是不可能的？”

　　“球球你……”楚暮真的不知道该说什么好了，因为他竟然找不出什么理由来说服小孩，总不能从头给小孩补习生理卫生吧，看着小孩嘟着嘴巴，还一脸纠结的模样，楚暮突然破罐子破摔的说道，“要不换你来做，我不怕生孩子，来吧！”边说着往旁边一躺，直接在床上摊平了。

　　“……”沈雁回怔了怔，翻身坐起，在楚暮健壮的身体上瞄了几眼，却又快速的低下头，艰难的咽了咽口水，说道，“我不要，人家说生孩子很疼的，我不要你疼。”

　　敢情小孩还挺替他着想。楚暮真不知道自己该哭还是该笑，只能颓然的躺在床上，无语望天，心中却犹如一万头草泥马同时飞奔而过。他到底是造了什么孽，摊上这么个天然呆，楚球球你个祸害，真想敲开你的小脑袋看看，里面都装了些什么乱七八糟的东西啊！

　　一时间两人都陷入了沉默，楚暮只是躺在那里，不停的喘着粗气，沈雁回看了一眼他下半身还处于亢奋状态的小兄弟，小心的问道：“楚暮，你生气了？你、你是不是很难受？”他自己已经发?泄过一次了，楚暮可还没解放过呢。

　　哀怨的看了小孩一眼，楚暮这个时候可真的是没啥好气，“你说呢？”不难受就怪了。

　　“那我、我帮你弄出来，好不好？”说话间已然绯红了脸庞，一双柔软的小手却还是握了上去，动作生涩的抚慰起楚暮的小兄弟。

　　“……”楚暮在心底哀叹一声，只能放松了身体，开始享受起小孩的服务。不管怎样，聊胜于无吧。

　　在小孩的帮助下，楚暮最后总算是发?泄出来了，然而强烈的欲求不满还是让他今天晚上不可避免的失眠了，于是第二天的清晨楚暮同学就顶着一双熊猫眼去了学校。

　　才刚在自己的位置上坐下，于佐那丫头就凑了过来，一脸不怀好意的说道：“楚小攻，昨晚肯定艳福不浅吧，打算怎么谢我这个媒人啊？要不是因为我的开导，你家阿雪到现在可还糊涂着呢，楚暮，我这个做朋友的还算够意思吧？”

　　楚暮抬起头来，无语的看了于佐一眼，哀怨的眼神外加两个大大的黑眼圈登时把于佐吓了一跳，夸张的叫道：“楚暮，你、你这是怎么了？该不会才一晚上就被你家阿雪给榨干了吧？”

　　“别提了。”真要被榨干了，他死也死得瞑目，问题是他家球球压根都不给他那个机会啊，“小佐，我现在没力气说话，别吵我。”

　　看这样子昨晚是不顺利啊，于佐更是来了兴致，在楚暮胳膊上戳了戳，八卦的问道：“怎么回事啊？说来听听，指不定我能帮上什么忙呢。”

　　“……”楚暮想了想，觉得于佐这话也有道理，这丫头一向精灵古怪的，专爱走偏锋，说不定还真能拿出什么主意来，于是就把昨晚的事捡着重点的告诉了于佐。

　　“噗――”于佐很不给面子的就直接笑出声来，而后又抑制不住的哈哈大笑，直笑得前俯后仰，把眼泪都要笑出来了，楚暮也知道会有这么个后果，所以也懒得制止她，只是等着她什么时候能笑完。

　　“楚暮，你真是，真的是几世修来的啊，居然遇上这样一个天然呆。”小丫头总算是笑够了，指着楚暮，幸灾乐祸的说道，“你家阿雪实在是呆萌呆萌的啊，你这个攻做的实在是太不容易了，我只能对此表示无限的同情……矮油，真的是笑死我了，果然现实生活远远比任何小说都来得精彩，这是多么好的一个萌梗啊……”

　　楚暮早就被折磨的无力吐槽了，只是趴在那里做面瘫状，于佐也看笑话看够了，伸手在楚暮肩膀上拍了拍，义气的说道：“放心吧，这事就交给我了，我保证让你今天晚上就得偿所愿。”

　　“……”

　　楚暮真的想不到于佐这丫头又要给他出什么稀奇古怪的主意，只能耐心的等着，到了下午快要上课的时候，小丫头突然又出现在他面前，并且把一个塑料药瓶塞到了他手里，说道：“呐，这个给你，拿去给你家阿雪吃吧。”

　　“这是什么？”楚暮纳闷的低头看向手中的白色药瓶，在看到瓶子上的商标时，不由得嘴角微微抽搐，“这、这不是避孕药吗？小佐，你开什么玩笑，让我拿这个给、给阿雪吃？”

　　“什么呀，你当我傻的啊？”于佐翻个白眼，把药瓶从楚暮手里抢过来，拧开盖子，倒了一粒药片在掌心，然后直接塞进了嘴里，“这里面就是普通的钙片，我让你拿去唬阿雪呢。”

　　“呃……”这种办法还真的只有于佐能想得出来，楚暮的嘴角又抽了抽，不放心的道，“这法子能管用吗？”

　　“管不管用那也得试了才知道，反正你家阿雪在这方面本来就是一张白纸，单凭你一张嘴够不够用了，再说你有更好的办法吗？”

　　“这个还真没有。”楚暮苦笑着摇头，又接过了于佐递过来的药瓶，如今也只能死马当作活马医了。

　　☆、六十二、终于吃到肉了

　　?　　回到楼上卧室的时候，楚暮看到球球正趴在床上拿他的爱疯玩切水果，小孩仍是只裹了一件浴袍，猫耳和尾巴也全都露了出来，两条白白嫩嫩的小腿翘着，玩到高兴处，毛茸茸的金色尾巴还会摇啊摇的，浴袍下旖旎的风光真真是一览无余。

　　唉，还是这么的没有自觉，得亏自己还算有些定力，要不然早就直接扑上去，先把小家伙吃干抹净了再说。楚暮在心底一声哀叹，也爬上了床，坐到小孩身边，殷勤的说道：“球球，在宠物之家忙了一整天，肯定累了吧？”

　　“还好啊，其实也没什么可忙的，江哥哥不在，也没什么客人光顾。”沈雁回一边回应着楚暮的话，一边继续埋头玩他的游戏。

　　“我帮你捏捏吧，会舒服很多。”两只干燥而温暖的手按上小孩的肩膀，开始有规律的揉捏着，力道不轻不重，刚刚好。开始时，沈雁回还能顾得上玩游戏，可是在楚暮技巧的按摩下，他只觉得全身的肌肉都松弛开来，人也变得懒洋洋的，干脆把手机一扔，蹭啊蹭的就蹭到了楚暮怀里，在他腿上趴好了，双眼微阖，安心的享受着楚暮周到的服务。

　　“球球，舒服吗？”

　　“嗯……”小孩诚实的回应着楚暮的问话，声音中还带着小小的鼻音，“再往下点，下面也要捏捏。”

　　“好。”楚暮嘴上答应着，双手已往下移动，沈雁回仍是闭着眼睛，时不时发出舒服的“哼哼”声，楚暮只觉得心里痒痒的，一只手仍在小孩的背上轻轻揉捏，另一只手却已经悄悄的下移，撩开小孩睡袍的下摆，滑了进去。

　　手指碰触到那线条优美的腰线时，沈雁回的身体明显的扭动了两下，但似乎并不排斥楚暮的抚摸，仍是安静的趴着，楚暮于是大着胆子手指再往前移动，滑向小孩平坦的小腹，眼看就要握住他还处于沉睡状态的某重点部位……

　　“停！”还没碰触到那处禁地，沈雁回就果断的大喝一声，一个骨碌爬了起来，气呼呼的盯着楚暮看，“混蛋楚暮，你居然偷袭我！就知道你没那个好心，还说什么帮我按摩，全都是骗人的。你这种行为，实在是太卑鄙了。”

　　“球球，我哪有你说的这么恶劣啊？”这话说的，就好像他已经无药可救了似的……好吧，他承认自己的确是没安什么好心，但这也是人之长情嘛，而且他帮球球按摩也是真心的。

　　看着小孩嘟着嘴，气鼓鼓的样子，楚暮又挪到他身边，揽住他的肩膀，好生好气的说道：“球球，我知道你担心，可是、可是……唉，叫我怎么跟你说好呢，总之我可以用性命向你保证，就算是在科技和医学都极为发达的现代社会，男人也绝对不可能怀孕，当然也不能生孩子。”

　　“证据呢？”

　　“这……”这就是明摆着的事，叫他去哪里找证据啊，非得逼着他用小佐出的那个怪主意不可吗？

　　“反正你拿不出有力的证据来证明男人不能生孩子，那就休想。”

　　看着小孩一脸严肃的样子，明显是铁了心了，为了自己的“性”福着想，楚暮反复的考虑再三，最后只好从睡衣口袋里拿出了于佐给他的那瓶药，递到沈雁回面前，说道：“球球，这个给你。”

　　“这是什么？”沈雁回好奇的把玩着手中的药瓶，读出商标上印着的名字，“敏定偶？是做什么用的？楚暮你干嘛要给我这个？”

　　“这个呢，就是一般所说的避孕药，”到这时候楚暮不得不出此下策了，他惊讶于自己唬起人来居然也可以面不改色心不跳的，肯定是被于佐那丫头给传染了，“实话告诉你吧，其实我今天特意的去咨询过医生，医生说只要每天吃一片这种药，就不会有小宝宝了，开始时我是怕球球你不爱吃药，所以没有拿出来，现在球球你可以不用担心了吧？”

　　“……”小孩低着头看了手中的药瓶片刻，忽然抬起头来，对楚暮一脸鄙视的说道，“我就说男人也可以生小宝宝的，楚暮你还要唬我，现在连医生都这样说了，你无话可说了吧？”

　　“是啊是啊，球球你说什么就是什么，是我不对行了吧？”楚暮也只好硬着头皮连声说是，这药虽然吃了不会有什么坏处，就全当是给球球补钙了，可是这样一来会不会更加误导他家球球，看来改天真的该请个老师好好的给球球补习一下生理卫生。

　　“这还差不多，就知道我肯定不会错的……”小孩嘴里嘟囔着，又低下头去看药瓶上的说明，看了半晌后忽然又皱起了眉头。

　　“球球，你又怎么了？”

　　小孩抬起头，一双猫儿眼可怜巴巴的看着楚暮，嘟着嘴巴说道：“我、我怕苦。”

　　原来就是因为这个，那就好办多了。楚暮在心底松了一口气，从沈雁回手里拿过药瓶，一边拧着上面的盖子，一边说道：“没关系，我来喂你。”从瓶子里倒出一片药，含在口中，而后迅速的覆上了小孩柔软的双唇。

　　“唔……”沈雁回下意识的想要躲避，然而楚暮明显的也早已经想到了这一点，一只手固定在他的后脑勺上，一只手环住他柔软的身体，温暖的唇舌在他的唇瓣上舔弄厮磨，带着让他安心的温暖气息，原本紧闭的齿关很快便不由自主的开启，楚暮含在唇齿间的药片便滑入了他的口中。

　　“楚暮，这药怎么，嗯……”原本以为药定是苦的，可是居然一点都不苦，反而味道有点酸酸甜甜的，沈雁回心中纳闷，正要开口询问，楚暮的唇就堵了上来，湿软的舌在他的口中尽情的搅弄着，搅乱了他所有的思绪。

　　感觉到小孩的身体渐渐的开始软化，楚暮继续加深这个吻，同时一只手悄悄的下滑，解开了小孩睡袍上的系带，在他光滑细嫩的肌肤上温柔抚摸着。

　　唇齿纠缠间，小孩已经主动的躺在了床上，楚暮自然也顺势压了上去，他稍稍放开小孩被自己吻得红肿的双唇，强自压抑住心底的冲动，柔声说道：“球球别怕，我会很小心的，保证不会弄疼你。”

　　经过方才的纠缠，沈雁回早已是衣衫大敞，平坦的胸膛伴着每一次的呼吸而微微起伏着，胸前粉色的两点小巧可爱，颈间戴了一块形态逼真的玉猫，玉上系着的红绳更是称得肌肤皓白如玉。目光再往上移，不知是因为害羞还是因为其他别的原因，小孩白皙的脸颊染上了一层淡粉，丰润的唇瓣更像是含了一抹浅浅的胭脂，看起来十分的可口。

　　听到楚暮的话，沈雁回只是安静的躺着，他既然没有了最后的一点心里负担，自然不会再犹豫，接触到楚暮温柔的眼神，他回之一笑，一双猫儿眼弯成了月牙形。

　　“球球，你真的想好了吗？”每等一刻都是对楚暮极大的煎熬，然而他还是想最后确定一次，以免犯下不可原谅的错误。

　　“喵……”小孩忽然发出类似猫咪撒娇的声音，两只白白嫩嫩的胳膊环上楚暮的脖子，粉色的小舌自微启的双唇间露出，在楚暮脸上舔了一下，再舔一下……

　　这种无言的邀请就代表了一切，猫咪的舌头上带着的细刺更是带给楚暮一种特有的刺激，他若是还能无动于衷的话那就真的有问题了，他再次的夺回主动权，激动的含住小孩的双唇，同时一双手也在小孩光裸的身体上努力探索着。

　　明天是周末，所以他们有一整晚上的时间可以耗。楚暮一心的想要给他家球球一个美好的第一次，于是耐着性子，用尽了浑身解数，温柔的引导出小孩身体内所有的热情……

　　“球球，舒服吗？喜不喜欢我这样亲你？”

　　“嗯，好喜欢……唔，这里还要亲亲……”

　　“哪里？是这里吗？”

　　“嗯嗯，好舒服……”

　　在楚暮精心的服侍下，沈雁回早已是意乱情迷，诚实的说出自己的感受，唇齿间时不时发出诱人的呻|吟，他懒懒的趴在一个软枕上，小屁股高高的翘起，毛茸茸的金色尾巴不时的在楚暮眼前摇晃几下，后面某个部位早已得到很好的开拓，正无意识的一张一合着，似乎早已准备好了，正在向楚暮发出无声的邀请。

　　楚暮合身压了上去，在外面轻轻的蹭着，同时细密的吻不停的落在小孩雪白的后背上，唇间逸出温柔的话语：“球球乖，哥哥疼你。”

　　“……”感觉到身后的火热，沈雁回的身体瞬间紧绷起来，但是一想到在自己身后的那个人不是别人，正是一直疼他爱他的楚暮时，他又很快的放松下来。温柔的吻仍是不停的落在自己后背上，沈雁回扭过头去，用一双湿润的猫儿眼看着楚暮，忽然软软的叫道：“哥……”

　　“……”楚暮只觉得脑子里“轰”的一声，全身的血液都迅速的聚集到了某个部位，那个地方硬得发疼，他一双手固定住小孩柔软的腰肢，再也忍耐不住，不管不顾的闯进了那处温暖的所在……

　　☆、六十三、两情相悦是多么美好的事

　　?　　夜深人静的时候，楚暮抱着他家心爱的球球躺在床上，一张年轻帅气的脸庞写满了“满足”二字，他一双手在小孩腰上体贴的按摩着，轻柔的吻时不时落在小孩圆润的肩头。

　　“球球，感觉怎样？”

　　“还好啊……”做的时候还挺舒服的，反正什么都有楚暮，也用不着他操心，可是做完之后整个就感觉像是拆过又重装了一样，腰酸的直不起来，他现在是累得连根手指头都懒得抬，简直比打一场恶战还要累。想到这里，沈雁回忽然睁开眼睛，仰头瞪着楚暮，说道：“下次要换过来，我也想试试在上面的滋味。”

　　“行啊，”楚暮答应的非常干脆，他现在是万事知足，无论小孩有什么要求都会答应的，“什么都依你，这样行了吧？”低头在小孩眉心亲了一下，又道，“球球，要不要去洗澡？”

　　“好吧。”反正他现在也不爱动弹，就由得楚暮折腾吧。

　　楚暮先去浴室里放好水，这才又返回来，拿一块干净的浴巾把沈雁回不着寸缕的身体裹了起来，抱进了浴室。仰躺进宽大的浴缸，身体被温热的水包围着，沈雁回登时舒服的吁了一口气，楚暮正在帮他清洗着身体，而渐渐的他也没有了睡意。

　　“喂，你跟何悠做过吗？”

　　“咳咳、咳……”小孩突然扔出的炸弹把楚暮炸得不轻，他猛的一阵干咳，半天才算是缓过那口气来，“球球，你怎么突然想起来问这个？”

　　“回答我的问题。”沈雁回在浴缸里坐了起来，表情严肃的盯着楚暮，这个问题其实憋在心里很久了，一想到楚暮也曾经跟除了他之外的人做过那种很亲密的事他就很不舒服。

　　“当然没有。”楚暮赶紧回答道，都过去这么久的事了，没想到小孩醋劲这么大，到现在还忘不了，“球球你也不是不知道，我跟小悠交往的时间总共还不到一个月，就算、就算是想做那种事，条件上也不允许是吧？”

　　“你骗人！”一听到话，沈雁回的脸色登时变了，“到这时候你还跟我说谎，那天晚上我明明在外面全都听到了，你想赖也赖不掉。”说到这里，他越想越是生气，扳过楚暮的肩膀，张着一口小白牙就直接咬了下去。

　　“啊！”楚暮惨叫一声，赶紧求饶，这种特殊待遇他可是好久没享受过了，“球球，别咬，别咬，我真的没有骗你，那天晚上……等一下，楚球球你什么时候学会听墙根了？”

　　“……”刚才一着急就把什么都给说了，现在才心虚起来，沈雁回松开牙齿，眼珠滴溜溜的转着，目光闪烁，可就是不去看楚暮，“就、就我也是不小心经过才听到的，才不是故意偷听的……”

　　敢情那晚小家伙是躲在门外偷听他和小悠的谈话，难怪反应那么大，就直接的离家出走了。楚暮心情大悦，不禁莞尔一笑，他揽过小孩的肩膀，他认真的说道：“球球，我可以发誓，那天晚上你听到的绝对不是你想象的那样，而今天晚上和你在一起也绝对是我货真价实的第一次。”

　　“当真？”

　　“绝无虚假。”

　　沈雁回扭过头来，盯着楚暮的眼睛看了半晌，见他不像是在说谎，这才说道：“好吧，勉勉强强相信你，那、那你爱过何悠吗？”

　　虽然楚暮始终觉得很对不起何悠，但他真的没有爱过那个少年，对他的感情也仅仅限于喜欢。怕球球这孩子再胡思乱想，楚暮摸了摸银色的短发，认真的说道：“球球，在这个世上，我爱的人只有两个。”

　　“两个？怎么会是两个？”小孩的情绪又变得不安起来，抓住楚暮胳膊的双手下意识的收紧，“混蛋楚暮，你把话给我说清楚，哪里又多出一个来？”眼看小孩急得都要哭了，楚暮却依旧慢条斯理的说道，“这两个人，一个叫沈雁回……”

　　“诶？”

　　“一个叫楚球球。”

　　“……”一瞬间，沈雁回放松下来，他看着楚暮，漂亮的猫儿眼里闪动着点点亮光，不过是喜悦的泪光，“楚暮……”

　　“我在。”

　　小孩柔软的身体偎进楚暮怀中，看到楚暮肩膀上自己留下的牙印时，他心中一阵愧疚，忽然伸出粉色的小舌在牙印上舔了几下，而后小声的说道：“楚暮，我、我爱你。”

　　“嗯，我知道。”

　　“喂，这个时候你不是应该说我也爱你的吗？”

　　“呵呵……”楚暮被小家伙逗得朗朗笑出声来，顺着他的话说道，“球球，我也爱你，很爱，很爱。”

　　“这还差不多……”

　　“傻球球，你说你怎么能这么可爱呢？”

　　“我本来就很可爱。”

　　“那是、那是……”

　　第二天清晨，楚暮醒来的时候发现球球枕着自己的胳膊睡得正香，知道小孩昨晚累坏了，也就没把他叫醒，小心的把早已麻木的胳膊抽了出来，甩了几下才算是恢复知觉。他穿好衣服，便轻手轻脚的出门下楼去，才到了楼下，就看到江枫正坐在客厅沙发上看报纸。

　　“江老板，早啊。”

　　“早。”江枫从报纸里抬起头来，对着楚暮微微一笑，表情看起来透着点暧昧，“楚先生，恭喜了。”

　　“呃……”楚暮当然明白江老板的恭喜所为何事，脸上不由得微微发烫，该不会是昨晚他和球球闹的动静太大，所以全都被江老板给听了去？那他真的是不用做人了。到这时候，他也只有干笑两声，当作没事人似的说道：“那什么，江老板，你继续看报纸，我准备早餐去了。”边说着就要开溜，却又被江枫叫住了，“楚先生，请稍等。”

　　“江老板还有何事？”

　　江枫把手中的报纸折了折，搁在茶几上，然后站了起来，走到楚暮面前，这才说道：“楚先生，我感觉到少主的灵力已经开始在觉醒了。”

　　“……”所以意味着夜h快要动手了？楚暮知道这个问题他们是无法逃避的，只好陪着球球一起去面对，他眉头微皱，问道，“江老板，我们该怎么做？”

　　“我们现在惟一能做的就是什么都不做。”江枫抬手扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，缓缓道，“下个月的１７号，也就是阴历的十五月圆之夜，那一天是阴气最重的时候，夜h所修习的术法正是走阴邪一路，我若是他定会选择在那一天动手，而这段时间我们能做的就是尽量的制造少主独处的机会，这样才能尽快的把夜h引出来。”

　　“……好吧。”他们在明，敌人在暗，为了把那个人找出来，彻底的消除后顾之忧，也只有这个办法可行了，“江老板，我知道该怎么做了。”

　　“……”

　　楚暮端着熬好的香菇鸡肉粥和精心准备的小咸菜又回到楼上卧室的时候，发现他家球球已经睡醒了，正趴在被窝里玩手机呢。楚暮把东西先搁在床头柜上，说道：“球球，起来吃点东西了，吃完了再玩。”

　　沈雁回把手机扔到一旁，在床上挪了个方向，抬头往碗里瞄了两眼，却没有起来，很自然的冲楚暮说道：“不想起，你喂我吃。”

　　“你就懒死吧，小肥猫。”嘴上虽然这样说着，楚暮还是把碗端了起来，拿调羹舀了一勺粥，送到小孩嘴边。小孩张大嘴巴，“啊呜”一口把粥含在嘴里，还不忘反驳道：“我哪里肥了啊，就算肥也是你给养肥的。”

　　看着小孩吃得津津有味的样子，楚暮心中说不出的满足，可是一想到江老板跟他说的事情，心中又不由得生出几分惆怅，他们这样瞒着球球，是不是有点不妥？

　　“球球，有个问题我想问你。”

　　“什么问题？你说。”

　　楚暮沉默片刻，试探着问道：“如果、如果我有什么事瞒着你的话，你会不会生气？”

　　“有事瞒着我？”沈雁回抬头狐疑的盯着楚暮，粥也不吃了，“楚暮，你有什么事瞒着我？该不会……你背着我偷吃什么好东西吧？”

　　“……”楚暮一怔，嘴角不受控制的微微抽搐，“楚球球，你个吃货，除了吃你就想不到别的了是吧？”

　　“这有什么奇怪的，民以食为天，不吃难道要饿死吗？”

　　小家伙大道理还不少，楚暮笑说道：“我看早晚一天非得被你吃穷了不可。”

　　“那也不怕，反正我现在也是有工作的人了，大不了以后换我养你呗。”

　　想不到小孩会说出这样的话来，楚暮心中一阵的感动，更是觉得为了球球让他做什么都是可以的，就算是赔上了性命他也心甘情愿。

　　“楚暮，你怎么了？”看到楚暮一阵的沉默，沈雁回忽然担心起来，他在床上坐了起来，上前主动的抱住楚暮，在他耳边说道，“其实、其实我也不是只知道吃的，只是我们认识了这么久，我知道你不会真的有什么事瞒着我，就算瞒着我也定是为了我好，所以你不想说的话就不要说。楚暮，我相信你。”

　　“傻球球。”一句“我相信你”就抵过了千言万语，楚暮忽然觉得鼻子有点酸酸的，他单手抱住小孩柔软的身体，安静的待了一会儿，又说道，“球球，接下来有段日子我学校里可能会很忙，晚上不能去宠物之家接你了，你自己回家的时候要小心，知道吗？”

　　“哦……”沈雁回极不情愿的答应着，声音中透出一丝的失望。不过没关系，楚暮不去接他，他可以去接楚暮嘛，那也是一样的，反正楚暮也没说不允许去他的学校。想到这里，小孩的心情登时又好起来，嘴角扬起了一抹狡黠的笑……

　　☆、第一卷 驭喵记 六十四、完结章

　　春暖花开的日子里，楚暮终于如愿以偿，把他家球球变成了自己的私有财产，而两人自从正式确立关系后，楚暮才发现球球对他的占有欲完全出乎他意料之外的强烈，真是恨不得一天二十四小时都挂在他身上。偏偏这个季节又恰好是猫咪的发情期，虽说球球不是普通的猫，可也难免会受到影响，更何况有了第一次的体验后，小家伙是食髓知味，逮着机会就向他求欢。对于球球主动的投怀送抱，楚暮自然是欢喜之极，可他白天要上课，晚上回家还要伺候他家小祖宗，就算是铁打的身子也熬不住啊！

　　昨晚又是折腾到凌晨两三点才睡下，而第二天楚暮还是要早早的到学校来上课，只是一上午下来他那哈欠就没停过，整个就像犯了烟瘾似的，好不容易熬到上午最后一节课下课，他饭也不去吃了，往桌子上一趴就睡了个天昏地暗。

　　其实不止是身体方面的问题，最主要还是因为球球的安危而忧心，自从那日江枫跟他谈过之后，楚暮整个人就绷紧了一根弦，即担心球球会有危险，却又希望真的如江枫所言能把夜h引出来，彻底的除掉这一隐患，偏偏他又什么都不能做，只能一天天的等下去，却不知道在前面等待他们的将是什么，眼看着离十五月圆之日越来越近，他身体里的那根弦也越绷越紧，而且他有一种不好的预感，总觉得事情没有江枫说得那么简单。

　　“我头上有耳朵，我身后有尾巴，谁也不知道，我是一只猫咪……”

　　睡得正香时，手机突然响了起来，那是球球专门为他录制的铃声，只此一家，别无分号，楚暮睁开朦胧的双眼，每当听见小孩清脆的歌声时，所有的烦恼就都一扫而净了。

　　电话是任家翔打过来的，不知道这位大忙人突然找自己做什么，楚暮心中纳闷，但还是按下了接听键，开门见山的问道：“任老大，有何指示？”

　　“指示可不敢当，”电话那头传来朗朗的笑声，看来影帝大人一如既往的心情愉悦，“楚小弟，我恰好在你们学校附近拍戏，就想到你了。怎么样，带我游览一下你们的校园风光吧？”

　　“行啊，只要任老大你不怕被一堆花痴少女们的口水给淹没，我是没有问题了。”

　　“唉，习惯了，像我这样的发光体无论走到哪里都注定是焦点，没办法啊！”某人还是如此自恋，“我就在你们学校西门这边，过来吧。”

　　“行，我马上就去。”

　　收起电话，楚暮便起身出了教室，想到自己还没吃午饭，于是在路上顺便从小卖部买了一个三明治和一瓶水，边吃着边往学校西门走去。

　　这边相对偏僻，校门外面是一条年久失修的小马路，接着就是一处废弃的厂房了，才出校门就听到任家翔在马路对面喊道：“楚小弟，这边！”

　　楚暮寻声望去，就见任家翔站在对面的墙根下，一只手叉在裤兜里，头上遮了一顶鸭舌帽，宽大的帽沿快把半张脸都给遮住了，而他似乎还嫌不够，鼻梁上又架了一副超大号的墨镜。

　　还说什么习惯了被围观，不是照样把自己给捂得严严实实的，别说这套行头是为了遮太阳，今天可是大阴天，没下雨就不错了。楚暮往马路对面走过去，站在某影帝面前，说道：“任老大，今天怎么这么有兴致？”

　　“不觉得今天的天气特别好吗？”

　　“呃……”楚暮抬头望了望头顶快要压下来的乌云，“任老大，你没问题吧？”

　　遮在鸭舌帽下的那张脸抬了起来，他摘下墨镜，冲楚暮一笑，“实在是一个适合作案的好天气……”

　　不对！任老大不对劲！方才那一刹那竟然会有诡异的绿芒从他眼中闪过，这个人的气息很危险，他不是任老大！楚暮脑中警铃大作，警惕的看着对方，“你是谁？为何要冒充任老大？”

　　对方笑而不语，楚暮突然想起江枫之前给他的那道灵符，立马从上衣口袋里掏出来，然而不等他有下一步动作，就觉得眼前一花，接着后颈剧痛，整个人便陷入了无边的黑暗之中。

　　接住楚暮失去知觉的身体，看着飘落在地上的那张符纸，男子冷冷一笑，眼中碧绿光芒闪过，符纸突然凭空燃起火焰，顷刻间便化成了灰烬……

　　这是一间闲置已久的厂房，除了地板上厚厚的尘土以及犄角旮旯里的蜘蛛网外，其他空无一物，如果楚暮没有记错的话，这应该是学校外的那一间，从昏迷中恢复知觉后他就身在此处，而且糟糕的是被反绑着困在椅子上。很显然的，他被绑架了……

　　外面似乎是真的下雨了，耳边可以听见清楚的滴水声，不时的有凉风从门缝灌进来，不知为何楚暮居然觉得这风有些奇怪，他忍不住打了个寒颤，看向前方那个和任家翔有着相同外表的男人，开门见山的说道：“想必你就是夜h吧。”悄悄的取出藏在袖口的刀片，小心的割着绑在手腕上的绳子，幸好他早有准备。

　　“没错，我就是夜h。”男子对自己的身份直言不讳，或许他是觉得没有隐瞒的必要，毕竟楚暮对他无法构成半点的威胁。

　　“果然如此。”越是危险关头，就越要保持镇定，虽然天知道此时此刻他的心里面真的是一点都不平静，不单单因为夜h就是任家翔这个事实，另一个原因就是江枫的隐瞒。很明显的，江枫知晓一切，要不然当初自己提议要找任家翔帮忙时他就不会一口拒绝，只是他为何要向自己隐瞒？他究竟藏了什么私心？这样一来，球球岂不是很危险！

　　心中焦急万分，面上却依旧不动声色，他必须尽量的拖延时间，“从一开始你接近球球就不怀好意，给他那道灵符想必也是为了方便自己行事吧？”

　　“正是如此。”男子依旧大方的承认，他往楚暮面前走了过来，唇角的笑容带着一丝嘲讽，楚暮惊讶的发现原本属于任家翔的那双深邃黑眸居然完全转变成了碧绿的颜色，正闪动着诡异的光芒，“幻灵界的少主流朱自出生起便拥有强大的灵力，那种力量足可以毁天灭地，为了引来不必要的麻烦，灵王将他所有的灵力全部封印，而只有在遇到命定之人时封印才会解除……”

　　楚暮微微一怔，他这才知道球球猫身本来的名字叫流朱，那个命定之人难道就是自己？

　　“现在该知道我那个悲天悯人的师父为何会隐瞒一半的事实了吧？”夜h笑容中的嘲讽更深，“但凡修仙之人，谁不想得到强大的力量，师父他也不例外。从一开始他就算出了你是可以解除封印的人，所以才让流朱待在你身边，只等着封印一解除，他就可以独自占有流朱所有的力量，又可以彻底的将我制住，这个一石二鸟之计不可谓不高明。”

　　“这不可能！”虽然猜想江枫有他的私心，但楚暮也绝对不相信夜h的话。自相识开始，江枫从来都是一副温文尔雅的模样，他对球球的好绝对不是作假的，如果没有他，自己和球球的路可能会走得更加艰难，他绝对不会像夜h说得如此阴险！

　　“不过师父这次的如意算盘这次却是打错了。”不理会楚暮，夜h继续说道，“我的那道灵符就是为了束缚住流朱身体内的灵力，而且我发现想要把他的力量完全的占为己有并不是一件简单的事，所以我改变主意了。”

　　“你想要怎样？”他不认为夜h会有那样好的心放过球球。

　　夜h勾唇一笑，碧色的眸子里闪动着危险的光芒，“拥有一个完美的杀人利器，岂不是更加的事半功倍？”

　　“……”楚暮微微一愣，随即明白过来夜h是想控制球球来替他做事，腕间的绳子已经被刀片割得差不多了，他突然用力一挣，握紧拳头便向夜h面门上砸去，“我绝对不会让你动球球的！”

　　“呵，我倒是小瞧了你。”夜h后退闪过楚暮的拳头，唇角浮上轻蔑的笑，楚暮一拳没有砸中，跟上又是一拳，却突然觉得背后阴风阵阵，有什么无形的东西扣住了他的手腕脚腕。

　　“放开我！夜h你玩什么花样！”楚暮奋力的挣扎，手脚上的束缚却越来越近，那种冰冷的触感仿佛直透入了骨髓，耳边忽然响起两声“桀桀”怪笑，楚暮直觉得头皮发麻，冷汗从额头滑了下来。

　　“小子，最好不要乱动，这些无主游魂可最喜欢吸食人的精气。”

　　楚暮忽然想起一个传闻，他们学校所在的这片地界过去曾经是一个万人坑，学校建成之后曾经发生过不少的灵异事件，而这间厂房更是重灾区，所以才空置了多年，难道现在在自己身周的就是那些不干净的东西？过去楚暮是不信邪的，可是自从自己身边发生一连串玄幻事件后，不由得他不信，然而现在不是害怕的时候，他继续拼命的挣扎，同时破口大骂：“他妈的放开我！”

　　“桀桀……”那种让人毛骨悚然的怪笑又在耳边响起，突然一阵阴风刮起，楚暮打个寒颤，似乎有什么东西撞到了自己身上，胸口泛起强烈的寒意，手脚似乎不再受控制，他不由自主的停止了挣扎……

　　看着楚暮安静的站在原地，眼中也只剩下了一派木然，夜h冷冷一笑，碧色的眸子里寒光翻腾，“师父，徒儿送的这份礼物你一定会喜欢……”

　　下午3点20分，天空还下着蒙蒙细雨，成片的乌云从头顶飘过，仿佛要直接压下来似的，这实在是一个算不上好的天气。

　　偌大的楚家别墅里只有江枫一人，他的功力已经恢复了八成，这会儿正在楼上房间里打坐调息，忽然从楼下传来动静，他心中奇怪，但还是起身下楼去查看。

　　“楚先生？”楼下客厅的正是楚暮，因为外面下雨的缘故，他的头发和衣服都有些湿了，脚上没有换拖鞋，地板上被他踩出一个又一个的脚印，江枫往楼下走去，问道，“怎么这个时候回来了？”

　　“我有几个关于球球的问题想问江老板。”

　　“好，请讲。”江枫不疑有他，走到楚暮面前，“楚先生有什么问题？”

　　“江老板，你说球球他…”楚暮也往前走近两步，正当江枫专心听他的问题时，他掌心突然寒光一闪，一把匕首便捅进了江枫小腹。

　　“……”江枫没有半点防备，伤口不浅，不停的有鲜血汩汩流出，他这才发现楚暮的眼中没有半点神采，一派的木然，聪明如他立刻意识到楚暮是被人控制住了，右手捏个指决，同时口中念念有词，想要驱除附在楚暮身上的恶灵，却惊讶的发现自己的灵力突然在刹那间消失殆尽……

　　“师父，你还是不要白费力气了。”伴着一道熟悉的声音，夜h已经从外面走了进来，同样是从雨中而来，他身上却是不染半点尘污，看了一眼漠然站在一旁的楚暮，目光重又回到江枫身上，他笑说道，“师父，徒儿送的这份礼物你可还满意？”

　　小腹上的伤口仍是血流不止，江枫扶住沙发的扶手才不至于让自己倒下去，他脸色苍白的看着眼前笑得嚣张的徒弟，眼中难掩的哀伤，“夜h，你还是不肯放弃？”

　　“在我的词典里从来没有放弃二字，更何况师父你跟徒儿不过就是彼此彼此，不过师父你肯定想不到最终赢的那个人还是我。”

　　江枫的确是没想到，没想到夜h会选择从楚暮身上下手，更没想到夜h会提前动手，体力在一点点的流失中，江枫仍是不肯放弃对徒弟的劝说，“夜h，现在回头还来得及，不要把事情弄到无法挽回的地步。”

　　“呵，师父你还是省点力气吧。”夜h轻蔑的冷笑，“师父你就安静的在这儿的待着吧，徒儿会帮你叫救护车的，徒儿可舍不得你就这样死了。”

　　夜h带着楚暮离开了，江枫扶着沙发坐到了地上，有着片刻的失神。

　　“夜h，你我最终还是要走到这一步……”伸手取下鼻梁上的金丝眼镜，眼底有金色的光芒在翻涌，握住腹间的匕首，用力拔出，却不再有鲜血涌出，更让人惊奇的是原本狰狞的伤口正在以极快的速度自行愈合，仅仅是一眨眼的工夫便已恢复原样，甚至连半点血迹也没有留下。

　　下午5点整，沈雁回这会儿还在宠物之家，看着外面淅淅沥沥的小雨，他关了电脑，正准备打电话给楚暮告诉他自己去接他，手机号还没拨出去，就听见玻璃门上的风铃发出“叮叮当当”的悦耳声响。

　　抬头望去，正看到楚暮推门而入，身上的衣服湿了一大半，还直往下滴水，沈雁回又惊又喜，高兴的从柜台后面跑出去，拉着楚暮的手，说道：“楚暮，你怎么跑来了？我正想去接你呢，你手怎么这么冰啊？”

　　楚暮没有说话，这时店里的猫狗们突然都叫了起来，而且越叫越厉害，个个都都在笼子里焦躁不安的乱动着，沈雁回也没工夫去听它们在说些什么，因为他发现楚暮的身后还跟了一个人。

　　“楚暮，你怎么跟这个人在一起啊？”楚暮身后的人自然是任家翔，沈雁回一向对他没什么好印象，见他对自己笑，也不作回应，拉着楚暮正要走人时，突然从胸口传来尖锐的刺痛，低头看时，发现楚暮正将一根银针刺入自己的胸口……

　　“楚暮，你、你做什么？”不敢置信的表情浮现在少年脸庞上，胸口的银针已经完全的没入身体，一阵剧痛蔓延开来，迅速的扩散到身体的每个地位，沈雁回委顿在地上，身体不受控制的抖成了一团，嘴里发出痛苦的呻吟，然而他仍是不愿相信方才发生的一切，不停的叫着楚暮的名字，“楚暮，楚暮……”

　　“球球……”就在这个时候，楚暮突然醒了过来，看到在地上痛苦翻滚的沈雁回，他焦急万分，不顾一切的扑过去，“球球，你怎么了？到底发生什么事？”

　　“抓住他。”夜h的一声令下，楚暮就觉得有什么东西扣住了自己的手腕，巨大的力量把自己从球球身边拉了开来，夜h又道，“这小子就留给你们了，好好享用。”

　　耳边响起类似磨牙的声音，只是仍旧什么都看不到，店里的猫狗叫得更凶了，楚暮拼命的挣扎，突然觉得左肩一阵火辣辣的痛，像是有什么尖利的东西咬了下去，他惨叫一声，突然右手奋力挣脱了束缚，狠狠的一拳砸了出去，感觉像是砸在了什么粘糊糊的东西上。

　　“夜h，你不要碰球球，有本事就冲我来！”夜h已走到沈雁回面前，楚暮焦急的大喊，向他扑过去，却再次的被看不到的恶鬼绊住，这次连双脚也被束缚住了。

　　沈雁回的痛苦仍半点没有消减，反而更加的强烈，整个身体像是被火烧一样，仿佛有什么东西要破体而出，夜h蹲在他面前，唇边带着魅惑的笑，“怎么样，是不是很难受？来和我订立契约吧，把你的灵魂交予我，我可助你解脱。来吧，成为我最忠实的奴隶……”

　　“不可以！球球，不能答应他！”

　　“不可以，不能答应……”沈雁回的眼神已经开始涣散，脑中却始终保持着最后一丝清明，夜h冷哼一声，道，“敬酒不吃吃罚酒，虽然我不喜欢单纯的行尸走肉，不过也顾不了那么多了。”他忽然咬破左手食指，蘸着鲜红的血珠往沈雁回眉心点去……

　　“夜h，住手啊！”

　　夜h冷冷一笑，手指继续往前，然而就在触到沈雁回眉心的那一刻，强烈的灼烧感从指尖传来，一股无形的力量让人几欲窒息，他当机立断的起身连退几步，再看沈雁回时，发现他的眉心居然浮现出一个火焰形的印记，周身更是隐隐有火焰在燃烧。

　　“怎么会这样？”夜h面露惊讶，就在这时，抓住楚暮的那几个小鬼突然发出凄厉的惨叫，楚暮挣脱束缚，也来不及细想究竟发生何事，合身就冲着夜h扑了过去，“球球，快走！离开这里！”

　　夜h一时没有防备，被楚暮扑了个正着，他想把人甩开，却不曾想楚暮死命的扣紧双手不放松，一时间他倒也挣脱不开。

　　“球球，快走啊！”

　　“……”想要张口说话，嗓子里却像是有一团烈火在燃烧，身体的疼痛渐渐退却，然而那种灼热的感觉却是越来越强烈，沈雁回费力的从地上爬起来，周身的火焰将他的身体包裹了起来。

　　夜h意识到再不动手就晚了，他碧绿的眸子突然闪过狠厉，手中已多了一把短刀，毫不犹豫的就往身后刺去……

　　“不要啊――”鲜血的味道刺激了沈雁回，他突然发出一声长啸，冲天的火光耀得人睁不开眼睛，待得光芒消失，屋里其他的两个人都呆住了。

　　楚暮肚子上中了一刀，身体委顿在地，鲜血不停的从伤口中流出，只是他却似乎不知痛一般，只是静静的看着那个犹如神砥般的少年。

　　一袭朱红色的衣衫，是火焰般的颜色，银色的长发直批腰间，明明有着跟球球同样的一张脸，却有着完全不同的气质，在他的身后有一只酷似凤凰的神鸟，包裹在赤色的火焰之中。

　　楚暮完全的呆了，而夜h已然从短暂的震惊中醒过神来，他脸上的表情突然变得十分严肃，口中念念有词，手中已多了一条黑色的锁链。

　　想必这就是夜h的兵器，楚暮虽然是一介凡人，却也看出了那锁链上散发出的邪恶黑气，他急忙出言警示，“球球，小心！”话音未落，夜h手中的锁链已如灵蛇般往朱衣少年身上缠去。

　　“不自量力。”玉石般的声音自少年口中发出，冷冽的不含半点感情，他宽大的衣袖轻挥，一团火焰便朝夜h射去，夜h不敢硬碰，狼狈的在地上一滚，堪堪躲了开来，火团打在了柜台上，木质的柜台登时燃烧起来。

　　眼见一场火灾不可避免，楚暮很想说还是离开这个地方比较好，然而被火焰包围的少年根本无法靠近，夜h却不肯死心，一扯手中的锁链，准备下一轮的进攻，就在这时，突然有人从外面闯了进来。

　　“夜h，还不收手！”

　　来人竟是江枫，他的出现让夜h震惊无比，然而已经到了这个时候，任何人都阻止不了他。

　　“还不是到分胜负的时候。”诡异的碧色在眸中汹涌翻腾，手中黑链突然在空中劈下。

　　刹那间斗转星移，周围突然陷入一片黑暗，耳边不时的听到鬼哭狼嚎，楚暮打个寒颤，不由得问道：“这是什么鬼地方？”

　　“夜h的黑暗结界。”江枫已把楚暮扶到自己身边，同时帮他驱赶着周围的恶灵，楚暮仍是看不到那些恶灵究竟长什么模样，只看到空中不时的有一团团诡异的绿影飘来飘去，他却不知道自己现在受了伤，正是魑魅魍魉最喜欢下手的目标，还有闲暇去顾着他家球球的安危，“江老板，球球这种情况是怎么回事？”

　　“少主的封印已经解除了。”

　　整个结界中，唯一的光亮就是少年所在的地方，即使再浓重的黑暗也遮掩不了他的光芒，他每走一步，周围便不时的响起凄厉的惨叫，那些魑魅魍魉甚至来不及逃跑便被燃成了灰烬。

　　“想不到球球还有这神通。”危险暂时解除，楚暮又开始得瑟了，而在他身边，江枫却是神色凝重，眼中隐隐透出担忧。

　　少年已经轻松的通过恶灵铺就的道路，来到夜h面前，夜h擎起黑色锁链，进行最后的垂死抵抗，少年冷冷一笑，玉石般的声音不带一丝感情。

　　“杂碎，去死吧。”

　　背后的神鸟突然冲天而起，在长鸣声中煽动翅膀，夜h瞬间陷身于烈火的焚烧之中，他倒在地上，痛苦的惨叫一声高过一声，让人毛骨悚然。

　　江枫突然攥紧了楚暮的胳膊，神色中掩饰不住的焦虑，“是可以燃尽一切的天火！”

　　“天火？什么天火？”

　　“这样下去不但夜h会魂飞魄散，任家翔的身体也会化为灰烬，不行，我必须阻止少主！”

　　“江老板，别去……”楚暮本来是怕殃及池鱼，却见江枫居然真的冲到了朱衣少年的身边，很显然他并不惧怕少年周身的火焰。

　　“少主，属下恳求你停手。”江枫单膝跪在少年身边，语气恭敬，话中带着请求。

　　少年冷眼看着前方倍受煎熬的夜h，声音不带一丝怜悯，“江先生又何必为了这样一个杂碎求情？”

　　“他毕竟是我的徒弟，也是江枫在这个世上最后的亲人。”说到底夜h纵有千般万般错，他还是无法不顾念师徒之情，“请看在江枫的面子上饶他一命吧。”

　　少年偏头看了江枫一眼，忽然笑了，“好，这次就看在江先生的面子上饶过这个杂碎，不过江先生今后还是好好管教这个徒弟比较好。”

　　“江枫明白。”

　　少年又是一笑，伸手召回神鸟，夜h早已昏死过去，少年吩咐道：“江先生，这里就交给你了……”话音未落，他仿佛像是用尽了力气一般，身体突然软倒在地，失去了知觉。

　　“球球！”楚暮也顾不上自己的伤，直接跑了过去，把少年昏迷中的身体抱在怀中，焦急的叫道，“球球，你怎么了？醒醒啊！”神鸟早已隐去了身形，而少年的身体也已然恢复正常温度，江枫说道：“楚先生不用担心，少主只是使用灵力过度，睡醒之后就没事了。”

　　“那就好。”好在有惊无险。

　　一切都已恢复正常，只是宠物之家却被一场大火烧得只剩下了断瓦残垣，好在周围没有其他的房舍，要不然他们造的孽可就大了，而店中的那些宠物也在大火烧起来时各自逃散了，楚暮这才知道那些宠物都是修炼多年的精怪，只不过他们修行尚浅，就算有心却也无法相助楚暮和沈雁回，不过逃命可就绰绰有余了。

　　再说他们这几个，当时他们身在结界中，为了引起不必要的麻烦，江枫直接使用转移之术把他们带回了楚家，又亲自把任家翔送回了他住的地方，楚暮比较惊奇的是在天火的焚烧下任家翔的身体居然没有半点损伤，最多只是被夜h附身的时间太久而导致精气受损罢了。

　　说到最惨的，也是唯一挂彩的当数楚暮了，他不但肚子上中了一刀，左肩还被鬼咬了，还好他命硬，不然铁定挂掉了。不过话说回来这其实是报应吧，事情过后他也想起了江老板和球球正是被自己暗算的，虽然当时他是身不由己，但毕竟是他太不小心才着了夜h的道，所以这两下他挨得也不冤枉。

　　这样的伤楚暮当然是不敢明目张胆的去医院的，所以只是找了相熟的医生到家里来，而当医生看到他身上的伤时，登时大呼奇怪，说是行医大半辈子也没见过这样的伤口，直问他是被什么伤到的，楚暮只能打哈哈糊弄过去，他总不能说是被一个鬼和一只……呃，他好像还不知道夜h的真身究竟是个什么东东。

　　好在伤口并不深，江枫也先行给他灌了一杯符水，医生在给他上了药，处理好伤口后，又输上液之后便离开了，江枫去送任家翔还没回来，整个楚家就只剩下了受伤的楚暮和昏迷不醒的楚球球。

　　小孩就睡在自己身边，又恢复成了平常天真无邪的模样，不再是那个冷冽无情的少主。楚暮其实已经很累了，却不想睡，只想这样看着小孩安静的睡颜，怎么看也看不厌。

　　总算是都过去了……

　　江枫去送任家翔回来的时候，楚暮的输液已经快要完成了，而在他身边沈雁回还是没有睡醒。

　　“江老板，任老大他没事吧？”整件事中最无辜的当数这位影帝了。

　　“嗯，我等到他醒来之后才离开的，除了精气受损外，其他并不大碍，而且我已经洗掉了他这段时间的记忆，所以也不会对他今后的生活产生什么影响。”

　　“那就好，江老板果然考虑周到。”

　　“……”江枫忽然沉默了，他看着楚暮因为失血过多而显得不怎么好看的脸色，半晌才歉疚的道，“楚先生，实在抱歉，连累你受伤。”

　　“抱歉的话就免了吧。”反正他也捅了江老板一刀，就当是扯平了，只是他比较奇怪的是，同样都是受伤，为何江老板跟没事人似的，真怀疑他到底是不是人，“只是有件事还请江老板言明，为何江老板你明明一开始就知道夜h附在任老大身上，为何却要隐瞒？”

　　江枫面色微变，他抬手扶了扶鼻梁上的眼镜，似乎是为了掩饰眼中的神色，“的确，我是存着私心，夜h毕竟是我惟一的徒弟，以我的功力可以将他打得形神俱灭，却不能彻底将他制伏，所以我想等着少主觉醒后再动手，却没想到夜h会把主意打在楚先生身上。这一切都是我的失误，楚先生你放心，等少主醒来之后我自然会向他请罪，到时候少主有任何的责罚，江枫都心甘情愿的领受。”

　　“请罪什么的就不必了吧？”何必搞得这么严肃，其实事情都已经过去了，他们也都已经脱离危险，他也没想过要追究什么，只是一直想不明白罢了，“对了，江老板，夜h现在怎样了，你确定他不会再卷土重来？”

　　“夜h的道行已经被少主给废了，而他的真身还关在幻灵界，没有元丹他根本无法修炼，所以他不会再对少主构成任何威胁。”

　　“那就好，那就好。”楚暮总算是放下心来，就在这时，睡在他身边的小孩忽然哼哼了两声，楚暮急忙看过去，就见小孩长长的睫毛颤了颤，然后睁开了眼睛。

　　“球球，你醒了？”看到小孩总算是从昏睡中醒了过来，楚暮可说是欣喜若狂，却见小孩眨了眨一双漂亮的猫儿眼，然后说出了一句差点让楚暮吐血的话，“你是谁？”

　　“我是楚暮啊！”看到小孩一脸迷茫的样子，楚暮着急的道，“球球，你怎么了，是不是还没睡醒？你仔细看清楚，我是楚暮，我是楚暮啊！”

　　“我不认识你。”

　　“怎么可能不认识？”生怕小孩看不清楚，楚暮又把脸往前凑了凑，一只手按住对方的肩膀，结果不小心扯动了手背上的针头，这会儿他正心烦意乱，也顾不得那么多了，干脆一把给扯了下来，“球球，你再仔细点看清楚，我是楚暮，你真的不认识我了吗？那之前发生的事呢，你也全部都不记得了？”

　　“之前发生的事……”少年一双眼珠滴溜溜的转着，环顾四周，在看到江枫时，忽然高兴的叫道，“江哥哥，你也在啊？”

　　“呃，少主……”

　　“这里是什么地方，我们怎么会在这儿呢？”少年打量着屋里的布置，看起来对一切都似乎很陌生，末了又指着楚暮问道，“还有这个人，他是谁啊？他看起来好奇怪，我又从来没见过他。”

　　楚暮又是一口血差点喷出来，直接失去理智的朝江枫吼道：“江老板，这究竟是怎么回事，你不是就算你们那个少主苏醒，球球也还是球球吗，现在他连我这个人都给忘了，这算是个什么事啊！”

　　“这个，我也不是很清楚……”江枫脸露尴尬之色，很显然他也没弄明白到底是什么情况，而他家少主已经从床上爬了过来，扯着他的衣袖说道，“江哥哥，我不要待在这里，咱们走吧。”

　　“这个……”江枫也为难了，他看了看楚暮比锅底还要黑的脸色，目光又回到少主身上，温言道，“少主，现在天色已晚，咱们就暂且住下吧，等明天属下再带你离开，好吗？”

　　“那好吧。”少年嘟着嘴巴，似乎还很不高兴的瞥了楚暮一眼，“不过我不要跟这个人睡一个房间，江哥哥，我跟着你睡。”

　　“好，那属下带你去隔壁房间。”江枫只好硬着头皮答应下来，临走之前不忘跟楚暮使眼色，好像在说“此事还须从长计议”。

　　屋里只剩下了楚暮一人，他仰天发出一声长叹，颓然往后倒在了床上，彻底的阵亡了……

　　江枫去送任家翔回来的时候，楚暮的输液已经快要完成了，而在他身边沈雁回还是没有睡醒。

　　“江老板，任老大他没事吧？”整件事中最无辜的当数这位影帝了。

　　“嗯，我等到他醒来之后才离开的，除了精气受损外，其他并不大碍，而且我已经洗掉了他这段时间的记忆，所以也不会对他今后的生活产生什么影响。”

　　“那就好，江老板果然考虑周到。”

　　“……”江枫忽然沉默了，他看着楚暮因为失血过多而显得不怎么好看的脸色，半晌才歉疚的道，“楚先生，实在抱歉，连累你受伤。”

　　“抱歉的话就免了吧。”反正他也捅了江老板一刀，就当是扯平了，只是他比较奇怪的是，同样都是受伤，为何江老板跟没事人似的，真怀疑他到底是不是人，“只是有件事还请江老板言明，为何江老板你明明一开始就知道夜h附在任老大身上，为何却要隐瞒？”

　　江枫面色微变，他抬手扶了扶鼻梁上的眼镜，似乎是为了掩饰眼中的神色，“的确，我是存着私心，夜h毕竟是我惟一的徒弟，以我的功力可以将他打得形神俱灭，却不能彻底将他制伏，所以我想等着少主觉醒后再动手，却没想到夜h会把主意打在楚先生身上。这一切都是我的失误，楚先生你放心，等少主醒来之后我自然会向他请罪，到时候少主有任何的责罚，江枫都心甘情愿的领受。”

　　“请罪什么的就不必了吧？”何必搞得这么严肃，其实事情都已经过去了，他们也都已经脱离危险，他也没想过要追究什么，只是一直想不明白罢了，“对了，江老板，夜h现在怎样了，你确定他不会再卷土重来？”

　　“夜h的道行已经被少主给废了，而他的真身还关在幻灵界，没有元丹他根本无法修炼，所以他不会再对少主构成任何威胁。”

　　“那就好，那就好。”楚暮总算是放下心来，就在这时，睡在他身边的小孩忽然哼哼了两声，楚暮急忙看过去，就见小孩长长的睫毛颤了颤，然后睁开了眼睛。

　　“球球，你醒了？”看到小孩总算是从昏睡中醒了过来，楚暮可说是欣喜若狂，却见小孩眨了眨一双漂亮的猫儿眼，然后说出了一句差点让楚暮吐血的话，“你是谁？”

　　“我是楚暮啊！”看到小孩一脸迷茫的样子，楚暮着急的道，“球球，你怎么了，是不是还没睡醒？你仔细看清楚，我是楚暮，我是楚暮啊！”

　　“我不认识你。”

　　“怎么可能不认识？”生怕小孩看不清楚，楚暮又把脸往前凑了凑，一只手按住对方的肩膀，结果不小心扯动了手背上的针头，这会儿他正心烦意乱，也顾不得那么多了，干脆一把给扯了下来，“球球，你再仔细点看清楚，我是楚暮，你真的不认识我了吗？那之前发生的事呢，你也全部都不记得了？”

　　“之前发生的事……”少年一双眼珠滴溜溜的转着，环顾四周，在看到江枫时，忽然高兴的叫道，“江哥哥，你也在啊？”

　　“呃，少主……”

　　“这里是什么地方，我们怎么会在这儿呢？”少年打量着屋里的布置，看起来对一切都似乎很陌生，末了又指着楚暮问道，“还有这个人，他是谁啊？他看起来好奇怪，我又从来没见过他。”

　　楚暮又是一口血差点喷出来，直接失去理智的朝江枫吼道：“江老板，这究竟是怎么回事，你不是就算你们那个少主苏醒，球球也还是球球吗，现在他连我这个人都给忘了，这算是个什么事啊！”

　　“这个，我也不是很清楚……”江枫脸露尴尬之色，很显然他也没弄明白到底是什么情况，而他家少主已经从床上爬了过来，扯着他的衣袖说道，“江哥哥，我不要待在这里，咱们走吧。”

　　“这个……”江枫也为难了，他看了看楚暮比锅底还要黑的脸色，目光又回到少主身上，温言道，“少主，现在天色已晚，咱们就暂且住下吧，等明天属下再带你离开，好吗？”

　　“那好吧。”少年嘟着嘴巴，似乎还很不高兴的瞥了楚暮一眼，“不过我不要跟这个人睡一个房间，江哥哥，我跟着你睡。”

　　“好，那属下带你去隔壁房间。”江枫只好硬着头皮答应下来，临走之前不忘跟楚暮使眼色，好像在说“此事还须从长计议”。

　　屋里只剩下了楚暮一人，他仰天发出一声长叹，颓然往后倒在了床上，彻底的阵亡了……

　　楚暮身上有伤，所以昨晚就打电话给学校里请好了假，而这一天的上午他直睡到１１点多才醒，待在屋里实在太闷，而且他的伤也不重，所以干脆下了楼。

　　来到楼下，偌大的客厅里只有江枫一人坐在沙发上看电视，楚暮跟人打声招呼，待得江枫转过头来，这才发现他怀里抱着一只黑猫。

　　“咦，哪里来的猫啊？”这只猫有着一身黑亮的毛发，只有在左眼角下面那个地方有一块却是银色的，看起来像是个月牙的形状，“江老板，你捡的？”

　　“是啊，清晨出门散步的时候捡回来的。”

　　两人的对话也引起了黑猫的注意，它忽然抬起头来，一双碧莹莹的眼睛盯着楚暮，楚暮竟忍不住打了个寒颤。怎么感觉……这么邪恶呢？

　　正当楚暮纳闷时，沈雁回也下楼了，小孩显然也是刚刚睡醒，银色的短发还乱蓬蓬的，不时的打个小哈欠，他直接把楚暮给当成了空气，朝江枫打招呼道：“江哥哥，早啊！”

　　虽说这个时候真的不早了，江枫还是微笑着回应道：“少主早。”

　　“诶，怎么有一只猫？”看到江枫怀中的黑猫时，小孩一双漂亮的阴阳眼登时亮了起来，直接上前把黑猫给抱了起来，夸张的赞道，“哇，它好漂亮好可爱啊！江哥哥，它是你的猫吗？”

　　“喵！喵喵！”被沈雁回抓在手中，黑猫突然拼命的挣扎，全身的毛都竖了起来，两只毛茸茸的前爪似乎还想往沈雁回脸上挠，不过后颈被抓住，挣扎了半天也挣不开，沈雁回依旧兴奋的说道，“江哥哥，它有名字吗？”

　　“还没有。”

　　“那我帮它取一个吧。”小孩伸出一根手指戳了戳黑猫的包子脸，兴致勃勃的说道，“它脸上有一个月牙形的记号，那干脆就要月牙儿吧，江哥哥，你说这个名字好不好？”

　　“好。”

　　“喵喵！”黑猫还不放弃挣扎，一双碧绿的猫儿眼瞪着沈雁回，那里面好像透出愤怒和怨恨，只是沈雁回显然没有意识到，抱着小猫就往厨房的方向走去，“月牙儿乖，我去拿好吃的猫粮给你……”

　　看着小孩的背影消失在自己的视线中，楚暮有气无力的坐到沙发上，自嘲的说道：“我现在连一只猫都不如，球球是完全拿我当陌生人了。”

　　江枫没有回应，他眉头微皱，似乎在思索些什么，半晌之后才说道：“楚先生，你有没有觉得哪里不对？”

　　“我看哪里都不对。”好不容易才把球球拐到走，结果一会儿的工夫小孩就不认识他了，可不就是哪里都不对吗？

　　“楚先生，你听我说。”明白楚暮是当局者迷，江枫耐心的说道，“我怀疑少主是假装失忆。”

　　“当真？”一听这话，楚暮立马来了精神，江枫继续说道，“当日在黑暗结界的时候想必你也应该听到了，少主从来不会称呼我江哥哥，而且少主虽然真身是一只猫，但他其实对自己的同类没什么爱，还有很多细节方面，他跟以前的少主都不一样，反而更像球球。”

　　“对啊，我怎么就没想到，”经江枫这样一说，楚暮也冷静了下来，厨房那边不时有猫咪凄惨的叫声传来，想必小孩正在跟小猫培养感情呢，“如果他真的失忆的话，不可能知道家里还剩下以前没吃完的猫粮，也不可能熟车熟路的就去了厨房……”

　　“正是如此。”

　　越想越觉得有可能，楚暮既是好气又是好笑。楚球球你个小屁孩，居然跟我玩失忆这一套，看我怎么收拾你！

　　接下来的几天，楚暮仍是待在家里养伤，他干脆找医生开了证明，跟学校里请了半个月的长假。

　　因为楚暮身上有伤，家里的一切大小事务只好拜托了江枫打理，而他两个大哥知道他受伤的消息后，直接就杀了过来，楚朝口头上自然是没少教训他，不过两个大哥总还是疼他的，各种珍贵的补品都往他这里送，没几天的工夫他都快胖了一圈了。

　　意识到球球极有可能是假装失忆，楚暮也不着急拆穿，小孩把他当陌生人，他就干脆全力配合，而且更加入戏，果然很快的小孩就有点撑不住了，开始变着法儿的找他的茬，楚暮只是以不变应万变，始终保持着一张面瘫脸。

　　一周过去后，楚暮的伤好得差不多了，江枫也找到了住的地方，于是就抱着月牙儿搬了出去，而楚暮也准备开始收拾他家球球了。

　　清晨下楼的时候，客厅里只有楚暮一人坐在沙发上抱着笔记本玩游戏，沈雁回咬了咬下唇，还是走过去，拉着脸说道：“喂，我饿了。”

　　楚暮抬头看了面色不愉的小孩一眼，保持面瘫状说道：“请稍等，我这就去给少主大人准备早餐。”边说着把笔记本放到了一旁，起身去了厨房。

　　五分钟过后，楚暮重新回到客厅，手里端着一个印有卡通图案的……猫食盆，里面满满盛着的都是小鱼形状的猫粮，楚暮把猫食盆搁在茶几上，极有礼貌的说道：“少主大人请用餐。”

　　“你让我吃猫粮！”沈雁回一张小脸都要黑了，楚暮却依旧慢条斯理的说道，“少主大人本身就是猫，难道不应该吃猫粮？少主大人请放心，这些猫粮都是最高档的牌子，绝对不会吃出什么问题的，请慢用。”

　　“你、你……”小孩把一口白牙咬得咯咯直响，好像随时都会扑倒楚暮身上狠狠的咬下去，不过他还是忍下来了，“有什么了不起的，大不了我自己做！”边说着起身就要往厨房走，却听见楚暮在他身后好整以暇的说道：“最后两个鸡蛋今天清晨我已经吃掉了，牛奶也没有了，面包也没有了，火腿也没有了……”

　　楚暮每说一句，沈雁回的脸就黑一分，他把拳头攥得紧紧的，嘴里不知在嘟囔些什么，最后还是扭过头去，朝楚暮扬起高傲的下巴，满不在乎的说道：“本少主法术高强，一顿不吃也饿不死！”

　　回到楼上的卧室，沈雁回直接就把自己扔到床上，拉过被子，蒙头就睡，睡着了就不用受楚暮那个混蛋的气了。

　　迷迷糊糊正要睡着的时候，忽然听到一阵奇怪的声音，沈雁回睁开眼睛，翻身坐起，朦朦胧胧间就看到地板上有一只毛茸茸的耗子，正以匀速往床的这边靠近，还发出“吱吱吱吱”的声音。

　　“啊――”沈雁回惨叫一声，立马就清醒了，他直接缩到床角，紧紧的抱着一个枕头，声音哆哆嗦嗦的说不完整一句话，“走、走开……不要过来，救、救命啊……”

　　卧室的房门突然开了，楚暮斜倚在门框上，双手插在裤兜里，一副事不关己的样子，沈雁回的声音里已经带了哭腔了，惊恐的叫道：“拿走，把它拿走啊……”

　　“少主老大你好歹是一只猫，怎么能怕耗子呢？”

　　“谁、谁说猫就不能怕耗子了，本少主就是怕耗子不行吗？”

　　还在嘴硬，看来不下重药不行啊，楚暮忽然弯腰把地上的仿真小老鼠给拿了起来，走到床边，表情很恶劣的说道：“我家球球就不怕耗子，这可是球球以前最喜欢的玩具。”

　　“胡、胡说！”看着就近在咫尺的那玩艺，沈雁回就控制不住的浑身发抖，口不择言的骂道，“我什么时候喜欢这东西了！混蛋楚暮，你要再不把这东西拿开，我就一辈子都不理你！”

　　总算是肯承认了，楚暮扬眉一笑，把手中的玩具远远的给扔到了门外，说道：“楚球球，装失忆很好玩是吧？”

　　“我、我……”沈雁回这才意识到自己刚刚说漏嘴了，不过都到了这份上他也不装了，直接把枕头一扔，朝楚暮扑了过去，张口就在他肩膀上咬了下去。

　　“球球，别咬别咬，我现在可还是伤员呢。”

　　“混蛋楚暮，居然敢诈我，我咬死你！”发泄了一通后，沈雁回总算是爽了，也松了牙齿，楚暮坐在床上，把小孩抱在怀里，嗅着他身上熟悉的味道，问道：“球球，为何要装失忆？”

　　小孩冷哼一声，瞪着楚暮，愤愤的说道：“谁让你瞒着我的，那么大的事也不跟我商量，把我当什么了？”

　　果然还是因为这事，楚暮轻叹一声，认真的道歉，“球球，对不起，这次的确是我不对，只是我怕你知道后会徒增烦恼，而且当时我和江老板也有很多无法确定的事，所以才一致决定不告诉你。球球，我跟你发誓，以后有什么事绝对不瞒着你，好不好？”

　　“当真？”

　　“当真。”

　　“以后都不会了？”

　　“绝对不会再有下一次。”

　　“好吧，就暂且饶过你这一次。”

　　“……”

　　两人总算是和好如初了，沈雁回在楚暮怀中靠了一会儿，忽然又不放心的问道：“楚暮，如果我真的失忆了，那你会怎么办？”

　　“那我就把以前发生的事一遍一遍的讲给你听，直到你记起来为止。”

　　“如果我还是记不起来呢？如果一辈子都记不起来怎么办？”

　　“……”知道小孩在纠结些什么，楚暮看着他漂亮的阴阳眼，极其认真的说道，“球球，我喜欢的是你这个人，不论你变成什么样，我都喜欢。你是沈雁回也好，楚球球也好，流朱也好……”

　　“诶，流朱是谁啊？”

　　这孩子敢情还不如他知道的多，楚暮只觉得一滴冷汗从额头悄悄滴落，嘴角抽搐的说道：“球球，流朱就是那位少主大人的名字，你究竟记起多少啊？”

　　“我也不知道有多少，反正迷迷糊糊的，很多事都理不清。”小孩皱起眉头，嘴里琢磨着楚暮说的这个名字，“流朱，流朱，留住？好奇怪的名字，还是球球听起来比较顺耳。”

　　“我取的名字能不顺耳吗？”

　　“是啊，是啊，那我以后还是楚球球。”

　　“小傻瓜……”

　　两人笑闹了一阵后，又滚到了一处，多日没有亲热，一旦动情可说是干柴碰烈火，一发不可收拾，然而就在意乱情迷之际，沈雁回突然大叫一声：“停！”

　　“球球，又怎么了？”再来这么几次，他非给吓得不举了。

　　“我要在上面！”小孩一个骨碌爬了起来，目光灼灼的盯着楚暮的身体，“你以前答应过的。”

　　“呃……”他的确是答应过，只是后来小孩一直没有再提，楚暮还以为小孩给忘了，不过说过的话就要算数，更何况偶尔换一下位置也别有情趣，这样想着，楚暮直接住床上一躺，大方的道，“来吧！”

　　两具身体再次纠缠在一处，沈雁回八成早憋着有这么一天了，使尽了浑身解数在楚暮身上点起一处处的火焰，楚暮也全力配合，尽情的享受着小孩精心的服务。

　　空气中的温度越来越高，纠缠中的两个人也是渐入佳境，就在楚暮准备好要承受的时候，原本压在身上的重量忽然就消失了，他微微一怔，耳边忽然传来熟悉而又遥远的“喵喵”声。

　　坐起身来，就看到一只全身雪白的小奶猫正趴在自己双腿中间，两只毛茸茸的爪子还扒在自己腿上，看到这副场景，楚暮忍不住“噗嗤”一下笑出声来，他把小猫抱到自己面前，强忍着笑说道：“球球，好久不见，哥哥实在是太想你了。”

　　“喵！喵喵！”

　　伸手摸摸小猫毛茸茸的脑袋，这久违的触感让楚暮心情愉悦，他很是无良的说道：“球球，你就认命吧，连老天爷都不帮你，看来你以后只有被我压的份了。”

　　“喵――”

　　作者有话要说：赶在零点之前，愚人节快乐，撒花！*★,°*:.☆\(???)/$:*.°★* 。

　　那什么，正文是真的完结了，不是愚人哟~~

　　从去年的11月份到今年的4月份，也有小半年了，总算是把正文给完结了，虽然还有很多不足之处，但起码给大家也给我自己有了一个交待。

　　这篇文算是我尝试现耽长篇的一个练笔之作，一开始原本只想一个简简单单的小情小爱的故事，只是后来在写文的过程中又有了一些其他的想法，比如说江枫夜h两师徒，比如说每次都出来打酱油的某任姓影帝，还有可怜的炮灰小师弟，一开始他们最多也就是路人而已，但渐渐的又加入了一些戏份，作者我也对他们有感情了。

　　虽然正文结束了，但他们的故事并没有结束，番外里还会交待一些正文中没有提到的事，比如流朱少主的真正来历，江枫夜h师徒的相爱相杀，夜h的真身又是什么，还有流朱少主的那位父王也会出场，另外楚朝秦言两夫夫，还有何悠小朋友可能也会有番外，就看到时候的心情吧。

　　最后，感谢大家一路以来的支持和陪伴，咱们番外见^-^
