

　　书名：幽欢且尽万行

　　作者：

　　备注：

　　管愁浓密的睫毛微垂著。

　　“山光日影浮轻扇，但忆清吟少年愁……”

　　☆、西风碧树 引章 朝露 1

　　细细的呻吟声。

　　谢琅官很熟悉，这是掌门师兄新收的弟子十六的声音。

　　昨夜他路过朝露殿，那小小的身影在大殿上有模有样的拜倒时，发出的正是这样的声音。

　　“弟子谢十六奉诏。”

　　话是应制的，尾音却有点抖。

　　他在害怕，谢琅官想。

　　他当然知道有些人在床事上是有些古怪的，但谢玲官没有。从朝露殿回来的弟子们，身上从来没有什麽损伤的，琅官呆呆的看著地面。

　　不过谁知道呢，也许十六害怕的，只是这堂皇空旷的朝露殿。是这里墨金般的砖石，硫金的流云山水，还有巨大的，在夜晚烛火中看来如巨兽般的玉石屏风。

　　琅官望著通往内殿的走道。

　　毕竟他们这一门，已经绵延了三百多年了。

　　除了从出生起就在这里的谢琅官，外来的人，有几个会对这个诡秘的门派不心存几分疑惧呢？

　　何况他一个小孩子。

　　谢琅官笑。

　　这些小孩子，发了抛弃俗身的毒誓，跟了谢玲官千里来到这个与世隔绝的地方，是该怕的。

　　其实自己，也只是小孩子。

　　虽然辈分上是他们师叔，但在师兄眼里，自己也许尚不及那些弟子早慧知意了吧……

　　谢琅官慢慢抓紧前襟，不觉低低出声。

　　“师兄……”

　　“是琅官吗？”

　　谢玲官的声音从内殿传来，如在耳边。

　　琅官脸上一红。

　　师兄的声音，晨起时总有些懒懒的，听在心底有种说不出的受用。

　　“琅官逾越，打扰师兄清眠。”

　　明知道谢玲官不会看见，琅官还是微微躬身。

　　“琅官起的好早。”

　　谢玲官仿佛心情很好，声音较平日又轻快了几分，语中带笑。

　　“若是往常那样寻书，自取便是了。过午晖日堂上，我再来考你。”

　　琅官低声称是，不等内殿呢喃声再起，便速速退出去了。

　　师兄……很喜欢十六呢。

　　师兄……

　　“恩？你已起练西风决第二重？”

　　谢玲官放下字帖，有意无意的扫过琅官镇静的双目，玛瑙样的眼珠温润清亮，谢玲官看了会儿，有些头痛。

　　“西风决是本门心法精要，尤其第一重，舒筋展骨，筑基强身，以後练别的功夫都容易些。但西风决极阴极阳，易练易毁。你身子单薄，之前练的碧玉功固本培元，循序渐进，要更合些。何况碧玉功静心练气，十年後终有所成。西风决却在第二重後便要赖以房事疏解，於真气每一处变化时抽丝剥茧，小心应变，……”

　　谢玲官见琅官面上泛红，知他是听见“房事”面嫩，不由好笑。想起适才的疑虑，更存心取笑他。

　　“师兄是家大业大才堪练这门功夫。琅官莫非也是储足了银子，又或是遇见了什麽合意的同修之人，才急急的要修这门不正经的内功不成？”

　　後半句半真半假，琅官心上一急。

　　“师兄！”

　　“好，好。”

　　谢玲官不在意的笑道，“这也没什麽，师兄在你这个年纪的时候也早已与你几位师兄交接，西风决练到第四重了。”

　　说到这里似想到什麽，笑容一淡。

　　“自我接了掌门之位，师尊将你交我抚养……一晃也已十四年了……”

　　他抬起琅官下颚，像小时那样在他莹润的脸颊上摩挲了一番，感慨万千。

　　“你已经那麽大了……”

　　琅官怔怔的看著谢玲官，一句话到了嘴边，又咽了下去。

　　他名属谢玲官师弟，实则由他亲自教养，冠以谢姓，一十四年来情谊远非其他同门可比。便是普通兄弟，想来也不如他们亲厚。

　　现在谢玲官感怀，琅官理应说些劝慰的话才是。只是他不知为何，却无论如何说不出什麽亦父亦兄，谢师兄养育之恩的话来。一时间，室中竟静成一片。

　　“也罢。”

　　谢玲官一笑。

　　“从今日起，许你出入三院和密藏阁。西风决第二重进习间，你就在那几处并习房中术吧。”

　　“师兄！”

　　琅官一惊。

　　“师兄为何……为何……”

　　为何不亲自教习我？

　　谢玲官斜看他一眼。

　　“交合乃人之天性，并无一定之规。师兄倒是想手把手教你，免你走些弯路，却怕你学得枯燥，少了天然乐趣，倒成舍本逐末了。”

　　谢玲官这几句话闲闲道来，将琅官心里原有的辩解之词一并堵死。

　　“你师侄们的技艺也多有可观的，你若有疑难，直言向他们垂问便是。只是莫要在他们行事之际相问，他们脸皮厚倒是不怕羞，只是你不知西风决种种奥妙，若将他们惊得走火入魔，那便罪过了。”

　　谢玲官说完大笑，似没发觉琅官站在一边已脸色发白，向他一摆手道。

　　“如此我也乏了。密藏阁图样甚多，你自去揣摩吧。”

　　“……琅官谢过师兄。”

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 引章 朝露 2

　　出了晖日堂，谢琅官一路急奔，直行至无人处方停步，扶著道旁绿竹心中狂跳不已。

　　他知道了……师兄一定知道了！

　　琅官缓缓坐倒在石凳上。

　　师兄他，知道自己的龌龊心思了吧。

　　琅官掩上面孔，呻吟一声。

　　不，也许他不知道……

　　琅官打起精神，回想谢玲官说最後几句话时的神情，跟平常一样，笑容如白日的月，清澈温文。

　　是的，师兄的笑容似月光清澈，却没有夜月的冷。

　　琅官在心中描摹那个笑容。

　　也许，师兄只是觉得我们太亲近了，不好意思才不教我的……

　　琅官有些面热的想。

　　师兄一直说，我就是他亲弟弟一样……

　　想到这里，琅官又有些泄气。

　　虽然，能成为亲人，也是好的。

　　琅官有时听宫中弟子议论江湖事，也有胆大的，说起谢玲官在外面的所为，形容是生冷不忌，手段超绝。

　　琅官从未出过静日宫，也不知那人含糊说的生冷不忌是什麽意思，但是这十几年来呆在谢玲官身边，多多少少也看过他处置人的手段，心里，是明白的。

　　即使对自己一直温和可亲，谢玲官的心，怕还是像那月一样，是冷的。

　　琅官想出了神。

　　也是，光他那些师侄，派出去做事的几个，或在江湖上呼风唤雨，或在朝堂上登堂拜相，若是谢玲官没有些手段，又怎麽辖制得住。

　　琅官笑。

　　这些师侄里，大有几个有来历的，一样给师兄制的服服帖帖的。

　　琅官有些腼腆的想。

　　只有他这个师兄，才配叫惊才绝W。

　　想到W字，琅官又有些怔怔。

　　想到年前师兄教自己抚琴，自己嫌闷，枕在师兄膝上睡著了。醒来後，师兄向自己盈盈看过来的样子……

　　琅官心里又开始突突的跳。

　　师兄的眼珠，那麽近看过去，竟像将春光都摄住了。

　　满园的桃花，软风，都不及师兄唇边的笑意半分。

　　琅官从那时候起，就迷上了偷看师兄。

　　师兄的眼是细长的，不笑的时候冷冷的，泠泠生光。

　　师兄的鼻子秀挺，嘴唇是极淡的水色。

　　师兄的发留的极长，总是自己梳理，编几根细辫子。

　　师兄的眉有点淡，但斜斜的飞上去，像淡淡的远山。

　　师兄……

　　也许自己是贪图美色，才喜欢上师兄的也说不定啊，琅官胡思乱想。

　　要是那天不是师兄来教我琴艺，又或是师兄在我睡著时便将我送回殿中，会怎麽样呢？

　　我会否还这样挂念师兄？

　　琅官想了会儿，摇摇头。

　　宫中那些师侄，或英武洒脱，或典雅秀丽，具是些风采翩然的佳公子。

　　这些人也是秀外慧中了，琅官笑，怎麽自己就都没看上？

　　琅官知道，其实师兄一直想给自己定个随侍。他却总是挑挑拣拣，师兄的十五个弟子，一个都看不顺眼。

　　他知道，他只喜欢一个人。

　　那个人陪他习字，授他学问，传他武功。

　　那个人教他琴棋诗画，教他礼仪修容。

　　谢玲官，谢玲官，谢玲官。

　　琅官趴在石桌上，微微笑著。

　　只有这个谢玲官，博学善书，惊才绝W。

　　他喜欢的，只有这个谢玲官。

　　谢玲官。

　　可惜这个谢玲官，一心只当自己是幼弟，是他师尊交付的幼子，是师弟……

　　哎，师兄……

　　所以，才想到床第之欢……

　　琅官有些羞惭。

　　想要师兄不再当他是小孩子。

　　不再担心他身子单薄，出门游历时总将他留在宫中。

　　琅官叹气，师兄十四岁的时候，已入门七年，在宫中协理西风楼了。

　　自己却除了南宫，北宫，连楚江城也没去过。

　　师兄……

　　琅官趴在石桌上想。

　　难道自己真要去向那些师侄们请益……，再去勾引师兄？

　　琅官咬著下唇，突然露出一个明亮的笑。

　　常言道，明枪易躲，暗箭难防。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 引章 朝露 3

　　“师尊……”

　　谢琅官听到动静，向前靠近一步。

　　只隔一面薄墙，对面便是朝露殿内殿。

　　琅官抿抿嘴唇。

　　这个地方是无意中发现的。

　　由外三殿暗室曲折入园，过随心院，洗心院，赏心院三院，经静日湖蜿蜒而入。

　　密道。

　　但不同於宫中其他密道，这里的尽头形成个密室，没有出路。

　　无人使用的小室，不透风尘，异常的静谧。

　　琅官默念著深流步的口诀，静悄悄伏在隔窗上。

　　隔窗的另一面不知是什麽，从这边看去内殿巨细一览无遗，可他从前进内殿中，却从未发现这个方位有这样一个所在。

　　琅官想了想，有点烦心，还是专心看向殿内。

　　一个少年正柔顺的侧躺在床上。

　　琅官看见他丰润的额发散在额前，唇口微微张著，面色晕红。

　　短短几日，这小小的少年竟有了几分风致。琅官心里有些别扭。

　　锦缎铺就的褥子将青涩的肢体衬得越发苍白细瘦，楚楚可怜。

　　十六……

　　谢玲官正躺在十六身後。

　　但跟琅官想的不太一样。

　　谢铃官只是很平常的躺著，就像琅官见过很多次的那样。午後他督促自己课业，累了便在晖日堂长榻上假寐。

　　如果有什麽不同，便是长长的发打散了，垂在枕上，又和方枕上的流苏一起垂落，蜿蜒在地上，像黑色的丝。

　　谢铃官的右手安逸的撑著脸颊，闭著眼睛。

　　师兄的眼睫并不很密，琅官想。

　　但是每次他垂下眼帘，纤长的眼睫总是显得很分明，好像给那张太过清澈的脸庞加了两笔颜色。

　　琅官看著玲官的眼睫在眼下投下两片浅浅的印子。淡淡的水墨的色调，好像江南的画。

　　谢玲官今天穿了一件白色的长衣。

　　他的左手搭在少年胯上，轻轻抚动著。

　　琅官定了定神，贪婪得看著他的手指压在少年的身躯上，隔著单衣，揉捏著少年的腰臀。

　　少年羞怯的承受著他的爱抚，口中发出低低的促息声。

　　内殿的窗开著？琅官模模糊糊的想。

　　殿廊下的铜铃丁玲响了几声。少年仿佛受了寒意，将双腿更并拢了些，轻轻蹭了蹭。

　　谢玲官轻笑，向少年的前端抚去。

　　少年一声长长的呻吟，向後贴在了谢玲官身上。

　　练武的手动作起来分外清晰。

　　琅官看著那双手伸进少年的单衣，揉向少年胸前。

　　衣服挡著，看不太清，但是少年的呼吸变的更急促了。

　　谢玲官挑开少年单衣，亲在他的肩头上。

　　不是不柔和的，但又不单是柔和。

　　琅官觉得无法呼吸。

　　少年胸前两点好像承受过多的恩泽，分外妖W。

　　谢玲官吻著少年修长的胳臂，右手从少年身下搂住。

　　其实少年的萧管，不用套弄，已经挺立了。

　　少年强忍著不敢抚慰，只尽力迎著谢玲官的亲吻，雪白的身体不自禁的弓张著。

　　“好孩子……”

　　谢玲官坐起，将少年抱在怀里。少年随著谢玲官的动作扭捏起来，双手无意识的向後探寻。

　　谢玲官擒住他一只手。

　　“师尊……”

　　少年的呻吟中带著好听的哭音。谢玲官舔去他眼角泪珠，打开他双腿，把玩起来。

　　“啊……啊……师尊……！”

　　少年高叫一声。

　　到底年岁尚小，竟立即在谢玲官手中释放出来。

　　“师尊！”

　　少年羞怯无措，看著谢玲官手中的一洼羞红了脸。

　　谢玲官爱怜的吻住他嘴唇。

　　琅官几乎可以看见他用舌尖细细的在少年的唇间调戏著。少年紧紧抓住他的白衣，嘴边流下细细的银丝。

　　“噢，师尊……”

　　只一个吻，少年的下体又立了起来。

　　少年浑身泛红，小小的脑袋羞耻的往谢玲官身上厮磨著。

　　谢玲官将唇上的津液亲在那萧管上，抬头向少年一笑。

　　“前日我教了你什麽，演给我看看。”

　　这口吻是极熟的。平日他教琅官剑法，第二日要琅官演习，便是这样一说。

　　琅官怔了怔，少年却突然连耳根也羞红了。

　　他本来已委在谢玲官身上，这时却颤颤的坐起来，向谢玲官下身俯去。

　　琅官看的清楚，谢玲官向少年露出了下体。

　　少年握著它，细细舔弄著。

　　琅官捂住嘴巴。

　　少年一遍一遍，舔弄著谢玲官的下身。

　　师兄！

　　琅官惊惶的看著那个陌生的东西。

　　他当然知道那是什麽，甚至小时和谢玲官共浴，他从未回避过这个地方。

　　但他从来不知道，这个地方昂扬起来，是这样的恐怖。

　　少年的口太小了，慢慢吞送著，仍是含不下半根。

　　琅官看到谢玲官在笑。

　　就像他平日顽皮，将谢玲官书房的座椅上涂满墨汁，被发现以後的笑。

　　又无奈，又好笑，又有些爱怜。

　　琅官突然一阵呕心。

　　少年又勉强吞吐了一会儿，终於将它吐了出来。

　　上头沾了一层晶莹的唾液，在烛光的映照下闪烁著奇异的水光。

　　少年开始用舌尖打著圈，啧啧的舔弄著。

　　少年舔进每一处褶皱，脸上甚至露出陶醉的表情。

　　淫荡！

　　琅官颤抖著。

　　“好十六……”

　　琅官坐倒在地。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 引章 朝露 4

　　殿中尽是十六弄出来的啧啧的舔弄声，唾液的吞咽声。

　　谢玲官仍是穿著那件白衣靠坐著，向著琅官的侧脸上，露出微微的餍足。

　　师兄……

　　琅官颤抖著看著。

　　到这里还没有结束。

　　大约是谢玲官示意了一下，十六放下那根东西，坐到了谢玲官身上。

　　十六怀抱著谢玲官，两人的下体开始互相蹭弄著。十六的声音渐渐从喘息声变成忽高忽低的吟叫。

　　谢玲官的呼吸也有些急促，清淡的脸上有了些绯红。

　　琅官看在眼里，突然悲哀的觉得，从没有见过这样美丽的师兄。

　　突然十六一声惊叫。

　　琅官麻木的看去，却是谢玲官将手指伸入了十六的臀缝中。

　　“啊……师尊！”

　　琅官自然知道这是在做什麽。这些图谱都是刚才看过的。

　　“师尊……师尊……！”

　　十六腰肢扭动著，越发呻吟。

　　琅官捂上耳朵，却听见谢玲官轻声在笑，声音还是像白日的月光，温和清柔。

　　“才揉了一揉，已经软了……”

　　谢玲官贴在少年耳边，轻声细语。

　　十六的嘴唇被吻住，发出呜呜的声音。

　　“……却是上面的小嘴比较甜……”

　　谢玲官将他从後面抱住，双腿分开向胸口折起来。

　　“再叫的大声些……”

　　谢玲官揉著少年的小穴，潮热的呼吸喷在少年脸上。

　　少年的睫毛轻颤著，面颊像桃花一样娇W。

　　“噢噢师尊……师尊……师尊……师尊……”

　　少年的叫声一声比一声急切，双腿大开，小小的穴曝露在空气中，随著谢玲官的指劲张张合合，妖媚的吞吐著。

　　“噢……噢师尊……”

　　少年仿佛在极乐，又极痛苦，只不断扭动著，口中不知羞耻的吟叫著。

　　“再深一点，再深一点，……啊师尊……”

　　谢玲官又加了一根手指。

　　少年磨著身後谢玲官的下体，小穴迎合著手指，尖叫著。

　　“师尊……！”

　　这不是他的师兄。

　　不是！

　　不是！

　　琅官紧捣住嘴巴，他的师兄不会说这种话，不会让一个荡货对他做这种事。

　　师兄，师兄，师兄！

　　琅官坐在地上，捂住双耳，再不敢看殿内情景，耳边却仍传来淫靡的喘息声。

　　还有一个极熟悉的，柔和低哑的声音。

　　“好十六……”

　　师兄！

　　琅官捣住嘴，呜呜的哭起来。

　　为什麽……

　　为什麽，师兄……

　　琅官哭的额角发痛，咬住自己的手。

　　只要是你。

　　……只要是你。

　　我……

　　我……

　　师兄……！

　　琅官抽泣著。

　　仿佛过了几世那麽长，琅官再醒过来的时候，殿内的尖叫声突然平复了。

　　断续的啜泣和喘息声後，渐渐变为一片平静。

　　又过了一会儿，殿中甚至燃起了白梅香。

　　“不要点香。”

　　还是那个低哑柔和的声音。

　　“留著这个欢好的气味……”

　　“师尊……”十六应著，拖著羞意的音调。

　　“好十六，再让我捏一会儿……”懒懒的声音说著让少年羞耻的话。

　　“翻过来我看看，刚才咬著我的地方，合上没有……”

　　“啊……啊……师尊……”

　　“乖……别动，这副身子……师尊好喜欢……”

　　琅官从地上爬起来，靠在密室的墙上。

　　用袍角仔细擦去脸上的污垢。

　　这时他发现，不知何时，下身已经污了。

　　琅官脱下亵裤，慢慢卷起来，放在一边。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 引章 朝露 5

　　回到琼华殿的时候，天色已经亮了。

　　琅官浑身脱力，好像大病一场。

　　他静静的洗了身体，在床上昏睡过去。

　　黄昏时，服侍的童仆说今日是月中，荼蘼殿已摆上晚膳，众弟子已到齐。掌门请殿主速速前去。

　　琅官应了声。洗了脸换了一件惯穿的长袍向荼蘼殿去。

　　果然门人都已到齐。自谢玲官以下，依长幼之序安座，大殿中静寂无声。

　　谢玲官见他来了，笑看他一眼。琅官摇摇头，谢玲官便没有多问。

　　琅官低头用饭，不敢与平常不同，只是仍有些如梦初醒的恍惚，拿筷的手有点抖，精致的菜肴像沙石一样难以吞咽。

　　夜晚，琅官翻来覆去，心口擂鼓一样，睡不著。

　　他默念著碧玉功的口诀，想将周身真气行一周天，真气却无法归依。

　　他终於坐起来，又向密道的入口行去。

　　许是白天累了，谢玲官今夜没有招人侍寝。

　　琅官吐了口气，安心躲在密室里，将上次来时的痕迹收拾了一遍。

　　等到谢玲官进入内殿，解了头发，换上寝衣，灭了灯。

　　琅官坐在墙角，楞楞的听著他安睡的声息，突然觉得也许昨天看到的，是一场梦。

　　也许就是这样，是一场梦。琅官想。

　　今天见到师兄的时候，也和平常没有不同。

　　明天也会是这样。

　　还是温和的考教自己的武功，看几张临帖，夸我习字有进益了。

　　就像过去的十几年一样。

　　容颜秀丽，博学善书，风度清冽似月华。

　　师兄……

　　琅官恐惧的想。

　　他希望一切都不要变。

　　自己和师兄，都像以前一样。

　　琅官又哭了。

　　师兄。

　　琅官是被十六的声音惊醒的。

　　琅官本来以为自己又做梦了。

　　醒来才发现不是，是十六。

　　二更天，谢玲官又唤他来服侍。

　　琅官回到隔窗前。

　　他看到十六趴在床上，圆润的臀部向著谢玲官高高翘起。

　　谢铃官仍是安安静静的侧坐著，慢慢揉著他穴口的菊纹。

　　大殿中有种不知名的香气。

　　十六抚弄著自己的下体，细细的喘著气。

　　谢玲官贯穿了他。

　　像狗一样。

　　琅官麻木的想。

　　这样的交欢比昨夜激烈了许多。

　　两人交合的地方溅出了血，十六哭得满脸通红。

　　琅官看著谢玲官轻声哄著。

　　但是他没有停。

　　谢玲官压著快要死过去似的十六。

　　表情还是一样柔和。

　　现在他知道了，为什麽十六害怕。

　　琅官看著谢玲官又挺进数次，终於放开十六。

　　十六倒在床上，红红白白的浊液从身下一直流出来。

　　十六在哭。

　　哭声里还隐约带著那晚听到过的，仿佛登至极乐般的颤音。

　　谢玲官叫了声“十六”。

　　十六，明明已经站不起来了，还是向谢玲官爬了过去。

　　琅官看著他扶著谢玲官的分身坐了下去。

　　脸上是扭曲的，混合著苦痛的微笑。

　　琅官靠著墙，咬著自己的手。

　　贱人。

　　贱人。

　　琅官的喉咙发出呜呜的声音，他明明没有嘶吼过，声带却好像叫坏了一样。

　　伤害，玩弄。

　　琅官知道，即使是这样。

　　他会愿意。

　　被伤害，被当作肉体的玩具蹂躏，践踏。

　　琅官捂著脸。

　　贱人。

　　自己是个贱人……

　　师兄。

　　师兄。

　　他想要师兄的身体。

　　他想要师兄压著他，贯穿他。

　　他想要师兄抱住自己，让自己发出和十六一样的声音。

　　师兄……

　　师兄……

　　琅官终於干呕起来。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 引章 朝露 6

　　第二日早上，十六是被抬出来的。

　　後来很长一段时间，琅官都没有再见到十六。

　　年轻的弟子间说到这件事，都说十六实在得掌门宠爱。

　　掌门从不对承受不起的低阶弟子如此垂青，却这样弄伤了十六。

　　顾家兄弟听了只是笑笑。

　　顾除夏见琅官来了，笑问不知师叔手伤如何了，雪参膏有没有效。

　　顾行舟更言师叔勤勉固然可敬，但习剑不可冒进，不如与掌门多多切磋云云。

　　琅官统统觉得他们面目可憎。

　　只有韩之翠一反常态，若有所思。

　　那以後似乎也没有什麽不同，只是童仆觉得二十一公子原先只是心重，现在越发沈默寡言了。

　　琅官的西风决进展甚快。但他再没有踏入朝露殿。

　　十六伤好後依旧时常奉诏，但次数与十四、十五等几个同期的子弟似乎也差不多。

　　再没有人从朝露殿里被抬出去过。

　　又过了两个月，谢玲官带了琅官与众弟子前往南宫祭祖。

　　在极乐海边的如意塔，琅官遇见了赵雁声。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章一 如意 1

　　（一）

　　天阴山的四季并不分明，虽是冬至前後，飘下雪花仍是罕见的事。雁声从院里出来，行到如意塔，看到湖面飘落雪花，有些怔怔。

　　他刚从岭南回来，回来就听说晏琼关正与人商议祭器的事，才想到今年正是五年一次的大祭，掌门师伯已率北宫弟子回山祭祖。

　　雁声入门才两年，对大祭并不懂得，也不怎麽上心。这时想起自己尚未拜见过这位掌门师伯，便向一旁的苏师兄问了一句。

　　“掌门师伯性情如何？可有什麽忌讳？”

　　苏同生笑道。

　　“左右不过是聚在一起拜拜天地，有什麽忌讳。”

　　雁声大奇。

　　他一贯疏懒成性，常被这位师兄取笑礼仪。今日他难得循规，这位苏师兄居然顾左右而言他，讲起笑话来了？真真十分希奇。

　　正摸不著头脑，苏同生却收起雁声带回来的岭南菩提子粉糕，说要快交大厨房整治，飘然走了。

　　茶点还有什麽好整治的？

　　一旁的朱曼生也啼笑皆非。

　　难道这位师伯三头六臂？

　　雁声暗道，连苏同生都搞不定的人，怕不是难缠那麽简单。

　　朱曼生见雁声脸色阴晴不定，知他胡思乱想，便随口安慰道。

　　“掌门师伯姓谢名玲官，人品是举世无双的，你见了便知。

　　“只要谨言慎行些，同苏师兄说的一样，不过一起拜拜天地，有什麽忌讳？假使有什麽差池，左右还有师尊出面，师弟不用多虑。”

　　朱曼生避重就轻的几句话藏头露尾，雁声知这其中必有隐情。

　　举世无双啊举世无双……

　　雁声支下巴，这位掌门师伯，今日起只怕要绕著走了。

　　既错过了出迎掌门的时辰，管事的师兄也各自忙碌，雁声便想到如意塔翻些典籍看看祭祖的讲究。

　　他取了条小径，特特避开北宫人马暂住的扶娑园，行到塔边的时候，雪开始降下来。

　　雁声随意拍拍身上的袍子，抬头就看见塔中一个少年。

　　那少年大概十三四岁的年纪，著了一件白衣，及肩的润发只垂垂披著。

　　转头看过来的时候，清澈的脸孔没有一丝杂色，一双玛瑙样的眼珠清亮澄净，如有微光。

　　雁声这两年随侍在晏琼关身边见识多了，此刻便看出少年的碧玉功总有七八年火候了，原来是位同门。

　　少年见了他也不惊奇，只是站在那排脱漆无光的书架前，望著架上的图谱书卷出神。

　　雁声一怔，只得道。

　　“在下赵雁声，请问师弟可是北宫弟子？这里虽有些史料典籍一类，但常年乏人整顿。师弟若有想寻的书目，还是去寒星殿为好。”

　　少年听了，似是恩了一声，却仍伸手在架上取了一本薄绸面的大书。

　　雁声一眼看去，却是一本秘戏图谱，翻开後具是男男交合之图。

　　少年觉察到雁声诧异的目光，面上一僵，雁声忙转头装作看雪。

　　不敢得罪，不敢得罪。

　　自己入门已是一十六岁，现在虽然贸然叫一声师弟，但以少年的功力，在师门怕是有自己三四倍长了。

　　况且举世无双的掌门师伯，……调教出来的弟子自然也是举世无双。

　　雁声打定主意寻了书便要回去，却听少年迟疑的开口叫住他。

　　“你……，这位师兄请留步。”

　　赵雁声见他低著头，手上仍拿著那本图谱，声音倒是很好听。

　　“师兄可是修习西风决的，敢问师兄修至第几重？”

　　雁声扬眉，“第三重。”

　　雁声入门才两年，晏琼关常夸他进展神速。

　　“……那请问师兄，真气沸腾，要如何来解？”

　　雁声无言的看著少年手上的秘戏图，“行房事散功而解……”

　　“……师兄是与何人行房？”

　　“……先由师尊指引，後有师兄们教导。”

　　少年头似低的更低了。

　　“若是无人行房……”

　　“经脉爆裂而死。”

　　雁声答的飞快。

　　诶，这些由头连自己一个初入门的弟子也知道，这少年年纪虽小，但想必门中耳濡目染，万般都是懂得的，却如何来问他？

　　“师兄……”

　　少年艰难开口，终於将手上簿子向雁声递去。

　　“可有好看些的……”

　　“……”

　　“……这些形状……，甚丑恶……”

　　少年低著头轻声说著，“这样的东西，实在……”

　　很丑恶吗……

　　雁声接过。

　　确实，存在这里的大多是些一二十年乃至百年的老物，笔法是生硬粗糙了些……似乎也有几本精绘的……却是在……

　　雁声搔搔额头。

　　“你且上来，我寻一寻。”

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章一 如意 2

　　（二）

　　雁声将少年招呼到第五层。

　　这里果然比底层干净许多，地板没有上漆，纹理却团团的清晰美观，看得出是百多年的古木。雁声随手拿笤帚打扫一番，竟也没有扬起烟尘。少年抬头看望窗外，想是这里地势高旷又临湖的缘故。

　　“还不知师弟如何称呼？”

　　“师尊赐姓为谢，师门排行二十一，师兄也请这样称呼便是。”

　　这少年自然是谢琅官。

　　雁声翻箱倒柜，琅官见这一层尚布有一张书案，几张梨花木椅，一盆玉石珊瑚。若是放在别处，倒更像一间官宦人家的书房。

　　而他却站在这里，等一个今天才认识的师侄给他找精绘的秘戏图谱……

　　其实找到又怎麽样呢，琅官默然。

　　“这一套你看看？”

　　雁声拿过一本成色较新的绘本。

　　“笔法精致，讲解详细，於各处变化都有注，入门时参看应该不错。”

　　姿势这东西看明白就好了，好看有什麽用，雁声面上不变，心中嘀咕，小孩子家面嫩，总是看重这些旁支末节的事情。

　　琅官却不去接。

　　他直直看著雁声，终於问了一句：

　　“以师兄的见解，可有不与人交接，自行……自行疏导的法门麽？”

　　雁声楞了。

　　“散功不比寻常交合。若有此法，门中又何必广收弟子，以此违逆伦常之态绵延百年。”

　　这话说的直接干脆，琅官一默。

　　“说的也是……”

　　雁声见他方才一副小大人的样子，对自己言辞虽有礼，态度却倨傲冷漠，本来很是反感，只是念著那位举世无双的师伯，才不得不顺眉顺目，默默打发他。现在这少年处处一副青涩艰难的样子，雁声倒觉得似有些隐情，有些可怜，他不觉迟疑劝慰道。

　　“其实师弟不用过於在意……，散功虽有奥义，房事却不过人之天性。师弟便是如今不明白，等亲身历练了，自然而然就领会通晓了。”

　　“……无人历练。”

　　闺、闺怨？

　　雁声被这四个字呛的一声咳嗽。

　　他哪知谢琅官有碧玉功为底，西风决第二重只起练两个月已迫在眉睫，但谢玲官的事却似一座巨石压在他心口，为此他日夜翻覆，不得安枕。今日他因雁声面目亲切，举止洒脱，先生了好感，又得他著力在箱笼里寻书推荐，生了亲近之意，才将心中转了千万遍的话化了四个字说出来，实是无奈已极了。

　　“师弟容貌出众，想必是时候未到，掌门才未有传召而已。”

　　雁声口中安慰著，心里却直念这位掌门师伯与晏琼关太不相同……莫不是二十一个太多传不过来……

　　“……他要我去找顾除夏顾行舟……”

　　“……顾家师兄听闻也是人中龙凤……”

　　琅官默然一会儿，忽道。

　　“其实我见过一次男子间的房事。”

　　雁声硬著头皮道，“如何？”

　　“甚惨烈。”

　　“……”

　　“且丑恶……”

　　雁声无言。

　　“平时清高如月的一个人，变得十分残暴。一点点白日的样子也没有了……”

　　“……”

　　“而且有些举止，实在……荒淫……”

　　雁声默然。

　　“我也许……是无法与人行这种事了。原本觉得好奇，也知本门惯常就要如此，因此也从图谱上学过些道理，……如今看去却觉得个个恶心。”

　　琅官自顾自说著。

　　“今日来这里是想看看南宫的物什如何。原来……是一样的……”

　　“……”

　　琅官有些恍惚，当日的情景仿佛又在眼前重现。嘴唇几不可见的颤抖了一下。

　　当日的自己，也是自己不认识的。

　　雁声看著他恍惚的样子，突然一笑，低头向他唇上吻去。

　　琅官大惊，急退一步。

　　雁声笑。

　　“要不要试试看？”

　　琅官脸色犹惊疑不定，雁声又亲吻下去。

　　蜻蜓点水一般，琅官什麽也没觉到，已经分离。

　　琅官捂住嘴唇，其实上面什麽也没有。

　　“很讨厌吗？”

　　这个人的气息里好像有莲子味，一点不讨厌……

　　“你看，你就是被那次吓到了。”

　　雁声笑。

　　“再来一次？”

　　不等琅官回复，雁声又亲了上去，这次他在琅官的唇上抿了一抿，少年的嘴唇清凉柔软，有种少年人特有的细腻芬芳，雁声情不自禁的又吻了一次，终於不知不觉将他抱住，侧头深吻上去。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章一 如意 3

　　（三）

　　琅官完全无法反应。

　　他是可以挡开他的，西风决第三重，远远抵不上他的碧玉功。

　　可是他没有挡。

　　为什麽要挡呢，一点也……不可怕。

　　轻轻的接触，莲子香气，就连嘴唇被他含在口里，也觉得，其实很柔软，很温柔……

　　第三次，第四次的时候，琅官感到自己被他抱在怀里。

　　这个少年看上去十七八岁，只比自己高一头，身材有点瘦，但靠上去还是觉得软软的。

　　他手掌上的温度比嘴唇高，紧紧贴在自己腰上，火烫的，慢慢收紧。

　　大概是不会换气的缘故，被他辗转几下，琅官便显出青涩的反应来，气息有点慌张。

　　雁声将舌尖挑入他齿间，划了几个圈，很快便退出来，却又在他唇上轻咬了几下，最後亲在他嘴角。

　　琅官直到他离开，还楞了半晌，终於忍不住後退一步，拿胳臂捂著嘴唇，耳根涨的通红。

　　雁声放开他，还是笑笑的看著他。

　　“不喜欢？”

　　琅官靠著书架。

　　雁声向前一步，双手扶在他肩头。

　　琅官一颤，没有挣。

　　雁声从他肩上慢慢向下，终於环住他的腰身，将他搂在胸前。

　　“你看，这其实是挺好的事，对不对？”

　　琅官耳朵发烫，想躲开，最後却只僵硬的被他抱著，眼神游移不定。

　　雁声又亲了亲他头发，笑笑的看著他。

　　见他仍没回过神来，只得先放开，走去窗边看那本讲大祭的书。

　　琅官将刚才攥紧的拳头缓缓放开，手心里全是汗。

　　他看了看赵雁声……恩，他是说他叫赵雁声……

　　这个人从雪里走过来的时候，眉眼清晰的像墨笔画出来的一样，一身白袍轻飘飘的，像是一副画。後来他帮他找图，又是大大咧咧的样子。

　　再後来……

　　琅官突然想到可以生气的事，──就算门中在房事上从来没什麽规矩，他也是他师叔！他这叫以下犯上！

　　琅官努力的想。

　　然後他又想起来，他根本没告诉过人家，他是人家举世无双的掌门师伯最疼爱的幼弟，他的师叔。

　　琅官别扭著，看著赵雁声。

　　这人真把自己当小师弟了……，言传身教，教完了跟没事儿人一样，坐在窗边又变成一副画。

　　琅官看见，有几片雪花飘进来，沾在他浓密的眼睫上，融成细细的水珠。

　　“赵雁声！”

　　琅官大叫一声。

　　雁声吓了一跳。

　　刚才还抖著毛，像小雏鸡似的毛茸茸的小孩子，怎麽突然严厉的看著他，好看的眉毛都要竖起来了。

　　“……”

　　琅官也被自己吓了一跳，但他顿了顿，还是严肃的看著他，又叫了一声，“赵雁声！”

　　雁声站了起来。

　　琅官抓住雁声的衣服，对著他的眼睫，亲了上去。

　　亲完之後，又顺便带过他的嘴唇。

　　恩，是莲子。

　　有点绵糖的味道

　　大概是刚吃过莲子糕。

　　很甜。

　　赵雁声有点发呆。

　　他没有碰到过这样的小孩子，又傲慢，又青涩，长的淡淡的，咬起人来……又很纯真。

　　琅官还是竖著眉毛看他。

　　雁声忍不住回吻过去。

　　这次才是真正的辗转相吻，手上也不自禁的爱抚起来。

　　他感到那个纯真的小孩子渐渐软在他怀里。两个人紧紧贴著，靠在墙上呼呼的喘气。

　　雁声眼睛睁开的时候，小孩子眼睛也软了，水蒙蒙的，一张淡色的小嘴肿的通红。

　　“赵雁声……”

　　“恩？”

　　琅官闷闷道。

　　“是挺不错的……”

　　雁声笑。

　　琅官装作若无其事的瞥他一眼。

　　他不知道自己脸上全是红晕，这一瞥倒有点媚眼如丝的味道。

　　雁声突然喉头有点紧。

　　他赶紧转过头，咳嗽一声，没话找话的问了一句，“小孩子，你喜欢的是掌门师伯对不对？”

　　琅官一震，刚才暖融融的心情霎时无踪。

　　雁声以为他害羞，又笑道。

　　“你啊，下次就用这个，去亲掌门师伯。”

　　琅官紧闭嘴唇，一言不发。

　　雁声摸摸他头发。

　　琅官抖开，忽然一笑。

　　雁声一怔。

　　“我们门里的人，收徒就是为了行房事，师尊弟子之间，师兄弟之间，甚至门人童仆之间，只要真气异动，便寻人交合调解，不拘今天是谁，明天是谁，交情好看了顺眼便罢，还都和和气气的，在掌门辖下演全套的太平盛世。

　　“入门十年，有才干的便派出去生财管事，入门十五年，就可许私宅，自收门徒。只要安分收己，避了掌门之争，保住性命，门里人多的是攥著百年寿命，置下巨产，偏隅一方的。

　　“就这麽个刁钻无耻的门派，你叫我去向谢玲官求欢？

　　“我喜欢他又怎麽样？他又不喜欢我，又不肯跟我行房，难道要我缠著他跟他说非你不可的屁话，他定当我脑子烧坏了！就是他不笑死，我也说不出口！

　　“我就是喜欢他，就是喜欢他！我不要他知道了可怜我！我只要喜欢他！”

　　琅官连珠炮一样说完，再也忍耐不住，大哭起来。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章一 如意 4

　　（四）

　　“哎哎哎~~~”

　　雁声手忙脚乱，将他按住眼泪鼻涕乱擦。

　　“好了好了，是我错了，你别哭……”

　　琅官对谢玲官的孺慕之情本就是天长日久日积月累，两个月前虽被打击狠了一次，却不但没有根除，反而伤到肉里，从心事转成了心伤。

　　他年龄幼小，在北宫地位一人之下百人之上，日常起居全依赖谢玲官，遇到此事不但无法自遣，甚至连个倾听的对象也一应全无。

　　今日遇见了雁声，可说是生平第一次有了谢玲官以外的亲近之人，一下午心防渐弱，却没想到到了给他揭了这麽大桩心事。

　　琅官是又气又惭之下，索性自暴自弃的发泄起来。

　　赵雁声其实话也没有说错，只是他说的是人之常情，却不是静日宫的常情。

　　他入静日宫不过两年功夫，晏琼关又是不拘小节不理门规的人，从不与他说些门人逸事，赵雁声连谢玲官的名字都是今日才晓得，又怎麽能如谢琅官在门中一十四年，深知静日宫的“刁钻”和谢玲官的“无情”。

　　这下他知闯了大祸，只得一应陪著笑脸，把一件白袍给他擦的惨不忍睹，一个劲的唉声叹气。

　　这边琅官倒是马上哭完了，又是一脸的木然。他拎起雁声的袍角又擦了一次，眼睛红肿的跟桃子一样。

　　雁声见他收的痛快，深知这事确实是他心头之痛，不是哭一次就能了结。想到自己从前的事，心中也有些黯然。

　　“赵雁声。”

　　桃子对他说，“今天，你就跟我行一次房吧。”

　　雁声瞥他。

　　“你说真的？”

　　琅官眼睛像桃子，脸也像。

　　“废话。”

　　雁声一把把他推倒，单手就把他腰带扯下来。

　　“赵雁声！”

　　琅官吓的大叫，一把推开他。

　　过了一会儿又说。

　　“你，你慢一点！”

　　整个是闭著眼睛说的……

　　雁声“噗”的一声，看他满脸通红戳在那里的样子，又唉声叹气。

　　琅官气的抽抽搭搭。

　　“你叹什麽气？也就是看著你好看，不然才不要你。”

　　雁声笑死，多大气概，多大脾气，结果还是个小孩子。

　　“哎哎哎……”

　　雁声又叹了几声气，开始脱衣服。

　　琅官杵在那里，看他脱了外袍脱夹袄，脱了夹袄脱外裤，又跑去关窗，把衣服整整齐齐的叠在书案上……

　　琅官攥的手心痛。

　　他猪油蒙了心了，居然要跟这麽个拖拖拉拉的人……太阳都快下山了！他这要到什麽时候啊！

　　等雁声慢条斯理的收拾好，琅官白眼也翻的累了，耷拉著脑袋一声不响。

　　雁声笑笑的看著他。

　　“怎麽样？”

　　琅官看他，他居然还穿著中衣，黑色的，领口处露出雪白的一块，肩膀挺括，腰……生的好勾人。

　　琅官有点心跳。

　　望上看过去，神气的眉毛墨染过一样，亮亮的眼睛，弯弯的嘴角总像在笑……

　　琅官脸红了。

　　他真的很好看。

　　眉眼气质里没有一分圆角，都是爽气利落的。

　　赵雁声走过去，捧著他脸蛋，在他下巴底下摩来摩去。

　　“你都想好了？”

　　琅官抓紧他衣服，低低的答了声。

　　“恩……”

　　他们就坐到地上去了。

　　雁声翻箱倒柜找了几块写长卷的绢纸铺上，两人就在上头滚来滚去。

　　边滚的时候琅官还嘀咕，这人怎麽看都不像读书人，对这间房倒熟的紧，赶明儿要问问他都上这儿干什麽来了，难道就是研究秘戏图？

　　等两人把中衣都扯开了，雁声亲著他的脖子，手指开始揉进去。

　　琅官发出一声吸气声。

　　“别崩著，轻松，放轻松。”

　　雁声含糊的说著，左手向前揉弄。

　　其实这些步骤琅官都背得很熟。

　　他知道要怎麽做，才可以行男子间的房事。

　　他甚至知道後面的那处至少要伸得进三根手指，才能装进那个东西。

　　当然要是有脂膏就更好了，琅官糊里糊涂的想，比如师兄那时候用的是雪参膏……香气很好闻。

　　原来自己真的在其中，一切就会不同。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章一 如意 5

　　（五）

　　等琅官泄了，雁声的东西仍留在他身体里，两个人贴的一丝缝儿没有，就这样一个仰在下面，一个趴在上面，说话。

　　“哎，这塔是第四代祖师爷时候就造的，不知道用的什麽木头，忒结实，怎麽都踩不坏。”

　　他先前一直拿腔拿调文驺驺说话，这时云雨过後情不自禁，少年时候的口吻脱口而出。

　　琅官哼哼唧唧揉著腰。

　　“结实还不好麽？”

　　“可到底旧了麽，用点力就U吱U吱响，烦的紧，你没听见刚才U吱U吱……”

　　琅官抖著笑，捏在雁声肩膀上扭一记。

　　“你还能响麽，还能响麽……哎哟……”

　　却是雁声真就又顶了记，琅官又羞又怒。

　　“你怎麽……？怎麽……？”

　　怎麽还不泄！

　　“你这要到什麽时候啊！”

　　雁声看他眉毛又竖起来的样子，扑哧一笑，他亲他的眉毛亲他的眼睛。

　　“小孩子~~”

　　琅官又扭他肩膀，抓他後背。

　　雁声龇牙咧嘴，往那小脸上又亲上去。

　　“你说不要我就出去，只要你说不要。”

　　琅官大咬他一口，哼了一声，终究没有说。

　　後来雁声是泄在自己手上的。

　　他从琅官身上退出来後背对著他，弄了几下，又从柜子里找出张纸擦干净。

　　琅官想踢他一脚，腿抬不起来。

　　雁声朝他扮个鬼脸。

　　“我单独住还好，你师兄弟都在一起，清理起来不方便。”

　　琅官斜眼看他。

　　雁声亲他眼睛。

　　“乖，下次到我那里去，再预备的齐一些，我们做全的。”

　　琅官朝他腰上就是一拳。

　　“哎哟哟……”

　　雁声回到自己院里的时候已经掌灯了。

　　童仆传贺玉笙的话，说是掌门让师兄弟多亲近亲近，请门中弟子都去密云殿用膳。

　　密云殿是四大殿之一，晏琼关对门下虽放任自流，却喜欢热闹，因此这个旧例倒还依著，每逢月中就召门人聚集一堂，说是聆听他教诲，其实就是纵情声色。

　　雁声犹记，一次夏沈两位师兄也在，晏琼关开了两坛苏师兄捎来的碧玉酒，命沈师兄吹笛，夏师兄抚筝，众人於是得看万俟师兄舞剑，满月清华，剑光佼佼，心旷神怡。

　　今日其实离月中已过了两日，但掌门师伯既说让两宫弟子亲近，自然也无人敢扫这个兴头。大厨房奉令制膳，门人皆正服而往。

　　但雁声知道的委实太迟了，待换了衣服匆匆赶到，殿内晃筹交错，竟已开宴多时。

　　贺玉笙见他踌躇，招招手让他径入即可。

　　雁声扫了眼不见晏琼关，首座更是空空如也，便知他与掌门定有别的去处。果然贺玉笙道。

　　“师尊与掌门师伯操烦正事，便不列席了。大家本要等你，是我说难得两位师尊不在眼前，师兄弟间不如免去俗礼，随意自在便好。果然你竟迟到如此许久。”

　　难得语气也未有责怪。

　　雁声嘿嘿笑了两声，眼睛却扫了两遍没看到“谢二十一”，想他要麽更迟，要麽告了假。既不听人提起，也不好意思询问。向北宫一列行了礼，便挨著朱曼生坐下了。

　　这时朱曼生在座下踢他一脚，别有深意的看过来。

　　“师弟这身红衣好精神。”

　　雁声素知这位师兄目光如炬，怕被他看出什麽端倪，咳嗽一声，只说师兄谬赞。

　　朱曼生果又道。

　　“似乎净过身了？水汽甚是好闻……”作势嗅了两声，把雁声嗅出一头冷汗。

　　“师弟最近真是知礼许多，只是今日之事颇有些不分轻重。若是掌门师伯当真伫临，师弟为修容缺席，可要怎麽交代才好？”

　　雁声咳咳咳一阵干咳。

　　“老实招了吧~”

　　朱曼生换了一副嘴脸，眼睛笑的眯起来。

　　“我的好师弟一向清清白白干干净净的，是什麽事……什麽人……”

　　哎呀呀雁声简直招架不住。

　　朱曼生在苏同生入主西风楼後便接东西园总管，办事一贯老练周详。但他虽被雁声叫一声师兄，年龄却比他还小一岁，终还是少年心性。两人排行又近，年龄相仿，雁声刚入门时就与他多有亲近。後来有所交接，朱曼生更是与这位师弟摆出熟不拘礼的架势来，言谈之间荤素不忌。

　　这时雁声听他渐渐说到露骨，万分不想把琅官的事都招出来。他脑子里转的飞快，想务必要引开这个话茬才好。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章一 如意 6

　　（六）

　　这时忽听一片吸气声，雁声如蒙大赦，定睛看去，却也跟著倒吸一口冷气。

　　原来是北宫阮师兄，不顾长幼座次硬要挤在沈师兄之前也就算了，这时居然正轻佻的挑了苏同生的下巴，嬉笑道。

　　“哟，谁叫你们师尊不争气~”

　　苏同生啪啪两声，卸了他两条胳臂。

　　殿内刹那安静。

　　夏凤生最先反应过来，趴在桌子上苦苦忍笑。

　　阮四时已痛的哇哇大叫。

　　二师兄李扶见状一怔，望了望北宫行二的傅囹，还未及说话，苏同生已面无表情的点了阮四时周身大穴，向殿门口一脚踢去。

　　这一踢大有讲究，雁声看出他使了师门绝学三重劲，阮四时这一飞怕是要飞过三丈，初冬掉进殿前百乐池才能算……

　　还不及乍舌，一旁的沈洛城已若无其事的补了一掌，阮四时顿时掉了个个，直往後殿厢房飞去。

　　一声重物落地声，几个童仆匆匆赶去。

　　贺玉笙叹气。

　　厢房里床倒是有的，只不知道这两条臂膀要何时才能接上去……

　　苏同生恍若无事，起身向李扶傅囹辞了一辞，竟自去了。

　　殿内终於一阵哗然。

　　“雁声雁声，这是怎麽回事？”

　　朱曼生大奇。他知雁声住过西风楼，与苏同生阮四时一早相识，忙拉他追问。

　　雁声扶额，不知道要说什麽才好。

　　“奇了，居然有人敢不知死活调戏苏同生~~”

　　朱曼生用词精准，调戏两字切重要害。

　　“阮师兄喝了酒，有时便会这样……”

　　雁声小心翼翼道。

　　“这样是怎样？”

　　朱曼生不满。

　　雁声见满大殿都是功力深厚的师兄，声音再小也瞒不过去，一脸尴尬。

　　“想是阮师弟与苏师弟同在西风楼共事，交情自是非同一般的。”

　　终於贺玉笙接过话头，圆了一圆场。雁声松了口气。

　　这时一个温和清雅的声音道。

　　“阮师弟自幼随师尊在外游历，成年後也甚少回宫，说来惭愧，与我们相见也不过两三次，师尊平日多有挂念。今日见他与苏师弟意气相投，我们做师兄的也欢喜，以後也要请苏师弟多多指教。”

　　这番话说的真是颠倒黑白无耻之极……雁声瞠目。

　　只见贺玉笙向北宫一位面目清俊口齿含笑的青年欣然回礼。

　　“顾五师兄言重了。”

　　原来这就是顾行舟……

　　想到二十一说谢玲官要他去找顾家兄弟的话，雁声嘴角一抽。

　　“噗，简直像师尊显灵了。”

　　顾行舟身边的位子上忽然有人笑出来，语意莫名，声音倒煞是好听。

　　“之翠！”

　　顾行舟轻斥了声，又向贺玉笙施礼。

　　“贺师兄莫怪。”

　　贺玉笙浅浅一笑，雁声一抖。

　　生气了生气了生气了……

　　啊，这又是怎麽了？

　　於是一场好好的宴席被搅的七零八落，最後还是李扶与傅囹谈起北宫的冬景，两人吟诵酬答了一番，才终於将门面勉强维持了些，月上梢头後各自散去。

　　只是朱曼生与雁声一路，同行时忍不住向天翻了个白眼。

　　“天晓得，居然要李师兄去和那个傅师兄寒暄。”

　　雁声眨眨眼睛。

　　“诶？这两位师兄也有过结？”

　　“倒不是过结，只是傅囹的生父是李师兄的授业恩师。傅囹自小独居，李师兄却得傅老头百般教诲情同父子。两人身份一亲一疏，境遇却天差地别，若我是傅囹，必对李师兄有所抱怨。”

　　雁声回想刚才席上两人斯文客套的模样，打了个寒战。

　　“北宫的人真是难缠。七天说长不长说短不短，祖师爷保佑，今年不要死人。”

　　朱曼生嘀咕著，雁声只觉前途多难。

　　不过想想也是。

　　其实只有七天。

　　七天後掌门回北宫，苏师兄阮师兄回西风楼，李师兄回京城，南宫又会回到原来的样子。

　　雁声在这里住了两年，陪著晏琼关在岭南时甚想念这间院子，担心童仆可有照顾好院中的花木，可真的回到这里，又觉得空落落的。

　　这里毕竟只是他乡。

　　那个小孩子，七天後也会离开吧。

　　天山与天阴山水路要走十天，若不特地相见，便不会再见。

　　雁声笑，虽还有五年大祭可期，可五年後，小小的少年长成风度翩翩的少年郎，可还会记得自己这个“只不过长的好看”的人麽。

　　谢二十一……

　　刚才席上也有听到什麽十五十六，掌门师伯真懒得取名字。

　　雁声想，要是自己，就好好给他取个名字……

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章二 月微 1

　　（一）

　　第二天一早，雁声还待睡个回笼觉，服侍的小童已经匆匆请见，禀说贺师兄请十一师兄过去理一理大祭的事。

　　雁声还正迷糊，想这些事我又怎麽理得，但贺玉笙传召不可不去，只得将小童奉上的水与漱盐接了，强作梳洗起来。

　　南宫弟子，贺玉笙无论武功才干都是魁首。二师兄李扶常年住在京城，为人又以君子恬淡处世，南宫的内外事便一向由行三的贺玉笙打理。往日苏同生有时从西风楼回宫述职，两位师兄往往在箦园望秋堂升座议事，盘查各地盈亏，雁声走过路过都是看惯的。

　　只是这次小童却未将雁声引进望秋堂，而是径自去向贺玉笙自住的明珠院。

　　雁声跨进院门，只见贺玉笙已在堂前左首坐著，另有三两个下仆正在座下垂头听训，手上拿著笔墨单子一类，似乎是些纸头文章，场面细琐而安静。

　　“雁声来了？”

　　贺玉笙向他点点头，雁声乖乖走去他身边站好。

　　“也没什麽大事，只是想起你也来了不过两年，一些规矩想必不知。也不要你做别的，只是些站位礼法之类，还是要和你讲讲。”

　　雁声应了声劳烦师兄，贺玉笙挥了挥手，那些仆从便先告退了。

　　贺玉笙讲礼简洁通畅，一概天时地利祖宗来历全免，只讲什麽时辰站哪里，行什麽礼，磕几个头，雁声一一记下，想到书中繁琐的章目，很是感激。

　　贺玉笙讲了一柱香时间，又让雁声说了一遍，见他都记下了便道。

　　“还有什麽不明白的没有？”

　　雁声老实问道。

　　“师兄为何不在望秋堂主事？”

　　贺玉笙脸上波澜不兴，又取出张密密麻麻的长卷交他。

　　“这些祭辞你也记熟。”

　　雁声顿时头大如斗。

　　“望秋堂有李师兄和曼生主持，十分妥当。”

　　雁声更疑，那便是连苏师兄也不插手？

　　难道李师兄夺了两位师兄的权？难道两位师兄犯了错要闭门思过？难道两位师兄生病了？

　　“好了。”

　　贺玉笙弹他一记额头。

　　“这几天你就委屈点，少胡思乱想，多做事。你朱师兄那里想必忙翻了天，你有心也去帮一帮，要是实在做不来，就在你的小院子里背背书，练练功，好好养养脾性。旁的也不要问了。”

　　雁声只得称是。

　　顿了一顿，贺玉笙又似无意的叮嘱一句。

　　“师尊那里你近日也不要去打扰，若是冲撞了掌门师伯，又是多生枝节。”

　　雁声一怔，觉得这话好似有些不大对头，要说有什麽不对头，一时间又说不上来。

　　这时吱呀一声有人推门进来，雁声转头，只见内间走出一个人。

　　贺玉笙抬头看了一眼。

　　“怎麽起来了。”

　　“也该起了，回去看看。”

　　贺玉笙点点头，命童仆将早膳端出来，在旁边小几上摆了。

　　那人便靠著小几坐下，歪著头懒洋洋的喝一碗粥。

　　“雁声想是也没有用膳吧。”

　　贺玉笙命小童也盛了一碗端来。

　　“用了再走吧，回去再好好看熟。”

　　雁声道了声谢，接粥的时候终於忍不住往那人方向又看一眼，总觉得有些面熟。

　　那人似也觉得在看他，斜斜瞥过来，雁声只觉他容貌秀丽，一双眼若秋水含情，又灵动异常。

　　贺玉笙淡淡道。

　　“你北宫的韩师兄，昨晚应是见过的。”

　　雁声一怔，眨眨眼。

　　韩之翠吃吃笑起来，将散开的头发往後捋了捋，也不在意。

　　“雁声见过韩师兄……”

　　雁声终於想起来，这位，竟就是昨晚殿上那个被顾行舟斥了一句的“之翠”！

　　只是他昨日梳髻配玉，如今却懒洋洋披头散发从贺师兄房里出来，无怪雁声怎样都想不起来。

　　贺玉笙见他脸上红一阵白一阵的，也是好笑，拿泠泠一双凤目扫了一扫，雁声忙回过神来起身告辞。

　　还没出院门就听到屋里一阵嬉笑，想是那位韩师兄正拿自己取笑，雁声更快步离开，心念贺师兄真是手段超绝，名不虚传……

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章二 月微 2

　　（二）

　　回到院中离午时仍早，太阳却已升的老大，一个身影正站在院中，梧桐落叶堆在他脚边，他伸靴去踩，U吱U吱的踩的正高兴。

　　“谢二十一……”

　　雁声脱口而出，只见那身影转过来，面容清澈，眼珠乌黑，却不是谢琅官是谁。

　　雁声这间前院只种了两株梧桐，初冬季节早已落的斑驳，琅官不去屋里等他，却站在落叶堆中，冬风猎猎吹著他白色的装束，雁声心底升起一股暖意，急奔几步跑到他身前。

　　“怎麽不去屋里？这里连个遮风的都没有。”

　　琅官笑。

　　“老大的太阳，有什麽要紧。”

　　进了屋，两人靠窗坐下说话。

　　雁声这里刚好有岭南带回来的糕点，便全拣出来招呼他。这时想到与他约的是午後，便随口问。

　　“怎麽来的这样早？”

　　“早上左右无事，想慢慢寻过来，也看看南宫景色。没想到你这里倒是一寻便著，一路更是荒山一片，扫兴的很。”

　　琅官东拣西拣，嘟嘟喃喃。

　　雁声笑，塞了块糕到他嘴里。

　　“那今天晚些回去，我带你到处逛逛。”

　　琅官尝著糕饼里莲子和绵糖的味道，脸不知为什麽有点红。

　　他想起些什麽，便似不在意的问了句。

　　“怎麽你一早就不在家？还是一晚上没回来？”

　　“一早贺师兄找了我去，叫我多记些大祭的事。”

　　琅官哦了一声，又道。

　　“你这糕饼倒好吃，哪儿来的？”

　　“岭南带回来的。那里上好的莲子叫菩提子，做的粉糕极有名。你要不要也带些回去？”

　　琅官低头拆包糕的花纸。

　　“我来你这里又不是为了你的粉糕。”

　　雁声终於笑。

　　“那是为了什麽？”

　　琅官扑哧一笑，瞪他。

　　“为了跟你做全的！”

　　雁声笑的抖肩膀，伸手便去揽他。

　　没想到琅官使力挣脱。

　　雁声一楞。

　　却见琅官开始脱靴子，然後脱外袍，脱夹袄，脱长裤，脱的慢悠悠，还把他们整整齐齐的放好。

　　雁声好笑，知他在报仇，於是也一本正经把衣衫都脱了，还下地把他们好好挂起来，又上榻对著琅官拍拍手笑。

　　“来？”

　　琅官哼笑，慢慢移过去。

　　“来什麽来，我又不是小狗。”

　　终究有点害羞，侧对著他，被他抱在怀里。

　　雁声嗅嗅他头发，怀里小小的一团安静的靠在他身上，暖暖的，冬天里抱起来很舒服。

　　雁声不说话，琅官也不说话。

　　他们好像忘了刚才说什麽来的，就这样抱著，也觉得挺好。

　　又过了好一会儿，琅官都快睡著了，感觉雁声的呼吸在他後颈掠过，有些潮，又有些痒，就拿头发去蹭雁声的脖子，雁声被他蹭的笑了，终於将他扑倒。

　　看到他装作不在意的闭上眼睛，脸颊绯红，雁声亲吻上去。

　　琅官发出一声长长的叹息声。

　　琅官的皮肤细腻白皙，被抚过的地方泛起好看的粉色，随著呼吸缓缓的起伏。脖子仰起，好像雪白的山线。

　　雁声的手慢慢爱抚著。

　　琅官鬓边渐渐析出细细的汗珠。

　　其实在塔上的时候并没有这许多前戏。

　　那时候终怕会有人来，雁声只是小心打开了他的身体，两人就认真的行了房事。

　　这样忍耐著的，又欢娱的感觉，琅官第一次感受到。

　　他张开眼睛，看他身上的雁声。

　　雁声的锁骨很深，皮肤是极浅的蜜色，很紧致，指甲划过的时候会泛出生丝一样的光。

　　琅官抚上他後背，感到自己下身顶著一块硬物，满脸通红。

　　雁声要琅官翻个身，琅官不动。

　　他红著脸细声说。

　　“从前面……”

　　雁声哄。

　　“从後面你比较不会难受……”

　　琅官不说话，又把他往下面拉一拉。

　　“……上次就是从前面……”

　　雁声莞尔，只得将他双腿抬起，手指往那处伸进去。

　　琅官被雁声分开双腿，私处被他看清，毕竟觉得害羞。

　　何况此时天光正好，窗外冬日射进屋来，柔和平静，将两人具化在这天光里。

　　琅官仿佛觉得自己和雁声曝露在世界万物之间。

　　他向雁声又挨了挨，脸孔蹭在他胸前，努力忍耐身下被异物伸入的不适感，只是紧紧与他贴在一起。

　　雁声被他这样蹭弄，却十分辛苦。

　　他揉著琅官身後的密穴，终於取出个盒子，小指沾了脂膏，伸入内里给他细细涂了。

　　有点蜂蜜的甘味，涂过的地方散发著一阵清凉。

　　琅官又是脸红。

　　他环抱著雁声，感到雁声的那处顶在了自己的後穴上。

　　“不，不行……”

　　琅官捂著脸。

　　雁声的那处滚烫的抵在他穴口，缓缓摩擦著，仿佛是要他安心，但是琅官感觉那个实在太大了，上次好像不是这样的，他捂著脸感受雁声把它渐渐顶进自己体内。

　　“还不行……”

　　紧绷的感觉，窒息的感觉，好像每前进一分自己体内的空气就被挤掉一分。下身撑的涨痛。

　　雁声的声音渐渐有些低沈，在他耳边却轻的似风。

　　“放轻松，放轻松……”

　　终於琅官被雁声抱起来，他趴在雁声身上，感觉自己正坐在那个东西上面，非常辛苦的，渐渐把它全部吞没了。

　　“啊……啊哈……雁声……”

　　琅官叫出声来。

　　“雁声……雁声……”

　　雁声吻著他的泪水、嘴唇，身下轻轻的送著，一点不敢伤害他。

　　“雁声……”

　　琅官还是哭，哭几声就咬在雁声肩头上，手指紧紧抠著他的後背。

　　他感觉自己跟他已结在一起似的，下身被顶著，缓缓的在他身上起伏著。

　　雁声感觉他的身体从刚才的僵硬，渐渐软绵起来。

　　“好不好？……”

　　雁声在他耳边道。

　　琅官湿漉漉的眼珠不知是因为泪水还是情欲，可怜巴巴的看著雁声。

　　“恩……”

　　他细声细气的应了声。

　　雁声终於笑。

　　“这就好啦……”

　　他们又颠弄了一会儿，琅官泄在了雁声的身上，雁声便无辜的看著琅官。

　　“让我泄在你身子里，好不好……”

　　“你……你……”

　　琅官恼他多问，腿间夹了一记。

　　忽然一股热流涌入进来。

　　琅官呻吟。

　　他低低的喘著气，感觉再也动不了了。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章二 月微 3

　　（三）

　　“哎……”

　　雁声还是不肯出来。

　　他把自己留在琅官的身体里，让他的内壁和刚才自己射入的热流包裹著自己，有种心理上的沈醉。

　　他亲著琅官。

　　“好不好？怎麽样？”

　　琅官这时又是被他压在身下，环著他的腰，满足的直打瞌睡。

　　“不要睡。”

　　雁声哄他。

　　“先起来，洗了再睡。”

　　琅官不理，嘟喃道。

　　“我就不信，碧玉功连鹤顶红都能排三分，还怕你这个东西……”

　　雁声埋在他颈窝里直笑。

　　琅官最後还是被雁声抱著，出了房间。

　　偏僻的院落异常沈静，除了他们这里，外间甚至因为掩著门，暗暗的，悄无声息。

　　两人身上都只罩了一件单衣，琅官却不觉得冷。

　　他没问雁声要带他去什麽地方，迷迷糊糊的只觉得自己转了几个弯，似乎没出院子。

　　又走了几步，周围多了些水气。

　　雁声将他放入一潭温泉中。

　　温热的泉水充满琅官的四肢，琅官舒服的叹了一声。

　　睁开眼，这里大概是梧桐院的内院，这片潭水正在一间小亭旁侧，由假山黄石垒起来，形成一个小小的泉池。

　　池底铺的很好，也有躺卧的石座。琅官眯起眼睛，雁声没有让他坐在那个上面，他正站著托著自己，让自己挂在他身上，帮他清理私处。

　　他的手指慢慢分开他的下身，温柔的把泉水引进去，细细的安抚著。

　　琅官在雁声耳边吹了口气。

　　雁声在他腿上拧一把。

　　琅官嘿嘿的笑。

　　真想不到，现在居然可以那麽简单的和一个人，肌肤相亲。

　　而且不是因为行功的关系……

　　琅官歪著头脸上又泛红。

　　本来已经被师兄拒绝的自己，抱持著总要过掉这关的心情，还是练了西风决，却始终无法克制自己想起那两天的性事。

　　无法不想，想了却更厌恶。

　　不仅是厌恶性事，也是厌恶自己。

　　其实，不是厌恶谢玲官。

　　师兄床第间是什麽样的人，其实……从前叶韩卿在的时候，自己已经知道了。

　　自己年纪幼小，师兄从不让自己真正进入三院，但是叶韩卿在的时候，师兄有时与他在静日湖畔欢爱，即便自己尚不能记事，仍然留下深深的印象。

　　那种诱惑的声音，一直被牢记著，习惯著……最後竟变成一种期待。

　　师兄从未改变过。是自己，贸贸然捅破了那层纸，然後被自己所向往的和期待的恐吓住了。

　　那时候是真的觉得自己很羞耻。

　　其实现在也是。

　　虽然自己现在已经能与雁声欢爱，但是对於恋慕著师兄这件事，却有著从未有过的罪恶感。

　　师兄将我一手养大，待我如弟，我对他却产生欲念……无法超脱。

　　雁声，雁声！

　　琅官紧搂著雁声。

　　希望雁声永远不要知道，自己是这样一个龌龊的人。

　　又下雪了。

　　琅官和雁声两个人并坐在池底，看薄薄的雪纸降下来，还未落到他们身上已经融化。

　　琅官在水底握著雁声的手，摩擦他的指节。

　　他的手也生的很好看。

　　琅官想。

　　这时突然有脚步声。

　　琅官一僵，雁声握住他。

　　“是送饭的童子。”

　　果见一个小童撑著雪伞进入，行了礼後放下一个食盒。

　　琅官打开，里面甚至有两副碗筷。

　　“他们平日只听铃声调派，不可擅入门人住处。这是刚才你睡著的时候我打铃让他们送来的。”

　　琅官看向雁声。

　　“南宫驯仆有道。”

　　雁声笑。

　　“练我们这门功夫的，门人之间虽已看透，童仆议论却要生事端的。因此贺师兄订了条则出来，令他们遵守。只是比如我这样懒的，若是不打铃，便是换洗衣物、一日三餐、院中落叶，也无人收拾，於我倒是很苦恼的了。”

　　琅官笑。

　　“你们那位贺师兄，原来那麽能干，相貌也生的好。”

　　雁声瞥他。

　　“你什麽时候见过他？动心了？我倒可引见引见。”

　　琅官淡淡笑。

　　“我是为他可惜，想必他这两天并不好过。”

　　雁声大奇。

　　“你怎麽知道？”

　　琅官瞥他。

　　“你们师尊可在你们面前提过谢玲官？”

　　雁声见他把话岔开，颇有些莫名。

　　“从未提过。”

　　琅官哼哼两声，再不说话。

　　雁声咬他肩膀，琅官就捶他背脊，一时两人忘了肚饿，又嬉闹起来。

　　回到房中，还是欢爱。

　　里屋的床上，雁声帮琅官把头发擦干了，就去折他的腿。

　　琅官懒洋洋的顺从著。

　　他倾斜著身体，任雁声将他折成各种姿态，承受著他的抚慰和索求。

　　少年的腿修长而坚韧，脚背紧紧的弓著，纤薄的腰肢已会随著雁声的动作款摆。

　　他的眉虽总是紧紧的蹙著，但口中叹出的总是满足的声息。

　　他已学会怎样享受一场男子间的房事。

　　雁声却仍很尽责。

　　他口中不停的叮嘱他，这是如何如何的款式，可以引导何处何处的真气。若有什麽什麽的不适，便去怎样怎样的调解……

　　琅官嫌他罗嗦，但这样行了一次，体内躁动的真气却果然安抚了。

　　雁声亲著他的眼珠。

　　“以後每天来吧，以你的功底，这几天便可窥到第三重奥义，以後直入上三重，化解真气便不用那麽辛苦了。”

　　琅官笑。

　　“你是在做善事？”

　　雁声哼哼。

　　“我是在勾引你。”

　　琅官笑倒，两人又滚成一团。

　　雁声将琅官送走时，又是黄昏。

　　他仗著熟悉园间格局，偷偷摸摸的一直把琅官送到扶娑园外才罢休。

　　其实琅官是跟谢玲官住酷月殿的，却不好告诉他，只能哭笑不得的催他快回去。

　　雁声又拉拉他头发，终於什麽也没有说。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章二 月微 4

　　（四）

　　琅官走後，雁声有些怔怔。

　　他觉得今天夕阳似火，觉得亭台楼阁被雪洗净，觉得淡月渠的水如明镜一般，眼前万物都明晰开朗，恍如陌生。

　　这不是欣喜，相反的，雁声感到从未有过的茫然。

　　今日他跟琅官欢爱，让他想到很多很多年前，他跟另一个人，另一个男子，在楚江边，在西风楼後房的硬床上，在望江楼的地窖里，那种一意倾心，肆意沈醉。

　　那时的沈醉留给他的是几乎毁灭的结局。

　　雁声笑，其实那只是两年前，并没有很多很多年。

　　那以後他遇到晏琼关，入了静日宫，以为心如死水，却被师兄敲著脑壳笑骂，“才多大的年纪，得一日逍遥且逍遥。”

　　他不知道对那个小孩子是什麽感觉，他对他好，究竟是因为真的喜欢他，还是觉得他在喜欢他，而他又那麽无害。

　　雁声不知道，是不是只要这样下去，他就会舍不得他走。

　　六天以後，他总要回去的。

　　是不是他走以後，他就会回到过去，把他当作偶然的过客，也不会特别回忆？

　　雁声怔怔的发了会儿呆，重新寻路想回小院，却见假山嶙峋，原来自己已走岔到月微亭地界。

　　前面高处那挑飞檐便是月微亭，再向前便到极乐海西。自己想必是在前一条小路转错了弯，便行到这个地方来。

　　“山光积雪霏霏恨，猿影回廊冉冉愁……”

　　雁声奇。

　　这是谁在吟诗？这是月微亭上的对联，什麽人这个时候在亭内观湖？

　　听声音是不认识的，雁声想，也许又是北宫门人。

　　雁声想到那个韩之翠，他的声音清脆如落珠，这个人却清澈柔和，如日下的融雪，听在心底，如在耳边。

　　“你心情倒好……”

　　雁声诧异。

　　这个声音却是极熟的。

　　正是两日未见的师尊，晏琼关。

　　“阿琼……”

　　雁声明知两人在山上，见不到他，还是下意识运功往山石下一避。

　　很久一段静默。

　　雁声几乎以为他们已经走了。但他还是屏住呼吸。

　　他的深流步修的不好，他一步也不敢稍动。

　　接下来是长长的一阵叹息声。

　　雁声突然明白了。

　　他紧贴著假山，恨不得自己变成石头。

　　“阿琼……”

　　还是那个好听的声音。

　　晏琼关不应他。

　　又过了一会，他哼了一声。

　　“那个叫十六的弟子，今年有没有十二？”

　　那个不认识的声音似乎轻笑了声。

　　“过年便十三了……吃醋了？”

　　晏琼关的声音波澜不兴。

　　“掌门放著个年轻绝好的孩子不去宠幸，却招我这个老皮老脸的来侍寝……”

　　讲到侍寝两个字似乎咬牙切齿。

　　“……掌门实在是糊涂了。”

　　雁声冷汗涔涔。

　　怪不得，这个人竟是谢玲官！

　　谢玲官还是把声音放的很柔。

　　“什麽样的孩子，比得上我的阿琼……”

　　“谢玲官你少来！”

　　晏琼关怒道。

　　“日头还没下山哪！你把我叫到这种地方……这种地方……”

　　谢玲官扑哧一笑。

　　“怎麽，怕被玉笙看见？”

　　“这又关玉笙什麽事！！”

　　“哎……”

　　“……你、你，谢玲官你还没够啊！”

　　“阿琼……”

　　“你别蹭！”

　　“你叫那麽大声，就不怕人听见了？”

　　“……你！”

　　晏琼官果然把声音放低了。

　　可怜雁声早知道他们在上面，又正运功屏住呼吸，耳朵似风长的，把亭里的动静听的一清二楚。

　　“阿琼……你不记得了？”

　　“……”

　　“我们第一次欢好，就是在这里呢……”

　　“……谢玲官！”

　　谢玲官还是笑。

　　“那时候我的阿琼可乖的很。

　　“无论我做什麽，总是贴著我，任我去做，一声都不出……”

　　“我那是痛的！”

　　晏琼关羞怒。

　　“……是啊，那时候我也刚侍寝，什麽都不懂啊……”

　　“……”

　　“可是阿琼当时那麽痛……还是不让我知道……”

　　谢玲官叹息一样的说。

　　“等我看到你眼珠子汪汪的，泪水扑扑的往下掉……阿琼……我多欢喜……”

　　“……你！”

　　“……什麽人……比得上我的阿琼……？”

　　晏琼关的呼吸声急促起来。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章二 月微 5

　　（五）

　　又过了一阵，好像有谁长长的呼出口气，雁声心跳耳热，又怕惊动了里面不敢跑。

　　“你当时躲我，我知道你在生气。”

　　谢玲官话锋一转，似乎又讲到别的事。

　　“是不是因为我杀了瑶官？”

　　晏琼关沈默半晌，冷冷的说。

　　“你倒知道。”

　　谢玲官笑。

　　“你的事我什麽不知道。”

　　“他是我们的大师兄……！”

　　“静日宫从第八代祖师便废了首徒，长幼之序从‘二’始，哪来的大师兄？”

　　晏琼关咬牙切齿。

　　“他教我们练气，指点我们剑术，……刚入门的时候，我五岁，你七岁，他还抱著我们偷偷去後山溪谷里玩……”

　　晏琼关的声音真正悲伤。

　　“而且他喜欢你……”

　　谢玲官的声音还是柔和，却有点冷了。

　　“喜欢又怎麽样，我又不喜欢他。”

　　“你就是这个样子！”

　　谢玲官轻声哄。

　　“可是我喜欢阿琼啊……”

　　“我不喜欢你！”

　　谢玲官难得大笑出声。

　　“哎哟阿琼这可是天大的笑话，你猜猜你说出来死了的活著的有谁信？”

　　“……”

　　“连你的弟子都不会信……”

　　谢玲官冷冷道。

　　“玉笙从不敢在我面前笑，你以为是为什麽？”

　　晏琼关呼吸一滞。

　　“连你的弟子都知道你的念头，还在我面前装什麽蒜！”

　　晏琼关颓然。

　　“……好吧。”

　　晏琼关自暴自弃道。

　　“……他笑起来像你！长的也像你……你一来他连面都不敢露，这小子平常连我也不放在眼里，你一来居然躲起来了……把事情都丢给福生和曼生。没出息！”

　　谢玲官呵呵的笑。

　　“这叫识实务……”

　　他声音愉悦，柔和中又有种清澈。

　　“我多开心……”

　　晏琼关咬牙切齿。

　　“谢玲官！”

　　“再说还不是你这个师尊不争气？”

　　谢玲官笑吟吟的。

　　“收了一个贺玉笙，再收一个苏同生，听说他昨天把雪生的胳臂都卸了，哎哎，你听著觉不觉得耳熟？”

　　“你……”

　　“当年琴官欺负你，不也这麽给我炮制？”

　　“你还好意思提琴官……”

　　晏琼关气的声音都抖了。

　　“同生不过卸了他胳臂，接上就好了！洛城给你面子，还把他送去厢房躺著，你呢！你把琴官的手指一根根的都掰断了，吊在後山上！他从那以後都不能握剑了！！”

　　“你心疼他……？他那时候要得手，你别说握剑，半身都废了！”

　　晏琼关悲叹。

　　“为什麽要这样……多少年的同门……”

　　晏琼关似是无力负荷。

　　“即使如此，你又怎麽下得去手……”

　　谢玲官不答。

　　“……二十个师兄弟，你自己杀，借刀杀人的杀，现在只剩十一个了……瑶官、玖官、玫官、瑜官……都死了……

　　“他们当中多少人也和你好过……你西风决第五重遇到瓶颈，瑜官还费了自身的真气帮你打通经脉……这些你都不念的吗……”

　　“……他们下手杀你，杀我的时候，又有念过同门之情吗……”

　　谢玲官冷森森道。

　　“只要肯散去的师兄弟，我从未留难过他们。环官璇官琏官他们，我统统让他们走的干干净净的，甚至容他们带走私物玩器，宫内惯用的藏剑。他们现在有的在南滨做富家翁，有的在北地开山收徒，我有难为过他们吗？阿琼，我不是无情人。”

　　“……”

　　“这点别人不知道，你也该知道。”

　　谢玲官道。

　　“我知道你不愿意见我，就把南宫给你住，自己搬去北宫。

　　“这些年，除了五年一次的大祭，阿琼，我们已经多少年没说过话了？”

　　“……”

　　“当年我们拜在李师门下，我七你五，现在我三十二，你三十……”

　　谢玲官轻笑。

　　“二十五年了……阿琼，你一定要跟我斗气吗……”

　　“……”

　　“那些死人，你就算念情，又难道不知道他们更有该杀的地方？瑶官说喜欢我，还不是暗地里联合玖官玮官他们，取天山碧水想废我武功，断我根基……”

　　谢玲官的声音像冰一样。

　　“我只不过以其人之道还至其身，便是狠心吗……

　　“琼关你在南宫做了十三年宫主，难道就没有做过狠心的事？难道就不知道什麽才是狠心的人？”

　　清风吹过，明月高悬。

　　雁声在山石下听的手足冰冷，这多少年的恩恩怨怨，冷冰冰的荡气回肠。

　　“阿琼，你到底在怕什麽……

　　“我永远不会伤的人，只有你……”

　　“我信你个鬼！！”

　　晏琼关怒。

　　谢玲官反笑。

　　“原来你只是不信我。”

　　晏琼关似站起身来，烦心的在栏杆上敲击个不停。

　　“我的小阿琼……，见我杀人见怕了，就忘了阿玲了，是不是？”

　　晏琼关重重拍在栏杆上。

　　“你不信我的时候，有没有想过当年的阿玲，你信不信他？”

　　雁声似乎看到另一个影子也站起来，接著好像是木板被撬开的声音。

　　“……为什麽用木头封起来？

　　“不想看到的话，应该用漆全涂掉。

　　“我的心，始终如当日……昭如明月。”

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章二 月微 6

　　（六）

　　云散了，人也散了。

　　雁声看著满月清辉，突然不想离开。

　　他提气纵到已空无一人的月微亭中，坐著，突然想起那个人。

　　情这个东西，是不是时间越长，越不相信？

　　如果那时候他不是要死了，是不是自己还是要疑惑他？是不是因为知道他马上要死了，才万念俱灰，只想好好对他……

　　晏琼关跟谢玲官，二十五年了。

　　太了解，所以太害怕。

　　谢玲官也是有脾气的吧，雁声笑，他等了他十三年。他不愿相见，他就不去相见。

　　湖边的风还是凉的，雁声坐了一会儿便想离开。转身时觉得一根柱子有点古怪。

　　他按了按，原来是块板，刚刚被人卸下来过的样子。

　　雁声心中一动，小心的摘下它。

　　下面是根石柱。上面笔划圆润的刻著：芳容淡淡月微羞

　　雁声一怔。

　　他看了看其他三根柱子，仍旧用匕首把它们小心撬开。

　　四根亭柱拼成一首绝句：

　　“山光积雪霏霏恨，猿影回廊冉冉愁。

　　“霁色高楼清且浅，芳容淡淡月微羞。”

　　雁声恍然。

　　原来这才是月微亭联的原貌。

　　原来月微亭名之月微，却是因为这首诗。

　　却为何附了木板上去，又只取了上一联？

　　雁声打量上下，最後借著月光看见“芳容”一句下另有些划痕。

　　他凑近了，看清是小孩淘气，拿利器刻了字：

　　“月亮不好看 阿琼最好看 栖凤十三年 阿玲爱阿琼”

　　雁声扑哧一笑，原来如此。

　　他看著阿玲两个字，突然想起不久前他陪贺师兄与晏琼关下棋，因嫌闷，在晏琼关案上翻找玩器，见到过一枚小小的青石印章。

　　当时翻过来，上面只刻了四个字，“阿玲赏玩”。

　　雁声随口问了一句。

　　“阿玲是谁？”

　　贺师兄只笑笑说。

　　“一个美人，说是天仙化人也不为过。”

　　晏琼关却哼了一声，起身就走了。

　　原来如此。

　　一直是谢玲官……

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章三 梧桐 1

　　（一）

　　窗外雪已经下大，屋里人却仗著内功精纯，仍是赤条条一丝不挂的躺著，连火盆也不点一个。

　　缠来缠去。

　　琅官想，这是不是就叫食髓知味？

　　他好像离开他就不行了……今天已经是第四天，他又一早跑过来找他。

　　一跑过来，就是欢爱。

　　刚开始还会罩件中衣。

　　虽然总是要解的，但是看雁声衣衫凌乱的样子，琅官常常有别样的心动。

　　但是现在却一碰面就脱个精光。

　　琅官笑。

　　彼此爱抚，触摸，把各自身上每一寸皮肤都吻过，……自己和他，好像就这样变成一个人。

　　“今天，我想吹箫……”

　　每次都是琅官来说，他想做什麽。

　　雁声已经不拿他当师弟看，他当他是徒弟。

　　他把浑身的解数都在他身上用一遍，琅官虚心学习，进展神速。

　　只是这吹箫到底……令人十分羞惭。

　　琅官脸红。

　　虽然他也会用手来抚慰雁声，但是用嘴来做，到底有什麽不同呢……他的耳根又开始通红。

　　只要是雁声的东西，他就不觉得脏了……但是还是会觉得，好羞耻……

　　自己被他看著，让他看到自己愿意为他这样做……好像一种表白……

　　雁声见他明明是自己说要吹箫的，又扭捏的满脸通红，身体软绵绵在床褥上躺著，觉得怦然心动。

　　他向他招招手，琅官就慢慢爬过去，见雁声将手指送过来，便将它含在嘴里。

　　雁声的手修长修长的，骨节分明，却匀称的好看。

　　琅官用舌尖在两指之尖轻轻舔弄著，又双手捧著，沿著指节向指尖吮吸上去。

　　雁声的指甲齐整干净，那麽近看过去，作浅浅的粉色，淡淡的泛著光。

　　想到雁声的手指曾经在自己身体里如何揉捏，探索，涌动，琅官忽然感到下腹竟有些发热。

　　没想到只是吮吸他的手指，已能令自己情动。

　　雁声看著他纤长的睫毛微微颤动著，嘴上吮得啧啧有声，喉头也有点紧。

　　他将手取出来，琅官拿一双玛瑙眼珠盯著他看，意犹未尽的样子，雁声叹息一声。

　　“这次还是我为你做吧……”

　　他俯身分开琅官的双腿，将微微抬头的箫管含在口中。

　　琅官轻吟一声。

　　他感觉身下被柔软的内壁包住，雁声口中热热的唾液熨烫著他的皮肤。

　　雁声轻舔了舔。

　　琅官不禁弓紧了脚背。

　　温柔的舌尖理著他管上的肌纹，又向後探去，含著他的弹丸。

　　琅官身体发颤，呻吟出声。

　　少年的下身还作极淡的玉色，雁声吻向他腿内敏感的肌肤，游戏一样将这一带掠过。

　　琅官的箫管已经耸立起来。

　　雁声将他轻轻翻了个身。

　　少年柔顺的驯从著。

　　雁声分开他的臀瓣，舔上他的菊纹。

　　“雁声……”

　　琅官蹙著眉头，他已知雁声在为他做什麽。

　　他趴在床褥上，辛苦的纠结著丝被，感觉密穴被雁声的舌尖探进的感觉，远比以前任何激烈的动作都令他无法承受。

　　雁声的手突然握上他下身。

　　“先忍一忍……”

　　雁声从来不是命令他的，琅官在丝被上难耐的磨蹭著，但是他的话他从来不能违抗，只除了一件事……

　　“恩……”

　　前端无法发泄，後端又感受到雁声的硬挺，琅官急促的喘息忍耐著，转过身将双腿向雁声缠去。

　　“哎……还是要从前面吗……”

　　雁声无奈的轻叹著。

　　他默默想，琅官以前见到的那场粗暴的性事，大概就是从後面的。

　　他抬起琅官的腰，把他修长的腿搁上肩头，琅官一下後仰，长长的呻吟，後穴紧紧的将雁声的下体吞咽下去。

　　“下次趴著来一次好不好……”

　　雁声在琅官身内挺动著，耳边轻轻哄他。

　　琅官捂著脸摇头，小小的额头上满是被汗水湿润的碎发，雁声帮他捋了捋，轻叹口气。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章三 梧桐 2

　　（二）

　　等到事毕，雁声还是照旧用细布帮他擦著，却见琅官一双玉做的手臂已泛作粉红，遮著脸竟在小声哭。

　　“雁声……”

　　雁声微笑。

　　“太快活了？”

　　“恩……”

　　琅官仍遮著脸，长长应了一声。

　　雁声微笑，抚著他情欲过後异常敏感的体肤轻轻打著圈。

　　“哦……雁声……”

　　琅官叫的自己都吓一跳。

　　雁声见他又不好意思了，挨近他轻轻说。

　　“挺好听的，没关系……”

　　琅官闷闷的不出声，又过了一会儿才道。

　　“雁声，你一定是狐狸精。”

　　雁声扑哧一笑。

　　“哎？”

　　琅官拖了个枕头把头藏在下面，在雁声的揉捏下蹭著丝被。

　　“你怎麽懂那麽多东西，你都哪儿学来的？”

　　雁声拧他。

　　“你是哪儿学来的我就是哪儿学来的啊，傻小孩。”

　　琅官悲哀的觉得被他拧得好舒服。

　　“你一定跟过很多人……”

　　琅官突然咬牙跳起来。

　　“说，你跟过多少人！”

　　雁声见他赤条条的身上还都是粉色的，眼中水汪汪的桃花潭一样，忍不住又笑。

　　“不就是师尊和要好的师兄？”

　　琅官跟他扯来扯去。

　　“不对！你入宫前是干什麽的？你说过你入宫已经十六岁了！我们这个门派简直是个邪派，你怎麽就想到进来了？”

　　雁声大笑。

　　“你这话倒跟师尊说的一模一样，他也说你们是个邪派。”

　　琅官红著脸坐在他跟前，数他手指。

　　“十六岁……很大了吧……你……是什麽地方的人？家里还有些什麽人？”

　　雁声笑容稍微淡了。

　　“还有个双胞的妹妹，已经成亲，家在京城。”

　　琅官大奇。

　　“诶？双胞的妹妹，那她岂不是长的和你一样？”

　　雁声笑。

　　“并不十分相象。”

　　琅官有些失望。

　　“雁声定是像母亲，妹妹似父亲吧？”

　　雁声含糊的应了声。

　　琅官笑嘻嘻道。

　　“真是可惜，雁声要是妹妹，不知道有多少儿郎要看重你花容月貌，娶你为妻。”

　　雁声笑。

　　“只是花容月貌？我觉得我品性也贤德的很。”

　　琅官呸了一声。

　　又顿了顿道。

　　“其实你做男子也很好看……一定有许多姑娘家看中……，有没有人向你家提亲？”

　　雁声摇头。

　　琅官看他渐渐不说话，只是抬头看著帐顶，神情与先前肆无忌惮的样子很不同，心知说错了话。

　　琅官知道，静日宫名为静日，先祖是取清静自在，如日当空的意思。

　　又因为西风决的缘故，收的门人不是父母双亡，九族无亲，就是有别样的恩怨缠身，才可抛弃俗身，断绝世缘。

　　雁声虽未提到父母如何，但对这个妹妹似还是记挂的，却不知为何还是进了静日宫，不再与她相见……

　　他自觉触到了雁声的心事，到底年幼，对与人交接应对尚浅，一时竟不知是索性问一问，还是假装不在意的岔开话题才好。

　　一时间室内安静，灯火跳动，又生出些别样的绮思。

　　雁声微笑将他揽住。

　　“出去好不好？

　　“你身上也该净一净了，我们去後面泉水中泡著看雪。”

　　琅官应了声。

　　雁声将他打横抱了，出门前还在暖包里取了壶酒。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章三 梧桐 3

　　（三）

　　两人躺在温泉里，泉上有松枝遮掩，挡去了大部分风雪。稍稍飞来的雪花飘过他们脸上，被泉水烧热的脸庞顿时一阵清凉。

　　这样的雪景，恐怕一般人无法享受吧。

　　雁声总是晓得拿些练武人与旁人不同的地方来取乐，琅官想，大概是他并不是从小就练武的关系。

　　漫天的飞雪在空中打著卷，果然和屋内看的不同。

　　琅官帮自己倒了杯酒，尝了一口，是加了梅子的黄酒。

　　“你知道我喜欢这个？”

　　雁声笑。

　　“现在知道了。”

　　琅官抱著雁声的脖子要去吻他，雁声难得让开。

　　“我一碰酒就起疹子。”

　　琅官讶异，好笑的看他。

　　“那你还挺懂行的。”

　　“以前的朋友爱酒，常陪他喝两杯，他喝我看。”

　　琅官趴在他肩膀上。

　　“是什麽样的朋友？”

　　“他要是女子，我们就是青梅竹马。”

　　雁声笑。

　　“是父亲同僚的遗子，从小我父将他当亲生看待，後来他乡试得中，我父还做主将妹妹嫁了他，说来也就是我妹夫了。”

　　琅官呵呵笑。

　　“酒鬼妹夫。”

　　雁声歪著头。

　　“他与我不同，从小勤勉用功，为人也老成持重，在坊间很有些好评。他欲求其实很少，就是喜欢看书和喝酒，喝了酒又不像一般的文人酒鬼那样撒酒疯，只是楞楞的坐著看人，有时我坐他近了，他还会抱著我胳臂，样子很可怜。”

　　雁声顿了顿。

　　“我想他年幼失孤，面上虽然振作，心里应该还是难过的。”

　　琅官第一次见他讲许多过去的事，听得入神。

　　雁声继续道。

　　“所以我虽然不能喝，还是常常会陪他。”

　　他笑。

　　“有时身上没有银钱了，我们就偷偷去酒肆的地窖里偷著喝，把坛子下钻些小洞，每坛只倒一杯，倒完再封上，从来没被发现过。”

　　琅官搂著雁声的脖子笑骂。

　　“下次没钱告诉我，我给你。”

　　雁声温言道。

　　“好。”

　　琅官把头浸在泉水里，出水的时候美好的头发贴在他脖项上，勾勒出极美丽的轮廓。

　　他爬在雁声身上，凑近他。

　　“我漱过了，不会起疹子了……”

　　雁声握上他圆润的臀部，与他深吻起来。

　　逍遥日子总是要到头的，就在泉中赏雪的第二天，雁声被叫去春生殿侍寝。

　　他既知晏琼关与谢玲官的关系，听到侍寝便是大奇。

　　心中嘀咕莫不是两人又斗气了？脚下只得急匆匆赶去，只在床上给琅官留了个字条。

　　字条上也不写是被召去做那事的，只说有事受召，可能今天无法见到了。

　　进了春生殿，晏琼关却在摆谱，见他来了便说让他三子，两人对局。

　　雁声苦恼，他实在不喜欢这黑白纵横之道。但晏琼关脸色难得的看不出喜怒哀乐，雁声只得收敛心神与他对执。

　　结果午膳也是在春生殿用的，雁声只望谢玲官快些破门而入，便可将他验明正身，他清清白白衣服完整，绝对没有欺负他的阿琼……

　　雁声想到这里莞尔一笑。

　　像晏琼关和谢玲官这样，算不算是青梅竹马？

　　“想到什麽笑的开心？”

　　晏琼关好像真的有心事，往日灿如日正当空的一张面容今日异常的淡然。

　　雁声只说是今日雪停了，想必密云殿可有些雪水做的甜品点心。

　　晏琼关笑。

　　“十八了，还长不大。”

　　看了看日头，便让他回了。

　　雁声只觉今天这场传召实在莫名其妙。

　　他想到贺师兄苏师兄这两天韬光养晦闭门不出的样子，深觉自己需引为榜样，当下快步向梧桐院行去。

　　谁知才出春生殿，就见前面一人，身姿绰约，如雪初融，尤其一双凤目泠泠从他脸上扫过，清清凉凉的，却笑意吟吟。

　　雁声见他大概二十多岁的年纪，面容十分眼熟，不觉楞了下。

　　那人见他停步，便向他行来，稍近看一张面孔竟清澈异常，眉有点淡，但淡淡的就像画里的远山。

　　雁声心里打了个突。

　　那人开口道。

　　“雁声还未见过我，我是谢玲官。”

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章三 梧桐 4

　　（四）

　　真是怕什麽来什麽。

　　雁声心中叫苦，手上执礼犹恭，先称一声“掌门师伯”。

　　谢玲官示意他随著来，便跨过几个院落进了酷月殿。

　　南宫与北宫不同，北宫分三殿三院，南宫却是分四天时，四节气，四神兽的十二行乐馆。四天时中，昊日殿为祭殿，供奉历代掌门灵位与神典宝器图谱。密云殿为礼殿，门人相聚之所。寒星殿为藏书阁。酷月殿是唯一的寝殿，为历代掌门招待贵客所用。

　　谢玲官自己身为掌门，不住掌门居所的东园，却住到这招待客人的寝殿，想来也有点好笑。只是雁声并不敢笑，他每踏入一步便更觉得谢玲官莫不是打算将他杀了灭口……，有什麽话不好在园子里说，要进三重内殿……自然这也是掌门的派头，晏琼关野人一个，不能与掌门相比……

　　雁声心里胡思乱想，等谢玲官在上首坐定，便老老实实的垂手站在一旁。

　　谢玲官开口便是。

　　“前日在月微亭，闭息宁气，一声不出，辛苦你了。”

　　雁声大骇，寒毛根根竖起。

　　“师伯这话从何说起？”

　　谢玲官微微一笑。

　　“雁声不可在我面前作戏。你有多大的胆子，我可全知道。”

　　“掌门师伯……”

　　“好了。”

　　谢玲官抬手止了。

　　“事情你都听见了。你躲在那里，你师父也知道。”

　　谢玲官饮了口茶，似是想到晏琼关咬牙切齿的模样十分有趣，支著面颊出了会儿神。

　　雁声却被吓的汗流如注，暗道自己的深流步果然破绽百出，武功真是都到用时方恨少。

　　睁眼只见谢玲官已回神，正笑笑的看著他。

　　“当时呢，你也看到了。

　　“若我立即叫破，你师尊就是威严扫地，羞怒之余定要给你个惩处。只是他素日疼你，想必是忍了又忍终於不忍心……”

　　谢玲官忽而一笑。

　　“其实他也就是要面子。”

　　他道。

　　“我们师兄弟多少年的旧事，你也只是无意间撞破，为了这事儿罚你总是尴尬。

　　“我麽，当时没叫破不过是因为不得空，而且你听著就听著了，於我也没什麽妨碍。你师尊却是脸皮又薄又舍不得你，又羞又怒左右为难，很是辛苦。”

　　他笑。

　　“总算後来他见你闭息宁声毫无动静，又见我装作不知毫不理会，才自暴自弃的想装聋作哑，这才成就了桩掩耳盗铃的故事……，你才能好好站在这里一块皮都没少，这都是托了他脸皮薄的福，你可知道？”

　　雁声一身冷汗。

　　谢玲官笑。

　　“只是你现在虽然乖顺的很，但今後又是如何？”

　　“若是哪天你们师兄弟间谈笑，比如你那个办事还利索嘴上实在太轻佻的朱师兄……”

　　雁声跪地。

　　“请掌门责罚！”

　　谢玲官笑得清澈好听。

　　“你说要我责罚，其实是要我饶命。

　　“我其实也不想管这件事，只是想到你以後哪天露出马脚，他又是生气又是两难，不免心疼……你可知道，他虽两难，我却不难。”

　　谢玲官瞥他。

　　“到时我心疼他动气伤身，只得亲自动手来替他了断，你可明白？”

　　雁声一抖。

　　“师侄明白！”

　　谢玲官笑吟吟。

　　“明白就好。那我们还是现在这样过，你还是他的乖徒弟，他还是你的好师尊。”

　　事情说到这里雁声已知今日晏琼关召他来原来是要送给谢玲官。

　　想必是当日晏琼关自己也心绪烦杂，不堪其扰，虽觉有些响动但并不知是何时而来。谢玲官却是心思缜密七窍玲珑，雁声一到山下就被他发觉，只是他对晏琼关的手段正到要紧处，怎能为了驱一个偷听的前功尽弃。何况他素日百无禁忌，这事被一个弟子知道了与他并不觉得要紧，晏琼关却不免惴惴，要提他来审问一番，定个嫌疑。

　　想必谢玲官这番回去便会报说小雁声只是路过，逆著风什麽都没听见，我们便走了云云。只要以後自己小心点不露口风，这事就算了了。

　　想通关节雁声不免长长的舒了口气，心说果然是掌门，出手就是干净利落，雷厉风行。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章三 梧桐 5

　　（五）

　　他摸摸头上的汗，只待谢玲官挥手便要走，却见谢玲官仍是打量他，脸上似笑非笑，竟伸手将他鬓边头发理了理。

　　“师侄真是底子虚，这种天气竟出了一身汗……”

　　雁声僵站著不敢避，脸上红红白白。

　　谢玲官笑他害怕的样子，反手又往他脸上拧了一把。

　　“好雁声，怕什麽？……要是你师尊怪罪，有我呢……”

　　他居然调戏他……

　　雁声感觉嘴角抽搐，莫非今日要服侍的人变成掌门师伯？

　　谢玲官见他尴尬，笑容反倒有点暖。

　　“还有件事，也要和你交代一声。”

　　此言一出，雁声一楞。

　　“你师尊与我共二十个师兄弟，不知道你师尊向你提过没有。但是你师祖尚有一幼子，从小跟在我身边，随我姓谢，名叫琅官，你必定是还不知道。”

　　他笑笑的看他。

　　“你前日是否在如意塔遇见一个叫谢二十一的少年？你与他相处这几天也有在密云殿见过我门下其他弟子，可有怀疑过为何十五十六之後竟是个谢二十一？”

　　雁声怔住。

　　这正是他的疑惑。

　　只是他虽觉得不大对头，但静日宫常例，门人中若有被门规处置的，序位还是留空。晏琼关收了十个弟子，第八和第十都已身死，他入门排的还是第十一。因此他虽觉得从十六到二十一空的也太多，但也当是谢玲官心狠手辣，这当中的师兄弟尽皆死了。万万没想到这个二十一排的是上一代，那小孩子不过十三四岁，竟已是他师叔。

　　雁声楞楞的。

　　真的是那个小孩子……

　　他原来有名字，叫做谢琅官……

　　只听谢玲官继续道。

　　“琅官虽是你二十一师叔，如今却才十四岁。小孩子心性，既喜欢你，必不愿拿辈分压你，不告诉你身份，也是情有可缘。这个你不要怪他。

　　“原本你们好好相处，我也方便。……”

　　雁声一怔，忍不住看他。

　　谢玲官笑。

　　“你想的不错，我全知道。

　　“我知道他对我有情，也知道他是什麽心思。但他由我一手养大，名属师弟，其实就是子侄一般，我对他并无有他意。

　　“况且他之所以如此，不过是因为从小跟在我身边长大，并没有机会接触旁人的缘故。”

　　他叹口气。

　　“我北宫之人具沈闷，稍有性格明朗些的比如怀戈和雪生，一个在京城供职，一个在楚江城打理西风楼。

　　“我倒是想过将他交给傅囹带去京城住一住，见见外面世界，又怕他疑心我赶他，又生出什麽别的念头。

　　“小孩子大了，有些事就只顾自己想，白白苦闷，我又不是他亲父，许多事不能明言，又不能完全不理会，真是十分伤脑筋的。”

　　雁声站在殿中，听这位举世无双的掌门师伯絮絮叨叨的述说心事，一时竟反应不过来。

　　谢玲官，竟是真的为那小孩子想的。

　　今日他将自己带到内殿，原来竟是与他说那小孩子的事……琅官，他说他叫谢琅官。

　　“……於是这次来南宫，本来也是想让他多见见年龄相近的孩子，交个朋友，或能帮他排解排解心事。”

　　谢玲官看著雁声。

　　“你的事，还是晏琼关对我说的。”

　　“他说他座下弟子也都是些冷心冷肺的人，只是雁声入门晚，还有些活气，或者琅官会愿意亲近。不妨让你们见见，或能交个朋友。

　　“只是雁声，我没想到，他一碰到了你，居然就和你行了房事。”

　　雁声僵硬，谢玲官笑。

　　“我与他说，寒星殿储书虽全，却不如如意塔典籍齐备。且那里临著湖，是个清静地方，也可顺道赏玩下风景。

　　“他想必是听到那里清静，又见我们在谈正事，便自行去了。

　　“结果一去就是到掌灯时分才回来，一回来就换衣洗浴。问他湖边景色如何，也呐呐的说不上来，眼睛转来转去湿润润的，我就知道了。”

　　谢玲官似笑非笑。

　　“雁声，你好本事啊……

　　“虽然我本就是这个念头，但也没想到这样快和容易，当下倒有点想去杀了你了……”

　　雁声冷汗涔涔。

　　“晏琼关倒是知道我，见我起了这个心就激我说琅官明明与你有缘分，我却像个舍不得嫁闺女的老爹暴跳如雷。”

　　谢玲官平平说著，似对晏琼关的形容仍是不满。

　　“可现在不对了，雁声。

　　“我刻意不过问他行踪，整天去你师尊那里喝茶下棋，他竟给我一日比一日晚，除了不在你那里过夜，竟是天亮了就去，晚膳才回来，连著五天了。就是晚上回来呆著，也是脸红扑扑的坐著不知道在想什麽。”

　　谢玲官轻叹，看向雁声。

　　“雁声，我已经不怕他还喜欢我了，我现在怕他喜欢你了。”

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章三 梧桐 6

　　（六）

　　殿外的积雪已经融尽，有几棵松柏显出青翠的原貌，在沈沈宫墙内分外精神。

　　空中流云聚散，静寂无声。

　　谢玲官对雁声笑著，捏著他的下巴看著他。

　　“你呢，你喜不喜欢琅官？

　　“我今天让晏琼关拖你半日，就是要看看他能在你院子里等多久，结果他现在还没回来。

　　“雁声，他是真的喜欢你了。那麽你喜不喜欢他？”

　　雁声被他下巴捏的发痛，听他这几句喜欢，心里却更痛。

　　喜欢……

　　他不知道，什麽叫作喜欢……

　　他木木的想起自己也曾经想过，自己是喜欢那个小孩子的吗？

　　他有没有想过他？

　　如果他要走，再也不回来，自己会不会伤心？

　　他想到江上的白浪，想到地窖的潮气和最後那四个字。

　　喜欢……

　　雁声突然一阵心酸。

　　谢玲官看著他。

　　“……看来你还没忘哪……

　　“你现在这样难过，不是为了琅官，是为了陈西燕。”

　　雁声心中剧痛。谢玲官，什麽都知道，什麽都看透了……

　　谢玲官的声音变的冰冷冷的。

　　“琅官是好孩子，只是心太直。你教了他这次，让他知事不少，说起来我也该谢你。

　　“只是你现在既然已经知道自己心意，就不要拖泥带水，快快让他死了心。

　　“然後看在他这麽喜欢你的份上，以後有什麽变故你好好照顾他，那我看在他的面子上，今天就放过你了。”

　　谢玲官说完嗤笑一声，突然向殿外道。

　　“琅官，怎麽现在才回来？”

　　雁声转目看去，树下一个少年白衣如雪，正是谢二十一。

　　琅官此时却是骇然。

　　他在梧桐院看见了字条，直等到过午还不见他回来，才想大概真的有正事忙著，这才回转酷月殿来。

　　没想到远远就看见雁声立在前殿上直直的站著，才走近谢玲官更是说，“那我看在他的面子上，今天就放过你了”。

　　雁声出了什麽事？

　　琅官有些惊慌。

　　他向雁声眼神询问，却见雁声眼中一片木然。

　　琅官突然知道，雁声知道了。

　　琅官慌张，雁声是不是因为他骗他的事生气？

　　他其实是愿意跟他说的。

　　就像谈天一样与他说，你可是我师侄哪。

　　他甚至想过雁声会是什麽表情。

　　但是为什麽是这样的木然……雁声，即使我没有告诉你，我也没有骗你……

　　琅官垂下头。

　　不通西风决，惧怕房事，以及所有的事，都是真的。

　　我只是没有告诉你我的名字……

　　琅官不知道，雁声所以消沈，却不是因为这个的缘故。

　　两人各顾各的沈默，直到谢玲官说雁声你可先退下了。

　　雁声低著头离开，两个人终於还是什麽也没有说。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章四 昊日 1

　　（一）

　　回到梧桐院，雁声仍有些不能回神。

　　刚才谢玲官居高临下的态度还是有点伤到他的。

　　雁声苦笑。

　　怪不得晏琼关要逃十三年，谢玲官一句“你有什麽事我是不知道的”，当日听著是情话，实在是毛骨悚然的。

　　那个小孩子的事，他也全知道。

　　雁声想。

　　那次把他吓的那麽厉害的房事，是不是就是谢玲官知道他在看，才刻意做出来的？

　　那日童子远在院外琅官已听到动静，谢玲官在碧玉功上早已大成，近处有人伏著又怎可能瞒过他的耳目？何况那小孩子现在仍是心有余悸，当时必定更加惊恐，气息间怎麽会不被他察觉？

　　琅官……，那个小孩子原来是叫谢琅官。

　　雁声回到梧桐院，突然觉得琅官会找来。

　　他突然不想见他。

　　他不知道跟他说什麽好。

　　他不能问他说，你是不是喜欢我？

　　……

　　其实他也是喜欢他的……只是，也许有些不同。

　　他喜欢他的纯善，喜欢他学习性事的时候那种纯真，喜欢他羞怯的表情叫他的名字。

　　可是他不会想他……

　　他在春生殿下棋的时候，一点也没有想过，他会在梧桐院等他……

　　其实是掌门师伯关心则乱。

　　雁声想。

　　明天之後，他们已经不会再见，到那时，什麽样的喜欢都没有意义了。

　　其实只要不戳穿这件事，琅官还是会继续以为，他倾慕的人是掌门师伯。

　　雁声苦笑。

　　掌门师伯便是要这样吧，哪怕要告诉琅官他真正的心意，也不愿意他再在心中苦恼著，他要做一个了断。

　　雁声走去芙蓉院，那里的冬季已无W色，池塘残萍却仍动人。

　　苏同生正在廊下喝茶，见雁声来了微有些意外。

　　雁声道。

　　“师兄，今日可否让师弟留宿一晚？”

　　苏同生笑。

　　“师弟怕黑？”

　　雁声莞尔，索性道。

　　“明日就是大祭，师弟还不会结礼服带子……”

　　与苏同生相处是很容易的，只要你不闹，就有种如沐春风。

　　雁声晚膳後一直呆呆的坐在他身旁看他。

　　看的苏同生转过来拧他面颊。

　　“看来看去到底想做什麽？”

　　雁声嘿嘿的笑，抱上去。

　　“求师兄和我行一次房。”

　　苏同生嗤笑，一把把他捞起来，丢到床上。

　　“明天还要拜天地哪，你悠著点儿。”

　　说归说，还是跨坐上去，拿手去摩雁声的脸颊。

　　雁声还是嘿嘿笑著。

　　“那请师兄疼我，轻著来……”

　　其实苏同生很喜欢和雁声行房事。

　　他喜欢这个五官其实很男孩子气的少年，把两条如同墨染的眉毛拧起来，漂亮的眼睛蒙上层水雾，在烛光下泛著光。

　　他也喜欢他润泽好看的嘴唇微张著，轻轻的叫他“师兄”。

　　但是苏同生也知道，他今天一定是有心事。

　　这个师弟，最怕的不是黑，是冷。

　　“雁声……”

　　房事过後，苏同生轻轻的压著他，叫他的名字。

　　“还记得你刚来的时候，师兄教过你什麽吗？”

　　雁声呆呆的看著他。

　　“‘得一日逍遥且逍遥’……”

　　苏同生亲他的眼睛。

　　“凡事不要太难为自己，放开些。有什麽为难的，就来找师兄。”

　　雁声抱著苏同生，抵在他胸口轻轻的应声。

　　“师兄……”

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章四 昊日 2

　　（二）

　　琅官那天果然去了梧桐院，只是等到掌灯也未见雁声人影。

　　第二天一早来，又扑了空。

　　雁声并不在。

　　他怔怔的摸了摸冷冷的床褥，昨天晚上他没有回来……

　　突然一阵脚步声，琅官一喜。

　　但他马上发现声音细碎轻浮，竟只是个童仆。

　　琅官躲在书房，见那童子径自去了卧房，出来时手上捧了个包袱。

　　他跟在他身後穿过几弯渠水，行到一处院落。

　　他悄悄从虚掩的院门看进去，看到雁声。

　　雁声正打开那个包袱，取了里面的正服来穿。

　　他仍是大大咧咧的，只披了件单衣就站在风口里，敞开的领口里露出几个粉红印子。

　　琅官楞在那里。

　　这个印子他是熟悉的……但是这不是他弄出来的印子……

　　“哎哎，师兄。”

　　雁声摆弄著那件大衣服，向屋里叫著，里面出来个男子，摇头看著他。

　　“原来你是真的不会穿。”

　　琅官看到雁声笑嘻嘻的把衣服交到男子的手上，任他帮他整理妥当，又帮他系上腰带子。

　　雁声……

　　琅官握紧拳头。

　　“二十一师叔？”

　　苏同生平静的叫了一声。

　　雁声一僵，看到琅官站在门外，脸色惨白。

　　苏同生看他们两个的样子，轻轻在雁声耳边说了一句。

　　“桃花债……”

　　雁声耳朵通红。

　　“师兄！”

　　琅官看到男子在雁声耳边轻说了什麽，雁声脸就红了。

　　这样的雁声，他没有见过。

　　琅官跑掉了。

　　苏同生帮雁声穿好衣服，说了句，“原来如此。”

　　雁声默然。

　　“为什麽躲他？因为他是二十一师叔？”

　　雁声摇头。

　　“因为他明天就要走了。”

　　“那更应多相聚。”

　　“……还是早点分开的好。”

　　苏同生看著这个小师弟紧抿著嘴的样子，只摸摸他头。

　　雁声感到抚慰，向他明朗的一笑。

　　大祭果然隆重，南北宫分列两列，入昊日殿正殿参拜。

　　贺玉笙曾笑，其实只是历代杀戮太多，每五年需镇一镇灵。

　　雁声默念当日贺玉笙教他的礼法站位，终於将一套礼仪应对完毕。

　　余下便是掌门一辈的三位师长入内殿奉香火祭品，门人弟子在外殿静坐。

　　北宫傅囹领颂祭文，声音清远雅正。

　　这位实质上的静日宫首徒长的面目沈静，举止端凝，看年纪竟像比谢玲官还长两岁，眉间舒展平和，更似一位饱学的儒士。

　　雁声暗叹，这样的气韵风度，竟也会为谢玲官所收，不知他们的相遇是怎麽样的呢。

　　午时仍旧是密云殿摆席，此次谢玲官与晏琼关俱在场，场面著实肃穆许多。

　　雁声暗叹，谢玲官为人作风阴狠，笑容清冽，御下却如此严肃。北宫一干门人竟都是正襟危坐，全无笑容。

　　席间，雁声没有去看谢琅官。

　　“雁声，在想什麽？”

　　朱曼生还是坐在他上首一位，拿筷子戳他手，向他眨眼睛。

　　雁声知道他只是无聊……

　　“雁声啊，你今天是和同生师兄一起来的啊……”

　　朱曼生轻轻说。

　　“好无情啊……都不叫我一起……”

　　雁声一寒。朱曼生却索性夹雁声碗里的菜吃。

　　“哎哎哎……”

　　雁声翻白眼。

　　“师兄都不嫌……”

　　“我的亲亲小师弟干干净净的，有什麽关系。”

　　朱曼生嬉皮笑脸的，不以为意。

　　雁声暗叹，实在是刚才的典礼太闷了……这位朱师兄熬不住了。

　　只见韩之翠自入席後本一直低眉垂目，这时听他们两个闹起来，突然抬头向雁声眨了下眼睛，雁声不觉转头去看贺玉笙，只见贺玉笙也是似笑非笑的看著他，顿时头皮发麻，知道朱曼生刚才的话都让他们听了干净。

　　这顿饭於是吃的辛苦无比。

　　偏偏席上的程式还多，食各色牲畜，食各色干果，甚至还要食各色米糕。

　　等祭祀过的白酒一端上来，雁声呻吟一声，想只有这个是万万沾不了的。

　　“酒就端下去吧，替十一师弟取供奉过的梅花做杯茶。”

　　苏同生吩咐童仆。

　　雁声眼睛一亮，眉花眼笑的看了苏同生一眼，十分感激。

　　只听“啪”一声筷响，众人向座首看去，谢琅官手里尚握著半截筷身，脸色铁青。

　　谢玲官只作没看到，晏琼关向雁声使了个眼色，雁声脸孔发热，笑容尴尬。

　　这时连阮四时都看过来了。

　　“同生同生，我也要梅花茶！”

　　苏同生平平的看著他。

　　“你喝酒会起疹子吗？”

　　柳西楼扑哧一声笑出来，阮四时只得把话咽下喉咙，向雁声又恨恨的看了两眼。

　　雁声满腹委屈，只得埋头把干果米糕吃个干净。

　　好不容易时辰过了，谢玲官命散席，雁声如蒙大赦，第一个向殿外走去，却听一把少年清脆的声音。

　　“赵雁声！！”

　　何其熟悉……就像在如意塔的时候，那个小孩子生气的时候就会竖起好看的眉毛，提声这样叫他。

　　手被抓住了。

　　谢琅官拉著雁声，几乎是拽著他向殿外走去。

　　二十一师叔在上，掌门和晏琼关皆未示意，没人阻止他。

　　众人眼睁睁看著一个小孩子横眉竖目拖著个少年跌跌撞撞的飞奔而去。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章四 昊日 3

　　（三）

　　谢琅官直把雁声拖进梧桐院。

　　他开了门就要把雁声往屋里扔，雁声却死活不肯进，往後院逃，等两个人都站在院子里气喘吁吁，琅官大骂。

　　“我叫你跑！”

　　雁声气馁，又不是捉奸。

　　琅官又冲上去把雁声一把拽住，“噌噌噌”拉到亭子里。

　　“还跑不跑了！！”

　　琅官瞪大眼睛。

　　“晚上不回来，去找你的苏师兄，还在祭祀的席面上跟朱曼生打情骂俏！”

　　雁声脸色发青，这都什麽跟什麽啊。

　　“你到底跟过多少人！！你是不是跟每个人都……！！”

　　琅官突然停住，终於没骂出口。

　　雁声看著他。

　　琅官恨恨的又骂了一句。

　　“狐狸精！！”

　　雁声哭笑不得。

　　琅官扑进雁声怀里发出呜呜的声音。

　　雁声只能抱著他，唉声叹气的摸他头发。

　　琅官一把把他手拉下来，放到自己腰上，雁声啼笑皆非，只能再搂著他的腰。

　　琅官埋在他怀里，闷闷的说。

　　“我不是骗你……，我说的都是真的，我只是没有说我的名字……”

　　雁声说。

　　“我知道……”

　　琅官拧他。

　　“知道你还跑！！说，为什麽去找苏同生！！”

　　雁声抓住他手。

　　“为什麽不能去找？”

　　雁声问。

　　“他是我师兄，平时就和我交好，我几天没见他了，想去看看他，不行麽？”

　　琅官哑然。

　　“……那也，那也不能……”

　　雁声平静的问他。

　　“不能跟他欢好？为什麽？”

　　他问他。

　　“谢琅官，我是你什麽人？”

　　琅官气的发抖。

　　他一拳打在雁声肩膀上，狠狠的说。

　　“你就是我的人！你整个人都是我的！我要你你就不能找别人！谁都不行！！”

　　雁声默默。

　　琅官纠著他的衣服，不解气，干脆把他衣服拉开。

　　祭祀的正服有几层，琅官先拉下腰带，又去脱他外套，终於被雁声拉住，琅官怒瞪他，雁声还是平静的看著他。

　　“谢琅官，你记得，你喜欢的人是掌门师伯。”

　　琅官一下子停下动作。

　　“谢琅官，我们门里的人就是这样，只要喜欢，就去交合，最最刁钻无耻的，这是你告诉我的。你为掌门所苦，因此对房事恐惧抗拒，我教你房事也有愉悦，又教你如何疏导真气，现在你西风决已到第三重，还要我做什麽？何况你与掌门明日就要回天山北宫去了，那以後我们甚至有五年不会再见，你又何必就要对我与苏师兄的事耿耿於怀？”

　　琅官被他说的楞住了，这话里意思太多，他一下子甚至不明白，只把他说的话一句一句又想了一遍，缓缓坐倒在座椅上。

　　“谢琅官，我们已经不必要在一起。”

　　亭子里是进过雪的，座上都是融化的雪水。若是往常，雁声一定又唉声叹气的把他拉起来，找个干的地方叫他坐，再帮他擦干衣服。

　　琅官怔怔的看著後院的碎花石地，旁边还有那口温热过他们的温泉，他曾在那里与雁声欢爱。

　　琅官突然说。

　　“即使我要走了，我们在一起的样子，你都不记得了吗？”

　　雁声沈默半晌道。

　　“记得。”

　　“我也记得。”

　　琅官握住雁声的手，圈住他的手腕，慢慢说。

　　“你每一天的样子，我们在一起做的事，我都记得。”

　　琅官看向雁声。

　　“雁声，我喜欢你，我是想跟你在一起。”

　　琅官问。

　　“雁声，你喜不喜欢我？”

　　雁声终於等到这句话。

　　他说。

　　“不……”

　　琅官把他推到地上。

　　他厉声道。

　　“不可能！”

　　他说。

　　“你胡说！”

　　雁声躺在潮湿的砖地上看著他，精致的正服被雪水慢慢浸湿，他还是看著琅官说。

　　“我不喜欢你。”

　　琅官扯掉他的衣服。

　　雁声看著他把手伸去他的下身，又让自己环抱住他，只是说了一句。

　　“即使我们在这里做了什麽，我也不是喜欢你。”

　　琅官恨。

　　他把雁声所有的衣服都扯开，看到他平静的躺在那堆繁复的衣装上，身上还留著那可恨的红痕。

　　他用力向那些印记咬去。

　　本来漫漫开在他身上的花瓣一样的印记，渐渐变成一块块青紫，甚至有一块被咬出了血，以後将成为一道疤痕。

　　但是雁声还是没有反应，他任由琅官在他身上咬著，抚弄的，但是一点反应也没有。

　　琅官终於哭起来。

　　“你抱我啊！”

　　这个平静的躺在那里的人不是他的雁声，他的雁声不会由著他哭，让他赤裸的身体孤零零的露在风中。

　　“雁声……雁声！”

　　雁声还是平静的看著他。

　　“西风决到了第三重於房事的控制已与常人不同。我现在不抱你不是因为我不想抱你。但是反过来，即使我现在与你欢爱，也不是你的那种喜欢。琅官，我不会只想和你一个人，你也不能只让我跟你一起。所以我绝不会再与你行房事，琅官，我们还是早点分开的好。”

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章四 昊日 4

　　（四）

　　琅官是哭著离开的。

　　他衣衫不整，哭著从梧桐院走出来，一路去到酷月殿，去找谢玲官。

　　他扑在谢玲官怀里大哭，就像他还很小的时候，还不懂得装作懂事的样子讨他欢心。那时候脾气上来了就去哭闹，谢玲官处事沈静分明，绝不会由著他无赖。但是他要是哭了，他还是会抱著他。有时候琅官觉得只是这样已经好了，他会忘记他是为什麽而哭，就这样沈睡下去，醒来又是另外一天了。

　　但是这天直到琅官嗓子都哭哑了，他还是没有睡过去。

　　他喉咙里已经发不出声音，谢玲官给他含了颗碧绿的丹药，谢琅官尝出有薄荷的味道，嘴巴里都变成苦的。

　　“师兄……”

　　琅官看著谢玲官哽咽的说。

　　“请师兄与我行一次房。”

　　谢玲官说。

　　“好”。

　　所有步骤都是一样的，琅官知道，和书上的，和雁声做的一样。

　　但是他忍不住发抖。

　　不是因为害怕，那一夜老早在雁声身下淡去了，师兄的手势也无法让他想起它，师兄现在是多麽温柔……

　　但是这种温柔带来的暧昧好陌生。

　　琅官被谢玲官抱在怀里簌簌发抖。

　　他熟悉的师兄，熟悉的怀抱，但是他忍不住发抖。

　　他惊恐，为什麽要做这样的事。

　　他是他的师兄，教养他一十四年，拿他当亲弟弟看待，整个北宫只有他真正得他温言和色，得他嘘寒问暖，他教他琴棋督导他习字……自己却对他产生欲念，向他求欢。

　　琅官哭泣。

　　只是欲念。

　　自己那麽仰慕师兄，憧憬他所有的一切，包括他对门下弟子的垂青。那一场场朝露殿的风月，那自己小时，师兄最宠爱的叶韩卿，师兄与他做过的事，那时两人迷醉的神情和声音……

　　其实，自己只是想独占师兄，只是这样而已。

　　自己只是想享有师兄的一切。

　　是自己的欲望将孺慕之情玷污了。

　　谢玲官怀抱著他，看著他身上泛著嫣红，身下却低低的垂著。他问。

　　“还要继续下去吗？”

　　琅官啜泣著摇头。

　　谢玲官带他去殿後的浴池洗浴。

　　他说。

　　“你要是真的喜欢他，师兄就去把他要来做你的随侍。”

　　琅官止住哭声看著他。

　　“让他做你的随侍，跟你回北宫，以後他就是你一个人的，这样好吗？”

　　琅官捂住嘴。

　　谢玲官把他的手从嘴里拉出来。

　　“多大了，还跟小孩子一样咬自己。”

　　他淡淡说。

　　“你知道师兄总是护著你的，你告诉师兄，你要不要赵雁声，要，我就帮你拿过来。”

　　谢玲官说这句话的时候好像只是要一件玩器。

　　但是琅官看著谢玲官说。

　　“要。”

　　他的声音很清晰，从喉咙里憋出来有些哑哑的带著哭音，但是很清晰。

　　谢玲官接著说。

　　“但是他没有办法像你喜欢他那样对你。他还是会想要和别人行房事，他也不会为你哭。”

　　“没关系。”

　　琅官说。

　　“没关系。

　　“只要和以前一样。”

　　他抽抽搭搭的说。

　　“我只想他跟以前一样。”

　　谢玲官笑。

　　“那就试一次吧，要是他真的能像以前那样对你，我就向你晏师兄要了他跟我们回北宫。”

　　谢玲官招童仆进来。

　　“传诏，令南宫十一弟子赵雁声侍寝冬泠水榭。”

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章五 冬泠 1

　　（一）

　　雁声听到传诏楞住了，他问童仆当时是什麽情形，童仆说是掌门谢玲官亲自下的诏，掌门令十一弟子赵雁声於冬泠水榭侍寝。

　　雁声怔怔。他知道必定还是为了谢琅官。

　　冬泠水榭是南宫十二行乐馆中四节气之冬，雁声只去过一次，记忆中三面临水，水上烟波浩淼，水面无垠，雾蒙蒙似不在人间。

　　这时天已近全黑，雁声在水榭中望去只见著波光涌动。这里下游是座瀑布，因此水流远比极乐海的湖水湍急。白天隐在雾中尚不觉得，黑夜中反而水声潺潺清晰可闻。雁声去捞水中的倒影，想这水榭造的这样低，水面伸手可及似的，倒显得很是柔软美丽。

　　琅官一直在旁边看他。

　　他早已经来了，但是雁声比他还要早。他来时只见他穿著一件当日一样的白袍坐在边上，只看著水面，似在听水声。

　　“我不是很喜欢这样的流水，因此不常来。”雁声说。

　　他回头看琅官。

　　“不过冬夜来此倒是应时。”

　　琅官听他闲闲说著并没有回答，他还是在看他。

　　雁声很安静，即使他在说话，给他的感觉还是很安静。

　　还有白天他们在梧桐院的时候，不过那时雁声冷淡的看著他说他不喜欢他，他与他欢爱只是为了教他疏导真气，让他难以忍受，又很茫然。

　　有些动作是骗不了人的……琅官想，也许雁声是不像自己那样只想要他一个人，但他一定是喜欢自己的，不然他不会那麽温柔的对他。他给他找米糕吃，给他烫酒，给他讲自己妹妹妹夫的事，还不厌其烦的哄著他帮他清理私处……甚至他一直想试试那个姿势，但因为自己不愿意，他从来没有强迫过。

　　他一直是这样温柔的对他。

　　这样多好，黑夜里他只在烛火中静静坐著，烛火照出他的侧面，眉眼有一些蒙胧，却也有种白天没有的暧昧，一种慵懒和明W……

　　他没有见过的夜里的雁声。

　　多麽好，琅官想。

　　这样一起坐著，远处一弯残月，身边水光粼粼。

　　就是要这样，好像世界里只有他们两个人。不会消失，不会改变。

　　雁声打破了宁静。

　　他问他。

　　“你今天想做什麽？”

　　琅官楞楞的看著他。

　　雁声淡淡笑。

　　“既然掌门师伯下诏，违诏是死罪，那麽就请二十一师叔明示，今日是想雁声如何服侍呢？”

　　琅官嗫嚅的说。

　　“不要叫我师叔……我，你不是一直想从後面进一次麽，今日我就答应你了，好不好？”

　　他红著脸垂著头，就像以前在梧桐院的时候一样，羞怯的使人爱怜。

　　雁声说。

　　“好，那请师叔宽衣。”

　　琅官向他靠过去，把头埋在他怀里。

　　“你，你来……”

　　雁声解下他的衣衫，让他趴伏在一边的小几上，俯身上去。

　　琅官感到身後那根硬挺火烫的抵在自己後臀上，满脸烧红。

　　“对不起……雁声，因为你之前说无论如何都不会与我行房的……我向师兄求了药，和在你晚膳的水里了……这不会伤你身的，雁声……我……”

　　雁声笑。

　　“怪不得。这样也好。”

　　他说。

　　“掌门师伯的药自然是好的，也能增加些情趣，只是师叔的身子可能要辛苦些，药劲上来了可能顾不周全。”

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章五 冬泠 2

　　（二）

　　琅官马上就知道什麽叫顾不周全。

　　明明是很温和的药，师兄说绝没有问题的，只是挑起他的兴致，就能和往常一样行房。

　　可是雁声……雁声……

　　琅官咬著牙。

　　下身几乎承受不来。

　　原来雁声真的被挑起来，是这样的……琅官有点想哭，雁声以前，都是忍耐著的……

　　雁声……你与我行房事，是不是从未尽兴过？你说西风决练到第三重，对房事的控制便与常人不同，便是告诉我，你每次与我行事，都不是因兴而来，只是陪我嬉戏麽？

　　雁声……雁声……

　　琅官心如刀绞。

　　“我们再像以前一样好不好？“

　　琅官忍受著体内撕裂般的痛楚，颤抖著向雁声说。

　　“雁声……我们再跟以前一样，你再对我好……”

　　雁声此刻却听不大清。

　　不知道是药效的关系还是这水光和月，他眼前有些迷蒙。

　　他其实看得清琅官的样子，他用他不喜欢的姿势趴伏著，雪白的身躯像美丽的山线。

　　但是他的声音似乎与往日不同，好像是从很远很远的地方传来，更低沈，更明亮……

　　“雁声……你假装不知道……再对我好两天行不行……雁声……雁声……”

　　雁声捂住脸。

　　不是的，不是的……

　　耳边琅官的声音好像发出惊讶的一声，雁声倒在一边，体躯滚烫，身体抖的像风中的树叶。

　　琅官艰难的回转身，他听到哭声。

　　雁声居然哭了，琅官惊慌。

　　“对不起，雁声……我，我不知道，你再忍一忍，只要药效过了……”

　　雁声摇头。

　　他擦干脸上的痕迹，身躯终於不再颤抖。

　　“你没有错，错的是我。”

　　他抬头向他。

　　“错的是我。

　　琅官怔怔的看著他。

　　“你说的没错，其实我是喜欢你的。”

　　听著这个告白，琅官却无所适从。

　　雁声继续说道。

　　“你容貌出色，性格更是纯真，我从未遇过像你这样的少年。再加上大家同为静日宫弟子，房事本无什麽世俗上的瓜葛，因此与你欢好我是真的喜欢的。

　　“但是我并没有喜欢你到，希望永远和你在一起，除了你不再要其他人这样的地步。”

　　雁声道。

　　“其实我们静日宫，即使像夏师兄和沈师兄那样，结伴江湖，心意相通，也不会刻意禁了与他人交接。只因为房事於我们已是行功的一种，再难回到世俗间与男女情爱相连。

　　“你太小，与你行事的人只有我，你便跳不脱，不能解。琅官你明明告诉我我们这派是如何刁钻如何无耻，却其实并不真正知道，还是把感情混淆进来了。

　　“对我来说，我喜欢你，就像我喜欢苏师兄，喜欢朱师兄。

　　“甚至我喜欢他们要更深，因为我与他们相处更长，他们处处维护我，教导我，使我今日能重新活著，好好的学习武功，这都是师兄们的情意，琅官你是比不上的。”

　　琅官听他清清楚楚说比不上，不觉心中抽痛，嘴唇颤抖。

　　雁声看著他神情变化继续道。

　　“其实我不值你如此。”

　　他说。

　　“你不是一直想知道我身世麽，我入宫前是怎样的一个人。今日说给你听，你就明白了。”

　　琅官身躯一震。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章五 冬泠 3

　　（三）

　　“我家……在河西昌平县，父亲是县衙的文书，性格严肃。母亲容貌甚美，对子女却不太管教，与我们也有些生疏。我只有一妹，与我双胞而生，自小就好。”

　　他顿一顿。

　　“我从小性格跳脱，不喜读书，便不受父亲喜欢，稍大点更出入勾栏，被双亲深恶，坊中也知赵家之子不堪造就。”

　　他说到这里微微一笑，想起琅官前日之语又加了一句。

　　“因此我虽生的好，却没有人上门提过亲。

　　“只有一个好友，与你提过的，是父亲同僚之子，与我同岁。我俩从小一起读书，他父亲早死，母亲眼盲，我父多有接济，他母亡後更搬入我家，我俩性格南辕北辙，却相处的极好。他更替我在父亲面前多加遮掩，只是我父对我本就无望。终於他乡试得中，我父便要将小妹嫁他为妻，笑言说要靠他终老。

　　“其实我并不在意父亲所言，只是我知他对我妹并无情意，只是看在父亲面上报我家的养育之恩，便劝他拒绝婚事，莫要误了我妹的终身。他果然直言对我妹只当亲妹看待，但我家的恩他无以为报，不过是代我父照看好我们兄妹，也算全了恩义。

　　“我这才知他往日与我厮混竟是为了报恩。少年脾气上来，便去劝我妹，莫要嫁此无情人。妹妹却默默无语，後言辞闪烁，竟意指我不平父亲厚待於他，又说从小她便知父母待我不如待她，言说我们兄妹之情她都记在心里，今後无论如何她总当我是兄长对待，但求我应了这门婚事，好友与妹妹皆得保全。

　　“我怒小妹无知，又伤心家中原来已无我立足之处，便向父亲告说，年已十六而一事无成，想出外游历，或可谋个差使，增长些见闻。

　　“父亲只言家中已无多余钱财，便允了我此行。

　　“临行我早两个时辰便出门，并未与双亲小妹告别……”

　　说到此处雁声淡淡一笑。

　　“那时少年心性，受点委屈就当旁人都错待了自己。其实以我昔日做派，在坊间日日打混，虽没有真正做过什麽作奸犯科之事，但在旁人看来，我又有任何可信之处？无怪我妹不信我，父母好友亦不看重。

　　“可那时并不觉得，还是负气出走。竟成永别。”

　　一阵静默，雁声又接著说。

　　“当时楚江城是江南第一风流地，江潮更是一景，当下便打算先去那里看看风景。”

　　雁声似也自觉好笑。

　　“也是冤孽，下船便看见一个男子，站在码头上当风而立。

　　“码头上千千万万的人，你来我往，喧闹的很，那男子往那里一站，却真真卓尔不群，玉树临风。

　　“我见他与江上一个船家说话，本以为他是要渡船，谁知他扔下几个铜板，那船家便递上一支芙蓉花。

　　“楚江的芙蓉，也是W名远播的。这男子三十出头的年纪，一身的儒雅清贵，竟自在船头买芙蓉花，看在眼里便有种说不出的风流。

　　“只是他赏花却不是惜花人，一路倒提了那朵硕大姣妍的红芙蓉，竟是随风肆虐，至上望江楼搁在桌面上，花色仍W，花瓣却早已凌乱不堪。好好一朵鲜芙蓉，才一会儿功夫已有几分楚楚可怜。

　　“我直叹可惜，没想到他回头一望，便正看向我这边。一双斜飞的眉毛如同墨染，狭长的眼睛似笑非笑，隐隐含光。

　　“我这才惊觉竟跟了人家一路，忙掉头就跑。这便是我们第一次相见。

　　“第二次是在西风楼。”

　　雁声笑。

　　“西风楼真正有名，工钱是开的最高的，我便自荐去充一名杂役，日常与那些小倌送些茶水点心，倒不用做後院砍柴烧水的粗活。

　　“後来一个管事的姨娘见我与一个小倌行事……”

　　琅官诧异。

　　“行事？”

　　雁声笑。

　　“小倌们平日伺候恩客，房事多不能自主，私下总要找些慰籍的，於我倒很是一个额外的闲差。”

　　雁声不理琅官的脸色接著说。

　　“那女人说要调我去前面做事。虽言明了我年纪太大，只是去当差，但我哪不知这女人心里打什麽主意，只是想硬来必定吃亏的，以後偷偷溜走便是，就答应了下来。

　　“哪知第一天上去，就又遇见那个人。”

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章五 冬泠 4

　　（四）

　　雁声叹了口气。

　　“晚上一间房叫茶水，我送进去，就见著帐子里伸出一只手，修长修长的，我怔了一下，帐里人就露出脸，正是江边那个买芙蓉花的人。

　　“我想他决计认不出我来，递了茶又偷看两眼就走了，谁知第二天晚上就被他堵在後房。”

　　雁声又叹气。

　　“他问我一个晚上要多少银子，我说我不是卖的，他说那你平日跟那些小倌颠来倒去，不是卖是什麽。

　　“我惊他怎麽知道的，嘴上便只不认账。

　　“他却笑吟吟的说我都打听清楚了，这才来找的你，不如你省些力气，咱们还能快活快活。

　　“我没想到这样个清雅周正的人，居然跑到杂役房对个小厮说这等下流话，又是诧异又怒他无耻。

　　“当下不理他想走，他不让，我就给了他一拳，没想到他身手好得很，无论怎麽都打不中，稍歇就被他压在硬床板上，剥光衣服大干一场。

　　“那时真是甚痛苦。”

　　雁声喃喃道。

　　“杂役房的床板U吱U吱的响了一夜，响的我身下已经木了，还被它吵的要命。

　　“等醒过来我大骂他光天化日竟敢强奸。

　　“他仍是悠悠然笑吟吟说昨夜早不是光天化日，我俩也不是强奸是和奸。

　　“我说见你妈鬼的和奸！老子是打不过你，你以为你有什麽本事。

　　“他便奇道，诶？原来我有多大本事，你不知道？说著又把我压倒，又干了一场。

　　“总之我大概有两天没出那房，到了第三天强忍著痛我想一定要跑，管事姨娘却带著人来了说，以後你就跟这位爷了，从此就不是我们西风楼的人了。

　　“我大骂谁是你西风楼的人，我是来做杂役的不是卖你的，你要转卖也得有卖身契不是。

　　“那女人也不多说，指挥手下就把我绑了扔到一辆车上，就这麽出了城门。”

　　雁声笑。

　　“下车是座大宅院，荒废很久的样子，到处杂草丛生。

　　“那男人在门口笑盈盈的看我，说怎麽样，跟了我不比做杂役强？你也试过了，那些小倌哪里比得上我？

　　“我那是头一次遇到那麽无耻的，竟气的晕了过去。等醒过来已经在一间厅堂里。这人居然收拾了个厅堂做睡房。我怒瞪他你就住这里？

　　“他居然大大方方说，宽宽大大敞敞亮亮，好办事。

　　“从那日起我就住那里，也不知道他外面都布置了些什麽，只要一出内院，必昏倒，醒来又要被他绑手绑脚弄个不停。多来两次我就死心了，只骂他天打雷劈必有报应。

　　“他听这话倒是若有所思，竟问，雁声你读过书没有，怎麽骂出来的话直勾勾白花花的，倒像个市井女子。

　　“後来他开始每天叫我读书，我说我不认字。他便说那你知不知道我的名字怎麽写？

　　“他说他叫陈西燕。是戏文里娶了男皇後的那个陈茜的陈，断雁叫西风的西，似曾相识燕归来的燕。

　　“我又不是真的不认字，听懂他的意思，大怒他连说个名字都罗嗦下流。

　　“後来他买了些字帖回来要我临字。我把它们都撕了，他也不说别的，就说一千个‘错’字，不临完不准吃饭。我把砚台扔他身上。他就笑笑的封了我半身穴道。

　　“挨到午膳，果然他在房里就摆了桌子，任菜肴飘香，我知道他铁了心要拗我，只得问他再要砚台，他却也不给。结果我用茶水沾墨写了那一千个错字。”

　　雁声哎哎两声，好像回想起来也很辛苦。

　　“他见我歪歪扭扭写了一堆倒很满意，说果然字如其人，可不就像我亲亲雁声的小腰麽，先吃饱了，吃饱了老爷再来验验你的腰，边说还边给我揉腿活血脉。

　　“那以後我再不跟他对著干。他要我临字我就临字，他要我上床我就上床。每天就是睡到午膳，吃饭，临字，晚膳，上床。

　　“後来他开始叫我早起陪他练功。

　　“我说你就不怕我把你杀了？他啧啧的亲的我满脸口水，说你要有这个本事，老爷我开心还来不及呢，一条命算什麽。

　　“哎，这人就是有这个本事，明明长的人模人样的，说出来的都是鬼话。”

　　雁声又叹。

　　“终於有一天我忍无可忍，说你长的正正经经的，做什麽不好偏要走歪门邪道。

　　“他倒哈哈一笑，说我就知道你看中老爷好看，那天在江边上眼睛都楞神了，这是不是就叫千里有缘来相会，一见倾心？

　　“直到现在我还是觉得，这个人论无耻绝对是天下第一，是真真的衣冠禽兽，活该半生坎坷，死无全尸的。”

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章五 冬泠 5

　　（五）

　　“就这样过了总有三个月，有一日终於有个锦衣男子找上门来，说是天网恢恢疏而不漏，好叫他找著姓陈的下落，他便要报那二十年前辱姐之仇。

　　“陈西燕干净利落就把他杀了，尸身就扔在後院井里。

　　“又过了两天又来一拔人，倒和他打了一会儿，後来也是扔在井里，他却说这里可惜待不得了，携了我就往西南方向走。

　　“他那些仇家厉害倒不厉害，数量却委实太多。而他独自一人虽不怕什麽，却有我这个不会武功的碍手碍脚，终於有一天他被伤了臂膀，我被那些仇家活捉。

　　“我说你们捉我有什麽用，我又不是他的谁，他现在身受重伤，你们该加紧搜查才是，何必浪费时间给我。

　　“领头的人希奇的笑，说看你这样子定是他儿子。捉了你他必来救，到时候便不愁不知道那些东西的下落。

　　“我听了直翻白眼，但想到他们要拿我钓人就不会杀我，於是闭嘴不响。

　　“过了两天陈西燕果然来救我，不知道他是怎麽挑的那些人自己先打起来的，总之他施施然就进了牢房，居然还是从看门的身上解了钥匙，帮我开了牢门。

　　“这人真是神通广大，我盯著他左边胳臂，想难道胳臂的伤也好了？

　　“他还是笑盈盈，白蒙著张人脸说什麽心疼了？心疼以後练功就勤些，以後跑快点。

　　“你说这话就不能出去才说麽，还在牢里就动手动脚，从头发丝看到脚後跟，手按在我身上摸来摸去的磨蹭个不停……”

　　雁声记得那时候自己是极怒的，但是说起来的时候却显得十分快活，一句话一个动作都记得清清楚楚的。

　　琅官突然有些恐惧，雁声到底有多喜欢这个人，他看著雁声，已经两年了，他还是什麽都记得。

　　只听雁声继续说。

　　“後来我们潜出城，偷了条船，就顺著楚江往下游漂。这人真是好了疮疤忘了痛，在船上没事就拉著我做那事，搞得我不胜其烦，就骂他不要命啦。他又笑，说是我的小雁声不要命啦，跟著我一起跑，你怎麽不说你是我买来的？就算他们不信，你让他们去西风楼查去，总是查得清楚的。或者现在就砍我一刀，杀了我你自己逃命去也罢，拿人头去领赏也罢，总比跟著我这麽漂著强是不？

　　“我被他说的也有点吓住了，是啊，我跟著他干嘛。这人阴险狠毒人面兽心，现在引了公愤被围剿，我该高兴才对，我为什麽要担心他要不要命，担心他胳臂上的皮肤为什麽一日比一日木……为什麽终於有一天他只能用单手抱著我，我心里居然很难过……

　　“我只能咬他，骂他你这个王八蛋。

　　“他又哎哎哎叹气，说就叫你多念点书。

　　“後来我也不管了，他要做就做吧，反正说不定明天就被捉到了。

　　“他有时对胳臂还是有点介意，却是愁眉苦脸的问我，少条胳臂摸起来是不是不够带劲？我真的要被他气死了，就说你掉胳臂也罢掉鸡巴也罢最多以後小爷我干你。

　　“他听了终於喷笑，那麽大个个子在小船上翻动，还不忘钳著我一起翻，这人真是淫荡成性，到死也不改了。

　　“其实我为什麽会喜欢了他，我自己心里有数。从小到大，只有他会强迫我。”

　　雁声喃喃道。

　　“我的双亲，妹子，好友，从来没有人像他那样花著心思强迫我读书，强迫我练字，强迫我早起。我的双亲，妹子，好友，也没有谁夸过我，雁声真是聪明，真是好孩子……

　　“我没这麽跟他说，但是在他怀里哭。他倒也没问，就是搂著我看水看月亮，好像什麽都明白似的。我的双亲，妹子，好友，也从来没有人这样搂著我，跟我安安静静的看月亮，听我哭。

　　“後来他其他伤好的七七八八了，就拿易容丹涂了我们两个的脸，弃船上岸，我们进了个小城。

　　“大概凡沿江的城县，总要有个酒楼叫望江楼。我还是去充了个杂役，那人居然混去当铺做了个朝奉。

　　“当铺的夥计一般都是家养的，这家居然找了个外乡人，还是个贼眉鼠眼，一身棉袍全是破洞的残废，我嘀咕是哪家老板不长眼。他倒挺高兴，穿著那件不知道哪里偷来的棉袍请我吃白切鸡，一嘴都是酱油。

　　“见他这样我倒放心了，这人我都认不出来了，他那些仇家也肯定认不出来了。想来他那麽欠揍的一个人能活那麽大，一定就是靠了这门唱戏功夫。

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章五 冬泠 6

　　（六）

　　“那小城叫淳安，我们白天在两处干活，晚上就去望江楼後房里幽会。恩，那时候真是恋奸情热。我真是想不通怎麽自己就跟了这麽个人了，不就是好看吗，在江边上多看了两眼，又在床边上多看了两眼，怎麽就得跟他这麽捆著过了呢？怎麽就被个男人压著干这事儿了。

　　“每次我七想八想的时候，他就会乘我不专心，又搞些新的花式，哎，真是烦的很。

　　“就这样过了一个月，突然有一天他说，米糙一点也还是米，菜黄一点也还是菜，只有酒劣实不能忍，我翻白眼，只能偷了望江楼地窖的钥匙给他，晚上去那里喝酒。

　　“那天我像在昌平一样，把好多酒坛底下都钻了洞，一坛只倒出一杯，给他逐个的尝。这人还想灌我，我说我一喝酒就起疹子，想害我就来吧。他只得自己喝。

　　“喝著喝著也喝不醉，他就很来火，然後冲上来又摸我，这次折腾的厉害，把地窖里十几坛酒都打了，那里的地又硬又冷，咯的我的腰都不像自己的了。他却很高兴，眼睛晶亮的看著我，说其实我一直想告诉你，你是我儿子。

　　“我只顾揉腰没听清楚。他又冲上来亲我，说小雁声，你是我儿子，我的亲儿子。

　　“我说操你妈怎麽可能。他捂住我的嘴又摸来摸去，说什麽我呢，总是不行了，这两天必死，想来想去总得告诉你，你其实是我儿子，你妈闺名叫程奉心知道麽，我就是跟她生的。

　　“我说我妈名字我当然知道，但凭什麽你说是我爸就是我爸啊？凭什麽？

　　“他就开始倒苦水，说什麽想当年他风流倜傥做独行大盗的时候，虽然作奸犯科死有余辜，但是没想到老婆不求他金银财宝不求他武功秘籍，居然就为了跟家里一个叫赵常的管家私奔，在蒸饭的水里下了毒，把他毒了做了十六年的残废。那两人倒好，以为他死透了，就逃到昌平，生了我们兄妹。

　　“他抱著我亲我脸颊，说什麽那时候我一见著你，就知道你是我儿子。一样的眉毛一样的眼睛，连嘴角翘起来也像，就知道绝对错不了。

　　“我楞了一下骂，禽兽，那你还强奸我！

　　“他又唉声叹气，哎呀没办法啊，我见著你就喜欢，就想亲你，我本来打算一辈子不告诉你的。

　　“我真是被他气死。骂你连自己儿子都要，真是没人性。

　　“他又笑，我知道啊，哎，可是我就是喜欢你，喜欢你站在人堆里偷看我，被我瞥了一眼就逃掉了，喜欢你明明是上来送茶水的，还对客人偷看个不停，你说你当时站在烛火底下那麽好看，简直是在勾引我，我怎麽能不冲去强奸你。还有你骂我衣冠禽兽，你写字歪歪扭扭的，还拿砚台砸我，哎哟我的宝贝雁声……

　　“他就在我颈窝里窝著，说你不知道你扑在我怀里哭我有多心痛，我一看就知道你必定也喜欢上我了，我心痛管心痛又有多高兴。他们没好好对你是不是，我想既然我来了，我就来好好对你。但是那时候我就想是不是还是该告诉你，是不是还是一辈子瞒著你好。

　　“可是我现在快死了，还有两天就要死了，也顾不得了，我总不能让你一直不知道亲生爹是谁，让你还为那个家伤心。

　　“反正我也快死了……，而且雁声你早是我的人了，你伤心也来不及了，恨也来不及了，不如再假装不知道，再跟我好两天？恩？我们再好好过两天，……我实在是不想死哪，但是我知道要死了，你再对我好两天行不行……

　　“他扑在我颈窝里湿嗒嗒的，居然是在哭，我胸口好像要炸开了，竭力把他抓起来，打了他一拳。这次他没躲，嘴角青了。我又想骂，又想哭。

　　“我说我怎麽就摊上你这麽个人了。我抓著他掐他脖子说，说，为什麽你只能活两天了，有人追来了麽，追来了再逃不就行了？大不了躲进山里去，哪能没条活路。

　　“他咳嗽两声，只说那毒是他自己压了六年，到第七年遇到个贵人，帮他逼了七分。那人传了他武功，他又用那武功逼出两分。十年了，还有一分靠真气游走在经脉里本来不防，但现下他废了条胳臂，这毒就停下来了，无论如何压不下去了。

　　“我下手掐他骂，都要死了还出来害人。

　　“他拧著眉头任我掐，还说什麽身体果然不行了，以前这麽干一次我准动不了，他还想我就算想跑也跑不掉，最多再捆我两天，没想到我现在还有力气骑在他身上。

　　“我说妈的你还说！边骂边掐他脖子，又去剥他衣服。

　　“他倒是有点惊，说诶诶你小子干嘛。

　　“我说呸，老子看你哭的楚楚动人看上你了，要强奸你，说吧，要强奸还是和奸。

　　“他楞神了，缓半天才缓过来，一把搂住我，大叫要和奸要和奸，说哎呀真不愧是我陈西燕的儿子。

　　“我劈头给他个耳光，说妈的不许叫我儿子。

　　“他说好好好我的亲亲小雁声。

　　“那天就在那酒窖里，我就使劲亲他，把他给做了。他第一次在我身下，居然兴奋的很，一双眼睛勾著我，挺男子气的一张脸眉头拧起来，居然十分妩媚动人。

　　“後来我们出了地窖，也不管不顾了，偷了匹马和干粮，跑出五里地，寻了个破庙窝著，就一直一直的做。他是真的不行了，一动就喘的厉害，但还是抱著我，说以前是他对不起我，但现在我既然也干过他了，那麽天打雷劈都在一起，以後死了也不寂寞。

　　“我就抱著他哭。”

　　雁声突然沈默。

　　琅官问。

　　“後来呢？”

　　“後来，他就死了呀。”

　　雁声笑。

　　“这家夥真是妖孽，死也死不干净，他居然乘我睡著了跑了！”

　　雁声接著说。

　　“那天早上醒过来他人就不见了，我去外面找过他，旁边就是楚江，他大概跳进去了，反正周围几十里都没尸体。其实要真是跳江被鱼吃掉也好，真真叫死无全尸，到了下面说不定还能抵些罪过。”

　　雁声又出会儿神。

　　“所以你真的不必这样自苦。”

　　他笑著说。

　　“我这样的人，下流无耻，逆伦悖德，真不值得你如此。你在我身上求个什麽结果，都是枉然。

　　“你今夜且睡一觉，明日回了北宫，再好好想一想我们的事，便知道喜欢又如何，不喜欢又如何，不过人世一场罢了。”

　　<% END IF %>

　　☆、西风碧树 章六 尾声 [以上0722小修]

　　尾声

　　水榭里只剩下琅官一个人。

　　雁声走了，他走前替他穿了衣服，找了个炉子给他温了一壶酒。他还叫他早点睡，不要著凉。

　　琅官倒出酒尝了一口，有梅子的味道。

　　他笑了，这就是雁声。

　　他捂著脸，他就是让这样的雁声给骗了。

　　原来从一开始，就不是自己骗他，而是他在骗自己。

　　他只是没有告诉他名字，而雁声，雁声没有告诉他，他即使在拒绝一个人的时候，还能这样给他温一壶酒。

　　琅官把酒壶丢进水里。

　　回到酷月殿，谢玲官问他如何。

　　琅官笑。

　　“师兄算无遗策。”

　　他没有办法。他说，他是真的毫不在意我，他昨天所有的情绪里都没有我，所有的痛都是为了自己和死了的那个人。

　　琅官笑。

　　“雁声竟是王八蛋啊，他竟是没有心的。”

　　他说。

　　“他原来对每个人都能温柔迁就，他的心都是死的……”

　　琅官痛哭。

　　午时傅囹来为回北宫的事请诏，谢玲官许，且免了南宫弟子拜见。

　　谢琅官一直在浴池里洗浴，他把白皙的皮肤刷出红痕。

　　建成七年十一月二十三日，大祭毕。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 雁声 1

　　赵雁声与陈西燕是在楚江城遇见的。

　　当时楚江城是西南第一风流地，江潮更是一景，雁声一离了昌平县，便打算先去那里看看。

　　他没有拿家中储蓄，只是带了些积攒的碎银，一路做些零工顺流而下。

　　下船便看见一个男子，站在码头上当风而立。

　　码头上千千万万的人，你来我往，喧闹的很，雁声一眼却只看见那个男子站在风里，正与江上一个船家说话。雁声以为他是要渡船，却见他扔下几个铜板，那船家便递上一支芙蓉花。

　　楚江的芙蓉也是W名远播的。这男子三十出头的年纪，一身的儒雅清贵，竟自在船头买芙蓉花，看在眼里便有种说不出的风流。

　　只是他赏花却不是惜花人，一路倒提了那朵硕大姣妍的红芙蓉竟是随风肆虐，至上望江楼搁在桌面上，花色仍W，花瓣却已凌乱不堪。好好一朵鲜芙蓉，才几刻的功夫已有几分楚楚可怜。

　　雁声叹了声可惜，却没想到男子回头一望正看向这边，一双斜飞的眉毛如同墨染，狭长的眼睛似笑非笑，隐隐含光。

　　雁声这才发觉自己跟了人家一路，忙掉头跑掉了。

　　这便是他们第一次相见。

　　第二次是在西风楼。

　　西风楼在楚江城是很有名的，雁声敢这麽肯定是因为它给的工钱是最高的。他跑去西风楼後门向管事的自荐，想做一名杂役。

　　本来做西风楼的杂役也是要楼里细细选了再调教的，但那时正新进了些小倌，正缺几个给他们端茶送水私下跑跑腿的，那後院的领头看雁声长相漂亮，笑的也讨喜，就做主在後面柴房里隔了一间算给他住，每月给他五分银子工钱。

　　雁声很高兴，这份差使不用做砍柴烧水的粗活，却可以多些油水和赏钱。

　　不过这些小倌平时受了客人的气，回来毕竟要拿身边人迁怒的。

　　雁声拿井水敷著脸上的红肿，叹了口气。

　　做了半个月，油水果然不少，但巴掌也没少挨……

　　还好周围未听说过打死人，也没什麽阴毒的整治招数，只是些皮肉之痛，看在银钱面上倒也可将就了。

　　雁声还有闲情想，以前昌平的勾栏可要乱多了，这个西风楼的当家倒是治下有方。

　　只是过了两日，平素打他最狠的一个叫铃铛的男孩子却把他叫去了，一改往常，吃吃的笑问他想不想多赚点小钱。

　　“你平时工钱多少？捎买东西蹭多少？哥哥教你另一种捞油水的办法好不好？”

　　雁声听他明明比自己小却自称“哥哥”就有点莫名，还发著楞，那铃铛已经扭了他一把低叫道。

　　“死人！见你生的比别人干净才便宜你了！要是在前边没五两银子可别想碰我一根手指头！现今你陪著我，我还给你钱花哪~！”

　　雁声恍然。

　　原来是要他陪著解个闷儿。

　　於是他糊里糊涂的被那男孩子压在床上，看著他边喘气边撩拨他，还手把手的教他两个男人要怎麽办事情。

　　果然是五两银子才碰得到手的妙人儿，雁声想。

　　他第一次摸一个男孩子，还把自己伸进他的身体里，居然觉得滋味也不坏……

　　完了事儿那铃铛果然给他几吊钱，还嘻嘻笑笑的拧他。

　　“你个没心没肺的东西，顶得我这样痛！”

　　下手却绝没有以前甩在他脸上狠了。

　　就这样来了几次，便也有相熟的人召他去。

　　有时不单是行房事换银钱，他们也会给些衣服吃食，零零碎碎的塞在他口袋里，再抱著他撒娇。

　　“雁声~~~今天那个秃王八干死我了，你帮我揉揉……”

　　雁声边在他们身上揉边想，长的好看果然是有好处的，以前是勾栏院的姑娘们总是红著脸不要他银子，现在只要陪这些小倌们兴致来时捏捏揉揉，便可得许多好处。

　　雁声想，年中或许再到下游去看看。自己这个年纪还是应该找个商铺做夥计才是正途。

　　前景不错，雁声高兴起来。

　　只是这世上的事总不尽如人意。

　　这天他照旧抱著个叫水仙的孩子在颠弄，却不巧那孩子叫的响了，管他们那块的姨娘撞了进来，雁声便知道要糟。

　　果然那女人稍会儿将他招去，说要调他去前面做事情，月银涨一两，问他好不好。

　　雁声嘀咕这不是骗孩子麽，去了前头，那还有什麽干净的？现在他是做零工，不是想当小倌的。

　　女人见他面色不好便和颜悦色的劝他，你已经十六了，怕什麽？我这儿那麽多十一、二的嫩孩子，哪个客人还能看上你不成。我不过看你相貌过得去，手脚又灵便，叫你去当个差，你这样推三阻四真是不上台面。

　　雁声见她不骂反劝更确定她打的什麽主意。只是这种青楼楚馆，硬来必是要吃亏的，不如以後偷偷溜走便是，雁声打定主意就应下来。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 雁声 2

　　谁知第一天上去，就又遇见那个人。

　　雁声以後想起来总要叹气。

　　晚上一间房里叫茶水，他送进去，就见著帐子里伸出一只手，修长修长的，骨节却长的好看，指甲在烛影下莹莹的泛光。

　　他怔了一下，帐里人露出个脸，正是江边那个买芙蓉花的人。

　　雁声突然有些心虚，但想他决计认不出他来，递了茶偷看两眼就走了。

　　谁知第二天晚上就被堵在後房。

　　那男子还是一副儒雅清贵的样子，穿了件不知什麽质地的白袍，笑吟吟的问他，“一个晚上多少银子？”

　　雁声被他说得楞了，以为他搞错了，傻傻的说。

　　“我是杂役，不是小倌。”

　　那男子挑了挑眉毛。

　　“杂役也可以卖啊，不卖，你平日跟那些小倌颠来倒去，是在做什麽？”

　　雁声瞪大眼睛，想他是怎麽知道的？

　　男子还是笑吟吟的。

　　“我都打听清楚了，这才来找的你，不如你省些力气，咱们还能快活快活。”

　　雁声真正惊讶了，没想到这样个清雅周正的人居然跑到南馆的柴房对个杂役说这等下流话。

　　他好无耻啊……

　　雁声看了两眼抬腿就走。

　　男子挡住门口。

　　这本就是柴房隔出来的一间，两人站在里面已显小，这男人高高挑挑的往门前一站，雁声连个门缝也看不见了。

　　雁声挑了挑眉毛，他也是坊间混大的孩子，当下给他一拳，只是看他斯斯文文的样子留了两分劲道，打的也不是什麽要紧地方。

　　没想到那男人身手倒好的很，那麽小间柴房，雁声无论怎样都打不中。

　　稍歇他打的气喘吁吁，那男人顺手一拽，雁声就被压在他的硬床板上，强干了一场。

　　真是甚痛苦。

　　这是雁声头一次被个男人压在下面干，还是个极乱来的，什麽揉捏都没有，就进去了。

　　雁声身下剧痛，脑子里一阵一阵的发晕，耳边还有木板床U吱U吱的响个不停。

　　好容易等天亮那人停了，雁声缓了几口终於大骂。

　　“你光天化日竟敢强奸！”

　　男子听了倒笑了，悠悠然道。

　　“昨夜早不是光天化日了，我俩也不是强奸是和奸。”

　　“见你妈鬼的和奸！”

　　雁声真正怒了。

　　“老子是打不过你，你以为你有什麽本事！”

　　男子便奇道。

　　“诶？原来我有多大本事，你不知道？”

　　说著又把他压倒，又强了一场。

　　雁声那以後两天都没出房门。

　　到了第三天他强忍著痛想一定要逃，管事姨娘却带著人进来了，温温柔柔情谊绵长的对他讲。

　　“你以後就跟这位爷了，从今起就不是我们西风楼的人了。”

　　雁声大骂。

　　“谁是你西风楼的人！我是来做杂役的又不是卖你的，你要转卖也得有卖身契不是！”

　　那女人竟不多说，指挥手下就把他绑了，雁声就这麽被装在车里，晃晃悠悠出了城门。

　　下车是座大宅院，荒废很久的样子，到处杂草丛生。

　　那男子在门口笑盈盈的看他。

　　“怎麽样，跟了我不比做杂役强？何况你也试过了，那些小倌哪儿比得上我？”

　　雁声是头一次遇到那麽无耻的，加上两天没吃东西，气的晕过去。

　　醒来时已经在一间厅堂。

　　这人居然收拾了个厅堂做睡房？

　　他怒瞪。

　　“你就住在这里？”

　　男子答。

　　“宽宽大大敞敞亮亮好办事。你不喜欢？”

　　无耻啊无耻，雁声又晕过去了。

　　醒来时已是第二天早上，是饿醒的。雁声看看床边，那男子正端著碗莲子羹吃的香甜。

　　雁声恶狠狠的看他。

　　男子笑。

　　“你喜不喜欢莲子羹？”

　　雁声气的一挺身，下身却一阵撕裂的痛，他强忍住往床内翻了半身，抓著枕头直吸气。

　　“哎，还痛得厉害？我帮你上过药了。”

　　雁声一听，下身确实有些凉凉的，似是抹过膏药。他脸一红，又咬牙抓被子。

　　男子抓起他的手握著。

　　“好好的指甲不要弄断了，要抓就抓我吧。”

　　雁声提气回头。

　　“你到底要不要脸啊！”

　　男子哈哈大笑，抓了他的手就亲，又把他小心拽起来，喂他吃莲子羹。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 雁声 3

　　後来雁声终於能下地了，头一件事就是前後探查。他四处逛，发现这宅院收拾干净的只有两三间。雁声这间厅堂算个睡房，旁边还留了间偏厅做成书房的模样，摆了张书案，放了盆玉石珊瑚。

　　这里只有他们两个人，雁声仔细留意了，连个下仆也没有。

　　於是有一日男子不在，雁声急急忙忙就往外跑。

　　可是他才出内院，不知道男子布置了什麽，还没见著外头的光景突然就昏了。

　　醒来又是在床上，那男人又笑盈盈的看著他。

　　“看来你是大好了，手脚绑著痛不痛，咱们正好换个花式……”

　　雁声恨的牙痒痒的，又在床上躺了两天。

　　绑了几次雁声终於死心了，他只得咬牙切齿的骂他。

　　“你天打雷劈不得好死！”

　　男子听了倒是若有所思的样子，问他。

　　“雁声你读过书没有？怎麽骂出来的话都直勾勾白花花的，像个市井女子。”

　　雁声翻白眼。

　　“我不认字！”

　　男子便说。

　　“那你知不知道我的名字怎麽写？”

　　他说。

　　“我叫陈西燕。是戏文里娶了男皇後的那个陈茜的陈，断雁叫西风的西，似曾相识燕归来的燕。”

　　雁声又不是真的不认字，听懂他的意思以後大怒。

　　“连说个名字都罗嗦下流！”

　　後来这个陈西燕开始每天叫他读书。

　　他买了字帖回来要他临字，雁声劈手就撕了。

　　陈西燕也不在意，只说。

　　“一千个‘错’字，不临完不准吃饭。”

　　雁声抓了砚台扔在他身上，他便笑笑的封了他下半身穴道。

　　挨到午膳果然他在房里就摆了一桌子菜，任菜肴飘香。雁声知道他铁了心的要拗他，只得问他再要砚台，他却不给。

　　结果雁声用茶水沾墨写了那一千个错字。

　　陈西燕见他歪歪扭扭的写了一堆倒是很满意。

　　“果然字如其人，可不就像我亲亲雁声的勾人小腰麽。”

　　他啧啧亲了他两口，给他解了穴，又帮他揉腿。

　　“先吃饱了，吃饱了老爷再来验验你的腰……”

　　那以後雁声再不跟他对著干。

　　他要临字就临字，他要上床就上床。

　　每天就是睡到午膳，吃饭，临字，晚膳，上床。

　　後来他开始叫他陪他练功。

　　雁声瞪他。

　　“你就不怕我练好了把你杀了？”

　　那男人又亲得他满脸口水。

　　“你要真有这个本事，老爷我开心还来不及呢，一条命算什麽。”

　　“啊啊~~~~~~”

　　雁声捂著脸受不了了。

　　这个人明明长的人模人样的，怎麽说出来的都是鬼话！

　　有一天他终於忍不住了。

　　“我说你长的正正经经的做什麽不好偏要走歪门邪道！？”

　　陈西燕哈哈一笑。

　　“哎呀我就知道你看中老爷好看！那天在江边上眼睛都楞神了，这是不是就叫千里有缘来相会，一见倾心？”

　　直到现在雁声还是觉得这个人论无耻是天下第一，真正是衣冠禽兽。

　　这样的人是活该半生坎坷，死无全尸的。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 雁声 4

　　就这样过了总有三个月，雁声还以为这辈子都得这麽过了，突然有一天一个锦衣男子找上门来，说是天网恢恢疏而不漏，好叫他找著姓陈的下落，他要报二十年前辱姐之仇。

　　雁声听了嘴角抽搐，二十年……你早干嘛去了？

　　陈西燕却面不改色，提剑就把他杀了，尸身扔在後院枯井里。

　　又过了两天又来了一拔人，和那男子显得不是一路的，倒和陈西燕打了一会儿，後来也是扔在井里，陈西燕却叹了口气。

　　“这里可惜待不得了。”

　　携了雁声便往西南方向走。

　　陈西燕那些仇家厉害倒真不厉害，但数量委实太多。雁声看著他们一个个自报家门是什麽什麽山什麽什麽派什麽什麽世家，二十年前十八年前十六年前什麽什麽仇，雁声头痛，这都多少年了，怎麽现在才想起来要围杀他？

　　陈西燕倒还是笑吟吟的，也不管他们是为了什麽而来，见一个杀一个见两个杀一双，姿态还是很潇洒的。

　　雁声这时才又想起他以前在江边上身姿灼灼玉树临风的样子，心中忽而念及哪本册子里看到过的，“谁人玉家子，过江采芙蓉”。

　　不过陈西燕这时候手里鲜W欲滴的，却不是芙蓉花。

　　但凭他再怎麽厉害，也只两只手两只脚，还要带著赵雁声这个不会武功的大活人碍手碍脚，终於有一天陈西燕被伤了臂膀，雁声被那些仇家活捉。

　　雁声坐在大牢里强压怒气。

　　“你们捉我有什麽用？他现在身受重伤，你们该加紧搜查才是，居然浪费人看著我！？”

　　领头的人希奇的笑。

　　“你这副样子定是他儿子。捉了你他必来救，到时候便不愁不知道那些东西的下落。”

　　雁声听了直翻白眼。

　　又想他们要拿他钓人就不会杀他，於是闭嘴不响。那些人自称是名门正派的，倒也没给他难受。

　　过了两天陈西燕果然来救他。

　　不知道他是怎麽挑的那些人自己先打起来的，总之他施施然的就进了牢房，居然还是从看门的身上解了钥匙，帮他开了牢门。

　　这个人真是神通广大。

　　雁声盯著他左边胳臂想，难道胳臂的伤也全好了？

　　陈西燕还是笑盈盈的，光披了张人皮说鬼话。

　　“心疼了？心疼了以後练功就勤快点，以後跑的快一点。”

　　雁声又气的冒烟。

　　“你这话就不能出去了再说麽！”

　　谁料这姓陈的不但要说，还在牢里就动手动脚，把他从头发丝检查到脚後跟，手按在他身上摸来摸去的，磨蹭个不停。

　　这一段雁声当时认为自己是极怒的，但是後来他给谢琅官讲的时候，脸上却显得十分快活。

　　一句话一个动作都记得清清楚楚的。

　　琅官有些恐惧。

　　雁声到底有多喜欢这个人……，两年了，还是什麽都记得。

　　後来他们潜出城，偷了条船，顺著楚江往下游漂。

　　陈西燕这人就是好了疮疤忘了痛。逃命啊，他居然在船上没事就拉著他做那事，搞的雁声不胜其烦，大骂你不要命啦！

　　陈西燕却笑。

　　“是我的小雁声不要命啦……，跟著我一起跑。

　　“你怎麽不说你是我买来的？就算他们不信，你让他们去西风楼查去，总是查得清楚的。

　　“或者现在就砍我一刀，杀了我你自己逃命去也罢，拿人头领赏也罢，总比跟著我这麽漂著强是不？

　　“雁声你其实是喜欢我的，是不是？”

　　雁声被他说得有点吓住了。

　　是啊，他跟著他干嘛。这人阴险狠毒人面兽心，现在引了公愤被围剿，他该高兴才对，他为什麽要担心他要不要命，担心他被人追上，担心他胳臂上的皮肤为什麽一日比一日木……终於有一天他只能用单手抱著他，为什麽他心里那麽难受……

　　他大骂。

　　“王八蛋！”

　　陈西燕又哎哎哎的叹气。

　　“就叫你多念点书……”

　　後来雁声就不管了。

　　做就做吧，反正，说不定就是明天，就被捉到了……。

　　陈西燕有时对胳臂还是有点介意。

　　雁声那时候不知道该是高兴他有点人性了，还是烦恼要怎麽去安慰他，但是陈西燕却是愁眉苦脸的问他。

　　“少条胳臂摸起来是不是不够劲儿？”

　　雁声觉得自己一定是被他气死的。

　　他怒道。

　　“你掉胳臂也罢掉鸡巴也罢最多以後小爷我干你！！”

　　陈西燕听了终於喷笑。

　　那麽大个个子，在小船上翻来滚去的，还不忘钳著他一起翻。

　　雁声被他搂著还在翻白眼，这人真是淫荡成性，到死也不改的。

　　就在这时候雁声想，为什麽自己会喜欢他。

　　他其实自己心里有数。

　　自己从小到大，只有他会逼他。

　　他的双亲，好友，妹子，从来没有人像他那样花著心思逼他念书。没有人逼他早起，没有人帮他穿衣梳头揉血脉，喂他莲子羹吃，也没有人带他站在院子里，一起练功。

　　他的双亲，好友，妹子，也没有谁夸过他，“雁声真是聪明，真是好孩子。”

　　雁声没有跟陈西燕说这个，但是在他怀里哭。

　　陈西燕也没问。

　　他就搂著他看水看月亮，好像什麽都明白似的。

　　他的双亲，好友，妹子，也没有人这样搂著他，跟他安安静静的看月亮，听他哭。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 雁声 5

　　後来陈西燕其他伤都好的七七八八了，他们就拿易容丹涂了脸，弃船上岸，进了个小城。

　　大概举凡沿江的城县，总要有个酒楼叫望江楼。

　　雁声还是去充了个杂役，那人居然混去当铺做了个朝奉。

　　当铺的夥计一般都是家养的，这家居然找了个外乡人，还是个贼眉鼠眼，一身棉袍全是破洞的残废……

　　雁声嘀咕是哪家老板那麽不长眼。

　　陈西燕倒是挺高兴的，穿了那件不知道哪里偷来的棉袍请他吃白斩鸡，满嘴都是酱油。

　　见他这样雁声倒是放心了。

　　这人他都认不出来了，他那些仇家也决计认不出来。

　　雁声看著他心里不知道什麽滋味。

　　他那麽杀千刀的一个人能活那麽大，一定就是靠了这门唱戏的功夫。

　　那小城叫淳安，他们白天在两处干活，晚上就去望江楼後房里幽会。

　　赵雁声後来想起来也说那时候真是恋奸情热。

　　他真是想不通自己怎麽就跟了这麽个人了。

　　不就是好看吗，在江边上多看了两眼，在床边上又多看了两眼，怎麽就得跟他这麽捆著过了？怎麽这辈子就得被个男人压著干这事了？

　　每次他七想八想的时候，陈西燕就又会乘他不专心，搞些新的花式。

　　雁声忍不住呻吟一声。

　　真是烦透了。

　　这样过了一个月，突然有一天两人吃饭的时候陈西燕嘀咕。

　　“米糙一点也还是米，菜黄一点也还是菜，只有酒劣实不能忍。”

　　雁声翻白眼。

　　他偷了楼里地窖的钥匙，两人晚上去那里喝酒。

　　雁声看上去是老干这个了，他把酒坛底下钻了小洞，一坛只倒出一杯，给陈西燕逐个的尝。

　　陈西燕想灌他，雁声瞥他。

　　“我一喝酒就起疹子，想害我就来吧。”

　　於是陈西燕只得自己一个人喝。

　　他那天好像有心事，喝著喝著喝不醉，就很来火。

　　然後冲上去又摸雁声。

　　这次折腾的厉害，把地窖里十几坛酒都打了。

　　那里的地又硬，咯的雁声的腰都不像自己的了，陈西燕却很高兴，眼睛晶亮的看著他说。

　　“其实有一件事。”

　　雁声心想别又是这事就好。

　　陈西燕说。

　　“其实你是我儿子。”

　　雁声只顾揉腰没听清楚。

　　陈西燕又冲上来亲他。

　　“小雁声，你是我儿子。”

　　雁声这次听清楚了，他说操你妈怎麽可能。

　　陈西燕捂著他嘴巴又摸来摸去。

　　“是真的是真的。我这两天必死，想来想去总得告诉你。你其实是我儿子，你妈闺名叫程奉心知道麽，我就是跟她生的。”

　　雁声怒。

　　“我妈名字我当然知道，但是凭什麽你说是我爸就是我爸！”

　　陈西燕嘿嘿笑，居然开始倒苦水。说什麽想当年他风流倜傥做独行大盗，虽然作奸犯科死有余辜，但是没想到老婆一不求他财宝二不求他秘籍，居然就为了跟家里一个叫赵常的管家私奔，在蒸饭的水里下了毒。那两人倒好，以为他死透了，就私奔到昌平，生了雁声兄妹。

　　陈西燕抱著他亲他脸颊。

　　“那时我一见著你就知道是我儿子。一样的眉毛一样的眼睛，连嘴角翘起来也像，就知道绝对错不了！”

　　雁声楞了一下，骂道。

　　“禽兽！那你还强奸我！”

　　陈西燕唉声叹气。

　　“哎呀没办法啊，我见著你就喜欢，就想亲你，我本来打算一辈子不告诉你的。”

　　雁声真是被他气死，抖著手指他。

　　“连自己儿子都要，没人性！！”

　　陈西燕又笑。

　　“我知道啊，哎，可我喜欢你啊。”

　　他带了点小甜蜜的眼光说著。

　　“喜欢你站在人堆里偷看我，被我瞥了一眼就逃掉了，喜欢你明明是上来送茶水的，还对客人偷看个不停……你说你站在烛火底下那麽好看，简直是在勾引我，我怎麽能不冲去强奸你，怎麽忍得住……”

　　雁声被他气得额头上青筋暴起。

　　陈西燕继续说。

　　“还有你骂我衣冠禽兽的时候，还有你写字歪歪扭扭，拿砚台砸我的时候，哎哟我的宝贝雁声……”

　　雁声突然鼻子一酸。

　　他感到陈西燕就在他颈窝里窝著，喃喃的嘀咕个不停。

　　“你不知道你扑在我怀里哭我有多心痛，我一看就知道你必定也喜欢上我了，我心痛管心痛又多麽高兴。他们没对你好是不是？”

　　雁声僵在那里，感觉陈西燕把自己越搂越紧。

　　“我想既然我来了，我就来好好对你……

　　“但是那时候也想是不是还是该告诉你，是不是还是一辈子瞒著你好？”

　　陈西燕头也不抬，轻轻嘀咕不停。

　　“可是现在我快死了……，这两天就要死了……，我总不能让你一直不知道亲生爹是谁，让你还为那个家伤心。”

　　他把雁声紧紧掐在怀里，声音渐渐有点紧。

　　“反正我也快死了……，而且雁声你早是我的人了，你伤心也来不及了，恨也来不及了，不如再假装不知道，跟我再过两天，恩？”

　　陈西燕缠缠绵绵小心翼翼的说。

　　“我们再好好过两天行不行，你再对我好两天……

　　“我知道就在这两天了……但是我实在不想死哪……”

　　他扑在他颈窝里湿湿搭搭的，居然是在哭。

　　雁声胸口好像要炸开了，竭力把他抓起来，打了他一拳。

　　这次他没躲，嘴角青了。

　　雁声又想骂，又想哭。

　　他怎麽就摊上这麽个人了。

　　他抓著他掐他脖子。

　　“为什麽说要死了？说！有人追上来了？追上来了再逃不行麽？大不了躲进山里去，哪能没条活路！”

　　陈西燕咳嗽两声，只说当年的毒是自己压了六年，遇到贵人，那人帮他逼了七分，自己再花十年逼出两分，还有一分本来靠真气游走在经脉里，现在他废了一条胳臂，这毒就停下来了，无论如何压不住了。

　　雁声下手掐他，大骂“要死了还出来害人！”

　　陈西燕拧著眉头任他掐，居然嘴里还在说。

　　“身体果然不行了……，以前这麽干一次你准动不了，我还想就算你想跑也跑不掉，最多再捆著你干两天，没想到你现在还有力气骑在我身上……”

　　“妈的你还敢说！”

　　雁声掐著他脖子，就去剥他衣服。

　　陈西燕倒有点小惊慌。

　　“诶诶小子你干嘛？”

　　雁声“呸”一声。

　　“看你哭的楚楚动人老子看上你了，要强奸你！说吧，要强奸还是和奸！”

　　陈西燕这下楞神了，缓半天才缓过劲儿来，一把搂住他。

　　“要和奸要和奸！”

　　他哇哇大叫。

　　“哎呀真不愧是我陈西燕的儿子！……”

　　雁声劈头给他个耳光。

　　“妈的不许叫儿子！！”

　　陈西燕说。

　　“好好我的亲亲小雁声~~~”

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 雁声 6

　　那天就在酒窖里，雁声就使劲亲他，把他给做了。

　　陈西燕第一次在他身下，居然兴奋的很，一双眼睛勾著他，挺男子气的一张脸眉头拧起来，居然十分妩媚动人。

　　雁声亲在他勾人的眉毛上，亲在他的桃花眼上，手摸到他已经硬起来的地方，抬手就把他大腿抬起来，好像熟门熟路的揉。

　　“叫一声我听听！”

　　雁声大爷一样吩咐他。

　　陈西燕眉花眼笑的答应。

　　“雁声~~~我的亲亲好雁声~~~~”

　　後来他们做完了就出了地窖，也没什麽顾忌了，偷了匹马和干粮就跑出五里地。

　　为什麽是五里，因为过了五里，才有个遮风挡雨的破庙。

　　陈西燕在马上哼哼唧唧的，嘀咕什麽技术真是不行。

　　雁声横眉瞪他，陈西燕又眉花眼笑叫亲亲雁声~~~

　　在破庙里窝著，雁声就一直一直的抱著他。

　　有时就是抱著，有时又是狠狠的做。

　　他摸著陈西燕越来越麻木的皮肤，听著他喘气，知道他真的不行了。

　　他眼泪一滴一滴，滴在陈西燕以前会泛光的指甲盖上。

　　陈西燕还是很高兴，就是喘也很高兴。

　　“以前是我对不起你，我又不知道有你，知道了还把你给做了。

　　“但是现在既然你也做过我了，那麽天打雷劈都在一起，以後死了也不寂寞了。”

　　两个人就抱在一起哭。

　　陈西燕说。

　　“这就是报应啊，报应啊，我真是不想死啊……”

　　他们在庙里呆了三天，雁声心惊胆战，怕什麽时候他就死了，但是他一直好好活著。

　　又过了一天，陈西燕突然不见了。

　　雁声前前後後的去找，终於在江边上看到用炭条写在石头上的字。

　　“我喜欢你，雁声。”

　　雁声想，他一定是犹豫了半天，从“再见”，“好好活著”，还是写了这个“我喜欢你”。

　　雁声捂著脸呜呜的哭。

　　真是妖孽，死都死不干净！

　　再後来，他被陈西燕的那些仇家又抓到了，他们不管陈西燕真死假死，要他把财宝和秘籍交出来。

　　雁声是真的不知道。

　　要是知道，他一定会给他们的。

　　人都死了，他护著那些东西有什麽用……那些东西有什麽用……

　　楚江，陈西燕要是跳进去，被鱼吃掉，真真叫死无全尸，到了下面说不定还能抵些罪过。

　　这是不是就叫恶贯满盈啊。

　　雁声被他们用鞭子抽著，又出了会儿神。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 雁声 7

　　後来有人来救他，他迷迷糊糊的趴在他背上，感觉很熟悉。

　　“西燕……”

　　他想起来，他还没有叫过他名字。

　　他都是叫他，喂，混蛋，王八蛋，衣冠禽兽……

　　哪怕在他身下的时候，他也忘记自己是否叫过他“西燕”。

　　那是他特地又罗嗦又下流的跟他解释过的名字。

　　醒过来的时候又是一个人趴在他身上。

　　他发现自己被包扎的挺好，受伤的地方清凉又有点甜甜的香味。

　　然後有个男人，大概是救了他的人，正趴在他身上，好像打算迷奸他。

　　他叫了声。

　　“喂。”

　　那个男人抬起头，大概二十多岁的年纪，眉毛浓的像墨染过，眼睛里透露出来的灿然，如日正当空。

　　他挑了挑眉毛笑。

　　“醒啦？”

　　雁声看著他，他很好意思麽？

　　自己怎麽老碰上那麽厚脸皮的人……

　　“其实是我救了你。”

　　男人终於爬起来，擦了擦口水，用一副很好人家的样子跟他说。

　　“为什麽呢？”

　　雁声问。

　　“呃，大概因为你很好看吧……”

　　男人搔搔头，终於有点不好意思了。

　　雁声想，像陈西燕那麽无耻的人，毕竟还是不多的……

　　後来他知道他叫晏琼关，以前帮陈西燕逼毒的人就是他。

　　“那天我听说绝迹了六年的大盗陈西燕原来是在岭南老家，就想去看看他。”

　　雁声问。

　　“你们是朋友？”

　　看著不像。

　　“恩……神交……”

　　後来雁声才知道，这个静日宫是个什麽样的门派，什麽样的门派会知道陈西燕的老家，而这个门派的南宫之主又是在什麽地方仰慕那个劫财劫色，声名狼籍的衣冠禽兽。

　　这个时候他只是“哦”了一声，表示知道了。

　　那人便说。

　　“那时我进了他家的门，好不容易在静室里找到他，他已经快不行了。不过我才见著他的面，怎麽可以让他死。所以我用碧玉功帮他逼出七分毒，然後要他自己选，要怎麽活。

　　“第一条，就是我把剩下的毒也给他逼出来，但这要震断他的经脉，活过来以後四肢残废，也不保证可享天年。

　　“第二条，就是我传他碧玉功，他自己来逼毒。但是这毒十年後必渗入五脏六腑，神仙难救，碧玉功修行不易，他要是十年内不能大成，也是死路一条。”

　　雁声点点头，原来如此。

　　“他选了第二条？”

　　晏琼关笑。

　　“那是当然，陈西燕是什麽人，何况他要是选第一条，活著也是废物，我又何必浪费功力救个窝囊废，还不如干脆送他一程。”

　　雁声骇笑。

　　“後来我帮他逼了毒，又找了个地方让他闭关。

　　“去年他给我留信，说虽然碧玉功未练成，毒也只逼出两分，但余下的一分已经被他用真气牵引在经脉里，只要经脉通畅，毒便不会复发。

　　“他说已经十六年了，有些人也逍遥够了，他毒反正已经是这样，便要趁还活著的时候去报仇。”

　　雁声默然。

　　晏琼关看著他。

　　“我去过你昌平的家中。你父母已经死了。”

　　雁声恍惚。

　　原来第一次在码头时见他，却是他杀了他父母正回来的。

　　他问。

　　“我妹妹和周平呢？”

　　“你那个朋友可好运气，你走後便与令妹成亲，三天就带著她进京赶考去了，要不是这样，必也躲不过这一劫。”

　　雁声“恩”了一声，又道。

　　“我妹与我双胞而生，这是稳婆接生时很多人都看见的。既然如此，她就也是他的女儿，他也会手下留情。”

　　晏琼关笑。

　　“这你就不知道了，纵使是一母双胞，父亲却并不一定是同一个人。你妹後来我去看过，相貌与你迥然不同，绝非陈西燕的骨肉。血缘这个东西，真是最最妙不可言。”

　　雁声默然。

　　晏琼关见他再不说话，便说你好好休息，看在陈西燕的面上我也会好好照料於你，那些贼子绝伤不了你一根寒毛。

　　雁声苦笑，什麽贼子，那些才是真正的苦主，虽然也是贪图陈西燕之财，却个个吃尽他苦头，父债子还，死在他们手里都是应该的……

　　他终於还是问。

　　“我父母是如何死的……，死状如何？”

　　晏琼关顿了一顿，慢慢道。

　　“以小刀割喉而死，好像割的很慢，房间里都是血。”

　　雁声捂住脸。

　　“陈西燕……”

　　晏琼关见他如此，犹豫了一下还是说。

　　“其实他并不恨她私奔，只是她去前那碗砒霜坏了他十六年青春，当年风华正茂的少年郎，出关时已是不惑之年……十六年内隔绝世间，每日受析毒之苦，……他的胳臂本没有那麽容易坏，也是毒在他身体里滞留太久，血脉变脆，普通刀伤也不容易复原。”

　　雁声还是捂著脸。

　　晏琼关道。

　　“他纵然死有余辜，对你总是好的……。或者你也知道他多行不义，其实这一报现在来，容他报了仇，又和你相处这半年……已经是上苍垂怜了……”

　　雁声的指缝里析出泪珠。

　　晏琼关拉开他手指，让他抓著自己的背，靠在胸前。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 雁声 8（完）

　　在这里住了几天，雁声的背上已不再需要敷药。他知这药物必昂贵，对晏琼关言辞间就越发客套起来。

　　晏琼关见他如此，知他是不愿欠他人情，便说不如去岭南陈家老宅看看，也是个念想。

　　雁声不语，良久道。

　　“十年不住的空宅，能有什麽念想。就是里面有人的时候，也不过是人心鬼蜮，不看也罢。”

　　晏琼关便问那你有什麽打算。

　　雁声道。

　　“本想去寻妹妹……不过她既然已经成家，又是客居他乡，我这一去於她未必是福。……我还是先到处看看。”

　　“行走江湖？”

　　雁声莞尔。

　　“我有什麽本事可以行走江湖？不过是流浪江湖而已……既没有归处，便随波逐流吧。”

　　晏琼关道。

　　“既如此，何不拜我为师？”

　　雁声大奇，直截了当道。

　　“晏先生，雁声醒来时，先生正欲何为，雁声还是记得的。先生若仍是图此，直言便是，雁声并非不解风情之人，知恩图报的事还是会做的。”

　　晏琼关大窘。

　　“你那时伤口实在好看，便有些忍不住……其实我派确是个邪派，贤侄不入也是好的……”

　　晏琼关竟是讪讪的样子。

　　雁声又奇。

　　会这样说自己是邪派的，终究不多。

　　於是这一天，晏琼关便把静日宫的来历给他讲了一遍，连同西风决的种种诡异之处也一并叙尽。

　　雁声大笑。

　　“果然邪门的紧。”

　　晏琼关嘿嘿一笑，转脸又恢复坦然的样子。

　　晏琼关此行是去见爱徒苏同生，雁声是听他说过的，但是等车子停下来，打开车帘，居然又看到西风楼的招牌，雁声讶异之後，百感交集。

　　晏琼关没有将他交给管事的亲信，仍是带他进了内院居所的翠馆。苏同生正在书房临字，见师尊亲来，出馆恭迎。

　　雁声眨眨眼看苏同生。

　　“原来你便是西风楼主。”

　　苏同生笑。

　　“西风楼是静日宫产业，同生是宫中弟子，不过协理杂务，不敢以楼主自居。”

　　雁声笑，这便是命吧，转来转去，他还是回到了西风楼。

　　那天晚上他去了晏琼关居处。

　　他说，你们门派的势力这样大，医药也是极好的，你能救我，救陈西燕，武功想必也是顶尖的。苏楼主不过是你门中弟子之一，却才干出众，风度融融如月。你这样厉害一个门派，要收我做弟子，既不似可怜我身世，也不必看重我相貌，那又是为何？

　　晏琼关看他披发裸足而来，站在月下质问自己，声音清晰的不容自己有任何掩饰，於是直言道。

　　“大概是缘分吧。我见了你便喜欢。”

　　雁声笑。

　　“果真好。那今天你便让我试一次，以你们那派的邪门功夫，要是这一关过不了可不行。”

　　晏琼关笑道。

　　“任君尝试。”

　　这一夜雁声是在晏琼关身下过。他抱著他宽厚的背，承受著他的冲击，心里不知道是什麽滋味，化作眼泪流出来。

　　至少是暖和的吧，雁声想。

　　自己已经无处可去，这里还有这个宽阔的後背，有“缘分”和“喜欢”。他还可以学武功，碰到仇家时跑的快一点，这麽大个门派，他也可以要一间书房。

　　雁声闭上眼睛，眼前是那个下流无耻的人，狭长的一双桃花眼上两条斜飞的眉，他在叫自己。

　　“雁声……我的宝贝雁声……不要哭……”

　　雁声埋著头。

　　“再叫一声……”

　　“雁声……我的亲亲宝贝雁声……”

　　这一晚，晏琼关收了第十一个弟子。

　　他和他的师兄们不同，既不需要取字，也不用改名，已经合了“生”字的辈份。

　　他说他姓赵，他叫赵雁声。

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 引子

　　引子

　　建成十二年，天山静日宫，谢琅官正与一男子对弈，柳西楼请见。

　　“何事？”

　　柳西楼躬身作礼。

　　“万事皆备，师尊请二十一师叔起驾。”

　　谢琅官笑。

　　“行十日水路只为给一群死人烧纸……”

　　他支著面颊，拿棋子敲击盘面，纤长的手指比指间的玉棋子还莹润三分。

　　“师兄自诩静日宫创派以来第一人，却也要被这个死规矩束缚住麽？”

　　柳西楼又躬深了些。

　　谢琅官无声的笑。

　　“也好，南宫的景致是不错的……”

　　他转头向对座的男子。

　　“十七你不是病了麽，正好散散心。”

　　他起身跨下殿阶，白色的长袍如流云扫过，金色的头冠在日光下刺人双目。

　　柳西楼仍不敢平身，直到那少年的身影消失在殿前的荼蘼花影中。

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 1

　　章一 梦

　　1，

　　赵雁声这年回南宫是十月十三，晏琼关随口道了句今年回的早，赵雁声便说其实也没有别的事，不过是修葺打扫，收些田租。去年雇了个管家住在宅子里，今年就轻松许多了。

　　晏琼关沈默了一会儿。

　　“其实你不用这样奔波……如果他回来了，定会到这里来找你的。”

　　赵雁声笑。

　　“死人一个，怎麽会回来。”

　　晏琼关微笑，点点头便让他去了。

　　从东园退出来的时候，赵雁声本想照例去和苏同生打个招呼，进了院门却看见几十口大箱子堆在廊下。

　　“雁声~~~~~~~~~~~”

　　赵雁声吓一跳。

　　这惨叫声他倒是听习惯的，只是叫的不应是“雁声”。

　　只见阮四时急急忙忙跑出来，身上只披了件单袍子，脸色还在泛红。

　　赵雁声看他，他也看赵雁声，终於咳嗽一声。

　　“这个拿去後山泉庄。”

　　交到赵雁声手里，是一个剑匣。

　　赵雁声向屋里看了两眼，苏同生已走了出来，斜靠在廊柱上朝他点了点头。

　　赵雁声笑，好吧，就替师嫂跑这一趟。

　　阮四时不知他心里讨了他一个便宜，还大力的拍拍他肩膀。

　　“搁在泉边亭子里就是了，自会有人去取的。”

　　赵雁声也不多问，执了木匣告退了。

　　阮四时微微笑。

　　苏同生瞥他。

　　“你还有时间想别人？”

　　阮四时抖了抖，耷拉著耳朵叫，“同生……”

　　阮四时所说的泉庄是在天阴山第五峰，因地脉有异，泉眼所出的水疗养功体甚佳。

　　从前苏同生与赵雁声言到西风决曾说，西风决极阴极阳，犹以第七重为重，损及心脉，唯以眠泉泉水辅以碧玉功还能缓和几分。因此静日宫几代掌门都曾在那里长住，建有庄园。

　　赵雁声明白又未知是哪位师兄在那处调养，阮四时远道而来却不得空，才要他走这一趟。

　　他越过山峰，山路上的老树多有奇突，枝桠将灰蒙天色割裂，虽是丧景却勾人心魄。

　　入了园门，主屋後就是最大的一个泉池，他顺著石阶往下，一座小亭渐渐入目。

　　“十七？”

　　赵雁声一怔。

　　似曾相识的声音从池中传出，他看向池中背影，突然明白了。

　　那人回头。

　　“赵雁声……？”

　　一时两人只是对看。

　　谢琅官起身出来，赵雁声发现他长高不少，眉目已真正长成，墨玉一样的眼珠在寡淡的日光下显得遥远而陌生。

　　他拿亭中一件长袍给他。

　　谢琅官自己披上，也不道谢。

　　赵雁声道。

　　“怎麽一个人在这里，也不留个服侍的下人？”

　　谢琅官喃喃的也不知是答他还是自言自语。

　　“今日随侍的是十七，大概见你面目凶恶，吓跑了。”

　　赵雁声笑。

　　“原来是这样。”

　　这里虽也是静日宫地界，远近却全是连绵的山影，并不如宫中遍植花木以山石隔挡造园。

　　不知哪一代掌门品位高雅，将这里的庭院俱以青石青瓦盖起来，敞目望去，与山水连成一片。

　　谢琅官坐在这一片淡漠晦涩的山影中，只一件白袍，却显得绮丽。

　　赵雁声走过去，替他擦头发。

　　谢琅官支著面颊。

　　“有劳师侄……”

　　赵雁声无声的笑。

　　似乎是理所当然的事，在这仿佛与世隔绝的山中，他们并不谈过去的事。

　　谢琅官显得有点懒，他刚泡过泉水，心中有股倦意。

　　他斜靠在亭中的石柱上，天上飘下淡淡的雪落在他的肩上。

　　赵雁声见雪花并不融化，知道他正在行功，西风决应已上到第七重了。

　　想到多年前他刚修习第二重时，红著脸问自己真气异动，如何来解。他想现在一定有其他人来陪他散功，这个少年已不会将感情带入房事中。

　　赵雁声笑。

　　这个纯真的少年，他曾说他喜欢他，为他哭泣。可现在他与他这样对坐，就像他们只是多年不见的旧识。

　　从前曾有人对他说，江海寄萍生，只要还在一片水上，终会相聚。

　　只是那个人不知道，即使再相聚，沧海桑田，人心翻覆，已不会是往昔的模样。

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 2

　　2，

　　雪还是一直在下，十七也没有回来。

　　赵雁声抱他去里屋床上替他散功。第二日醒来，人已不在。

　　赵雁声推门出去，谢琅官正在亭中拿出他带来的剑相看。白袍垂地，长发散在剑匣上，脚上只趿了双睡鞋。

　　赵雁声看向他手上，竟是把无鞘的剑。

　　剑身比寻常短，只二尺有余，青玉制成。

　　谢琅官回身一斩，赵雁声胸前衣襟被破。琅官道，“好剑。”

　　赵雁声也笑。

　　“确是好。”

　　他看著谢琅官一步步踏上石阶，墨玉一样的眼珠在晨光中透著光，面孔白皙，黑眉微挑，骄傲飒气，已全不复昨日的懒洋洋。

　　他右手执剑试在赵雁声肩上，赵雁声也不退让。

　　他笑。

　　“雁声，我们之间，果然还是淫事而已。”

　　赵雁声还是挑著眉毛笑，墨染一般的眉眼，一如当年雪里走来的那个人。

　　谢琅官左手抚在他脖子上，赵雁声握住他手，与他亲吻。

　　雪又落下来，纷扬明净。

　　“借问……”

　　陌生的声音，两人警觉。

　　谢琅官回手就是一道指风，那人大叫著躲开。

　　赵雁声向庭中望去，一个年轻人正对著自己身边枯干上的深痕惊疑不定。

　　谢琅官甩门而入。赵雁声无奈笑。

　　他上前道。

　　“不知兄台何人，入我庄园。”

　　他问的心平气和，仿佛只是饮茶时被打断，那人不觉一楞，忙拱手道。

　　“擅入有罪，只求讨杯水喝。”

　　赵雁声笑。

　　天阴山崇山峻岭与世相隔，本就是几代祖师寻访出来的福地，何人能过几重关口来讨水喝？

　　当下他也没有多说，引那人去到廊下。那人展颜，俊脸上一双朗目，形容开阔，讨人欢喜。

　　大灌了三杯，那人起身大谢。

　　“多谢白兄盛情。”

　　这下轮到赵雁声一楞，他看向男子目光所及处，原来是那套瓷杯上印了个“白”字，想是当年白宁或白陌花祖师的私物，倒叫男子错认了人。

　　这时谢琅官已出来，他重新装束，一身白袍如是檐上的雪，细黑的眉毛挑的要竖起来。

　　“你是什麽人，来此做什麽？”

　　赵雁声莞尔，还是那麽容易生气，一生气就竖眉毛。

　　他只笑看著，男子却被这两人一笑一怒弄的尴尬，他摸摸头只道。

　　“我是山下村子的人，本想入山打些野味，走著走著便迷了方向。”

　　谢琅官眯起眼。

　　张口扯谎。

　　一个猎户即便机缘巧合过了阵式，又怎能避得过他一指？这人分明是个练家子，看身手更是个经验老到的江湖人。

　　只听赵雁声道。

　　“看兄台是从西面来的，莫不是从第四峰过来的麽？”

　　那人笑。

　　“正是。”

　　赵雁声微微笑。

　　“那兄台就是扯谎。”

　　那人一脸受辱。

　　赵雁声道。

　　“第四峰上开有毒花，鸟兽尽绝。兄台是为了追猎什麽而来的？”

　　那人立时脸色一红，仰天打了个哈哈。

　　“其实我是个武人，听闻山里有仙人居住，好奇心起，来看个究竟。”

　　静日宫行事诡秘，山下村民也有好事的，见著一些不寻常的人迹便组织人手寻觅上去，常常在第一峰山腰即被迷倒。久而久之便说山里住著精怪，或说神山有山神庇佑等等。这人这话倒像实话，只是他说的爽快，谢琅官一怔。

　　赵雁声笑。

　　“想必不是说仙人，是说精怪吧。”

　　那人大笑，伸手便拍在赵雁声肩上。

　　“兄台真是爽快人。”

　　他道。

　　“总之我干粮吃尽，又老在那里打转，本以为死定了。幸遇上两位……两位……”

　　他突然口吃，搔搔头，谢琅官知他是想到刚才他们是在做什麽，哼了一声。

　　赵雁声接口。

　　“我们是师兄弟，我是白雁，这是我师弟二十一。”

　　那男子立时又两边作揖。

　　“在下沐七。”

　　他露出一口白牙笑道。

　　“和这位小兄弟一样以数为名，真是缘分。”

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 3

　　3，

　　赵雁声入里屋换衣，出来时沐七已拿了那柄玉剑啧啧称奇，谢琅官看似神情缓和了不少，正和他有搭没搭的说这东西就是个古董，锋也没有怎麽伤人。

　　赵雁声又上了遍茶。

　　“兄台不知是哪里人，听口音应不是本地人吧。”

　　沐七嬉笑。

　　“我是沽州人，家里做点小本买卖，我爱武，就出来闯荡闯荡。”

　　赵雁声奇。

　　“沽州可是好地方，花好，慕容世家也有名望。”

　　沐七不动声色道。

　　“名门世家，我们这些小老百姓可沾不上光。不过花确实是好的，哪天白兄可带这位二十一兄弟去看一看。”

　　谢琅官瞥他。

　　“我想去便自己去了，为什麽一定要他带著。”

　　沐七诧异。

　　“你们不是……不是……”

　　他绕了半天没敢说出来，已经被谢琅官上下扫视，在他满身杀气下自觉是个死人……

　　赵雁声笑。

　　“说起来正要和沐兄打个商量。”

　　他停顿一下。

　　“我师兄弟在此隐居，……山下那些埋伏沐兄必也看出来了，正是为防仇家。”

　　沐七点头，只听赵雁声续道。

　　“只请沐兄下山以後只说迷路就好，切莫和旁人说起我俩的行踪……”

　　沐七恍然。

　　“那是自然……”

　　赵雁声见他答应，似放下心来，谢琅官却听得不耐烦，起身就走。

　　赵雁声问。

　　“哪里去？”

　　谢琅官道。

　　“舒展筋骨。”

　　他进入雪中，开始舞剑。

　　他并未用那柄玉剑，而是从屋里又提了把寻常长剑出来。一弹指，剑身先作一声清吟。剑锋回雪，将周身的雪花舞成一片。

　　沐七眼睛一亮，满口与赵雁声称赞他剑法美妙，直到剑气纵横，终於渐渐凝目。

　　忽而谢琅官身形一滞，剑尖直指沐七。

　　沐七眼中精光闪动，赵雁声见他一手已按在腰上，只是苦笑。

　　谢琅官道。

　　“要是你不守诺言，将此地的路径透露出去，这只杯子就是你的榜样！”

　　沐七一怔，这才看向桌面，面前的瓷杯突而“啪”的一声碎成两半。

　　沐七见切口均匀平整，桌上毫无剑痕，终於动容。

　　赵雁声叹了两声，只将茶水试去。

　　晚上赵雁声做了三菜一汤，把谢琅官惊的不小。

　　他不敢露出不知道他手艺的样子，只是忍不住进进出出跟在他後面，看他将厨房里留著的一些菜蔬洗切炒了，也没有肉，就打了几个鸡蛋，又现捉了鱼做了汤。

　　沐七好奇的问平时也是这样吗，赵雁声当然不会说平时打了焰火宫里会有人来做饭，随口便道春夏会种些易熟的果蔬，其他到山下采买便行了。沐七看赵雁声，又看谢琅官，谢琅官不理他，只盯著赵雁声，赵雁声盯著火，小小的灶旁三个人挤著，各看各的，倒也安静。

　　米实在是没有了，赵雁声从地窖里找到一坛酒，又切了盘咸肉，就厚著脸皮招呼沐七上桌。

　　谢琅官看著沐七把汤尝了一口，露出意外的样子，忙若无其事的也盛了一碗。

　　意外……

　　他向赵雁声看过去，他竟真的会做菜……

　　谢琅官想起从前他说自己“品性也贤德的很”，趁沐七离桌便凉凉说了一句。

　　“果然贤良的很……，师兄将来定能嫁个好人家。”

　　赵雁声一阵猛咳，谢琅官作势要替他拍，赵雁声躲开。

　　“师弟力气太大……师兄消受不起……”

　　沐七回来便看见他的二十一兄弟掐著白雁的脖子，两个人做的跟真的一样，眼睛里却都是笑。

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 4

　　4，

　　赵雁声仍然说自己不能饮酒，他反正没有下毒，也就随沐七猜测。

　　意外的是谢琅官也不饮。

　　“两年前伤了功体，茶酒都不沾了。”

　　他闲闲的这麽一说，沐七也只是安慰了两声，赵雁声却心中一动。他想起谢琅官来此原本也是为了温泉，那两年前的伤难道也是西风决的缘故？却不知现在恢复的怎麽样了。

　　这时沐七道。

　　“……你们山下的布置实在厉害，若不是我身上带著……避毒粉，早已死在第二峰了。什麽样的仇家要做那许多机关？”

　　赵雁声道。

　　“沐兄的避毒粉是沐兄自制的麽？竟能破了荆木的毒，好生厉害。”

　　沐七眨眼睛。

　　“白兄休要顾左右而言他。以白兄的人品……”他敬畏的看了眼一旁的谢琅官。“……还有二十一兄弟的武功，竟自愿隐居在山中，什麽样的仇家逼迫两位如此？”

　　谢琅官恶声恶气道。

　　“他自愿跟我私奔来的，你管得著麽。”

　　沐七张口结舌，赵雁声闷笑。

　　他清了清喉咙道。

　　“正是……”

　　谢琅官瞪他，他作没看到。

　　“我俩的事不容於师门，到此处寻个安宁罢了。”

　　他这话顺理成章，沐七唏嘘了一番，又作不经意间问起。

　　“不知两位的师门是在何处？”

　　赵雁声微笑。

　　“我俩既叛出师门，师门的名号自不能再提了，沐兄莫怪。”

　　沐七连连称是。

　　他忽道。

　　“只是今日见二十一兄弟舞剑，想起一个人，不知白兄可听过？”

　　赵雁声笑。

　　“沐兄但说无妨。”

　　沐七嘿嘿笑了两声。

　　“说起此人，在江湖上也是顶顶有名的。三五年前拔起的新秀，如今人称江湖四公子之一的北凤来：夏凤生。”

　　赵雁声只作沈吟。

　　“北凤来的名号倒是听过，还是我俩到此之前的事，听说他与另一位沈洛城公子一同破了一个奇案，因此闯出名头，可是？”

　　沐七道，“正是。”

　　他笑看谢琅官。

　　“今日见二十一兄弟这套剑法，便如多年前夏凤生在无盟教前那一战的风姿，好叫沐七心折……”

　　他心折二字慢慢道来，意味深长。谢琅官皱眉。

　　赵雁声还是平常道。

　　“二十一才多大，怎可相比。”

　　沐七微笑不言。

　　赵雁声又道。

　　“只是沐兄既如此说，不知夏公子的师门又是哪一家？也许与家师有些渊源也未可知。”

　　沐七沈默半晌。

　　“就可疑在无人知他师门来历，他出道前的身世，都一无所知……”

　　谢琅官哼了一声。

　　“可疑？”

　　沐七也不生气，只解释道。

　　“有因才有果。凭他出道时艺惊四座，胆色过人，若没有背後势力，从何而来的消息，从哪生出来的银钱？破无盟教，夺凤凰筝，哪一件都不是光凭一身武功便可做到。这背後筹划支撑的组织恐怕比无盟教的根基都要沈的深……”

　　赵雁声见他神态渐渐凝重只道，“想不到沐兄想的如此深刻。”

　　沐七淡淡笑。

　　“并不止如此，还有他一出道便与当年月城沈家的遗孤沈洛城交好，当年沈洛城为他拖延无盟教七方人马，险些力竭而死……”

　　他漫漫道。

　　“……这位沈公子生性孤傲，又身负血海深仇，却为了一个数月前才结交的少年热血当头，不知轻重，拼却性命？”

　　他摇头。

　　“决不会是这样的……”

　　他笑。

　　“他们必早已相识了。南沈月，北凤来，必是一家。”

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 5

　　5，

　　谢琅官玩著手上的筷子，似也正思量这件事，有些出神。

　　沐七瞥见他手指在月下白的发光，知道这纤长的手指发出的劲风曾在他身旁的枯树上留下怎样的深痕。

　　“如此……”

　　赵雁声恍若看不到他们暗涛汹涌，只劝道。

　　“这酒平时委屈在地窖里不见天日，如今好容易有沐兄前来，竟也不饮一杯吗？”

　　沐七拍拍额头。

　　“瞧我，月圆之夜，饮酒尽欢才是正理，竟只顾说些不著边的事。”

　　他反手疾扣住赵雁声脉门，谢琅官眼中闪过一丝不耐，温润的眼珠顿时一片寒光。

　　沐七右手扣住赵雁声，左手按在腰上，谢琅官知道那里必有一把软剑，他靠了它才敢与二人周旋半日，如今捅破了窗户纸，依旧气定神闲。

　　赵雁声道。

　　“沐兄这是何意？”

　　沐七哈哈大笑。

　　“白兄不可再做戏，你我皆知我的来意，都到这个地步，何不敞开天窗说亮话。”

　　赵雁声笑。

　　“也是，慕容家今年的考绩又到期限了吧，七兄不拿件秘辛回去，怎麽抢得到头功，压得住场面。”

　　慕容柒含笑。

　　“我慕容家这一代全是数字为名，你猜得到我身份也是寻常。”

　　他转头向谢琅官道。

　　“你可有把握瞬间置我死地？我死前但凡有一分力道，也足够毁了他半身经脉，叫他做一个活死人。”

　　谢琅官不响，他眼睫甚至微微垂下，对这句话竟似无动於衷。

　　慕容柒道。

　　“你也不必赌这一把，我知自己绝不是你的对手，因此决不放他。你放心，我只要知道你师门在什麽方位，来历底细交代一遍，便放他走。我也不是要与你师门为难，只是夏凤生还欠我一条命，我定要让他偿还。我不知你是他师弟还是师侄，只是今日就是他亲身在此，也决不敢杀我……”

　　赵雁声难得打断他。

　　“可是杀不杀你，却不在他……”

　　慕容柒诧异。

　　他待要问这话是什麽意思，却发觉自己已无法开口说话。

　　一把玉做的剑从他的左肩劈到腰腹处，鲜血喷到他自己脸上，他明朗的面目仍保持著不信的姿态，缓缓倒下去了。

　　赵雁声站在月下，右手上一把玉剑，仿若被血洗了，又在月光下自行褪尽血色，重又荡成一片青光。

　　为何明知西风决散功不易，第七重更引发心魔，使无数人为之赴死，却有更多的人去习练它，无法自拔？

　　一夜西风凋碧树。

　　赵雁声擦掉剑柄上最後一块血迹，还给谢琅官。

　　“改日还是奉到昊日殿去的好。这兵刃不到一日即见血，不祥。”

　　谢琅官慢慢接过剑，转头去看地上的尸身。

　　慕容家以么子为家主，这一代老么慕容十二是庶出，出生时又失去父母庇佑，族中便失了规矩，家主之争不择手段。

　　慕容柒本也是其中的青年才俊，却死在这处。

　　他眼前出现刚才赵雁声的样子。

　　慕容柒的血将他一身长袍染成红色，血箭直喷到他下巴上，点点红珠宛如朱痣。

　　谢琅官想。

　　这是否是他第一次杀人，竟不知道避血……

　　赵雁声从尸身上掏出个玉瓶，看了看，又放回它怀中。

　　“闯宫者死，静日宫多少年基业的命脉，自以为捏著谁的把柄，又有什麽用呢……”

　　谢琅官突然笑。

　　“原来你从没有打算放他走，你一开始与他客套，请他守密，便是要寻机杀了他麽？”

　　赵雁声苦笑。

　　“此人笑容明朗，心计深沈，若要留活的，保不准再生变故。不如先这样去掉性命的好。”

　　他望向天边白月。

　　“何况守备失防，避毒散被盗，贺师兄夏师兄必要被问罪。平日刑堂是万俟师兄掌管，师尊又素宽容，尚可无虑。如今掌门伫临，我怎可将两位师兄的性命交到掌门与顾行舟手中……”

　　谢琅官慢慢道。

　　“因此二择其一，他必死？”

　　赵雁声不再说话。

　　谢琅官看向他。

　　“赵雁声，你是不是从来都是这样，思前想後，顾虑重重，但只要择了一条路，就一意孤行，再不回头了？”

　　赵雁声沈默一会儿。

　　“也不是。我只是不愿意明知是条死路，仍要为那千万分之一的侥幸犹疑不定。什麽事都是趁早决断的好，一时的不舍、天真，生出千万条枝节，终将遗祸无穷。”

　　谢琅官呵呵一笑，面如寒霜。

　　赵雁声背对著他，脱下血衣，见里袍也浸了血似是笑了声。

　　“原来一个人，竟有那麽多血。”

　　谢琅官凝视他。

　　“你不杀，我也可以杀。你以为我下不了手，真的会放他回去吗？”

　　赵雁声笑。

　　“那也没什麽，只是杀人这种事，我来做就行了。”

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 6

　　6，

　　谢琅官握住他手，将他拖到泉池中。

　　他将他按在水里，用手去擦他下巴上的血珠，他喉头上、手上的血。

　　连耳郭竟也溅到了……

　　谢琅官咬上去，赵雁声挣扎。

　　两人都湿透了，衣物缠在身上，像紧缚的绳索。

　　谢琅官生气的去撕他身上的衣物，抱著他深吻。

　　他喘著气，趴在赵雁声肩上，掐住他脖子厉声道。

　　“赵雁声，你明明是喜欢我！你只是不愿意！你只是不愿意！”

　　赵雁声被他又亲又掐，身上的衣物浸的透湿，又勒得难受。

　　他喘著气勉强笑道。

　　“你有什麽好，我要喜欢你？”

　　谢琅官怒。

　　“我不好你跟我上床！”

　　他骂。

　　“我长的比你好，武功比你高，你凭什麽不喜欢我！凭什麽！”

　　赵雁声哎哎的叹气。

　　“好看有什麽用，你知道我是谁，知道我想什麽麽，知道我什麽事会发脾气，什麽事会想不开麽？”

　　谢琅官气的发晕。

　　“你个没心没肺的还会想不开！”

　　赵雁声笑。

　　“我没心没肺……自然就要师叔多担待些，若是担待不下，给个准话，师侄再不来纠缠於你，今生今世永不相见。”

　　“赵雁声！！”

　　赵雁声撕去他衣物，捏在他腰间。

　　谢琅官皱眉，攀在他身上，勉力承受著。

　　两人在水中撕扯交合。

　　最後赵雁声还是把谢琅官捞起来，丢到里屋床上。

　　谢琅官布满红晕的胸膛微微起伏，刚才情事的余韵还没有散去，他张开的四肢情色奢华，就像盛夏盛放的红莲。

　　赵雁声将他翻过来，从他背脊亲到股间。

　　谢琅官觉察到他在他股缝处来去摩挲著，难耐的去抓他身体。赵雁声却擒住他手扣在一边，两人上下紧贴著，谢琅官感受到那处火热已抵在那里，他喘著气，皱著眉，接受进去。

　　尽管在泉中已有过情事，这次的进入仍然让他觉得疼痛。

　　他眼睛里流出泪，他知道这个不是因为疼痛，他叫道。

　　“赵雁声……！”

　　赵雁声在他後肩上亲吻著。

　　“是我……”

　　他应道。

　　“是我……”

　　谢琅官纠结著被褥，双手仍被他扣在两边，呻吟著。

　　“赵雁声……”

　　他曾夜夜梦见这样的情景，黑暗中，他叫出他的名字，他应他，但他知道那都是梦，是幻境，是西风决的魔障，它使他日夜记得这个伤过他的人，反反复复不得安宁。

　　他无视它，急行急进，一十六岁就进至第七重，终於心脉大损，谢玲官大骂他不知自爱，自毁前程。谢琅官却不耐，这不过是一种病症，你谢玲官当年为第七重所困，也是这样。

　　他日日呕血，几次以为自己死了。谢玲官终於去寻了芳菲尽的花，与他制成一种香。

　　第七重使他清醒骄躁，心魔纠结。芳菲尽却使他一切渴望皆可实现。

　　於是他还是梦见他，在梦中他将他压在身下，看著他疼痛欲狂。

　　这个不把他放在眼里的人，这个只喜欢死人的人。他在梦中与他纠结缠绵，他伤他杀他，听他痛苦呻吟。

　　直到再见到他，他才知道梦境只是梦境。

　　这个人已经不再穿白衣，他一身暗色的蓝袍，在雪中站著，深邃沈静。

　　他亲吻他的时候，那种如淡雪般的温柔使他难以承受。

　　这个从来不承认喜欢他的人，这个说永远不会喜欢他的人。

　　“赵雁声……”

　　泪水温热他的面孔，渗入床褥。

　　赵雁声抱起他搂在怀中，就像多年前那样，吻干他的泪水。

　　谢琅官闭上眼睛，扭开头。

　　赵雁声……

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 7

　　章二 莲

　　7，

　　第二日醒来，天光照耀，日正当中。赵雁声已经不在身旁。

　　谢琅官躺在床上，觉得昨夜的情事宛如一梦。

　　“还难受吗？”

　　赵雁声推门进来，坐在床边上。

　　谢琅官把头往里面转过去，在褥子上蹭了蹭。

　　赵雁声把他抱起来。

　　“对不起……”

　　谢琅官不说话。

　　赵雁声把头埋在他的颈窝里，拾起他的手，亲在昨夜勒出来的青痕上。

　　“对不起……”

　　早上宫里派人送吃食用品过来，摆了一桌。谢琅官不动，也不说话。

　　赵雁声坐在床边，看著他，眼神也渐渐淡下来。

　　但他还是笑著说。

　　“好吧，我知道了……”

　　他微微笑。

　　“我再不会那样对你……我去找你的十七。”

　　他转身出去，消失在雪光中。

　　谢琅官侧躺著，看著门外乱石间枯草纠结。

　　他想，你知道什麽？

　　他想起从前的事。

　　他想他在如意塔第一次看见他时的情景，他在梧桐院等他，他快步向他走来，叫他，“二十一……”

　　他笑。

　　他始终记得，当芳菲尽的药力对他再没有用处的时候，他不再做梦，竟是厌倦疲惫。

　　也许这才是芳菲尽的用处，它使他尝尽渴望，於是他知道再深的执著也有尽头，知道从疯狂的热情中醒来的快意。

　　时间流逝，人心变幻，总不会有始终如一的情爱。所有激烈如火的爱意，情到浓时的爱语，终将在岁月中消磨成无光的幻影。

　　昨夜宛如梦境的情事，今日也已遥远的仿佛没有发生过。

　　现在心中的疼痛，两三日之後也将消失。

　　他会再忘记他，所有烧伤过他的爱恋的错觉，都会被他忘记。

　　赵雁声，这是你教我的。

　　无望的事，一刀斩断，永不要回头。

　　屋外一个消瘦苍白的男子慢慢行来。

　　二十三四的年纪，茶色的眼珠显得与世无关。

　　谢琅官看了一会儿。

　　“十七……”

　　男子躬身作揖。

　　“师尊请二十一师叔回转。”

　　谢琅官轻轻笑。

　　“又是谢玲官……”

　　他起身更衣，出门时见到庭中的赵雁声。

　　他并不在意，再不停留。

　　<% END IF %>

　　☆、不会发生的事 之 分歧剧情

　　恩，如果後面接的是这一节，呃，那就没莫道不销魂什麽事了，爆，直接进入BEST END！放H CG！！

　　XD~

　　总之，老写郁闷的太郁闷了，再写个不会发生的事~

　　──

　　“你生病了……”

　　赵雁声老实的说。

　　“滚……！”

　　谢琅官一道指风，在他身後的柱上划上一道深痕。

　　雁声摸了摸眼下劲风扫过处。

　　恰到好处……

　　他体谅生病的人，仍是温言道。

　　“我已经放了信鸽，宫里会有人来的……”

　　琅官差点跳起来。

　　“不行！”

　　雁声奇。

　　“为什麽不行？”

　　琅官不说话，脸涨的通红。

　　雁声恍然。

　　“啊……你放心，我只是写了方子要他们派人带药来，他们不知道你是……”

　　“看看用什麽药不就都知道了！！！”

　　琅官把床头的东西都砸过去。

　　雁声躲过了李祖师的爱笛，白祖师的瓷瓶，楚祖师的玉马，眼看他掌风过处把床柱都给劈了，忙飞身过去，把床顶挡到一边。

　　这下又是一上一下，琅官想到昨夜里的激烈情事，心绪又动，胸膛上下起伏。

　　雁声微笑，亲在他变的水蒙蒙的眼睛上。

　　“是我不好……”

　　他自责道。

　　“明明後来你都说不要了，我都没有停……”

　　琅官简直想杀了他。

　　“赵雁声……！”

　　雁声执起他的手腕，亲在昨晚勒出来的青痕上。

　　琅官突然又觉得要烧起来。

　　雁声这样低著头的时候，硬朗的五官深刻明晰，眉骨形成一道W丽的弧线。

　　雁声笑。

　　轻轻的含在他的嘴唇上。

　　“听说发热的时候，散一散就好了……”

　　琅官这才觉得不对。

　　他咬牙。

　　“赵……雁……声……！”

　　晌午，谢琅官听到外面有人走动，知道是宫里派来的下仆。

　　想到那个朱曼生是怎麽忍著笑派了这些人过来的，谢琅官就恨的牙痒痒的。

　　旁边赵雁声还懒洋洋的安慰他。

　　“累了麽，又著了凉，乖，有什麽不好意思的……”

　　谢琅官简直想咬他。

　　他骂。

　　“赵贱人！”

　　雁声笑了抱著他打滚。

　　他唉声叹气的看著他，要怎麽才能改掉他给他取绰号的脾气？

　　他嘀咕，而且个个都那麽难听。

　　他托著下巴，撩了撩琅官衣服下摆，琅官瞪他，脸上有点红。

　　雁声眨眼睛。

　　“你居然长成这个样子了……”

　　琅官怒。

　　“什麽叫这个样子！”

　　雁声捏他的腿。

　　“圆实不少。”

　　琅官要跳起来，被他按住。

　　“还有……”

　　他顺著腰线抚上去。

　　“真漂亮……”

　　琅官忍不住一颤。

　　雁声哈哈笑。

　　“怕什麽，总不能再来一次……”

　　“谁怕了！！”

　　琅官怒的反扑他。

　　雁声被他压在胸口呵呵直笑。

　　“诶，比刚才还热了……”

　　谢琅官使力把他推到一边。

　　赵雁声笑笑的就这样躺著看他，不说话了。

　　谢琅官看著他，突然说。

　　“你让我上一次。”

　　雁声眨眼。

　　“什麽？”

　　谢琅官骑到他身上。

　　“你让我上一次。”

　　雁声反扑。

　　“不行！”

　　琅官竖眉毛。

　　“为什麽！”

　　雁声想了想。

　　“我一碰你就有反应，一有反应就只想上你。”

　　琅官气极，他掐著他的脖子，狠狠咬在他肩膀上。

　　雁声抱著他，也不叫痛，闷闷的笑著，摇啊摇。

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 8

　　8，

　　赵雁声站在庭中，眼前是淡漠的山影和泉水，他又站了一会儿，出了庄园。

　　张持在屋前劳作，小童看见赵雁声来了拉拉他的袖子。

　　“赵公子。”

　　张持皱眉。

　　赵雁声道。

　　“本以为是两具尸身，面目捣烂或烧为灰烬，死无对证。没想到还能再见张总管一面，张总管好沈得住气啊。”

　　张持神情倨傲。

　　“赵公子单身寻来，也是胆大。”

　　赵雁声笑。

　　“我回不去，宫中自然知道有什麽变故，张总管也脱不了干系。”

　　他寻了一块大石坐下。

　　“慕容柒若无张总管指引，断过不了第四峰，这半日无有火炮通信，宫中也绝了消息，自然也是张总管欺上瞒下的缘故，雁声只是不知张总管为何如此。张总管自前代宫主时便在宫中，前代头领在掌门继任时多有退隐，能现任琼华殿总管的，总是掌门的亲信。既如此，张总管勾结外匪，犯宫中大忌，何至於此？”

　　“赵公子这便是兴师问罪了？”

　　赵雁声神情本有点淡，这时弯了嘴角。

　　“不敢。”

　　这里是第四峰山腰，因谢琅官住去泉庄，张持带了小童在这里做杂事。

　　张持道。

　　“李宫主退位，谢宫主继位，我历任朝露、琼华两殿总管，这四十年也够了。”

　　他看著屋前花草。

　　“赵公子每年往返於岭南宫中，对外面的花花世界自不希奇，老朽却是多年没有出宫了，便想出去看看。”

　　赵雁声莞尔。

　　“宫中戒律，张总管该比雁声更懂。”

　　张持哈哈笑。

　　“什麽戒律，一宫的活死人，钩心斗角，人淫淫人罢了。”

　　赵雁声低声笑。

　　张持续道。

　　“前代老宫主时，公子间相争的更是厉害，谢宫主最有手段，也是晏公子竭力相帮，才能坐上这个位子，於是散尽了，死的死走的走，走了的又有多少还活著的？谢宫主对晏公子许的话，我是不信的。”

　　他道。

　　“刚才老朽已经说了，静日宫这一代虽都是敷衍之辈，谢宫主的手段却还是在的。离宫之人能真正活著的，是没有的。”

　　天已放晴，他眯眼看前方的花。

　　“我只是想，总要我孙子见见外面世界。

　　“平庸也好，贫贱也好，绝不能再朽木泥雕一样的死了。”

　　赵雁声苦笑。

　　小童一直在一边看，这时走去拉张持的袖子。

　　“爷爷……”

　　他摸摸小童的头。

　　“活了和死了一样，不如出去死。反正我四十年前便已经死了。”

　　“宫外有什麽好……”

　　赵雁声沈默一会儿，只是苦笑道。

　　“山也这样，水也这样，人也无非就是这样……”

　　张持嘿嘿一笑。

　　“对赵公子便是这样？

　　“那赵公子年年出宫，又是为了谁？”

　　赵雁声脸色骤变。

　　张持呵呵一声，背著手向屋内走去。

　　“慕容柒是单身前来的，赵公子放心，只要老朽不死，这件事就尽能遮掩。”

　　他步履沈稳，嗓音沙哑。

　　“只可惜慕容柒没有伤到赵公子分毫，不然宫中追查起来，先取贺玉笙与夏凤生审问，老朽便可如赵公子所料的那样借机脱逃。再要待得谢宫主与晏公子为了贺夏两人的处置争出胜负，老朽二人也该天高地远了……”

　　他望著天边，静日宫因毒与阵法的关系鸟兽尽绝，只有天边云絮飘散，宛如羽翼一般。

　　他等了半晌，不见赵雁声离去不禁挑眉道。

　　“这件事最要紧不过是保住老朽的性命。赵公子害怕风声透露出去，难道又真能杀人灭口吗？”

　　赵雁声苦笑。

　　“张总管说哪里话来……要保住我两位师兄性命，就要先保住张总管的性命，这点雁声还是知道的。”

　　张持斜目。

　　赵雁声道。

　　“只是……雁声的事，张总管又是如何知晓的？”

　　他道。

　　“我年年出宫，所去何处……为何张总管都在掌握之中？”

　　张持哈哈大笑。

　　“赵公子真猜不到？”

　　他挖苦道。

　　“老朽是琼华殿总管，老朽要这些消息是为了谁，什麽人要知道，赵公子真的不晓得吗？”

　　小小的茅屋本就是静日宫毒阵後的第一处前哨，藏在山花老树之中。两人站在这毒花丛中或问或答，赵雁声黑衣袍面与花刺钩划，已然纠缠不清。

　　张持摸著胡子笑。

　　“老朽多事，只是劝赵公子不要再与谢殿主有什麽牵扯的好。在静日宫里谈这些情情爱爱，有什麽意思？从前赵公子尚懂得截断众流，如今又为何不明白了？”

　　他惋惜道。

　　“再要惹了谢宫主厌烦，引来杀身之祸，又有什麽好处呢？”

　　赵雁声道。

　　“这是我与谢琅官的事，与掌门无干。”

　　张持作诧异状。

　　“谢殿主的事便是谢宫主的事，有什麽无干的？”

　　他道。

　　“何况他如今被西风诀所困，虽是因赵公子而起，也早已不是一桩情事。”

　　他笑。

　　“西风诀害人害己，谢殿主一十六岁进至第七重，早已心脉大损。他如今眼中的赵公子，早不是当年的赵雁声。”

　　他悠悠然道。

　　“跳不脱，不能解，劫数罢了。赵公子竟不知西风诀第七重的魔障，只是‘身不由己’。”

　　* * *

　　谢琅官从泉庄回来，谢玲官已在酷月殿端坐。

　　谢琅官知道总是为了赵雁声的事，按礼数见过，叫十七上茶。

　　谢玲官受了礼，问他身体如何了。

　　谢琅官答已无大碍了。

　　谢玲官又问。

　　“太阴肺经里的真气呢？”

　　谢琅官答。

　　“无再复发了。”

　　谢玲官点头，不再说话。

　　两人这样默默坐了一会儿，谢玲官终於道。

　　“我听说，这两天随侍的是赵雁声？”

　　他轻描淡写的一句，谢琅官瞥见他目光冷淡，知他已动了杀机。

　　他淡淡笑，只说。

　　“是啊。”

　　谢玲官又默。

　　谢琅官笑。

　　他知道，谢玲官比谁都想杀了赵雁声。

　　这个自以为是他兄长的人，习惯於校正他的前路，赵雁声却是他失败的一步棋。

　　谢琅官嘲讽道。

　　“师兄太过多虑，今日不比往昔。”

　　他垂下眼帘。

　　“我对他已无意了……”

　　谢玲官眼神深邃，谢琅官对视上去，慢慢道。

　　“如今不过是一朝风月，两厢尽欢。”

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 9

　　9，

　　回到宫中，天色已近傍晚。

　　赵雁声先去明珠院，又去到夏凤生的檀香院。

　　冬日的檀香院盛放白梅，暗香漂浮。

　　夏凤生正与沈洛城坐在廊下赏花，身前一座废筝，筝尾已有极深的裂痕。

　　他手中擦拭筝柱，听到慕容柒怀中有避毒散，一双细目显出迷惑的样子来，仍是英俊非常。

　　沈洛城依旧态度冷冽，望向院中的花树不发一言。

　　夏凤生向赵雁声笑。

　　“有劳师弟，不然师兄便要去试北宫顾行舟的手段，更要连累了贺师兄，叫师尊在掌门跟前为难。”

　　说完他眨眨眼，别有含义的样子，赵雁声见他这时还要开晏琼关的玩笑，也不知是佩服他洒脱，还是头痛他口无遮拦。

　　果然沈洛城也转头看他，一脸不以为然的样子。

　　夏凤生仍笑。

　　“你说慕容奇何必如此？自七八年前筹划到今日？光这避毒散，他要按我当日落在他那处的零星半点配起来，要死多少人？”

　　他抚著身前筝身。

　　“就为了这具凤凰筝？”

　　沈洛城似乎轻叹一声。

　　“自然不是的……”

　　夏凤生奇。

　　“那是为什麽？”

　　沈洛城仍看院中，再不理他了。

　　夏凤生朝赵雁声道。

　　“你看你七师兄的脾气，越发孤僻了。知道的人知他是心静，不知的还真以为他如草木无情。”

　　赵雁声听出他这一句话语气怪责，却有百般维护之意，想到他二人从十一二岁即长在一处，至年长又同被派入江湖理事，十多年来情意深厚，非常人可比，心中一处触动，又是黯然。

　　出了檀香院，他直行至苏同生处。

　　苏同生仍是在廊下坐著，见他面色沈重，只说。

　　“见到了？”

　　赵雁声反问。

　　“师兄说的是谁？”

　　苏同生与他对视一会儿，几不可闻的轻叹一声。

　　赵雁声走至他跟前。

　　“为何骗我？说他们生活安定，衣食无缺？”

　　苏同生摆布棋子，也不说话。

　　赵雁声又站了一会儿，终於慢慢坐到他面前。

　　苏同生与他递了杯茶，赵雁声闻出有安神的草药味，露出苦笑。

　　“多谢师兄……”

　　他却并不饮，将茶盏搁在座旁。

　　这时雪早已停了，也许宫中的雪停的还要早，苏同生这里已少见有积雪，只是池塘里浮萍湿成一片，在夕照下映著残破的光。

　　赵雁声抵著额头，直到苏同生站起来道。

　　“至大祭仍有几日，你若不再信我，就自己去问清楚吧。”

　　赵雁声并不回答。

　　院中冬风将枯枝吹得作响。

　　苏同生招童仆去梧桐院取常服换下他的湿衣，自己转身入屋，留他一人对著院中哽咽。

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 10

　　10，

　　密云殿中，三位师长仍未列席。北宫傅囹主持开宴，贺玉笙与顾行舟寒暄来往，仍是五年前一派太平的模样。

　　赵雁声位居南宫末座，这时下仆上酒，朱曼生“咦”了一声。

　　“雁声，你可饮酒的吗？”

　　赵雁声站起。

　　“只愿敬十七师弟一杯。”

　　他这一句出，北宫鸦雀无声。

　　五年前谢琅官与赵雁声的事众人皆知，如今十七身为谢琅官随侍，赵雁声这一敬又是什麽意思？

　　当下朱曼生阮四时一副看好戏的样子，苏同生等几个知道内情的却显得凝重。

　　只见赵雁声行至北宫末座。十七弟子周平还是一脸无波的坐著，似乎赵雁声这一句并没有听入他耳中。

　　“十七师弟。”

　　赵雁声立在他身旁，面目在烛光中朦胧不定。

　　阮四时觉出有些不对，站起来道。

　　“萍生，你是否与雁声师弟有什麽误会？……”

　　苏同生将酒盏一搁，“夺”的一声，阮四时诧异回望，又望二人。

　　赵雁声看著他。

　　“哦？萍生？”

　　他说。

　　“江海寄萍生，师弟是盼与何人重逢？”

　　周平苍白的脸上终於显出一丝波动。

　　“周平，你在这里，我妹妹又在哪里？”

　　赵雁声道。

　　“周平……”

　　“竟是他……”

　　谢琅官手上的木筷化为碎屑慢慢洒落，他看向谢玲官。

　　他教他琴棋，教他认字，名为师兄却长兄如父。

　　五年前他知他爱慕於他，不惜在朝露殿做出那场惨烈的情事，他日後虽渐渐察觉，但也知他是为了自己好，是要不伤他颜面的绝了他的念头。

　　之後他又让自己找去如意塔，见到赵雁声。

　　师兄，这是否是你唯一一次失策？你是否时时想杀他，只是怕晏师兄再与你分治十三年？

　　谢琅官胸口剧痛，强压下肺经里紊乱激荡起来的真气。

　　……既然如此，为何又要将十七派於我，为何总要将我玩弄在股掌之中！

　　“师兄……你早知道对不对……

　　“这世上有什麽你不知道？有什麽不在你掌握之中？”

　　密云殿中，赵雁声想起认出周平时的情景。

　　远山渺渺，山路边的溪水尚未结得结实，从泉庄有活水从积雪浮冰间涓涓流下来。一个苍白削瘦的男子从谷中行来，默默的行过他身边。

　　世上万物皆有法度，人事变迁皆如梦幻。

　　殿中的灯火辉煌，殿外已是沈沈的墨色。赵雁声看著这个少年好友比白日更显瘦削的身材只是问。

　　“我妹妹在哪里？”

　　他说。

　　“如果你在这里，我妹妹又在哪里？”

　　周平道。

　　“死了。”

　　他的声音如同薄冰，说这一句时几乎含笑。

　　赵雁声再发不出声音。

　　周平说。

　　“画娘死了，我赔你一条命。”

　　赵雁声道。

　　“有什麽用……”

　　周平听出他的哽咽，竟似一种久违的快意。

　　赵雁声道。

　　“你答应过我什麽……”

　　周平笑。

　　“生生死死，不离不弃……”

　　他向殿柱撞去。

　　“周平！”

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 11

　　11，

　　年少时，他沈稳聪敏，少年老成。

　　他帮他打架，陪他喝酒，他也投桃报李，不嫌弃他一无所成，与他相交。

　　直到他要娶他的妹妹。

　　“你明明并不喜欢她！你要娶她不过是报恩！”

　　“那又如何？”

　　“你！”

　　赵雁声气极。

　　“你若负了画娘？”

　　他笑。

　　“那我便发个誓吧。”

　　他道。

　　“生生死死，不离不弃。”

　　果然画娘死了，他也要死了。

　　“雁声！”

　　朱曼生喝了一声，周平已倒在地上。

　　几个下仆围在他身边。殷红的血流了他满脸。

　　从前不是这样。从前他的脸虽然白净，也不是这样鬼魂一样的苍白。

　　贺玉笙见景似乎感叹了什麽，又与顾行舟作唏嘘状。

　　苏同生走去看了伤势，“不妨。”

　　“先将周师弟带去院中疗养吧。”

　　却是二师兄李扶的声音。

　　“扶娑园临时的客居，到底不便。请周师弟去你的院中静养吧。”

　　他道。

　　“有什麽别来的隐衷，细说清楚。莫要遗憾。”

　　赵雁声心中一震。

　　李扶回头却正看到傅囹。“傅师兄意下如何？”

　　“该当如此。”

　　众人却都没有说起一只金杯，或是刻意不去说起。刚才正是它从後殿飞出来，将周平撞偏了一点，保住他性命。

　　此时那个掷了这金杯的人却正咬紧下唇，被谢玲官按住手上要穴压制体内真气。

　　晏琼关不忍相望，长叹一声。

　　* * *

　　冬日的梧桐院比别的院落都萧瑟些，因赵雁声连池塘也不曾有，除了前院两棵光秃秃的梧桐，就是後院两块假山。

　　周平醒来时房间也正暗著。

　　“醒了？”

　　床前一人见他醒了拉开帐子。周平见到他面孔，别过头。

　　赵雁声看著这位久别重逢的好友。

　　他少年时的五官明明还在，却奇异的多了份与世隔绝的味道。当年他虽然沈默，至少会怒会笑，现在却如朽木一般。

　　他默默的看他，床上的人却闭上眼睛。

　　童子端了粥进来，见他们在黑暗里一躺一坐吃了一惊。

　　赵雁声见他袍下都湿了才知道又开始下雪，他接过餐盘示意他出去。

　　“喝一点粥？”

　　床上的人还是不答。

　　赵雁声於是问。

　　“你将画娘葬在何处了？”

　　这一句却不能不答，周平终於道。

　　“葬在家中的树下了……”

　　仍是薄冰一般的声音。

　　赵雁声道。

　　“没有立碑？”

　　周平道。

　　“无人祭扫，立碑也没有用。”

　　赵雁声点点头。

　　两人又不说话。

　　曾几何时，他们虽然性情相异，总是无话不谈。

　　当年虽为了婚事决裂，但赵雁声从未想过，再见的一日竟是这样相对无言的一天。

　　又有人敲门。

　　是刚才的童子。

　　“有客到。”

　　赵雁声站起来，这时会是谁？

　　“你服侍周公子食粥。”

　　他顿了顿又问。

　　“你还是以前那样喝白粥的是麽？”

　　周平再没有回答。

　　他看著帐顶，没有睡过去。额头的伤很痛，因为很痛，倒能把其他的事再不去想。

　　他希望赵雁声再不要回来。

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 12

　　12，

　　谢琅官端坐在窗下的榻上，白袍金冠，在翻一本批过的旧书。

　　发黄的书页在他指尖掠过，如同轻薄的枯叶。

　　赵雁声进到书房，见到的就是这样一副情景。

　　只听谢琅官语调自然的说。

　　“你每年去岭南，就是去搬这种东西回来的？”

　　他丢下书看向他。

　　“只是笔力不济……倒是个有情有趣的人。”

　　赵雁声道。

　　“那都是他十二三岁时做的注，作不得真。”

　　谢琅官微笑，“你倒护著他。”

　　赵雁声也笑。

　　“师叔所为何来呢？”

　　谢琅官淡淡说。

　　“我真气异动，找你行个房事。”

　　赵雁声走过去，吻上他的唇。

　　和往日一样，谢琅官感到他将自己压倒在榻上，缓慢的近乎细致的动作，炽热而缠绵。

　　“怎麽样？”

　　他总是这样询问，却只是程式中关怀的一声，手中却比刚才更有力了。

　　唇间尽是湿润的水声。

　　雪参膏，大致是常备在这里的。

　　那人修长的手指熟练的动作著，指节带著药膏有时柔滑的触及到某个部位，有心无心的，谢琅官咬住下唇。

　　温柔的性事，使他疏解体内真气的滞涩，使他从中得到难以言说的愉悦……可这又是什麽？

　　谢琅官在赵雁声肩上抓出血，感受体内灼热的力道。

　　一点真心也没有了……

　　赵雁声握住他的手，亲吻那些血，谢琅官别过头。

　　待到事毕，谢琅官问。

　　“你可知道十七的事？”

　　赵雁声停顿一瞬回答。

　　“不知。”

　　谢琅官沈默一会儿。

　　“他……没有与你说起他身上的伤？”

　　他这样问道。

　　赵雁声想起药童与他换衣时露出的伤痕。

　　“没有。”

　　谢琅官坐在榻上，垂下眼帘。

　　“他科举不中，被崇清王招入王府做事。”

　　他终於说道。

　　这些赵雁声其实都知道。

　　苏同生与他说，崇清王府收了他做掌笔侍从，王爷爱他文才，十分礼遇。

　　谢琅官道。

　　“那王爷是个好色无耻的人……，他夫妻受他侮辱凌虐，直到十七得了机会逃出来。”

　　他道。

　　“我师兄正好经过，才救了他。”

　　赵雁声沈默细听。

　　谢琅官说。

　　“那时他妻子已经死了。”

　　赵雁声忽而笑，恩了一声。

　　他披衣坐起来。谢琅官看他穿上衣物。

　　“她是你的妹妹？”

　　赵雁声说，“是啊。”

　　谢琅官再说不出什麽来。

　　赵雁声转身与他穿衣，又蹲下与他穿鞋。

　　他的眉目一向清晰，这时看上去更是W丽，眉骨深刻如一条弧线。

　　谢琅官看了一会儿，忽而厌倦，闭上眼睛。

　　院外柳西楼侍立。谢琅官错身出去，柳西楼道。

　　“师叔现在这样瞒他，十七师弟若说出实情，师叔要如何是好？”

　　谢琅官停住，语音冷冽。

　　“我说了什麽骗他的话？”

　　他语气生硬，一触即发。

　　柳西楼苦笑。

　　“一些要紧的关节，到底不是实话。”

　　他躬身。

　　“十七师弟当年受芳菲尽之毒，师尊要用他的精血制药，才收归门下。师叔那时病体沈重，只可以近侍之人抒发郁积，十七师弟不通武学，才有那许多外伤。”

　　谢琅官细眉倒竖。

　　柳西楼又道。

　　“十七师弟是受师尊旨意随侍师叔，并非师叔的缘故。如今落下残疾，师叔若觉得亏欠，用灵药也罢，请师尊恩准十七师弟返乡也罢，都是恩德。何需亲自探望，与赵师弟有什麽纠缠？”

　　谢琅官恼羞成怒。

　　柳西楼一躬到底。

　　“师叔久症未愈，有些事应早做了断。”

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 13

　　章三 少年时

　　13，

　　周平第一次见到赵雁声，是在董家宅子後面的池塘边上。

　　那天他替母亲给父亲的同僚赵文书送东西，才下过雨的天明爽干净，地上却泥泞，周平怕弄脏母亲做的新鞋，绕了点道，路过那个小池塘的时候就看见两个十一、二的孩子在玩。

　　女孩子看见周平来了大约是害羞，扭捏了一下要走，那男孩子拉住她。

　　“明天这个时候你还来不来？”

　　女孩子“恩”了一声，又看了眼周平，便向小路另一头跑开了。

　　她穿了一件红短袄，辫子一跳一跳的，周平看的楞了神。

　　“已经走啦，要不要追上去？”

　　周平一看是那男孩子正揶揄的瞧著他笑，不觉僵在那里，脸色有些发红。

　　男孩子见他不好意思了，倒也没再笑他，只说。

　　“你是到哪里去的？要不要和我玩？今天树上有新叶子长出来了，你要不要看？”

　　周平想新叶子有什麽希奇，下了雨，总会有新芽冒出来的。

　　但看那男孩子盯著他等他回话，他倒有些呐呐。

　　“我替我娘送东西。改天吧。”

　　男孩子便笑。

　　“改天便是没有了。去吧去吧，别叫你娘亲等急了。”

　　他转身又拿一根树枝去撩浮萍。

　　周平看他很专注的样子想，这有什麽好玩的，真是怪人。

　　到了赵文书家里已经有点晚了，但赵文书很客气，说本来应该留下来一起吃饭，但叫你娘等急了不好。说了叫一个小女孩子拿了许多干果糕饼出来给他带走，周平说不能要，赵常看著他微微笑。

　　“我与你父亲共事七年，你就像我亲侄子一样。”

　　他打开周平拿来的包裹，里面是一方砚台。他沈吟了一会儿说。

　　“你娘亲的意思我已明白……你请她放心便是，我定不负霁明兄所托。”

　　霁明是周平父亲的字，周平有些不明白了，这砚台是父亲的遗物，母亲说爹既去世，用不著它了，叫他送给赵文书做个念想。可现在赵文书却又将它包好了还给他，说定不负他父亲临终所托。

　　他看向这位赵伯父，脸有点长，嘴角有点紧，抿成一条直线，便显得有些严肃古板。但他将包裹还给他的时候，眼神是暖的。

　　周平自从父亲年前去世，在丧事上见过不少叔伯父辈用怜悯的眼神看他，但赵伯父有些不同，他眼里有一种关爱，周平顿时也不觉得他不好相处了。

　　赵常对旁边的小女孩子说。

　　“画娘，这是你周叔叔家的孩子，以後会常来，和你一起念书。”

　　周平讶异。

　　赵常转头向他道。

　　“你父亲也教过你一些吧？明日起你就这个时候来这里吃饭，晚间跟著我读书。”

　　他指著那小女孩子。

　　“这是我女儿画娘，也在学字，你们一起也作个伴儿。”

　　他看著周平。

　　“努力读书，不要辜负你父亲期待。”

　　周平了然，他顿时鼻子一酸，向赵常跪下去。

　　周平母亲眼盲，父亲生前也只是个衙门里的抄写，无有积蓄。父亲一死，家里就再无可能供他上学。这位赵伯父不过是父亲的同僚之一，平时也不太走动，却自愿担了这个重担，周平感动之余竟是无言。

　　赵常受了他一礼就叫他起来，指了一旁的椅子要他坐下，问他从前都学过些什麽，周平一一道来，心情仍不能平复。

　　这时天也黑了，赵常让在家里帮佣的一个黄妈去周平家说一声，还是留了周平晚饭。

　　周平见赵家虽然起居朴实却用得起煮饭打扫的佣人，不禁想起邻居大嫂有时会与娘说，赵家娘子定是有钱人家私奔来的，才娇生惯养，也不做家事。

　　周平正胡思乱想著，这时赵画娘软软喊了声。

　　“哥哥回来了。”

　　周平这才想起赵家确实还有个儿子。

　　那男孩子看到他却先吃了一惊。

　　“诶？你是来我们家的麽？”

　　周平楞了一会儿才认出来，原来就是池塘边上那个人。

　　这时赵常已经在饭桌上端坐，赵娘子果然没有出来，只赵画娘一个人进进出出摆放碗筷。赵雁声向赵常行了一礼，赵常也不说话，赵雁声自去後头厨房将一锅热汤端上来。

　　赵画娘要帮忙，赵雁声赶她道。

　　“走开走开，别碰烫了手。”

　　赵画娘嘻嘻一笑，还是等哥哥坐下来才挨著他坐下。

　　周平没有兄弟姐妹，见他们亲密很是羡慕。

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 14

　　14，

　　那以後周平白天帮母亲做事，晚上就来跟赵常念书。他始终不肯来这里吃饭，赵常也不勉强，只叫他早点来便是。

　　只是周平有时来得早了，就能看见赵雁声回家。周平常疑惑他总是天黑才进家门，但想大概是和那女孩子玩，奇怪赵伯父竟从不说他。

　　周平听赵常讲书时，赵画娘就在一边的桌子上练字，赵雁声却不在。

　　周平本以为赵雁声或许是在外头学堂上学，画娘却说是哥哥不喜欢才不学的。周平诧异，赵伯父竟这样宠儿子，赵雁声不喜欢，他也不逼他。

　　就算不是为了科举，也不能就这样让儿子目不识丁啊，等长大了，怎麽能有出息？

　　周平和赵雁声有时也会说说话，周平便说到这个，赵雁声就笑。

　　“我自己名字还是会写的，常用的字也认得。过一两年去个商铺里做夥计也足够了。”

　　周平还是十分奇怪。

　　但大家只是初识，周平几句话在嘴边转了几转，就又咽了下去。

　　也是，周平想，赵雁声父母俱在，家里连扫煮的佣人也用得起，又不像自己要靠科举才有生路。他由著性子来有什麽不可以呢。

　　周平心中有些闷，他也不知道自己是厌弃赵雁声不求上进，还是嫉妒他有父母可以依靠，慢慢的也就与他疏远了。

　　赵雁声开始还会主动和他说说话，後来见他时时都在背书习字，便也不像开始那样会趁赵常不在和他聊天了。

　　就这样过了半年，周平的母亲死了。

　　那天下著大雨，赵画娘一早跟著赵常去集市上，大概是被雨阻住了回不来。家里只赵雁声在，周平湿淋淋的撞进来把他吓了一跳。

　　“怎麽了？”

　　赵雁声扶住他，感觉他浑身都在抖。

　　赵雁声七手八脚的拿东西给他擦，周平嘴唇冻的发紫，把他吓的要死。最後他索性扯了床上的被子把他裹起来。

　　“怎麽了？出了什麽事？”

　　周平挨了半天终於道。

　　“我娘死了……”

　　四个字说成七八个音调，声音抖的不行。

　　“死了？”

　　赵雁声还没明白过来，周平就开始哭，搂著被子直打战。

　　赵雁声手忙脚乱的抱住他，只会说，“你、你别哭啊……”

　　周平其实哭的不响，但呜咽出来总是断断续续的，叫人听了心颤。

　　“都、不在了……”

　　赵雁声听清这句，犹豫了半天只能说。

　　“你……还有我们啊……”

　　周平呜呜的哭。

　　“不一样的……”

　　赵雁声没办法，只能也抱紧他。

　　他身材比周平略显大一点，也不过是个孩子，其实不过能跟他靠在一起，两个人就这样挤成一团。

　　外面好大的雨，赵雁声想，不知道周平是怎麽跑过来的，他们家住得偏僻，又没亲戚，不知道有多害怕。

　　他见周平脚都冻的发红了，就帮他塞到被子里，又用被子去裹他的脚。

　　“周家少爷？”

　　黄妈过来看见两个孩子在床上蜷成一团，吓了一跳。

　　赵雁声忙告诉她周平的娘亲死了。

　　黄妈念了几声佛，打了热水来给周平擦身，又再给他换赵雁声的衣服。看到被子上一塌糊涂却念。

　　“怎麽弄成这个样子？又要被你爹骂啦。”

　　赵雁声嘿嘿的应了两声，又去看周平，见周平已经渐渐平静，虽然仍然在抽咽，但脚泡在热水里想必舒服了一点，不再抖了，只是眼神呆呆的，叫人看了不忍心。

　　赵雁声忍不住道。

　　“你不要这样了。”

　　他顿了顿又道。

　　“还有我们呢……以後你就跟著我们过吧。”

　　周平听了眼圈一红，又抱紧他，流下泪来。

　　赵雁声哎了两声只能又搂住他。

　　“还有我们呢，你别怕……”

　　周平抽泣的抱著赵雁声，耳边都是那个和自己一样大的小孩子在说，“别怕，别怕……”

　　後来他淋了雨发起热，黄妈去请了大夫，直折腾了半天。

　　赵常晚上回来听说了，看了看周平的病，就去周家办了丧事。

　　周平以後就真的在赵家住下来，赵雁声的床也变成了他的床，两个人在一起睡到十六岁，後来赵雁声离开家，周平娶了赵画娘。

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 15

　　15，

　　周平那以後才发现很多意料之外的事。

　　比如赵娘子白天也不出房门，一日三餐都是黄妈做好以後送进去的。

　　对於这位赵伯母，周平也只在病好以後被赵常带去见过一次。

　　那是间用心布置过的房间，周平年纪小也说不出所以然来，只觉得房间里小小的摆设很多，帘子上的流苏很长，花样都是没见过的。

　　这位赵伯母长的很美，但比赵常更显得不亲切，听说了他的事也只是点点头，说就把这里当自己家吧，随手给了他块玉佩做见面礼。

　　赵常叫他收下後就带他出去了。後来周平看到赵画娘时还想，不知道赵家孩子再小点的时候是不是也是赵伯父一个人带著的。周平想到自己母亲虽然眼盲，但对他一向疼爱，断不会把事情都交给丈夫外人来做，心中有点甜蜜又有点酸楚。

　　不过那以後他看到赵家兄妹就觉得有点可怜。赵雁声又来跟他说话时，他就会多讲几句了。

　　对了，还有就是，赵雁声居然很能干。

　　周平仰著脖子看他爬上屋顶敲敲打打，很是佩服。

　　赵画娘吃著糕饼笑嘻嘻的也在看，嘴里还含混的说。

　　“哥哥什麽都会干！”

　　她赞了这一句，赵雁声爬下来的时候就往妹妹脸上亲了一口，赵画娘尖叫了跑开，见赵雁声只在原地看著她笑，就又跑回去，往哥哥嘴里塞糕饼。

　　周平看他们兄妹打打闹闹，想到父母都在的时候，又是难过。

　　这时一块糕饼塞到他嘴边上，周平吓一跳，嘴上沾了一圈糖屑。

　　赵画娘拍手笑，赵雁声用力把糕饼塞进他嘴里。

　　“怎麽傻了？你喜不喜欢吃甜的？”

　　周平努力把嘴里的东西咽下去，眼睛有些湿湿的。

　　其实他不喜欢吃甜的，不过糖的甜味在嘴巴里散开来，好像把先前的孤单都散去了……

　　他看著赵家兄妹站在太阳底下，笑嘻嘻的看他，远处赵常也在走近，摇著头说，“手也不洗干净……”

　　周平突然觉得，也许他真的可以把这里当家了。

　　一晃过了两年，周平想不到在赵家会过得这样好。赵常很照顾他，吃的穿的都和赵家兄妹一样，逢年过节还会叫裁缝来给他们做衣裳，这一年，赵常更说，要送周平去城南的学堂。

　　周平听了很是感激，但他瞄了一眼赵雁声，又有些犹豫。

　　他在这里呆了两年，当然不会再像开始那样，觉得赵常不管教赵雁声是因为宠著他了。有时候看著赵常对这个唯一的儿子出奇的冷淡，周平常常会觉得，是不是自己在这里，抢了赵雁声的父爱。

　　其实他也知道，赵常大抵是不喜欢这个儿子性格跳脱，在家老坐不住似的，往外跑。

　　但这到底是他亲生儿子啊，而且他才十四岁，知道什麽？周平还是会为赵雁声抱不平。

　　这两年他跟赵雁声同吃同睡，渐渐知道他性格虽然这样，待人却是好的。

　　周平一些不好意思出口的事，赵常想不到的，常常就是赵雁声替他去说。他平常不常与这个父亲说话，但为了周平却会小心的去找他。甚至周平父母的忌日，赵雁声也会陪他去老家坐坐，周平发楞，他就在一边用草叶扎了蜻蜓给赵画娘玩。

　　周平心想，其实他很聪明的，为什麽只是不喜欢读书？

　　就是这样，周平还是跟赵雁声说，“我们一起去学堂吧。”

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 16

　　16，

　　这一天赵雁声听到这话有些诧异，眨了两下眼睛，不响。

　　周平看他漆黑的眉毛微微挑起来，一双眼睛黑是黑白是白的，想到周围邻里的媳妇有时候吃吃笑著说赵家儿子长的好。问她们什麽叫“长的好”，她们又支支吾吾，只说“眉眼真清楚，俊俏。”

　　周平那时还奇怪，男孩子怎麽能叫俊俏？而且赵娘子才叫生得美，赵雁声还没画娘像她。

　　这时候赵雁声这样盯著他瞧，周平给他看的心虚，便也努力看过去，心想也不过看上去深刻干净点，显眼的样子……。集市之类的地方倒不怕走丢，一回眼就能看见他。

　　脸上却一痛，却是赵雁声捏住他脸颊，好奇的问。

　　“想什麽呢？”

　　周平脸红。

　　赵雁声笑。

　　“我是不喜欢读书的人，你别管我了。”

　　周平想说你真打算一辈子就做夥计麽？

　　就算你肯，赵伯父赵伯母老了靠谁？又有什麽好姑娘肯嫁给你？

　　想了半天倒想到一个办法。

　　周平说。

　　“崔家的崔大也说要去那家学堂。”

　　赵雁声挑眉毛。

　　“福寿里崔二的弟弟，上次欺负你的那个？”

　　周平点头。

　　赵雁声皱眉头。

　　“打了他一次，不敢了吧？”

　　周平道。

　　“那时我天天与他在一起，他一定天天欺负我。”

　　赵雁声“哈？”了一声。

　　“那你也打他一顿啊，难道每次都要我去找场子？”

　　周平顺口道。

　　“打架我是不怕，但是弄坏了衣服伯父要生气的……”

　　赵雁声不响。

　　周平突然想起来，这话不是说，雁声打架被知道了便没关系麽？

　　他偷偷去看他，只见雁声微低著头，也看不出有没有生气，过了会儿说。

　　“好吧……只是我不是读书的料，不知道爹肯不肯帮我花这个钱……”

　　周平楞了一下，高兴起来。

　　“那有什麽，你是他儿子啊。”

　　赵雁声微微笑，面孔又正经的板起来。

　　“我去学堂，你那麽高兴干嘛？”

　　周平尴尬笑，心想，赵伯父定还是要你好的，要是你从此肯收了心读书，他必定欢喜。

　　他想到能稍微帮帮赵家的忙，心里很是高兴。

　　他没看到赵雁声看著他，嘴角不知不觉的露出笑。

　　上学的事情很是顺利，跟赵常说过以後周平怕赵雁声反悔，一直盯著他准备纸墨，又拿了几本启蒙的书给他临时抱佛脚，赵雁声认字飞快，他很高兴。

　　去学堂的那天，周平又怕赵雁声睡懒觉，特意早起了叫他，没想醒过来的时候赵雁声已经坐著了，手边东西也理好了，桌上还摆好了馒头和豆浆。

　　周平很意外。原来他是愿意去上学的？但他明明连字也不肯练。

　　直到出门前，周平和赵雁声去向赵常告别，周平看见赵雁声好像有些不同寻常。

　　赵常只是说些往常差不多的话，好好念书，将来求个功名如何如何，但赵雁声好像很紧张，周平偷偷看他一直低著头，直到出门才把手舒展开来，周平握上去，手心里全是汗。

　　赵雁声不好意思的把手抽出来，周平了然。

　　“原来你还是为了赵伯父……”

　　赵雁声把头别过去。

　　“我这样混下去也不是办法，多认些字，将来也能帮家里一点忙。”

　　就这麽一句话，周平看到他耳根都变的通红。

　　赵雁声走的飞快，周平好笑，打趣他。

　　“早这样多好？”

　　赵雁声还是不看他，只说。

　　“以前六七岁的时候其实也学的，只是那时候光想著玩，常被打，後来爹大概觉得我没救了，就不再管我了。”

　　周平想到那个赵伯父居然还会打孩子，很是好奇。

　　“扒下裤子打屁股？”

　　赵雁声瞪他。

　　“那又怎麽样，你没被你爹打过？”

　　他说完後怔了一下，自觉失言，周平却笑。

　　“那时候倒没打怕你？”

　　赵雁声见他佯装若无其事的样子松了口气，只说。

　　“那时候我娘并不像现在……我爹要打都是她拦著的，但不知为何有次却和爹吵起来了，後来就不再管我们了……”

　　他嘀咕著，记忆里似乎还有些别的东西，怎麽也连不起来。只是好像确实是从那一次起，赵常就再没有管过他功课了，直到他教画娘学字，把周平接回家里来住，也没有再问过他，想不想上学。

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 17

　　17，

　　这样过了半年，这一天本来很平常，晚饭後周平在屋子里做功课，赵画娘来找他。

　　“平哥。”

　　她怯怯的向他道。

　　周平笑。

　　“画娘有什麽事？”

　　赵画娘见了他总是害羞，无事是不会进这个屋子的。倒是赵常有时候看了他的文章要指点，就会叫画娘来叫他。

　　赵画娘这次却道。

　　“哥哥还没有回来……”

　　周平皱眉。

　　自从白天开始上学，赵雁声总是和他同去同回，再不像从前流连在外面。

　　今天本来也该是两个人一起回来的，但他功课做的不好，夫子罚他，他便叫周平先回去。

　　“回去吧回去吧，这一丁点儿，一会儿功夫就完了。”

　　周平见他捋起袖子来聚精会神的样子很是好笑，也就自己回来了。没想到月上中天了他还没回来。

　　偏偏赵常晚饭前也被衙门的人叫出去了。

　　周平见赵画娘扭扭捏捏的绞衣角，知道她担心哥哥，於是道。

　　“我去找你哥哥吧，看看他掉到哪条沟里去啦。”

　　他故意逗她，赵画娘果然展颜一笑。

　　周平见她笑起来已有几分那位赵伯母的样子，不禁想到赵雁声有时欣喜又感慨的说过两年就要嫁妹妹了，这时忽然有些感同身受，有些做哥哥的自豪来。

　　周平後来是在池塘边上找到赵雁声的。

　　他一路从家里找到学堂，又在学堂周围转了一圈，时间已经晚了，明日又是中秋，街面上一个人也没有，他渐渐找的著急。

　　那个池塘是在董家宅子後面，平常邻里们怕董老太太是个厉害人，宁可绕道也不走那条石板路，周平想到第一次见他是在那里，最後无法便找过去，没想到他真的就在那里，把周平气的不轻。

　　“喂！”

　　他难得走过去推他。

　　“你知道我们多担心！”

　　赵雁声被他推的後退了一步，一脚似乎踩在淤泥里，但也只是怔怔的看著周平，也不说话。

　　周平不耐烦。

　　“跟我回去！”

　　他去拉他，一手抓到湿漉漉的。

　　周平觉得不对，伸手闻了闻，脸色一变。

　　“你打架了？”

　　竟是血腥味。

　　背著光看不清楚，周平听到赵雁声似乎“恩”了一声，忙问。

　　“还伤到哪里？是崔二？”

　　周平又气。

　　“打架又怎麽了！你以前没打过吗？就躲在这里！你知道画娘多担心！”

　　赵雁声楞了一下。

　　“啊，原来是画娘。”

　　他突然道。

　　“周平，要是画娘不叫你来，你会不会来找我？”

　　周平瞪。

　　“你发什麽疯！你不会自己回来麽！”

　　赵雁声“哎”了一声，慢慢坐在地上。

　　周平突然觉得有些不对，但他也想著不知道赵常回家了没有，发现他们不在会不会找出来，又是心急。

　　只听赵雁声说。

　　“……其实今天崔二堵我是为了他哥的事。”

　　周平看他。

　　赵雁声继续说。

　　“他是找了崔大的人一起，叫我跟我爹说，让爹向县太爷求个情，把崔大放出来。”

　　周平惊诧。

　　“有这种事？”

　　他想问“你答应了没有？”，但一想到他受了伤，想必是没有答应才打起来的。

　　赵雁声看他嘴巴张了一半就知道他想说什麽，笑道。

　　“我当然没答应他。”

　　顿了顿他又说。

　　“虽然崔大只不过是在市口伤了人，明天又是中秋，要是爹去求情的话，说不定真的给几两银子就能放出来的……”

　　他慢慢说道。

　　“但是我怎麽能让爹为难……”

　　周平看他坐在地上，背对著他说话，心里更加不安。

　　他低声问。

　　“就因为这个？”

　　赵雁声不响。

　　周平又道。

　　“那我们先回去好不好？……你手上还在流血，我们先回去上药好不好？”

　　赵雁声还是不响。

　　他突然抬头问他。

　　“周平，我们是不是朋友？”

　　周平一怔，看到他一双眼睛在月光下黑白分明，竟说不出话来。

　　赵雁声低头笑。

　　“我早知道，你是因为我爹才对我好的是不是？”

　　周平楞住。

　　他心想，其实自己也没有对他特别好……

　　他想起娘死的时候，想起那些无赖孩子笑他没有爹娘，雁声帮他去打架……

　　他想，其实还是雁声照顾他比较多一点……

　　而他也确实是因为赵常，才教他功课，希望他去上学……

　　他心中堵了一块，只能不去看他。

　　赵雁声道。

　　“今天！辘他们也说……恩，他们是我在外面认识的人。他们也说，只不过是看在我爹是衙门里说得上话的，才和我好的。”

　　他笑，把下巴搁在膝盖上说著。

　　“我真是没用啊……”

　　周平听他叹息一样的说著，瘦瘦的身影在月下附在曲折的柳树上，单薄的就像树的影子。

　　他站起来说。

　　“回去吧……”

　　周平握住他手。

　　赵雁声甩开。

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 18

　　18，

　　赵雁声一个人在前面走，他的鞋子刚才踩到了淤泥，右脚著地总有些滑，周平跟在他後面看著，想叫他停一停，却不敢发声。

　　天上的月亮很圆，很亮，照著他们脚下的石板路又冷又静，他们一前一後快速的走，很长的一段路，只有脚步声。

　　周平渐渐有些恍惚。

　　他想到赵常，想到赵画娘，又想到雁声。

　　他想到赵常带画娘去集市，买玩意儿给她玩，手把手教她写字。雁声却常常只在边上笑嘻嘻看著，或者躲出去，一个人在池塘边上撩浮萍。

　　即使一天比一天回家晚，赵常也从来不问，你是去了哪里，为什麽不早点回家？

　　周平看著雁声的背。

　　你是不是一直想有人问你，你是怎麽了？为什麽不回家？

　　他突然冲上去抱住他，赵雁声挣扎了一下，没有挣脱。

　　周平抱著他，把头搁在他颈窝里，几乎能感到他泪水的湿气漫在脸上。

　　他说。

　　“我明白……”

　　这种寂寞的感觉，想逃出去，却没有人可以依靠。

　　周平紧紧抱住他，想到父亲死了的那一年，平时常来串门的叔伯们再不露面，母亲强颜欢笑。

　　恨自己没用，想扑到谁怀里大哭一场，却又不想让母亲担心，也不想让无关的人看不起。

　　他都明白……只是他想不到，原来雁声也是这样。

　　他想到赵常。

　　这位赵伯父不是父亲的朋友里来往最深的人，却成为自己现在的依靠。

　　他们应该谈一谈，雁声和赵伯父。

　　赵伯父看上去古板，但是个好人，他会明白的。

　　他的儿子只是不敢再让他失望，才不抱希望。

　　其实雁声多麽敬爱他。

　　雁声跟自己说，父亲其实是有功名的，只是时运不济才没有做官。还有父亲的文章写的最好，所以县老爷也器重他。他曾很骄傲的说，父亲的人品受人敬重，在坊间很有威望。

　　他看上去不服管，却从不与父亲顶撞，一直小心的与他相处……，高高兴兴的承担家里的杂事。

　　他刚才说自己没用，周平想，他会扎蚂蚱，会修屋顶，黄妈有时不能来，他还能烧点小菜，周平尝过，很好味道。

　　他还是好哥哥。

　　周平想。

　　他总是笑著对画娘说。

　　“我的妹妹，怎麽能被家事把手弄粗？过几年哥哥给你找个好人家。”

　　画娘总是红著脸追打他，他就会装作抵挡不住的样子，出其不意的把那女孩子搂在怀里亲她脸颊。

　　周平想，他明明不喜欢上学，但是赵伯父喜爱我，教我文章，他一定看在眼里。

　　他一定是这样，才想去上学。

　　雁声是想让赵伯父，也用那样慈爱的眼光看他。

　　周平说。

　　“我们是朋友。”

　　赵雁声甩脱他。

　　周平说。

　　“对不起……雁声……”

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 19

　　章四 萍

　　19，

　　那夜後来又发生很多事，第二天赵雁声趴在床上，背上血淋淋的都是棍伤，他笑著对周平说。

　　“好了，我知道了，我还有你和画娘。”

　　昨夜进门时赵常不分青红皂白的一顿打，把他打灰了心。

　　“我和父亲总是无缘吧……”

　　他辛苦的把头搁在枕头上，方枕的棱角咯著他难受，周平用毯子给他折成枕头的样子帮他垫著，赵雁声笑嘻嘻的看他。

　　“反正我有你们就行了……”

　　他说。

　　“不上学就不上学吧，等这个好了，我就去找个活做，等攒些钱，我想去外面看看。”

　　周平道。

　　“没有学问，能做什麽。”

　　赵雁声笑。

　　“真是酸话，天下那麽多安身立命的买卖，难道都是有学问的？夫子不也说，人情练达即文章？”

　　周平再听不下去了，他站起来道。

　　“我去看看药煎的怎麽样了。”

　　赵雁声笑。

　　“去吧去吧，不用回来了。我再躺一躺睡一觉，已经好了……”

　　周平在厨房盯著火，他想，为什麽会变成这样。

　　只是回来晚了……是有原由的，为什麽赵伯父都不问一声……

　　周平慢慢蹲到地上，鼻子发酸。

　　雁声身上还有伤。

　　周平抱著膝盖，想到赵伯父打他的时候，眼中全是憎恶。而雁声，一直看著赵伯父，後来又看著主屋里亮著的灯，一声不吭。

　　赵伯父说，“读书也不学好，以後不用去学堂了。”

　　雁声什麽话也没有说，也没有哭。

　　雁声……

　　他把头埋到膝盖里。

　　在厨房呆了好一会儿，周平终於出来，他要去找赵常。

　　走到前院的时候听到赵画娘在哭。

　　“那个董烟烟是自己要跟哥哥玩的，他们又没做什麽，凭什麽董家的人冤枉人！”

　　周平一楞，是那个常和雁声玩的小姑娘……

　　他快步上前，看见赵画娘站在院中，赵常却弯著腰在帮几盆花剪枝。

　　赵常道。

　　“你一个姑娘家，怎麽知道这种事。”

　　声音平直，竟是一如平常。

　　周平想到他昨夜打在雁声背上的那股狠劲，不寒而栗。

　　“如果你哥哥真的没做过什麽，人家岂会就这样把你爹叫过去。这件事终究更伤他们姑娘的颜面。”

　　赵画娘难得跟她爹大声说话。

　　“那是他们要把董烟烟嫁给有钱人，董烟烟不愿意！”

　　“画娘！”

　　赵画娘一直哭。

　　“我也跟他们玩过的，董烟烟是喜欢哥哥的，还问哥哥喜不喜欢她，哥哥说当然喜欢的，就只是这样……”

　　她哽咽的说著。

　　“他们本来就互相喜欢！”

　　她看赵常。

　　“董烟烟不愿意嫁给那个欧阳家，她愿意嫁到我们家来，还问我们做姐妹好不好，爹爹……”

　　她求赵常。

　　“你就答应吧，去跟董家说……”

　　赵常不理她。

　　赵画娘牵他衣角。

　　“爹爹……！”

　　赵常叹口气。

　　“你是好孩子，只是世上的事哪有你想的那麽简单。”

　　赵常温言道。

　　“世上有些人，哪怕聪明绝顶，风仪绝世，其实禀性下流。有些人两情相悦，其实不过色欲熏心。这个中的就里，你怎麽会知道呢……”

　　赵画娘诧异。

　　“爹爹，我们在说哥哥的事……你在说谁……”

　　赵常不说话了，他摸著画娘的头，本来就稍嫌刻板的面目渐渐沈下来，仿若木雕的面具。

　　他过了一会儿说。

　　“只是告诉你不要只看面子上的事……”

　　他放下剪刀，又状似不经意的说了句。

　　“你也十五了，别老跟你哥哥粘在一起……也要知道避嫌。”

　　赵画娘羞怒。

　　“他是我哥！”

　　赵常转头看她，忽然微笑。

　　“我知道，我女儿喜欢的是周平。”

　　“爹……！”

　　周平怔住，手上的药晃出来烫了手。

　　他像醒过来一样，忙回身向後屋去。

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 20

　　20，

　　赵雁声还是躺著，很难得的安静的样子，大概睡著了。

　　周平看著他想，睫毛真长……

　　他自己也楞了一下，忽地站起来。

　　赵雁声似乎睡梦里觉察到了，轻轻皱了皱眉头。

　　周平想到董烟烟。

　　他知道董烟烟家是在京城，因为她爹妻妾娶的太多，她娘又不得宠，董家老夫人疼孙女，才常把她接回昌平住。

　　他也听到过风声，说董烟烟被一户做官人家的儿子看上了，董老爷乐的发疯。

　　他没想到她喜欢的是雁声……

　　画娘说，雁声也喜欢她……

　　他看著雁声，他发现以前其实没好好看过他，原来他长的是很讨姑娘喜欢的？

　　他想到那些媳妇的话，还有他们去集市，总也有女孩子回头看他。

　　雁声的嘴唇昨天自己咬破了，现在还有红的伤口在上面，深深浅浅的颜色，就像前院里伯父种的花。

　　“你怎麽了？”

　　周平跳起来。

　　赵雁声看他。

　　“老是发呆，读书读傻了？”

　　周平矗在那里不说话。

　　赵雁声看见边上的药呵呵笑。

　　“劳烦你了，炉子边上很热是不是？你脸都红了。”

　　他自己起来去端碗，龇牙咧嘴的把那一碗苦汁全喝下去。

　　突然周平说。

　　“刚才我听画娘说……伯父昨夜生气是因为董姑娘的事。”

　　赵雁声顿了顿。

　　“烟烟？”

　　周平说。

　　“你要是喜欢人家，就让伯父做主去提亲吧，董家好像就要把她嫁给京城人家了。”

　　他不知道怎麽回事，快速的说著，说完眼睛只盯著桌上的空碗看，突然听到赵雁声说。

　　“……那是好事啊……嫁去京城。”

　　周平看他。

　　“你不想娶她？”

　　赵雁声想了一会儿说。

　　“前几天烟烟也这麽问我，我说我现在还不能娶妻。”

　　他说。

　　“何况我们玩的虽好，我从来也没想过这种事……”

　　周平笑。

　　“真的？”

　　赵雁声又想了一下。

　　“我也不知道……她长的很漂亮，应该有更好的人能娶她吧……”

　　周平道。

　　“你这麽跟她说过了？”

　　赵雁声恩了一声。

　　“不过她甩了我一巴掌……”

　　周平无声的笑。

　　赵雁声嘀咕。

　　“她什麽都好，就是喜欢甩人巴掌……我都不知道她在想什麽，被她打过好几次了。”

　　周平道。

　　“你明明没有娶她的意思，还让她误以为你是喜欢她的，被打也是应该的。”

　　赵雁声楞一下。

　　“我是喜欢她啊……”

　　周平微笑。

　　“那可不一样。”

　　赵雁声看他。

　　周平拉了张椅子坐去床边，还是说。

　　“那可不一样。”

　　气氛好像松弛了许多，周平拣些刚才听到的事讲给他听，赵雁声听他一再说赵常是因为听信了董家的一面之辞才生气的，有些不耐的皱起眉头。

　　“好了，多少年了，我知道。”

　　周平松口气，只听赵雁声说。

　　“要不是这件事，想必他打我都嫌累的慌。”

　　周平噎住，但想到赵常轻描淡写的说什麽禀性下流，心里又是抽紧。

　　赵雁声却好像不当回事儿，只是说。

　　“烟烟性子烈，她们家那麽逼她，可别出什麽事。”

　　周平道。

　　“现在知道担心了？早几年就该说清楚，伤了人家的心都不知道。”

　　赵雁声趴著想了一会儿，不说话了。

　　一时间屋子里变的安静，两个人各怀心事，只听见蝉鸣。

　　他们都没有想到，等到赵雁声终於能下地行走了，董家办了喜酒，董烟烟嫁去了京城。

　　赵雁声去看了，回来跟周平说，虽然欧阳家是到京城董家迎娶的，董老太太还是当真正嫁孙女一样在办，做足了体面排场，酒席占了门前一条街。

　　他笑。

　　“上次被你说的吓死，想了半天该怎麽跟她说，但烟烟不是很开心麽。”

　　周平不说话，他觉得雁声不开心。

　　果然赵雁声说。

　　“可是我看著她一路笑著坐花轿走了，心里居然不开心……”

　　他说。

　　“我那天後来躺著一直在想这件事，我想我们从小一起玩，她常说要嫁给我的话，後来见我老不当真，就会一跺脚甩个巴掌上来……我想是不是真的是我耽误了她，害她被家里逼迫，还要伤心。”

　　赵雁声笑。

　　“现在她却这麽容易就嫁给别人了……什麽都没有对我说……”

　　他老气横秋的说。

　　“这就是人心无常啊……”

　　他们还是在董家宅子後面的池塘边上，前面的宅子已经空了，董老太太跟著孙女去了京城，再没有人来管这块地是谁家的了。

　　周平看著池塘的波纹，知道他是故意作出玩笑的样子来的，他的话是认真的。

　　赵雁声又去撩浮萍。

　　“就像浮萍，聚散无依。也分不清谁是谁的，转眼就不见了。”

　　周平道。

　　“江海寄萍生。”

　　赵雁声回头看他。

　　“……是夫子以前说任侠的……”

　　周平迟疑道。

　　“但我想即使是江海广阔，总是在一片水上。有水相连，终会重聚的。”

　　赵雁声笑。

　　“萍生？倒像你的名字。”

　　周平也笑。

　　“那就做我的名字好了，我还缺一个字呢。”

　　赵雁声还是蹲著，将手上的树枝扔入池塘，看它慢慢沈下去。

　　他说。

　　“谢谢你，萍生。”

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 21

　　21，

　　过了一年，周平考上了乡试，赵雁声在酒楼赌坊里做零工。

　　为这事周平劝过他很多次，赵雁声挑眉，银钱多啊。

　　他还认识了一个勾栏院的老板娘，不上工的时候会去那里，周平很是烦恼。

　　他见过那个叫殷明凤的老板娘，以前像是风光过的，吃穿用度比县太爷的夫人还讲究，长的更是W光照人。

　　雁声说喜欢她潇洒，说她说出来的话坦荡深刻，和一般女子不一样。

　　周平反驳不过，只不去理他。

　　直到有次实在找不到他了，就去了那家叫莺莺院的勾栏。

　　“赵小少爷这张脸最顶用，再大点不知道迷倒多少小姑娘。何必去学什麽字啊画的，跟个贵人吃软饭才是正经……”

　　“殷夫人！”

　　周平满脸寒气找过来正听著这句，当下拉了赵雁声就走。

　　“周平！明凤也是说笑话……”

　　赵雁声被他横冲直撞的拉出去。

　　“周平，你现在板著脸越发像我爹了……”

　　周平不理。

　　“周平，你这样我怎麽敢把妹妹嫁给你……”

　　赵雁声好笑。

　　“周平……”

　　这以後，周平真正跟赵雁声身边的莺莺燕燕都结下了仇。

　　而这时候的赵雁声，还是想著周平做妹夫的。

　　周平是好人，一直在一起真正好。虽然越大越有些严肃，搭他一下肩膀就能跳起来，赵雁声想，不过他宽宏大量不会计较。

　　直到有一天赵常邀了街坊同僚摆了几桌酒，笑说今天周平画娘就要订亲了，赵雁声才突然发现，好像跟自己想的不一样。

　　他把周平叫出来。

　　“做我妹夫亏待你了？”

　　周平诧异。

　　“怎麽这麽说？”

　　赵雁声看他。

　　“你的脸色是怎麽回事？！”

　　他挑著眉盯著他。

　　“你要是有什麽不愿意，趁早说出来，别到了了後悔，终身大事可没後悔药吃。”

　　周平说绝没有这种事。

　　赵雁声嗤笑。

　　“多少年睡在一起，我还能不知道你真笑假笑？”

　　他拽著周平靠在墙上。

　　“说，你是不是有其他中意的人？是谁？”

　　周平被他逼的紧了，这麽近看他一张脸紧逼上来，下身都靠在一起，热的发烫。

　　周平咬牙一推。

　　赵雁声没料到他真使力，被推翻在地上。

　　他站起来，刚才那记擦到了他面颊，他摸著刺痛的地方，看周平甚至不望他一眼，转身就走。

　　“你给我站住！！”

　　赵雁声怒了。

　　周平站住。

　　赵雁声指著他。

　　“你……我以为我们是朋友……你现在还要娶我妹妹……周平！你给我说句实话！你娶画娘是不是因为我爹！”

　　周平心跳的好像要挣出来，他不敢看他，他知道他黑白分明的眼睛必定直勾勾的盯著他。

　　赵雁声又叫。

　　“周平！”

　　周平说。

　　“是。”

　　赵雁声不可思议的看著他。

　　周平想，只要说是就可以了对不对？

　　他说。

　　“我是因为赵伯父，才娶画娘的。”

　　周平想到赵常找他说这件事的时候深深的望著他，他清清楚楚听到自己答应的。

　　这件事一早就知道了是不是，一年前就知道了，再清楚不过了。

　　只要做了血亲，就能一直在赵家呆著，即使以後雁声去了什麽地方，他们也一定会重聚。

　　何况他娶的不是别人，是从小一起长大的画娘。

　　赵雁声当场说不出话来。

　　周平没有看他，他还是背对著他，但他知道他没有走。

　　“又是这样……”

　　雁声艰难的说著。

　　“又是这样……只是为了报恩麽，原来你要娶画娘，说我们是朋友，只是为了报恩吗？”

　　不是的，不是的……周平攥紧拳头。

　　他知道雁声最怕别人不真心待他，最怕人事翻覆，情意消散，永不回头。

　　可是不行，不行！

　　比起这个，他决不会告诉他，他喜欢的人是他……

　　……

　　明月高悬，他们已经跑出来好久，等一会儿一定会有人来找他们。

　　雁声说。

　　“我们朋友一场……即使你是为了爹才这样，但一直维护我，我都是知道的……”

　　雁声的声音极力压抑著，周平从当中听出久违的悲伤，心中居然有种满足。

　　“但是画娘……，她是女孩子，婚姻终身大事，我不能让她嫁给个对她无情的人。”

　　周平说。

　　“我不是对她无情的。”

　　他说。

　　“我拿她当亲妹妹一样看待。”

　　雁声不屑。

　　“你会和亲妹妹成亲麽。”

　　周平沈默。

　　雁声道。

　　“两情相悦都有不能厮守的……，你不过拿她报恩，我怎麽能相信你护她一生一世？”

　　雁声的声音渐渐激烈。

　　“何况你只是现在还没有意中人，但是将来呢？”

　　“你前途光明，将来上京能见到多少好女子。万一遇见一个真正衷情的人，到时你是对不起那个女子，还是对不起画娘？”

　　周平道。

　　“永不会这样。”

　　“什麽？”

　　“我不会再衷情他人。”

　　雁声笑出声。

　　周平又重复了一遍。

　　“我不会再衷情他人……”

　　他慢慢道。

　　“我只有画娘……”

　　雁声冷笑。

　　“情爱的事，怎麽可以这样泛泛说得的！到时你若抛弃画娘……”

　　周平道。

　　“我便发一个誓吧。”

　　他回转身，那夜第一次直视雁声。

　　“生生死死，不离不弃。”

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 22

　　22，

　　建成九年

　　法佛寺下的山路上，周平拖著伤腿还是竭力跑著。

　　他要去救画娘，他答应过雁声，一辈子对她好，生生死死，不离不弃。

　　雁声……

　　周平喘著气。

　　他眼前好像出现他挑著眉毛质问他的表情。

　　他说，你只是为了报恩麽，原来你与我这般厮混著，只是为了报恩麽。

　　不是的雁声，不是的。

　　周平想抱住他，像小时候那样抱住他，跟他说他是喜欢他的……

　　不知道什麽时候开始，他会一直想著他，想他总像笑一样的嘴角尝起来是什麽味道，想他的发解下来，垂在他的脸上……想他的手不只是拍在他的肩膀上……

　　但是他只敢在喝酒的时候看他，那时候要是坐得近了，雁声还会让他抱著他的胳臂，他可以靠在雁声身上，很近很近，雁声会很温柔的看著他，眼中甚至有点可怜……

　　哼，他在可怜他，他从小父母双亡，只得努力读书求取功名，雁声双亲具在却只知厮混在街坊勾栏，到底是谁比较可怜……

　　他也可怜雁声……

　　为什麽赵伯父就是不喜欢他，为什麽赵伯母有时看他还会有恐惧的目光。

　　雁声……

　　周平呼呼的喘著气，他已经跑不动了，他在山路上慢慢爬著。

　　他把画娘害成这个样子，雁声一辈子都不会原谅他……

　　画娘……

　　画娘喜欢他，他知道。

　　他也想好好对她，他很努力的想，这是雁声的妹妹，是一样的，而且他们一起长大，他也是喜欢她的……

　　周平眼前开始模糊，好像出现了雁声的脸……不，不一样，他们连长的也不相象。

　　雁声的眉毛要更黑些，眼睛更亮，下巴有点尖，笑起来总有些痞子样子，但很讨人喜欢。

　　邻里们总说赵家儿子没有出息，但他们也还是时常招呼他，愿意让他在自家门前坐一坐，吃点蜜饯果子……

　　那些邻里，他们居然说是雁声带人来杀的伯父伯母……怎麽会这样，他们一定是看错了，雁声……

　　周平醒过来是在间宽敞的大房间，雪白的床躺著干净舒服，他身上被涂了药，腿上也上了夹板。

　　窗前有一个人坐著，风度高贵。

　　周平没见过这样的人，即使是崇清王朱蠛也不会有这样叫人不敢逼视的威仪。

　　这个仙人一样的人见他醒了，笑吟吟的看过来，一双凤目泠泠生光。

　　“你叫做周平？”

　　那人问他。

　　他点点头。嘴上有些麻木，他舔了舔，唇上的皮肤都裂开了，一片干涸。

　　“你已经睡了三天，你的腿断了，发了高烧。”那人简洁的说。

　　“三天！”

　　周平挣扎著坐起。这样不行……三天，王府的人肯定会发现朱蠛已经死了……也发现他逃了……

　　画娘，画娘！

　　周平想要下地，那人凌空一指，他感到一股大力推来，不由自主的又躺回到床上。

　　“你大病初愈还不能动。”

　　那人说。

　　“你要做什麽，我可以帮你做。”

　　周平隐隐觉得不对，但他还是求他。

　　“画娘……我的妻子被关在崇清王府里……请你去救她。”

　　那人微微一笑。

　　“我可以去救她，但是你要答应我一件事。从今以後你就是我的人，你的性命归我，我的命令你也不可违抗。”

　　周平怔怔的看著他。他这样的人，要他来有什麽用？他是逃犯……这个人却是仙人。

　　“你只要答应就行了，其他不必多问。”

　　周平说。

　　“好。”

　　後面的事就变的很简单，那个仙人去王府带来了画娘，但是画娘已经奄奄一息。她看著周平，本来澄清的眼珠先是一片怨毒，又慢慢变成一种悲哀的深情。

　　周平抱著画娘，他只来得及握一下她的手，还来不及告诉她那个王爷已经死了，还有他遇到一个仙人，他一定可以帮我们，我们可以重新开始。

　　画娘……，周平呜咽，他们从小一起长大，他和雁声念书的时候，画娘总是在一边看著，又不敢离他们太近。她曾经也有羞怯的像小动物一样的眼珠，细细的辫子分成两条，後来又渐渐编成花式，最後盘起来，成为他的妻子。

　　她为他操持家务，明知道他喜欢的是她的兄长，也只是冷冷的看著，等他被朱蠛折断腿的时候，那双曾经粉嫩的折下桃花送给他的小手用瓦罐砸了朱蠛的头。

　　画娘……

　　周平哭的撕心裂肺，好像要把心呕出来，他害死画娘了……

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 23

　　23，

　　後来那个仙人一样的人说，你的妻子我已经救出了，现在我给你的第一个命令是，拜我为师，从此以後侍奉枕席。

　　周平的喉咙发不出声音。又是这样……又是这样……

　　但是，这个人跟朱蠛不一样。

　　他看著那个仙人，乌黑清润的眼珠，一张脸一丝杂色也没有，这样的人为什麽要他这样的人。

　　仙人笑，我自有我的用意，何况床第之事并不全是肮脏的，你与你的爱人交欢时是如何感觉？与我虽又不同，但也不见得是恶事吧？

　　周平茫然，这个人能轻易看出他的想法……他长的这个样子，有多少人愿意自荐枕席……好，周平想，不管这个人是为什麽，他救了自己，救了画娘……

　　现在画娘已经死了，自己还有什麽好留恋的呢。

　　他说。

　　“好。”

　　那人点点头，又问。

　　“你家里还有什麽人？你的妻子要怎样安葬，你都可以告诉我。我来帮你做。但是你以後要像死了一样，有再想见的人也不能相见。”

　　周平说，没有人了，所有人都死了。妻子，他要带她回昌平县葬在她父母之旁。

　　周平想到雁声，以後再也不见，真是好，他再也不想与他相见……他把他的妹妹害死了……

　　周平又忍不住哭起来，他的哭不是无声的，是呜呜的呜咽，如果在黑夜里必然毛骨悚然。

　　那个人却似乎看惯了，只是若有所思的问他。

　　“昌平县？你的妻子姓赵，那你认不认得赵雁声？”

　　周平一抖。

　　良久以後，他摇了头。

　　那人深深的看他一眼，只是说。

　　“那你今日起便是我的弟子，我收过十五个弟子，你排行第十七。

　　“你的字不错，正合了你这一辈的辈分，也是你我的缘分。

　　“你记住，从今日起我就是你的师尊，我的名字是谢玲官。”

　　後来谢玲官把周平带回天山静日宫，那时周平才知他身上除了那些骨折和瘀青，竟还中了一种毒。朱蠛就是被这种毒杀死的。

　　再後来，等到他毒清了，谢玲官就把他派去侍奉二十一师叔谢琅官。於是周平又听到雁声的名字。

　　他麻木的躺在床上，听谢琅官在他身上恶狠狠的咒骂著，“雁声！雁声！！”

　　周平心想，原来有的事是躲不过去的。

　　他於是知道了很多谢琅官与雁声的事。

　　原来雁声也可以喜欢男人，可以为一个男人做那麽多……这是他不知道的雁声……为什麽他不早点告诉他……

　　想著想著，他就又会哭。

　　他哭的时候谢琅官会对他比较温柔，他会怀抱著他，对他说，一会儿就好了，忍一忍，不要哭……

　　他会说，雁声，不要哭。

　　再後来，他跟著谢玲官一起回南宫祭祖。

　　雁声，站在那里，仍然是墨染一般的眉毛，黑白分明的眼睛，就连他挑著眉质问他时的表情都和以前一样。

　　只是这次他是问他，画娘呢？要是画娘死了，你为什麽还活著？

　　周平笑了，他说，好吧，我的命赔给你，我终於可以死了。

　　那是建成十二年的事。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 莺翠

　　[插曲] 莺翠

　　之一，

　　城外，芳草晴天。

　　“夫人，前面就是昌平了。”

　　小厮向轿里的人禀报。

　　殷明凤打开轿帘望了望。

　　“歇一歇再走吧。”

　　小厮忙扶她下轿，一面向轿夫吆喝。

　　“夫人体恤我们，天气热，赏我们茶喝。”

　　两个轿夫连连道谢，一旁的丫鬟上前将殷明凤引到一个亭子里，又取出行李里的坐靠之物布置起来。

　　那只是个供进城的路人暂时歇脚的小亭，不过可遮个太阳。里面已有一个少年在，这少年见一行人衣著华贵，似有些来头，也不惊奇，只往边上腾了个地方，看在殷明凤眼里便觉得他举止大方，向他微微一笑。

　　那少年见她相谢，倒也顺顺当当看回去，只见他眉目清晰的像墨笔画出来的，嘴角弯弯似是含笑，殷明凤觉得有趣，想这相貌在这小地方倒是少见。

　　更少见的是，这笑嘻嘻讨人喜欢的少年脸上一个清清楚楚的巴掌印子，红红的，新鲜热辣，很有些故事。

　　殷明凤嫣然一笑。

　　“叫小情人打的？”

　　那少年呵呵两声，只说。

　　“夫人是去昌平的？”

　　殷明凤道。

　　“正是。”

　　少年又笑。

　　“过了这个坡就是了，夫人是走亲戚还是看朋友？”

　　殷明凤接了丫鬟递过来的凉茶幽幽道。

　　“回家。”

　　少年眨眼睛。

　　“昌平可没有夫人这样的人物。”

　　殷明凤微微笑。

　　“以前没有，以後便有了。”

　　她伸手，丫鬟递上一张描金帖子。

　　“舍下取作莺莺院，小少爷若有意，以後也可带朋友来坐坐。”

　　那少年接过帖子，恍然大悟。

　　“原来如此。”

　　他倒也无有嫌弃的样子，反而展眉笑道。

　　“可惜我只有一个朋友，他前途无量，我可不敢带他去那种地方。”

　　他随口调笑，无有恶意，旁边的丫鬟小厮却变了脸色，只殷明凤一人全不在意似的，笑的越发欢畅。

　　少年因此倒有几分好感，觉得她跟普通女子不一样。

　　这少年自然是赵雁声。

　　他今日被董家大小姐约在这里，一言不和被甩了个巴掌，正在费解女子心思，这时遇上这潇洒W丽的勾栏院老板娘，倒忘了自己脸上的尴尬。

　　他又看了看那帖子奇道。

　　“看夫人也是有身家的，既然回乡，何必还要做这盘生意？”

　　殷明凤眼波流转。

　　“年纪大了，闲下来就觉得闷的慌……”

　　赵雁声“呵”了一声，并不说话。

　　殷明凤幽幽叹息。

　　“做我们这一行的，少时总盼著有人能救出火坑，越大倒越觉得天下唯有银钱靠得住。到我这般年纪，便是金子银子也不能安心啦，只是做做熟悉的营生，还似有些依靠。”

　　赵雁声这便若有所思。

　　“夫人平时，也是这样真真假假，与客人们周旋的？”

　　殷明凤笑得头上的钗坠子叮咚作响。

　　“小少爷疑心病真重……”

　　她搁下茶碗看他。

　　“看你也十五六了吧？”

　　她盈盈笑。

　　“我女儿比你小一两岁，见你只有亲切，有什麽好周旋的？”

　　“夫人没有把女儿带在身边？”

　　殷明凤笑。

　　“她可有自己的打算。”

　　她慢慢道。

　　“她笑我是丧家之犬，逃了京城就以为离了是非之地，却不知人间处处阴谋场，我退而求次不过是得一时的喘息，终没有个好下场。”

　　赵雁声楞了一下。

　　“……夫人的女儿倒是妙人。”

　　殷明凤瞥他一眼。

　　“我的女儿，自然不是庸脂俗粉。”

　　赵雁声呵呵直笑。

　　殷明凤道。

　　“如何？你这样用溪水捂著不顶用的，跟我回院里拿冰敷一敷？”

　　赵雁声意外。

　　“夫人果然做的好生意。”

　　殷明凤起身。

　　“我性子热，夏天没有冰不成活，可不是待客用的。不过小少爷脸上这巴掌大的地方还招待得起。”

　　她看向赵雁声。

　　“如何？”

　　赵雁声想了想。

　　“若被家里知道，想必要打死我。”

　　殷明凤望之不过三十许，笑起来如花枝乱颤，奇异的毫无风尘。

　　“就当见识一下吧。作男子的多有些见闻只是好事。”

　　她闲闲的又加了句。

　　“或者你告诉我你脸上巴掌的事，我就不收你银子。”

　　赵雁声扑哧一笑。

　　“好极了，其实我只是怕花银子。”

　　这就是赵雁声认识殷明凤的事。

　　之二，

　　“生生死死，不离不弃。”

　　这是当年有个山西人郭守成，夜夜守在莺莺院门口向殷明凤发的誓。

　　当时殷明凤拿花瓶里的水泼他，赵雁声见了曾劝。

　　“若有人这样对我发一个誓，纵使人事无常，我也愿赌一赌的……说不定真的就是一世的良缘。”

　　他曾笑。

　　“人心翻覆，你只要不是真的死心，何妨就信一次呢？”

　　当时殷明凤哼笑两声，甩帘子就进去了。

　　赵雁声笑，若是真的毫不动心，何必从京城躲回老家来？竟是一颗真心挡不住，怕自己千年道行毁於一旦，才急急遁逃，却叫人家一路寻过来，夜夜站在院中，黑漆漆的一张炭脸，只是坦然。

　　赵雁声向一旁的小丫鬟莺歌儿说。

　　“瞧著吧，这真正就是她的良缘。”

　　周平此後曾问他。

　　“你真的信誓麽？”

　　赵雁声奇道。

　　“自然是不信的。”

　　他笑道。

　　“只是发得出这样的誓，至少这一刻是十足真金，以後再有什麽变故，也是天命。”

　　周平看了他半晌。

　　“原来你竟是个喜欢听甜言蜜语的人……”

　　赵雁声嘻嘻笑。

　　“那又怎麽样，说都不说的人更不可信。就算是骗的，能骗得我当真，也是本事。”

　　周平记得当时自己生平第一次大笑，眼泪也要掉下来。

　　直到很多很多年以後，他听谢琅官一遍一遍跟他讲赵雁声的事，才又记起这一天。

　　为什麽他当时不说，为什麽当时雁声明明问他了，他却不说？

　　这个誓，是发给他听的。

　　那时候以後的事谁都不知道。不知道殷明凤真的嫁给了那个山西人，不知道周平发了这个誓，赵雁声却决绝的离家，不知道周平求一个比人心可测的功名，却陷在崇清王府里，受尽折辱，再难回头。

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 24

　　赵雁声回到房中，周平还是一样躺著，帐子还是他走时的样子挂起来。他走近两步，周平眼睛闭著，睡的很安详。

　　是真的睡著了麽，赵雁声搭在他脉上。深浅颜色的伤痕蜿蜒从袖中露出来，与他本身的肤色融为一体似的，如他身上的悲哀的印记，永远刻画在他心头。

　　赵雁声坐看著。

　　他忽然说。

　　“你睡在这里，我去哪里呢？”

　　昏暗的帐中照例没有人答。

　　他将周平往里面搬了一点，躺下来。

　　周平的身体没有热度似的，盖了那麽久的被子也是冷。

　　赵雁声就和衣睡在里面，闭上眼睛。

　　童子不听召唤，不会前来打搅。

　　赵雁声也不下地开窗，随屋外晴还是雨。湿气从窗缝里蔓延至四周，滴滴答答响起雨声哀愁。

　　“如果是从前，会打在荷叶上。”

　　赵雁声说。

　　身边的人身体轻微的动了一下，赵雁声笑，已觉是他的心声。

　　他道。

　　“你真的不饿？”

　　他著手要往他身上抚，周平剧烈的一颤，又向床内避了一点。赵雁声坐起来，从柜子里拿出一只翡翠瓶。

　　“阮师兄拿来的。……他可不知我小时候偷了一口，发了多少天烧。”

　　他倒出一杯。

　　“你知道的是不是？”

　　周平看著他。

　　他一杯饮尽。

　　“你……！”

　　周平惊异，赵雁声正待他来夺杯，顺势将他压倒。

　　“如何？”

　　赵雁声笑，周平呛的双颊晕红。

　　“你……”

　　周平毕竟恼怒。赵雁声盘膝坐好，笑嘻嘻说。

　　“喝点酒，说说心里话。”

　　他平静的眼睛在昏暗的帐中很深很深。

　　“和以前一样。”

　　他说。

　　周平捂住嘴。

　　不可能了。

　　两个人对坐著，窗外更暗了，几乎已看不清咫尺间的面容。

　　只听赵雁声说。

　　“我不怪你。”

　　他自嘲道。

　　“你做错了什麽？以为我要怪你？”

　　他的声音轻轻的又清晰。周平忍受腹中火烧。

　　“你替我安葬父母，照顾我妹妹……自己也受了那麽多伤。”

　　赵雁声的声音仿佛远远传来。

　　“……如果你当年没有来到我家，现在一定在昌平生活。已经有了贤惠的妻子，也生了孩子。”

　　他说。

　　“是我家累了你，你为什麽还要愧疚？”

　　周平吸了两口气。

　　“不是的……”

　　他说。

　　赵雁声笑。

　　“那是什麽？”

　　他说。

　　“我父亲关照你，你便觉得欠我家情。画娘是嫁你之後死的，你便心如死灰，觉得对不起我。”

　　他说。

　　“你这个老好人，难道不是这样想的？”

　　他略微低了头，周平身上只有一件中衣，白绢将他过分清瘦的身型完全暴露出来，又是新的绢，将他体态更显得凝涩枯竭。

　　他执起周平的手。

　　“怎麽会有那麽多伤……”

　　那些红色的疤痕被小心的清洗过，但当年却似被反复折磨，关节处丑陋的突起来。他摩挲他的疤痕，沿著那些狰狞的轨迹仿若想知道他这些年的人生。

　　他抱著他，如死墓般的帐内忽而安宁起来。

　　“周平，你还有我……”

　　周平僵硬起来。

　　这个人抱著他，温热的肉体，他的呼吸，就在他耳边。他的脖颈紧挨著他，血液一瞬间汇聚在那里，呼吸随著它起伏，滚烫的。

　　“周平……？”

　　周平颤抖，他已经很久很久不会哭泣，但这个时候，仿佛很多年前，他在雨天里奔逃，忽然闯进一个光明的地方，那里有个温暖的身体抱住他，有个男孩告诉他不用再逃。那个人温暖的手搂抱住他，也是这样贴著他的面孔，叫他不要哭。

　　周平抓住他，他的手指纠结起来，抓住赵雁声衣服，他鬼魂一样一丝丝泄露著多年压抑著的怨怼。他激动的身体被安静的怀抱著，仿佛无论怎样悲哀都可以被收容似的，他竭力克制又忍不住发出呜咽的声音。

　　“你还有我。”

　　赵雁声说。

　　当年纷纷扰扰的旧事，只剩下这两个人。

　　“以後我们就两个人一起过吧。”

　　他说。

　　“我有一座房子，我们去那里……”

　　他说。

　　“那里就和昌平一样……有柳叶，有池塘……”

　　周平紧抓住他。

　　“还有桃花……”

　　他继续说著，周平已经听不进去。

　　一同吃饭，一起起居。在熟悉的小城里，日出而作，日落而息。

　　周平酒劲上来，哭的抽抽搭搭的。

　　真的是这样吗？

　　赵雁声一下一下拍他的背，周平呜咽

　　雨滴滴答答的下，几乎是粘稠在他们身上。或者周平的泪水流在他肩膀上，好象所有的一切都汇合在了一起。

　　赵雁声忽然想到很久前的一个雨日，也不知道是哪一天，他们两个在家，门外的雨幕干净的如纤细的珠帘。两个孩子不知道在干什麽，也许周平在练字，他就是坐著。

　　雨还要下多久，没有关系。

　　只要和他在一起。

　　很安定，很久远。

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 25

　　和谢琅官便不是这样。

　　赵雁声想。

　　每次见到他，都有一丝隐痛。

　　不安定，不安静，即使是在雪中，在山中，茫茫天地间只有他们。在血中，在池水中，好象每一次涌动都是为了分离。每一次分离，都希望永不相见。

　　赵雁声拍著周平的背。

　　他像小孩子一样，只知道蜷缩成一团。

　　谢琅官也像小孩子，但更傲气，更反复无常。

　　有时他不明白，静日宫怎麽养得出这样的小孩子？十年後，二十年後，他会否就长大一点？

　　坚硬，锋锐。或圆滑起来，通透，无情？

　　扑哧一声笑出来。

　　不会。

　　谢琅官不会这样。

　　周平累了，昏昏欲睡，但在那一瞬间，他听到了赵雁声的笑声。

　　为什麽笑？

　　一种预感令他突然恐惧。

　　“雁声……”

　　“咦？你不睡？”

　　赵雁声调整了下胳臂。

　　“不舒服？不如你躺一躺……”

　　“不是……”

　　周平说。

　　“明天我们就回去？回家？”

　　赵雁声楞了一下。

　　“啊，是啊……”

　　他说。

　　“不过先要和师尊师兄们打个招呼……”

　　赵雁声笑。

　　“师尊早说过我几时走都行。不过掌门那里总要过一过，不然实不好看。”

　　其实即使谢玲官生气，又能怎麽样？难道还要抓他回来？

　　晏琼关总会帮他挡的，只是这样一闹，又不知要多少年两不相见。

　　他问。

　　“掌门是怎麽和你说的？是不是你向他请退就行了？”

　　周平楞了半晌。

　　“不知道……”

　　赵雁声恩了一声。

　　“那只有请师尊一并给想想办法。”

　　他笑。

　　“其实要是谢琅官能说上一句话，那就万无一失了。”

　　这样平静的说起这个名字，周平一怔。

　　“谢琅官……”

　　赵雁声看他。

　　“怎麽了？”

　　他奇怪的看著他，仿佛他才是值得惊异的人。

　　周平忽然说。

　　“你……”

　　赵雁声看著他。

　　“你和他……”

　　周平不知道该怎麽问。

　　赵雁声说。

　　“你说我们之间？”

　　他说。

　　“都过去了。”

　　过去了？

　　周平楞在那里。

　　刚才，是谢琅官吧……

　　赵雁声自己不知道，他身上还带著一丝莲花的香……

　　赵雁声说。

　　“都过去了。”

　　周平楞坐著。

　　“你不信？”

　　赵雁声很奇怪。

　　周平不相信。

　　他看著他，直到赵雁声自己睡去了。他熟睡的面孔再不像孩子时那样，令他陌生。

　　梧桐院还是落叶满地。

　　夕阳斜照进书房的窗，赵雁声开始整理行李。

　　岭南带回来的几件还堆著，他想了想，走过去一一打开。

　　诗本，词话，传记。除了衣物就是书籍。

　　上面以蝇头小楷密密的作了注，间或有潇洒的旁批。

　　赵雁声有几年便以辨识这些笔迹为乐，这些如枯叶般轻薄的旧书使他心情宁静。

　　“喂。”

　　屋里发出另一个人声。

　　赵雁声身躯一滞，站起来看到那个人。

　　“原来是阮师兄……”

　　阮四时若无其事的进屋，也不客气，寻了张椅子就坐下。

　　他道。

　　“你以为是谁？”

　　赵雁声讪笑。

　　阮四时看看地上，平静道。

　　“你每年去岭南，就是去搬这些东西？”

　　赵雁声道。

　　“也不全是。”

　　他道。

　　“那边还有些田地，还有间宅子，……”

　　阮四时挥挥手。

　　“这些我不要听。”

　　赵雁声看他。

　　阮四时道。

　　“我只问人。人怎麽样？”

　　赵雁声说。

　　“已经死了啊……”

　　阮四时骂。

　　“你也知道！”

　　他险些要站起来，想到做师兄的架子终於又坐稳。

　　赵雁声叹口气又笑。

　　“谢谢师兄。”

　　阮四时气极，恨不得去敲他的头。

　　赵雁声道。

　　“谢谢师兄安排我再见他一面……，也谢师兄特地跑来一趟，教我道理。”

　　阮四时语塞。

　　他泄气。

　　“你明明都明白的……”

　　赵雁声道。

　　“虽是明白，却又不想明白……”

　　阮四时看他神色镇定，说出来的话却雾里看花，跟他打起机锋，忽有些不耐烦。

　　“不管你明不明白，你只告诉我，你真打算就这样走了？就跟萍生？”

　　赵雁声道。

　　“是啊，他身体不好，我总得照应他。”

　　阮四时又气的跳起来。

　　“照应！？那你的心呢？还是这些东西，那个死人？！”

　　“其实这样最好……”

　　阮四时又要骂。

　　赵雁声笑。

　　“阮师兄性情爽朗，却不是什麽热心人，何必一定要管这件闲事？若被掌门知道了，恐怕多有干戈。”

　　阮四时还是硬撑。

　　“我有尚方宝剑！”

　　他耐著性子又道。

　　“你真以为我是闲著没事一定要管你？我实在是看不下去了！你可知道，西风决第七重，念随意动，引发心魔，几代来死在这一重上的不计其数。排行二十一的那位自从三年前到了这一重，真气激荡，时常呕血不止，你以为是谁的缘故？”

　　赵雁声看他。

　　“心魔由己而出，自然是他自己的缘故。”

　　阮四时气的站起来。

　　“赵雁声！”

　　赵雁声淡淡看他。

　　“我前日也想，我们本就是露水姻缘，左右相处不过七日，能生出什麽惊天泣地的情缘，如今阮师兄这样说倒明白了，……原来还是行功的缘故。”

　　阮四时不可思议的看他。

　　“你、你竟是这样的人……”

　　赵雁声道。

　　“我本就是这样的人，阮师兄不知道，谢琅官五年前便知道了……”

　　阮四时终於一掌拍出。

　　“哗！”

　　赵雁声右侧的书架倒了一半，架上的器物书籍具散落在一地木屑之中。

　　阮四时怒极而去。

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 26

　　赵雁声把书从木屑里一本本拣出来。

　　苏同生到的时候，天已全黑，屋里却没有点灯。

　　苏同生道。

　　“怎麽不点灯？”

　　他知道赵雁声坐在书案边的椅子上，却没有答他。

　　他又道。

　　“你说了什麽话把你阮师兄气成那样？冲到我院子里把树都打翻了。”

　　过了一会儿，依旧没有声音。

　　他知道赵雁声在笑。

　　他也笑。

　　他道。

　　“我不像他那麽笨，我只问你一句话。”

　　他说。

　　“他们家二十一，你是不是喜欢他？”

　　黑暗里，赵雁声笑出声。

　　他说。

　　“是啊……”

　　屋外传来花盆被踏翻的声音，苏同生却似并不惊异，点点头寻了张椅子坐下来。

　　“当年你说他太小，只是错将淫事当作情事，如今他十九了，你仍旧不信他？你到底在怕什麽？”

　　风吹著门前的叶子哗啦啦的响。

　　“我要的不是一朝风月，我要的是一生一世。”

　　赵雁声握起一拳木屑。

　　“师兄，我有没有和你说过那以後的事？”

　　他说的“那”通常只指那个时候。

　　苏同生摇头。

　　“难道不是师尊救了你，带你回西风楼？”

　　“是。”

　　赵雁声很是轻松。

　　“但那之前，师尊带我去了勾魂滩。”

　　“哦。”

　　赵雁声道。

　　“那是下游的第一处险滩，江上渔者落水，总有一副残骨漂向那里。渔者的家眷见不到回来的人，便去那里等待，多少等来些东西，带回家收殓。”

　　他说，“我没有等到他。”

　　他笑了，苏同生也笑了。

　　“原来你是疑他没有死？”

　　赵雁声摇头。

　　“我知道他已经死了。”

　　苏同生不说话，赵雁声又接著说。

　　“他性格霸道无耻，但凡有一丝生的希望，总会拖我在身边。只有注定死了，才会一个人逃出去。”

　　他抬头。

　　“师兄，他为何不死在我身边？”

　　苏同生恩了一声，“怕你伤心？”

　　赵雁声微微笑。

　　“临死都要告诉我实情的人，不怕我伤心。”

　　他道。

　　“他是怕我不伤心。”

　　“什麽？”

　　阮四时以为听错了。这对师兄弟唧唧歪歪的让他出火！

　　赵雁声声音放低。

　　“他怕我不伤心，忘了他……”

　　声音如石下的细沙。

　　冬夜幽静。阮四时站在门口，见他右手仍搭在几上，手中的木屑却已磨的很细，轻飘飘烟一样由指缝里漏出来。

　　阮四时张口结舌。哪有人会这样对自己的爱人！胡说八道！

　　苏同生却只道。

　　“你是几时起这样想的？”

　　赵雁声想了想。

　　“就在快忘了他的时候。”

　　阮四时又没忍住。

　　“什麽！！”

　　赵雁声道。

　　“我回去岭南，那些佃户当作他回来了，见我年纪不对，便认我做少主人。园子里很多落花，我竟能住在他的房子里，听他的佃农罗嗦农事。”

　　他说。

　　“我本以为我绝不会回去。那里是他长大的地方。园子里有他栽的花，一砖一石都是他踩过。书房里全是他从各地搜来的奇书，那些秘籍，还有已经失传的诗文集子。上面总有他画下的记号。还有他的卧房，和他後来布置在楚江的一模一样。”

　　他喃喃自语。

　　“我怎麽会回去那个地方，我怎麽忍心看那些东西？看他还欢快的时候，或被人算计的时候，後来苦熬逼毒，密室里干掉的血，还干净的滴在地上。”

　　他说。

　　“可是我去了，想看看也好，然後看见那些东西，竟也觉得很好。”

　　他看向苏同生。

　　苏同生摇头。

　　“你并没有忘记他。”

　　赵雁声道。

　　“可是我已不再记得他。”

　　他悠然道。

　　“那种痛，我忘了好久了。”

　　阮四时已跨进门内，赵雁声正抬起头，目光穿过屋中的暗影落在枝稍上。梧桐的枝杈曲折屈张，在风中凛然不动。

　　“等我再想起来，竟是再见到谢琅官。”

　　他很疑惑。

　　“只是几年的时间，我走过去触到他，竟觉得是鲜活的。我本觉得没有什麽不好，每日看看书，回家收些田租，打扫庭院，将陈家的踪迹再藏的好一点。可一触到他温热的身体，心中竟痛起来。好象什麽伤口裂开了。”

　　他思索著。

　　“我本以为他离开便好，可只要再见到，这种感触便更深。我想带他走，他吃我做的饭，穿我选的衣，整日与我一起，天一黑即欢爱，他在我身下流泪，辗转呻吟。每日每日，我醒来再不会宛如一梦，他必在我怀中。他的心，他的身，只能记住我一个人的名字，他无论何时，都只能叫赵雁声。

　　“可这是什麽？

　　“他也是堂堂男子，凭什麽必要被我囚禁，为我左右？他凭什麽必要受我辖制，由著我日夜在他身旁，强他一个一生一世？”

　　苏同生叹气。

　　“你这难道不是喜欢他？”

　　“师兄，这才是最寒心的事。”

　　赵雁声笑。

　　“他竟早料到了。他早知道我会忘记他，他早知道所谓情爱不过幻影，记忆终将破灭。他早知道思念抵不过还活著的人，我却真的抵不过，把他忘了。”

　　苏同生眉头皱紧。

　　“雁声，你想的太多……我就从来不想，你阮师兄当年对我一见即衷情，是不是为了谢玲官。”

　　“同生！”

　　苏同生道。

　　“你的私事，我不能再管，只是你这一走，这段情缘便会断绝。你想清楚，多年前你已错过一个人，如今自己再要抛下一人，再不是上天的过失。”

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 27

　　周平也在听。人走後，他进去书房，赵雁声还是坐在坏掉的木架旁，一手撑著头。

　　周平说，“你明明是喜欢他。”

　　赵雁声说，“那又怎麽样，终於有一天会忘记，那时候谁又是谁？”

　　两个人僵持了一会儿，赵雁声嘴角弯了弯。

　　“周平，你是不是喜欢我？”

　　周平身躯摇了摇。

　　“原来你早知道……”

　　赵雁声摇头。

　　“我不知道。”

　　周平立在那里，过了好一会儿，抱住他。

　　“我这样抱著你，你觉得怎麽样？”

　　赵雁声被他枯瘦的手臂搂住，只像两支木柴靠在肩上。风从当中流过，安宁的像从前坐在桃树下，一边的柳叶拂在肩头。

　　周平道。

　　“如果是谢琅官抱著你，你觉得怎麽样？”

　　赵雁声想了一下。那个人看自己的眼里只有怨恨，自己看他只有悲哀。

　　“雁声，对自己好一点，他是真正爱恋你，你为什麽不可以相信他？”

　　赵雁声固执。

　　“等他过了第七重，就会如梦初醒。”

　　周平抵在他肩头。

　　两个人在黑暗里相拥，如很久以前的雨夜，或是不久以前的那一天。

　　“你身上的伤，是不是他？”

　　赵雁声还是问。

　　“这些并不全是旧伤，静日宫除了他还有谁能伤了他的近侍？”

　　周平沈默一会儿。

　　“你难道以为他对你也会像伤我时那样，只是一时之激？”

　　他说。

　　“芳菲尽，是使人知道自己心意的毒。”

　　他说了这一句，却像难以忍耐一样，还是将剩下的话咽进喉咙里。

　　终於放开他。赵雁声盯著他的眼睛看，周平的眼珠是有些浅的茶色，这两日浓重的痛苦使它们浑浊，此刻却像重逢时那样。

　　“那你的心意呢？”

　　赵雁声问。

　　周平答，“我已经死了。”

　　赵雁声又笑了。

　　只有他懂得这句话。

　　只有周平在那麽多年後与他重遇，还能说出这样的话，与他灵犀相通。

　　“你都喜欢我什麽地方？”

　　赵雁声忽然轻松起来。他开著玩笑，摸自己的脸。

　　周平却叹。

　　“你现在要我说，我可说不出来了。”

　　赵雁声的身形已和往日完全不同，只有眼睛的形状还像当年。

　　他记忆里黑白分明的眼睛，寂寞的气息，已经变了另一种样子。他所经历的已经远远超越他们共同拥有的回忆。

　　但是即使这样，两个人只要挨著，竟马上又像回到从前。

　　“雁声，我可不可以亲亲你？”

　　赵雁声“吓”的一声。

　　周平不好意思。

　　“我以前就想亲亲你……”

　　“……来吧！”

　　好大方啊……

　　周平迟疑的亲在他肩上。

　　赵雁声笑，又有点想哭。

　　“你亲那种地方干嘛？你以前就想亲这种地方？”

　　周平不好意思。

　　赵雁声遮住泪光。

　　周平慢慢亲在脖子上。

　　这样的姿态，丝毫看不出他受过多少创伤，曾经有过多少矛盾著徘徊在生与死的岁月中。他好像初次做这些事，显得犹疑又凝重。

　　赵雁声怀抱住他，与他亲吻。

　　周平的身体都在发抖。

　　他竭力与他吻著，沈重的令赵雁声难以回应。

　　周平也感觉到了，他脸上不知是羞惭还是情欲，热热的熨在赵雁声脸上。

　　“对不起，雁声……”

　　赵雁声骂。

　　“你究竟还做不做？你有什麽对不起我的！”

　　他把周平又搂紧一点，周平不好意思的呵呵笑，把头埋在他胸前。

　　“雁声……”

　　周平只轻轻重复著这个名字，多少年了，他每夜睡在他身边的时候，想做的事，在和别人做的时候，想著他……，现在终於可以做，却都回不去了。

　　“雁声……”

　　“好了……”

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 良宵

　　之一，

　　天山静日宫，琼华殿。

　　“萍生，你看。”

　　谢琅官向一旁一个苍白消瘦的男子扬了扬手上的白绢。

　　“十月初七，他已经回南宫了。”

　　谢琅官漆黑的双目笑的有些张扬，绮丽的眉扬起来，生动异常。

　　“才十天，除却路上的时间，他只在那宅子里呆了十天呢。”

　　谢琅官支著面颊微微笑。

　　“都给我料中了吧，这个人。”

　　周平没有说话，他知道他不用说话，这个二十一师叔让他坐在这里，只是要说给一个人听。

　　“萍生……”

　　谢琅官撒娇的走过去抱住他。

　　“你知道为什麽我问师兄要了你吗？”

　　他抱著他轻轻的摇晃。

　　“就是因为你不说话……”

　　他挑开周平的衣衫，吻在那些狰狞交错的红痕和青印上。

　　“无论我做什麽，你都很安静。”

　　他笑。

　　“就是要这个样子……”

　　他拿指甲轻轻划著那玉石一样麻木的皮肤。

　　“我知道顾除夏都是跟师兄怎麽编排我的……”

　　他拥住周平，压在他耳边学那位药堂总管的语气。

　　“二十一师叔天纵奇才，三年已窥至西风决第七重门径，然心魔丛生，真气躁动，若再一意孤行不加收敛，终将成为伤在这一神功下的又一人……”

　　谢琅官轻笑。

　　“什麽心魔丛生……他当我不知道……”

　　周平感到他指下加力，闷哼一声。

　　“他无非是想说，我被赵雁声迷昏头了。”

　　谢琅官亲他的眉头。

　　“萍生你是知道的是不是？我只是想看著他怎麽死……”

　　他喃喃道。

　　“我只不过要看他怎麽把自己困死在自己设下的牢狱之中……”

　　他磨蹭著周平的鬓边。

　　“……父子逆伦，真是什麽痴情种子？不过是再无可信之人罢了。”

　　谢琅官微微笑。

　　“他只是在绝望。”

　　他说。

　　“愚蠢的人。”

　　之二，

　　“十七，朱蠛是个什麽样的人？”

　　又是圆月，谢琅官召了周平相陪。

　　他曾经多次问过，那个死在芳菲尽之下的崇清王是个什麽样的人，这个师侄都只是沈默。

　　但这次他却答。

　　“是可怜人……”

　　琅官笑。

　　“听说他折磨的你生不如死？你的妻子也因此身亡……你仍觉得他可怜？”

　　身下的眼珠依然波澜不惊。

　　琅官想念起他刚来的时候，文雅清秀，恐惧绝望。

　　他失望的看著现在这双茶色的眼珠依旧剔透脆弱，却已无动於衷。

　　他说，“他只是困於自己的幻境中，和弟子一样。”

　　琅官趣味的看著他，他叫他的名字，“萍生。”

　　他问，“是怎样的幻境呢？”

　　周平微笑。

　　“和师叔也一样……”

　　琅官大笑。

　　他捏断了他的臂骨，周平疼痛的落下汗珠。

　　琅官一一舔去，又吻到他突出的断骨上。

　　“萍生今天和别时有些不同……是喜欢这样的天气麽……”

　　他将他的躯体翻折过来。

　　“那就好好尽兴……莫要负了这圆月良宵……”

　　之三，

　　谢琅官只是去看一个梦境。

　　那夜夜入到他梦里，折磨他无法入睡，使他久久无法突破第七重的梦魇，杀了他就好了。

　　“可是你知道吗，十七，我放过了他。”

　　谢琅官斜支著下颚，在真气激荡的长久的抗衡中，他渐渐放弃了以前的那种端坐，而开始妥协为这样舒适的姿势。

　　周平静默著，干净的五官变成一种淡薄。

　　他笑。

　　“那时我本想就杀掉他了……，但为什麽要那麽急呢？让那个绝望的眼睛再多呆一会儿……让他沈迷在那些死人的东西上……再多一会儿，多麽好。”

　　他说。

　　“你不知道，十七，他吻我时有多小心，那个废人……他只配和死人做爱……”

　　他捏著周平还未愈合的伤处，欣赏他疼痛的苍白的脸浮上红晕。

　　“他只配在幻想中与死人谈爱……”

　　谢琅官笑，忽然放开周平。

　　“十七，若是当时师兄没有救你，你就不必跟著我吃苦。”

　　十七平淡道。

　　“师叔说哪里话。”

　　谢琅官笑。

　　“我伤你的时候虽然是真气激荡，不由自主，但心志还是清醒的。我有多少次折断你的臂骨，你身上那些愈合不了的伤痕是我用什麽器具划出来的，我都记得。”

　　他道。

　　“这两年多亏了你，我知道。”

　　他望向空中渐渐缺失的圆月。

　　“你当年与妻子相遇，有否为她辗转反侧，不能成眠？”

　　<% END IF %>

　　☆、芳菲尽 28

　　酷月殿里，谢琅官对著静谧的大殿，柳西楼忽而道。

　　“师叔，师侄斗胆……”

　　谢琅官道。

　　“讲。”

　　柳西楼道。

　　“师侄劝师叔再与他行一次。”

　　谢琅官张目，“你说什麽！”

　　柳西楼躬身。

　　“情爱之前，无有自尊的余地，请师叔再与他行一次，三头六面，与他说个清楚。”

　　谢琅官烦躁。

　　“你不知道……你不知道！”

　　柳西楼笑。

　　“师叔可知师侄当年入师尊门下，是为了什麽缘故？”

　　他旋即道，“其实是当今圣上看上我了，皇太後派人追杀我出逃。”

　　谢琅官吓了一跳。

　　柳西楼快速说。

　　“师侄出身也算书香世家，当年家道中落，父母双亡，建成皇帝重开科举，我便进京应试，殿试上夺了榜眼，也因此招人嫉恨。皇帝那时正烦恼他弟弟朱淇对李家侄子的心事，便找我出谋划策，与我同寝同食，太後老太婆受人挑唆下了格杀令。幸好李扶师兄与我多年同窗帮我逃到楚江城，这才拜了师尊为师。”

　　他滔滔不绝。

　　“其实我知道这皇帝确实对我有意思，老太婆不算冤枉他，只是他年纪太小做事天真。以为我不知道他那点心思，就整日跟我吟诗作对，要走春风化雨的路子，小人就有了可乘之机，挑得老太婆的影卫亲自来追杀我，傅师兄送我上船的时候我已经脖子上都挨了一刀，恹恹一息。”

　　谢琅官脱口。

　　“你和他……？”

　　柳西楼笑。

　　“他长相中看，脑中也不是空无一物，当然有些可爱。只是做皇帝讲究的是治国平天下，情情爱爱能占多大地方？我祖父那时纳了十三个小妾已经搞的家中乌烟瘴气，他後宫佳丽男女不下三千人，我怎麽能把自己搅进去弄个不明不白。”

　　他叹。

　　“可怜他还以为我是不通男事，天天招我同床共枕，我忍得辛苦的不得了。”

　　谢琅官骇笑。

　　柳西楼继续碎碎念

　　“当时西风楼是师尊在休养，就收我做第八弟子。後来师尊带阮师兄韩师兄出游，我便化了姓名暂管西风楼。……”

　　他拧拧眉头，一带而过。

　　“总之我本以为就此与官家无缘了，天天在西风楼管我们七八路的生意，後来听说端懿皇太後死的奇怪，也就自我陶醉一下许有一两分是为我，又听说他拔除外戚一门做的决绝，也有点怀念当初陪他在御书房议政的时光。”

　　他叹一声。

　　“後来想是当时仓促，替身的事做的不周密，被他查到楚江城。”

　　他说。

　　“我知他已寻到楚江，就存心去清平书院的老板娘那里吃花酒，他找过来眼睛直喷火。我当时就和自己打赌，他若一拳挥上来，跟我说他三年来从未忘过我，我就陪他一世又如何，人生在世，还真怕那点子虚名不成？可他竟只那样看著我，过会儿说，你没死，好的很，明日便跟我回京做官吧。”

　　柳西楼笑。

　　“这算什麽，他明明气的要死，却连往日的疯话也不说。好，这便是皇帝，他要千秋万代，要帝王权术，不甘示弱，我便知道我们终究过不了这一关。”

　　他说到这里，看向谢琅官。

　　“可是师叔，你们不同，你们要什麽家国？无非是你们两个自己的事，就是失了脸面又如何？这世上千千万万的人，你一踌躇，他再犹豫，终将错过。

　　“师叔，告诉他你喜欢他，说你五年来从没一刻忘记过他，说你对他冷淡，装作并不在意，只是他伤你太深。师叔，告诉他你恋他爱他，即使是人心易变，世事翻覆，也愿与他求一个一生一世！”

　　* * *

　　谢琅官在园中穿行。

　　梧桐院里，赵雁声在说，“周平，你真是瘦啊。”

　　屋里乱七八糟的，唏唏嗦嗦的衣服声。

　　“回去天天给你炖汤喝。”

　　谢琅官止步，以为是回到了五年前。那个少年大大咧咧的跟他说笑，那是远没有什麽纠结的时光。

　　“师叔！”

　　谢琅官牢牢站住，忽然反手捂在紧跟其後的柳西楼嘴上。柳西楼剧痛，却眼见谢琅官脸色煞白，面色刹那枯灰。

　　“唔……”

　　谢琅官弯下腰，柳西楼抢上前去，只见地上一滩鲜血。

　　“师叔！”

　　来不及呼救，谢琅官已抓著他的手腕，腕上露出的几个练气的要穴隐隐发紫。

　　柳西楼额上见汗，雪上的血滴成了线，血色转黑。

　　梧桐院就在前面一条小径上，谢琅官不抬起头，身体摇摇欲坠，握住柳西楼手腕的力道却悲愤又决绝。

　　“不是这里，是这里这里。周平你到底会不会？”

　　那个男子像少年时一样轻快活泼的说著。他在教另一个男子行事，那个和他一起长大的男子，他们青梅竹马，两小无猜，他会挽著他的手臂听他说，他也知道他心事，知道他所不知道的赵雁声。

　　“唔！”

　　又是一口血。半边身子已经僵麻，真气狂躁，气血逆流。

　　谢琅官大笑，很好，三年来的修行功亏一篑。柳西楼却见他神色悲苦喉间呜咽毛骨悚然。

　　笑声，前方梧桐院只有回荡在谢琅官脑海里的笑声。

　　建成十二年，谢琅官出静日宫。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 栖凤 1

　　（一）

　　这天清晨，朱蠛突然醒了，起身说要去法佛寺上香。

　　朱蠛不是个诚心理佛的人，一年也去不了一次家庙，但偶然这麽兴致来了，王府侍从自然是里里外外欢喜张罗，只有王师爷说了一句前日有几个落第的举子合名递了片子，今日一早便等在前厅了，问王爷是不是出门前先见一见。

　　朱蠛不见。

　　这些举子，在今科碰了壁，便开始向各处府里钻营想谋个差使在京城里落脚，别说朱蠛是王爷可以摆个款，就是个普通衙门也可驳了他们，管教他们明日再来。

　　王师爷称了声是，此事就算过了。

　　等朱蠛从寺里回来，净了身在书房里躺著，王师爷知道这便才是时候，方拿了些文章条子过去给他观阅，说这次也有几个好的，是不是收一两个做个掌笔随从。

　　朱蠛指著一个名字道。

　　“周平，字萍生？这名字干瘪，字却有几分意思。”

　　“名字是父母所取，难免落了俗套。字却由自身心意传情达志，自然不同些。”

　　王师爷顺著朱蠛的口风赔笑道。

　　朱蠛笑。

　　“萍生，随水浮萍，达的哪里的志？倒像个做内宠的字号。”

　　王师爷素知他男女不忌，便吃吃的笑。

　　“此人倒是长的干净，笔头也过得去。只可惜已经十七了，此次赶考更是与娘子一起来的，听说他家娘子也有几分姿色，他本孤儿，妻家救助他甚多。”

　　朱蠛便把这个周萍生记住了。

　　到了第二日，那几个举子果然又来。

　　朱蠛并未出面，只是隔帘在偏厅听王师爷与他们考核，听到一个清亮的声音微与旁人不同些，心中一动，叫伴当把帘子掀了个角，只见是一个长的白净清秀的书生，身挑细瘦，风一吹便要倒似的，嘴唇更是薄薄的没几分血色，正自荐说，“萍生……”

　　朱蠛笑，原来这就是周萍生。

　　王爷这一笑，伴当都是看见的，当下有伶俐的就悄悄告诉王师爷，王师爷就把周平留下了。

　　王府里颇有些外省人在京城无家的，便有几起房舍给他们拼住。周平是有家室的人，就分得两间单独的小间，周平自在王府书房替朱蠛起些闲文，周娘子也做些针线贴补家用。

　　就这样过了一年多，便有些闲言碎语传出来。

　　朱蠛笑，“是个兔子？”

　　他随身的小七嬉笑道，“定是！”

　　朱蠛哈哈大笑。

　　“莫不是他去找人苟合被你看见了不成？”

　　小七赔笑。

　　“这哪能啊？但是就这一年多了，也不见他老婆生养，平时更是一副寡妇面孔，房事必不谐。”

　　朱蠛啐他。

　　“就你们打听这些个腌杂事来污本王的耳朵。”

　　小七便又嬉笑著将话题扯开了。

　　但是周平确实与旁人不同。

　　朱蠛有时会见他行走之间有一种惶恐，好像做了什麽见不得人的事唯恐被人知道，尤其这两个月脸庞瘦了一圈，神情间越发恍惚的厉害。

　　朱蠛有时不免与他调笑。

　　“人都道嘴皮子薄的是薄情人，你怎麽却白天就恍恍惚惚的想老婆。”

　　周平总是尴尬笑，也不会应对什麽笑话。

　　朱蠛便觉得他阴沈，要王师爷再补个年纪小的童子过来调剂调剂。

　　王师爷听到调剂两个字，隔天就送了个唇红齿白的少年人过来。朱蠛见他眉角虽还干净，体态却有几般风流，知道必是王师爷从南馆买来的清倌，不觉暗笑他知心知意，当晚就留那男孩子过夜。王师爷风闻了也松了口气，知道这下马屁没拍错地方，擦了把汗。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 栖凤 2

　　朱蠛府里本已有几个侍妾内宠，那男孩子却是明说放在书房的，便不与内园的一起住，另在府後分了他个院子，时常招他去行事。

　　这天不巧朱蠛兴致来了，踏月色去访美，哪料到那男孩子屋里却扑了个空。

　　朱蠛知道有个蹊跷，冷笑一声便往花木扶疏处去寻。果寻著几声喘息，更向近处看，却见那叫W笙的男孩子正顶了个男子爬在石头上耍玩。

　　朱蠛好笑，你刚被我捅了，现在又去捅别人，倒是前头後头两不耽误，更下心要看清那被他压著的是哪房小厮不知死活。

　　定睛看了两眼倒奇了，这不是哪房没开荤的小厮，却正是他书房掌笔侍从周平，原来这两人一来二去早有勾搭，朱蠛便笑小七慧眼识巨竟没看错他是个兔子。

　　只见这二人喘息涌动，正是干到火热，周平更是在底下低低的叫著“W笙、W笙”，他只敢压低了声音从喉咙里憋出来，倒反有几分缠绵悱恻的味道，朱蠛听了心里倒是一动，心想这周平长的算不错，叫的倒更销魂。

　　第二天朱蠛就把那男孩子仗毙了。

　　周平多少猜到缘由，服侍笔墨的时候簌簌的发抖。

　　朱蠛笑他现在胆子倒小起来了，也不动声色，到晚上周平要告退了，朱蠛却把他留下来了。

　　他说，要死要活，就看你自己的了。

　　周平惊恐。

　　他本就生的瘦弱，被朱蠛钳在书案边上更是筛糠似的抖。朱蠛厌烦，便把他掉个个儿，扒下裤子，从後面干了他一次。

　　这周平的皮肤还是摸著不错，就是年纪大了几岁，骨头摸著咯手。朱蠛在他身体里边顶弄边想，穴里倒是挺紧的，滋味算不错。

　　周平痛得牙齿打战，双腿站都站不住，被身後的朱蠛捅著差点要趴在书案上。

　　朱蠛不满意。

　　“叫两声听听啊？”

　　周平只得咬牙叫“王爷”，声音凄惨。

　　朱蠛甚不满意。

　　“你昨夜在园子里叫的挺好听的，怎麽叫我就那麽干巴巴的？”

　　周平吓的不敢说话。

　　朱蠛想了想说。

　　“那还是叫W笙，昨夜你就是这麽叫著挺好听，本王才饶了你的小命，要是再叫的不好，一并拖出去毙了，你娘子也没有活路。”

　　周平这次却沈默半晌，直到朱蠛又伸手握住他前头，才呻吟了一声。

　　“W笙……”

　　朱蠛笑。

　　“这还不错……”

　　当下这位崇清王爷又干的兴致勃勃，他干的人却哀哀戚戚叫著“W笙”，两人直弄了大半夜，朱蠛又把他赶进卧房里，从前面进了他一次方肯罢休。

　　等周平快昏死过去了，朱蠛在他耳边咬了两口。

　　“没想到你对那小妖精还真死心塌地的，他比你还小两岁哪，你竟肯被他压在下面干，被别人压著干也要叫他的名字……”

　　周平身躯一抖。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 栖凤 3

　　那以後朱蠛就常拿周平泄火，也处处带著他，长久府里就都知道他是王爷的人了，因素知朱蠛是个喜新厌旧的，不但不恭维他，更暗地里笑他有辱斯文。周平益发沈默寡言，唇上仅有的几分血色也消退去。

　　这日周平向朱蠛告假，说丈人丈母双双故去，请准回乡一趟治办丧事。

　　朱蠛早知他家里没人了，在丈人家长大，便通情达理的准了假，还说你也是我王府的人，地方上若有什麽难处不妨与王师爷商量通个消息。周平答了声谢王爷恩典，此去便去了大半年。

　　等周平回来，朱蠛其实已差点记不起有这个人了。只是他一回来，府里的风言风语却更加厉害，朱蠛便问小七他办个丧事又出了什麽事，招的人人生厌似的。

　　小七便答是他丈人夫妻死的奇怪。

　　朱蠛问如何的奇怪法。

　　小七答说像是被仇家寻上杀死的，尸身上只一处伤口割在喉咙上，屋里全是血。

　　朱蠛大奇。

　　“他们那昌平多大一块地方，惹了什麽仇家手法倒刁钻。”

　　小七便说连衙门里也不知道头绪。

　　“其实是周平离乡後三天出的这事，只因他们夫妻与那赵家的儿子均是出门在外联络不上，是乡里先收敛安葬了，因听京城的同乡人说周平现在在王府，这才捎了信儿过来。”

　　朱蠛便点头随口道。

　　“他在我们王府也两年了，让王师爷帮衬点，著地方上好好查办吧。”

　　小七笑。

　　“王爷体恤周侍从，而就奇在这里，周侍从未必领情啊。”

　　朱蠛问什麽意思，小七道。

　　“本来这事关系人命，王师爷也说要加紧查，可是周侍从却说什麽入土为安，人死灯灭，再说已经两年了未有什麽线索，不用查了。”

　　朱蠛笑。

　　“这周平倒有意思。莫非他知道犯人是谁麽。”

　　小七也笑。

　　“可不是这麽一说麽，都说他从小在那家长大，虽受恩惠，必也受气。他老婆又是个硬巴巴的木头人，平常也没给他好脸色，说不定就是他私下买凶杀人。”

　　朱蠛大笑，说借他个胆子也不敢。

　　小七道。

　　“我们府里自然这麽说，可外人未必这麽想，何况他白日里跟个鬼似的，说不定就是个人面兽心……”

　　朱蠛弹他一记笑骂。

　　“越说越不成话了。”

　　想了想又道。

　　“那赵家的儿子也还联络不上？”

　　小七道这也是个疑惑，因赵家儿子素日在坊间风评不是很好，也可能是他在外惹了事端牵连父母。

　　朱蠛点头便挥手叫小七去了。小七临走却又笑说。

　　“王爷曾说那周侍从的字取的好，就像个做内宠的命，可知那赵家儿子的名字更香W哪，却是叫作W笙。”

　　朱蠛一楞。

　　“W笙？”

　　小七吐舌头。

　　“其实是大雁的雁，声息的声，叫出来可不是‘W笙’麽，倒和从前那个辜恩负主的小子一个名字。”

　　朱蠛口中笑骂他没读过书，连雁过留声都不知道，心下却一片恍然，原来周平心心念念的，竟是这个“雁声”！

　　他哈哈大笑，这人竟是恋上自己老婆的娘家兄弟，果然无耻，只不知他老婆知不知道。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 栖凤 4

　　他心下好奇，竟径走去後面那排平房寻周平的住处。只见门内一个妇人正呆楞楞的看天井，无声息的像薄薄的一张剪影片子。

　　朱蠛行去道，是周娘子麽。

　　那女人回过神来，倒是挺大的眼睛，长容脸，肤色尚白，身量倒高挑。见朱蠛富贵打扮寻到此处竟有几分惊慌，答说夫君未归不知何方老爷驾到，不方便相迎。

　　朱蠛管她方不方便，径自往屋里坐了，只说自己是王府管事，今日来问问周侍从家里的案情。

　　那女子眼神便闪烁不定，倒了杯茶与他，只站著不说话。

　　朱蠛暗道果然干巴巴一块木头，那赵雁声就是长的与她一样，也不过一块有点姿色的木头，怎麽把周平迷的倒是神魂颠倒。

　　他咳嗽一声便道。

　　“听说这案情与娘子家的兄弟有些牵连？”

　　周娘忙道。

　　“我兄长在家时虽有时去些坊间玩乐之地，不过是小孩子家心性不定，并未有作奸犯科之事。他与家父明里不和，但家中凡有粗重杂事，也具是他来料理，就是出门时也说是游历一番找个差使，未动家中一分一毫，断不可能是他做的……”

　　朱蠛笑道。

　　“我原以为你兄弟或是惹上仇家牵连父母，却原来他与你父不和，有些谋杀亲父的嫌疑……”

　　周娘脸色蓦然惨白。

　　朱蠛向茶杯里望了望，几根茶叶杆子倒还算绿，只是实提不起什麽兴致去碰，便仍去盘问那周娘子。

　　“听说你兄弟与周侍从交好？”

　　“平哥自十一岁便住我家，与兄长是从小玩到大的……兄长虽不喜读书，但因有平哥在，倒也勉强去过几天学堂……”

　　朱蠛笑。

　　“原来是情投意合。”

　　周娘一惊。

　　朱蠛又笑。

　　“原来你知道……”

　　周娘已然摇摇欲坠。

　　朱蠛伸手便揽她过来往脸上捏了把。

　　“你兄弟可与你长的像？”

　　周娘竭力挣脱，泪如雨下。

　　朱蠛又捏了把腰。

　　“他与你兄长苟合，定冷落於你，你平日独守空闺寂不寂寞？”

　　周娘身子颤抖，嘴唇开合数次终道。

　　“这位老爷莫要小人之心，我兄长与平哥从未……从未……。我身是王府侍从之妻，并非燕娘妓子一流，老爷若再不收敛形迹，我……妾身拼的一死，……”

　　朱蠛索性将她揽坐在身上抱著。

　　“怎样？”

　　朱蠛哈哈大笑。

　　“我便是崇清王爷，你敢在我面前寻死，我就杀你夫君陪葬。”

　　周娘子见他不似打谎，更是绝望，只紧紧的闭著双眼，睫毛纤长颤动不已，朱蠛看了倒真起了几分意，这时只听一声惊呼，却是周平回转了。

　　朱蠛轻笑，放开周娘子，将周平推进内屋。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 栖凤 5

　　周平後退两步，朱蠛解了衣衫就推他上床，普通的白帐木床被撞的吱呀晃动，白纱晃的朱蠛眼花，他一把扯下把周平的手绑在床头。

　　周平年来受辱已渐麻木，但想到妻子就在外间还是惊恐难安使力挣扎。

　　“王爷……求王爷……”

　　“求我什麽？好好疼你？”

　　朱蠛不觉学那些偶见到的无赖讲话，心中竟有些快意。

　　“求王爷不要在这里……内人还在外边哪……”

　　周平情知这王爷绝不会因此顾及，却仍不禁求饶出声。

　　朱蠛哈哈大笑，果不理他，只把他衣衫扯开就去玩弄他後庭。

　　“叫声来听听，叫雁声啊……”

　　周平脸色顿时死了一般。

　　朱蠛笑道。

　　“想不到你不但天生是个兔子，更恋慕妻舅，违背伦常，你的雁声知不知道你对他是这副心意？”

　　周平死咬下唇一声不出。

　　“想必是不知道，不然你何须寻个W笙便赶著送臀引穴在园子里野合？怪道叫的好听，多年相思化作一声‘雁声’，啧啧，便是本王也觉著缠绵凄绝的很啊，你倒不仅是个淫种，更是个情种。”

　　周平被他下面捣弄不算，口中更如此侮辱，积蓄多时的愤恨一并爆发，眼中喷火般向他射去，却又想到多年隐秘被如此揭露，羞惭绝望，心如死灰。

　　朱蠛要将下身顶他後穴，嫌他右腿踢打碍事竟运了真力伸手劈去。他身为先帝亲弟自幼自有宫中好手教练习武，这一劈之下寻常书生的周平何能承受，右小腿顿时折断，惨叫一声。

　　朱蠛却大悦。

　　“便是这样才有趣味……”

　　忽然一声闷哼，竟向周平身上倒去。周平看向帐外，却是妻子赵画娘以瓦罐击他後脑。赵画娘合平生之力施此一击，扔下手中碎片便气吁吁向周平喝道。

　　“还不快起来！”

　　又见他被绑了双手，急取了剪子与他拆剪。匆忙中剪尖刺破周平手腕，赵画娘咬紧牙关奋力将周平拉了起来。

　　朱蠛却是一时晕了，此时周平起身将他翻到地上，他只觉脑後剧痛，伸手就去抓赵画娘足踝。赵画娘被他使力拽著挣脱不得，只流下眼泪，厉声催促周平。

　　“还呆著干什麽！快走！”

　　周平拖著伤腿难行的快，又见妻子为救自己伤了王爷，怎肯丢下她一人逃命，当下竟拿碎了的瓦片向朱蠛头颈刺去。

　　朱蠛大怒，躲开便使力捏碎赵画娘足踝。画娘惨叫倒地，朱蠛摸了摸脑後热血汹涌，也不理颤巍巍的周平，起身向门外走去。

　　此时邻里已有人听见动静，以为是夫妻间有什麽争执，便有好事的围在门前。却见朱蠛一头鲜血衣冠不整的出来，吓的顿时屁滚尿流。

　　朱蠛见著个陈四是认识的，向他吩咐道。

　　“周平夫妇行刺本王，关进地牢听候发落。”

　　陈四见他脸上平静，知他是动了真怒，忙叫了家丁去捉周平夫妻，又一路叫嚷扶了朱蠛去到前堂。

　　朱蠛不过三十八岁，正当年富力强。他平日射猎游艺也多有见红的时候，从不放在心上。此时脑後受伤虽痛，但赵画娘一个女子能有什麽力道，他不过血流得多倒真没有伤到要紧处，於是著人包扎了一番，心中算计著如何整治这胆大包天的两人，便沈沈睡去。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 栖凤 6

　　谁知这一睡却老不想醒，脑中昏昏沈沈总是些五光十色，似有什麽人影看不真切，一觉醒来大汗淋漓。

　　朱蠛换了衣药便吩咐要去法佛寺。

　　“把周平也提出来一起去。”

　　底下人知道周平明为侍从实际与内宠无异，这次朱蠛没立即要了他的性命必定还有蹊跷，当下把周平收拾干净丢上马车，朱蠛一队人便浩浩荡荡向郊外行进。

　　法佛寺是京城郊外的一所禅院，虽依山旁水是个清静地界，但与王室一脉素无来往，不知朱蠛因何却时常来此，院中甚至给他收拾了间三面临水的小榭供他专门留驻。

　　这个季节法佛寺已开遍红莲。朱蠛又陷入昏睡，但他闻到莲花的香气似乎心情开阔了些，一向充满戾气的脸色倒有些平静。

　　周平被放在他身边。他脚上上著夹板，被关照要是再行不轨便杀他妻子，只得在朱蠛床边心惊胆战的坐著。其实以他的身手即便想行不轨也伤不了朱蠛一根寒毛，朱蠛也是因此毫不忌讳，吩咐不用再给他另找住处，就在这里与他同住便是。伴当看出王爷有长住的架势，当下又回王府收拾衣物玩器等不提。

　　朱蠛又在梦里见到那人，果然比在家时清晰些。他看到他穿著件绣金长袍坐在案边，看到他来了就招了招手，朱蠛就走过去开始吻他。

　　朱蠛知道这是梦，这个梦他已经梦过很多次，每次都不想醒。

　　他扳下那人的头咬上他薄薄的嘴唇，薄唇之人多薄情，但他不管他薄不薄情，他只想得到他。两人的衣物都穿的太多，朱蠛急不可耐的扯掉那些精工美服，案上的笔墨污了好绢，朱蠛很有些快感，只留了那人头上的金冠是慢慢除去，唯恐扯伤他的美发。

　　那人的皮肤触上去像丝一样，肌肉却很紧致，有一身练武出来的好身材，朱蠛在这具身体上饥渴的啃咬著，这个人今天太乖了，丝毫没有违抗他，也没有再挥手将他赶开。朱蠛伸入他的後庭。禁忌刺激著他的心跳，他颤抖著揉捏著那块禁地，那个隐秘的小穴将为他绽开，只是为他，他似乎看到细碎的菊纹慢慢被揉开，内中娇嫩的红色就像法佛寺的红莲……妖异的美丽……

　　周平快要承受不住了，朱蠛比以往更狂野的举动几乎把他拆碎，腿上的夹板早已移位，痛的周平冷汗直流。但是他不敢再违抗他，画娘还在京城王府的地牢里。她因为被捏碎了腿骨已经发起高烧，两天来没有人为她救治。虽然画娘一直不说话，甚至连个痛字也没有说过，但是她一直沈默著，周平知道她是在恨他。画娘……周平强忍著朱蠛的肆虐，他一定要救画娘，画娘……

　　朱蠛睡著了，他梦见自己睡著了，然後梦见自己醒来。他看见那个人已经离开他，正站在树下练剑。落日余晖下，身姿颀长，儒雅俊美，贵不可言。朱蠛又去抱住他，这次他把他顶在树上，让他搂著自己的脖子挂在自己身上。他修长的腿从华贵的衣袍里露出来缠在他的腰上，越缠越紧，朱蠛感到不能呼吸，他终於得到他，他终於得到他……他感受那人体内的热度，感受自己慢慢被融化……

　　“小四！”朱蠛一楞，那张脸突然远远的笑著，叫他。他笑的很温和，但眉宇间又有些锐利。那个人牵著他的手问他，中午吃了什麽，下午想做什麽，张太傅教的好不好，李宰辅有没有为难你？朱蠛被他牵著手一楞一楞的跟著他走，这条路好像走不完，路边具是红莲，开的如火一般，那个人在火红的莲中带著妖异的美丽，仿佛身後长出凤翼，转眼便要高飞。

　　“栖凤……”朱蠛喃喃道。他压著他，压在红莲摇曳的身姿中，肆意怜爱。他不再凶狠的贯穿他，他爱怜的亲吻著他的眉宇，他的嘴唇，他的美发，他雄健的身姿，甚至他身下的欲望之源。他膜拜的亲吻著他，他终於得到了，终於得到了，他可以不那麽急，那麽多年了，终於可以把他压在身下，他终於是他一个人的了……

　　“王爷！”

　　唐小七替朱蠛送午膳，却见满室狼籍，连窗棱也坏了两根。周平更是不见人影。

　　朱蠛还在沈睡，小七小心的走近些。

　　不……不对！

　　小七尖叫著跑出去。

　　“大夫！大夫！！御医！！”

　　寺里恰好有位太医院的钱太医在盘恒，经过诊断，王爷是中了毒了，毒因不知。

　　伴当乍舌，什麽毒竟能令王爷形如假死，身下却仍火热硬挺，隔几个时辰更要出精？

　　钱太医道无妨，出精正可排毒。

　　小七咬牙切齿，定是周平！

　　王师爷跺脚，连声吩咐务必活捉，令他交出解药！

　　京城守备发海捕文书，通缉周平。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 栖凤 7

　　尾声

　　皇城

　　柳西楼但见卷上一个英武男子，身姿颀长柱剑而立，五官更是儒雅俊美贵不可言。只眉宇间隐隐有股戾气，俨然睥睨天下，随时便要展翅长空。

　　“栖凤？”

　　柳西楼见卷上小字有些惊讶。

　　“何人敢以先帝年号为名？”

　　建成帝笑。

　　“自然只有先帝自己。”

　　柳西楼又打量画卷。

　　“原来竟是先帝真容？果然是皇家风范，难得姿态更是佼佼不群，若入江湖定能夺个武林盟主当当。”

　　建成帝与他胡混惯了，听言只嗤笑一声拿书卷打了他的头。

　　“又胡说八道。”

　　“栖凤应不是先帝名讳吧？”

　　“自然，此卷乃四皇叔亲手描绘，赠予先皇，想必是称颂先皇龙章凤姿之意。”

　　柳西楼笑。

　　“崇清王爷朱蠛？”

　　建成帝观视画卷，只淡淡说。

　　“听说他前日被个侍从伤了头，昏迷了三天，现在想必也快不行了。”

　　“人间四月……芳菲尽……”

　　建成帝笑。

　　“‘芳菲尽’花期极短，香气使人梦中如醉，安眠是极好的。只是见血发作，发作时精气异动，将毕生渴望一一尝尽，直至精尽人亡……妖异的很。如此毒莲，却取了个温香软玉的名字。”

　　柳西楼道。

　　“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。两相错开俱是蹉跎，这倒并非是温香软玉，却是刻苦缠绵的。”

　　建成帝笑。

　　“爱卿倒是个识花人。”

　　柳西楼笑。

　　“不过附庸风雅，博君王一笑。”

　　语毕两人收起画卷，便与往日一般对局摆谱。园中花色尚W，建成帝想到朱蠛脑中红莲想必更盛，不觉微微一笑。

　　建成九年七月，崇清王朱蠛薨。

　　朱蠛为先栖凤帝幼弟，十六岁出宫建府，封崇清王。先帝栖凤二十四年驾崩时，朱蠛呕血数升，令朝臣百官恻然，引为佳话。

　　至此，先帝托孤的四位顾命大臣死尽。

　　建成帝亲往王府悼念，极尽哀荣。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 芙蓉

　　建成十二年，大祭前一月，阮四时与苏同生在芙蓉院下棋。

　　苏同生的院子十年如一日的池塘老树，枯枝浮萍。

　　身材颀长的青年在廊上随意盘膝坐著，对主人家的趣味指指点点。

　　“总是爱这些丧气的东西。明明叫芙蓉院，却不种芙蓉花。”

　　苏同生微微笑，也不理他，只道。

　　“叫你置办的东西都齐了？”

　　阮四时支著下巴。

　　“我办错过什麽没有？”

　　他吩咐下仆将箱子搬了几个过来，一一取出。

　　南海的珍珠，西域的香料，雪山的灵芝，……

　　苏同生见到几种器用时终於怔了一下。

　　“这是违制的……”

　　阮四时微微笑看他。

　　苏同生抵额。

　　“……这是准备长住了？”

　　阮四时呵呵笑。

　　“总之到时候我们回我们的西风楼，要头疼的便只贺玉笙一个，顶多再加上你们师尊。”

　　苏同生关上箱子。

　　“师长们和睦也是喜事……”

　　阮四时道。

　　“那是自然，只是……”

　　苏同生看他。

　　阮四时慢慢道。

　　“只是……排行二十一的那位，可能有些不妥当……”

　　苏同生“哦”了一声，知道定是西风决的缘故。

　　阮四时叹一声。

　　“为何同是第七重，贺玉笙那个冷心冷面的过得那麽容易，二十一的那位却纠结了两年仍不能挣脱？”

　　苏同生淡淡笑。

　　“西风决练气霸道，疏导时需时时与人交合，险关时又重则丧命，轻则性情大变，引发心魔，自然是无情无欲之人才能大成。二十一师叔天纵奇才，以一十六岁的年纪急进到第七重，却情结不解，这本就是避不开的一道劫……”

　　阮四时沈默不语，突然话锋一转。

　　“我刚路过梧桐院，小家夥人不在。又回岭南了？”

　　苏同生恩一声，忽笑。

　　“他只比你小两岁，如今也二十三了，你还叫他小家夥。”

　　阮四时瞪他。

　　“他还是惦记那个死人？”

　　苏同生微微笑。

　　“其实……也不是……”

　　他悠然道。

　　“其实，他比谁都明白……”

　　阮四时微皱眉头。

　　这时苏同生却一反适才公事公办的口气，温温柔柔的喊他。

　　“雪生……”

　　阮四时瞪大眼睛，忽然“呜”的一声悲鸣。

　　又是这样~~~

　　他悲愤的看向苏同生手上拈著的玉棋子，心中默念，只是棋子只是棋子只是棋子……

　　他认命的望向枝头。

　　光秃秃的枝干，一点安慰都没有。

　　他嘀咕。

　　这丧气的景致啊……

　　总有一天，他要这里四时锦绣，遍开芙蓉……

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 引子

　　这篇文是临时起意写的，引子尤其用了平常捏著鼻子也打不出来的撕裂云云，噗，也是想尝试下写的粗糙点会怎麽样，但是後来到“山光日影浮轻扇，但忆清吟少年愁”，倒有点认真了，於是後来就写得有点长，干脆小修一下重发。

　　但是这个引子想保留下来，证明它确实是预期外的产物。原来我写一个人时间长了，也是会有感情的。

　　芳菲尽会尽快写，以便和这篇连起来，不使这里的人物变化显得突兀。

　　────────

　　引子

　　朱溟从未见过这样的少年。修长白皙的四肢散在丝绸上，如同宫中春日枝头的浮云，丝丝细腻，如梦缠绕。

　　他的皮肤很光滑，竟连朱溟也未触摸过这样幼细的皮肤，是什麽人进献的脔童？

　　不，年纪不对，这副身子必定已经十八了……虽然，反而没有少年笼统的眉目和体态，这个人身上的一切都是精致而美丽的。

　　朱溟压抑住马上撕裂他的冲动，他先环视了下周围。

　　陈旧的物器，久未洒扫的地面，与之相对比的只有庭中一株梧桐长的甚好，笔直青翠，亭亭如盖。

　　但这仍是一所再普通也没有的後院，柳西楼府第的後院。

　　如果不是早知柳西楼不好此道，朱溟定当是他家养的内宠，可是这样的房间，实在太委屈这样的人物了。

　　朱溟仍勉力保持著万乘之尊的姿态，捏起他的下颚。

　　“你叫什麽？”

　　“管……”

　　宛如呻吟般的声音。

　　“管郎……”

　　“柳卿家，金屋藏娇，你好享福啊。”

　　柳西楼诧异。

　　“皇上此言从何说起？”

　　朱溟转目辩他神色不似作伪，想难道真不是他？

　　“後院那位少年，难道不是卿家脔养的脔童吗？”

　　柳西楼笑。

　　“臣不好此道皇上又不是不知？再说这间院子是臣月前才买下的，後院还未打扫，怎住得人。”

　　朱溟笑。

　　难道自己真的是遇上了狐精鬼怪，与什麽妖孽共赴了一场云雨麽。

　　不，他摇头，必定是哪个臣子探听到他今日赴柳卿的新邸赏玩特意备在此的。竟只顾得上铺床叠被，连房间都来不及洒扫，……委屈了那个绝好的少年。

　　朱溟眯起眼睛，想到那身体软绵的缠绕在自己身上的体热，竟对他们下次的见面期待起来。

　　如果真的是特意备在此的，便必定不止这一场露水姻缘。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 1

　　章一 朱溟

　　1，

　　朱溟再次见到他却是在街上，那少年一袭白衣，头束金冠，竟是个世家公子的派头，手上还有一把剑。

　　朱溟笑，见他进了落月楼。

　　西大街上的落月楼本是一所南馆，本名更叫沈月楼，後来不知道得罪了什麽江湖人，硬给砸成了个酒楼，楼名更不得以沈月为名，知道内情的人也都讳莫如深。

　　朱溟买通夥计，找到了少年所在的包间。

　　他本拟先声夺人，却怔在了门口。

　　那个少年解了金冠，敞了白衣，竟自歪在睡榻上，又变成了那个狐精鬼怪一般的人物。

　　他自微睁了一双温润的眼珠看著他，只略微换了个姿势，似是与他打了个招呼。

　　见他只是站在门口，更道。

　　“怎麽还不来？”

　　朱溟喉头正紧著，听了这话便随口应了一声。

　　“来什麽？”

　　少年嗤笑。

　　“你跟著我上来，是想做什麽？这间房既是我开的，银钱不用你出，你只管行事便好，站著干什麽。”

　　朱溟诧异了，好熟悉啊，这竟是招妓的口气？

　　朱溟忍不住把这句话颠来倒去想了几遍，只能确定，这人早知道他会来，却特地开了房……

　　这话语里的倨傲……朱溟好笑，自己竟是算错了，绝没有哪家敢给他派这样的男宠。

　　况且这少年只是随随便便歪在那里，却像是随手可招来美姬侍童服侍，姿态竟是说不出的慵懒尊贵。

　　“想什麽哪？”

　　少年微蹙著眉头，将手臂往耳边枕了枕，如真丝般的发流下卧榻，微微泛著润泽的光。

　　朱溟笑。

　　“你到底是什麽人，谁派你来的？想要做什麽？”

　　少年“哎”了一声，朱溟只觉这声叹息轻也轻不得，重也重不得，恰似天边的乐声，使人沈醉。

　　但他却兴致全无了。

　　“你绝不是普通的贵家内宠，你的剑也不是常见的样式，你是江湖人？”

　　朱溟想到柳西楼与他描述的所谓江湖，打量起来。少年纤细的手指仿佛不染尘埃，这样的手指要如何拿得动剑？如何从敌人身上斩得到血？

　　少年笑。

　　“既脱了衣裳，便是枕边人，哪来的江湖？”

　　朱溟莞尔。

　　他踏出房门，再不回头。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 2

　　2，

　　奈何身边的影卫太体察圣意。

　　朱溟看著一地五具尸身还是略感慨了下。

　　谁料陈端却道。

　　“主公，这并非我等所为。”

　　朱溟看著少年衣衫凌乱，伏在泥地里一动不动如死了一样。

　　“是他？”

　　陈端点头。

　　“我等追踪到此，只是……只是见他们行事，直到这五人俱死了，这位……公子受伤沈重，我等不敢擅动，只得来请主公示下。”

　　朱溟点头，向前行了一步，少年突然睁开眼睛。

　　细碎的前发似乎遮了他的眼，他略皱了皱眉头。朱溟替他捋去一旁。

　　“怎麽回事？”

　　还是朱溟问他。

　　少年眼中似笑了一下。

　　“你不会看麽。”

　　朱溟看看那些尸身狼籍的下身。

　　“你真是精怪，拿他们采补修道？”

　　少年笑。

　　“就凭他们？”

　　少年笑著喘气。

　　“我是身体不好，挣脱不掉，就想随他们去，完了就好了。没想到他们一个两个轮著上，我只能捏断他们的骨头……”

　　朱溟瞥了眼，果见有两人是扭断脖颈而死的。

　　“哎……”少年叹息一声。

　　“既杀了两个，只得全杀了……却动到先前伤了的经脉，动不了了……”

　　朱溟无言。

　　陈端向他凑近了回报，其余三人俱是以石子击到脑後玉枕穴而亡的。

　　朱溟问。

　　“先前你躲在柳西楼後院的废屋里，也是养伤？”

　　少年恩了一声，算是回答。

　　朱溟问。

　　“受了内伤却不将养，见我来了只投怀送抱，你知道我是谁？”

　　少年略翻了翻眼皮。

　　“能进柳府後院的自然是朝廷的贵人，只是我这伤也养了大半年了，平常不得出去，寂寞的很。见你也有几分姿色，哪能放过……”

　　旁边陈端大惊，喝一声“大胆！”，却见朱溟似只觉得好笑，竟又将少年的长发理了理，拿掉一根枯草。

　　“恩……你猜的不错。那想必隔了两日你是想我了，便引我去落月楼？”

　　少年又嘀咕两句，似是身上确实疼痛难忍，竟出不了高声。

　　“我哪知你在哪里……只想去沈月楼找个小倌也罢，没想到那里竟给改了酒楼，你却跟上来了。”

　　他努力把眼睛睁开些。

　　“别废话了，我总不能一直躺在这里，你既是有身份的人，就请你把这些人给理了，给我个地方养养伤……”

　　朱溟笑。

　　“你不怕我把你给卖了？”

　　少年嗤笑。

　　“要卖也得我能动不是，等我能动了，天下有几个是我的对手。”

　　朱溟心想这可不一定，便有人是喜欢四肢残废的。他想归想，却也没去吓他，只说。

　　“那皇宫你来不来？”

　　陈端吓了一跳，右手急按在刀柄上。

　　“我是当朝皇帝，你跟不跟我去？”

　　少年皱眉，似给他说的不耐烦了。

　　“那顶好，那你是个说得上话的，就劳烦给我个什麽宫住住，我这气一个时辰不调顺了半身就得废了……到时候再要练回来可麻烦的很。”

　　朱溟笑。

　　“好，那我让你住丰云宫。你说你叫管郎，不管是真是假，就且这麽叫你。我封你个侍君怎麽样？以後你就是管侍君……”

　　少年哎哎了两声，竟是睡过去了。

　　陈端探了探他鼻息。

　　“主公，似是运功假死了。”

　　朱溟“恩”了一声。

　　“那就在一个时辰之内将他送去宫中吧……该怎麽办，你是知道的，别弄坏了……”

　　朱溟捏捏他的脸颊，又笑。

　　“再请柳卿家来一趟，朕要与他商量商量。”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 3

　　3，

　　“他的话，陛下信几分？”柳西楼沈吟。

　　朱溟笑。

　　“五分。陈端看过他了，他确实练有一种旁门真气不得法，经脉已瘫了大半年了。”

　　柳西楼笑。

　　“那陛下是真的要将他收在宫中了？”

　　朱溟拿指节扣扣棋盘。

　　“他要的若是朕的性命，在卿家家里便要了，若是要的别的……放在丰云宫，也省了朕调动影卫追他消息……”

　　“陛下就不怕他本就是想到宫中？”

　　朱溟笑。

　　“朕正是如此想。只是不知为何，却觉得他并非是出於政局算计……怀戈未见过他不知，此人胆大包天，行止尊贵，说是一方诸侯也可信，却放荡妄为……竟似是个无欲之人……”

　　“无欲？”

　　“无权欲，无财欲，……我身为帝王於他不值一提。”朱溟笑，“情欲倒盛的很，莫非他来宫中是贪图朕的三宫六院，朕在民间盛传的W福？”

　　柳西楼笑，“陛下！”

　　朱溟支著下巴。

　　“江湖……怀戈从前被先太後追杀，流落到江湖时，又是怎样？”

　　柳西楼正色。

　　“臣岂可妄议先皇太後的不是，那时臣年少无知，行止多有欠思虑，冒犯圣颜……”

　　朱溟大笑。

　　“朕可巴不得卿想冒犯圣颜，可惜怀戈不喜此道，枉费朕拿小淇做幌子日日招你同床共枕……”

　　朱溟忍笑。

　　“那老太婆其实想的不错。只是朕爱慕卿家又关她什麽事了，竟下格杀令千里将你追去江南……”

　　柳西楼赔笑。

　　“先皇太後也是看重小臣，怕小臣媚主误国。”

　　朱溟扫他两眼。

　　“如今也八年了，原先朕还真以为卿死了，煞是伤心。”

　　柳西楼呵呵的笑。

　　“当年臣还朝的时候皇上身边早有了柳侍君，该是臣下伤心，流落江湖三载，竟是枉担了虚名。”

　　朱溟笑。

　　“怀戈昔日年少风流，文章品貌冠绝天下，固我所喜，如今朝中为官，更是我左膀右臂，亲信重臣，与沛心岂可同列。沛心得怀戈之品貌，见识气度才情远不及也。”

　　柳西楼连忙相谢。

　　“只不知陛下现如此厚爱臣下，回去绮麓宫又要如何安抚柳侍君？”

　　朱溟瞪他。

　　“只得卿一人闭紧嘴巴，这里又有哪一个敢给朕添烦心的？”

　　君臣二人同时大笑，朱溟推开棋盘。

　　“与朕去见一见那位管侍君吧。”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 4

　　4，

　　丰云宫中，大太监喜来恭迎圣驾，道管侍君昨日昏睡了一天，今日一早却已大好了，午後领著几个小监去了园子。

　　朱溟环视殿内。

　　“何人布置的？似动了不少东西。”

　　喜来忙跪请罪。

　　“管侍君醒来说看著不舒服，叫小人去库里换了些……”

　　朱溟拿起案上一只绿玉斗。

　　“他倒识货。”

　　喜来又忙磕头。

　　朱溟笑。

　　“以後他要什麽，尽给他就是了，只是与内库那里多通通消息，莫要违了制，得罪各宫娘娘，你这差使可难当。”

　　喜来汗如雨下，拿头磕的碰碰响。

　　出了丰云宫柳西楼笑

　　“他也不过奉陛下的命伺候管侍君，陛下何必吓他。”

　　朱溟微微笑，只往园子里快步走。

　　一路上自有宫婢探了路径，引皇帝直往玉钩亭而去。

　　这玉钩亭正临流芳泉，还未见小亭飞檐，已闻泉瀑淙淙，走近更作玲珑之音。

　　管郎正斜在张榻上酣眠。

　　朱溟笑。

　　“无论何时见他，竟都是这副模样。”

　　他不由想起西大街上的白袍金冠，当时那骄傲飒气竟将天色也压暗了几分，却是昙花一现。

　　何种才是他真面目？

　　朱溟拾起想必是他熟睡後滚落在地的一支青玉箫，箫身通透，润润生光。他将箫管与管郎略比了比，一笑，撩向他下袍。

　　管郎只穿了件松松的睡袍，睡时一截裸足早已落在外面，朱溟向上撩去，却见雪白修长的一段再无寸缕。

　　朱溟回头，柳西楼不知何时已悄悄退下了。

　　朱溟莞尔，转头再看管郎，此时天光正好，泉边浓绿将他身上的睡袍斑驳成一片，却仍染不上那雪样的肌肤。

　　朱溟放下玉箫，爱抚上去。

　　记忆中的绵软和柔韧。

　　他亲了亲他的肩膀。

　　“醒了吧？醒了就陪陪我？”

　　他不称朕，想必管郎也察觉了，睁眼向他一瞥，伸手向他揽去。

　　“你到底叫什麽？我叫你阿管好不好？”

　　少年应了声，由他抚向自己胸前的皮肤，自己随手扯断了朱溟的外袍带子。

　　朱溟暗叹，好大的力气……

　　“你叫我阿管，我便叫你阿溟。”

　　少年揉著他的耳垂，又拆了他的冠。

　　“阿溟……下次来找我，不要穿那麽多……”

　　朱溟再忍不住，两人密密相贴，厮磨起来。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 5

　　5，

　　“别出去，就留著……”

　　管郎脸上尚布著红潮，胸前微微起伏著，朱溟看了竟又是情动。

　　只是这话……真是从来没人对他说过……

　　“你到底是什麽地方出来的？”

　　他忍不住问。什麽地方教得出这样、这样……恩，恬不知耻的人？

　　管郎喘著气笑。

　　“恩，觉得我恬不知耻？”他把朱溟拉著紧贴著自己，气息都吹在他脸上。

　　“这样，你不喜欢……？”

　　朱溟感到身下又火热起来。

　　他小叹一声。

　　“……小狐狸精。”

　　身下的躯体却是一硬。

　　“阿溟……”

　　管郎抚著朱溟的脖颈，低低的叫他，垂下的眼中微光一闪。

　　“不要叫我狐狸精……”

　　朱溟对他的杀气强自镇定，若无其事的往他腰上拧了一把。

　　管郎轻笑著躲开了。

　　朱溟道。

　　“还是给你起个名字吧，‘管郎’可登不上名录。你想叫什麽，管弦？管乐？”

　　管郎嗤笑。

　　朱溟煞有其事的想了想。

　　“今日花开的好，花无素W拥行舟，管行舟？”

　　管郎翻白眼。

　　“我有个师侄就叫行舟，换一个。”

　　朱溟扑哧笑。

　　“你还有师侄？你才多大？”

　　管郎木木的看著他。

　　“不能叫行舟，不能叫玲……不能叫雁，其他你看著办。”

　　朱溟温言道。

　　“那你自己呢，你现在想叫什麽名字？”

　　管郎想了想。

　　“其实丰云这个名字不错，不过我也不止一个师侄叫什麽云……”

　　朱溟咬了记他的锁骨笑。

　　管郎哼一声。

　　“我以前住的地方有个小联，‘萼绿低窗暗，平烟画别愁’。我就叫管愁。”

　　“倒是好句，有下文没有？”

　　管愁笑。

　　“闲居郊野地，隐迹似东周。”

　　朱溟大笑。

　　“我的皇城竟是郊野地麽！”

　　他笑著搂住管愁腰身，管愁觉著他身下之物又硬起来，闭目迎合上去。

　　亭中春色又起，亭外荫下守著的宫女太监饶是久经历练，听著这越加激越的云雨之声，仍不免心荡神驰。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 6

　　6，

　　与先栖凤帝相比，朱溟的後宫不算充盈。除正宫皇後，贵德贤淑四妃，不过十几个美人修容，男侍更少，低品内侍不算，五品的侍书七人，二品侍君只两人，柳沛心，林昭阳。

　　现在又多了一个管愁。

　　只说这三位侍君，除了管愁来历奇异，柳沛心和林昭阳也都有段风波。

　　先是柳沛心，楚江城有三大望族，孙家，阮家，柳家。

　　孙家世代出仕，现任家主正是江南总督，长子娶兵马大元帅李招长女李意莲，次子在北地为一方之吏，可说是名门世家，当之无愧。

　　阮家稍逊，世代从商，犹以酒业为重，阮家碧玉酒一年只出十七坛，有价无市，千金难买。只是同族通婚，人丁单薄，已然三代都是一脉单传。好在家主多有才干。前代阮思雨早逝，这代阮四时八年前不过十八九的少年，却以风仪性情盛名於世，城中笑以清明公子称，倒比孙家长子孙定觖还出风头些。

　　如果皇帝那次带回来的是孙定觖或次子孙定觥，大臣们顶多头疼要如何与孙栝解释雷霆雨露俱是皇恩。

　　如果皇帝带回来的是阮家家主阮四时，外戚们会很松一口气，──单薄的商人家底要如何与盘根错节的官宦人家争锋？

　　可皇帝带回来的是柳家幼子柳沛心。

　　柳家在那当朝第一风流地的楚江城与孙家阮家同列三大世家，却是因著他们五代的花街生意。

　　柳家是妓馆世家……

　　尽管到了柳沛心出世，柳家老爷子不知是老糊涂了还是真的灵台明澈立地成佛了，竟说积德积德，收了七省十之八九的花街生意，正经做起了古玩当铺，令老一辈侧目不已。但在自家地盘楚江城里，说到柳家，还是下九流的领头，这家底十六年来水洗不净。

　　因此朝臣们听得新侍君是楚江柳家的人，无不尴尬异常。

　　这些权臣名将，有哪家没有收过柳家教出来的侍妾内宠，又有几个没有在柳家的楚馆青楼宿过鸳鸯？更有暗中勾连的几家，整日惶恐，不知这位小柳公子会否被皇帝的枕边风吹到，兜出往日官商交际的底细。一时间京城百官沸腾，楚江百姓与有荣焉。

　　只是柳沛心少年时虽也冠说才色双绝，入宫後竟风平浪静，再无点滴音讯传出。皇帝身边的亲信太监往几个人家传话，无非是说柳侍君为人恭谦知礼，圣眷甚隆。但从後宫最刁蛮的许美人到性格刻薄的卫淑妃都难寻得他的错处毕竟不易，柳家放下心事不说，外戚几派也少了是非，倒微微有嫌平淡无聊。

　　如果说柳侍君是剑拔弩张只作春风化雨，林昭阳林侍君却是猝不及防平地惊雷，直折腾了三年仍消停不起来。

　　这位林侍君是前中书令林成山次子，是正赶上建成十年皇帝充实後宫，正式选中留在宫中的。

　　可谁知这书香世家的林家次子，却是自幼好武，十一岁更缠著林老爷子要入江湖拜师学艺，林家有三子三女，独他一个爱武成痴，林老爷子无奈送他去一座清风山上拜了个紫霞道人为师，一学五年未曾回转，谁知一旦学成归来，便是林家受诏选适龄公子入宫。林昭阳糊里糊涂的去了，就再也没回来。

　　那以後林侍君受封的安宁宫再无安宁。行刺有，自尽有，与男侍争吵斗殴有，与女妃争执损毁宫中器物有，甚至安宁宫还三次遭火，一次进水，宫前宫後桃李松菊尽死过一次，林侍君就是得皇帝欢喜，皇帝就是不放他走……

　　林侍君身心想必疲惫，自第二十七次与皇帝相杀落败後一蹶不振，近几个月安宁宫好好养回了些元气，竟也百花灿烂，宫监脸上也有了些笑容，但林侍君本人仍阴沈沈的，近侍知他仍未死心，只得战战兢兢的服侍，小心提防便罢。

　　管愁就是在这说简单也不简单，说复杂也只是稍微诡异了一点点的宫闱里，做的管侍君。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 7

　　7，

　　待云散雨收，管愁趴卧在榻上，似是真的睡过去了。

　　朱溟触手沾上他湿润的股间，却听管愁呢喃，“别闹……”

　　朱溟笑，将指上浊白的液体尽抹在他臀上，管愁低低的笑，朱溟吻上他光滑的裸背，细细舔著适才激烈所出的汗水，手上情不自禁的加重。

　　“再来一次？”

　　管愁的脸埋在丝帛里闷闷的笑。

　　“时日长著哪……今天可不行了……”

　　朱溟高兴。

　　“你可不是在恭维我？”

　　管愁哎了一声。

　　“不是恭维你，是真的不行了……”

　　朱溟将他抓起来抱在怀里。

　　“好好，我知道，你病才好是不是？来日方长……”

　　管愁知他话是这麽说，心里还是在高兴的，想刻薄一句光有蛮力有什麽用，想想自己现在吃他的用他的，刚才他也很是尽力，便随他抱著摇来摇去，自管自打起瞌睡。

　　忽听朱溟又温言道。

　　“阿愁，你刚才说时日长著哪……我很高兴。”

　　管愁不理。

　　朱溟又道。

　　“其实你找上我，还是喜欢我的是不是？”

　　管愁一颤。

　　朱溟把他的面孔调过来，管愁没来得及把眼泪忍下去。

　　“怎麽哭了……”

　　朱溟亲上还没来得及流下来的眼泪，又亲他嘴唇。

　　“谁欺负你啦，谁敢欺负我的阿愁……”

　　管愁尝到自己眼泪的苦味只不说话。抱著朱溟，趴在他肩上，狠狠蹭了一下。

　　情事後的甜言蜜语，最不能当真。事过境迁，俱是笑谈。

　　等天色慢慢有些暗了，朱溟仍去找那件睡袍，却见已被两人蹂躏的不成样子了。

　　他盯著那件宽宽大大实际什麽也遮不了的东西皱了皱眉头。

　　“下次不要穿这种东西就走来走去……有些外臣我是许他们进园子的，叫他们看见了不好。”

　　管愁低笑出声。

　　“你许他们进园子，又是什麽心思？”

　　朱溟笑。

　　“确实不是什麽好心。比如柳卿，当年我常留他宿在宫中，意欲奸淫，实在他空长的风流倜傥，在男事上如蠢牛木马一般不解风情。”

　　管愁笑得上气不接下气。

　　“好个圣明之主，竟不来强的？”

　　朱溟将自己的一件外袍裹他起来。

　　“那时年少，总想要你情我愿才好。何况臣子中如柳卿这般待我百中无一，久而久之心思转到别的上头，便认了他是知己，不再动这个脑筋了。”

　　管愁恩了一声，朱溟见他真是累了，便击掌要宫监送顶软轿来。他看看管愁包在他金丝银锈的袍子里凭空像又小了几岁，禁不住又亲亲他的睫毛，看他皱起眉头哈哈一笑，干脆就这麽抱著他坐入轿中，嘱咐直接抬入丰云宫便是。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 8

　　8，

　　谁知这轿子才下亭子，就出了变故。

　　话说管愁正迷迷糊糊睡著，忽觉一道银光刺眼。他有些恼怒，随意夺在手中就向外一掷。

　　只是这一掷他忘了自己正在轿子里，这物事一掷出去掀了轿帘，於是轿内一片光明更是晃眼。

　　管愁彻底醒过来，向外瞪去，只见一个身著劲装的少年正讶异的望著他，神色极其古怪。再看看周围一群人，除了宫婢竟还有一群武监，人人手上执棍正架在少年脖子上，却也只古怪的看著他。

　　他不知这少年便是三位侍君之一的林昭阳。

　　原来这林昭阳今日本又是在安宁宫里枯坐，却得知皇帝又封新侍君的事，想到自己当年的境遇便有些旧恨涌上心头。

　　偏那小监告诉他本是想安慰他，见他还是不乐更细细点拨道，“皇上对那位新侍君甚是宠幸啊，白日便在玉钩亭里行事，直待了大半天了，林侍君今後可宽心了……”

　　林昭阳一听火上浇油，大骂“淫贼！”，江湖豪情统统激发，拎起把剑就杀去玉钩亭。

　　其实以他平日的折腾，能拿到手上的也不过是没开过锋的玩物，他也知必近不了朱溟的身，见御驾来了只使了十成力往轿内掷去，盼著砸伤他也好出口气。

　　护驾的武监也看出他只是撒气，合计著以他的功夫这剑挑进轿头也该停了，便不管那剑，由著它歪歪扭扭的飞过去，只制住林昭阳这个人便罢。

　　却没想那剑勉强穿进轿帘虽是势颓了，却并没有落下。

　　最後竟“！”的一声，银光一闪，回头扎到了林昭阳脚下。

　　乖乖，领头的姜用见那剑已真正卷成一团废铁，更可观是以剑柄斜斜入地七分。

　　姜用汗如雨下，自忖以自己全力，以剑尖入地都未必扎得那麽干净……，抬头更见轿帘早被长剑带飞，皇帝正手抱美人似笑非笑的看著他们。

　　姜用冷汗涔涔，圣上武功竟已到如此匪夷所思的地步……

　　他急道“惊扰圣驾！”，一群人跪了一地。

　　其实只有朱溟一人看得明白。

　　只有他看见是那只纤尘不染的手招了招，那明明已要落地的剑竟已握在他手中，转瞬便飞了出去，成了一块废铁。

　　朱溟看著管愁横眉对著轿外的一群怕他再行迁怒，忙揽住他脑袋哄他，旁边自有宫婢重新遮了帘子起轿。

　　姜用见皇上没有特别吩咐，便还是将林昭阳送回安宁宫自省，派了一队十二人监守不提。

　　朱溟在轿内强忍著笑，想著林昭阳目瞪口呆的样子，又想到管愁当初趴在泥地里说，等我能动了，这天下有几个是我对手？

　　朱溟点头心道很是很是，很奇怪却并不害怕，只是笑著把怀里的身躯又抱紧一点。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 9

　　9，

　　第二天朱溟又去丰云宫，管愁又不在。喜来说管侍君早起从园子里还没回来，眼神有些闪烁。

　　朱溟以为是上次的缘故又觉不对，能做到现今三品太监的人哪是责一次便能吓倒的。

　　他也不说什麽，只跟著贴身的大太监福来走。弯弯曲曲走到朝阳湖，果见管愁，身边还有一人，却是柳西楼。

　　他笑。

　　“好是珠联璧合。”

　　柳西楼还未来得及作惶恐，管愁已嗤笑。

　　“灼灼君子，我辈好逑。”

　　朱溟大笑，接过他手上的玉箫抚了抚。

　　“原来是在试箫。”

　　柳西楼尴尬笑。

　　“臣去了含章殿，德来说陛下到园子里来了，臣才想从湖边慢慢过来，便遇上了管侍君在奏箫。”

　　朱溟去丰云宫之前是先行了趟绮麓宫，便知柳西楼说的是实话，只是他心里仍不舒服，坐在一边便不说话。

　　柳西楼见形状不妙便借机告退了，只留著管朱二人一人看湖一人看箫。

　　“阿愁。”

　　“恩？”

　　“别动柳卿……”

　　管愁笑。

　　“舍不得？”

　　朱溟无奈道。

　　“确实舍不得……”

　　他拿玉箫向掌中轻轻击打。

　　“我十四岁登基，第二年开了科举，柳卿是三魁之一。”

　　他叹气。

　　“当日金殿面圣，他少年意气，灿若桃花，我现在还记得。”

　　管愁见他忽发感慨，挑了挑眉毛。

　　“桃花？当年他多大？”

　　朱溟笑。

　　“十六。他家是西蜀望族，到他祖父一辈没落下来，他十三岁便父母双亡，投奔京城的表亲，更自荐到大儒傅锺桤门下学习文章……很不容易。”

　　管愁漫不经心道。

　　“傅锺桤难为他？”

　　“也不是。”朱溟道，“傅锺桤一代文豪，岂会为难一个孩子，只是此人性格坚硬，不会回转，也厌倦与人交接。虽也看得过他的文章，却仍叫他在门前跪三天三夜要试他诚心……”

　　朱溟声音变得更漫漫，似叹息。

　　“只是他一个十三岁的小孩子，骨头都没长硬呢，纵使心诚又如何，最後昏倒在傅宅外面，身上积了老厚的雪，还是傅锺桤的徒弟李扶将他救起来，向傅锺桤求的情。”

　　“李扶这名字似乎听过。”

　　“当朝文章第一。”朱溟笑，“人品宽厚，位列翰林院第一把交椅。当时也只是十五吧。他俩倒就此做了同窗。我登基後第一次科举，李扶是状元。”

　　“那你的柳卿便是榜眼了？”

　　朱溟笑的眼睛晶亮。

　　“正是，我怎可叫他去做劳什子的探花郎……”

　　管愁扑哧一笑。

　　“原来如此。”

　　朱溟将他揽在怀里，下巴厮磨著他的顶心。

　　“别动他管愁，我舍不得。”

　　他说。

　　“尽管他越大了越不似从前，从前他会认真听我说心事，还提议让淇弟给那个才九岁的小孩子写情书……”朱溟笑。

　　“现在他却一口一个陛下、圣上，动辄作惶恐状，与我一起算计那些老臣的性命，狼狈为奸，……我连怀戈也渐渐叫不出口啦。”

　　他说。

　　“你明白吗？”

　　朱溟这一句突兀的很，他问。

　　“你明白吗，管愁？”

　　管愁却答。

　　“我明白。”

　　朱溟笑。

　　“真的明白？”

　　管愁也笑。

　　“我可也有少年时。”

　　朱溟大笑，捏了他的下巴咬他耳垂。

　　管愁浓密的睫毛微垂著。

　　“山光日影浮轻扇，但忆清吟少年愁……”

　　後来管愁笑向柳西楼道，为了你的性命，可千万别告诉他你在骗他。

　　也不知道柳西楼是懂还是不懂。

　　那个昔日桃花精神的少年，如今做惯了杀伐决断，有著稳重沈郁的风度。

　　他只是拿指节摩挲著一把旧扇，默默不言。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 10

　　章二 林昭阳

　　10，

　　朱溟到底是皇帝。连著去了几天丰云宫，管愁便三天没见到他。

　　喜来自然说皇上政务繁忙，请侍君为皇上分忧云云，可管愁是什麽人，他轻笑一声便要去含章殿看个究竟。喜来正满头大汗的想拦他，却听外面报说林侍君来了，如蒙大赦，急与管愁道这是要见一见的，更招小监替他穿了外见的新袍，又束冠带。

　　管愁小翻了个白眼，但想到这毕竟是宫中的传奇人物，也甚好奇，便由得他们折腾，折腾完了闲闲的向殿前行去。

　　原来是他。

　　管愁认出正是那个拦驾的人，有些好笑。这人原来正式穿长袍束锦带还是很看得过的，一表人才的样子，眼睛更是点漆一般，配上神气的眉毛倒有几分神采。

　　若在什麽武林大会上遇见，这样的是否就叫作英雄少年？管愁自管自出神，只是这人的武艺还是去比武招亲也就罢了，武林大会上死得最快的，就是这样的英雄少年。

　　“管侍君……”

　　喜来见管愁不说话，忙向他使眼色。

　　管愁恩了一声，见那林昭阳也是呐呐的不说话，便自道。

　　“管愁初来乍到，本应去林君的宫院拜见才是，怎劳林君先走一趟，惶恐的很……”

　　他语调悠然，闲散的道来，又哪有一分惶恐的味道。

　　林昭阳却不知为何面上一红。

　　“那日并不知管侍君也在轿内，唐突鲁莽，昭阳今日是特来赔罪的……幸那日未伤了侍君，不然昭阳何辞其疚。”

　　这番话倒说的是书香子弟的教养。管愁只略点了点头也不觉什麽，一旁的喜来和小监却险些吓倒。

　　他们看惯了这位林侍君烧杀抢砸，哪听得他这麽心平气和的讲过话，何况是在赔罪？殿中瞬间诡异的静。

　　管愁并不多想，只又客套了几句，等了一等，见那林昭阳再没别的话，便觉得没什麽意思。

　　於是他站起身只道最近身上不是很好，林侍君若无别的什麽指教便请先回吧，恕管愁先歇一会儿，择日再去安宁宫回拜。

　　林昭阳脸色却越发古怪，嘴唇微动了动，管愁不耐的看著他欲语还休的样子，倒笑了一声。

　　“不如林侍君也一起躺一躺？”

　　“啊！”

　　喜来一声惊呼。

　　“管侍君这可使不得！”

　　“有什麽使不得？”

　　管愁瞥了他一眼。

　　“你是信不过林侍君，还是信不过管愁？”

　　这话一出来喜来便再也说不得了，他仿佛已见到自己被朱溟砍了头一般，面如死灰的看著林昭阳脸红脸白的一阵变脸，最後又满脸的慷慨肃穆，倒像要进什麽法场，跟著管愁进了内殿睡房。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 11

　　11，

　　“失礼了。”

　　管愁去了衣衫，仍是只裹了件袍子，向床上睡去，见林昭阳矗在那里看天看地的样子便随口道了一声。

　　“我身上有病，只得这样散著便罢，倒叫林侍君见笑。”

　　林昭阳终於道。

　　“是什麽病？要不要紧？”

　　管愁让小监在床边置了张榻。

　　“若不嫌弃，便先在这件榻上躺吧。”

　　又道。

　　“也不是什麽大病，练功出了岔子，调养调养便好了。”

　　林昭阳喜。

　　“你也练过武功？”

　　管愁闭目恩了一声。

　　林昭阳又呐呐。

　　“你身上有病，他还那样对你……”

　　管愁听了莫名，只轻笑一声不答。

　　林昭阳声音渐低下去。

　　“那日我见你被他抱著，脸色便有些白，眼圈更是红的……是不是他欺负你？”

　　管愁想莫不是气的？只随意答。

　　“也不算什麽欺负，进了这里总是这样的。”

　　林昭阳握起拳头。

　　“这淫贼……”

　　管愁扑哧一笑。

　　“好了，让我躺一躺，别说了……”

　　这一句话仿若梦中说的，轻声细语。林昭阳见他解开的发如真丝一样委在枕上长长的迤逦，雪白的一段颈子露出来，心中突突的跳。

　　他看著这个梦中的少年，怎麽有这麽精致的像瓷娃娃一样的人，他的眼睫都美的似假的。

　　就跟那天一样……

　　那天轿帘一掀开的时候，就见一团金丝银锈里裹了雪白的一团，那人的长发被朱溟揽著，头转向他的时候脸庞清晰的露出来，干净的像初冬的雪。

　　还有像滂在水里的墨玉一样的眼珠，绮丽的延向双鬓的眉，小小的下巴，好像不堪一握……

　　林昭阳情不自禁的想去碰一碰，那人就在他一手可及的地方，甚至他可以闻到他身上散发的一种香。

　　从未闻过，是否是他的体香。

　　林昭阳面红耳赤。

　　他突然坐起，逃也似的跑走了。

　　睡梦中的管愁似乎叹息了一声。

　　“哎……”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 12

　　12，

　　当晚管愁又问朱溟，喜来无法，只得派小监去打听，小监回来说皇上一天都与大臣们在御书房议事，刚传了晚膳进去，想必还没有议完。管愁听了想了想，才作罢。

　　喜来眉花眼笑，服侍他睡下，又问点什麽香，管愁说都免了，喜来便留下几个小监在外间服侍，吹灯退下了。

　　管愁笑，彻夜议事，倒像个皇帝的样子。

　　他起身往窗边坐了，看看天上一钩残月，远处似有水声淙淙，终是睡不著。

　　他翻下窗，行到园子里，花香袭人，风吹的也好，他行行停停。

　　如此佳夜岂可独眠？

　　微微一笑，他回想起某人与他说的宫内布置，纵身向前三殿行去。

　　御书房的灯果然还亮著，但看著却静的很，朝臣们也该退了吧。

　　管愁避开岗位，点了几个跃出来的影卫的穴道，施施然开门进去，内间朱溟的声音传出来。

　　“何人？”

　　管愁笑他倒还沈得住气。

　　“是我。”

　　他踏在内间铺著的毯上再无声息，朱溟在御座上看奏折，皇袍冠带，竟是他头一次见得的皇帝打扮，看见他来倒笑了笑。

　　管愁自走去他身上坐下来，倒像那本来就是他的位子。

　　朱溟呵呵笑著揽住他，捏了几把只说。

　　“今天可不行。”

　　管愁挑眉。

　　“为什麽不行？”

　　朱溟学他哎了一声，作出痛心疾首的样子来。

　　“三省淹了几十条村子，人命啊……”

　　管愁哦了一声。

　　他说。

　　“那也不能不吃饭啊。”

　　朱溟放开他靠在御座上，似笑非笑的看他。

　　“才用过了晚膳，管侍君操心……”

　　管愁笑。

　　“那正好，饱暖就好思淫欲了。”

　　朱溟抱著他大笑。

　　管愁在他鬓边头发上理了理，吻上他。

　　朱溟回吻。

　　那时气氛实在古怪的很。

　　外面夜色如墨，被点了穴的四个影卫想必早已被巡逻的卫队发现，可没有人发出声息。就像黑夜里原本只有草木似的，四处静寂无声。

　　内间里，两个人在御座上激烈拥吻。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 13

　　13，

　　渐促的喘息声伴著衣物的摩挲声响著。

　　但是朱溟还是说，不行……

　　管愁眯起眼睛，红润的嘴唇像熟透的石榴。

　　他已是跨坐在朱溟身上，此时伸手握住他身下已然抬头的那个地方，在他耳边呢喃。

　　“都这样了，还不行……？”

　　朱溟无奈。

　　“要真做了，恐怕今夜也看不完了……”

　　管愁又亲他。

　　“哪那麽费时……”

　　朱溟笑。

　　“哎哎……你去找别人好不好？”

　　管愁诧异，眨眨眼睛。

　　“你说真的？”

　　朱溟抚额。

　　“要我说是，你是不是便马上冲出皇宫，落月楼也好，街上随便跟几个无赖走也好，就这样去行事了？”

　　管愁笑。

　　“你早知道的，是不是？”

　　朱溟长叹。

　　“是啊……我早知道……”

　　他又往那熟石榴上啧啧的亲了两口。

　　“我不就是被你这麽钓上的麽……”

　　管愁大笑，他抓著朱溟的皇袍瞪他。

　　“你好委屈啊。”

　　朱溟也笑。

　　“可不委屈，你竟来找我了，要是你直接把喜来给做了，或是出了宫，我才委屈。”

　　管愁笑的直不起腰来。

　　朱溟又叹气。

　　“这样好不好，我宫里男侍也还有很多，你代我去临幸临幸，如何？”

　　管愁笑著抽气。

　　“你是叫我去帮你戴绿帽子？”

　　朱溟翻白眼。

　　“你要出宫才是给我戴绿帽子，还是不知底细料子的帽子，不如就把我的人给你用，省事，干净。”

　　管愁乐不可支。

　　“这可是你说的，好极好极。”

　　他又咬朱溟的脖子，朱溟迟疑了一会儿，终於把手从他腰上往下移。

　　他嘀咕。

　　“又不穿裤子……”

　　管愁闷笑，瞥他。

　　“谁知道今天你不行？”

　　朱溟瞪。

　　“等过了这段，你便知道行不行……”

　　他伸手进去捏了一把，管愁吃吃的笑，朱溟将他靠在自己肩上，在他身上且重且缓的爱抚著。

　　“那些男侍，你碰他们是可以，可别叫他们在你身上留下什麽东西……”

　　管愁呵呵的笑，轻轻问。

　　“哦？什麽东西……？”

　　朱溟慢慢抚向他腿内，管愁轻吟一声，向朱溟贴得更紧了。

　　“什麽东西也好……都别留著……”

　　“恩……”

　　管愁被他抚的舒服，也不知是在答应，还是呻吟。

　　“也别带去丰云宫……别让我看见……别让我知道……”

　　管愁喘息著笑。

　　“原来是要掩耳盗铃……哎哟……”

　　朱溟捏在他腰上，正是他好处。

　　虽是痛楚，呼出来却似是欢娱。

　　管愁在他身上磨蹭著，此刻朱溟双手已俱在他睡袍底下，几番揉弄中管愁的腰下早已赤裸在空气中。

　　他身下的那管，在朱溟手中脆弱的昂扬著。

　　管愁在朱溟手中释放出来。

　　他长长的叹息了一声，满足的向朱溟颈间蹭了蹭，脸上泛出好看的红潮。

　　“怎麽样？”

　　朱溟轻轻将手中的白液仍是蹭在他腰上。

　　“还是我好是不是？以後不论跟谁，也记得……”

　　管愁呵呵的笑，搂著他脖子，将他嘴上咬出W丽的齿痕。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 14

　　14，

　　第二日柳西楼看到朱溟唇上的齿印，又是好笑，又不敢笑。

　　朱溟抑郁。

　　他昨天明明很贤明的把政事都处理完了，还非常自制的，没有和那个小妖精打架……

　　他提起朱毫批起今天拿来的一些对策，心中默念，清者自清，浊者自浊……

　　管愁喝著茶，对喜来道，清者自清，浊者自浊。

　　喜来看著一早又跑来的林昭阳，简直要急白了头发。

　　难得今天管愁没有早起，也没有去园子里瞎转悠，他竟老老实实睡到晌午，可那林侍君硬是一早便来了，听得管愁还在睡，只道等等便走，这一等就等到晌午。

　　喜来铁青著脸色看管愁细细梳了头发，仿佛心情还很好，他平日只喝城外白松山的泉水，今日竟要了一杯茶。

　　管愁想著昨天朱溟嘴里的味道清香又有点苦，不知道是不是喝的这个茶。

　　他兴致很高的把林侍君叫进内殿来说，听说你也拜过师学过艺，我们便去练练剑。

　　林昭阳自那日起连玩器的剑也没了，管愁就拿了自己的箫给他，林昭阳见这青玉箫遍体通透，知是贵重之物，他怕是管愁的心爱，不肯损伤。

　　管愁笑，自取了那箫道。

　　“它与我佩剑长短轻重相仿，於你倒许是不习惯。”

　　林昭阳见这萧不过二尺长，刚要问不知管侍君的佩剑可否一观，只见管愁微微一拂，夏风自箫孔中过，奏出天然之音。

　　林昭阳心道果然是雅人用雅器，正自沈醉，却见管愁微微一笑，忽而箫首一顿，煞气四溢。

　　杨琼置酒劝君留，击玉提壶未肯休。

　　遍地韶光随意落，满衣幽怨任情流。

　　山光积雪霏霏恨，猿影回廊冉冉愁。

　　霁色高楼清且浅，芳容淡淡月微羞。

　　这起月微剑招，名字温蓄，使起来却厉似凤鸣，疾若奔流。管愁脸上已无笑容，清澈的脸孔在烈日下没有一丝杂色，一双玛瑙样的眼珠清亮澄净，如有微光。

　　林昭阳知他必已运起什麽高明的内功，催动之下一支玉箫仿佛玉剑，指天划地，如韶光委地，如幽怨清流。

　　丰云宫後园中本遍植花木，W美静好，现剑气沸腾处，阴风飒飒，杀气腾腾。林昭阳一身锦衣俱被吹乱，他只盯著那个剑风中肆意无忌的身影目不转睛。

　　“原来如此，原来是他！”

　　林昭阳心潮涌动，情不自已。他这才知那日掷废他那把长剑的，正是管愁。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 15

　　15，

　　“许久未曾痛快过了。”

　　管愁经脉一瘫大半年，已多月未曾使过哪怕一套完整的剑法。此时感受体内真气充盈妙不可言，他知已过了西风决第七重最险处，上三重成事指日可待了。

　　林昭阳见他在日下玉一般透明，笑容如春花绽放，一时间竟恍惚起来。

　　管愁看向林昭阳，想这件事也需速战速决才好。

　　林昭阳楞楞的看著他走近，见那笑容摇曳，形状美好的嘴唇在烈日下竟水色滋润，不禁往自己唇上舔了舔。

　　管愁笑，伸手将他推倒，坐了上去。

　　林昭阳这下是真的楞住了。他脑子只嗡的一声，脱口而出，“不行！”

　　“什麽不行……？”

　　管愁扶在他腰上，凑近他耳边低低的问。

　　林昭阳感受他胯下紧贴著自己的腰腹，两相交汇处滚烫的体热烧到他脸上，他结结巴巴的什麽也不知道，话也说不出来，气息却喷到管愁脸上，管愁淡淡一笑，拿手指摸摸自己的脸颊。

　　林昭阳见那指尖透光白成一片，心中竟也空白一片，待到神志恢复，已反身将管愁压倒在地，嘴唇向他指上吻去。

　　管愁挑逗的喘气扭动著，脸上笑吟吟的看著他。

　　林昭阳紧搂著管愁，一夜的梦想竟就在眼前。

　　林昭阳没有章法的剥著他的衣服和自己的衣服，终於他摸上他清凉的皮肤，一瞬间仿佛得到一阵疏解，他深深吸了口气，这个天人一般的少年，仿佛他少年时憧憬的化身，就在眼前。林昭阳动作变的稍稍缓慢，他向他胸前肩上慢慢吻上去，手下扶著他的腰，有些痛苦的一声低吟。

　　管愁将他停下来的手引去自己股间，轻轻说。

　　“没关系。”

　　林昭阳急促的呼吸著，他从没有这样渴望过这个地方，这个以前带给他屈辱的地方，他昨夜一直梦想的地方，一直责备自己的龌龊，可现在管愁允许他、带领他进入这里，他悲哀的将自己的下身顶入进去。

　　管愁修长的腿搁在他臂上颤动著，身体犹如一张年轻的弓向後崩紧，林昭阳亲著他的腿，本能的将它更往肩上搁去，两人的下身贴的越发紧了，他终於深深的没入到他的体内，那种紧窒火热让他发狂起来。

　　事後他看到管愁下身的一片青紫，羞愧欲死。

　　管愁眯著眼，见他难过的表情，还是说。

　　“没关系。”

　　林昭阳手足无措，他看著雪白的身躯上情色的痕迹，拿手轻轻触上去，引起他一阵蹙眉。

　　“对不起，对不起……”

　　林昭阳抱著管愁急的要哭。

　　管愁将下巴支在他肩上轻轻安慰著。

　　“是我勾引你的……所以没关系……”

　　林昭阳瞪大眼睛。

　　“怎麽、怎麽能说勾引……我……”

　　管愁吻住他嘴唇。

　　“好了，抱我进去，这里可太脏了……我们洗个澡……”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 16

　　16，

　　林昭阳将管愁抱进後殿的浴池，这里引了温泉的水，管愁舒适的叹息了一声。

　　林昭阳想起刚才自己抱起他时，从他股中流出的满手的白液，烧的脖子也红了，他不敢看他，他将他放入水中後远远的站在水边，背对著他。

　　他，做了和那个变态皇帝一样的事。他捂住脸，他把管愁给伤了。

　　“诶……”

　　管愁叫他。

　　他忙回过身，只见管愁难受的看著他。

　　“将我扶到浅一些的地方去……，我现在这样，怎麽还能坐……”

　　林昭阳恍然大悟，涉水过去将管愁小心抱了，放到另一边趴著。林昭阳红著脸看著水面上浮起丝丝的白液，又看到管愁背上被自己抓伤的红痕，心中又把自己骂了十几遍。

　　“哎……不知道怎麽做吗？”

　　管愁见林昭阳发呆，只得自己勉力伸手去分开那里，林昭阳连忙拦住他，回忆以前宫监是怎麽帮自己的，一边轻轻的碰触上去。

　　“稍微用点力没关系……弄不干净可不好受……”

　　林昭阳“啊”了一声，又是满脸通红。

　　他摸到那原本小小的穴口扩大了三倍不止，软绵的像能随著他的手指而动。

　　他犹豫著试著将食指伸进去，揉了一揉，那地方竟像嘴一样将他吞进去了……

　　“哎……这样可不行啊……”

　　管愁叹息一声。

　　“还要再来一次吗？”

　　林昭阳听到这话，脸“腾”一下又红了，他後退两步，差点跌在水里。

　　管愁笑。

　　“那就麻烦你啦……快一点，朱溟就要回来了。”

　　林昭阳听到朱溟这两个字如遭雷击。

　　他楞楞的，突然刚才所有的让他羞耻的冲动都消失了。

　　过了一会儿他说。

　　“我会负责的。”

　　他说。

　　“瞒不过去的，你身上这样……。我会跟他说的，让他杀了我便是。”

　　管愁似乎已进入梦乡，并没有答理这番话。

　　林昭阳将管愁抱起擦干净，放在一边的软榻上。又将自己身上洗了，换了件管愁宫里的衣服，向含章殿行去。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 17

　　17，

　　夜晚朱溟来到丰云宫的时候，管愁已睡下了，朱溟撩起他的丝被，难得粗鲁的扯破他的衣衫，看见那些青紫和红痕，面色阴沈不定。

　　管愁睁开眼。

　　“还要看吗，背上还有呢。”

　　朱溟将他翻过来，看见他背上抓伤的痕迹，不知道是不是因为温泉水洗过，竟是鲜红的娇W。

　　朱溟狠狠拿指甲剥开一条痂，舔上去。管愁皱了皱眉头。朱溟握紧他的腰全身压上去。

　　“为什麽这麽做？”

　　“我已经许你传诏那些侍书内侍，林昭阳有什麽好，为什麽要为他搞成这个样子？”

　　管愁被他平日自傲的体格死死压在身下，胸口有些透不过气来，朱溟只不理，又拿牙齿去蹭那些新结的痂。

　　管愁的声音被床褥闷著，低低的传上来。

　　“因为觉得可怜……”

　　朱溟把他脖子咬出血，管愁吃痛却不叫出来，朱溟摸上他的眉头。

　　他放开他，睡在一旁。

　　“你哪有这份心……你这麽做，是想我放他走麽？”

　　管愁有些意外，挑眉道。

　　“皇上圣明。”

　　朱溟沈默不语。

　　“前些日子怀戈来找你，是不是为了这个事？”

　　管愁这次笑的更开心。

　　“皇上圣明。”

　　朱溟望著帐上。

　　“他自己怎麽不来和我说。”

　　管愁笑。

　　“你待林昭阳众所周知，三年了，他拆过园子，伤过人，还刺过你，你不但不罚他，连他的家人也不动一下，出了事也只是把他关几天，收走他身边的利器，人人只道你没他不行，谁敢劝你？”

　　朱溟合上眼不理。

　　管愁道。

　　“如今林家两个儿子都死了，你总要放一个回去给老林送终吧……”

　　朱溟嗤笑。

　　“怀戈必不是这麽说的。”

　　管愁笑。

　　“那是，柳大人是说，林家长子战死边关，次子又死於任上水灾，鞠躬尽瘁了，如若林昭阳再不开枝散叶，林家就要绝後了。”

　　朱溟不理。

　　管愁又好好的劝说。

　　“林昭阳三年了还不肯回心转意，你何必强留著他……”

　　朱溟磨牙。

　　“我当年便是以为要情投意合才好，如今觉得一厢情愿也不错。”

　　管愁大笑，扭他一把。

　　“赌气吧你。”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 18

　　18，

　　他开始帮朱溟脱衣服，朱溟挣扎，管愁武功高强，干脆扯成四片，朱溟郁闷的被他把破布条一块块丢开。

　　管愁又捏著他身上，似乎满意了些。

　　“老林头就差没跪在你怀戈家里了，你的怀戈要给他个交代啊。”

　　“哼，八杆子打不著的亲戚，当年丢给他一包银子叫他一个外乡来的孩子一个人在京城租破屋住，现在看他在我眼前得势就跪上来了，呸！”

　　管愁笑倒。

　　双手捏他脸颊。

　　“你多大，朱溟，你多大？”

　　朱溟厌烦的把头往里床躲。

　　管愁笑。

　　“放他走吧，他今年才二十岁，想想你二十岁的样子，怎忍心让他死在宫中。你我皆知，他这样熬下去必定要死的……放了他，也让你的怀戈欠你一份情。”

　　朱溟哼笑。

　　“他肯让我上一次麽？他让我上一次我就放了林昭阳。”

　　管愁大笑。

　　“好好好，就这麽说定了，我去跟他说……”

　　朱溟跳起来捂住管愁的嘴。

　　“不许说！！”

　　他咬他，拧他。

　　“不许说！”

　　管愁看著他微微笑。

　　“哎，哎。”

　　他反身压在朱溟上头，眼睛晶亮。

　　“林昭阳和怀戈当年可像？”

　　朱溟翻白眼。

　　“差个十万八千里，比也不能比。”

　　管愁笑死，伸手去探他下身。

　　朱溟瞪大眼睛。

　　“你想干什麽？”

　　管愁笑。

　　“上你啊……”

　　朱溟要跳起来，管愁轻松压住。

　　“其实在下面也挺好的，你看我不就喜欢在下面麽。”

　　朱溟挣扎，他竟在哄他！

　　管愁笑的开心，挥手就将烛火都灭了。

　　“你看，这样就看不到了，没人知道的……”

　　他手上动作不停。

　　“况且我今天都伤成这样了，你忍心还要压著我麽，今天还是我来吧……”

　　“唔唔……唔”

　　朱溟嘴上被钳制住，身下完全被那个号称天下无敌的美少年控制住。

　　於是这一天，赶来质问奸情的建成皇帝，被他家侍君吃掉了……

　　“喂……”

　　“恩？还痛？”

　　“谁跟你说这个！”

　　朱溟发怒。

　　“我是问明日诏书怎麽写，还有，就算我现在要放他回去，他可不肯走了，他口口声声要对你负责啊。”

　　朱溟语气挖苦，管愁只作听不见。

　　他琢磨了一会儿道。

　　“诏书还是找你家怀戈去吧，负责啊，你叫他明天来见我，我负责叫他死了这个心。”

　　他笑。

　　“这个我可是很在行的。”

　　黑暗中朱溟没听出这句话的自嘲，向天翻了个白眼。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 19

　　19，

　　第二日林昭阳来找管愁，管愁明明白白跟他说他自管走，自己要留著。

　　林昭阳彷徨。

　　“是那个变态皇帝要挟你的是不是？是不是他……”

　　“哎。”

　　管愁打断他。

　　“我好不容易进来，为什麽你走我就要走？”

　　林昭阳张口结舌。

　　管愁笑。

　　“我可是因为喜欢你的变态皇帝，才来这里的。”

　　林昭阳不相信。

　　管愁看著他的眼睛说。

　　“你要走，这是柳西楼跟皇帝讨的旨意，与我无关。

　　“以我的武功便是要走，夹带几个你都没问题，又何须受谁的要挟？

　　“走吧，你长兄幼弟都死了，你爹也病的不轻，盼著你回去哪。”

　　林昭阳怔怔的看著他。

　　这个舞剑若狂，天人一般的少年。

　　他是在说真的。

　　他说喜欢朱溟，所以要呆著。

　　自己走不走，和他是没有关系的。

　　“这支箫你拿著，我刻了我的名字。以後在外，要是磕磕碰碰就自理吧。要是生死大事，就去找夏凤生。”

　　林昭阳讶异。

　　“南沈月，北凤来？”

　　管愁支头笑。

　　“其实不止他一个，但我们那里规矩严，恐怕你拿了这箫去他们也未必肯施以援手。夏凤生和我也没什麽交情，但听说性情还不错，大约是多少会帮你一点的，命尽可保住，其他看缘分吧。”

　　林昭阳怔怔的看著他。

　　官愁笑。

　　“什麽都别问，我可什麽都不能说。你才二十岁，今後总有四十年好活，多好，去看看你的江湖，做你想做的人，或是回家，娶个妻子好好过日子……”

　　“我不会娶的！”

　　管愁哎一声。

　　“那也没什麽要紧的，总是要你自己开心。”

　　他挥挥手。

　　“我倦了，你出去吧。”

　　林昭阳紧紧握著那管箫。

　　他想问，以後还能不能相见。

　　但是答案他其实已经知道了。

　　林昭阳走後，侧间走出一个人，正是柳西楼。

　　管愁笑。

　　“如今我可还了你的情。”

　　柳西楼行上下礼道。

　　“谢二十一师叔成全。”

　　管愁挥手便往里屋走，竟似一刻不想与他多呆。

　　柳西楼见状也不奇怪，只慢慢说。

　　“师尊请问师叔何时回转？”

　　管愁头也不回，只淡淡道。

　　“想回便回了，叫他不要挂心。”

　　柳西楼又行了一礼，转瞬殿中便只留管愁一人。

　　管愁停步，他背对著适才柳西楼站过的所在，心中一块压抑渐渐发散出来。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 20

　　章三 邵心燕

　　20，

　　朱溟自那日起仍常宿在御书房，管愁听喜来哆哆嗦嗦的回报也只“恩”了一声，心中倒想起朱溟说的“不如把我的人给你用”，很是好笑。

　　这日过午，管愁便说出去走走，要喜来带他去芬玉宫，喜来摇摇欲坠却不多话，管愁知他是从皇帝那里得过旨意了，暗笑朱溟真是君无戏言。

　　管愁於是特意挑了件苏绣丝袍，戴白玉冠，佩碧环，还召小监为他修了修指甲。喜来见他一反常态竟细细打扮起来了，脸色越加难看。

　　芬玉宫名为宫，其实只是男侍们所居之处的园中之园，比丰云宫、绮麓宫等规制皆低了一等，住了建成皇帝三品以下的二十八位男侍，内中更划了更小的院落庭轩，男侍们依品级居住，平日不得传诏不得出宫，於是除了太监宫女便连朱溟自己也从未踏足过这里，管愁竟是第一人。

　　他兴致盎然的一路行进去，宫中的护卫早已练就了处变不惊的本事，由得他好奇的转悠，很是怡然。

　　夏日草木开的茂盛，景致是好的，更有行到开阔处，终於不再是各院紧闭的院门，十数男子或著棋或谈笑，正在亭上水边取乐，管愁知道他们平日没有可消遣的，只得在园中与“同僚”们打发时间，他见他们体态相貌各形各色，终於向喜来轻笑道，“朱溟好福气啊。”

　　喜来叫是听惯了他直呼皇帝名讳，仍是腿上一软，额上密密的汗。

　　谁知管愁说了这一句，倒像是见识过了，竟不再更近，反向旁边一条小径行去。喜来喜出望外，紧紧跟随，却听管愁自语。

　　“谁奏的箫声，倒有几分味道。”

　　喜来竖起耳朵听了半宿哪有箫声，他惶恐的跟著管愁越行越快渐渐飞奔，眼前竟已是芬玉宫宫墙。管愁笑，提身轻纵出去，喜来急的跺脚，忙回身向来路寻门而去。

　　管愁见落脚处正是朝阳湖一角，水光渺渺，比平日惯去处更显苍淼冷落了些。脚下落叶残枝与污泥相委，脏了管愁的白缎薄鞋，他也不以为意，打量著湖边几株残破的杨柳，它们下半的枝干被水滨朝夕侵入，枯败的映在竟还是透彻温柔的水中，意境凄凉。

　　“好个所在。”

　　管愁笑。他向柳边一座废亭里的男子道。

　　“你是何人，在此抒怀。”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 21

　　那男子见墙内翻出个人来，早已诧异，但见管愁丝袍玉冠，气度尊荣，更想不起宫中还有这样一号人物。

　　他拱手道，“敢问大人尊讳？”

　　管愁见他不卑不亢，气度天然，便直道。

　　“我是管愁。”

　　男子脸色一凝，重又施礼道。

　　“原来是管侍君，臣下邵裴康。”

　　管愁听见邵裴康这个名字一楞，再打量他身材风度，想竟是这样一个人。

　　原来邵裴康也是管愁初入丰云宫时喜来与他讲到的宫中几件佚事之一。

　　却说邵裴康是建成三年充入後宫的，因擅箫，常奉当时的端懿皇太後懿旨於宫中小宴献艺，他的五品侍书也是太後封的，倒与皇帝无关。

　　後又因他出身湘南书香世家，应答进退都甚得太後心意，太後每进言要朱溟给他品衔，恰因朱溟深恨端懿太後杀柳西楼，因此迁怒邵裴康，将他冷落到芬玉宫清濯院，决不召见。

　　到了建成五年，端懿太後病逝，朱溟更想不起有这个人来，却在服丧中被当时还算得宠的一个蔡修容哭告邵裴康调戏宫妃。朱溟怒丧中有此不洁之事，令行宫刑，贬为奴役。

　　谁知只是第二日，当时的三品太监福来却面圣密奏，等出来已带了朱溟圣旨，将蔡修容打入冷宫。蔡修容当夜自缢而亡，邵裴康语焉不详的恢复五品侍书，重入芬玉宫。宫中於是盛传蔡修容勾引邵侍书不成反加诬陷，致邵侍书身残。

　　从此邵裴康成了废人，更与圣泽绝缘，伤愈後每日只以箫棋自谴，也不与宫中其他人走动，众人皆知其因，多有感叹。如今韶裴康已二十六岁，过的隐居一般的生活，倒是面容更显清俊，行止从容犹胜当年。

　　管愁望了他半晌，想怪不得那个蔡修容宁犯死罪施以手段，倒确实是个人物。

　　韶裴康被他看的尴尬，但见他眼中有惊奇却无鄙薄之意，倒觉得这位管侍君不同常人，宫监们所言的专宠因不只是相貌之故。

　　这边管愁见韶裴康在废亭中并不出来，便向前飞身而入。

　　邵裴康急道“小心！”，原来这亭中地板已有腐朽，除邵裴康自己的立足之地，多是污泥浊水。他虽隐隐觉得管愁身负武艺当不致受伤，但仍不忍见他一身华衣染上污秽。

　　不料管愁早有准备，落地时眼见要踏上一片淤泥，硬折了个身已立到半块残木之上，丝袍如流云飞转，好看之极。

　　“哎呀。”

　　管愁明明站的极稳，顽心一起仍作出惊怕的样子来。

　　邵裴康忙上前拉了他一把，将他扶到自己所坐的长座上便罢。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 22

　　22,

　　管愁一坐到座上，也不管那座也只是比地下泥水干净些，先就把鞋给脱了，刚才泥水慢慢渗进他鞋里早将他弄的不舒服。他脱了鞋子又脱袜子，赤了一双足盘膝坐起来，觉得舒爽了，这才转头笑吟吟向邵裴康看过去。

　　“邵侍书也惯用玉箫？”

　　邵裴康见他刚刚还是个贵人样子，转眼竟随便将丝袍坐在身下，更赤了脚搁在粗糙的木座上，也不怕木刺扎了他的脚。他莞尔一笑，想到底年纪小麽，倒像个未出仕的贵族少年。

　　管愁见他温和的看著自己笑，不知为何心中倒有点不好意思。

　　他本就打著与他交接的念头，如今看他笑容亲切，自己倒心虚起来。

　　邵裴康见他微微低了头，鬓边的发丝并未梳进冠中，柔顺的丝丝缕缕的垂下，想到少年时幼弟还在眼前的时候，自己督导他功课，小孩子偷懒，便总是这麽怯怯的样子想躲过去，邵裴康想，那时也是这样，总是一看到柔顺的发丝贴著嫩嫩的脸颊，再听他呐呐的求著，心就软了。

　　管愁见他不答，转眼去看他，邵裴康这才觉得刚才他是问了自己什麽话，他却没听清。

　　他也是曾在御前奉过驾的人，便直言道。

　　“侍君恕罪，侍君年龄与裴康幼弟相仿，裴康久未归家，见了侍君便想起家中，神思恍惚，叫侍君见笑了。”

　　管愁倒很高兴。

　　“是麽，我见了邵侍书也觉得亲切的很，倒像从前见过的一样。”

　　说到这里管愁心中一动，但觉有什麽隐隐约约，但此时邵裴康客套了一句，管愁皱眉。

　　“管愁既像裴康幼弟，便不如兄弟相称，这里又没有外人，难道我们还要客客气气的拿那些虚衔叫什麽侍君侍书不成？”

　　邵裴康本就喜欢他天真明朗，再想这里是绝无人来的，便也应了。

　　他却不知管愁是睁眼说瞎话。

　　管愁知道喜来刚才只是翻不过墙来，现在却必定就在某处观望著，说不定还要带一队人围起来杜绝风声，“没有别人”四个字只能骗骗邵裴康。

　　他见邵裴康喜欢他现在随意的样子，便更拿了他手上的玉箫把玩。

　　只见这箫虽也是好玉，却与早前自己从内库中得的那管後来送与林昭阳的不可同日而语。只是管身温润，丝涤黯淡，应是一两代的旧物。丝涤上更有精绣绣了小小的“燕”字，已几不可辩。

　　邵裴康见管愁拿了丝涤辨字，犹豫了一下道。

　　“这管玉箫是家母遗物，裴康入手便似见到故人，故常带在身边。丝涤也是家母手制，燕便是裴康的小名。”

　　管愁笑。

　　“还是燕好，恰似邵兄的风仪，倒比裴康更似邵兄之名。”

　　邵裴康怔了怔，转过头。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 23

　　23，

　　当下两人又以音律之事切磋许久，管愁想到喜来既在某处观望，今日谈的太过未免伤朱溟颜面。他既对邵裴康有意便不急在一时，只道天色将晚，相约明日仍在亭中相会。

　　“明日我也带一管好箫来。”

　　管愁在这凄水老树旁笑容粲然，饶是邵裴康对男道无意也有些失神。忽而他想起一事。

　　“裴康因爱这水与柳树出了院墙，著实是犯了宫规的，管弟去後请勿将今日之事与人说起……”

　　“若皇帝怪罪，有我呢。”

　　管愁哼笑，把一群大男人关在一座园子里，什麽东西。

　　他全然忘了自己在见到邵裴康之前还是存著见识这群男人的好奇之心去的……

　　邵裴康笑。

　　“裴康是半死的废人，不值什麽。弟却正当圣眷，言行还是须当……”

　　管愁听他说起这些，小翻了个白眼就往地上跳。

　　邵裴康忙抱住他。

　　“脚、脚，你还没穿鞋哪！”

　　管愁嘀咕。

　　“这都湿了，哪还能穿啊。”

　　邵裴康叹气，脱下自己的布鞋。

　　“若不嫌弃就先穿了我的去……，总不能就这麽光著走回去，好好一双脚成什麽样子。”

　　管愁不耐他夫子口气，却知道他是为自己好，心里到底有些感动。

　　“那你呢？”

　　邵裴康指了指墙边藤蔓纠结处。

　　“那里有个缺口，我进了便回去了，一会儿功夫没什麽要紧。”

　　说了他蹲下替管愁穿鞋，看见他精巧的足趾到底只是避开，只拿著鞋子往他脚上套去。

　　管愁本就存心跟他闹一闹，只把脚晃来晃去叫他够不著，邵裴康好气又好笑，舒缓的眉毛略略挑了起来，原本清淡的面容竟凭添出一份明W，双眉斜飞出去，管愁只觉熟悉异常。

　　管愁把鞋子踢掉了。

　　邵裴康重重的叹气，“哎哎……”

　　管愁一个激灵。

　　邵裴康不解的看著他。

　　管愁忽问。

　　“裴康是哪里人？”

　　邵裴康奇怪他怎麽问起这些，只道是湘南人。

　　管愁问。

　　“邵伯母故去了，伯父还健在麽？家中还有什麽人？”

　　管愁问。

　　“刚才的燕字，真的是裴康的小名麽？”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 24

　　24，

　　邵裴康竟不答。

　　管愁把他拉起来，自己站在木座上，将他下半张脸遮了，抚过他的眉毛眼睛。

　　“真像……”

　　邵裴康一窒。

　　管愁将他的脸捧起来，又去看他耳垂，捏了一捏，含上去。

　　邵裴康躲开。

　　邵裴康诧异的看著管愁冷冷的看他，竟使力将自己拽过去，吻了上去。

　　邵裴康从未受过朱溟传诏，於这些一窍不通，但也觉得管愁这一吻绝非是温存的意味。

　　管愁将他嘴唇上或抿或咬，似不满意，又去亲他耳垂。邵裴康感受他铁钳似的固著自己不动，耳上传来麻麻的一颤。

　　管愁放下他耳朵，往他脖子上红热的地方摸了一把，轻笑。

　　“连这个都一样……”

　　他坐上栏杆，将邵裴康背对自己箍著，去查他手指。

　　他勒住邵裴康的脖子。

　　“说，你真的姓邵？陈西燕是你什麽人？！”

　　管愁将邵裴康推到座上，拿膝盖顶著他背，手重重的捏在他下巴上。

　　“说！那个燕是不是他！是不是他！”

　　邵裴康悲哀的被压在下面，座上粗糙的木刺扎进他脸颊，那双刚刚还抚摸著他的玉箫的洁白的手正捏得他生痛。但他听到陈西燕的名字却连眼睛也闭上了。

　　管愁见他一双浓眉纠结起来，痛苦不堪的样子，他揉上去，他亲上去。

　　他再不是探索的，研究的，他癫狂的亲上去。

　　他再也不说话，他从左边眉毛开始亲，亲到眉心，那里纠结著，他用舌尖将他们舔开，一层一层，却还是又纠结回去，最後他咬上去，生生的把那里咬出血。

　　邵裴康喉头发出低低的声音。

　　管愁大笑。

　　“好、好的很！”

　　他拍拍额头，看邵裴康挣扎的站起来，重新把他扔回去。

　　他把他仍旧面朝下趴伏著，扯开他後襟，露出苍白的一片。

　　“恩，这里应该要再深一点……”

　　他揉著他的肩胛。

　　“不过没关系，这些都一样……”

　　他剥去他身上残破的衣衫，由後颈向下掠去，在尾椎轻按了按。

　　他满意的又听到刚刚那种从喉间发出的声音。

　　他说。

　　“雁声，你看，你没经过人事的时候，是什麽样子的？”

　　他将手揉进去。

　　“是不是也是这样的……”

　　他把邵裴康的背上捏出一块块青紫，他的左手在他後穴里蹂躏著。

　　他一口咬上邵裴康的腰，颤抖含糊的呻吟。

　　“雁声……”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 25

　　25，

　　邵裴康不是练武的人，邵裴康已经二十六岁了，而且早在八年前就受了宫刑。

　　管愁将自己深深的顶进去，他怀抱著他，钳著邵裴康的嘴巴，让他只能发出呜呜的声音。

　　他在他体内撞击著。

　　他手上开始有一滴滴的水渍，他不去看他。

　　他把自己深深的埋在那里。

　　“早该这样了，你说是不是？”

　　管愁声音冷冰冰空茫茫的像个鬼魂。

　　他狠狠的抓住他。

　　“早这样就好了……我早知道……”

　　他抱著邵裴康的背脊，抓进他的血肉里。

　　他抽噎。

　　即使是夏天，背阴的水边呆长了仍然冷，管愁摸到下面的那个人越来越凉，终於把他又拽起来。

　　他还是问。

　　“陈西燕是你什麽人？”

　　他又问。

　　“你知不知道陈西燕是什麽人？”

　　他嗤笑。

　　“你知道麽，你要是再不说，我可以将你交给朱溟。”

　　他说。

　　“你绝不是湘南邵家的人，顶替入宫是欺君之罪。”

　　他说。

　　“朱溟会灭了邵家一族，到时候你们全得死。”

　　邵裴康终於说。

　　“我是邵家的人……”

　　他的声音哑的管愁差点都听不见。

　　他说。

　　“我是邵心燕……”

　　管愁听到“心燕”两个字冷笑一声。

　　他把他靠去栏杆上，喂了他颗碧绿的药丸。

　　“你老实告诉我，我就不要邵家的命。你告诉我，陈西燕是不是你爹。”

　　邵心燕说。

　　“是……”

　　管愁笑的浑身抽搐。

　　他掐著邵心燕的胳臂，神经质的忍不住的抖。

　　他笑。

　　“那麽，你是顶了邵裴康的缺？他是谁？你弟弟？”

　　很好猜的故事。

　　一个书香门第的女儿和一个大盗私通，生了孽子。

　　女子早逝，只留给儿子一管亲生父亲的箫。

　　儿子慢慢长成面容好看的男子，这时，养育他的舅舅唯一的儿子要被送去宫中做男侍了。

　　男子心疼幼弟，顶替了他。

　　管愁拾起早已落入泥水中的玉箫，使劲往栏杆上砸去。

　　“陈西燕！陈西燕！！”

　　玉箫在第一击已经碎了。

　　管愁握著余下短短的一截还是不停的砸著，他的手撞到杆子上全是淤青，最後他将它向外掷去。

　　“滚出来！！”

　　远处的树後走出一个男子，箫的碎片划破了他的衣襟。

　　管愁使了十成力，即使男子堪堪避过，脖子上还是出现了血痕。

　　“看够了没有！很好笑是不是！你们到底想干什麽！！”

　　李扶深深一楫。

　　“掌门师伯担心师叔伤势……”

　　“让谢玲官去死！！！”

　　李扶受了管愁一道指风，後退一步。

　　他平静的把喉头一口血咽下去，又是一楫。

　　“掌门师伯已至城外傅师兄处，请师叔前往一见。”

　　管愁自己呕出一口血。

　　他的血滴在像死了一样的邵心燕的身上，渐渐的聚成一片殷红。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 26

　　26，

　　第二日朱溟难得出现，他问管愁。

　　“你昨日遇上李卿了？你做了什麽划破人家衣服？今日他长兄李援在早朝上死盯著朕，倒像要把他们大理寺的东西都往朕身上试一遍哪。”

　　朱溟摊手。

　　“可朕明明只叫他去了趟麒麟阁，看了看新进贡的玩物。”

　　管愁坐在一边看天，不理他。

　　朱溟挨过去，手搭在他圆润的肩膀上，隔著丝袍蹭了蹭。

　　管愁“噌”一下站起来。

　　“不要。”

　　朱溟这才好好看他。

　　“听说邵裴康被你伤的不轻，怎麽倒是你一副伤痛欲绝的样子。”

　　“你说什麽！”

　　管愁怒瞪他。

　　朱溟看向他，两个人对视了一会儿，管愁转身劈断了床柱。

　　朱溟看他空手切的干干净净的，多少有点心颤，但想到自己心头那一堆烦心事，又是长长的叹了口气。

　　管愁瞥他。

　　“今天我不舒服，你走吧。”

　　朱溟笑。

　　“不舒服也行啊，我就在你这儿躺躺，你也不用跟我说话。”

　　管愁“哼”一声。

　　“我这里有救命丹药？你又哪里走了水走了火了，跟你的怀戈商量去，跑这里躲著算什麽名堂！”

　　朱溟“哎”一声。

　　“这些事怀戈可帮不了我。”

　　管愁横他一眼。

　　朱溟揉额角。

　　“卫淑妃说身上不自在，请准回家住一段；丁昭仪说二公主大了，该有个品衔；许美人说皇上公务繁忙，她鄙陋之姿不堪相见，妈的还不是看皇後要生了！一个两个都跟朕过不去！当朕不知道她们是些什麽心思！！”

　　朱溟半真半假的咬牙切齿，管愁终於一笑。

　　“哟，原来是这样。”

　　朱溟朝他抱过去滚了两圈。

　　“烦啊……”

　　他嘀咕。

　　“女人就是喜欢生事。”

　　管愁哼笑。

　　“男人方便？”

　　朱溟笑。

　　“是啊，你没来之前，就算姓林的小子老是打打闹闹的，也不使这种小心计。”

　　他支著下巴倒似有点怀念。

　　“要不以後还是专纳男妃吧。”

　　管愁翻白眼。

　　“那是男人不生养，他们争了有什麽用？百年之後只要你死了，他们手上的一切都化为灰烬，还不如安分守己好好呆著，皇帝记不起他们才叫太平。”

　　朱溟埋在他颈窝子里闷笑。

　　“哎哎哎~~~”

　　管愁被他喷的脖子里都是热气，挣了一挣。

　　朱溟牢牢抱著。

　　“好了，别动，你吃我的用我的，就给我抱一会儿，恩？”

　　管愁不动了。

　　他感到後面那个人寂寞的抱著他，他想起有那麽几年，自己也只想有一个人给他这样抱著。只要是热的，能够把怀抱都塞满，什麽都不用说。

　　朱溟又轻叹一声。

　　“你听到外面的蝉声没有？”

　　管愁恩一声。

　　朱溟微微笑。

　　“这里真静。”

　　两个人倒在凉殿的长席上躺著。管愁感到原来还是有风在吹进来的，渐渐的也不怎麽嫌朱溟抱著热了。

　　管愁睡著前，听见朱溟轻轻说。

　　“好清静啊……”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 27

　　27，

　　过午两个人被福来叫起来吃喝。

　　“邵裴康真是那个大盗陈西燕的儿子？”

　　“怎麽，想为了他把姓陈的从通缉榜文里抽出来？”

　　“呵呵，哪能啊……”

　　“抽掉也没关系，他早几年已经死了。”

　　“诶？你怎麽知道的？你跟他是什麽关系？”

　　“情敌……”

　　朱溟一口茶喷出来，管愁避开，喜来忙上前张罗给朱溟换衣。

　　管愁放下茶盅。

　　“我出去趟，你要是没事还呆著也行，晚上回来我们再玩玩。”

　　朱溟眉花眼笑。

　　“好、好！”

　　管愁去了芬玉宫。

　　他没找人带路，先去了那个废亭，又从亭边墙角上那个被藤蔓遮掩起来的缺口侧身进去，果见一条幽僻的小径，尽头只得一间院落，边上有一眼小泉，他知那就是清濯院。

　　他走近两步，突然停住。

　　屋内绝不止一个人。

　　他听到一个声音在说。

　　“他心地还是好的，这事他必已後悔了，……你别怪他……”

　　管愁心里好像被重锤捶了一下，他捂住心口，感觉昨天伤到的地方可著劲的痛。

　　“他现在这个样子……也有些缘故。这些药你先拿著，快些好起来，我跟你说的事你也想想，明天我再来……”

　　院门开了，管愁看到那个说话的人出来，并没有看向他这里，只纵身跃出宫墙去了。

　　管愁站了一会儿，听著树叶沙沙的响。

　　他想，梧桐？

　　但是这里并不种梧桐……，而且他也没听过梧桐的声音。

　　那个时候已经是深秋，树上的叶子早已掉尽了。

　　他想起，他还曾经站在满满的落叶上等他，等得不耐烦了，就踩著那些叶子玩。

　　是了，他记得的是树叶碎掉的声音。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 28

　　28，

　　管愁进了院子，找到卧房的位置推门进去。

　　床上的人本来静静的伏著，看见他来微怔了怔。

　　管愁坐到他床边，拿起一个药瓶。

　　“雪参膏……”

　　他问。

　　“刚才来的人是谁？”

　　邵心燕不答。

　　管愁看了看他身上，赤裸的背上青红遍布。

　　“为什麽不让他抹药上去？”

　　他说。

　　“是你不愿意的是不是？……其实他手劲很好，绝不会让你痛的……”

　　邵心燕听了有些诧异，微微抬头看了下管愁，管愁却不理他了。

　　他将椅子挪开，取了药瓶，在桌上找了个茶杯蓄了点水。

　　“你这个伤还是擦的薄一点好。”他自言自语的说道，将瓶里的雪参膏倒了许多出来，又到屋外添了些泉水。

　　邵心燕见他进进出出，想起两人初见面的时候，这个少年从墙头跃过来，白缎薄鞋踩在枯枝污泥上，一派富贵天真。

　　他想起那个人说的话，“他必已後悔了……”，神色终於缓和下来。

　　管愁调匀了药膏，也不坐下，就弯著腰给他细细涂上去。他手指纤长，小心翼翼的留意著指下的力道，邵心燕几乎感觉不到他在自己身上做什麽，但慢慢的屋中充满了稍稍有点甜的药香，背上的伤处竟渐渐清凉起来，似乎没有之前那样胀热麻痒的不适了。

　　“这药是很好的……且配起来也方便，我这里还有一瓶，等一会儿也留给你。”

　　邵心燕感觉他把他背上都涂完了，又去掀他下身的薄被。

　　“这里不用了。”

　　他终於开口，好像要坐起来的样子，牙关却一咬，显是牵动了伤处。

　　管愁轻笑。

　　“没关系，我弄出来的伤，自然我来帮你医治。你跟我有什麽客气的？等你伤好了，我还可以给你打两拳出气……”

　　邵心燕真正诧异了，他看向管愁，见他脸上还是淡淡的，忍不住问。

　　“你不是恨我是陈西燕的儿子？”

　　管愁将他按好，掀了他的被子察看他下身，只慢道。

　　“那有什麽，刚才来看你的那个还是我师侄呢，他也是陈西燕的儿子。”

　　邵心燕“咦”了一声。

　　管愁专心分开他双腿，将药用尾指勾了往里送。

　　“他没说是不是？那他来干什麽？专替我赔不是？”

　　邵心燕迟疑了一下终於道。

　　“他说他是你的同门，说你昨日……是有些缘故，并不是有意的。他愿意替你补偿，问我愿不愿意跟他出宫去……随便是回湘南还是何处，在外生活。”

　　管愁还是轻轻笑。

　　“恩，像是他说的话。”

　　他拍拍邵心燕的臀。

　　“别这麽绷著，伸不进去的。”

　　邵心燕本就尴尬，这时被他尾指勾动，虽已强忍但也满脸通红。他又放松了些，却听得管愁道。

　　“恩，就是这样，好孩子……”

　　他竟叫他孩子？邵心燕好笑，转头去看他，只见他就著亮处做的聚精会神，眼睛里却隐隐动著泪光。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 29

　　29，

　　邵心燕不忍道。

　　“你怎麽了？”

　　管愁道。

　　“恩，没什麽。”

　　他也不避他，将他双腿重又并拢了，就在袖子上随意蹭了一下。他坐下来看著邵心燕，又开始出神。

　　邵心燕见他再不说话，犹豫了一下终於问。

　　“你昨日究竟为何……？

　　管愁“恩”了一声。

　　“也没什麽，乍听得你是他儿子，心中到底难过。”

　　邵心燕还是不明白，但管愁的样子叫他不忍心再问。他只得伏著，也不知道管愁是不是还是刚才那样，却忽然听到他说。

　　“你小时已知道你父亲的事？你母亲家的人有没有为难你？”

　　邵心燕沈默一会儿终於道。

　　“外公早逝，舅父与家母感情深厚，家母难产而死，舅父教养我长大，待我如亲子一般。”

　　管愁轻笑。

　　“如亲子一般还将你送到这里来？他不止一个儿子吧，後来我想了一下，你顶替入宫不可差太多年岁。我既与你幼弟相仿，你幼弟当年不过是个稚童，绝不会是他。”

　　邵心燕沈默半晌，只得道。

　　“舅父有三子，裴康只比我小一岁。”

　　管愁点点头。

　　“那就是了。”

　　他转而笑。

　　“想必你从小听得陈西燕被黑白两道通缉，我问起的时候你也只当我是他仇家了吧，那麽痛都不说。”

　　邵心燕尴尬。

　　“你不是？”

　　管愁摇头。

　　他默默的坐在房中，过了一会儿又说了一遍。

　　“我不是。”

　　他站起来。

　　“药我放在这里了，晚上我叫人来再给你上一次，明天你就该好多了。赵雁声明天再来你不如跟他出去，他与你虽不同母，但你长的也像那姓陈的，他定会好好安排你的。”

　　邵心燕看他。

　　“雁声……？”

　　管愁知他记得昨日自己的话，微微一笑。

　　“恩，赵雁声，其实他该叫陈雁声。你倒不妨问问他为何要认贼作父，还不去认祖归宗。”

　　说完他也不等邵心燕回答，转身就推门出去了。姿态就像他来时的那样，不染尘埃。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 30

　　章四 赵雁声

　　30，

　　出清濯院，夕阳如火。

　　管愁微眯了眯眼，总觉得足下有些虚浮。他试著行了行功，真气微滞，但没有大碍。

　　他顺来路而去。

　　凄水老树旁，废亭中，仍旧是一个男子。

　　斜飞的眉毛还是墨染一样好看，眼睛似比当年更亮了些，在暧昧的夕照下存著温存的暖光。

　　他叫他。

　　“琅官。”

　　两人遥遥对望，谢琅官没有过去。

　　赵雁声从亭里走出来，握住他的手，将他带到亭中。

　　邵心燕在此处自遣总是避人，因此只理出尺方可供逗留处便罢，对亭中的朽木蛛网都保持原貌。

　　赵雁声却将它们都除尽了。

　　蛛网，污泥，枯叶，锈钉，朽木，俱已消失。

　　谢琅官知他其实爱洁，但无耐心，猜想他只是将那些都抛入湖中了。

　　谢琅官微笑，其实亭中只是蛛网污泥枯叶肮脏，那些锈钉朽木不过是亭中岁月之貌，才堪配那水那树，才是风景。可雁声不懂得。

　　雁声想舍弃什麽东西的时候，从来都是截断众流，一干抛弃。亭中的这些昨日尚能在这冷酷宫中拥有一片逍遥地的卑微之物，转瞬便好像从未存在过了。

　　谢琅官坐在座上侧著头。

　　他看著湖问。

　　“你来做什麽呢？”

　　赵雁声道。

　　“掌门师伯命我来请师叔回驾。”

　　谢琅官“恩”了一声。

　　赵雁声又道。

　　“李师兄将昨日之事报於师伯，师伯很是担忧。”

　　谢琅官笑。

　　“不会再发生。”

　　赵雁声看著他。

　　“琅官，你在恨我吗？”

　　谢琅官笑。

　　“我已经不恨你了。”

　　赵雁声沈默。

　　他说。

　　“後来我想，也许我是做错了？”

　　谢琅官道。

　　“想明白了麽？”

　　赵雁声笑。

　　“我还是觉得我是对的……”

　　谢琅官大笑起来，他将头枕在栏杆上，冠带扯上袍面上的丝绣，赵雁声上前将它们解开。润泽的发早已不是当年那样长，竟流泻下来直垂到亭外，随风飞逸。

　　赵雁声又将它们揽回来，触手真丝一般的滑顺。

　　谢琅官握住他的手，向上看他。

　　他说。

　　“吻我。”

　　赵雁声吻了下去。

　　就像很久很久以前，谢琅官说要做什麽，赵雁声便耐著性子去做，辗转细吻也好，深切爱抚也好，两个人总是天衣无缝的。

　　谢琅官将他搂下，转而跨坐上去，他捧著雁声的脸与他舌戏，他今日已懂得如何与人挑情，他手下抚过他的脖颈，解开他的衣扣，他知道那里有浅蜜色的体肤，有美好的锁骨，浅浅的还有一个可爱的小窝。雁声情动的时候那里会微微起伏，泛作一片潮红。

　　谢琅官反复爱抚著，他又绕过他的後颈去解他的发，雁声的发有些硬，摸上去总想要扯断它，如今他放下它们，摸了一把，发现雁声将它们留长了。

　　他微微离开他的唇，并不太远，两人潮热的呼吸散在对方脸上，他能看见他脸颊上每一个微小处，雁声的唇本就红润，此刻印上他的齿痕，更作妖W。唇边还粘了他的发丝，赵雁声随手将它们捋下，绕在指上。

　　谢琅官见自己的发像指环一样纠结在他手指上，忍不住像往日一样吮吸上去，黝黝的发沾著自己的津液越发亮的发光，谢琅官细细舔进他指间的缝隙，直到赵雁声将他的脸抬起来，褪开他的衣襟向他胸前吻去。

　　谢琅官突然笑出来。

　　“雁声，我掌门师兄叫你来，就是叫你来勾引我的？愿我弃下屠刀，立地成佛？”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 31 （继续雷- ＝）

　　31，

　　赵雁声不响。

　　谢琅官看到他垂下的脸上嘴角弯起，他是在笑。

　　谢琅官捏著他的下巴。

　　“是不是谢玲官叫你做什麽都可以？当年他把你叫去，是不是叫你离开我？现在怎麽又叫你来，他以为什麽都要按照他的意愿来做吗？”

　　赵雁声微笑。

　　“这是我们俩的事，与掌门师伯无关。若当年不是他来提点我，而是由著我自己发觉，该做的我还是会做的……”

　　谢琅官嗤笑。

　　“你竟一丝机会都不给我，你就不会说点好听的？”

　　赵雁声“哎？”了一声

　　“你要听好听的？琅官，那麽我是因为掌门师伯才离开你的，其实我心中万分不舍，心如刀割……”

　　谢琅官笑的上气不接下气，他抹了抹眼角。

　　“恩，你还是说实话吧。说起来，我觉著你那时对我如何好，可你竟是不说这些的……，这些哄我的话，你从来没说过……”

　　赵雁声默然。

　　谢琅官笑。

　　“今天你既说是我们俩的事，那麽还是听我的。”

　　他说的轻巧，却好霸道。

　　赵雁声却理所当然道。

　　“好。”

　　谢琅官很高兴，他先宽了自己的外衫，再蹲下来，似觉得不舒服，索性跪了下来，去解赵雁声的腰带。

　　赵雁声诧异。

　　“你这是干什麽？这种残破之地哪能这样？你快起来。”

　　谢琅官微笑的把他往座上按。

　　他说。

　　“当年都是你在教我，今日我就用你教的来帮你做一次，你说好不好？”

　　赵雁声直到被他把下身握在手中，终於动容。

　　谢琅官端详著那个久违之处，先用指腹摩了摩，又用舌尖轻轻舔了几个圈。

　　“既在水边，便应试箫。”

　　他笑吟吟的看著赵雁声。

　　“当年只有这个我始终没有做过，今天我来为你做一次，好不好？”

　　赵雁声楞了半晌，心中竟是生痛。

　　他扶上谢琅官的细肩，看向他低头时露出美好雪白的後颈。

　　这个少年当年一双眼珠如滂水的玛瑙，温润羞怯的看著他，说，今日，我想吹箫。

　　他的嘴唇还是淡淡的水色，五官却早已变了。当年稚气的，温蓄的容貌，今日早已精致的分明。细黑的长眉，浓密的眼睫，秀挺的鼻，还有现在正含著他下身的那张菱角分明的薄唇，白皙的脸颊就像薄瓷一样。赵雁声将他头发向耳後别去，露出他美丽的耳郭。

　　他忍耐著他下身的抚慰，抚摸著他的发，在他脑後轻轻摩挲著，听到谢琅官喉间低低的声息。

　　赵雁声说。

　　“不要这样。”

　　他把谢琅官抱起来，将他搂在怀里。

　　他说。

　　“不要这样……”

　　他低低的声音竟似有些哽咽，在这渺渺的所在随风流水，恰如一种饮泣的味道。

　　谢琅官微笑。

　　他褪下袍下衣物，将腿缠上他，姿态竟是赵雁声所不知的从容妩媚。

　　他扶著他的下身，慢慢坐上去。

　　刚刚已被含弄过的硬挺，还残留著他的津液，渐渐抵入那个曾日日与它相爱的所在。

　　赵雁声抗拒的不理睬他，他将脸埋在谢琅官的颈窝里，他的呼吸急促，但比起情欲更似是心绪起伏。

　　谢琅官握住他的手，将它带去自己臀上。

　　赵雁声握到那处，终於无法自持。

　　琅官微皱著眉头，由赵雁声将他腿下托起，更深的接受进去。

　　“呵……雁声……”

　　谢琅官细细呻吟著。

　　缺少前戏的欢爱让他疼痛，但是他咬著雁声的耳垂，甜蜜的叫著，还微微的动了动腰。

　　“呵……雁声……”

　　痛楚越加清晰，下身却越加湿润了。

　　谢琅官想，也许是见了血了。

　　但是他笑，没有关系，我们还未见过血。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 32 （最後一道天雷）

　　32，

　　从夕阳西下直到四下漆黑，两人再没有说过话。

　　但是他们都很满足。他们从对方的声音里听到满足和愉悦。

　　最後他们离开了那座亭子，赵雁声抱著谢琅官，带他进了芬玉宫的一个空院。

　　谢琅官被放在洁净的床褥上，腰带要落未落，白色的里衣凌乱的挑开著，歪在那里，情色异常。

　　他将细白的长腿特意分了分，他知道上面沾著夹了红丝的白液，虽然一路被风吹著，有些干涸，但在这烛火摇曳下，仍会引人绮思……就像他看到现在的赵雁声披发站在烛影中，漂亮的锁骨上有他留下的红痕。

　　谢琅官就这样躺著看向赵雁声，用他最满意的挑逗的眼光打量他，看著他将身上的衣衫都除尽了，恩，他还是喜欢他一丝不挂的样子，与他紧密相贴。

　　他盯著他多年来更加坚韧硬朗的身材，抚摸上他的腰，细细的吻出声，最後问了句。

　　“点著蜡烛，不要紧？”

　　赵雁声跨上床来。

　　“不要紧，这里常点著蜡烛防鬼……”

　　他亲著谢琅官的腿，刚才他抽出去的时候流下的浊液果然在上面，他一点一点将它们舔尽，谢琅官的皮肤重又在他的唇下变成无瑕的玉石。

　　谢琅官笑著。

　　“我们就是鬼……”

　　他斜斜的站起来，趴去床头的雕花柱上。

　　他将後面向他敞开，悠悠的问。

　　“再来一次？”

　　他特意这样趴著，叫赵雁声看清楚，他知道赵雁声喜欢这个姿势。

　　但是赵雁声抱上了他的腰。

　　“不用这样……”

　　他抱著他轻轻道。

　　“我们从前面来，让我好好看著你……”

　　谢琅官身形一僵。

　　他不愿意，他挣扎的把脸埋去床褥里，扭著腰从他怀里挣脱出来，赵雁声使力将他拎起来。

　　谢琅官哽咽。

　　“要做就做，王八蛋……”

　　赵雁声分开他的腿，直接进入进去。

　　谢琅官抽抽搭搭。

　　这是赵雁声第一次那麽粗暴。

　　六年前在冬泠水榭，那是谢琅官自己给他下了药了。

　　可是这一次，他明知道他刚刚已经受伤，还是直接就进来了。

　　“雁声……”

　　他用手捂住眼睛，表白一样的说。

　　“我喜欢你……雁声……”

　　小穴被上一次的情事开拓湿润过，但赵雁声重力进入的时候，他还是感到下身撕裂的痛。

　　他除了这句再发不出完整的声音，如受煎熬一般的呻吟哭泣著。

　　赵雁声亲著谢琅官的手。

　　他说。

　　“我也喜欢你，琅官。”

　　谢琅官呜呜的哭著。

　　他还是捂著眼睛，不敢看雁声，就像回到了六年前他们在梧桐院里第一次的欢爱，他不敢看他，他只感到他在他体内火热硬挺，蹂躏著他，钝痛过後是令人晕眩的欢愉。

　　谢琅官问。

　　“我是不是跟以前不一样了？”

　　他悲伤的说。

　　“我已经二十岁了……我後来跟过很多人……”

　　赵雁声呵呵的笑了一声，咬著他胸前。

　　“那麽我呢，我已经二十四了，跟过更多人，你是不是也觉得我没以前有用了？”

　　谢琅官被他弄的喘不过气来，哀哀的说。

　　“雁声，你竟跟我说下流话。”

　　赵雁声无声的笑著，又比刚刚更深入了一点。

　　谢琅官悲伤的抓住他，将双腿向他肩上更高的地方伸去。

　　“雁声……”

　　他喘息著，承受著。

　　“雁声……”

　　烛火摇曳，晕黄的帐内，两具躯体纠缠不分，肆意癫狂。

　　谁说这不也是一种爱呢，只是他们似乎都不那麽去想。

　　一个不愿意回头，一个已然绝望。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 33

　　33，

　　最後天要亮的时候，赵雁声带他绕过假山庭树，先去到丰云宫後殿的浴池。

　　谢琅官咬他胳臂。

　　“你不怕杀头？”

　　赵雁声无所谓的挑了挑眉毛。

　　“有二十一师叔在，雁声何惧？”

　　谢琅官蒙著头笑。

　　“哎……”

　　他长长的叹了口气。

　　赵雁声等他说，雁声，你真是一点也没有变。

　　可谢琅官没有说。

　　於是赵雁声知道，他已经变了。

　　他微笑著替他用泉水擦拭著身上的痕迹，刚才见血了，赵雁声擦干他的身体，好好的上了药。

　　他的手劲很好，从来不会让他痛的。

　　“哎……”

　　谢琅官趴伏在软榻上闭著眼，又叹了一声。

　　赵雁声替他盖了件干净的丝袍。

　　谢琅官闭著眼说。

　　“你回去吧。”

　　赵雁声说。

　　“你可以了吗？”

　　谢琅官说。

　　“恩，可以了。”

　　赵雁声说。

　　“那麽你想回来的时候，就回来？”

　　谢琅官笑。

　　“好……”

　　赵雁声帮他顺了顺头发。

　　“回来，我们都在一起……”

　　谢琅官笑的翻了个身。

　　这种话，赵雁声以前决不会跟他说，那时候他唯恐他误会，他甚至不肯承认他是喜欢他的。

　　谢琅官又躺了一会儿，他听到有脚步声。

　　朱溟笑。

　　“躺在这里，不怕著凉？”

　　谢琅官还是闭著眼。

　　“那就劳烦您把我搬进去……我有点走不动了……”

　　朱溟大笑，竟真的好好把他抱起来，送去卧房。

　　谢琅官触到脸下柔软的丝被，磨蹭了一下，舒适的哎了一声。

　　朱溟问。

　　“琅官两个字，怎麽写？”

　　谢琅官笑。

　　“琅\的琅，官官相护的官。”

　　朱溟坐到他身边，理他的袍子。

　　“你怎麽没跟他走？”

　　谢琅官哎一声。

　　“听他的，谁要跟他走……”

　　朱溟道。

　　“你不是喜欢他？”

　　谢琅官笑。

　　“胡说，我不喜欢他。”

　　朱溟笑。

　　“你这样，不是喜欢？”

　　谢琅官道。

　　“不是。”

　　他笑。

　　“都过去了。”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 34

　　34，

　　朱溟把谢琅官拎到自己腿上让他枕著，手在他身上揉捏，但也避开了他受伤的地方。

　　谢琅官呼出一口气，眉头舒展了。

　　朱溟说。

　　“每次都弄一身伤……”

　　谢琅官笑。

　　“这次可跟上次不一样。”

　　朱溟微笑。

　　“恩，上次是你多管闲事，自作自受，这次呢，我看著倒像要哭。”

　　谢琅官呵呵的笑。

　　“你可别诳我，我自己知道。”

　　他闭上眼睛。

　　“都过去了……”

　　这时天光已有些亮，枝头的鸟儿有已醒的，开始鸣叫。

　　多年了，谢琅官想，有多少年没有这样清静了？

　　朱溟摸著他的眉毛。

　　“那你以前喜欢他什麽？”

　　谢琅官想了一会儿。

　　“其实他就是一个流氓……”

　　朱溟弹他。

　　谢琅官哎的一声。

　　“真的……，做事大大咧咧的，跟师兄弟在一起也是，没什麽顾忌。少年时还去南馆里做过杂役，居然就因为银钱比较多就上了那些小倌的床……”

　　朱溟闷笑。

　　“那倒真有意思。”

　　谢琅官呵一声。

　　“书也读的不多，字写的还算可以……那也是被他老相好逼出来的……”

　　朱溟笑。

　　“还有呢？”

　　谢琅官呵呵笑。

　　“还有就是他长的还不错，当年我就是看上这个才和他做的……刚才你看见没有？”

　　朱溟摇头。

　　“我怕你杀人灭口，不敢看。”

　　谢琅官恩一声。

　　“那想必你那福来是看到的，以後你问他吧。”

　　朱溟又笑两声。

　　“你知道是他？”

　　谢琅官哼笑。

　　“也难为他了，喜来一通消息他就往这里跑，看我幽会你的柳大人，看我偷情你的林侍君，站那麽大老远也听不清我们在说什麽，一看就看老半天……”

　　朱溟又捏他。

　　谢琅官闷笑。

　　“说真的，你图我什麽？你也不是什麽好惹的人，亲政以後杀了那麽多大臣，那个端懿皇太後也死的奇怪，柳西楼八面玲珑的一个人，也要对你诚惶诚恐，你这样的人怎麽突然那麽好心，竟就是对我网开一面，除了监视再没别的了，害福来天天对我板个死人面孔……”

　　他讲不下去了，翻个身闷笑。

　　朱溟道。

　　“那你呢？有几次我都以为你要杀我了，宫里又那麽无聊，你怎麽就不出去？”

　　谢琅官静了一会儿。

　　“……因为清静啊……”

　　朱溟笑。

　　“就是这样……”

　　谢琅官莞尔。

　　他仍旧躺著，伸手去捏朱溟的脸。

　　朱溟任他捏著，手上去揉他的腰。

　　“我还是叫你管愁……管愁，你要出去就出去，但走前跟我说一声，回来就来找我，好不好？”

　　谢琅官应了声，“好。”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 35

　　35，

　　谢琅官闭著眼睛想，也许他是该出去了，去城外见见谢玲官。

　　他想到从前他总是这个时候起来，去园中走一走，练一套剑法，待天色明朗，便直接去朝露殿，向谢玲官请晨安。

　　谢玲官多半还没有起来，他就去侧殿的书房先看一会儿书，稍候谢玲官会打发他自去练功，午後再去督导他功课。

　　他想到他从小所居的琼华殿，殿前的荼蘼不知道还在不在，晖日堂，他日日读书练字的地方，是不是还是一片明净，他不在的时候有没有人按时去打扫，新仆会不会动到他藏酒的地方，散落他抄录的诗笺？

　　其实只有一年多一点……但是自从西风决练到第七重，他已很久没有想这些了……那时真气日益充沛，心情却越加烦躁，渐渐有一种怨毒。

　　谢玲官说，每一代都是这样，伤在第七重上的人已不计其数。

　　谢玲官笑，说自己当年也是在这一重吃尽苦头，使叶含青趁机谋逆，功体大损後用采补之法调养了半年。而晏琼关，最最明朗宽厚的一个人，却在这一重上将门下弟子虐至伤残，致那人杀人後叛逃，被贺玉笙执了门规处死。

　　就连北宫这个所在，也是因著第七代祖师在这一重上误杀爱妻，南宫成了朱祖师的伤心之地，才建起来的。

　　朱祖师由此才在晚年创了碧玉功，改极乐为静日，劝门人循序渐进，以清静自在为本，莫要再重蹈覆辙。

　　可碧玉功十年才有小成，所成也不过西风决第五重威效，而第五重至多七年也该练成了。

　　因此以後哪怕是朱祖师的亲传弟子，也宁可两功双修，以碧玉功缓西风决戾气而已。

　　谢玲官说，我知你并非执著武功之人，便不愿你冒这个险。这功夫易练易损，疏导时需时时与人交合，险关时又重则丧命，轻则性情大变，引发心魔。伤阴德，伤人情，无情无义无欲之人才能大成，可那样的人又何必练这速成的邪功？

　　静日宫这一代最聪明的还是顾家兄弟，练到第六重便潜心向修碧玉功，於西风决再不染指。其余有自视甚高的比如贺玉笙和聂桓，都是心如静水的铁石之人，轻松就过了这一重的险关。

　　自己有十年碧玉功作底，自十四岁起练西风决，五年练至第七重，便是当年的谢玲官也不及，可谢玲官时常担忧，他说，琅官，心要明静。

　　他想到自己在南宫园子里差点死过去，真气狂躁，气血逆流，连声音都发不出来。

　　柳西楼看见他，耗功力帮他压制，可他还是觉得自己要死了，他抓著柳西楼的手要他带他出去，他不要死在南宫里。

　　柳西楼带他来到了京城。

　　其实过了那一夜，等身上渐渐麻木了，气海里空荡荡一片，倒不怎麽难受了。

　　他瘫了半个月，每天只神志清醒，依谢玲官当年给他的功法精要一点点去活僵死的经脉。

　　後来他病症有缓，可以行功依归真气，柳西楼就从落月楼偷偷带了很多脔童给他，每日散功。他第一次和那麽多不同的人交合，渐渐也就习惯了。

　　养了大半年，他终於能行走如常，柳西楼就买了城西的院子给他住，却不知皇帝怎麽知道了，他笑说柳卿你是不是置了房如夫人？执意要来看看，便看到了他。

　　其实柳西楼跟他说过，朱溟过他府上从来是走後院的，叫他小心点不要撞上就是了。

　　是他自己好奇，这个利用了自己父亲，杀了自己亲叔叔的皇帝，是什麽样子的？就把他引进来了。

　　谢琅官笑，其实他跟他一样，在自己的天地里机关算尽，遇见一个不拿他当回事，也不需要他权势的人，竟就很新奇的样子。

　　等到住了一段日子，两人与其说是皇帝和男宠，倒不如说是对狼狈为奸的知交。

　　他派人监视他，用甜言蜜语套他话，但也不拘束他所作所为。

　　谢琅官在一边看著，也觉得这个皇帝很有意思。

　　在这样的皇宫里，衣食不缺，还有个心犀相通、散功时也很有用的人，为什麽还要走呢……

　　即便走了，也会想回来……

　　他乡竟成故乡。

　　朱溟说，离开前跟我说一声，回来了就来找我。

　　谢琅官说，好。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 36 [080513]

　　36，

　　朱溟好像昨夜真的就在丰云宫歇的，床边有几本批过的章册，身上还是件简单的睡袍。

　　宫人不知道是不是得过他指示，应该已经听到了里面的动静，却无人来打搅。

　　朱溟说，你现在再躺一躺？

　　谢琅官恩了一声，看了他一眼，却不见朱溟挪开。

　　朱溟微微笑了看他。

　　“你就这样躺著，让我弄一弄好不好？”

　　谢琅官翻老大一个白眼。

　　“一大早你心情倒好。”

　　朱溟还是笑。

　　“我昨天可是等了你一晚上，心急火燎的……”

　　谢琅官“哼”一声。

　　“你的三宫六院，你的七十二妃，你的芬玉宫呢？上次我看到几个颇不错的，可以帮你荐一个……”

　　朱溟堵上去，轻轻亲他的嘴唇。

　　“那些人烦人的紧，谁是谁的女儿，谁是谁的儿子……皇後这次会不会生嫡长子还难说呢，我们不要给她添这个麻烦……”

　　他按著谢琅官的手轻轻放在两边。

　　“你就这样乖乖躺著，一会儿就好了……”

　　“哎……”

　　谢琅官被他按得躺平了，只得闷闷的道。

　　“那你别进来……也轻一点儿，就一会儿？”

　　朱溟笑他。

　　“你现在要是身上能动，是不是就马上飞身出宫了？”

　　谢琅官瞥他。

　　“我身上要能动，还拒你做什麽？你长的不错，又明事理，我不吃亏啊。”

　　朱溟伏在他身上低低的笑。

　　“好……哎，你身上这样我可忍不住……”

　　他又摸了两把。

　　“你就让我好好做一次，嘴上要是闲了，就叫一叫，叫的我开心了，回头就把你的剑还给你……”

　　谢琅官怒了。

　　“啊！恩！开心了？我想要剑还要求你？捏著你的脖子叫福来去取，他还敢不给我麽，你……唔……”

　　“话真多……”

　　朱溟在他柔软的唇上亲吻著，满意的觉得耳根清静了。

　　他抱著谢琅官，只用下身与他蹭弄，抚摸他的体肤，特别对他身上的那些红痕十分锺爱，一个个的揉弄啃咬。

　　谢琅官给他抱起来，胳臂只垂著，口中有气无力的骂，“淫贼……”。

　　朱溟呵呵笑。

　　“别学林昭阳说话……”

　　後来朱溟果然没进去，他泄在谢琅官的双腿间，谢琅官感到那股热流喷射上来，嘀咕了声“终於完了？”，便睡过去了。

　　这天朱溟忘了早朝，隔天谢琅官就被御史参了一本，说管侍君媚主误国，把柳西楼吓了一跳。

　　他速看了眼朱溟，见朱溟揉著额角，小声嘀咕了句关他什麽事，还不是你们奏章写太长，叫朕看了一晚上，早上才支持不住的……

　　柳西楼好歹西风决练到第五重，听得煞是清楚，这才放心，转身合计著要密报於谢玲官不提。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 37

　　章五 欧阳惠

　　37，

　　静默的院落，粗石砌成的围墙，嫩绿的枝桠攀附其上。

　　谢玲官端坐在正屋座上，见地上谢琅官执礼，形容欢喜。

　　“都好了？”

　　谢琅官恩了一声。

　　谢玲官笑，想要站起来，最终只是拿手指敲了敲台面。

　　“过来我看看。”

　　谢琅官走过去，谢玲官一把抱他在怀里。

　　“哎，又长大点了……”

　　他感慨著。

　　“那皇帝没亏待你是不是？”

　　谢琅官也不说话。

　　谢玲官微笑。

　　“还在生气？”

　　谢琅官道。

　　“师兄都是为我好。”

　　谢玲官平静的看他。

　　“你知道就好……”

　　旁边傅囹见场面又僵下来了，也不圆场，柳西楼使了多个眼色没人理，只得翻白眼。

　　算了。

　　这师兄弟间的心结只得他们自己结，旁人费多少心思，也是枉然。

　　十月，待得谢琅官再回宫中，宫柳已经凋零，绿意於黄叶中斑驳起伏，别有风致。

　　朱溟正坐在一张椅上看奏折，抬眼看见他，眉花眼笑。

　　“回来了？”

　　谢琅官看他一眼，皱眉。

　　“又拿我这里当书房……”

　　朱溟扑哧一笑，拉住他捏捏揉揉。

　　谢琅官翻个白眼，等他捏完，躺去床上就睡。

　　“起来起来。”

　　朱溟把他拉起来。

　　“青天白日睡什麽？”

　　谢琅官扒著棉被。

　　“让我清净会儿。”

　　朱溟笑他。

　　“好了，我生了儿子了，你要不要去看一看？”

　　“恩？”

　　谢琅官一听倒把眼睛睁开了。

　　“就这麽几天就生了？”

　　他睨看他。

　　“你好福气啊。”

　　朱溟笑。

　　“确实是福气，省了不知道多少事情。”

　　他把谢琅官拉起来。

　　“来来来，皇後回家省亲去了，我带你去看太子。”

　　进到中宫的时候，果然人手变得简单，谢琅官看到一个小小软软的东西躺在锦绣团中，眨了两下眼睛，竟有些不认识。

　　朱溟得意洋洋。

　　“怎麽样？”

　　谢琅官皱眉头。

　　“好丑……”

　　周围宫女哗啦跪了一地。

　　朱溟指著他痛心疾首。

　　“你没有见过刚生出来的小孩子！”

　　谢琅官支著下巴拿手指戳了戳小婴儿皱巴巴的小脸。

　　“像猴子……”

　　周围宫女哗啦又跪了一次。

　　终於还等不及朱溟语重心长的跟谢琅官讲婴孩是怎麽一回事，殿外一阵大呼小叫杀进来。

　　“狐狸精！！”

　　谢琅官眯起眼睛，手上运起指风，朱溟急按住他。

　　那个大呼小叫的声音的主人风一样刮进来，手都指在谢琅官面上。

　　“狐狸精！！！”

　　谢琅官把朱溟甩在一边，一手将男子抓起扔了出去。

　　“啊！！！！”

　　好吵……

　　谢琅官厌恶的不去看他。

　　“阿愁~~~~~”

　　朱溟看挡不住了，又跺跺脚。

　　“福来！！”

　　福来於朱溟身後飞身出去，将男子拽住，送回到朱溟面前。

　　男子惊魂未定，忽而好像醒过来了，扁了扁嘴。

　　“姐夫~~~~~~~~~~~~”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 38

　　欧阳惠是个人物。

　　他做过官，杀过敌，在万军丛中过能毫发不伤。因为他家世显赫，姐姐是皇後，爹是兵部尚书。

　　他也交游广阔，於是人人可以作证他做官时如何三次丢了官印，五次弄错公文。他巡边时又如何行事荒唐险点引起哗变，他自吹的亲手斩敌在他爹派给他的两百亲兵之中又是如何的不靠谱。

　　“姐夫！！！”

　　朱溟懒得理他，但是谢琅官眯起眼睛也踏前一步，朱溟擦擦汗拉住他。

　　“阿愁，这是欧阳大人。”

　　亲疏立见。

　　欧阳惠又要发飙，倒是身後一个女子拉住他衣角。

　　“臣妾叩见圣上。”

　　说是叩见，也不过是个意思，皇帝自然说免礼。这便是欧阳惠的正室董氏。

　　董氏还未起身，谢琅官便见她抬头时满月一般端庄聪颖的脸盘，望之可喜，再望又生敬畏。一副贵家命妇打扮，美而不骄。

　　这时朱溟慈眉善目的问小外甥好不好，家里老丈人可安康？显然也是对这个弟妹远比对小舅子看重。

　　“公公只是惦念皇上，早上腰上毛病又犯了，便自愧不能再为朝廷出力，替皇上分忧。”

　　这种话朱溟一天总要听个十几遍，本属陈词滥调，只是这个董氏分寸拿捏的恰好，更兼神情恭顺，便叫人往耳边入了七八分，把紧要的忠顺意思明了了，其他便无需追究了。

　　朱溟自然又趁势抚慰了一番，欧阳惠却急急问道。

　　“姐夫怎麽不问姐姐是在何处？”

　　朱溟平心和气。

　　“正要问的，不知皇後何在？”

　　欧阳惠喜滋滋道。

　　“大姐已大好了，只是今儿个日子不好，过两天就能回宫。”

　　朱溟道那果真是好。

　　欧阳惠却从身後拉出个人来。

　　“不过就这几天的工夫，没有姐姐相伴，姐夫总是不便，於是小弟就做主带了个孩子来给姐夫作伴。”

　　什麽？

　　谢琅官挑眉。一个十三四岁的少年被推到前头，颤巍巍捏著身上素衣，诚惶诚恐。

　　“陛、陛下……”

　　小孩子含糊不清的说了些什麽，欧阳惠气极又不能发作，跺了脚道。

　　“教过你的！”

　　转而又只能对朱溟赔笑。

　　“他叫石头，今年十四了，我们老家的孩子，琴棋书画都来得，姐夫千万不要客气，尽管有什麽事都吩咐他，他可是懂事孩子。……”

　　这下连谢琅官也看不下去了，背过身要待大笑，瞥到朱溟杀气腾腾的千万忍住，仍是一挥手向外走去，一路狂笑不已。

　　只听後来还是那个董氏在说话，想必是在替她夫君圆场。哎，可怜巧妇总要伴拙夫。欧阳惠草包一个，名不虚传。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 39

　　“怎麽不去找你的小石头？”

　　朱溟瞪他，谢琅官还是狂笑。

　　“你这个小舅子原来是被世人冤枉了，他真真是晓得厉害的，居然要给你荐个孩子分我的宠啊。”

　　朱溟被他讲的抬不起头来。

　　“小时候也挺乖巧的，怎麽现在变得如此颠三倒四……”

　　谢琅官斜睨。

　　“那不是更好？他要是个能干的，你岂能这样放心立他们家的人做太子？”

　　朱溟微笑。

　　“怎麽你嘴里我总是那麽老奸巨滑，真是叫人伤心。”

　　谢琅官靠著闭目养神。朱溟不许他睡，要拿鸟羽逗他，谢琅官弹指把鸟羽钉去二道门上。

　　“……”

　　默了半晌朱溟黑沈著脸。

　　“你别老这样，福来已经担心的不得了。”

　　谢琅官道。

　　“我管他。”

　　朱溟点头。

　　“是，你不管他，你只管那个流氓……你们这几个月过的怎麽样？”

　　谢琅官只将眼睛睁开了，朱溟却似被摄住了。他顿了下，说：“好。”

　　他说，“你要是心里没有他，又何必这样看我？”

　　谢琅官却反问。

　　“我心里有没有他又关你什麽事？”

　　朱溟微微笑。

　　“我自然不愿意你老是想著他。”

　　谢琅官寒毛直竖，作势就要走。

　　朱溟拉下他。

　　“好了，随便聊聊……这都多久没见了。”

　　谢琅官嗤的一声。

　　“那说些别的行不行？来来去去都是他。那里也是，我不过走错了这一步路，看我的眼光都似回头是岸，一个个欣慰的不得了。”

　　朱溟闷笑。

　　谢琅官厌烦。

　　“倒似他们年轻时如何清白一样，也难道没有这些荒唐事？”

　　朱溟想了想，托著下巴恩了一声。

　　谢琅官挥手。

　　“我回去以前住的地方，不过到处看看，就几个人一路跟著我，怕我再行差踏错。不过是件淫事，现在统统了结了，他们还在怕什麽？”

　　这下朱溟真正大笑出声。

　　他身上抖动，谢琅官被他抖的干脆眉头一皱，头歪到床上去睡，朱溟又把他挪回来。

　　朱溟仍旧是笑。

　　“你竟要去修道了？”

　　谢琅官哼一声。

　　“我和他既不是青梅竹马，又不是什麽人海里一见锺情，一意倾心。我俩相识六年，相处不过十多天，若在别处连个知交都算不上，碰面就是房事，不是淫是什麽。”

　　朱溟笑的上气不接下气。

　　他重重捏他。

　　谢琅官闭上眼睛。

　　“‘人间四月芳菲尽，两厢错开俱是蹉跎’，以前有人这麽跟我说过，我很记得。”

　　一阵静默。

　　“管愁，刚才那句话，怀戈也说过。”

　　谢琅官微微笑。

　　“哦。”

　　朱溟笑了笑，突然说。

　　“其实我後来再找到怀戈的时候也想，都过去了。”

　　谢琅官恩了一声。

　　朱溟道。

　　“那时西南出了点事，我去楚江城，遇到了他。”

　　朱溟笑。

　　“他正开开心心的躺在清平书院的老板娘怀里吃葡萄。”

　　谢琅官扑哧一笑，嘲弄道。

　　“你是不是怒不可竭，恨不得冲上去打他一拳。”

　　朱溟懒懒的说著。

　　“是啊，杀他的心都有了，可真的碰到他，他活生生的热热的就在那里，我就想，都过去了，……”

　　他有下没下的拍著谢琅官。

　　“都过去了，活著就好……

　　“他说是遇到江湖人救了他，我也不问到底是什麽江湖人，能挡得下皇太後的影卫。”

　　他笑。

　　“後来我再招他进宫留宿，他却再不肯与我同榻了，我就知道，要麽他变了，要麽他知道了。”

　　他想了想还是问。

　　“你是否想过，若是你今日的心境，再与他相识，也许就是一场情事？”

　　“要错过的总会错过，不是因为姓陈的，也会是因为姓周的，现在这样也不错。”

　　朱溟笑了。

　　“哦？不错？”

　　谢琅官恩哼一声，顺著他动作舒展开来。

　　“恩……”

　　又是云雨声。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 40

　　十月十四，皇後终於回宫。朱溟自然要加意封赏以示宠爱，留宿东宫也成了份内事，难得谢琅官竟并没有什麽不满，整日睡睡懒觉，晌午醒来逗逗鸟，就将一天打发过去了。喜来心惊胆战，总觉违背常理的事大有蹊跷，谢琅官暗笑，便存心赢他的例份钱以取乐。

　　这日照旧，两人玩棋子，喜来又输了十两，不肯再来。谢琅官哄他。

　　“怕什麽，你暗地里来钱的法子那麽多，十两八两难道就穷了？”

　　喜来越发铁青了脸色。

　　“奴才虽不比外头的老爷两袖清风，也晓得做事清白的道理！是有一份拿一份，绝不敢多要主子的赏赐！也不敢作威作福拿主子给的威风剥削底下人，侍君这话说得喜来好伤心~~~”

　　谢琅官哼哼笑，正要再耍他，忽然向西怔了一怔。

　　喜来乖觉，见色等他发话。果然谢琅官问。

　　“西边是什麽人在住？”

　　喜来道。

　　“西边就是湖了，哪有人住。侍君来了那麽久几时见有人往那里出来？”

　　谢琅官侧耳听了一会儿，粲然一笑。

　　喜来毛骨悚然。

　　果然谢琅官吩咐道。

　　“你就呆在这里，我去逛逛就回来。要是被我知道你跟了我去，本来好好的事也要闹大，朱溟那里我可不会袒护，说不定就拿你做替罪的开刀。”

　　喜来一迭声的叫苦，却真的不敢劝阻。谢琅官飞身出去。

　　秋叶凋零，但红叶黄叶比夏时的花朵绿树又绚烂了许多，尤其大片的密林於僻静处积了老厚的落叶，没有人来的时候总像自成一景。有人时在亭中相会，听得人声也可警觉，或有踏叶而来的知己，衣袍翻飞，环佩叮当，风声过林如雨声。

　　“恩……”

　　辛苦的轻哼，似乎是在欲迎还拒。

　　谢琅官暗笑，谁敢在宫里行这等苟且之事？他来查访查访也算替朱溟清理门户。

　　“公子……公子……”

　　公子？

　　谢琅官皱眉。

　　难道不是侍卫太监，是芬玉宫的人出事不成？

　　说是清理门户，其实这些人整日被关在这宫墙之中，也是活死人一般，互相慰籍也是情理之中。谢琅官本是闲得发慌前来找事，又是凡事要知道个究竟的脾气，撞到他面前便糊弄不过去，只是这时倒也有些犹豫，还是装作不知走开的好？若是这些人日後出了什麽变故，也是他们自己承担，他又何必操这些心？

　　他这便停了脚步，却听一人道。

　　“少装模作样的，小妖精……勾引我……”

　　谢琅官楞了一下。

　　他等了等果然又听那声音粗声粗气的喘息。另一个年幼点的啜泣著。

　　“轻点……轻点公子，我怕疼……”

　　谢琅官大怒。

　　“欧阳惠！！！”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 41

　　重物落地声。

　　“哎哟！！”

　　谢琅官要待冲进去却呼啦被一群力士围起来。

　　“侍君！”

　　“侍君无恙？！”

　　谢琅官知道喜来还是又与相关人等报讯，这时却突了一下，若是这些人晓得林子里在做什麽，某些人的下场事小，朱溟的体面却付诸东流了。

　　他还在惊疑，却听一个雍容的女声道。

　　“侍君大人与国舅大人赌棋，国舅大人耍赖，引了侍君大人生气。”

　　她道。

　　“有我在这里呢，总要还侍君大人一个公道。你们先散去，要待侍君大人还是不服，再招你们前来给他出气不迟。”

　　笑语盈盈，端庄聪颖。满月一般的脸盘，笑容温柔。

　　“侍君大人，你说是也不是？”

　　力士头领将信将疑，但看谢琅官脸色，只得道，“既是欧阳夫人这样说……”

　　谢琅官挥手让他们退下了。

　　“欧阳夫人……”

　　闲杂人等清场，谢琅官没有话说。

　　董氏却慢慢将脸色和缓下来了。夕照灿烂，并非瞬间黑暗，而是悠然转为静穆之景，残阳流金化为余晖。

　　她无表情的面色再吝啬一点笑容给谢琅官，轻摆长裙，踏在厚叶上。

　　勾开亭外的纱帐，欧阳惠还在跟裤子较劲，看见董氏的面孔半晌说不出话来。

　　“烟、烟烟！”

　　他结巴。董氏看了眼亭中座上的那个小孩子，又看了眼他，仍旧是放在纱帐转身离去。

　　“烟烟！你听我说，是他勾引我的……！”

　　欧阳惠抓著外袍狼狈奔出来。

　　董氏横眉。

　　“啪！”

　　欧阳惠被一巴掌打得别过脸去。

　　林中风卷黄叶，董氏离去。

　　谢琅官不知为何突然後悔站在这里。他本该像往常那样将喜来赢得输掉裤子就好，而不是在这里看人家夫妻间的隐事。

　　“唉……唉！”

　　欧阳惠缓过劲来，唉声叹气直跺脚。谢琅官并未仔细看过他的长相，这时只见他不晓得本来颜色的面孔急成猪肝色，又有情事的痕迹还未褪去，整个人的情态丑陋之极。

　　谢琅官木然，早知今日，何必当初？

　　他也转身离开。

　　他也不要看亭内的人是谁。

　　不论是谁，欧阳惠想必不会再有兴致与他戏耍了。

　　不论是被逼还是自愿，自有董氏来处置。他就当没来过这里，这些龌龊的宫闱丑闻再与他无干。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 42

　　“侍君……”

　　到傍晚喜来却进来通报，面有难色。

　　“欧阳公子求见。”

　　欧阳惠？

　　谢琅官挑眉。他还有脸来找他？

　　喜来踌躇一番道。

　　“是国舅爷上次进上的那位公子，本来也是住在芬玉宫。今日不知为何来求见侍君。喜来觉得不妥回绝了两次，但这位公子一直等在外面，不肯回去，说什麽也不听。”

　　谢琅官怔了一下。

　　“石头”？

　　匪夷所思，他来找他干什麽？如戏文里演的那样，与他联络姐妹情谊，请教专宠的良方？

　　“不知圣上平日有什麽爱吃的……”

　　谢琅官一寒，猛地站起来。

　　“侍君？”

　　谢琅官出去见。

　　他的地方岂是这些男女能随便进入的，狠狠打发一下，以绝後患。

　　* * *

　　树影下，一个少年正靠著干子楞神。

　　喜来还是将他带在宫内的园子里，只将小监们赶了出去，中间只有些金菊陪他，有些可怜。

　　谢琅官本是不耐烦的出来，这时倒有些叹气。

　　这、这都是为什麽啊！

　　也是好好的男孩子，给教得一副妾妇姿态，眉眼间全是幽怨横流。

　　又是欧阳惠！

　　谢琅官咬牙。

　　“侍、侍君大人……”

　　少年嗫嚅的行了个揖礼，口齿比上次要清晰许多，却仍是不伦不类不清不楚的。不晓得欧阳惠派这样的人来做什麽？

　　难道朱溟在外头是传闻恋童的麽？那好歹也该找些精於此道的狐媚高手。还是皇宫的规矩底子不清白的进不来？

　　他皱眉看那少年头又渐渐低落下去。

　　“你来干什麽？”

　　谢琅官自己也是吓一跳，却直截了当的问出来。

　　少年又吓的楞了一下，绞著衣角哆哆嗦嗦说。

　　“我、我……”

　　“大声点说。”

　　谢琅官脸色一沈，少年却似乎把心横下来了，闭上眼一鼓作气道。

　　“求侍君别把今日的事与皇上说！”

　　刹那安静。

　　谢琅官道，“原来今天那个人……是你？”

　　他真正惊诧了，好大的胆子，欧阳惠竟敢将自己的男宠进给皇帝，还在皇宫里偷情！

　　他扶额。

　　这不是胆子大，是不要命了！是白痴啊！

　　那少年吓白一张脸，还是偷偷看他。

　　谢琅官气的也想哆嗦。

　　这关他什麽事啊！他不过就是不小心看到了，又没打算去告状，真要捉奸他现在还能站在这里吗！

　　石头却一副快哭的样子，腿渐渐站不直了。

　　“你进来再说！”

　　谢琅官向殿内走去，回头却见那石头没有跟上来。绞著衣角的手指僵硬的维持著那个姿势，被他看了一眼一抖，将衣带也拉开了。

　　想是内监知道是皇後家的人，送的料子都是最好的，这时衣带一松，上衣便如流水般顺理成章的散开来，真真是内宠梦寐以求的效果，散落之优美，不经意间露出青稚的身体，态度清纯惹人怜爱。若要情色些，上头也许还有上次欢爱的吻痕……

　　谢琅官青筋暴突。

　　“穿起来！！”

　　他一喝出自己也晓得不对，别把喜来招来。他忙上前拉住他自己与他穿上去。

　　石头低著头似乎已经哭了，谢琅官从上而下看不到什麽，他比他要低一头，顶心的头发还是很柔细的。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 43

　　“好好坐著说话。”

　　谢琅官强压著不耐与他说。石头左看右看两排位置，不晓得是坐哪里好、合规矩，被他又瞪了一眼赶紧往最近的一个座上坐下去。

　　“你和欧阳惠是怎麽回事？”

　　谢琅官还是问道。

　　他本不想再问这些，只是欧阳惠既派他来，以後少不了在皇帝面前要有说辞。这时从石头这里问出来，总比欧阳惠到时不尽不实的推脱强。

　　“恩恩……欧阳大人……”

　　谢琅官头都要大了。

　　不晓得为什麽，自打见到他在树下一副可怜巴巴的样子，他就有点沈不住气。

　　其实与他有什麽关系，就算将来欧阳惠恶人先告状，为了自保又搞出什麽动静来，朱溟又不是笨蛋，怎麽会信他。

　　而这个孩子的前途又与他何干。

　　只是一个小孩子，也许因这件事被有什麽处置，命运随流水而不知所踪，也是他的命，与他什麽相干？

　　“欧阳大人在落月楼买了我……叫我说是他亲戚，来宫中陪皇上玩……”

　　谢琅官扶额。

　　他默了半晌。

　　“那你是哪儿的人？家里还有谁？”

　　石头茫然。

　　“我不知道……”

　　谢琅官看他。

　　石头道。

　　“老爹老娘都饿死了……哥哥和我一起出来，走散了……”

　　他讷讷的。

　　谢琅官沈默一会儿。

　　“那欧阳惠是怎麽想到买你的？你那时已经被卖到落月楼了？”

　　石头又开始扭衣角。

　　“恩……妈妈要我陪他……恩……後来……恩，欧阳大人就要我进这里陪皇上了……”

　　他声音蚊子一样细。

　　“欧阳大人夸我不错……”

　　谢琅官扶额。

　　“真、是真的！”

　　石头急急的说。

　　“我没说你是假的……”

　　谢琅官没好气的答。

　　他见石头又讪讪的低下头去，那柔细的发丝顺著脸蛋伏帖的柔顺，楚楚可怜，又有些未经世事的茫然和天真。

　　也许就是看中他这个。

　　谢琅官想。

　　不就有人喜欢这些的麽，当年的谢玲官，收了那麽多年轻弟子，难道真是看中他们性情？十三十四十五十六，连名字也懒得取。

　　他嘲讽的笑。

　　天真的少年总是引得世俗之人亲近的，毫无神秘感，他们的纯洁令那些一身污秽的人亦步亦趋，恍若自己也干净了些，於是满心算计的也觉得身上的包袱轻了，暂时沈浸在虚假的梦幻之中。还有装模做样的，以过来人的姿态教导，好似有什麽资格使他们绕过当年那些困惑，变成所谓的大人。

　　谢琅官托著下颚。喜来进来悄悄点了灯。

　　“我……”

　　谢琅官没应声。

　　喜来问了声，“欧阳公子回宫用膳？”

　　他还是想赶他走。

　　石头偷看谢琅官不响，快速的说了句。

　　“我、我就在这里吧……”

　　说完又低了头。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 44

　　晚膳吃的很安静。谢琅官习惯吃素，几盘大菜便一点荤腥都不沾，难得石头狼吞虎咽的，但小心不嚼出声音。

　　谢琅官看在眼里，也不说话。

　　小监服侍两人洗梳，谢琅官早早就睡了，石头却还楞在床边。

　　“我、我也一起……”

　　他这个倒晓得说。谢琅官看他，他也还是站著，只是又低著头。

　　谢琅官侧了半身，石头飞快爬进去了。

　　爬进去就把被子盖好。

　　谢琅官却看著他，坐靠著。

　　自己还想怎麽样？难道也想像那些自以为是的人那样教给他现实世界是怎样？教会他取巧、说谎，教他如何脱离欧阳惠的控制，怎麽出去以後不再被卖一次，还是习惯做脔童的生涯，自己谋生？

　　石头背朝著他躺著，呼吸很重，他皱眉。

　　“你怎麽样？”

　　石头不回应，只是身躯蜷起来。

　　谢琅官把他翻过来，只见他涨红了脸。

　　“对不起，侍君……”

　　他往後躲，眼睛水汪汪的。

　　谢琅官大概知道了。

　　小孩子羞愧道。

　　“洗过澡，侍君身上好香……”

　　谢琅官叹气。

　　这是他常年熏的芳菲尽的香。

　　他站起来。

　　虽然久已不用了，但多年受它辖制，早已浸润在骨血里。若是体质较弱的，或是小时候生过什麽重病，便容易受他左右。

　　他下床出去。

　　换个房间睡就是了。

　　身後那个小孩子翻来覆去。

　　谢琅官停步。

　　“有人教过你怎麽弄吗？”

　　床上唏里嗦咯的。

　　谢琅官回到床头上。

　　小孩水嫩的脸颊已经浮上红晕。

　　芳菲尽其实只是催情的药。只是心绪翻腾时，这个小孩心里想的又是谁？

　　谢琅官从抽屉里拿出一个盒子来。这是他从住在这里时就发现备著的东西，用处不言而喻，太监们真是用心良苦的。

　　他打开盖子，里面是两种玉势，形态稍异，却都做剑拔弩张状，状态雄伟。

　　真不晓得这孩子受不受得起。

　　谢琅官冷冷一笑。

　　取了碧玉的一根，那小孩还不晓得将要发生什麽似的，只是见他回来有些欢喜。

　　“来。”

　　石头忙爬去他身上抱著，甜蜜的在他脖子上哼哼。谢琅官持了玉势伸入他衣下。

　　将睡裤拉下的时候，谢琅官已做的极缓慢，他顺手捏在他臀瓣上，一番揉弄，小孩便恩哼的叫出一声。

　　谢琅官想起他说欧阳惠夸他好，想他自己究竟知不知道这是什麽意思？手上却更慢了，心中有点哀怜。

　　小孩还是趴在他身上蹭，倒似有意无意的去寻那硬物似的，冰凉的玉件被温的润泽，在少年的後庭寻梭狎昵。龟头的部位有时点在菊瓣的心口上，便激得菊纹一阵紧缩。

　　我可不是有意的。谢琅官想。只是使他不要痛苦的去掉现在的药性罢了。与其让他惧怕，是不是还是快乐的经历一次好呢？

　　石头的双手在谢琅官身上摩挲，两人均是雪白的中衣，石头所穿的本就是他的衣物，这时与他交叠在一起，稚嫩的身形依靠在谢琅官露出的肌肤上，两相辉映，宛如月的光辉。

　　“侍君……”

　　石头身上也有一种香。像是少年的体味，又像是浴中放入的佛手香。清新，使人亲近。

　　谢琅官更厌恶了，将龟头点入菊心中。

　　“恩啊……”

　　轻轻的叫了出来。有点似那日在亭外听到的吟叫。怪不得欧阳惠说他是在勾引，这似推似就的欲迎还拒，难道便是天生的质素吗？

　　又进了一点，石头搂在他的肩上，呼吸呵在颈窝中，谢琅官转了转，拿那点通顺路径。

　　曲径通幽。

　　是不是柳暗花明，蜿蜒而入，才能得窥佳境？

　　柔嫩的内壁从紧窒慢慢松软下来，吸附在玉件的雕琢形状上，随著那上面的突起石头自己扭著腰，谢琅官晓得他已是灵肉合一，正与他梦中之人欢好无限。

　　“恩……啊啊……啊……”

　　轻轻的呻吟，轻的几乎让这件淫事变得圣洁了。谢琅官有条不紊的与他行进著，粗大的玉势且重且缓，当有一半进入时，石头额头渗出一层薄汗，皮肤愈见粉色。谢琅官却知他身上的另一处定当更加娇W美观，只是他绝不会将那白衣撩上去，见到碧玉的莹润在粉红的小穴内如何捣动行进。他只是微妙的改变方位，使少年发出激烈的颤动。谢琅官只是麻木的动作著。

　　“侍、侍君……”

　　谢琅官狐疑的看向他，少年迷蒙的眼神真的是对著他。半张的嘴唇凑近他身上，又向他嘴唇去吻。

　　“石头……喜欢侍君……”

　　* * *

　　喜欢，究竟什麽是喜欢？就因为这个就喜欢上了？

　　月上中天，谢琅官望著月，呆了很久。

　　当年的自己，真是傻啊。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 45

　　“侍君，欧阳大人求见……”

　　谢琅官有些心不在焉。

　　座前小石头兴致勃勃在玩棋子，他不晓得兵法，只是抓一把在格子盘上移来移去，自觉得有趣。

　　谢琅官也没有看他，只是望向远处的湖。他其实可以看得很远，但有这些假山花树相隔便只能见到波光粼粼。金色湖光映上枝头，与夕阳交融，纵使不能全览也是很美的。

　　“带进来吧。”

　　小石头楞了下。

　　谢琅官赶他。

　　“你到後面去，别出声。”

　　* * *

　　欧阳惠还是一表人才，只是略嫌身形憔悴，挺精神的一件蓝衫穿在身上，也似一匹布。面目一愁苦，人更觉小了一号，远远飘过来惨淡一片。

　　“见过侍君。”

　　欧阳惠上来便是一揖到底，行了个大礼。

　　谢琅官生受了，又闲闲的问。

　　“欧阳大人天天往内宫跑，总不妥当吧。”

　　欧阳惠苦笑。

　　“欧阳惠知道错了，求侍君大人饶我一命。”

　　谢琅官笑。

　　“国舅爷何出此言？”

　　欧阳惠本来耷拉著眉眼，这时惨然一笑，面孔倒似清了几分。

　　“侍君不必作样，石头在哪里，侍君这便请他出来吧。欧阳惠从此再不与侍君为敌，求侍君在皇上面前隐瞒过去，欧阳惠此生感侍君大恩大德。”

　　谢琅官看他一脸负气，灰心丧志不似作伪。只是他素厌恶此人作为，便仍是问他。

　　“欧阳大人若是惹皇上生气，那便该去向皇後求情才是。欧阳大人求我，不是求错了地方？为敌两字更是言重，从何说起。”

　　欧阳惠满心怨怼，当下硬噎了一噎，忍住一肚子谩骂。

　　“是欧阳惠不识侍君高节，小人之心！”

　　他面目倒似真的悔不当初。

　　“欧阳惠妄想进了那孩子，以他分宠。却不想被侍君大人以其人之道还治其人之声。欧阳惠一著失手，全盘皆输。如今成王败寇，我也不想与侍君多说什麽了，只盼侍君看在我姐姐面上，成全我一回。”

　　他顿了一顿，又道。

　　“何况打断骨头连著筋，皇上即便因此事责罚於我，不过暗贬一顿便罢，我姐姐却还是当今太子之母，东宫皇後。侍君日後时间还长著呢，难道真能在後宫就此竖一强敌，从此壁垒分明不成？不如今日给我周全，他日欧阳惠有这个把柄握在侍君手上，侍君叫我左便左，叫我右便右，侍君还怕讨不回这个人情不成？”

　　谢琅官笑。

　　“国舅大人是吓唬管愁来了。”

　　他道。

　　“这样的宫闱之事，以国舅这样的身份，管愁自然应该趁热打铁，以奏全效。若是听信了国舅一面之辞，他日国舅痛下杀手，先下手为强，在皇上面前颠倒黑白，或是自行周全，栽管愁一个知情不报之罪，岂不是管愁反有了大罪过？国舅说的不错，管愁只是外人，比不得皇後一国之母，这一件秽乱宫廷的大把柄落在我手里，若是不用，日後任你等宰割之时，想必国舅爷也要嘲笑管愁天真，还妄想国舅爷留手。”

　　他言辞锋锐，笑语宴宴，欧阳惠想不到他软硬不吃，当下又气又急。

　　这时喜来忽而进来，欧阳惠正气的磨牙，随手就是一推想将他推出门去，却见谢琅官身形不动，不知怎麽欧阳惠只觉一股大劲袭来，向後退了三步直撞到门框上。

　　“哎哟！”

　　“侍君，欧阳夫人到了！”

　　谢琅官尚未反应，欧阳惠已是大惊。

　　“什麽！”

　　谢琅官笑。

　　“真是齐了。”

　　欧阳惠满屋子乱蹿。

　　“不可！不可！”

　　谢琅官看向喜来，喜来道。

　　“就要来了……小人、小人拦不住！”

　　也是愁眉苦脸。

　　谢琅官想到那个宫装美人，想也是，那样的人以理不可拒之，以武不可犯之，何法可想？

　　欧阳惠急叫一声往屏风後头蹿去。

　　谢琅官倒笑了。

　　“好……那这个也便见一见吧……”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 46

　　董氏仍是一身富贵，端庄雍容。

　　谢琅官让喜来上茶，董氏谢过，新鲜的胭脂抿在青花茶盅的缘口上，W丽无边。

　　谢琅官已然累了，只斜倚在靠上问道。

　　“欧阳夫人此来有什麽指教麽？”

　　董氏道。

　　“请侍君饶了夫君。”

　　谢琅官头痛。

　　“我并没有与别人说过什麽。”

　　董氏笑。

　　“臣妾来也只要侍君这一句话，别无他求了。”

　　谢琅官好笑。

　　“我答应你什麽了？”

　　董氏道。

　　“侍君自然没有答应什麽，侍君只是可怜臣妾，又不想与皇上添忧，於是权且饶了夫君罢了。臣妾也是谢侍君宽宏大量，不计前嫌。”

　　谢琅官按额头，这究竟是说石头的事，还是说叫他狐狸精的事？

　　放下茶盏，董氏告辞。

　　意外的谢琅官却留客。

　　董氏奇怪。

　　“侍君还有什麽指教？”

　　谢琅官一时倒也说不出什麽来。只是觉得她这一来甚是莫名其妙，绝不能就这样走了。

　　那时的愤怨历历在目，夕照下决烈的红裙迤俪在黄叶红叶上，无奈而哀愁。

　　“欧阳夫人好似一点不奇怪？”

　　谢琅官终於说道。

　　“我饶了欧阳惠，在夫人眼里，是这样在情理之中？”

　　董氏却答。

　　“侍君远非常人，岂是凡夫俗子可比。”

　　谢琅官嗤笑，再不给她骗过去了。

　　这女子每每以这些套话和诚挚的面容来调剂回转，可见过她在林外打发力士後的表情谢琅官又怎会还信她？

　　董氏也笑了，好象知道他所想一样。

　　“虽骗不过侍君，骗骗皇上和其他人，还是有用的。”

　　谢琅官骇然。

　　董氏也奇。

　　“侍君难道不也是瞒著皇上有自己的算计？听见臣妾的话有什麽好讶异的呢。”

　　她垂目而笑。

　　“何况这也算不上欺君之罪，场面上过的去，只要是皇上要听的，句子表面的真假又有什麽关系呢？”

　　她鬓边的钗环随著头微微的一倾轻轻摇曳起来了，仿佛在嘲笑谢琅官的大惊小怪，又似带有几分腼腆的坦然。

　　谢琅官扶额。这宫廷中果然藏龙卧虎，即便是朱溟，难道心里会不清楚？各人以规矩各行其事，这麽说反其道而行之的欧阳惠果然才是奇人。

　　他瞥了眼屏风後面，那人正猫著身子努力不出声。旁边的石头似还是怕他又想听他们说话，硬占了地方不肯走，於是欧阳惠只得就著太阳影子辛苦的蜷缩，煮熟的虾子似的。

　　谢琅官险些笑出来。这时董氏又道。

　　“侍君对拙夫总是不满。”

　　谢琅官还在偷看他们，漫不经心的哦了一声。

　　董氏又笑。

　　“其实大可不必。正如我劝拙夫，那孩子必不是侍君派来勾引他的一样。”

　　谢琅官啼笑皆非。

　　“我派去勾引他？”

　　这女子明明耳清目明，那日眼见他夫君丑态，怎麽如今却包庇起来了。也不对，如果他们夫妻一心一意，欧阳惠见她来了却又为何躲了去？

　　啧。

　　董氏道。

　　“侍君定是奇怪我既相信拙夫是被那孩子设下圈套，又为何当日做出那样情态，叫侍君白白替我可惜？”

　　谢琅官挑眉。

　　“你那时并不伤心？”

　　“自然是伤心的。”

　　董氏点头。

　　“只是我是伤心他还是中人计策，有辱家门……却不是伤心他另结新欢，鬼迷心窍，秽乱宫廷。”

　　花汁染红的指甲点在适才谢琅官设下的棋盘上。谢琅官笑。

　　“哦？此话怎讲？”

　　董氏语音清润。

　　“他向来不喜脔童，去南馆也只是陪李家公子饮酒作乐，我再知道不过了。”

　　谢琅官好笑。

　　“这又算什麽。”

　　董氏也笑。

　　“侍君自然以为臣妾不尽知也有其理，只是臣妾与他结发七年，向来形影不离，相敬如宾。他身上一根毫发，一声叹息，他吃穿用度，甚至惯常爱与何种女子交际，会受何种鼓惑，他在外面强装体面是为何，他自少年起欺行霸市，却又脓包无比，又是为了谁……”

　　她拾起黑子。

　　“这些，臣妾都再明白不过了……”

　　室中静默。屏後的欧阳惠徒然血脉贲张，脸色又惊又喜又是疑虑，小石头冷眼看著，鄙夷的弯了弯嘴角。

　　谢琅官等著她说。以她的话说欧阳惠倒是清白的了，他自毁名声忍辱负重？想起他当日的丑态谢琅官又是一阵厌烦。

　　董氏道来仍是从容。

　　“侍君可知拙夫的父亲是欧阳忠诚大将军？他昔日与李招将军同为漠北军领军时，李招大将军执掌帅印，欧阳将军领左路大督统，威风无二。”

　　谢琅官道，“虎父犬子，也是常事。”

　　董氏笑。

　　“是不是犬子，臣妾那时还在褓，倒不能定论。只是当时欧阳府邸的小公子聪明早慧，文武皆能，当时的一些老人现在去问，也都是知道的。”

　　“咦？”

　　董氏续道。

　　“只是李招大将军班师回朝，京城洒水铺花，万人空巷争睹大将军容颜，为何却将大将军看病了？

　　“大将军去了趟皇宫，为何回府却卧床不起，病中还交还帅印，辞了朝廷的诸多虚衔？”

　　她笑。

　　“谣言自然不可尽信，臣妾也无法解给侍君知道，只是欧阳将军得到消息，却马上回京，丢了一手带出来的几万驻军不理，日夜兼程，回京领兵部侍郎的文职去了。这前後是否有些关联？”

　　她轻叹。

　　“还有臣妾的夫君，儿时的一点才名，也就此消散了。”

　　她问。

　　“为何父亲回到身旁，反倒辞了夫子教头？为何父亲就是身经百战的大将，儿子却给耽误的文不文武不武？女儿倒是学字绘画，正经儿子骑马也要腿软。当年宫中大宴，五岁的欧阳惠持软弓射中二十步外的靶心，多少人是亲见的，如今却都如前尘往事，不再有人记得真切了。”

　　她叹息。

　　“臣妾一介女子，不敢枉议朝政，但夫君性情行迹，皆在我眼中，要向侍君表明才好。夫君自然顽劣，但儿时有种种缘故，长大後又有人故意纵容，养成了顾前不顾後的脾气，如今做事固然颠三倒四，但因著胆小，也不曾犯过大错。在京城纨！子弟里也算有些人缘，侍君尽可留意打听。拙夫虽然是个草包，秽乱宫廷，特别是与男子行此苟且之事，是断不会做的。”

　　谢琅官越听越是诧异。董氏叙说完毕却又是一叹气。

　　“不过被引去那种地方，总是他自己的错。侍君教训教训他也是很好的。”

　　她又显出那时的神气来，冷冷道。

　　“不吃点苦头，不长记性……”

　　谢琅官又头痛。

　　打是亲，骂是爱？

　　欧阳惠却再也忍不住了。

　　“烟烟！！！”

　　他飙著眼泪冲出来，出来就抱著董氏哭。董氏先一怔，接著竟又是冷眼看他。欧阳惠渐渐就收声了。

　　“如此，微臣夫妇便告退了。”

　　董氏福了一福。

　　欧阳惠抓耳挠腮，满心对妻子的爱意无从诉说，拉了她的手就要往外走。

　　董氏却又向屏风後面瞥了一眼。

　　“有些人还需请侍君多加在意。”

　　她轻轻的这样一说，谢琅官笑容便凝结了。

　　夕照正是热烈，照得屏风上的山水也似一片残阳。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 47

　　“出来，还在後头干什麽？”

　　谢琅官平平道。

　　石头小心的走出来。

　　“生气了？”

　　他还是怯懦的样子。谢琅官仔细看他，身形还未长开，还不足论，手上确是好好的，一般农家子弟的厚茧之类一概没有。

　　“你是逃荒出来的？”

　　石头摇摇头。

　　“我家没有这样穷呢。”

　　谢琅官问。

　　“那为什麽骗我？”

　　石头笑。

　　“我并没有骗侍君。我老爹老娘是饿死的，我也是与哥哥出来，走散了。”

　　他唇角嫣然。

　　“是侍君没问清楚，却不是我没有说。”

　　谢琅官胸口气滞。石头走上前替他顺气。

　　“侍君不要为了石头生气，石头是喜欢侍君呢，才亲近侍君。”

　　谢琅官抬手赶他，手却抬不起来。

　　“你……”

　　眼前少年笑盈盈的脸孔竟是一花。

　　“当心，侍君。”

　　石头扶著他。

　　谢琅官问。

　　“你给我下了什麽？”

　　石头歪著头想了想。

　　“我们老家叫离别香。”

　　谢琅官退到座上。

　　慕容十二笑。

　　“啊，原来侍君知道。”

　　他笑容羞涩。

　　“这种香冷僻的很，原先只是在贵重东西上熏了，追踪贼人来用。侍君居然晓得，果然不是平庸之辈。”

　　谢琅官借力在茶几上，真气一阵虚无，如同游丝。

　　他当然晓得离别香，那是第六代祖师白宁给双胞兄长柳折花的信物。柳家西蜀大族，後人中有一女子与慕容家的男子私奔，带走了离别香。

　　白宁与柳折花虽双胞而生，却自小分离。白宁随母亲白陌花在静日宫做少宫主，柳折花则在京城跟著父亲柳惜情做首辅公子。两人及弱冠之年才重逢，重逢後又生出无数的波折来，离别时白宁赠了柳折花这支离别香。

　　“莫失莫忘。”

　　柳折花将香与祖父留下的匕首心法放在一起，封了一世。

　　後来私奔的女子觉得心法无趣，却受挑唆带走了香。

　　慕容家世代炼药，离别香在他们手中再不是寻常的千里之香，追魂附骨。它蚀魂夺命，该叫离魂香才是。

　　谢玲官几次想设计断了他们的这种香，却在今年得知这一大世家覆灭了。

　　灭了他的却不是什麽武林豪门，是朝廷。

　　是朱溟。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 48

　　谢琅官默念心法，却再聚不起气来。慕容十二一边看，一边将桌上棋子拣回盒子里。

　　“好了，咱们慢慢练好不好？要不要叫喜来传膳？”

　　谢琅官闭目。

　　“你还想做什麽？”

　　慕容十二笑。

　　“我想做什麽？还不是陪著侍君？”

　　他坐在谢琅官身边。

　　“只求侍君不要赶我，便好了……”

　　他轻轻将头搁在谢琅官肩上，手臂圈在他腰上。谢琅官被他这样温存的抱著，身上悚然。

　　慕容十二感觉到了。

　　“哎，侍君讨厌我。”

　　他甜蜜的也闭上眼睛。

　　“不过我喜欢侍君……”

　　到了戌时喜来进来请膳。慕容十二代说他睡了。谢琅官在内听见了，却知道这事牵扯喜来无用。

　　他合衣躺在帐内，慕容又进来与他睡在一起。

　　“侍君好香。”

　　他原先也说过这话，这时却再没有那样的柔弱可怜。他轻柔的脱去谢琅官的衣衫，手中放肆的抚摸著。

　　“侍君……侍君也摸摸石头好不好？”

　　他呢喃的在他身上磨蹭，细瘦的长腿从中衣下分开来，挑进谢琅官的腿间，脚趾点著谢琅官腿上的肌肤，密密磨蹭著。

　　“别再费心思了，这个香专门散人内力，这样聚是聚不起来的……”

　　他爱怜的亲吻谢琅官的颈窝。

　　谢琅官忍受他的触摸，淡淡道。

　　“那麽怎样才能聚起来呢？”

　　慕容寻到他唇上轻啮。

　　“侍君陪著小石头，小石头就告诉侍君……”

　　谢琅官周身气息凝滞，眼中只有帐内昏黄，连那少年的声音都越来越听不清了。

　　慕容将舌尖细细挑逗他齿间，伸入他柔软的口内，贪婪的吮吸著。他手上动作越加情色，顺著他背脊慢慢滑向他密处，指骨抵在要紧处。

　　“美……”

　　少年渐渐喘息加剧起来。

　　“侍君，侍君，石头熬不住了，怎麽办呢？”

　　少年揉捏著爱抚著，眼中晶亮的盯著谢琅官雪白身躯。他下体早与谢琅官腿间厮磨起来，低低的呻吟侵入谢琅官的耳中。

　　终究要做的，谢琅官被他抱著交欢的时候只是这样想。这个少年已经疯魔了，他搂著他高叫著，扭动摇摆几乎疯狂。他到底要什麽，要这具身体吗？他不是要找朱溟报仇吗？

　　“石头什麽都不要。”

　　少年再次挺入谢琅官体内的时候只是这样说。

　　他汗水洒在他胸前，柔细的长发再不是顺滑的，而是浸透了汗水，充满肉欲感的蜿蜒在两人交合的缝隙中。

　　他呻吟著。

　　“石头什麽都不要，石头只要侍君……”

　　珍珠贝齿啃咬著谢琅官的肌肤，形成青紫。

　　“什麽慕容家……毁了才好。但是侍君，我竟不知那狗皇帝有你这样的人陪伴……怎麽可以呢？”

　　他痛苦的纠结著秀眉。

　　“恩……呵……我本来，只想把这皇宫里搅个乱七八糟……

　　他轻笑著，谢琅官感到体内他重力冲撞，肉体间粘稠的水声不绝於耳。

　　“毁了欧阳家，或是叫那个小太子出点什麽岔子……恩……？”

　　梦呓一样的话语。

　　“却、见到了侍君……”

　　他将两人合的一丝缝隙也没有，粗重的喘声比痛苦更深沈。他扯著谢琅官黑丝一样的长发尖叫著。

　　“侍君！”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 49

　　第二天慕容对著狼狈的卧在床上的谢琅官还是甜蜜的笑著。

　　“石头喜欢侍君，所以绝不放过侍君。”

　　他点著谢琅官身上的伤痕，有凝结的精液挂在伤口上，他欣喜的点在手指上。

　　“甜的呢。”

　　他吮吸著

　　* * *

　　这以後，慕容就常常把太监们屏弃到二道门外头，与谢琅官赤裸著玩耍。

　　“多吃一点？”

　　他亲自喂燕窝粥给他吃，还有茯苓、桂圆。

　　“我喜欢这些的，你也喜欢是不是？”

　　他耐心的用唇对唇将它们送下去，他内力悠长，几乎不像个十四岁的少年。

　　是啊，他是慕容十二，谢琅官想到死在静日宫的慕容柒。

　　慕容家以么子为家主，那麽这个慕容十二就是慕容家家主了？

　　慕容家内斗那样厉害，慕容柒只身犯险，都不敢将讯息透露给兄弟同族知道，却不晓得族内最可怕的人不是那些年长的叔伯兄弟们，而是这个被以为是傀儡木偶的慕容十二。

　　谢琅官可以说话，只是比较延迟一些。他必须把要说的话一个字一个字的吐出来，慕容十二都会仔细听，听完也会认真答。

　　“怕？是有点怕。”

　　慕容十二这样说道。

　　他一边把桂圆八宝粥吹温一点，一边说。

　　“是啊，老呆在这里，皇帝老头发现了总不太好。”

　　他喃喃说道。

　　“我一个人时还可以走动，你身体不好，万一他们错手伤了你，叫我怎麽办呢？”

　　他又亲亲谢琅官。

　　“你要是死了，我到哪里再去寻一个你呢？”

　　他眼睛又迷蒙起来，将谢琅官环抱在怀里亲吻。谢琅官长长的眼睫在阳光中形成金褐色，微弱的颤动著。这两天他更虚弱了，却更像个精致的偶人，华美的激起别人的摧毁欲。

　　慕容十二玩弄著他的身体呻吟道。

　　“侍君，我知道你定有来历，但凭你什麽来历，我要得到的东西，就一定要得手。”

　　* * *

　　“皇上，管侍君……不在丰云宫了。”

　　朱溟正在看折子。

　　“恩，没留条子？”

　　说好走时说一声的。

　　小监哆嗦著回。

　　“是突然不见的……而且……”

　　“讲。”

　　小监照著喜来教的将这几天的诡异情景全数报上。

　　“什麽？”

　　* * *

　　“不在了？”

　　傅囹素来性格淡泊，这时脸色也沈下来。

　　“怎麽办怎麽办！！”

　　柳西楼急的团团转。

　　“不是自己出去玩的？”

　　赵雁声坐在一边随口说了一句。

　　“不是！！”

　　柳西楼瞪他。

　　他飞鸽招了在京的所有静日宫弟子。李扶留守打探宫中消息，其余还找得到的居然只有赵雁声。

　　“师尊呢？”

　　“已经回天山了。”

　　柳西楼捶桌板。

　　“找吧。”

　　赵雁声站起来。

　　“总是挖地三尺也要将他找出来。”

　　柳西楼气的都不想理他。

　　赵雁声向傅囹道。

　　“如此还是以烟火通讯，白鸽递书。”

　　他叹，似是自语的说道。

　　“怎麽总是不让人安心呢……”

　　静默的院落还是爬著藤萝，几只灰雀似不明白似的圆睁著眼踱来踱去。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 50

　　“侍君，今天玩什麽？”

　　冷宫里，慕容举著蜡烛问。

　　角落里的樊侍中抖嗦的蜷在角落里。

　　这两个人来了三天了，冷宫中少有人来，他本以为是新贬下来的侍书侍中，没想到一个清丽的少年抱著一个更W丽的美人站在他屋子里说。

　　“叨扰了，我们在这里住几天行不行？”

　　慕容十二对谢琅官说，“现在出去，皇帝老头搜起城来可不是好玩的，我可见识过。那些影卫抓人好疼。”

　　他嬉笑。

　　“可冷宫就不同了，连领了管的太监都不会理。”

　　他转头问樊元。

　　“是不是？”

　　樊元被他媚眼一看，竟失了一小会儿神。

　　慕容得意的对谢琅官笑，反手削去樊元半根手指。

　　“啊！！！……”

　　樊元痛叫，被又一脚踢进里屋。这一脚大概踢伤了肺腑，只听他闷哼两声，却叫不出来了。

　　“听我的，有你的好处呢。”

　　慕容十二抱著谢琅官进里屋。鞋子尖点在樊元咽喉上。

　　“这两天若是有人查，装的好一点。没人查，也别叫邻居们看出动静。你是先帝的侍中？还没被发出去，是没有门路吧？”

　　他轻点一点，樊元低哼。

　　“跟著我们，我们带你出去。”

　　樊元喘气。

　　慕容十二又一脚将他踢开。

　　“好事儿多著呢，要是你弄出什麽动静来，我叫你求生不得求死不能。”

　　樊元捂住手指低嚎。

　　慕容看了他一眼，噗的一笑。

　　他走过去蹲下按住他止血的穴道。

　　“好哥哥……听我的，恩？”

　　樊元被他轻声细语，心中打颤。这到底是怎麽回事，这个人到底是谁，到底来干什麽的？

　　慕容却似晓得他想的一样掳掳他头发。

　　“你只要晓得，听我的，别叫别人看出来，就行了。”

　　他说。

　　“自己好好想一想。这件大好事，可是便宜你了。”

　　樊元蜷缩在角落里。冷宫是一门一院，每院两间小间。每年都有死的宫人，於是院与院之间总是空了不少，即便樊元刚才痛叫，外面还是寒风凛凛，树叶子候著长巷里刮来的鬼风劈里啪啦，再没有人。

　　“大人……”

　　樊元哆嗦。

　　慕容十二睨看他。

　　“乖著点，出去吧。”

　　樊元连滚带爬出去。

　　他是前栖凤帝时侍中，因得罪首领太监被莫名其妙的贬到这里，连圣颜也没有见上一面。

　　不合规矩的人，更是谁也想不起他来。大赦时没有他，新帝登基也不发配他。如今当年的老人都死了，只有他孤零零候在这里，常常小监忘了给他送饭，他就得饿上几天。

　　要出头了，要出头了！

　　樊元抱著院子里的树喘气。

　　回去，阿兰！阿兰！

　　他激动的顾不上包手指，刚刚那少年拿什麽削的他也不知道。他只是抠著树皮欣喜若狂。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 51

　　“要、要不要吃饭？”

　　樊元按时去外面领饭，把自己的碗筷先交上去，送到床头。

　　这两个人整天不下床……

　　他不敢偷看。

　　慕容十二伸了个懒腰，“唉……”

　　细嫩的胳臂伸出帐外来，晃得樊元眼睛痛。

　　“哼。”

　　慕容冷眼瞥了一下。

　　“怎麽样，他好不好看？”

　　樊元说好看好看。

　　慕容又踢飞他一个跟头。

　　“看仔细点！！”

　　他笑骂。

　　谢琅官还是未著寸缕，身体这两天越加白皙，衬著身上粉色的地方更加红W。

　　“更美了不是？”

　　慕容喃喃的揉弄他的体肤，竭尽爱抚。

　　“我就知道……侍君，你会比别人活的长的是不是？”

　　他沈醉的与他唇舌交缠。

　　“陪著小石头一起……”

　　谢琅官睁著眼睛。

　　他已经知道闭著没用，眼睛看不见时，身上的感觉会更强烈。像被蛇缠上一样，被什麽种类的动物强抱住一样，恐怖的触摸让他发狂。

　　再没有这样身不由己的时候。即使是三年前心绪狂乱的时候，一年前真气逆行的时候，只是绝望，只是怨愤，身边的人由著他发泄郁结。

　　从没有这样，全身不得自由，却还能听得见，看得见，感受那个人辖制自己，在自己身上蹂躏。

　　会死吧……

　　还是在那之前，谢玲官会来。

　　他总是掌握一切，他迟早会救他出去的。

　　还是朱溟？

　　这里是他的宫廷，他迟早会发现这里是他遗漏的一点。

　　管事的太监太尸位素餐，重罚之下，还是会尽一点手段的吧……

　　当然也可能真的，只是把搜寻的重点定在宫外了……

　　欧阳夫人会说什麽呢？一定也只是说，这是他们从落月楼买来的小孩，他们其他都是不知道的……

　　会死吗？会死吗？

　　慕容又缠上来。

　　“侍君，比起这些东西，是不是还是小石头的东西更好吃呢？”

　　他把下体塞进谢琅官口中。

　　“呵……呵……”

　　慕容抽插著，抓著谢琅官的头发顶弄。

　　“好棒……侍君……你最棒……！”

　　嫣红的嘴唇无力含著那根东西，顶住喉头。

　　谢琅官小心呼吸，他不能死在这里。

　　“帮我吸一吸嘛，侍君……侍君……”

　　他抱怨，掐他，喘息著，摩著谢琅官的面颊。

　　“侍君……”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 52

　　赵雁声来到冷宫的时候，也是一样长巷子里呼啸著北风，他穿著侍卫服色，坐在膳房前头新加出来的上座上，下边的太监看不清他喜怒，想要说些客气话也无从说起。

　　“大人自然是带了旨意来的……”

　　荣太监点头哈腰的，这个大人看著面生，但前头调动，这里冷窑子也不晓得形势，要问了不该问的话，吃不了兜著走。

　　赵雁声冷冷瞥他一眼，架势端凝。

　　荣太监拿巾子擦汗，亲自给他上茶。

　　冷宫里有什麽好茶，但首领太监按例是三品，私藏的好货也是不少。赵雁声端著茶碗，荣太监眼见他靛青官服煞是冷峻，又是出汗。

　　“近日，没有什麽闲杂人等出入吧？”

　　荣太监赔笑，“这里是冷宫啊，哪能啊……”

　　赵雁声淡淡道。

　　“前头出了点事你是知道的，虽以你的品衔知道不了太多，但大家都是宫里多年的人，做事轻重还是分清楚的好。往日有多少腌杂都不问，刀口上的事情，若有一点差池，几十年辛苦不得善终。”

　　他惜言如金，荣太监反而听得要领，回想自己盘剥宫人的事，心下一阵打颤。

　　“最要紧的是……”

　　“是是！”

　　赵雁声倒笑了，这笑也是端著的笑，荣太监又低下头去应承。赵雁声慢悠悠说。

　　“人……”

　　* * *

　　上头查人头，宫人们领饭要自己去膳房。

　　樊元多少猜到风声紧，拢著袖子低眉顺眼拣熟悉的小监那里候著。

　　“手！你端得牢麽！”

　　今天却是用盘子装的米饭腌菜，樊元不得以伸手去接，左右看了看没人正想一路小跑回去。

　　“你的手……”

　　和气的侍卫大人挡了一挡。

　　樊元结结巴巴。

　　“伤、伤冻伤了！”

　　“哦……”

　　赵雁声轻声道。

　　* * *

　　樊元快步进门，心还在擂鼓。

　　“怎麽，有人追来了？”

　　慕容十二难得坐在椅子上，眼睛只盯著桌上几个瓷瓶，细心将分出来的细末包好。

　　“不是！”

　　樊元先矢口否认了，自己却呆了一呆。

　　慕容扑哧一笑。

　　“有人追来了……那也没什麽……”

　　樊元忙说不是。

　　“只是上头例行公事查人头，那是查荣太监。”

　　“哦……”

　　慕容嘴角婉然。

　　“都已经追来了哦……”

　　也不敲门，门栅突然断了。

　　“哎哟！”

　　樊元本靠在门上，踉跄一步。

　　一只手扶了他一步，“小心。”

　　手的主人向屋内环视了一遍，又向慕容一笑。

　　“叨扰了。”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 53

　　赵雁声还是穿著侍卫服色，冷峻的神色却没有了。他从屋外带了寒风进来，却仿佛春风，温和谦逊。

　　慕容打量了上下。

　　“哦……你是侍卫？”

　　赵雁声合上门。

　　“不是。”

　　他又向屋内巡视一番。

　　“我来找管侍君。”

　　他说的理所当然，犹如早与屋主相识的邻友。樊元又缩去角落里，惊恐的看著他。

　　慕容也不答话。

　　赵雁声一步一步，踏进通向里屋的小门里。

　　樊元本以为慕容会阻止，但慕容却只是盯著他的背影。

　　赵雁声进到了屋中。

　　景象真是十分凄惨啊……

　　赵雁声明显一滞，慕容十二踱进来还笑语宴宴。

　　“咦？你不正是来找他，怎麽不认识了？”

　　赵雁声只道。

　　“瘦了啊……”

　　他喃喃的，又走近一步。

　　慕容十二也叹。

　　“冷宫里实在没什麽东西吃呢……”

　　他生气。

　　“要不是为躲你们，何必这样呢？”

　　赵雁声道。

　　“这还是怪我们了……要是早点找到，有什麽话不能商量，又何必苦了管侍君呢？”

　　慕容诶了一声，笑著拍手。

　　“这话说的好。你能不能做主？做主将侍君给了我，我定会好好待他。可你们就不能再抓我们了。”

　　赵雁声笑。

　　“侍君自己就是个能做主的，若是他愿意，谁能强得了他呢？”

　　慕容眼波流转，红WW的嘴唇嘟起来。

　　“这嘛……”

　　他又问。

　　“你先告诉我，你是怎麽找到的？”

　　赵雁声只是盯著帐内的躯体。

　　“宫中无非这几个地方，多走走，哪些地方的首领有破绽，哪里就是容得下你们的地方。”

　　“不会在宫外？”

　　“宫外也搜了几天了，上至府衙，下至九流，幸好你们没有出去，插翅难飞。”

　　慕容十二鄙夷。

　　赵雁声知道他不信，又笑道。

　　“何况侍君这样的人，行动不方便，生得又出奇，哪里会找不到呢？”

　　听到这句话慕容却是眼睛一亮。

　　他眼睛本生的大，聚精会神时水汪汪更是讨人喜欢。

　　“你也觉得是不是？”

　　他一叠声的说。

　　“我真觉得他是我见过的最美的美人了！”

　　他挨著床边又去摸谢琅官的脸。

　　谢琅官早已醒了，他也早听见那个声音。

　　慕容十二问。

　　“你是他什麽人？”

　　赵雁声想了想说。

　　“爱人吧。”

　　“什麽？！”

　　慕容不可思议。

　　赵雁声看见床上的谢琅官睁著眼睛，听见他这麽说的时候眼睫都不动一下。

　　“爱人吧……”

　　他说。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 54

　　樊元不敢进来，这屋里却只有他的呼吸声浑浊响动。慕容皱了眉头，抬手射了什麽出去，声音就停了。

　　赵雁声又近一步，这时已可触到床上之人的身体。他先握住谢琅官的手腕，那里果然肤质干了些，脉象也奇特。他左手扶住他脸颊。

　　“都凹下去了……”

　　指腹摩挲在那人的脸上。

　　“哎……”

　　轻轻的叹息，谢琅官忽而抖动了一下。赵雁声轻柔的手指擦过他的下颚，他嘴唇微张。

　　“滚……”

　　慕容失笑。

　　“他不喜欢你呢！”

　　赵雁声恩了一声。

　　“他脾气不好。”

　　慕容咯咯笑，他一手扶在赵雁声肩膀上。

　　“他不领你的情？”

　　暧昧的调子，赵雁声握著谢琅官的手腕避过去。

　　“都是一样的……”

　　慕容歪著脑袋看，目色冷下来。

　　赵雁声不急不缓的在谢琅官腕上打拍子，“那麽，到底是怎麽一回事呢？”

　　慕容眼睛一弯，转而天真笑。

　　“我下了点毒。”

　　寒风吹的厉害，纸窗外怪兽一样呼啸来去。

　　“呵呵呵呵……”

　　慕容这次像是真心笑出来。

　　“说真的，我第一次听见这麽说呢。”

　　赵雁声问。

　　“什麽？”

　　慕容说。

　　“爱人。”

　　赵雁声奇。

　　“你的父母不说？”

　　慕容侧过头想。

　　“在我懂事之前，已经被哥哥们饿死了。”

　　“……”

　　赵雁声想了想。

　　“这也是很少见的……”

　　慕容目色澄净如水。

　　又过了一会儿，赵雁声问道。

　　“我可以带他走了？”

　　总算说到正题。

　　慕容答。

　　“不可以。”

　　赵雁声手上还是在谢琅官腕上摩挲，脸上已经严肃起来，认真与他讲。

　　“你留著他干什麽呢，我可以找许多比他美的人给你。你和他们不是一样吗？”

　　语气像对小孩一样，慕容却没有什麽不满，撒娇道。

　　“不同，侍君和我更开心些。我找不到比他美和开心的人了。”

　　赵雁声责备。

　　“你开心，他并没有开心啊？”

　　慕容反驳。

　　“我们欢爱的时候，一直都是开心的。”

　　他拉拉谢琅官的头发。

　　赵雁声笑。

　　“你是不懂得。”

　　慕容不服气。

　　赵雁声想了想。

　　“这要怎麽说呢？”

　　他掀开被子。

　　慕容挑挑眉。

　　赵雁声拉起谢琅官的身体，雪白的脆弱的身体展现出来。

　　“你和他欢爱的时候，他会笑吗？”

　　他理顺他的头发，将长发向脑後掳过去。

　　“还是会哭？”

　　他认真问他。

　　“他的身体会不会为你打开，他的腰会不会棉絮一样软……他会不会叫你的名字？为你呻吟？”

　　手中的躯体僵硬了，谢琅官瞪著的眼睛里全是羞辱的怒火。赵雁声亲在他的眼珠上。

　　“你会不会这样亲吻他？”

　　谢琅官又抖了一下，赵雁声搂抱住他。

　　“会不会爱抚……”

　　他干燥的手掌掠过他的脊背，他的呼吸游浮在他面前，他的唇在他唇角边轻啜，谢琅官并没有力气坐在那里，只是靠在他怀中，胳臂垂在简陋的薄被上。

　　他的语音渐渐低沈。

　　“会不会你们两个，像到了天上一样……”

　　他一手向他腰下游移。

　　忽而谢琅官胸前起伏起来，他这几天从来舒展著的眉蹙起来。

　　慕容眼睁睁看著。

　　谢琅官的颤动越来越厉害，他闭上眼睛，咬牙捶在赵雁声背上。他举动还是缓慢，但是伤心的一直捶著，他身体的挣扎好象无奈的要命。赵雁声吮吸他的嘴唇，手中在他胸前揉捏。

　　“恩……”

　　谢琅官已经让到不能的地步，赵雁声却步步紧逼，坚硬的侍卫服饰裹著谢琅官赤裸的身躯，划出一点点红色的痕迹，谢琅官触到这样寒冷的东西更加反抗，发出恩恩的声音。

　　“琅官……”

　　赵雁声舔干谢琅官愤怒的泪水，爱怜的吻著他的眼睫、耳边。

　　他的手滑向他的臀下，白皙的臀瓣在他手中扭动，怀中的人发出啜泣的呻吟。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 55

　　慕容按在了赵雁声的後颈上。

　　“怎麽。”

　　赵雁声道。

　　“慕容公子也要一起？”

　　慕容十二到底诧异。

　　“你也知道我是谁？”

　　赵雁声也不回头。

　　“管侍君的症象是中了离别香，再看你的眉目与慕容柒多少有些相似，也能猜个七八分了。”

　　一句话说完已飘出帐外。

　　慕容骤然转身，森然道。

　　“放下他。”

　　赵雁声抱著怀中之人向外走去。

　　慕容怒极反笑。他掌心隐隐有青光，一掌击出，掌力看似绵软却大有蹊跷。

　　赵雁声脚下不停。

　　慕容大笑。

　　“你欺我年纪小麽？”

　　他厉声道。

　　“你百般拖延，当我不知道麽！？你仔细吐气按左肋看看，不过一个时辰的命了，哪怕不运功也是等死！现在与我拼杀毒气攻心立时三刻就死在面前！”

　　赵雁声再退了两步，唇色果然发紫。

　　慕容大笑，这时却瞥见谢琅官被赵雁声外衣裹著，露出的两只湿润的眼睛又是冷淡又是讥诮。

　　他脸色微变还不及变招，谢琅官已然一指点在他掌心上。

　　“啊！！！！”

　　慕容手掌被废，痛叫欲狂。

　　赵雁声一剑穿入慕容心口中。

　　好秀气的一把软剑，本应缠绕在慕容自己的腰带中。

　　“你和慕容柒一样。”

　　赵雁声又送进七分，一改刚才的退让，神色冷峭。

　　“妄自尊大，废话太多……”

　　慕容握住剑锋却抵不住他劲力，口中喷血，脸孔狂暴扭曲。

　　赵雁声将剑拔出来，血箭洒在慕容自己的脸上。

　　“啊啊啊……！”

　　尖利的声音充满室内。

　　他抓住赵雁声袖管面容狰狞。

　　“你……！杀了我……你们谁也解不了他的毒！！”

　　赵雁声在他脸上擦掉腕上的血。

　　“你们慕容家的人就是这样。揣度人心，布下机关。可惜总有你们掌握不了的事，便落得玩火自焚的下场。”

　　他又将剑插入他的背心。剑尖从慕容胸前又穿出来，慕容盯著修长剑脊上“赠十二弟”的字样，圆瞪著双眼。

　　“十二弟，哥哥新做的一把剑，送给你好不好？”

　　孩童撇了嘴巴，啪嗒嗒跑开了。

　　面前是赵雁声冷漠的脸色。

　　“慕容柒也是我所杀，你若不甘，可与他一起来索命。”

　　慕容十二趴在地上，手脚抽搐，眼前尽是白光。

　　荒废的庭园，偶尔来看他的少年也是漫不经心的与他交谈，背著他对二哥说，“对十二弟好一点。”

　　“你、你、好……”

　　昔日精光四射的双目在骤然紧缩後暗淡下来。

　　死吧，都死了吧。

　　血染的嘴角W丽依旧，源源不断的流出鲜血，侵入屋中的土地中。

　　赵雁声将谢琅官放在椅上，这间布满尘土的屋子又是血又是毒。他将他好好整理，擦掉脸上沾上的灰尘和血迹。

　　“你放心，这本就是柳师兄家中流出去的香，他便可以解。”

　　他亲亲他的眼珠。

　　“何况离别香本就与寻常散人功力的毒不同。”

　　他抱著他。

　　“黯然销魂者，唯别矣。离别本不是毒，是相思……”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 56

　　终章 谢琅官

　　56，

　　刚才那一指耗尽先前赵雁声从腕上传给他的内力，谢琅官又变成瘫软的样子，头只能搁在他肩上。

　　这衣服真硬啊……

　　绣线摩擦得他脸疼，但又有更令他麻木的事情，便也不觉得难过了。

　　又是这样，和他混在一起。

　　这次是多少长？

　　这个人背著他穿越宫墙，身边的枯枝眼见就要划在脸上，这人随手就挡开了。

　　赵雁声……

　　“……别耍小孩子脾气。”

　　掐他脖子，被他无奈的避让了。

　　好暖啊……

　　禁卫的脚步整齐有序，躲起来方便。

　　他们又避在巨大的殿柱後，赵雁声的手掌轻轻掩住他鼻息。

　　其实撞见也没什麽。

　　营救管侍君有功，说不定还能得些赏赐？

　　谢琅官被风一吹，觉得思绪也活了些。

　　其实是那个人死了，自己就觉得束缚解除了吧。

　　妖怪一样的小孩，以折磨人为乐。自己是不是也像那样过？有时候看他折腾自己，谢琅官也觉得无所谓。

　　然而那人就那样死了，像个普通的孩童那样，莹润的眼珠变成普通的石头，四肢浸在血水里。

　　和角落里那具被遗忘的尸体一样。谢琅官还记得他叫樊元。

　　“还好麽？那麽静，没有事吗？”

　　一只手搭在他颈上，他不得不把眼睛睁开一点看著那个人。

　　你才有事吧，你的嘴唇是怎麽回事？

　　那双眼睛还是一样黑，在黑夜里清风中还是泛著柔光。

　　靠在他身上，摸著他的身体。还是中了毒了吧？

　　他一点也不可怜他。

　　那个人悄悄往不起眼的地方吐黑血。

　　谢琅官闻到血腥味，这样想。

　　宫外就顺畅很多。小巷、大路，路过一些嘈杂的路面，醉鬼和拉客的吆喝一样响亮，红灯绿袖将青楼的街坊装点得天宫一般。

　　好象很熟啊……

　　他随他转过两条街道。

　　这种地方的风也比别处软些，大概是掺了胭脂的风。

　　又过了一会儿，又静了。

　　宫靴踏在石板路上清楚的响声。这个人考虑事情一贯周到，怎麽不先换下鞋子？

　　到底要去哪里？

　　他默默的伏著。

　　去哪里……

　　* * *

　　“柳大人还未回府，皇帝一天留他在宫中？”

　　赵雁声皱眉。

　　如果现在贸然去柳府，若是被朱溟的暗探得到消息，柳谢的关系要怎麽说清？宫里伏在朝廷的这条线就要断了。可若只是这样等待，又要等到几时？

　　殷翠翠帮他揉。

　　“那麽老了，再皱就展不平了。”

　　赵雁声无奈笑。

　　“我又不是女人。”

　　殷翠翠翘起脚。

　　“姿色就是本钱，凭你富甲天下，最後跟著你不会跑的，还是这个本钱。”

　　赵雁声又叹一口气，回身去看床上的人。

　　刚才陈皮煎水服了一碗下去，脸色缓了缓，比冷宫里的模样好多了……可毒的那几分，不是真正配过这种香的人掌握不了分寸，凭他懂得怎麽解法，也不敢妄动。

　　“好点没有？有没有觉得不舒服？”

　　照例没有回答。

　　谢琅官不看他，在看那个女子。

　　很美呀。

　　“也不是什麽毒药。”

　　殷翠翠还是百无聊赖的数珠子。

　　赵雁声烦闷的摩下巴。

　　“要是时间长了，药性侵蚀，这身皮肤就回不来了……”

　　殷翠翠扑哧一笑，拎他的耳朵。

　　“贱人哦~~~~”

　　嬉笑声。

　　谢琅官看著帐顶。

　　这算什麽呢。恩？

　　睡梦中，有人来搬他。

　　有人在说。

　　“你不跟我们回去？”

　　赵雁声说。

　　“再等等吧。”

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 57

　　就像梦一样。

　　从前什麽事都没发生过，他在柳府养身体，柳西楼忙前忙後给他打点，还要防著皇帝的眼线。

　　现在转了一圈，又回到这里。

　　“到底要不要告诉他？要是告诉他要怎麽说？”

　　柳西楼又很烦恼。

　　“冷宫里死人迟早要报上去的，说他们劫持你，你自己逃出来的？师叔，你自己怎麽想的？”

　　谢琅官没有想法，他只是倚在长榻上昏昏欲睡。他的师侄不再讲情史给他解闷，唠唠叨叨只顾问朱溟的事。

　　柳西楼无奈。

　　“师叔！”

　　谢琅官仍旧不搭理，柳西楼重重叹气，一个人出去了。

　　这些天，赵雁声都没有来。

　　从那天以後，他上了柳西楼的车，跟他回去解毒、调养。那个人都只在小楼上看著。

　　过去他说过的话不过是骗那个小妖怪罢了，他演戏总是很好的。

　　为他杀人，为他受伤，把深宫冷院都踏遍了，他宁可做那些事，也不愿意说一句他爱听的话。谢琅官早就知道了。

　　“赵师弟？”

　　窃窃私语。

　　“一方楼……伤势……毒……性命不保……”

　　谢琅官静静的听著。

　　“唉……怎麽都那麽倔呢……”

　　“陈西燕……”

　　* * *

　　一方楼是京城有名的青楼，花魁殷翠翠双十年华，W冠群芳。

　　谢琅官胁持了龟公，轻身上楼的时候，殷翠翠毫不惊讶。

　　“在後面那间呢，你记得叫他有地方住就快走，我这里人来人往的，留他算什麽事儿呢！”

　　她比了比鲜红欲滴的十根手指，开了门赶他进去。

　　“还有我娘的书信你也叫他带走，我这里好著呢。”

　　“姑娘~~”下边老鸨喊，“李大公子和欧阳大人又来了~~~~~~！”

　　殷翠翠不耐烦。

　　“他家的母老虎呢？！”

　　老鸨哭哭啼啼。

　　殷翠翠烦心。

　　“晦气！”

　　* * *

　　室内氤氲都是水汽，谢琅官懵懵懂懂的被赶进去的时候，水里头的人正在要紧关头。

　　“你……”

　　光裸的背上一道一寸宽的伤口，周围晕开的黑紫色衬得窗外的丝竹声仿若远在天界。

　　“这是怎麽回事……”

　　他诧异。

　　那天他明明没有受伤，最多只是中毒了。

　　慕容家的毒再厉害，掌力再阴毒，怎麽能把静日宫的人伤到这样狼狈的地步？

　　谢琅官叫他。

　　“赵雁声？”

　　行功中的人不回答。

　　谢琅官再上前一步。

　　“赵雁声！！”

　　精巧的伤口晕开黑紫色，平整细致，当年也许连血也没怎麽流过。

　　谢琅官越看越仔细，越看却越是心惊。

　　寒冰剑。

　　点在他伤口上的手被握住了，赵雁声出了浴桶旋即披上外衣。

　　来不及了，谢琅官已经全看见了。

　　断人经络，使人肌血不可再生，再无重愈的机会。

　　寒冰剑……

　　谢玲官……！

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 58

　　赵雁声披了衣服，见他怔在当场，犹豫了一下上前抱住他。

　　“怎麽想到来找我了？”

　　他若无其事，下巴摩在他顶心上，熟悉的像情人一样。

　　谢琅官根本不吃他这套，甩开他。

　　“这是怎麽回事？”

　　赵雁声哎了一声。

　　谢琅官高声。

　　“你不说，我去问柳西楼！”

　　赵雁声微笑。

　　“你去问吧，我却不能说。”

　　谢琅官掉头就走。赵雁声拉住他。

　　“好了……没几天了，你就别折腾了行不行……”

　　谢琅官气的发抖。

　　“什麽叫……没有几天了……”

　　他一字一字咬牙。

　　赵雁声却像不知从何说起，又是哎的一声。

　　“其实……”

　　他斟酌词句。

　　“只是旧伤……”

　　“有多旧？”

　　“……去年的事……”

　　谢琅官咬他手。赵雁声苦笑著退开。

　　“去年……去年……”

　　去年，是他离开静日宫的时候。

　　谢玲官……谢玲官……

　　赵雁声看他益趋绝望，躺去了长榻上。

　　“好了……其实那时候也没有伤的很重。”

　　没有伤的很重？

　　谢玲官的寒冰指已经绝情断命，他竟嫌不够，用了剑。

　　谢琅官如堕冰窟。

　　那时，定是他与柳西楼出宫时。

　　他几乎可见一柄长剑透胸而过，晏琼关只来得及替他挡下几招後著，剑下的重创却无可挽回了。

　　为什麽，为什麽谢玲官总要替他去做这些事……谢琅官不能相信，为什麽他总以为他是他的东西，要为他清除障碍，为他做最好的决定？

　　赵雁声脸色如常，连前日里的唇色也恢复自然了，谢琅官却记得刚才在水里触目惊心的那道剑伤。

　　寒冰剑气伤人与别的不同，即便在不要紧处也能废人脉络，何况擦过要害，正在心口上。

　　他竟没有发现，他与慕容对招时为何取巧。他从宫中退出时为何匆忙到来不及去探一探柳西楼的踪迹。

　　他心室受损居然提气将他带到城中藏匿起来。那时他已是中了慕容的毒了。

　　“这毒叫作红颜白骨。”

　　赵雁声还有心情与他调笑。

　　寒冰剑杀人不见血，红颜白骨却能叫身上一切皮肉腐烂成脓血。

　　“我本想逼在哪处，待见了柳师兄再做定夺，却不想凝聚在这里，这下要死的更丑了。”

　　谢琅官胸前起伏，心绪激烈不能自抑。

　　赵雁声朝他招手。

　　“来，和我呆一会儿。”

　　谢琅官剧震。

　　赵雁声握住他手。

　　“好了，人生长短就那麽几年，你就陪著我吧。”

　　谢琅官手都在发抖。

　　赵雁声哄他拉到身边。

　　“好了，就这样吧……”

　　* * *

　　“一定有法可医的是不是？世上没有无法可医的病症！”

　　柳西楼忍不住道。

　　“师叔！是有法可医，可唯一的办法却是赵师弟的心魔！”

　　谢琅官停步，“什麽？”

　　柳西楼咬咬牙。

　　“当年赵师弟中了师尊一剑，晏师叔救治及时，本只要取月牙潭两生花的球茎生肌活血，就可复原经脉！是赵师弟不愿！”

　　谢琅官以为听错。

　　柳西楼狠狠心全盘托出。

　　“两生花喜阴厌旱，多年前月牙潭潭水枯竭，叫两生花断绝了，可沽州花王程家还有一本！师尊著苏师兄去查，却知程家的那一本已被人盗了！盗它的人正是赵师弟的生父……陈西燕！”

　　柳西楼难以启齿。

　　“陈西燕性情浪荡，当年遍游四海，取名门世家之珍宝。这本两生花其实极少有人见过，是程家欲嫁女时陪嫁用的。陈西燕却勾引程家幼女，杀伤新郎，大闹婚堂。最後姚家迁怒程家，程家家主气极而亡，程家由此式微。”

　　他唉声叹气。

　　“师叔，多年後那程家少主与江湖众围剿陈西燕，刺了他一剑，却致他身死了。”

　　他道。

　　“如今此花还在，却只此一本，花在人亡。陈西燕因两生花而死，赵师弟不愿取球茎做药，宁可使截血手法自毁经脉以度日，这当中的关节，师叔还不懂吗？”

　　谢琅官讥笑道。

　　“当初他还可苟延残喘，如今死到临头，还要抱著这盆花去死吗？”

　　忽然怔怔的，胸口刀割一般。

　　会的，他会的……

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 59

　　“师叔……师叔！”

　　谢琅官垂目。

　　“现在花在何处？”

　　柳西楼目光已有些怜悯。

　　“陆云川，南冠镇东，白云乡。”

　　* * *

　　陈西燕的家是在陆云川，很多人不晓得。即便世人皆知他多走西南，却不知他真正有一个祖宅，他往上三代都世居在这里，他从小喝川里的水长大，少年时也和乡里的儿郎一样酿过刻了自己姓名的酒，埋在镇东头的树下。

　　谢琅官来到的时候已经近冬，乡村的好时节已经过去，再没有什麽节庆的大会可看。

　　谢琅官找了很久，南冠镇的长老指给他看白云乡的方向。

　　“要派辆车跟著你麽？”

　　老头儿其实和普通的老者也没有什麽不一样，门前几个青年人留意著他们说话，必要时都可以飞奔回去套辆驴车。

　　谢琅官说不用了，他有马。

　　老头有些讳莫如深的微笑。谢琅官直到出镇走了三十里，才知道那笑的意思。

　　“你就呆在这里吧……”

　　谢琅官把马绕在一块土坡上。

　　天很蓝，湛蓝湛蓝，又和天山的蓝不同，这里的云是棉絮一样铺开的，一直铺到好远。

　　谢琅官想赵雁声第一次找到这里，是不是也不晓得是这样的路，和他看一样的天空？

　　他随随便便的想著，又走了二十里。

　　“陈老爷？那是在的……”

　　老人家说在的陈老爷，其实只是说一座房子。

　　在朴实的田地间只有一座看上去像是好好垒起来的房子。

　　大门被青藤掩盖著，仔细找能找到门锁，老头儿说管家进城了。

　　“那我进去等等。”

　　谢琅官说。

　　老头儿也笑呵呵的。

　　谢琅官发现这里和他去过的地方都不同。

　　屋子很安静。

　　谢琅官发现它也很大，前厅、後院，都分的很开。以南方的制式用游廊里外接应起来。

　　老旧的红漆，优美的格窗，班驳的枝条枯叶。这是那个人的家。

　　也许他出生後没有和家人在这里呆过一天，谢琅官却觉得，这就是他呆的地方。

　　雀儿偶尔叫两声，更好象这个时空还活著。

　　这个静止的时空，等待著还活著的主人和已经死去的主人，回到这里。

　　谢琅官突然急於想找到那个人的证据，他活在这里的时候，是住在哪里的？

　　他推开一扇扇房门，都是整洁干净的。

　　窄小的房间被封闭起来因此一尘不染。像是女子使用的房间有优雅的流苏长长垂在床边。

　　直到他打开一扇看似更普通的门，他看到了花。

　　他本来没有想要马上找到它，他以为它在庭院里，或许被什麽松竹梅护著，独自娇W的开放在幽静里。

　　它却像一盆普通的菊花牡丹一样被移栽在花盆里，放在室内的花架上。

　　雪白的茶花一样的花瓣，两朵并蒂开放，鲜红的枝叶像血。

　　花的对面是一幅画。

　　男子的眼睛狭长，隐隐生光，风度洒落似神仙中人。

　　这间房间有书案，有梨花木椅、玉石珊瑚，也有这幅画和花。

　　阮四时来接他的时候，谢琅官对他说，他会回去，叫谢玲官放心。

　　阮四时难堪的说其实师尊并没有吩咐他一定要带师叔回去。师叔说不定愿意和他去楚江看看江水。

　　“那里一流的玉楼金肪，师叔不是都想见见的？”

　　谢琅官摇头。

　　“他绝不会原谅我。”

　　阮四时怔了一下。

　　“他绝不会原谅我，我掘了他的花，毁了他的画，……”

　　他握紧手中的花茎。

　　花茎的毒水浸在他的手指上，微微的刺痛。

　　他本以为，他已经知道一切。

　　但是真正看到时，他才知道他是在怎样一座房子里，对著他的画，看著他的花。

　　他才知道，他对那个人……有多深。

　　阮四时手足无措，拼命向苏同生使眼色。苏同生默然。

　　即便要他恨他，也要救他吗？即便知道，这是在救一个永远爱著别人的人，谢琅官还是这样决定吗？

　　救他，即使他恨他。

　　即使自己从此远去天山，前缘尽断。

　　谢琅官在笑，他终於明白了。

　　苏同生也笑了。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 60

　　“转过身，我给你找了些药。”

　　谢琅官若无其事的说。

　　赵雁声从下面看不清他的表情，只是他的声音很空旷，窗外的白光映在他的肩上，照著他菩萨一样。

　　赵雁声忍不住笑。他侧过身，露出肩头。

　　谢琅官把他衣服除去了。球茎捣下的汁液一点点擦在伤口上。

　　“先别怕痛。”

　　对还好著的皮肉，这是腐烂的毒。

　　赵雁声一点都不吭声，静静的随他在身後涂抹著。

　　紫黑的痕迹随汁水慢慢淡了。谢琅官也不告诉他。他下手很轻，完了扎上绷带。

　　“别走。”

　　赵雁声说。

　　谢琅官站了一会儿。

　　赵雁声抬头看他。

　　“陪我说会儿话？”

　　似笑非笑的眼睛，隐隐有温存的暖光。

　　谢琅官一瞬间有些抑制不住。

　　他一点不关心这药有没有用对不对？他一点也不想知道他走了那麽多天是去了哪里对不对？

　　赵雁声往床内让了让。

　　“上来？”

　　谢琅官心绪仍不能平静，紧紧盯著他。

　　赵雁声说。

　　“躺一躺？”

　　他说。

　　“放心，我绝不动你……”

　　谢琅官放下药钵，躺上去了。

　　赵雁声伸手就深入他里衣里。

　　“琅官……”

　　“唔……恩……”谢琅官挣脱，又怕碰到他的伤口。

　　赵雁声放肆的亲吻他，拉下他的中衣，露出赤裸的肩头。

　　他的手找寻到熟悉的位置，谢琅官的身体一阵酥麻。嘴唇被乘势吻住，膝头顶入他腿内，暧昧的蹭弄他的体肤。

　　“赵雁声！”

　　“伤口会裂开。”

　　谢琅官不敢相信。

　　赵雁声从他背上爱抚到腰间。

　　“会裂开……但是，只要你小心点，就没有关系……”

　　他威胁他！

　　赵雁声含住他的唇瓣。

　　细致的亲吻，从唇边的逗弄到齿间的嬉戏，到忘情的吮吸，他们一直纠缠到两人都喘不过气来，吻到两个人都觉得痛了，觉得一定要分开。

　　赵雁声还是一直箍著他，逼迫他。

　　谢琅官眼前晕眩，手指不得不避开他伤口的地方，抠在他臂膀上。

　　唇角的银丝被舔去了，多余的却被舔在胸前的两点上。谢琅官抓住赵雁声的头发，气息急促。

　　赵雁声啮咬他粉色的两点，眼见它们在唾液的湿润下挺立嫣红。

　　谢琅官气愤难耐，他刚刚被侵略过的红唇和乳尖一样莹润娇W。

　　赵雁声扶住他胯部，下体与他也贴缠起来。

　　“赵雁声！”

　　赵雁声堵住他的唇，厮磨、纠缠，仿佛等待了千年只待这一刻。

　　谢琅官想哭。

　　他原来也怕死，他是知道要死了，才与他行这一刻。

　　赵雁声扣住他双手，在上俯视他。谢琅官胸前起伏，不知道是哀怜还是悲愤。

　　为什麽要死了才这样对他，为什麽这样对他还是要死？

　　腿被架起来，身体被抬高。

　　“你不要命了？”

　　谢琅官哑声这样问。

　　其实再裂开又怎样，他会再帮他找好的伤药，再帮他治好。

　　火热的硬挺充实进後庭，谢琅官向後一仰，蹙紧双眉。

　　身上的人又是挺入。

　　“琅官……”

　　他亲吻他，揉弄他的臀瓣。他拥抱著他与他贴合到最近的地步。

　　谢琅官拥紧他，他们下身都已经湿了，欢爱的体液濡湿在他们彼此身上。

　　这真的是最後一次了，谢琅官想，他如果知道真相，再不会这样对他，他也不会再回到他身边。

　　年少时的萌动，成长後绮丽的情爱，都会在这里得到结束。

　　在白光与隔扇的影子里，在狼狈的纱帐中。

　　“雁声……我喜欢你……”

　　这是他最後一次用颤抖的声音说。

　　“雁声……”

　　他闭著眼睛靠在他身上，向自己告别。

　　<% END IF %>

　　☆、莫道不销魂 （完）

　　楚江城，芙蓉花好，楚馆清幽。谢琅官似醒未醒的倚在座上听苏同生讲帐目，阮四时进来说还没完呢？谢琅官嘲笑他，“不敢耽误你们春宵。”

　　本来是再平凡不过的一夜，谢琅官回到小馆，却见一人坐在廊下，像等了很久。

　　“为什麽打我？”

　　那人说。

　　谢琅官看他。

　　“我什麽时候打过你？”

　　赵雁声说。

　　“那时候我们做的好好的，你为什麽把我打晕了跑了。”

　　谢琅官呢喃。

　　“我不是打你，我是点了你睡穴……”

　　他喃喃说。

　　“你受重伤本就不该行房事……你自己知道。”

　　赵雁声问。

　　“就是这样？那我现在好了。”

　　谢琅官匪夷所思的看他。

　　他只能说。

　　“……赵雁声，你想怎麽样？你到底想怎麽样？”

　　赵雁声一把把他抱起来。

　　黑暗的室内，谢琅官喉间发出低吟，在空旷的房间荡成诱惑的回声。

　　两人上下纠缠，他声调都有些变了。

　　“你以为我不会杀你是不是？”

　　他厉声道。

　　“你以为你做什麽我都不会杀你是不是！”

　　赵雁声看著他。

　　“琅官，我喜欢你。”

　　“见你妈的鬼！”

　　谢琅官把他麽指捏脱臼。

　　“你的陈西燕呢！你的周平呢！”

　　赵雁声笑出声。

　　“那麽我也让你做一次，好不好？”

　　谢琅官搓他脱臼的地方，赵雁声眉头拧起来，声音还是很愉快的笑。

　　“只有今天的话我愿意，怎麽样？”

　　谢琅官看了他半晌，伏在他身上喘气。

　　“赵雁声！”

　　赵雁声笑，挣脱他的手，又把他压在身下。

　　“不然，就只有我可以这样对你……”

　　他含上谢琅官的耳垂，手顺著他的长腿抚到他後股，深入後面还张著的地方。

　　“只有我……”

　　赵雁声的声音越来越沈。

　　谢琅官喘息著，自暴自弃的没有再阻止他。他把身体蜷起来，扭著丝被想，这有什麽，有什麽。

　　赵雁声亲他脸颊。

　　“琅官……”

　　他轻轻的哄他。

　　“琅官……”

　　谢琅官喃喃说。

　　“你一定把我当傻瓜……你一定把我当傻瓜……”

　　赵雁声笑。

　　“你只在我面前是傻瓜，我多高兴……”

　　他亲他的眼睛，与他紧贴著纠缠。

　　“琅官，叫我的名字……”

　　他捏著他，揉弄他，吻开他的眉毛。

　　“琅官……”

　　第二天，谢琅官装束完毕。

　　“滚。”

　　赵雁声说。

　　“你是愿意回南宫还是跟我回家？”

　　谢琅官又是匪夷所思的看他。

　　他抬手就掐住他脖子厉声问。

　　“你的陈西燕呢！你的周平呢！”

　　赵雁声这次老老实实回答。

　　“周平当然是朋友。”

　　谢琅官气极。

　　“那陈西燕呢！！”

　　赵雁声温和道。

　　“都死了那麽多年了……”

　　谢琅官手上加劲。

　　赵雁声哎哟哟的。

　　谢琅官气急败坏。

　　“说实话……不要骗我，不要骗我！！”

　　赵雁声看著他。

　　“我没有骗过你……”

　　谢琅官松开了。

　　赵雁声坐在座上，抱紧他。

　　“琅官……”

　　谢琅官喃喃道。

　　“我掘了你的花……”

　　“恩。”

　　“还毁了你的画……”

　　赵雁声噗嗤一声笑出来。

　　“是啊……揉成一团扔在池塘里，我拼了很久。”

　　谢琅官又要跳下去。

　　赵雁声抱紧他。

　　“好了……我们一起……”

　　谢琅官剧震。

　　赵雁声说。

　　“我们在一起……”

　　──完──

　　<% END IF %>

　　☆、尾声 桂香

　　这个本应该是个番外，但既然群众都说没有看懂，那麽把他当作最後一章也可以。

　　其实赵雁声的心意在芳菲尽里和苏同生已经说的很清楚了，为什麽只能和苏同生说这些话？呃，这大概就是他要被骂人渣雁的原因。

　　XD，目前有计划的番外是：桂香、花影（橘子~乃的橘子在这里）、兔子灯。

　　全部是他们两个的事，哎，我的甜蜜H~><。不定时放上来。

　　──

　　桂香

　　早晨，赵雁声醒来的时候仍然是将他拥抱在怀中。那个暴躁的小孩昨天被他钳制住一夜春宵，现在还蹙著眉，头发从床沿散在地上，漆黑的紊乱的丝一样。

　　是什麽香味？

　　在他身上嗅嗅，恩？桂花？

　　赵雁声笑了。

　　楚江地暖，初寒季节也有桂花。

　　他亲亲他，帮他盖好被，小心起床。

　　仍飘著晨雾的园子里还是冷的。赵雁声在树下周身裹著晨雾桂香，在苏同生眼里却并没有寒意。

　　“什麽时候来的？”

　　赵雁声回身，眉梢也是笑意。

　　“师兄。”

　　他手中一折桂枝，开阔的叶片间金色的桂花芬芳可爱，零零碎碎散落在衣袖。

　　苏同生取笑他。

　　“来取楚江的桂花？”

　　赵雁声不好意思的抱臂笑，笑了半天，眼睛垂去花叶上。

　　苏同生嘲笑道。

　　“其实那日接他回来，我就知道。”

　　他问。

　　“终於放心了？”

　　赵雁声笑。

　　“怎麽能叫放心？我本不是在试探他。”

　　苏同生说。

　　“你不是在试探他，……只是他若真做不到那一步，你却宁愿死了。”

　　赵雁声叹。

　　“死了也不错。”

　　苏同生又要敲他脑壳。

　　赵雁声笑著向後一躲。

　　“是真的，生和死，本没有什麽差别。”

　　他喃喃。

　　“只是那一瞬，我忽然觉得，活著也不错。”

　　苏同生拢著袖管，恩了一声。

　　赵雁声说。

　　“他进门来，一脸悲伤。”

　　他看向苏同生。

　　“我却觉得心裂开了……”

　　他说。

　　“你明白吗，苏师兄。他带来了治我的药，却再不期望我能爱他，他决意要将我治好，哪怕千山万水，千里相隔，却只愿我活著。”

　　苏同生也微笑。

　　赵雁声现在仍然不可思议。

　　“我一眼就看出来了，居然心中狂喜。心中寒冰一样的波涛要冲破胸臆，我只想搂抱住他，与他合为一体。”

　　他看著自己的手好象想起那时的激烈。

　　“即使他将我点了睡穴，我仍然在想，我要去追他，今生今世，永不分离……”

　　这句话就这样随口说出来，在晨雾中随著花香飘到池塘上，飘在石径间。

　　苏同生摇头。

　　赵雁声的声音像在说一个梦。

　　“永不分离……”

　　* * *

　　回到小院，房内气息重了些，赵雁声知道他醒了。

　　“不再睡一会儿吗？”

　　他走去坐在床边，亲他的背脊。

　　细密白皙的裸背纵使一夜缱绻也散发著洁净的味道，赵雁声将带回来的桂花揉在他身上，在寒冷的甜香中仿若另一世的孤星冷月，他们在水榭中对坐，互诉衷肠。

　　只是那时他不信他，他以为他只是一时迷恋，少年的困惑，他将他的眼泪当成成长的契机，他替他温酒，以为那些世俗的液体可以驱散他的迷惘，治疗浅薄的伤痛。

　　直到他再见到他，在雪中山中，在宫墙外垂柳下，在烛火中，少年眼下的绝望一如往昔。

　　再不放你走。

　　赵雁声的吻炽热起来。他爱抚他的身体，侵入他的嘴唇。他要强烈的证明这具美好的身体，只属於他。当世事变幻，人事翻覆，只有这个人永不会负他，沧海桑田，永在他怀中。

　　咽喉被挟持住，一柄玉剑架在脖子上。

　　谢琅官面无表情，目如寒星，只有唇上一点嫣红。

　　“去哪里了？”

　　赵雁声楞住了，好一会儿发出一连串低沈的笑声。

　　谢琅官羞愤。

　　“你再走，我杀了你！”

　　他手上加劲，赵雁声却握住他剑尖，轻轻将它带开。

　　谢琅官又被他反压在身下。

　　“真的，我杀了你……！”

　　他气息急促，颊上升上红潮。

　　赵雁声亲吻他，把两个人都似点著了火，他的身体与他的心都不再冰冷，喘息声与呻吟声如冬日的莺语，这就是他的一生，他已经明明白白看见。暗香漂浮，似水年华。

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 君须记（上）

　　山白鸟忽鸣 ，石冷霜欲结。

　　谢琅官看著天色拂晓，躺了很久。

　　已经很多次，醒过来的时候，只有一个人。

　　* * *

　　这里是西风楼翠馆，从先先代不知哪一位楼主起把内馆取了这麽一个名字，这里便越发远隔浮世起来。假山嶙峋中，便在清晨也仿佛有山中的寒气，翠雾缭绕。

　　谢琅官沿著石径走出去，抬头见到远处的池塘边上，那个人坐在大石上。

　　白袍凌冽，就像另一个人。

　　那个画中人。

　　他在想什麽？也是在想那个画中人？

　　谢琅官面无表情。

　　他已经很久没有见到他。他们分开总是一年又一年，他从少年时的情状一跃而为青年，当在宫墙下再见时已经全然认不出了。

　　风度洒落，沈寂。浓郁的眉斜飞上去，又似什麽锐气、丽色，欲破之而出。

　　矛盾的沈静和放任融合在一起。

　　如今他见过那画，才知道，他只是变成了画中人。

　　是什麽样的思念令他变成了他思念的那个人？

　　是什麽样的思念令他至今还要在清晨坐在晨雾中，双目深邃，将白日对著他时的神态都抛弃的一干二净了？

　　谢琅官觉得自己只想转身离去。

　　“琅官？”

　　他发现他了。

　　谢琅官看到他那双一直平视著池水的眼睛分了一点到他身上，他刚才沈静的表情又变为白天时面对他时的温和的笑意。只是这次雾太冷了，他的笑意还是透著清寒，嘴角的弯度些许平直了一点，於是一个熟悉的表情挂在了陌生的面孔上，使人觉得更陌生，更清寒。

　　赵雁声伸出手。

　　谢琅官走过去。

　　他并不与他相握。往日他都会那样，但今天他再不与他相扣。

　　赵雁声察觉到了，有些疑惑的样子，却又似不是很在意，心不在焉的将他拖过来，按在对面的大石上。

　　“很美是不是？”

　　他像与他说。

　　“这个时候最好，等日头再高些，波光W丽，却没有这样含蓄了。”

　　“哦？那麽你每日早起，就是到这里看波光？”

　　谢琅官还是说出来，他好象也不是说给他听，眼睛看著那被称赞的池水。烟波渺渺，这确是西风楼最好的绿波池，可这又算什麽？

　　赵雁声怔了怔，眉毛较刚才舒展开来。

　　谢琅官一楞，恼怒的别过头。

　　赵雁声看他半天，谢琅官看池水。

　　忽然，赵雁声坐到他身边。

　　“琅官……”

　　他温温柔柔的这样喊他。

　　谢琅官被他揽在怀里，掌心抵著掌心，温暖的触摸爱惜著他，细致抚慰他刚才受伤的心情。谢琅官委屈，却没有那麽好哄了。他从伤心而至僵硬，由僵硬而至愤怒。

　　就在这时，後头碰到一个火热的地方。

　　他吓一跳，紧住了。

　　赵雁声笑得动静大。

　　“怕什麽，又不是没碰到过……”

　　他在他耳边吹风。

　　“你自己跑出来……，穿那麽少，难道还怕我乘人之危？”

　　隐隐约约的湿气沾在耳朵上，谢琅官耳根通红，也不晓得是不是胡思乱想，总觉得後面那个地方，更热了……

　　还不够啊……他们明明每天晚上都一起！

　　他不敢回头。

　　比西风诀不稳时还多，比他们任何一次相遇时时间更长，每天每天，都在一起。他现在只是抱著他居然就……

　　赵雁声用脸颊贴著他脸颊。

　　“好了，我说说而已，怎麽会强迫你？”

　　他笑。

　　“你每夜那麽辛苦，我怎麽会不知道呢？”

　　他轻声细语。

　　“这个地方……”

　　他手指点下，只是轻指在脊下几寸处，谢琅官一下挺直了背。

　　“……还很难受是不是？”

　　谢琅官脸涨得通红，被他虚指了一下，却好象那里被看到一样。

　　“你……”

　　他咬牙。

　　赵雁声安慰的亲亲他脖子。

　　“每天早上看著你，又不能抱你……，你也要为我著想啊……”

　　他顺著衣襟找到细长的衣带，慢慢给他系起来。

　　“下次再这样来找我，至少把带子系紧一点，让我再解不开……”

　　揶揄的话语，低沈的声音。

　　谢琅官忘记生他的气，身上火一样在烧。

　　你，你。

　　赵雁声的手忽然停下来。

　　“琅官？”

　　薄透的中衣下，谢琅官那个要紧的地方起了熟悉的变化。

　　虽然他咬著牙装作不知道，赵雁声却能看得清清楚楚的。

　　“琅官……”

　　他抱著他好笑的摇了摇。

　　谢琅官挣脱。

　　最讨厌他这样。敷衍他，当他小孩一样！

　　他对陈西燕根本不会这样！

　　“想做就做……！”

　　赵雁声没听清。

　　谢琅官竖眉，转身跨在他身上。

　　“诶？”

　　那个地方触到了赵雁声的前腹，挺立的感觉更明显了，谢琅官却倔强的主动向他依靠上去。

　　只是一件披上的中衣，下面什麽也没有穿……

　　赤裸的臀部触在男人的硬挺上，隔著厚实的白袍仍能感受到情色的热力。

　　少装模做样了，都这样了，还要忍吗？

　　为了这种事，天天躲在外头，害他自己生气。现在还要假装？

　　他以前怎麽不装？以前怎麽不知道为他好，怎麽会由他一直求他，还不肯罢手，害他有阵子都是伤？

　　现在他都好了……一点点瘀青也没有了……

　　男人的手伸入进来。

　　“唔……”

　　谢琅官低声吸了口气。有力的手指却只是沿著股缝摩挲在还有些红肿的穴口上。

　　“琅官……”

　　已经比刚才更低沈的声音。

　　扶在他的肩上，谢琅官自己找到那个位置，描摹著那个火热的部位。

　　“哼。”

　　自己去拉下他裤子，有点害羞，但他没有阻止……

　　“恩……”

　　小心扶著，慢慢坐上去。

　　“诶……”

　　蹙了眉。

　　男人抱紧他，他在他手上，渐渐将身体摇晃著，坐在他身上。

　　“琅官……”

　　赵雁声闭著眼，拥抱他。

　　谢琅官不知不觉已经靠在他肩上，额发有一点点湿。

　　两人缓慢的颠弄著。

　　波色潋滟，水上的风吹过两人身上，两人连结的地方却在衣袍下，即使有走近的人也看不出端详。

　　在这清新的晨间，内馆的仆人也无人敢煞风景，为了园中的落叶吵醒两对爱人。

　　想起苏同生和阮四时，谢琅官有些烦心。

　　要是他们出来怎麽办？

　　睁开眼，赵雁声的表情却更沈静，更深邃。

　　谢琅官忽然负气。

　　这样一直若无其事的一个人。

　　赵雁声有一点点无奈。

　　亲亲他耳边，回去好不好？

　　回去上药……在柔软的床上，别的姿势也能轻松一点。

　　谢琅官却紧盯著他，突然露出一个妩媚的微笑。

　　这个是赵雁声眼中的谢琅官，很陌生的微笑。

　　谢琅官眯起眼睛，不要以为你才是大人啊，那麽多年了，仍旧只有你可以掌控一切吗？

　　骄傲的小孩抚进他衣襟里。

　　可恶的到现在还一丝不乱的袍子迫切需要被扯开，雁声的腰，也是很好很好的……

　　他揉捏爱抚，做出情色的喘息声来，却终於自己也沈浸在其中。身下开始紊乱，那个人眼中渐渐是深沈的目光。

　　只是这样细微的变化，自己也无法控制起来。

　　呻吟声越来越清晰，略嫌放荡的动作，将中衣垂至腰间。雪白的上身全露出来，只依靠刚刚雁声打的那个结还顽固的留有一点点腰下的遮掩。

　　下身濡湿的呤口沾染在中衣上，将那一点点变作透明。

　　他都是从哪儿学来的……

　　赵雁声眼见他愈演愈烈，想起他们在宫墙中的那次交欢。

　　那次心情抑郁不能排遣，来不及去想这些无聊的事，可是现在，这个小孩往日洁净的身体W丽的展示著，驾轻就熟的挑动他的欲念，变化的表情更是诱惑动人……

　　谁教他的？他在谁身上试验过，现在用到他身上，这样自信满满他一定会屈服？

　　那个皇帝……他喜欢他这个样子，怂恿他做出这样的媚态与他取乐，教会那些宫廷中下流的游戏给他，与他习惯在白日行欢？

　　谢琅官亲吻他，撒娇的往他身上蹭弄，眼中迷蒙在赵雁声看来格外刺目。

　　“恩……雁声……”

　　突然一声惊呼，身下的人站起来。谢琅官抱在他脖子上，却被他双手扣紧，臀间的那物没根而入。

　　“啊……啊……”

　　扭动的本能想要逃开，却被抵在旁边的山壁上。嶙峋的假山满是石孔与突起的尖角，触到他背上顿时擦伤一片。

　　“雁声……！”

　　捶他的肩，却被置若罔闻，身下传来剧痛，又是一波侵袭开始了。

　　他在侵犯他。

　　这不是交欢，他明明白白觉得他在侵犯他，这是惩罚性的性事。

　　谢琅官忍受体内一波又一波的汹涌，完全来不及反应，只能惊声尖叫。

　　但是听在赵雁声耳里，这样甜腻的叫声和呻吟有什麽两样，他到底变成了什麽样的人？

　　咬在他胳臂上，小孩委屈的哭了。

　　“赵雁声！！”

　　呜……

　　狂风暴雨一样的侵袭，连他的表情也来不及看，只能抓著他稍微不让自己完全被撕裂，背上也痛，但比起那火辣辣的伤体内混合著痛与欲的痛苦更让人难以启齿，难以逃避。

　　脚背已经完全绷直，双腿紧紧环在他腰上。明明是痛苦却会变成这样的景象，谢琅官啜泣著扭动，越到後来他开始摆动自己，契合到对方无理的粗暴中，这在赵雁声看来又是另一种背叛。

　　背叛？

　　赵雁声一怔。

　　这……算背叛吗？

　　身上的小孩哭的上气不接下气，赵雁声抱著他摸到他背上……

　　“琅官？”

　　谢琅官捶打他的背脊，强吻他的嘴唇，舌头伸进去，攻城掠地，把赵雁声亲的透不过气来。稍微歇一下，已经是坐在他身上，赵雁声躺在大石上，仍然是平静的看著自己，自己裸露的不成样子，脸上还有泪痕。

　　“赵雁声！”

　　赵雁声顺著他的膝头抚上他的腿，细腻的肤质因为刚才过於紧张现在还僵硬著。点点浊液残留在上面，已经变成尴尬的白霜。

　　“啪！”

　　把他的手打开。

　　谢琅官居高临下死盯著他，赵雁声看到他看的是什麽地方，笑了。

　　谢琅官皱著眉头不自觉的啜泣，却被那个人又揽在怀里爱怜。

　　“琅官……”

　　<% END IF %>

　　☆、[番外] 君须记（下）

　　橘子君，看到吗？我遵守了我的约定- =

　　我的菲菲呢？哼

　　──

　　很亮的日光随著花影照在枝头。

　　谢琅官感觉到风的凉意，又是赤裸裸的受阳光照料，清醒过来。

　　另一双手扶著他脸孔，帮他挡住光。

　　“恩……”

　　低声呻吟，全身酸痛……

　　“回去……”

　　恨恨的把头埋起来。

　　隐约还是没有恶意的笑声。

　　咬他肩膀，咬他脖子，只有身体再动不了，只能趴在他身上。

　　“琅官……琅官……”

　　那人像唱著歌一样叫自己的名字。

　　唔……

　　那人搂住自己亲吻。

　　“琅官……”

　　* * *

　　在爱人看来，可爱的永远不是性事当时的情景，而是之後，在恼人的不适中别扭的薄怒……

　　谢琅官被带进有屋檐的房子时，因为那些奇怪的香料的味道，昏昏欲睡。

　　但耷拉的眼缝中看见那些掩嘴笑的小厮，还是烦心的想应该叫苏同生把他们统统赶走才好。

　　飞快掠过的色彩，翠绿的游廊，朱红的栏杆，花团锦簇。

　　谢琅官趴在赵雁声肩头，假装欣赏。

　　这里不是翠馆。

　　“吱呀。”

　　推门进了一间。

　　柔软的垫被，红纱帐，绣金吉祥图样。

　　满目的朱红比其他住过的地方都俗W些，但又有种俗世中的正经考究，腰上忽然也轻松了，极轻的被子被盖在身上，一双手揉捏著自己的腰臀。

　　好舒服……

　　闷闷的趴在床上被按摩。

　　其实也碰到敏感的地方……，但是几次忍下来，终於习惯了。

　　这算什麽事儿啊……

　　想咬被子。

　　“噗。”

　　那个人又在笑，他一定看著自己的丑态！

　　回头瞪！

　　温柔的目光在华丽的红帐内，像要把人吸进去一样。

　　谢琅官一直看一直看，看呆掉了。

　　帐顶有百兽合欢之图。

　　那个人靠上来的时候，谢琅官只是看著那里描绘的万物交媾之态，接受那个人在自己身上轻柔的拥吻。

　　他让他侧躺著，分开他的双腿，细细爱抚，灵巧的挑逗著他的身体，让他又忍耐又欢愉。

　　左腿被折起来。

　　谢琅官闭起眼睛，长长的呼出一口气。那个人在身後轻啄著自己的唇瓣，温和的气息擦在鼻翼上，给人连背部都要绷起来的紧张感。

　　还嫌不够似的，他把他裸露在外面的腿也掌握在掌中。修长的手指沿著身体的曲线擦过小腹，已经尖立的乳尖被小心捏起来。

　　谢琅官睫毛颤动。

　　还要来吗？他真的已经很累了……

　　他僵硬的管住自己不去碰触他。

　　他们昨夜已经共度春宵，刚才在园中被那样蹂躏，腰到现在还是断掉一样……

　　都是练武的人，为什麽明明是他武功高强，每次还是只有自己搞成这样？！

　　忽而想到，赵雁声才是自那次剑伤以後，从此运气都性命交关的人。

　　“在想什麽？”

　　赵雁声亲他的面颊，含糊说。

　　想你这个废人啊……

　　迟疑中，谢琅官向後靠在他身上。

　　现在还在养伤，这时也不禁房事，难道以後都不想练武了吗？

　　因为刚才的揉捏，松弛的身体更加敏感，就这样轻轻压著，比刚才更是难耐。

　　但是，算了……没有关系了……

　　赵雁声还是吻著。

　　“你再乱动，可太为难我……我是不想做全的……”

　　他的手还放在谢琅官腰上，从胸前而至腿部，握住脚踝，将长腿完全折在胸前……

　　这是不想做全的意思？

　　谢琅官蜷缩起来，身下还有羞耻的胀痛，却再不避讳与他交缠。

　　爱欲情热，耳鬓厮磨。

　　“谢公子！你们的药！”

　　谢琅官差点掉下去。

　　笑嘻嘻的小厮径自将托盘直奉到帐下外床上，药膳毛巾一色事物摆放的整整齐齐的。

　　绣金红纱帐，赤条条的两个人，帐外自然也清清楚楚。

　　“……阮老爷叫你来的？”

　　小厮早回身在桌上擦。

　　“赵公子可不可为难小的，小的也有难处不是？”

　　他嘻嘻咧嘴又抖了两下抹布，屁颠屁颠的跑了。

　　赵雁声再厚脸皮也哭笑不得。

　　不知道阮四时给了他什麽好处，跑的这样快……

　　谢琅官还是趴著。

　　赵雁声索性把帐子挂起来。

　　“喂！”

　　声音都哑了。

　　赵雁声无视警告的调子，好笑的把碗端到他面前。

　　“要不要先喝点米粥？”

　　谢琅官背对他坐起来。

　　赵雁声含了一口，握著他下巴，渡到他口中。

　　又喝了两口。

　　两人又抱在一起。

　　算了，原谅他了……

　　* * *

　　刚刚已经射过一次的地方又变化起来，谢琅官认命的在他手中释放出来。

　　身体还红通通的，谢琅官说。

　　“我也用手，好不好……”

　　觉得有些对不起他……

　　但是……真的不行了……

　　头垂的快要到被子上。

　　酸甜的香味。

　　咦？

　　赵雁声剥了个橘子。

　　“要吃吗？”

　　橘子……醒酒……开胃……

　　扁圆的身体，剥开後是透明的橘瓣，赵雁声连里面那层也剥开了，只剩橘色的黄瓤。

　　黄色的汁液，从唇上流向腮边。

　　边擦边舔，白色的身体上流下橘黄的流线。

　　臀瓣被分开，露出嫣红的菊纹。橘瓤磨蹭上去的时候，汁水滋润著娇嫩的纹路起了涟漪。

　　“恩……”

　　忍不住还是发出声音。

　　那个人好好的将菊穴开拓开来，一指，两指，将小穴开拓到可以放进那小瓣橘瓤的程度。

　　“雁声……”

　　不是求恳，只是寻求一种安慰。那个人抚摸著自己，亲吻在自己後背上，手指在穴内运动著。

　　异物感，不再是熟悉的那个人的身体，而是刚才还在自己唇间的果肉，那个也同样柔嫩却在这时显得过分柔韧的东西进入到自己身体里。

　　同样的，伴随著它的是感受清晰的指尖，每一次将果瓤移动一点，指腹会使内壁中产生不一样的战栗，带来身上的酥麻。

　　已经碎掉了。但是，这些都没关系……

　　华丽的丝被上谢琅官蜷缩著，因这样的刺激发出急促的叹息。

　　“我在这里……”

　　那个人拥抱著他，抚慰著他。

　　红纱帐里，龙眼参汁熬制的甜粥被完全遗忘了，橘子也只是垒放在桌上，可爱的如吉祥的绘图。

　　喃喃的只有私语切切在耳边。

　　* * *

　　你在这里我知道。

　　但是我也要你知道，在你身边的是我。

　　一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。

　　<% END IF %>

　　☆、[元宵微H贺文] 兔子灯

　　早该发了，对不起=v=

　　===============================================

　　“这雨还就不停了……”

　　谢琅官翻个身。

　　赵雁声不放在心上，一心一意怜爱。

　　“清明时节雨纷纷……”

　　“什麽清明，今天明明是元宵！”

　　“哦……”

　　赵雁声还是无可无不可的样子，谢琅官生气时候眉毛更挑起来了，顺著眉梢摸到眉骨，脆弱的皮肤下幼细的柔嫩。

　　“啪！”

　　谢琅官跳下床，把窗子打开了。

　　赵雁声好气又好笑。

　　“不怕雨淋进来麽？”

　　他索性也支著头躺在被褥上看他。谢琅官著件白丝里衣，站在窗边飒飒的竹影里斩钉截铁。

　　“下雨，元宵没有灯！”

　　“诶……”

　　“什麽诶……！”

　　谢琅官不满回头。赵雁声眼珠子一转。

　　“外面没有灯，大宴还是要开的，……等前面热闹了，我陪你混进去看宫灯。”

　　谢琅官眼睛眯起来，这人又有诡计。

　　每次都是这样，他看透了，这人什麽都不在乎的样子其实时时都在算计！

　　算计怎麽欺负他，还有……

　　赵雁声懒洋洋起来，抱著他在窗下坐下。

　　“西风楼的元宵宴，不是在楼里花费过十万金的金主，是看不到的哦……”

　　看到也不一定吃得到吧。

　　谢琅官嘀咕，身下的人上下其手，他早就习惯了。

　　眉上却是一凉，那人不知哪里变出一支笔来，话语已经在耳边濡湿。

　　“宴上灯火辉煌，争奇斗W……，官人要如何制胜？”

　　“吓？”

　　“不如，小生服侍官人画眉……”

　　谢琅官眼睛一睁，嘴唇已经被含住。

　　“恩哼……”

　　说是画眉，怎麽描摹起唇线来了？

　　早就习惯了，睡著时，不是被他抱在怀里就是枕在脑袋下面。肚子好痛。

　　谢琅官腹诽。

　　竹叶上的雨水风吹洒落，沾在滚烫的肌肤上如清凉的雨露。

　　（我们要HX~~-v-）

　　……以前不知道，他是这样的人。

　　谢琅官盯著那支已经被碾碎的炭条。

　　以前他都是温柔明朗的……虽然房事上是折腾了点（谢琅官不得不承认），但，好歹是个讲道理的人。

　　现在怎麽做事这麽奇诡起来了？

　　居然拿女人画眉的炭笔给他。

　　他捻捻，刚才已经都变粉了。亏他还说什麽西风楼的男人也是画眉的。

　　胡说，他就不见阮四时画过。

　　哼，谢琅官斜目看他睡过的痕迹。

　　微微凹下又带著点温热的床褥，他一直没有过去扰乱它。

　　在他不在的时候，它一直陪著他。

　　* * *

　　“兔子灯，今年的生意不好啊？”

　　赵雁声也是随口问问。

　　扎灯的张相公却像打开了话匣子。

　　“可不是！你看这雨下的，淅淅落落也不晓得一次下干净！”

　　赵雁声是给他送饭来的，他现在兼职西风楼打杂，苏同生才有道理从阮四时兜里多挖零花钱给他。

　　这时他听了他的话，也就与他打几个哈哈。旁边张生的儿子却不晓得爹爹的辛苦般绕著他们玩。

　　“别绕了，别绕了。”

　　张生头痛。

　　赵雁声嬉笑著也蹲下来。

　　张生把儿子赶开奇怪。

　　“小赵你也会扎灯？”

　　赵雁声玩竹骨。

　　“小时候看别人扎过。”

　　张生不以为意的继续埋头。

　　“小赵你聪明啊，我儿子要像你……”

　　赵雁声道。

　　“千万别像我。”

　　张生嘿了一声。

　　赵雁声知道他是要儿子上学堂的……他只是个西风楼打杂的，儿子像他不是伤他的心麽。

　　“我小时候，一直喜欢兔子灯。”

　　“哦？”

　　“一直蹲在城里卖灯的人那里看。”

　　“就学会了？”

　　赵雁声恩了两声。

　　那时候，何止是看扎灯。元宵夜里拉著灯的孩子个个欢天喜地，爹妈拖著，手里吃食抱著。然常常是斜风一吹，火就把兔子烧了，哭天抢地。

　　赵雁声觉得那是大欢喜。

　　“给你。”

　　赵雁声扎了一个给小张。

　　小孩睁圆了眼，他爹年轻时也不走红，年纪大了偷偷帮城里的商家扎灯赚钱，手里的灯都是要卖钱的，他一个都没玩过。

　　“哎哟~~~~~~~”

　　欢天喜地跑了。

　　张生失笑。

　　“原来他喜欢？他都没跟我要过……”

　　赵雁声侧头。

　　“小孩子嘛，就算他不跟你要，心里也是想的。”

　　张生低头继续扎。

　　“搞不懂他！”

　　赵雁声看看外面的小雨。

　　“夜里不会放灯了吧。”

　　* * *

　　元宵夜，谢琅官得到一只兔子灯。

　　好纸扎的，风吹起来白哗哗的片片可好看了，还有彩笔描绘的眼睛耳朵。

　　“你买的？”

　　赵雁声想想。

　　“恩。”

　　谢琅官眼睛都不眨一下。

　　“我跟你说过想要的？”

　　赵雁声反问。

　　“你不要？”

　　谢琅官道。

　　“要！”

　　两个人一起抱著那兔子去看灯。

　　* * *

　　雨还是不停，前面宴已经开了，果然争奇斗W灯火辉煌，两个人穿著朴素简直混不进去。

　　“你等等。”

　　谢琅官迟疑了下，身形一动，等赵雁声眼前一花，他手上已经多了盒胭脂，还有画眉的炭条。

　　“扑哧~”

　　“你笑什麽笑！”

　　谢琅官恼怒。

　　赵雁声眼看他笨手笨脚把东西画到脸上，终於忍不住大笑把他拖走。

　　“诶！我的灯！”

　　从小在天山与世隔绝，从没有见过这样人世间的盛景。

　　读“火树银花合，灯树千光照”，读“燔动黄金地，锺发琉璃台”，他总想亲眼见一见那“繁光远缀”的时光。

　　外头稀落的人群寥寥，灯也没有楼里的好看。

　　赵雁声拉著谢琅官，谢琅官抱著兔子灯，走过那寥落的街道。

　　“明年再来。”

　　明年要是再下雨呢？

　　谢琅官喃喃。

　　两个人任雨打湿他们的衣衫，走过暗淡的花灯。

　　“恩……这样。”

　　赵雁声好象想到什麽好主意。

　　谢琅官疑惑，身体一轻，已经被赵雁声带到了城楼上。

　　赵雁声拍拍被树枝刮过的下摆。

　　“放下来。”

　　他指著他的兔子灯。

　　谢琅官不情不愿的把它放在湿漉漉的砖地上。

　　等到站起来，眼前是一条红光。

　　火红的琉璃光辉，像天界点燃了江水，蜿蜒天边。

　　“吓？”

　　那是远处的街道，也许是最繁华的南街和东街，也许是葫芦街，纵横交错，繁盛的灯火在黑压压的雨夜丝毫不见羸弱。

　　“那就是我们刚才经过的灯火？”

　　刚才明明不是这样的……

　　俯瞰下去，楚江的人民身著新衣，举著伞缓步慢行，鲜W的纸伞与百家灯火是一样的美景。

　　开始有人放烟花。

　　不畏弱雨的焰火直冲九宵，冰轮之旁散开翡翠红珠。

　　颈边心上人亲吻著。

　　“明年再来。”

　　身体敏感起来，气息融化在雨夜。

　　转过身，他身後的天空一样亮如白昼，几线焰火，火树银花。

　　“雁声……”

　　心情渐渐激烈，在城头上拥吻。

　　火光之後是短暂的黑暗，接著又是明丽的炫光与黑暗。他们的身体依靠在墙头上，雨水和污泥染上谢琅官惯穿的白袍，赵雁声还嫌不够似的，撕下他肩头的一襟。

　　“琅官，清明陪我回去吧。”

　　谢琅官身形一滞。

　　身上的人却不为所觉似的。

　　“陪我回去……”

　　他继续道。

　　“我想让你见一个人。”

　　谁……

　　谢琅官忽然失去所有力道。

　　“恩……哈……”

　　失神被疼痛破除，直达顶端的冲击使他飘到云端，与心中被猛刺的一下互相交织。

　　“雁声……”

　　咬他的肩上，挣脱著，他不知自己的眼睛映照灯火，更加催生身上之人的劣性。

　　是谁？回去……

　　目下还没有点燃的灯不知被哪里飞来的焰火烧尽了，空有骨架的兔子停在两人脚边。

　　被推倒在地，那人的眼睛里是自己茫然的神态，

　　“……”

　　南冠镇，白云乡。

　　<% END IF %>

　　☆、番外 思无邪.上

　　白云乡，他来过。

　　远天如幕，蓝得晃眼。

　　“歇一歇？”那人细心的建议。

　　“哼。”他武功比他高多了。

　　赵雁声莞尔。

　　笑了笑了又笑了……谢琅官郁闷的蹲在地上，不承认又心动了。

　　“琅官？”

　　叫个屁啊。谢琅官负气。

　　“……不舒服？”

　　没见过人家临时起意啊。

　　谢琅官扭头不理。

　　“……哦。”

　　谢琅官脸上烧。

　　身体被挑到树枝上。

　　“地上脏，一切从简？”

　　滚！

　　谢琅官埋了头。

　　“诶……”

　　衣衫挂在枝桠上，展开如W丽的旗。

　　白色随风猎猎。

　　“又怎麽了……？”

　　生了火，谢琅官又不高兴了，赵雁声耐心问。

　　乡下天黑的早，两人早进了这间破庙，赵雁声铺上干草，正要劝他吃些地瓜。

　　谢琅官咬了下唇。

　　“……又想要了？”

　　谢琅官“噌”地站起来。

　　赵雁声躲过一指劲风。

　　“好、好。”

　　求饶过後安抚的搂著他的腰。

　　“早点睡？”

　　小孩不动。

　　无奈的摸过他的脸颊。

　　火烫的。

　　“……”

　　被怨恨的瞪了一眼。

　　还是想要了吧……

　　赵雁声眨眼。

　　这是怎麽了？

　　衣带被拉了一下。

　　恩……

　　过後在像後睡下，小孩泪眼有点肿，睫毛挂著水珠映著庙里蛛网的清透。

　　心情不好？还是单纯想在庙里做一次？

　　赵雁声托著下巴，深夜不眠。

　　这样破烂的小庙，以前好象也待过。

　　六年前？在楚江边上，与那人一骑跛马逃到庙里。那人也是拉著自己尽做这个事。

　　赵雁声还记得他麻木了的身体，当自己进入时一阵激越。

　　那是什麽时候的事了……转眼看一边的佛像，手印缺了一块还是慈悲。

　　赵雁声不知在对谁说。

　　“我已经忘了你。”

　　侧面的菩萨充耳不闻。

　　赵雁声侧著头想。

　　行在小镇上，谢琅官说肚子痛。

　　“吃坏了？”

　　按说不会。

　　那。

　　“……东西没弄干净？”

　　被一个包袱砸在头上。

　　赵雁声纳闷的跟他去投店。

　　没什麽洗身的地方……那东西在身体里呆著确实不好。但他武功高强就因为这个病了？

　　晚上又是热情似火。

　　这次更是直接，小孩自己把衣服剥光躺在床上。咬著牙别扭的样子相当的媚眼如丝。

　　“……”

　　赵雁声心神荡漾，但还是疑惑。

　　“又来？”

　　却被一把抓到床上，温香软玉。

　　……吃错药了？有淫贼打劫？鸡鸣五更散？

　　赵雁声一边运动一边遐想。

　　身下契合的躯体却不容他半分分神。按到好处将他掉了个个儿，气喘吁吁的美人坐在他身上，蹙眉中要倾未倾的光景，春影绰绰，醉煞当前。

　　“琅官……”

　　身上人回望又是怨恨的意味。

　　忽然，赵雁声仿佛明白了。

　　他揽上薄腰，随著律动爱抚上去，谢琅官只能仰头呻吟，美妙的躯体剧颤弓起。

　　赵雁声将他搂在怀里吮吸。

　　“琅官……琅官……”

　　不是你想的那样，琅官。

　　他呢喃。

　　不要怕，琅官。

　　<% END IF %>

　　☆、番外 思无邪.下

　　“少爷。”

　　老农在田里向他们点头。谢琅官默不作声，赵雁声好象识得他，向他轻快的颌首。老农的儿子上来帮他们推车。

　　“你们忙去吧。”

　　“那怎麽可以。”

　　两个壮汉打著赤膊，低头只管使力。老农还是点著头的样，谢琅官才发现他身体好象不好，拄著钉耙像桶里的木勺，漂的没有个定性。

　　“他们种了你的田？”

　　待到两人进门把货卸在地上，谢琅官问。

　　赵雁声说。

　　“是吧。”

　　谢琅官狐疑。

　　“你不知道？”

　　赵雁声查货。

　　“册子里是这麽写的。可已经五十多年了，我们靠他们种出来的谷物养活，倒不知道是谁欠了谁。”

　　“……”

　　“琅官你看。”

　　赵雁声指给他。

　　门外一片金黄，迟缓的云层将田中劳作也拖累了似的，人撒在广大的土地里渺小到不见。

　　谢琅官抿抿嘴。

　　赵雁声抱住他。

　　“我并不想约束他们，但他们除了种地又能做什麽呢。我来的时候他们认我为主，也当成当然的事。”

　　“你就成了个地主啦？”

　　赵雁声闷笑。

　　“比你的皇帝是差点……”

　　谢琅官眉毛一竖又要发作，赵雁声拉他在回廊里走。

　　一道一道又一道。曲折的回廊在错综的花木中明暗交错。

　　“二十多年前修的，倒像江南的房子。”

　　谢琅官没吭声。

　　那大概是你爹妈结婚的房子……

　　他年前为两生花知道了程陈当年的事。程奉心家在沽州，母亲却是江南人士。跟了陈西燕逃婚出来，陈西燕为她扩了老宅，……两人应有过甜蜜的时光。

　　赵雁声打开主屋，古朴的画轴上颀长男子跃入目中，笑容宴宴。

　　回过头，谢琅官盯著画轴一言不发。

　　赵雁声看他。

　　唉……

　　谢琅官坐在了屋前的栏杆上。

　　“你让我住这里？”

　　他问。

　　赵雁声小叹一声。

　　“我的房间是在这里啊。”

　　谢琅官起身，赵雁声忙拉住他。

　　“人都死了，你还怕一幅画？”

　　谢琅官跳起来。

　　“我怕他？”

　　赵雁声看著他。

　　谢琅官又喝。

　　“是你！”

　　他被赵雁声盯得心绪翻覆。

　　“是你！你！那竟是新的，你又给他重画了一幅……！”

　　“那幅都被你撕了……”

　　“我再撕了它！”

　　“噗。”

　　谢琅官被揽住。

　　“你……”

　　腰间赵雁声蒙著头还在笑。

　　“你……”

　　谢琅官悲从中来。

　　赵雁声搂抱著他。

　　“琅官……为什麽不信我？”

　　赵雁声问。

　　我信你个鬼。

　　谢琅官委屈。

　　赵雁声还是抱著他摇啊摇。

　　“琅官，你是我心目中人。我可带你到任何地方去，哪怕是他面前。”

　　谢琅官愣住。

　　白纱的大床，四面帏帐也隔不开窗外的春景。

　　园中的鸟类啼叫著，床内是低哑的絮语。

　　情浓时的两人，已不再说那些伤心的话。

　　谢琅官以坐姿缠绕在他身上。

　　已经不需要激烈的动作，火热的气息，交叠的肢体已诉说种种语言不可企及的事。

　　“好麽，恩？好麽？”

　　那人还是轻轻的吻他。

　　他无力再聚拢的眉头被薄汗打湿了，那人理著他的前发，将湿的发绕在手指上，爱抚著他。

　　“好吗，琅官……”

　　难道还要再问吗？

　　已经说了很多次……很多次了……

　　谢琅官不停颤动的身躯已然是一种回应，但他也抵抗不了对方的一再相逼。

　　“啊……啊……雁声……”

　　那是谢琅官自己也辨认不出的浪语，他不明白的是，那也是另一个人无法摆脱的魔魇。

　　“……”

　　周平从进门到影壁已知有人来过，但去到厅堂里还是一怔。

　　身後的人疑问道。

　　“平生？”

　　周平无奈。

　　“我们先去园中坐坐吧。”

　　他笑。

　　“有人带了情人来看旧情人……我们且避一避，让他们说说话。”

　　邵裴则疑，“谁？”

　　周平唉了两声，为什麽耳朵变得这样灵？听不见的才是正常人。

　　“原来是赵先生……”

　　“你叫他什麽先生。”

　　周平泡茶。

　　邵裴则始终与赵雁声有段隔阂，似乎赵雁声自己也是那样，虽在他们面前称他兄长，却一直不与他相认。

　　邵裴则沈默。

　　周平淡淡笑。

　　“邵兄一直无法原谅雁声？”

　　邵裴则忙否认。

　　“赵先生接我出宫，又将我交於平生，是我恩人才是，裴则无以为报。”

　　周平摇头。

　　“你明知他是你弟弟，却这样客气，难道不是心结。”

　　他道。

　　“是否为了谢琅官？”

　　邵裴则也欲否认，却终露出不忍的神色。

　　周平问。

　　“邵兄是否认为他欺他骗他，依仗他爱他，总逼他进绝境？”

　　邵裴则讪笑。

　　“我一个局外人，不过听平生说起你们的渊源，怎有资格评说。”

　　周平道。

　　“那样最好。”

　　邵裴则失笑。

　　周平微微笑。

　　“这是他们两人的事，局外人再担忧或替谁不值，也是枉然。”

　　他少有这样绝情的评语，邵裴则忍不住道。

　　“平生为何总是向著他？这件事明明就是他的不对？”

　　周平道。

　　“邵兄为何给我改字为‘平生’？”

　　邵裴则一愣，不知他又从何说起。

　　周平道。

　　“浮萍聚散无依，邵兄认为不吉，可是？可那便是雁声。”

　　“什麽？”

　　周平淡褐色的眼珠总是疏离。

　　“雁声一生，无根无叶，无枝无蔓，随水飘流，便是如此了。”

　　他仿佛回忆当初。

　　“他们两个本不该相逢，也许雁声本就应该浪荡一生，孤独终老才好。他不信人，不信缘，不信神佛。逼迫他回到现世中的，是谢琅官。”

　　邵裴则皱拢眉头。

　　周平道。

　　“邵兄再要不解，这间大宅是陈西燕所有的，他既要姓赵，邵兄请出家法将他赶出去，从此眼不见为净，也就是了。”

　　他竟一本正经的开起玩笑，邵裴则只能叹气。

　　周平微笑。

　　“不然他们也是要走的，这两人，都不是会困於一隅的人。”

　　邵裴则道。

　　“那平生呢？”

　　周平想了想。

　　“我已经死了。”

　　邵裴则又是摇头。

　　周平拿出棋盒。

　　“总还有几刻锺的时光，我们先下一局，再作打算。”

　　邵裴则取出箫管。

　　周平点头。

　　他们平日在这间大宅无非也是吹箫打谱，邵裴则无须多说，周平便知他有心事排遣，只得以音律寄情。只是这心事为何，却不是他关心的了。

　　以他的经历，已然鲜少有事物能入他心间。

　　哪怕是悠然的箫声。

　　幽思无邪，静日无忧。

　　<% END IF %>

　　☆、番外 寤寐[上]（三观不正~慎入＝v＝）

　　荒废的庭园，偶尔来此的少年逗他。

　　“几岁了？上学没有？”

　　孩童荡著腿撇撇嘴，倒是身边一个男子平平道。

　　“十二弟是你亲弟，竟问出这样话来。”

　　慕容奇眉毛一轩。

　　“难道不是大哥的不是？若不是大哥教养十二弟在这园中，怎会叫我兄弟多年不见？”

　　不理长兄，慕容奇又去讨好幼弟。

　　“十二弟，哥哥新做的一把剑，送给你好不好？”

　　慕容十二滴溜溜的眼珠转两转，啪嗒嗒跑开了。

　　“唉……”

　　慕容十二跑出去的时候，听见那个朗日般的少年对慕容翳说道。

　　“……对十二弟好一点。”

　　过了段日子慕容奇又来，慕容十二趁著慕容翳去见他跑到後头祠堂里。

　　“二……儿……”

　　老是有奇怪的声音，慕容翳跟他说是风吹的。

　　“二……十二！”

　　突然尖利了。慕容十二歪头往里面看。

　　“儿啊~~”

　　乌鸦一样。

　　枯瘦的木柴在窗下摸索，仔细看是手。

　　“儿啊……我的儿……”

　　慕容十二要再仔细看看，窗被关上了。

　　“不要到後面来。”

　　慕容翳对他说。

　　“你七哥来了，你去见见他。”

　　慕容十二唯唯诺诺。

　　“去见他，给你芝麻糖。”

　　慕容十二欢喜的蹦起来。

　　“……”

　　慕容奇却已来了，见状有些阴霾。

　　“待十二弟好一点……”

　　慕容奇又道。

　　慕容翳问。

　　“我待他不好？”

　　慕容奇发作。

　　“都七岁了，还只知道吃糖？”

　　慕容翳拉出一丝笑容。

　　“当初七弟助我成事，所为何事？七弟快意恩仇，这些却都忘记了？”

　　慕容奇泄气。

　　“……我知七弟胸怀四海，这家主之位原不放在你心上。”

　　“你不用拿言语挤兑我，我既答应你，绝不食言。”

　　慕容翳薄唇微抿。

　　慕容十二看著园墙，他在这里，有什麽不好的？

　　***

　　“今天去了哪里？”

　　慕容翳长兄如父，这日早回园中不见十二，不自觉语气已严厉。

　　“二哥来了，教我做游戏。”

　　这天微雨，十二淋著了，还在忙著换衣裳。

　　慕容翳眼光从他白嫩嫩小手转到脸上，却见天真无邪的面孔有些异色。

　　“游戏？”

　　“哈……哈……十二！”

　　“恩……”

　　男子抓著孩童，孩童幼小，几乎埋在他身上。

　　“你们干什麽！”

　　三尺清光照在慕容翳盛怒的脸上，男子未及醒转，喉头一激半口鲜血喷出。

　　“大哥……”

　　“不要叫我大哥！”

　　慕容翳将慕容贰踢翻在地，慕容贰那话儿还来不及藏起来，一身狼狈歪在地上。

　　“你……”

　　他生性浪荡，这时仍勉强淫笑。

　　“你藏著这小妖精，还不是为了自己快活……”

　　忽觉四肢渐硬。

　　“你给我下浮空散！”

　　他既惊又怒。

　　慕容翳厌他不知廉耻，缓缓展出长剑。

　　“今日我便主持家法。”

　　慕容贰冷汗涔涔。

　　“你有什麽资格主持家法，你、你挟持幼弟，谋取家主之位……”

　　他叫。

　　“你养著他，还不是为了杀他！”

　　慕容翳冷冰冰。

　　“双亲踪迹成迷，幼弟由我教养，二弟此话骇人听闻，旁人自是不会当真的。”

　　慕容贰连点周身大穴，却觉肺腑中一丝凉气挥之不去。

　　“什麽踪迹成迷，有几个不晓得……”

　　慕容翳拄剑而立。

　　慕容贰後退。

　　“你、慕容家以幼子为家主，你出生即是辅佐之命，若不是我与七弟襄助，与十三叔公联手你哪有今日！”

　　他叫嚷。

　　“若是我今天死在这里，十三叔公必不会放过於你！到时这个小妖精由三弟四弟接手，你一样是死！”

　　慕容翳转动剑柄，柄上琉璃宝珠绽放光芒。慕容贰渐渐真的恐惧。

　　“大哥！”

　　一边的慕容十二似乎还不知发生了什麽事，眼睁睁看著。

　　“十二！十二！为我求个情！”

　　慕容贰爬过去拖住他。

　　慕容翳眼底一沈要一剑了断。

　　“大哥……”

　　软软的声调。

　　不知为何，比平常嚼著芝麻糖时更粘，比平常求他帮著捉知了时要更软。

　　黑夜的废楼中忽而吹进一阵暖风。

　　慕容翳这一迟疑，慕容贰拼著最後一线真气飞身出去。

　　“慕容翳你走著瞧！”

　　慕容翳剑眉一轩，袖子却被扯住。

　　慕容十二软在他身上。

　　“大哥……”

　　“……”

　　小楼里，慕容翳将慕容十二交给婢女照管，慕容十二却跑回来。

　　“大哥，你还在生气吗？”

　　“……”

　　象牙白的小衣，春风一样软。

　　本来就是一枚弃子，慕容翳握紧琉璃剑柄，待他基业稳固即可杀之。

　　“大哥……你别生气……”

　　慕容十二像模像样的帮他顺气。

　　“我也帮你舔一舔好不好？”

　　“……”

　　慕容十二粘在他身上，伸著衣物钻进他怀里。

　　“……大哥……你不喜欢吗？”

　　“……”

　　他抚向慕容翳下身，闭上眼睛含住。

　　“好大呀……”

　　天真的赞叹。

　　“……”

　　“唔……唔恩……不要急，大哥……”

　　<% END IF %>

　　☆、番外 寤寐[下]（三观不正啊~！！！！）

　　“你教他认毒？”

　　慕容奇失笑。

　　园中慕容十二追逐雀儿，奔得正欢。

　　慕容翳漂开茶叶。

　　“园里种了百草，他上月差点送了命去。”

　　慕容奇凝视片刻，忽而探他手掌。慕容翳皱眉拆了一招。

　　“你做什麽！”

　　慕容奇平静道。

　　“何必恼羞成怒？”

　　慕容翳面色急变。

　　慕容奇朗笑。

　　“只是十二弟中的那毒叫什麽名字，可能见告？”

　　慕容翳眉间聚起黑气。

　　慕容奇玩弄腰间的软剑。

　　“你为防‘祠堂里的人’，园中从不种‘花草’。十二弟自小在你身边长大，什麽毒能即刻让他卧床不起？”

　　慕容翳道。

　　“七弟！”

　　慕容奇不笑的时候讨人喜欢的脸孔顷刻变得肃杀。

　　“大哥自小稳重，资质更是我辈第一等，七弟才将大业托付。”

　　慕容翳抿下唇线深刻

　　“……”

　　“大哥好自珍重。”

　　园子里。

　　“十二，跟不跟七哥走？”

　　慕容奇玩笑似的抢了他的雀儿。

　　慕容十二小皱皱鼻子。

　　“哼。”

　　出指疾点。

　　慕容奇哎哟哟逃走。

　　“我还有笔旧帐要算，若你哪日想出去了~~~~~来找我！”

　　远远传来的声音还是朗日一般，一把长剑不知什麽时候系在十二腰上，剑脊上“赠十二弟”的字样和它的主人一样明朗闪耀，讨人喜欢。

　　远处慕容翳在檐下阴影中。

　　***

　　“啊，大哥……不要急……！”

　　幼小的身体匍匐在帏帐中。

　　“大哥……！”

　　伟岸男子著魔一样挺进他身体里，无视孩童的叫嚷和啜泣。

　　“呜……大哥大哥……”

　　象牙样的肌肤与男子的深色截然成黑白。男子紫涨脸色，身体遒劲还在勃动。

　　“啊……！啊哈……好痛……”

　　叫声渐渐变得飘忽，似轻还重。

　　“恩……恩恩……大哥……”

　　虽是呼痛，甜腻得却像第一次倒在慕容翳身上时，带著不可言说的春意，令人销魂。

　　慕容翳攻入最深处，身下的绵软一瞬弓起，孩童翘著後臀，在高潮中将慕容翳送上的麽指咬出血印子。

　　那是他至爱的齿印，慕容翳边挺动视线游移。他多次在午夜因这个齿印而无法克制，小楼的帷帐里十二揉著眼睛软软叫他大哥，他已疯狂。

　　“恩……恩……”呻吟断断续续。

　　媚眼一瞟，十二忽然逃开去。

　　慕容翳楞住，正要捉他回来，却见孩童面对自己天真一笑。

　　血脉汹涌，胯下复又昂扬起来。

　　慕容翳向那懒懒的张开双腿的孩童扑上去，他亲在他幼嫩之处，那妩媚的点在他肩头的细腿轻轻摇晃。

　　“大哥，十二美不美呀？”

　　他的幼弟常看那些侍妾与他调情，这时学来纯情有余。

　　“唔……大哥……喜不喜欢十二啊……”

　　十二向後撑著身体，不被身上的男子压倒。

　　慕容翳以更疯狂的举动回答了他。

　　吸吮声在呻吟中煽动著红潮。

　　“啊……十二喜欢大哥……”

　　***

　　已经是第三个。

　　第一个是园中的夥夫，第二个是随从的亲信，第三个，是慕容三。

　　“你竟杀了三哥？”

　　慕容奇瞪圆眼睛。

　　“三哥武艺不精，但十三叔公是三哥岳丈，你杀了三哥，十三叔公那里如何交代！现在朝廷正抓我们的错处，我们族中再乱，慕容家要亡了！”

　　“是他不好。”

　　慕容奇皱眉，“什麽。”

　　只见慕容翳呼吸粗重，额上青筋跳动。

　　“是他不好……小妖精……”

　　“与我何干？”

　　面对慕容奇的询问十二只是明媚笑。

　　“我只想尝尝别人的味道。”

　　慕容奇怔住。

　　慕容十二还是懒懒的靠在床头上，血衣已经脱下了。

　　他眼波流转。

　　“七哥，你要不要来？”

　　比前年长高一点的身量已经是个窈窕少年。慕容奇後退一步。

　　十二吮著自己麽指啧啧的抱怨。

　　“诶……好没趣味呀……”

　　***

　　“二……儿啊……”

　　“好了，别叫。”

　　慕容十二拿树枝挑挑窗棱，嬉笑的和著里面的哭声。

　　“儿啊……过来让……看一眼啊……”

　　慕容十二歪著头。

　　“娘？”

　　慕容翳没说过。

　　“是娘啊……啊……儿啊……”

　　娘……

　　“啊！！”

　　“畜生！！”

　　电光石火之间，一具干尸打飞在牌位前。

　　“十二！”

　　慕容翳收回掌力，可已经晚了，慕容十二怔怔的捂著脖子。

　　“十二。”

　　慕容翳要替他看伤。慕容十二回头问他。

　　“她为什麽咬我？”

　　“……”

　　“她说想看看我……为什麽咬我？”

　　“她太饿了……”

　　“为什麽咬我？”

　　慕容十二还是反复的一句，明媚的双眼闪出困惑的光。

　　“……”

　　慕容翳忍不住，亲吻他的伤处。

　　慕容十二只是皱皱眉。

　　“你关著他们……又不杀他们……”

　　慕容翳吮干流出的血，慕容十二厌烦的说。

　　“今天终於死了啊……”

　　“呼……呼……”

　　粗重的喘息压过絮语。

　　“恩……”

　　还是厌烦的敷衍。

　　慕容十二瞪著高高的天窗里透过的白光。

　　“真是没有趣味啊……”

　　***

　　数年之後，发生很多事。

　　慕容翳死了，慕容家亡了，慕容十二与慕容玖、慕容拾一起出来。路上避过乱兵，做过流民，还养了许多美丽的人。

　　“十二……不要再这样了！”

　　慕容拾受不了了。

　　“怎样？”

　　慕容十二不懂。

　　他抚摸身下新取来的少年身体，微弱的脉动贴服在凝脂一般的肌肤下，好柔好软。

　　慕容玖带著慕容拾离开暂居的寺庙。

　　慕容十二歪了头。

　　走了好，那些无趣的人。

　　又过了一年，他到了京城。

　　“这还是怪我们了……要是早点找到，有什麽话不能商量，又何必苦了管侍君呢？”

　　有著浓郁五官的男子说。

　　“我找许多比他更美的人给你。你和他们不是一样吗？”

　　慕容十二撒娇道。

　　“不同，侍君和我更开心些。”

　　他欣喜。

　　“他是我见过的最美的美人了！”

　　当剑尖从慕容胸前穿出，慕容十二被自己的血浸濡著，眼前也是一样的白光。

　　“十二弟，哥哥新做的一把剑，送给你好不好？”

　　<% END IF %>

　　☆、玲珑

　　月色独好。

　　虽是弦月却明亮。

　　小孩子一个人呆在亭子里。

　　“阿琼，你在这里干什麽。”

　　琼官一吓。

　　声音是从假山下的小道上传出来的。

　　来人见他抖颤一记，极像山里的小小兽类，更是噗嗤一下笑起来。

　　他慢慢从假山嶙峋里转出来。一面叹道。

　　“阿琼，阿琼，阿琼……”

　　雪白的月亮照出雪白的月光，照出雪白的少年。

　　只见他被一件白狐狸皮大氅裹著转到山下，窝在皮毛之中的脸蛋不过巴掌大，在月下显得如白玉雕琢，剔透玲珑。

　　“阿琼你看我不是回来了麽。”

　　他朝著山上的亭子扬声道，声音传上去，却显得轻而绵柔。

　　“阿玲……”

　　晏琼官却已哭了。

　　谢玲官仍然慢悠悠转上亭子，把他抱在怀里。

　　“阿琼哟……我的阿琼。”

　　***

　　阿琼和阿玲是一起进静日宫的。

　　那时阿琼还在天山下的小镇上要饭，静日宫宫主捡了他，替他治病疗伤。

　　阿琼醒来时床边只有那个雪白的小孩子，那时他愣住了，这个小孩子和他怀里娘亲留下的玉玲珑一样雪白和冰凉。

　　他的名字也叫作玲。

　　***

　　“哎哟阿琼哟，你替我操什麽心呢。”

　　玲官摸著他的顶发，那里的头发细细软软的，好象阿琼柔软细弱的抽泣。

　　他有点走神，亲在他鼻尖上。

　　“你又啃我鼻子。”

　　琼官抱怨道。

　　他本不叫琼官，叫什麽他已经忘记了。只是这个小孩说你就叫琼吧，你白的像外面的雪一样。

　　他想你才像雪。

　　旁边他们後来的师尊微笑的看著他们，仿佛很有趣似的。

　　“阿琼，阿琼，……”

　　玲官继续啃。

　　他啃完他的鼻尖，又啃他的嘴唇。那里本来也冰凉，因为哭泣热起来，也存蓄著流下来的泪水，苦味的阿琼和平时都不一样，玲官伸出舌尖好好舔了舔，又把他搂紧，探寻进去。

　　“啊啊阿玲……！”

　　含含糊糊的叫唤著，阿琼有点手足无措。

　　他本来没想在这里等他，他是太伤心了，他以为他再不会来。

　　“阿琼哟……”

　　阿玲开始脱阿琼的衣服，冰凉的石阶触在阿琼裸露的背脊上，他一哆嗦，身前的狐狸毛又那样暖和。

　　“呜……”

　　阿琼忍耐的躺在台阶上，阿玲又把他往上面拱了拱，阿琼满面通红的被他搂抱著，下面的衣服也已经脱光了。

　　虽然经常在一起嬉戏，但这是第一次啊。

　　“阿琼，痛吗，一会儿就好了……”

　　阿琼睁大眼看著身上的阿玲。今天的他格外不同。

　　“我最最喜欢阿琼……”

　　***

　　阿琼的脸孔一直藏在阴影里，随著神秘的波动做著起伏，有时候眉毛都拧弯了，眼睛里全是蓄著的泪水，他强忍著不能掉下来。

　　但是最後还是掉下来，阿玲帮他一颗一颗都舔干净。

　　“阿琼的眼泪水好大的，一颗一颗，都是苦的。”

　　阿玲有点变了，但阿琼越痛却越抱紧他。

　　阿玲埋在他颈窝里。

　　“我最喜欢阿琼……”

　　***

　　那是阿琼的第一次，那也是他在亭子里发呆的第三天。阿玲在春生殿呆了三天，他以为他再不会来。

　　其实他知道的，这有什麽呢，师尊的弟子迟早要有这一步的，就连自己，也迟早要被师尊召唤过去。

　　侍奉师尊，才能窥探西风决的最终奥秘，师兄弟都是这麽说的，只有西风决才能统领天下。

　　那天不知道为什麽，等真正阿玲因为侍奉汤药被师尊留下的那天，他才仿佛天塌了一样。

　　他的阿玲再不是他的了。

　　他在阿玲怀里迷迷糊糊睡，身下粘粘稠稠的，阿玲好象在唱歌给他听，就像他们刚上这山上那几天。

　　歌声到最後都成为一句。

　　“阿琼……”

　　***

　　“小玲，你好手段啊。”

　　园子里琴官拦住他。

　　“我们都在外边呢，你就勾引师尊。”

　　玲官侧著脑袋看他，瑜官总说他这个神情最是天真无邪，明知道也会被他骗去。

　　“迟早有那麽一天的，琴师兄在生什麽气呢？”

　　琴官倒竖了眉毛，他生起气总是略嫌阴气太重。

　　“师尊练功走火，本因静养，不可再动房事，如今你趁了这个机会与师尊精气调和，引流真气，得了多少师尊的修为？”

　　玲官微微笑，只说师兄，我不懂。

　　***

　　这是栖凤十四年的事，在所有人看来，都只是开始。

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （上/1）

　　──西风楼，其实是个性教育启蒙中心……（被殴飞）

　　上。之意

　　1，

　　李意文第一次进西风楼，是撞进去的。

　　管事姨娘见一个白白净净的小孩站在店堂里发呆，笑了一声，就顺手牵他进小堂口，叫人上了一杯茶。

　　“给公子上杯合欢茶。”

　　跑堂的正偷懒，听姨娘这声吩咐倒唬了一跳，快瞥了眼李意文，见他还傻傻的盯著桌脚看，暗道了声真他妈傻子，屁滚尿流的走了。

　　茶上来的时候，李意文正想他大堂姐与他十六年情谊第三年，眼泪水忍不住，瞧见个茶盅就硬灌了一口，很有些打落牙齿和血吞的意思，可喝下去，嗡一声，倒了。

　　“呛著了？”

　　好听的声音，李意文还有些昏沈沈的，但也记得自己进了个好像茶楼的地方，喝了杯茶。

　　抬头，只见一个华服少年正看他，见他醒了便笑了。

　　“真吓人，要叫客官有个好歹，我们这小本买卖可做不成。”

　　奇怪，李意文才还觉得晕晕的，给他一笑却打了个机灵。

　　“公子冷了？”

　　不是，李意文只觉得有股子凉凉的线从脚後跟冒上来。

　　心，却有点热。

　　喉咙，有点渴。

　　“要不要洗个澡？”

　　洗澡？

　　“我们西风楼，可有楚江城最大的浴场，公子没来过？”

　　没有……

　　“虽说是浴场，倒也可留宿的。公子想要什麽，尽可以告诉我。”

　　我想要什麽？

　　“公子想要什麽？”

　　李意文泪水满眶，“我只要晚心……”

　　“公子……”

　　“我要晚心陪著我……”李意文抓著桌边，站也站不起来。

　　“晚心我们这里可没有呢……”

　　那人盖上李意文的手。

　　“我好不好？”

　　李意文一抖没站稳，却被那少年接了个正著。

　　“我好不好？”

　　李意文很想说不好，不要，不行。

　　可手却抓著少年，直发抖。

　　身体里好像有个什麽东西，在说要，要，要。

　　少年抱著他，好像说了什麽。李意文没有听见，他只觉得愤恨，他脑子突然变的很清醒，他看到少年把小间的帘子拉上了，他把他带到床边，脱去了他的衣服。

　　李意文还是在抖。

　　“不要怕。”

　　少年这麽说。

　　可李意文怕的要死。

　　他心跳的像鼓槌要打出来，他腿在发麻。他突然抓住少年的手。

　　“怎麽了？”声音好远。

　　但是那双手好热。

　　好热。

　　也许，热的是李意文自己的手。

　　後来发生的一切李意文怎麽想都想不通，他被脱光了衣服，和一个少年滚上了床。

　　他记得自己怕的要死，不敢睁眼，也记得那少年一直在问他，要吗，不要吗，要停吗？

　　李意文清清楚楚的记得自己说，要……

　　好害怕。

　　那个少年吻他的全身，摸到他的私处。他明明知道不行，却浑身烧，还抱著那少年，贴著他的胸膛，像抓著根救命稻草。

　　“不行~”李意文一直在哭，但他下腹的话儿硬邦邦的站著，他拿他没办法。他求饶一样抓著少年的背，哀求的看著他。

　　“好孩子……”少年亲亲他的眼睛，含上了他的耳垂。手却握住他的话儿，抚弄起来。

　　“啊~……啊……”

　　“真是好孩子……”

　　後面的事情是场恶梦。

　　恶梦的意思是一塌糊涂，李意文不要记起来了。

　　第二天李意文醒过来，床边干净衣服摆著，又是管事姨娘笑盈盈的在招呼。

　　“公子醒了？”

　　李意文朝著她咬牙不说话，那女人还混不在意似的。

　　只见李意文又撑了半天，还是憋出一句话。“……他叫什麽名字？”

　　“韩脆。”

　　李意文後来足有三天不出房门。

　　他成天睡觉，甚至没去参加平时最疼他的大堂姐的婚礼。

　　父亲哼了声，说他没出息。母亲体谅他，说这孩子是真喜欢他堂姐的。

　　李意文却知道，他天天躺在床上，都在想一个少年。

　　他在想那个少年抚过他的身体，他就像著了火一样。

　　屋子里没点灯，他什麽也没瞧见，但他记得他先前在笑的眼睛，晶莹透亮的。他轻轻的抚弄他，让他想哭又想叫。他还夸他的声音很好听……他自己的声音也很好听，他用好听的声音说，“你喜欢你的晚心，我可喜欢你呢……”

　　蒙上被子，李意文满面通红。

　　他悄悄伸到自己衣服里头，摸了摸，哎，不是这个样子的。

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （上/2）

　　2，

　　到了第四天，李意文知道不行。他要去找他。

　　西风楼果然很有名，他正在葫芦街拐弯抹角的想找个人问问，却一眼见到西风楼的金字招牌，飒亮亮的挂在日头里，门面！亮的。

　　很奇怪的是生意却不似门面那麽好。李意文看了看，三三两两的。

　　李意文觉得不对，但想到韩脆，他想他一定要见到他。

　　今天招呼他的还是那个姨娘，见到李意文就往里边送，叫上茶。

　　李意文心惊胆战，老老实实说想见韩脆，不喝茶。

　　“不喝茶，公子是要怎麽花钱地？”

　　“啊？”

　　“公子上次的床资也没付，还是小娘子做主，替您解了块腰牌来著。”

　　“哈？”

　　“公子还想上霸王床？”

　　李意文嗡的一声，又晕了。

　　“嗳，公子的身体真不好啊。”

　　李意文一睁眼，又是韩脆。

　　“……钱我给你。”李意文哭丧著脸，“你别去陪别人。”

　　少年有些啼笑皆非。

　　“我还有事呢，……我介绍别人给你好不好？”

　　“我只要韩脆……”

　　“嗳。”

　　韩脆叹了口气，走到桌边，向李意文招了招手。

　　李意文乖乖走过去，坐在他身上。

　　韩脆对著他耳朵边说著，“咱们今天，把那天没做的，做完……好不好？”说著，他轻轻伸到他下身，抚著他。“好不好？”

　　“啊啊……好……”李意文话也说不清楚了。

　　李意文被少年箍在臂腕里，下身受他套弄，燥热难当。

　　他心中羞愧，不敢妄动，身躯却不自觉的挣扎起来。

　　少年笑，“平时没人跟你这样玩麽？你这个模样，是怎麽长那麽大的？”

　　李意文羞极。他是在夸他好看，他知道。但这话好似不大对头……

　　“……叫人忍不住。”

　　李意文一声惊叫，只觉抽空一般，一注如数泻在少年手上。

　　却听少年一笑。

　　“这麽快便泄了，到底是小孩子。”

　　说著也不在意似的，撸了他的残液，却去点他後庭。

　　“屁股可长的真好看。”少年撩著李意文的里衣，漫不经心的说著。

　　李意文满脸通红，喘声越发响。少年喃喃道。

　　“这麽急，伤了我可不管……”

　　少年一口吻住李意文，下边李意文只觉一个钝痛，却再不是调戏的指头，是那少年已抵入庭口了。

　　“不、不要了……”李意文哭了。

　　“哎，现在怎麽停下来呢。”少年又笑，重重在他下身捏了一把。

　　李意文又是羞惭，下意识便想逃，只是双腿著不到地，乱摆著，竟向他腰缠去。

　　“这才好，你看，不是很舒服的麽。……”

　　少年扶著李意文的腰，下身全数埋在他後头的眼里，李意文痛彻心肺，却抽抽嗒嗒的，也分不清楚是爽利还是难过。

　　“真好听……”，少年啧啧的咬在他腿上，“长的这个样子，可把多少男人迷晕，不要再惦记晚心了。”嗓子是含混的，听得李意文心里突突的跳。

　　李意文糊里糊涂的抓著少年的背，眼泪鼻涕的看著那少年，很好看的人，他还不知道他的名字。

　　“我……”嘶哑的声音把李意文自己吓了一跳。

　　“扑哧，真是天生的……”

　　“啊……”只觉一阵热流射进自己後庭，李意文全身一紧，仿佛用尽精力，趴在少年身上，手指紧紧抠著。

　　少年好笑，去捏他脸，他呜呜哭著，“不行了……我再也不能了……”

　　“好好~”

　　李意文趴在他身上，只觉倦极，好不容易心气平些，感觉他将他抱起放去床上，李意文急忙去拉他。

　　“你去哪里？”

　　“哎，你可弄得我身上都是，我要去洗洗。”

　　李意文又羞极，一头栽进棉被里，昏昏的就睡过去了。

　　睡前还记著，等他回来，一定要告诉他，他叫李意文……

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （上/3）

　　3，

　　“我当然知道他是李意文，他腰牌上有他们李家的记号呢。”

　　“……你，你知道还把他做了……哎。”

　　那以後李意文再也没见过韩脆。

　　他又去过两次，却连先前那个诓他的姨娘也寻不见了，倒有个小厮是眼熟的，迎出来道，“珠姨娘回乡下了。”李意文支支吾吾说那我找韩脆，他就笑，说韩脆可不行，公子您要不换一个？还是小人给您荐一个，保管比他功夫好。

　　李意文脸刷就红了，急忙道：“我只要他。”

　　那叫小五的眼睛转了几转见糊弄不过去，只得老实说，“韩脆有客呢。”

　　李意文楞了，嘴巴张张合合说不出话来。

　　小五就笑。

　　“不瞒您说，不但有客，还是个熟客。那人来头也大，得罪不起。公子看是不是拿了花牌子给您瞧瞧，何必一定要他？”

　　李意文坐在椅子上，眼圈都快红了。

　　小五见他可怜倒有些慌手脚，连说您这是何必呢？那韩脆本就是那位韩老爷家的人。

　　李意文抬头看他。

　　小五只得说。

　　“韩脆就是叫韩老太爷卖进来的，如今韩老爷在楼里放了话了，谁要敢动他的人，他就拆了整座西风楼，管叫买的卖的都不得安宁，……”

　　李意文眼睛通红。

　　“他真这麽说？”

　　小五赔笑，可不是麽。

　　李意文道。

　　“好，那你叫他来见我，我伯父是兵马大元帅李招，堂姐前天刚嫁去你们江南总督孙家，我倒要看是哪个韩老爷能拆了这里，叫我李家的人不得安宁！”

　　李意文一席话出口把自己吓了一跳，这、这不是欧阳家的小子们与人拉扯起来总说的话麽，什麽我爹是兵部尚书，敢跟我欧阳公子抢人管叫你全家不得安宁。

　　李意文涨红了脸偷看小五，见他也是目瞪口呆，又呐呐的说。

　　“你可别说出去……我，我只是想见见他，叫他不要那麽霸道……我、我是真心的……，我想跟他谈谈……”

　　小五叹了口气。

　　“公子您可是个善心人，可……”

　　小五咬咬牙把底子都兜出来。

　　“那韩脆是我们城里韩家家养的奴才，从小就跟在韩老爷身边，这是我们城里都知道的。”

　　“只是一天听说这韩脆和韩老爷出了点事，韩老爷还把和城西阮家的亲事都推了，韩老太爷这才震怒，把韩脆卖进我们西风楼来。说是卖，却连半分银子也不要的……”

　　这下把李意文惊的抽了口气。

　　“怎麽能这样！那、那韩老爷也不管？”

　　小五笑。

　　“可不是管？韩老爷就来了我们西风楼，抬了一箱子银子，只说韩脆是他的人，要是我们敢打他的主意，他就拆了整座西风楼，管叫买的卖的都不得安宁。”

　　小五抖抖抹布往桌上擦了擦，嘀咕了句。

　　“这韩老爷也算个痴心人……”

　　李意文说不出话来。

　　“可是这韩脆实在长得好，就总也有些老爷公子看上他……”说了偷瞄了眼李意文。

　　“再说有韩老太爷瞧著，西风楼也不敢明著得罪现任当家的，所以他身子是早不清白了……”

　　李意文想起他与自己做的事，脸上红一阵白一阵的。

　　小五叹气。

　　“公子您与他是有缘分的……又看得上他，本是他的福气，可韩老爷昨儿个回楚江城了，韩脆是万万不能再陪别人了。公子您现在知道了他的事，自然也是体谅他的，不如……”

　　“不行！”

　　李意文脱口而出。

　　他怔怔的看著自己握成一拳的手。

　　“不行……不行……”

　　李意文艰难的说。

　　其实他自己也不明白是什麽不行，只是觉得不能走，他绝不能就这样回去，他、他……

　　李意文再说不出一句别的了。

　　小五忽道。

　　“公子，不如这样。我领你去院子好不好？”

　　李意文疑惑，“院子？”

　　“韩老爷来西风楼必是住韩脆的屋子的，我领你去那院子，你就说是你自己找去的，千万别把小五供出来……”

　　“好好好！”

　　李意文抓住小五的手一叠声的答应，又想起什麽，急急忙忙掏出银袋子。

　　“哎哟哎哟，公子可别这样，哪能拿您那麽多！”

　　小五眉开眼笑的接了一手，屁颠屁颠的把李意文一路引去了。

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （上/4）

　　4，

　　“这件事情，要从长计议……”

　　“切。”

　　李意文被偷偷摸摸领进个小院，小五先进去探了探声息，回来说人还不在，趁这时候快去里屋躲好，别让外人看见。

　　李意文很想说自己是堂堂正正来见他们的，何必要躲，但他第一次进这种地方总有些心里虚的慌，被小五哄著进了个小间，小五便说，我可走了，您可小心点，千万别和韩老爷硬著干，没好处的。

　　李意文又来气，想难道那老头子还能把我给吃了不成，论家世家底，这小厮不知道轻重，那韩老爷要真是个见过世面的，又岂会不知道京城李家的势力。

　　他闷闷的坐著想。

　　今天哪怕要像戏文里那样用家势去吓唬那个韩老爷，他也万不能再让韩脆受委屈。

　　他脸红红的想。

　　韩脆……

　　自己绝不是图他别的……，自己和那些戏文里抢亲的不一样。

　　他只是可怜他，不想他再在这里做这种营生。

　　他心又开始痛。

　　一见著他就知道，好好的少年，秋水样的眼睛，怎麽也不该呆在这种地方……

　　他是以什麽样的心情来接自己这个客的？

　　他眼圈又红了。

　　他虽然看著挺快活，其实心里一定苦的要命。

　　总是这样的，身份低贱，又遇上个韩老爷那样没用的人，从小跟著他，绝不是真的喜欢他的……

　　韩脆毕竟只做过他家的奴才啊，他只是没办法，他只有他……

　　那个韩老爷仗著自己是韩脆的主子，见他长的好，就要他跟了他，却又不好好护著他……任自己爹把韩脆弄到这种地方……

　　这、这就叫遇人不淑。

　　他握著拳头。

　　韩脆一定是拼命想在这里活下来，还望著那个什麽韩老爷来赎他。

　　他心痛。

　　听小五的话，那韩老爷竟是常年在外，不知多久也不回来一次的……

　　李意文把脸埋在膝盖里。

　　要是自己，就哪怕父亲和伯父反对，也绝不会让他就这样沦落风尘。

　　他一定好好给他置个房产，让他读书。或者他喜欢做个买卖，他可以帮他盘一间店……

　　李意文笑起来。

　　七王爷朱淇是和他要好的，也是个热心人，这件事他定能帮得上忙。

　　就这样，等他把韩脆赎出来，带去京城，再跟朱淇好好商量商量。他的主意总是周到的，有他顶著，伯父也不能说什麽，伯父既然不说什麽，父亲和母亲也不会不答应的。他们必定也会喜欢韩脆的，韩脆是个好人……

　　李意文糊里糊涂的越想越远，竟忘了自己既然“不图他别的”，他父母又要喜欢他做什麽。

　　他开始计算起自己身上的家当，想著若不够使，那这次同来送嫁的朋友里，有谁能先借他赎身的银子？

　　这时，韩老爷和韩脆回来了。

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （上/5）

　　5，

　　“前车之鉴，不可鲁莽。”

　　“……”

　　为什麽要躲起来！

　　李意文躲在门背後，暗暗骂自己。

　　不过自己真的不是胆小啊，他委屈的想。

　　自己已经做好准备，把什麽都想好了……

　　只是、只是。

　　他跺脚。

　　没想到韩老爷是这个样子的！

　　他偷偷望向院中，那个站在韩脆身边的青年人，身材颀长，稳重威仪的样子，一点都不“老”！

　　他想起自己还骂他是老头子，再看他，站在韩脆身边笑著，竟很是年轻好看，连气质都是端庄明净的。

　　李意文见他们两个站在一起，生出一种惶恐。

　　韩脆比他矮一头，正挽著他的手跟他说什麽，秋水样的眼睛亮的像星，脸上挂著明W的笑，一点都不勉强……他是真的在高兴。

　　一对璧人。

　　李意文突然想到这个词。

　　他蹲在地上打自己的头。

　　长的好看管什麽用！韩脆你难道还不知道是他害你变成现在这样的吗！李意文打自己，还有自己，竟然被镇住了！啊~~~自己从小到大什麽人没见过，竟被这个男人给吓了一跳，没冲出去！躲起来了！

　　这这这，他抱著膝盖。

　　……大概小五说的是有道理。

　　他难过的想。

　　韩家的名头虽没怎麽听说过，这韩老爷竟是个厉害的……

　　“玉生，我们进屋里说好不好？”

　　他们又似走近了些，李意文听见韩脆说话的声音。

　　他记下来，原来那个韩老爷是叫韩玉生。

　　哼，俗气的名字。

　　他还是躲在门背後，他想，反正他也出不去了，要是他们走进来看见他，正好。

　　可是他们没进这屋来。

　　李意文听见吱呀一声。

　　原来这是个套间，他们竟从外间的门进来了。

　　李意文犹犹豫豫的蹭到靠近外间的窗格子旁边，想他们会不会直接就进卧房去……

　　他难过的想，快发现他吧，他想跟他好好谈谈……

　　“脆，等等。”

　　愉悦的声音，大概是那个韩老爷的声音。

　　李意文悲哀的想，这个韩老爷竟连声音也很好听的，和韩脆的如落珠玉不一样，是有点低沈的，又很温和的声音。像个有教养的，见过世面的，大家少爷的声音。

　　李意文听到他们就在外间，那个韩老爷对韩脆笑笑的说。

　　“让我看看你。”

　　韩脆有些害羞的道。

　　“玉生……”

　　“脆，你又像长高了。”

　　李意文听著韩老爷深情款款的样子很受不了。

　　但他更受不了後头韩脆的话。

　　他听到韩脆扑哧一笑。

　　“今年我都十八了，哪能再长什麽个头。定是你在外时间太长，把我给忘了……”

　　李意文蹲在地上，痛苦的想，他们竟真是一起长大的麽。

　　那韩老爷看起来也不过二十五六的样子，李意文难过，他和韩脆是多久前就在一起的？是不是从最早最早以前，韩脆就是和他，一直以来都只有他一个人？

　　他蹲著脚都麻了，却气的不想起来。

　　他继续听，那边却没什麽声音了。

　　他想他们到底是在做什麽，这麽一想就又气起来。

　　“玉生……”

　　韩脆的声音有点糯，比跟他在一起时软很多。

　　李意文想哭，是不是自己真的是个小孩子，他喜欢的是像韩老爷那样的人？

　　“玉生……我们进里屋去好不好？不要在这里……”

　　急色鬼！急色鬼！

　　李意文有些耳热了。

　　可、可韩脆的声音……，李意文攥著拳头，韩脆虽然是在求他，却不是不高兴的……

　　他听到韩脆发出模糊的声音，外间的桌子似被移动了下。

　　“玉生……”

　　韩脆叹息著。

　　李意文已经不怎麽悲哀了，他开始悲愤的蹲著只是听著，他知道自己没法让他发出这样的声音。

　　“玉生……”

　　韩脆仍是发出这样低低的，含混的呢喃声。李意文听到衣物的摩挲声，他眼中出现两人急切的身影，他想哭。

　　他终於明白了。

　　韩脆是真的喜欢那个韩玉生的。

　　不是他，是韩玉生。

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （上/6）

　　6，

　　“那你想怎麽样？”

　　“循序渐进，见招拆招。”

　　李意文呆呆的蹲著。

　　那自己呢，自己……

　　那时候，是他来招呼自己的，自己并没有点他过来。

　　为什麽他竟能那样随便的和自己……和自己……

　　他不是喜欢韩老爷的吗？他不是被迫才在西风楼的吗？！

　　忽然，声音停下了。

　　李意文看到两个人慢慢分开。

　　他听到韩脆说。

　　“……玉生，你是不是嫌我脏……”

　　“脆……”

　　“你为什麽不、不……”

　　韩老爷说。

　　“脆……我只是累了。”

　　韩脆有些哭音。

　　“你是不是听到什麽了？你以前不是这样的。”

　　“脆……”

　　李意文听到韩玉生始终温和的叫著这个名字，似春雨一样，低低的缠绵的意味。

　　“你不要乱想，无论什麽时候，我都不会嫌你的……你做了什麽，都是因为我……”

　　李意文落下眼泪。原来他都是知道的……

　　他这样的声音，自责的话，李意文於是觉得，也不能怪他了……

　　谁能真正违抗自己的父亲呢？

　　就连自己，如果父亲和伯父一定要惩治他，以家族的势力封锁他的生计，他又能一个人做什麽呢？

　　韩脆不能怪他，一个家族要处罚一个家奴，又是因为与少爷的这些腌杂，又有谁有立场公然的违抗他呢……

　　他想到小五说他抬了银子来西风楼的话。

　　他到底能在一个南馆里与人说，韩脆是他韩玉生的人。

　　小五说，他也是一个痴心人。

　　韩脆哭了。

　　他说。

　　“我知道，你一定是知道了那个小李少爷的事是不是？”

　　李意文一怔，还没回过神来。

　　“我就知道……是谁跟你说的？小楼？小四？”

　　“脆，脆，别这样，没人跟我说什麽。”

　　“胡说！你就是知道了！我、我只是想帮他！”

　　“我知道……”

　　“你知道什麽！他、他才那麽点大，给珠姨娘那个狠心女人灌了春药茶下去，要是真落到苏老板手上……，那、那一辈子就给糟践了！”

　　“我知道，我知道……”

　　“你不知道！”

　　韩脆好像在打他，外间尽是响声。

　　韩脆还是在哭。

　　“那小李少爷是个好人，知道我在帮他，也不怪我，後来还来找我，我总不能把他推开啊，小四他们哪个是好相与的，那不白费了麽！後来他又来，我才知道他认真了，我就躲起来了！真的！我没再见他了！你信我，玉生！”

　　原来是这样的。

　　李意文悲伤的看过去，看到韩玉生把韩脆紧紧搂在怀里，韩脆还在哭，他明明是叫韩玉生信他，却绝望的哭著，好像全部的世界都塌了一样，他肩膀抽动著，韩玉生去擦他眼泪也被他躲开，哄他他也不听，他一直哭。

　　“我知道，你是不喜欢我了，你只是愧疚才来找我的是不是。我才不要你可怜！”

　　“脆，不是这样，你不要这样……”

　　“我就要！我韩脆才不要人可怜！我做什麽我自己知道！当年、当年也是我自愿的，是我勾引你的……呜……你别理我了，我知道你要成亲了是不是，他们都在说，阮家已经同意了，那个阮小姐又愿意嫁给你了是不是……你……你……”

　　突然韩脆“啊”的叫了一声，李意文很奇怪自己竟知道那是为什麽。

　　“脆，你就是这样，从不听我说……”

　　“玉生……”韩脆幽怨的道。

　　“脆，没有别人，只有你。”

　　“呜，我不信！”

　　韩玉生笑。

　　“你看，是你不信我……”

　　“呜……”

　　韩玉生在亲他。

　　“阮家小姐是要嫁给雁生的，还记得麽，我爹那个远房表弟的儿子，小时候住过我们家，还跟你打过水仗玩的？”

　　“呜……”

　　“我爹已经过继了他，以後他就是韩老爷了……”

　　“玉生！”

　　韩脆惶急。

　　韩玉生摸著他的头发。

　　“以後我们去哪里都行了，我已经把这里的铺子都卖了，我们去沽州好不好？以前你陪我去那里看过花，你不是喜欢那里的麽？”

　　韩脆的声音都在抖。

　　“你是不是在骗我？”

　　他声音高起来。

　　“你是在骗我的！是麽，是麽……”

　　韩玉生背对著李意文，但是李意文知道他一定在吻他。

　　“都是真的……我连你的事都跟苏老板谈妥了……你现在就是我的人了，真正是我的人，谁都不能再为难你了……”

　　“呜……”

　　韩脆又哭。

　　“那你为什麽、为什麽！……啊……啊啊……”

　　“脆……知道了麽……”

　　韩玉生的声音低哑下来。

　　“这三个月在外面，我再没碰过别的人，我怕弄伤你……”

　　韩玉生艰难的说著，他竭力压抑著喘息声，李意文听见桌子又动了下。

　　“脆……对不起……”

　　“……没关系，没关系。”

　　“脆……”

　　“玉生，我也只有你……真的。”韩脆哭的抽抽搭搭，“这里，这里只有你能碰……我从没给过别的人……只有你……呜……”

　　“脆……”

　　“啊啊……玉生……”

　　“……”

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （上/7）

　　7，

　　韩玉生把韩脆抱进里屋去了。

　　李意文失神的从地上站起来。

　　他摸了摸脸，他竟也哭了。

　　他们，他们竟是这样的……

　　李意文走出院子，他其实不知道路径，只是顺著一个角廊走过去，一路上什麽人也没有，他心里空荡荡的。

　　他们竟是这样的，他们竟是这样，他们现在终於能在一起了……

　　李意文蹭了蹭眼睛。

　　他看著庭中两三枝牡丹。

　　那是别人的花。

　　开的鲜W。

　　李意文想到李意莲。

　　将来，会不会也有个人这样对自己？

　　无论什麽时候都相信自己，爱自己，自己也可以保护的那个人。

　　两个人守在一起。

　　李意文坐在廊边，拿膝盖抵著额头，又哭。

　　他要帮他们。

　　韩玉生说是把铺子卖了，可那个韩老太爷，当年那麽狠心，又怎麽会容得韩玉生顺顺当当的带了他的钱财去沽州？

　　京城里来来往往的故事他看太多了。

　　他从项下解下一块翡翠。

　　这是他受诏入东宫伴读的时候，皇太後赐给他的，他现在只有这个，他要给他们。

　　韩玉生这个人，只要给他本钱，即便是沽州那块地方，他也能做一盘好营生吧。

　　李意文看著翡翠，擦擦眼睛，心是亮的。

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （上/完）[以上0719晚小修]

　　尾声

　　“……”

　　“……”

　　“走了？”

　　“走了。”

　　“……”

　　“你干嘛？”

　　“……事儿多著呢。”

　　“……可也不能就这样啊？不如做完了？”

　　“……”嗤笑。

　　“啊啊……啊……你轻点儿。”

　　“都是你惹出来的！”

　　“噗，我哪知道当中那麽多关节，我想他不过是李招的侄子，算起来也是你们李师兄的族侄，我也是想帮他嘛……”

　　“解春药，多的是办法，你不就是喜欢他的样子麽。”

　　“呵呵，说起来，那个珠姨娘现在在哪里？”

　　声音淡淡的。

　　“我打发她走了。”

　　吃吃的笑。

　　“还活著吧。”

　　一个白眼。

　　“哎……”

　　“又叹什麽气？”

　　韩之翠笑。

　　“玉笙，我都不知道你那麽会说话？”

　　“……”

　　“你用这个骗过多少男男女女了？”

　　“……”

　　“哎哟……”

　　韩之翠躲他，喘著气笑。

　　“我今天可是赚到了，从没听你说过这些呢。”

　　贺玉笙看他。

　　“你也没说过你想听啊。”

　　韩之翠跳起来。

　　“我想听你就说？那我要你再说一遍！”

　　贺玉笙哼一声。

　　“说什麽？说我们一起去沽州？”

　　“呵呵呵呵……”

　　贺玉笙笑，干脆把声音再放低一点。

　　“我们一起去沽州……我们终於在一起了。”

　　“噗，再说再说。”

　　“我们在一起，再也不分开……”

　　“好好，还有。”

　　“我只有你一个……”

　　韩之翠抱上去。

　　“还有……”

　　贺玉笙就这样坐著，环抱著他

　　“只有你一个，只有你，……”

　　韩之翠不说话了，他闭著眼睛搂著贺玉笙的脖子，任贺玉笙摸著他的发，在耳边呢喃。

　　“只有你，翠……”

　　苏同生从前面回来，看见赵雁声在对付个珍珑。

　　“你怎麽玩起这个来了？你贺师兄和韩师兄呢？”

　　雁声郁闷的道。

　　“补墙。”

　　苏同生不解。

　　“韩师兄把柳师兄信上写的那个李家少爷给吃了，贺师兄带了小五去给他收场了。”

　　苏同生脸色刷一下就下来了。

　　雁声笑。

　　“师兄放心，贺师兄做事总是周到的，万无一失。”

　　苏同生看他一眼。

　　“那你在郁闷什麽？”

　　雁声不响，过了一会儿道。

　　“贺师兄说韩师兄的时候看了我一眼。”

　　“恩？”

　　“他说，前车之鉴……”

　　苏同生一口水呛在喉咙里。

　　雁声趴在棋盘上，把棋子都搅乱了。

　　“当初我是不是做错了？”

　　苏同生摸他的头。

　　“你只是实心眼。各人有各人的缘法。”

　　“哎……”

　　又过了一会儿雁声才想起来问苏同生是从哪里回来的。

　　苏同生终於说。

　　“我遇见朱淬了。”

　　雁声奇道。

　　“翠心公主？朱淇，朱淬……西风楼真是招贵人。”

　　苏同生哼哼笑。

　　“要真出了事，还是让你柳师兄去献身！皇家的麻烦不是归他管的麽。”

　　雁声笑倒。

　　雁声知道，这位苏师兄虽然在抱怨，却一定已经摆平了。

　　苏同生做事虽然不如贺玉笙宛转曲折，细致缜密，却也是干净利落的。

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （下/1）

　　──西风楼，也是个屠宰场……（rz）

　　下。同心

　　1，

　　朱淬第一次进西风楼，是有备而来的。

　　她穿了件湖绿绸衫，用金丝白玉缠了冠，指上还套了朱淇的七宝戒指。

　　进了西风楼她更不等小厮招呼便往左手游廊走，小厮在後面追著呼呼哧哧的，直到她往熟客才进得的小偏厅里坐下了，合起扇子敲了敲桌子，小厮心里纳闷，这女的倒真熟的紧，怎麽就是穿成个男人样子进到男客的屋里了？

　　朱淬老气横秋的指使道。

　　“我与你们苏老板有约，跟他说是孙家小姐介绍的，我是李意云。”

　　小厮听到是孙定斛介绍的人，知道是贵客，当下先叫上茶，再报於前堂管事。他也不敢说是个女扮男装的，只说是孙小姐的贵友，称与老板有约，请苏老板出来见上一见。

　　苏同生正在书房里与贺玉笙对帐，听到李意云这个名字便皱了皱眉头。

　　贺玉笙道。

　　“难道是李意？那个柳师弟信上写的李意文的哥哥？”

　　苏同生想了想。

　　“不会。李家家教严的很，李拟这次替兄长送嫁，他儿子怎麽敢大摇大摆的出来嫖男人？”

　　贺玉笙笑。

　　“文雅，文雅！”

　　苏同生放下帐册。

　　“我去前面看一看，那孙小姐别给我荐了个麻烦。”

　　待看清楚是个十七八的姑娘扮的，苏同生心中已有数。京城这次来的夫人小姐统共那麽几位，这个不是李家二小姐李意蘅，便是李大小姐的手帕交，成王爷朱淇的胞妹，翠心公主朱淬。

　　苏同生往朱淬手上晶莹通透的戒指瞄了一眼，想这必是朱淬无疑。

　　当下他脸上还是笑道。

　　“贵客。苏同生有失远迎。”

　　朱淬见他来得晚本有些恼怒，但见他进了门一抬脸，一张面孔倒比她头上的白玉面子还温润剔透些，目中含笑更是说不出的温柔儒雅，朱淬眨了两眼，气竟消了。

　　苏同生让座。

　　“不知李公子此次来，是有什麽指教？”

　　朱淬作势笑道。

　　“来西风楼还能有什麽指教？苏老板说笑。在下是早听得楚江城是江南第一风流地，西风楼更是风流顶上的尖尖子，这次意云虽是替堂妹送嫁，又岂能过门而不入？这便是回去京城里头，也是要给朋友笑的。”

　　她点出此行目的，又抬出替李意莲送嫁的名头，冒了她做堂妹，心中很是得意。

　　苏同生见朱淬话语举止都刻意做出男子气，也不戳穿她，只沈吟道。

　　“那请问李公子往日有什麽好的？生嫩童子，美W少年？但凡公子说得出的，西风楼既蒙公子厚爱，同生也当请公子尽兴，以替孙三小姐表地主之情。”

　　朱淬见苏同生笑也温雅，沈吟中更是一身书卷气，哪像个南馆老板的样子，当下差点脱口而出，“便是你也可以。”

　　她想怪不得孙三对这苏同生赞不绝口，忙收敛心神，按原定的计较只道。

　　“不瞒苏老板说，意云虽是儒学出身，平日却爱听些行侠仗义的江湖故事……”

　　苏同生笑。

　　“楼中也有些风神俊秀的英挺青年。”

　　朱淬道。

　　“我想要沈洛城。”

　　苏同生一口茶噎在喉咙里。

　　“沈洛城……”

　　他微微笑。

　　“可是人称南沈月，使一把沈月剑的那位沈洛城公子吗？”

　　他听得内堂隐隐有笑声传出来，稍稍用力将茶盅往几上“啪”的一搁。

　　“那位沈公子也是武林中的後起之秀，年轻一辈里拔尖的，莫非李公子与他有过什麽交接？”

　　朱淬笑。

　　“何须什麽交接，他在我们京城子弟中早已是风云人物。数年前凤凰筝一案，他一笛一剑，牵制无盟教七方人马，当真是名动天下。传说他面沈如水，风神如玉，静时如明月当空，动时如疾风落叶。那把沈月剑更是他与好友夏凤生对酌时，酒後舞剑所起。据说当时沈洛城舞出的剑气使清风四起，白云遮月，天上一只孤雁更被射下，夏凤生赞说‘如何是落雁，当是沈月才是。’，因此得名……”

　　朱淬说的心旷神怡，苏同生听的嘴角抽搐。

　　他轻轻拨动盏中的茶叶，勉强回应道。

　　“竟有此事，同生孤陋寡闻，竟有所不知……”

　　朱淬微微笑。

　　“苏楼主更不知，京城竟也有个以沈月为名的南馆……”

　　苏同生展颜作温文笑。

　　“沈公子竟如此W名远播……”

　　朱淬却板下面孔，扇柄“夺”的敲在台面上。

　　“竟敢大胆坏了沈公子名头！待我回去便要砸了它的招牌！”

　　苏同生见她俏脸含煞，暗想你不也就是个想嫖他的麽……还是只许你公主放火，不许百姓点灯……

　　朱淬似是想到将沈月楼痛砸的场面，哼了一声，满意的喝了口茶。

　　苏同生见她情绪起伏，没完没了，只想快打发她走，便道。

　　“那便请李公子这就与我去看看我楼中男子的绣像？我楼中自然无有沈公子那样的神仙人物，但要有几分相似，或得其清，或得其神气，应还是不难的。”

　　朱淬笑吟吟的看向他。

　　“苏老板这可是在打发我？”

　　苏同生额上一跳，面上不动声色。

　　“李公子此话何讲。”

　　朱淬慢悠悠道。

　　“我可知，西风楼有条‘探花廊’……”

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （下/2）

　　朱淬身为当朝建成皇帝仅活著的三个御妹之一，又是皇帝宠爱的七弟成王爷朱淇的胞妹，当然不是真存著与西风楼男子们交接的念头才来的。

　　只是她素日与孙三小姐定斛书信来往，听她说起楚江城顶顶有名的几个男子，如柳门公子柳沛心，阮家家主阮四时，西风楼主苏同生等等，俱是连声称赞，说自家兄弟远远不及。

　　柳沛心三年前便被建成皇帝招入宫中做了柳侍君，朱淬在家宴上见过两回，果然当得起才色双绝的名头，当下更对孙三的W福羡慕不已。

　　岂知月前孙三更洋洋得意道，苏同生已是她入幕之宾。朱淬暗笑，不知是什麽幕，要真是当之无愧的这四个字，孙老头是什麽手段，这小妮子早死了十七八回了。

　　果然孙三後来也说不出什麽，只与她吹嘘西风楼里种种布置，如何神仙世界，倒也说得朱淬心动不已。她将孙三套的知无不言，更逼得她答应将她引给苏同生，打定主意就要趁著李意莲婚事去见识一番。

　　但是孙三见她真的来了，毕竟怕出事，跟苏同生绝口不提。西风楼里都是什麽人，还会认不出个女扮男装的千金小姐？她只想朱淬碰个软钉子，见不到人回去京城便算了。却想不到苏同生不肯得罪皇亲，要行将计就计的策略。

　　其实苏同生也是想，难道你真敢嫖麽？我就是送个男人给你又如何？

　　却没想到朱淬提的是，她要进探花廊。

　　苏同生笑。

　　“公子可是行家啊。”

　　朱淬笑。

　　“便是知道苏老板要蒙我，孙三与我交了底的。”

　　苏同生暗骂这帮千金小姐游手好闲不知轻重，心下估摸著这事要怎麽了结，有点头痛。

　　朱淬笑。

　　“苏老板有何为难的？探花廊虽只迎贵客，李某家底也不丰，但进廊的百金还是花消得起的。”

　　苏同生面上一黑，连道“岂敢岂敢”。

　　朱淬更挤兑他。

　　“苏老板早说了要让我尽兴而归的，与其拿些绣像与在下挑拣，不如在下便亲自去廊中探一探花，这才知神态知神气，挑得到如沈公子般的神仙美人……”

　　苏同生暗叹真是难缠。

　　他知这翠心公主已年方十八，早过了适婚的嫁龄，她亲母早亡，是跟了端懿太後长大，前几年端懿太後薨了，她的亲事就耽搁下来，如今眼看著皇帝就要给她指婚，朱淬再是个肆无忌惮的也知嫁後再无自由，此次是铁了心了要再放肆一回。

　　苏同生暗嘀咕，到底孙三跟她说了什麽？

　　他也知这些女子闺中无趣，无非是交流些何家男子出众一类，但西风楼到底并非只接女客，更是赫赫有名的南馆，朱淬打扮成个男人样子来难道竟是要来见识男子间的情事的麽。

　　他瞄了眼朱淬，见她一双杏眼俱是跃跃欲试，更笑。

　　这位公主，还未知南馆是个如何藏龙卧虎之地呢。

　　古有叶公好龙，今我苏同生便叫你翠心公主从此绝了这个花花念头。

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （下/3）

　　西风楼有三魁：壮元阁，傍眼池，探花廊。

　　朱淬好奇的发现探花廊的入口竟真是一条红杆翠栏的抄手游廊。用的上好的木头，上嵌古词好句书法甚妙，只三人宽的样子，缀满宫灯珠络。

　　她与苏同生信步前行，听苏同生与她指点。

　　“公子可见那座矮墙？”

　　朱淬果见左首有一溜粉墙，墙上青瓦，墙面无数镂花小窗，待他们走近，更见花窗样式虽美而繁复，对园中景致却几无所挡，朱淬一眼便见到数个少年正於园中嬉戏，见了他们也不奇怪，反有胆大的，更朝朱淬嫣然一笑。

　　朱淬有些面热了。

　　她想乖乖，脔童男宠不是没见过，这样有风致的还是少见，西风楼果然有点名堂。

　　果听苏同生道。

　　“这些俱是我楼中一品的男子了，说是男子，年龄却是不拘的，公子若有看上的，挑走便是。”

　　朱淬被他轻描淡写的“挑走便是”说的心里一颤。

　　这还只是第一廊，孙三说探花廊共有十二步云高，若可见识全十二廊之景，百金倒也花的不冤枉了。

　　她正感叹，这时有个小厮过来见过苏同生，道是前面有宋公子在第三廊，似是对含烟有些锺情了。

　　苏同生便带朱淬轻轻过去，指了她看。

　　朱淬只见前面已无有粉墙，只是些低到腰间的栏杆分了游廊与园子两个世界。一个富家公子打扮的青年正倚栏与一个少年默默相望。

　　那少年似本在与同伴赌棋子玩，见到那宋公子看他，便羞怯的装作并不在意的样子，手里捏著棋子，又忍不住回头偷看他，看了两次，那宋公子便折了廊下一枝牡丹抛过去。那叫含烟的少年顿时满脸通红，他知这是选中了他，掉头就跑了。

　　苏同生见朱淬作神往状便笑。

　　“这是好这一口的，便要客人自己派随身的小厮再去与他商定，若是胆大的便有回礼过去，或是手巾或是丝帕，当场便定了行事的所在，也是有的。”

　　朱淬面红，想原来如此。确实那少年既在这西风楼里属上一品的，又怎会真是如此羞怯避人的？怕不早练成精了……

　　只见那宋公子低头听小厮说了什麽，点了点头，仍又向前行去。

　　苏同生道。

　　“便是已有中意的，又岂可浪费这百金？自当见识完我西风楼满楼春色方罢。”

　　朱淬恍然。

　　苏同生见她真正好奇，盯著园中看个不停，神情倒还是天真居多，总算对她消了几分敌意，便带她慢慢前行。

　　朱淬见第二廊之後都是十七八的男子居多，有精致相貌的，有器宇不凡的，偶有几个二三十许，体格雄壮。这些人多半不像第一廊的少年那样主动示好，而是自顾自的品茶端坐，或对执观棋，或操琴、读书。这探花廊的园子竟像个楼中男子平日的消闲之所一般，众皆悠悠然，半点也无花街柳巷里的生意气。

　　而这园中也非一马平川，多修了亭台池水。朱淬瞥见前头有人竟直接进了园子，与一男子向内里行去了。她知这便是苏同生所说的，当场便订下交代的。想到他们是去做什麽，也是有些脸红。

　　从苏同生这边看来却觉得这位公主两颊飞红，眼露精光，才攒下来的好意顿时全无。他咳嗽一声，向右手月亮门一指。

　　“廊内的场所也与外院不同些，李公子可要先去看一看？”

　　朱淬见他手指在日光下匀称修长，不觉一怔。她想这分明是养尊处优的一双手，更奇怪连个笔茧子都看不到。

　　她知西风楼不像柳家那样是继承的家族买卖，上一任老板姓楼，与苏同生不能是什麽亲眷，那这苏同生看来也不过二十出头，却怎麽能打理这麽大份生意？

　　朱淬又想到孙三的“入幕之宾”，颇有点心神不宁。

　　苏同生见她突然眼神闪烁，盯著自己表情古怪，心里又是翻了十七八个白眼。

　　偏偏他脸上还要作温文笑，殷勤的把她往月亮门里头带。

　　门内果然又是一番世界，朱淬见这西风楼从外头看不大，没想到里面一层又是一层，竟似包下了半条街了，也是吃惊不小。

　　这门里也是花木扶疏，但与刚才右手那园子不同的是移步换景。虽池水相通而小桥山石遮挡，每一块皆自成天地，径路曲折。

　　朱淬随苏同生穿石过水，行了一段已过了几景，亭舍也具精巧雅致，制式上更绝无雷同。

　　这哪是一间南馆，朱淬越行越自讶异，南馆不都应是一间间的睡房吗？这西风楼却像将一份官宦人家的私家园子整个搬过来了，楼堂轩舫无不齐备。

　　朱淬甚至还见有间雅舍，上题块小匾作“无涯之涯”，竟是间藏书室。

　　朱淬大感意外，她对西风楼会藏何书很是好奇，便欲进去。

　　苏同生忙拉住她。

　　“公子且慢，此处已有人了。”

　　朱淬见这间轩室窗户半敞，窗外翠竹环绕，映在窗纸上幽幽静静的，哪似有人的摸样？

　　何况便是有人，就不许进了？

　　苏同生指了门上金红相间的花串给她看。

　　“这叫做‘折桂’。客人定了地方，随行的就在门外插了这个，其他客人就知道了，便会避开了。”

　　朱淬“哦”了一声，心下却还疑惑不定。这时突然一阵巨响，“哗啦啦”一阵，似是什麽架子倒了一片。

　　朱淬吓一跳，见苏同生不以为然，只得又凝神细听，只听到除了竹叶声，室内竟又传出几声恩恩啊啊的人声，她震惊之下恍然大悟，不禁羞骂。

　　“他们怎麽也不掩门？！”

　　苏同生微笑。

　　“李公子办事是那麽规矩的麽？客人们到西风楼来多是为了找些乐子的，像这样喜欢门户大开著的，或刚才那间小轩，更是喜欢光天化日的，再有壮元阁时常有贵人包了场子十数人群欢的，并不希奇。”

　　朱淬听的瞠目结舌，她这才知孙三为何千叮咛万嘱咐只叫她点探花廊便是……这西风楼竟是个藏龙卧虎的……

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （下/4）

　　苏同生带她转了几个弯，两人又出了个月门，便又回到了探花廊上，这时有个穿绿衣的小丫头跑过来，朱淬才知这里原来也有少量的女孩子，想来只是做做下手，或在房事上添点情趣。

　　只听那小丫头向苏同生道。

　　“前面邓老爷与汪老爷又打起来了。”

　　苏同生问是谁跟著的，小丫头回了两个名字。

　　苏同生道。

　　“让小端小瑞替了他们，这两人自下去找宝姨娘领罚吧。”

　　朱淬知这是西风楼内赏罚，她好奇的是“打起来”难道是在争风吃醋？她怕苏同生带她岔开，忙自前去。

　　谁知这一去劈头就是一阵乒乒乓乓，朱淬险些被瓜子壳合著茶水撒了一身。

　　苏同生追上来拉她到一边，朱淬听见前面一阵对骂，才知原来那穿红的就是汪老爷，穿蓝的是邓老爷，这两人素来交恶，今日同来探花廊，本来三廊之内是不许两人同在的，这邓老爷明知道姓汪的就在前面，故意追上去拿瓜果掷在正与姓汪的相看的一个男子身上。

　　那汪老爷也是个傲气的，当下摘了金戒指又丢过去，於是邓老爷又抛了颗母珠。

　　那被两人相争的男子长相俊美，难得竟不露喜也不露怯，一张脸孔面若寒霜，见他们斗富只站著冷笑，汪老爷急了，就干脆打过去了。

　　廊下原也有些瓜果茶水与老爷们留停用的，本也是许他们这样与园中之人结交，这时却俱变成了这两人斗殴的本钱，壳来茶去好不热闹。

　　朱淬见识了这活生生的争风图煞是有趣，转目再去看那祸水，那人竟再不理这两个已打的眉毛胡子拉成一片的老头，扔了戒指母珠转身走了。

　　打的鼻青眼肿的两人顿时一楞，汪老爷喊了声“心肝儿~~~”，急的团团转又放不下手中对方的眉毛胡子，纠扯的乱成一团。

　　朱淬见苏同生虽命几个小厮将他们架住了，却不约束那走了的冷面男子，不由乍舌，原来西风楼的红牌是可这样待客的，倒不输给那个泼了欧阳惠一身洗脸水的一方楼花魁殷翠翠……

　　苏同生当下向朱淬请说，李公子自在游玩，恕同生稍歇再向公子赔失礼之罪云云，押了那两个早已衣冠不整的老头子一路温言细语的安抚而去。

　　朱淬巴不得自由观看，连称不妨不妨，却没注意苏同生走前对留下来服侍的小丫头暗吩咐了声。

　　“哪儿恶心往哪儿带，叫她再不敢来。”

　　那叫春花的小丫头点了点头，朝朱淬怜悯的看了一眼。

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （下/5）

　　那以後朱淬开始遭罪。

　　她开始怀疑自己到底进了个什麽地方。

　　假山，茶室，树林子里，就连想看看清楚池塘里种的什麽花，也能撞上两个赤条条的在滚来滚去。

　　朱淬已经脸色发青了。

　　这这这，这淫秽的场所！！！

　　她脚酸，头皮发麻。

　　刚刚看了一路美男的好心情已经完全不能安抚她了，她脑中还是那些滚来滚去的场面，她捂著脸想，又不是没逛过妓院……妓院都不是这样的！

　　她委屈的想，要长针眼了……

　　她开始攥紧拳头咬牙切齿，男人到底是个什麽东西啊……

　　想到自己将来也要嫁给这麽个人，心下寒颤。

　　“李公子？”

　　远处有人招呼。

　　朱淬一楞。

　　谁会这样叫她？

　　她左右一看没有人，春花拉她往坡上一个凉亭里指了指。

　　朱淬见到一个身材颀长的男子，站在绿荫下正招手。

　　春花细声道。

　　“是阮老爷。”

　　朱淬一时想，什麽阮老爷？

　　待春花领她又向那人走近几步，只见那人眉目疏朗，风度怡然，朱淬忽而想，难道是阮四时？

　　阮四时笑语春风。

　　“李公子不认得在下了？前个月阮某去京城，还与李兄、欧阳兄在沈月楼有过一面之缘的？今日还是前堂珍姨娘在说，苏老板陪了位贵客进探花廊，却是京城李家的公子意，阮某正懊恼公子来了楚江竟也不来寻在下，伤心著哪，这又在园中巧遇了，真是缘分。”

　　朱淬被他一席话说的心花怒放，没想到这阮四时和李家欧阳家的小子是认识的！而且他还认错了人！

　　朱淬暗道一声侥幸。

　　幸好他们只在那鱼龙混杂之地见过一面，没看出她是个冒牌货来。

　　当下朱淬试探的道了声。

　　“阮清明？”

　　阮四时笑的更欢畅。

　　“意兄心中果还是有在下的。那相请不如偶遇，这便亭中坐一坐？也好叙叙别来之情。”

　　转头更吩咐春花道。

　　“取我存著的碧玉酒来。”

　　碧玉酒是阮家的招牌，一年只出十七坛，朱淬一听到碧玉酒三个字更是兴致高昂。

　　朱淬这次随李家送嫁是以李意莲手帕交的身份来的，并未对外宣扬。但李家摊上这麽位公主，又不敢拘束，又不敢担干系，只得让李意文请朱淇出面规劝。朱淇立刻就叫她谨言慎行，莫要给李家添麻烦。

　　朱淬虽然厌烦朱淇为了个李意文就把李家全家当亲戚，但好歹也知道楚江城鱼龙混杂，因此也只算计了能逛遍西风楼便罢。哪知今日来了趟西风楼，竟有这场与阮四时近在咫尺把酒言欢的机缘。当下喜上眉梢，笑吟吟的与他一路寒暄著往坡上凉亭而去。

　　阮四时果然会挑地方，这亭子下面看著不起眼，却占了地势的便宜，秋风舒爽，眼界开阔，见到目下荫荫翠翠，山石玲珑，便是朱淬也要赞一声妙，心中块垒一消。

　　阮四时微微笑了让座，朱淬却见亭中原来还有一人，长眉细目，著一件团花的锦衣坐在一旁，见朱淬来了也不动，抿了抿嘴，向阮四时瞥了一眼，眼波幽怨。

　　不，不对啊！

　　朱淬大惊。

　　这分明是个小倌，可孙三明明说……

　　她忍不住问。

　　“这位是？”

　　阮四时似对她的态度不解，仍答道。

　　“他叫做脂香，不瞒李兄说，正是清明的心爱。不过若是李兄看得上眼，清明便是割爱也无妨。”

　　朱淬惊异了。

　　那孙三明明说阮四时追求的是苏同生！

　　她举扇掩住讶异之色，向两人打量个不停，想孙三封封信与她说阮家公子又向苏老板送了什麽珍珠宝贝，西风楼年关大宴，苏同生竟拿得出三坛碧玉酒，阮四时的私院买在城西，还应著苏同生的翠馆取作翡园，阮四时今年已二十二了，连个通房丫头也不收，娶妻之事更从来不提，还有苏同生并非好男色之人，对阮四时从来行止於礼，但阮四时还是多年如一日，顶著至交好友的名头死缠烂打，百折不休。

　　朱淬惊异，这又哪冒出来这样一个心爱？！

　　朱淬打量阮四时，一副风流浪子的样子，分明是在凉亭里与个小倌做排场，与孙三信里说的全不是一回事。

　　而且这真真就在苏同生的地盘上，阮四时是打的什麽主意？

　　难道是两人相争，阮四时要激苏同生吃醋不成？

　　又或者……

　　她失望之下又打量那脂香，倒是好好坐著，也不与阮四时有什麽动作言语……，难道真只是陪客？

　　朱淬还疑惑不定，却听嘤咛一声，她一身鸡皮疙瘩还未来得及立起来，那脂香已向阮四时身上倒去。

　　朱淬眼见著阮四时轻轻揽住，手向他衣内伸去了……

　　後来苏同生责备春花，你哪里不好带带她去见阮四时？

　　春花心中委屈，论恶心，西风楼还有谁比得上这位阮老爷的？

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （下/6）

　　朱淬忍不住脱口而出。

　　“清明兄如此，苏老板那里可交代的麽？”

　　阮四时微微讶异，向朱淬眨眼。

　　朱淬豁出去直言。

　　“意有听闻清明兄心上之人乃是……乃是……“

　　阮四时恍然道。

　　“原来如此。”

　　他抱起脂香，索性将他放在腿上，漫不经心道。

　　“我和苏同生的事，外面是这样说的？”

　　朱淬呐呐。

　　阮四时笑。

　　“世人也不过爱些才子佳人的故事，我与同生虽同为男子，但在楚江城也算是品貌相当，便有多事的人以讹传讹，意兄切不可当真。”

　　朱淬怔怔。

　　“原来你们并非……”

　　她笑出来。

　　“原来你们只是好友罢了。”

　　阮四时道。

　　“这倒也不是。”

　　他说。

　　“我与他有过情事，那确是真的。”

　　朱淬吓一跳。

　　阮四时若无其事道。

　　“我俩也算世交，西风楼前一个老板楼茜与我父有来往，我少年时便常去楼家玩耍，因与同生相识。”

　　他笑，手上若有若无的抚著腿上那副身躯，口中说出的话语也半真半假。

　　“那时他不过十六、七岁，面如莹玉，行止端方，我一见便锺情，颇做过不少傻事。”

　　朱淬见他俱是自嘲的意味，更添疑惑。

　　阮四时向远处望去。

　　“只是现在厌倦了……”

　　语调竟是恻然的。

　　朱淬不知为何心中一酸。

　　她想到朱淇，於是道。

　　“原来是青梅竹马……”

　　阮四时笑。

　　“什麽青梅竹马，只是比较要好，闹著玩罢了。

　　“我们年纪相仿，楼家其他男孩子却要更小些，同生常做出一派家长风度，即使是玩耍间也要照顾周到。

　　“有时我见他对几个小孩子略关心些，便会作醋意大发，存心与他们过不去，直到同生生气，来赶我才罢。”

　　他微微出神。

　　“记得一次楼家祭祖，按规矩得饮祭祀的白酒净身的，有个孩子碰不得酒，还未敢与大人说，同生便替他推了酒，吩咐仆从用祭祀过的梅花做杯茶。”

　　阮四时笑。

　　“我是过去玩的，本不必喝那些，却看不过同生对他好，吵著也要，把那孩子吓死。

　　“同生便瞪我，‘你喝酒会起疹子吗？’。”

　　他微微笑。

　　“其实我并不是真的要茶，我见同生瞪著我，眼睛里只有我一个，就高兴了。”

　　他看向朱淬。

　　“傻的很，是不是？”

　　朱淬听的目瞪口呆，她不知原来阮四时与苏同生竟还有这些故事。

　　她想，不单她不知道，也许其他人，比如孙三，比如楚江城里谣传著阮公子爱慕苏老板的人，都不知道。

　　大家都以为阮四时爱慕苏同生风度品貌，都不知原来他们相交竟是这样深。

　　朱淬默然。

　　阮四时又道。

　　“後来他大一点了，楼茜让他自立门户，还把西风楼交给了他，我便开始与他明著来往了。

　　“我送他极品的玉石，供他雕琢楼中的花牌，我请最好的绣工，於他绣画那些小倌的绣像。我甚至将城西方家的园子买下来做私产，只因他夸过园中的池水，‘绯色潋滟，若翡玉所化也’……”

　　阮四时笑。

　　“当日他极淡的唇色，可比波光更美三分。”

　　朱淬不禁道。

　　“那又是为何……？”

　　阮四时桩桩件件都记得清楚，绝不是已忘情的。

　　阮四时忽道。

　　“李兄以为男子之道如何？”

　　朱淬呐呐不言。

　　阮四时了然一笑。

　　“意兄进得此园当知，男子间之情事，无非淫也。

　　朱淬不以为然。

　　“人与人不同。西风楼不过皮肉买卖，苏老板却是从小与兄相交之人，人品才干也是出众的，兄与他之事又岂是淫事两字可以概括？”

　　阮四时大笑。

　　“皮肉买卖……苏同生便不是？”

　　他将脂香一把推开，手边瓷杯带落，砸的粉碎。

　　“这西风楼里，连案上的玉狮子都没有干净的！何况苏同生？”

　　朱淬被他举止惊的急退一步，听他所言更是不可置信。

　　阮四时更道。

　　“我当年爱他，花了十倍的心力打探他过往。

　　“今日好教意兄得知道，他不过是脔童出身，十岁便被楼茜从南馆里买了调教，本身连姓什麽都不知道，十八岁以前都跟在楼茜身边，做他的内宠。”

　　阮四时竟不避脂香春花，边说边笑。

　　“如今他打理这西风楼，不过是因著楼茜另有新欢，看他多年辛苦的份上将这家产里小小的一座南馆分与他管罢了。与才干不才干的又有什麽关系？！”

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （下/7）

　　碧玉酒後劲强烈，阮四时此时醉态毕显，一双初见时澄清明亮的眼睛似笑非笑，竟是充满怨毒。

　　朱淬犹自张口结舌。

　　她自己确实曾怀疑苏同生是如何做的这个西风楼主，但他儒雅样貌便连个南馆老板也不像，何况是阮四时所说的楼家男宠？

　　阮四时见她不信，更斜目去瞥她。

　　“如今他与那些夫人小姐做的勾当意兄可知？那也不过是将男子换成女子，照旧是他本行的皮肉生意。”

　　朱淬再听不下去了。

　　“这其中定有误会，清明兄醉糊涂了！”

　　她发觉失仪，定了定神强笑道。

　　“别的不说，以苏老板的家产人品何至如此？”

　　阮四时微笑，索性躺下看她。

　　“意兄莫非以为，他丢下你这个贵客，匆匆而去，真的是去安抚那两个老家夥的？

　　“邓有财，汪源升，暴富之流，连那个叫云溪的小倌都可给他们脸色，哪里当得起苏老板的一番安慰。”

　　他大笑。

　　“今日十六，必是那清平书院的老板娘罗玉娘又来了，你若是紧跟了去，便能见同生与那半老徐娘行事，切切的喊她，‘玉珠儿’……”

　　朱淬头晕目眩。

　　阮四时笑。

　　“城中盛传我追他不得，其实我俩十六七的时候已行过房事，他一力瞒著，早先还是因为楼茜的缘故，现在却是因为这些女客，可不能得罪她们，叫她们知道与她们相陪的苏公子竟是个喜欢男人的相公，可要断了他的生计。”

　　朱淬怒而站起。

　　“你与我说这些又有什麽意思！就算你已与他断交，又何必与外人说他这些私密，好不知耻！”

　　阮四时静静看她。

　　“我只想说与一人听。”

　　朱淬哑然。

　　她看向阮四时，阮四时却向远处一座小小的瀑布看去，声音似和在流水里一般。

　　“我曾劝他想想将来，莫要再醉生梦死，他却对我说，‘何苦为难自己？得一日逍遥且逍遥’……”

　　阮四时笑。

　　“我竟不知，当年我所爱的苏同生，到哪里去了……”

　　他掩住眼，喉中似有呜咽之声。

　　朱淬心中巨痛。

　　一时亭中静极，春花已吓的缩在一角，脂香仍以被阮四时推出的姿态趴著，簌簌发抖，不敢抬头。

　　半晌还是朱淬勉强道。

　　“……你应与他先疏远，你不知道如今城中还有你们的谣言，说你送他珠宝，将一年只出十七坛的碧玉酒三五坛的送他，还说……”

　　阮四时看她。

　　“那是真的。”

　　朱淬又讶。

　　“你、你？”

　　阮四时道。

　　“也许只是习惯了。”

　　他道。

　　“我现在已不知爱他什麽了，只是他想要，我便给他。也许我只想要他开心。虽然我不知道是否这样，我便也会开心。”

　　他笑。

　　“什麽青梅竹马，少时的冤孽留到今日，不过误人误己。”

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （下/8）

　　阮四时睡著了，朱淬叮嘱春花服侍他去歇息，一个人出了观瀑亭。

　　原来他们竟是这样的……

　　她扶了株杨柳，柳丝飘逸更乱心绪。

　　他们两个人，到底是怎麽到这个地步的？

　　她想，究竟是苏同生无情，还是阮四时泥足深陷，回不了头？

　　朱淬生在帝王家，平常听惯了哪家与哪家因著什麽联姻，皇帝更是算计著朝臣们的家谱充实後宫，给她说起将来的婚事也是通陈利害，仿若朝上议政。因此朱淬对男女情爱早早死了心。

　　但因自己哥哥朱淇对李招家的侄子意文有意，九年来鞍前马後跑个不停，朱淬虽看不惯他窝囊，倒也觉得似乎男子间的情事因著无利益之争，无子嗣之忧，比男女之间还多些真情，因生憧憬。

　　至数年前起，孙三与她月月提及阮四时与苏同生两人的纠葛，朱淬这次来西风楼，本有一半是来见识这传说中断袖孽缘的男主角，却没想到被阮四时大出意料之外。

　　是否这世上的情缘，再也没有可信的了？

　　朱淬不禁发怔，即使是从少年时开始，情投意合，一到长大，身入俗世，竟也会改变。

　　她心中沈重，慢慢走偏了道路，前面撞出一个人，看到她硬生生煞住脚步，自己却踩到岸边的石头跌了一跤。

　　“哎呀！”

　　李意文不顾脚上肿了，先拾起掉落的翡翠。

　　“已经碎了。”

　　朱淬道。

　　她认出是李意文，也懒得问他是怎麽到这里来的，只是说。

　　“值多少钱？我赔给你吧。”

　　李意文哭丧著脸。

　　“我是赶著要去给人的……”

　　他抬头看向朱淬，欲言又止。

　　“公子是否知道向何处寻苏老板？”

　　朱淬摇头。

　　李意文“哎”一声。

　　朱淬见他傻傻的唉声叹气，低声嘀咕“我找不到院子了，原本想或许能找到苏老板，代我转交。”

　　朱淬想，真给了苏同生，还不一定交不交得到那人手上呢。

　　她说。

　　“有什麽事，你跟我说吧。”

　　李意文看看她，便一五一十的将韩脆与韩玉生的事告诉给她。

　　“你真的不知道苏老板在何处？那你是从哪里来的？带我进来的人我找不到他了……”

　　朱淬笑。

　　“你被人骗啦，我朋友是城中的名门，从没说过有什麽姓韩的富贵人家。”

　　李意文也笑。

　　“哪那麽多骗子，那是我亲眼见到的，我信他们。”

　　朱淬怔怔。

　　李意文笑。

　　“就像公子你，见我跌碎了翡翠，不也没疑心我坑你麽？你也信我是不是？”

　　朱淬想，那是我认得你是李意文啊。

　　不过她没说。

　　她看著李意文想，也许也不全是那样。

　　她想，至少这个人，从来没变过。

　　小时候她拿毛毛虫吓他，偷换他给夫子的课业，他从来都是哭丧著脸对她说。

　　“翠心姐姐，我太笨了，竟连功课没写也忘了，还让毛毛虫钻进了书袋里。”

　　今天他明明是被骗了，还是愿意相信，还对一个撞落他翡翠的人说，我信他们。

　　她笑了笑，心情明亮了。

　　“吓？原来是翠心姐姐，你怎麽穿成这个样子？我都认不出来了……”

　　“不要叫我姐姐，这样的翡翠我也有一块呢，我替你把他镶起来好不好？我们也多年没这麽近说话了……”

　　<% END IF %>

　　☆、同心知意 （下/完）

　　苏同生正与赵雁声说话，外面一阵吵嚷。

　　“同生同生，你要怎麽谢我？”

　　阮四时摇著尾巴跨进来，一脸的眉飞色舞。

　　苏同生看他一眼，伸手向他脸上。

　　“雪生，这你可难住我了……”

　　赵雁声诧异，他这苏师兄被阮师兄追了有个把年头了，从来没这麽和颜悦色过。

　　阮四时的声音却变的恐怖。

　　“同~~~~~~生，我只想那朱淬对你死了心！！”

　　“啪！”

　　赵雁声捂耳。

　　好熟悉的声音……

　　阮四时的下巴已经脱臼了……

　　苏同生仍是温文笑。

　　“春花全告诉我了，你这张嘴既吐不出象牙来，那也用不著了……”

　　阮四时呜呜的跳来跳去，被苏同生按在桌子上。他挣脱无法，转头便杀人一样恐吓赵雁声。

　　赵雁声一个寒颤，飞也似的逃走了。

　　临出门还听到苏同生阴森森的在说。

　　“我原来不知你对我用情如此之深。竟是我人大心也大，辜负你了。”

　　阮四时那边只有抽气声，苏同生笑。

　　“只是我案上的玉狮子干不干净，你怎麽知道的？不亲身试一试，总不妥当吧……”

　　阮四时想必是终於自己把下巴接上去了，听这话却吓的舌头也打结了。

　　“同、同、同、同生！！！那个太大了啦！！！！！！！！”

　　桌子椅子乒乒乓乓。

　　韩之翠正在隔壁厢房里喝茶，看到赵雁声逃出来，摸了摸他头。

　　“乖，你还有什麽东西在里头就别想要了，回头叫你阮师兄赔给你。”

　　赵雁声委屈的抿嘴，他哪有这个胆子。

　　韩之翠吃吃的笑。

　　“放心，虽然那东西是难受了点，但你阮师兄定是情愿的……出来准高兴，回头你要什麽他都会给你的……”

　　贺玉笙白他一眼。

　　“教坏小孩子。”

　　赵雁声趴在炕桌上想，玉狮子他是没有的……玉玲珑什麽的，赶明儿说不定可以和脂香去试一试……

　　西风楼的生活，於是继续河蟹下去了……

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 瑞雪（1）

　　这个番外，上篇是瑞雪，中篇是溺浪，下篇虚舟。

　　是前後穿插的故事。

　　──

　　我都不好意思打[番外]的标签，估计等这篇完了都没人知道他是谁，以前哪里出来过orz

　　恩，我是不务正业的芳菲，来咬我吧~~

　　──

　　瑞雪

　　1，

　　一顶小轿往古盛街高寿里走。

　　高寿里住的都是商户，虽比普通民屋干净齐整些，巷道仍是局促。小轿抬不进去，就停在一处转角。一个高

　　高长长书生模样的人从轿里出来，前面早有候著的小厮迎上来。

　　“许老爷，我们老爷候了多时了。”

　　许昌宗见他仍穿著丧服，轻轻颌首。

　　这是他知交好友袁万山的外宅，他从前来楚江时，总是在此与他联诗垂钓。想不到现在他被贬到这里，袁万

　　山竟先亡了。许昌宗面上无波，心中仍是黯然。

　　这时袁延已出来。他是袁万山长子，对许昌宗自是晚辈，一路欠身将他让进屋。

　　“世伯辛苦了。因时辰看的紧了，劳动世伯一大早走这一趟。”

　　许昌宗对这些黄道吉日一贯不以为然，只说，“贤侄这样匆忙，申州那边可安置妥当了？”

　　袁延笑。

　　“早派人去打点了，女眷们都已启程了。”

　　许昌宗点头。

　　袁家虽在楚江有几间铺面，基业却多在申州老家。袁延二十出头的年纪倒比他过世的父亲更无心於商道。这

　　次以守孝为名，便将店铺变卖了大半，要将长房三十余口迁回申州。恰逢许昌宗初到楚江还无住所，就向他

　　买下这处小宅做他在楚江的居停。

　　“小兔崽子！！”

　　堂外忽有人叫骂，袁延皱眉。

　　身边的小厮忙跑出去看。一小会儿工夫回来，脸上倒有些踌躇。

　　袁延见状道，“许老爷不是外人。”

　　小厮方答。

　　“是二大家的小子不肯走，在闹。”

　　袁延“咦”了一声。

　　小厮道。

　　“老爷不记得了？就是原来这里看房子的二大家的阿水。因他爹死在这里，他说要看坟，不肯去申州。”

　　袁延皱眉。

　　“哪由得他。”

　　不过他历来自诩对下人宽厚，这时就去到堂前，果见一个十七八的少年正被人按住。

　　“老爷！”

　　少年看见袁延出来，高叫。

　　“求老爷……”

　　一旁的管事忙塞个布团到他嘴里。

　　袁延不耐烦。

　　“捆起来！成什麽样子。”

　　少年急出了眼泪。

　　他面目虽不白净，五官却长的颇有英气，这时急得掉泪更显得情意真挚，一旁的许昌宗看的有些不忍。

　　“慢。”

　　他这时开口，袁延也有些诧异。

　　下仆都认得他是故去大老爷的朋友，停下手。

　　许昌宗沈默半晌。

　　“父子之情，也是情有可缘。就留下吧。”

　　袁延面色终於有些不好看。

　　许昌宗笑。

　　“贤侄的家事本不该过问。只是这少年今日被绑起来，此去申州遥远，难保路上出什麽差池。如今我正少粗

　　使的仆从，贤侄不如就卖了我，也是便宜。”

　　袁延勉强道。

　　“世伯说的是哪里话。”

　　他呵呵笑。

　　“世伯与家父的交情，一两个家奴，还值得什麽？”

　　转身向堂下喝道。

　　“还不谢许老爷？”

　　仆从忙与那少年松绑，取出他口中的布团。那少年却只碰碰碰的向许昌宗磕头，竟是哽咽的一句话也说不出

　　来。

　　许昌宗点点头。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 瑞雪（2）

　　许昌宗後来问他叫什麽名字，他就说叫阿水，问姓什麽，却期期艾艾。许昌宗失笑，既是袁家的奴才，当然

　　姓袁。只是如今他被自己买下来，又要姓什麽？

　　“姓名不过是个表记，你既姓了十多年的袁，也不用改了。我也叫你阿水便是。”

　　阿水如释重负，咧了牙笑。

　　许昌宗好笑，知他是不愿改了父亲留下的名字。

　　想到留在京城的一双儿女，也是叹口气。

　　阿水就这样在这宅子里留下来。

　　他本就是这里看房子的，其实比数年才来盘桓几天的许昌宗要熟悉的多。

　　许昌宗本来只当他是看院的门子，等过了两天，阿水连洗衣做饭样样来得，他便发现自己从此省了厨娘和丫

　　鬟的开销。

　　“阿水，你很能干啊。”

　　许昌宗称赞。

　　阿水眼睛一亮，本就不白的脸红的黑乎乎的。

　　他大概也知道自己这样难看，奋力压抑，更扭成古怪的模样，狰狞异常。

　　许昌宗终於忍不住大笑。

　　他性格严谨，少有笑容。之前为了与他求情，在袁延面前摆了摆长辈架子，笑了一笑，却不如现在真正发乎

　　於心，大笑出声。

　　阿水傻了眼，只是见他笑容欢畅，知道他是开心，也不知道是不是在笑自己，也陪著呵呵笑起来。

　　许昌宗在京时得罪权贵，先贬通州，又到纪州。

　　现在到了楚江，虽然仕途仍是无光，不过生活到底比通州那些边陲之地舒适些。

　　首先气候合宜，白天可开了窗，春风温柔，且不用担心虫蚁。

　　许昌宗在书房拟文，便看到阿水在院子里洒扫，身手矫健。

　　他小时似乎多病，如今实在看不出来。

　　“阿水。”

　　许昌宗并不须提声，阿水不论在宅子的哪一处，总能快速赶到。依他说是因为这房子原也不大，许昌宗觉得

　　这很是方便，有时即使是往砚台里添水之类的小事也这样召唤，阿水必及时赶到。

　　这一天却不是这样作弄他，是同僚中有人孩子满月，许昌宗带了他去赴席。

　　散时已是明月挂枝。

　　许昌宗被阿水搀著，歪歪扭扭的走。

　　他醉的厉害，双眼迷蒙。

　　阿水跟了他不过几个月，第一次见他失态，倒觉得很是高兴，感觉比平时亲近许多。

　　“阿水，……”

　　许昌宗紧靠著他，似乎说了什麽话，阿水老老实实的应，许昌宗却突然发起脾气，推开他不肯再走，阿水拉

　　住他。

　　“哟，干什麽哪！”

　　几个地痞蹲在墙根嬉笑。阿水瞪他们。里面有来事儿的就不干不净的笑骂起来。

　　阿水肩上还有个许昌宗，忍了又忍往边上让。

　　几个人跳出来拦他。

　　阿水终於拣了根扁担打上去。

　　这一段後来阿水记不太清，他常常打架，这一架也没什麽特别。

　　只是许昌宗後来回忆起来却说。

　　“阿水，你好威风啊。”

　　阿水那时手脚都不知道往哪里放，又是嘿嘿的傻笑。

　　许昌宗强调，阿水当时以一条扁担力战群痞，十分威风凛凛。

　　也是这样，等他把那帮狗崽子都打跑了，回头就看见许昌宗靠在墙上，盯著他笑。

　　他酒好像醒了，大概吐过了，站的比刚才直。

　　“老爷……”

　　他终於有些踌躇。

　　许昌宗抬起手。

　　阿水连忙跑过去又把他扶著。许昌宗靠在他身上，仍旧是歪歪扭扭的走。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 瑞雪（3）

　　後来许昌宗问他，有娶过媳妇没有。阿水诧异，自己光棍一条，谁能嫁给他？

　　这要还是在袁家，大概也能配上个粗使丫头，如今跟著许昌宗，主母也不在身边，哪里还有著落。

　　他回想下，不过早年有些身边的姑娘对他有意，他也分不出她们各有什麽不同。

　　许昌宗也在灯下沈吟。

　　他酒已经醒了，阿水刚刚服侍他擦洗，滚烫的毛巾将当时的一些不可言说的烦闷焐的越发暧昧。特别是阿水

　　打完架还是清清爽爽的没有一般小厮的油腻味，让他更加伤脑筋。

　　最後他招了招手。

　　“来。”

　　其实这也是一个暧昧的动作。

　　来什麽？

　　谁来？

　　干什麽？

　　如果阿水再木讷一点，只管发楞，许昌宗多半好笑，败了兴致，也只能自己去睡了。

　　可阿水比别的老实孩子还是不同，他真怕给老爷添麻烦，即使不懂，还是努力看著，黑的像某种忠诚而聪敏

　　的动物的眼睛，闪著不同於粗糙表象的美丽的光。

　　是使任何不惑之年仍漂泊於官场，前途未卜的文士，最吸引的，光。

　　许昌宗向他走过去。

　　脱衣服的时候，阿水只觉得冷。

　　有点怪异，除了爹亲，没有人帮他脱过衣服，何况这个人是救了自己的人，是养了自己（他坚持认为是养）

　　的恩公，他的老爷。

　　不过他忽然就是让他脱了，他也不知道为什麽，也许是这种怪异，是恐惧，还有许昌宗无波又别有意味的眼

　　神。

　　许昌宗除了刚开始的犹豫，接下来是那样顺理成章，和平常一样，文雅而从容。

　　然後他将他摆放在床上，背过身。

　　阿水听到他脱去自己衣服的声音。

　　到了这个时候，他大概已经知道了。

　　虽然与大宅的仆从婢女并不常来往，厨娘也会来回走动，与小丫头或上门的柴夫聊天。说起些大户人家诡秘

　　香W的趣闻，他走过也会听到。那时似懂非懂的，也知道了，地位高的老爷们，也会养一些姑娘一样的少年

　　，是另一种姨太太。

　　阿水更加恐惧，他没有想过自己会做老爷的姨太太，恐惧之外，居然还有点受宠若惊。

　　“阿水……”

　　许昌宗留了床头一盏小灯，昏暗的光反在刚才阿水拿来给他修面用的铜镜上，竟也照的很亮，照见许昌宗抚

　　上床上少年的肋骨，紧致的皮肤随呼吸起伏，亮的像一种暗色的绸。

　　阿水害怕的簌簌发抖。

　　“阿水……以前万年他们，有没有这样对过你？”

　　当然没有。

　　阿水惊恐的回望他的老爷，他只是个打杂的下人，怎麽当得起。

　　许昌宗也只是这样问，见到他的眼神，倒生出别样的怜爱。

　　“阿水，老爷不会害你，你过会儿就知道。”

　　他越是这样说，越指向一种未知的意味，阿水更加害怕。

　　不过他闭了闭眼睛，还是努力接受他的安抚一样，慢慢的，把头安静的垂贴在床褥上。

　　有种决然的纯洁。

　　刚才一直吸引许昌宗的，全心全意的信赖，和略显得土气的憨态。

　　灯火闪烁，後来其实阿水还是有机会睁著眼睛来感知这是怎麽一回事。他的眼睛也迷蒙或失去焦距，在灯下

　　熠熠生辉。

　　许昌宗也很迷惑，他有一点点控制不了自己的动作，他在这具年轻的身体上行得太尽，少年露出苦楚，眼角

　　一点点水痕，干了又湿。

　　这一天的夜晚很长。

　　第二天，许昌宗起身的时候，阿水已经在院子里洒扫。

　　像往常一样，拿著把大扫帚，轻轻的归拢落叶和灰尘。

　　只是这一天他的腿脚显得不很灵便，走一步，总像牵到什麽地方，只能略微往外张著腿，姿势很好笑。

　　许昌宗在窗前看他，也不说话。

　　阿水感到了，也不像以前那样抬头。

　　他依然低著头，红著脸，用那种有点好笑的姿势，扫院子。

　　其实比起情事的快意，阿水这一夜受到的更多的是恐惧，羞愧，和疼痛。

　　不过他以後有很多年可以学习怎样去得到这件事的乐趣。

　　而许昌宗，也是在这个时候才想到，那时连面目也没有看清的少年，是真正在这宅中与他为伴，他们将要度

　　过许多个相依相伴的寒暑，雨跟雪中，春去春来。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 瑞雪（4）

　　一转眼许昌宗来楚江已有三月，楚江的夏多雨，趁还有太阳，阿水特意将许昌宗的书籍拿出院中晒。许昌宗

　　见了只是著他避开日光，略微去去湿气而已。阿水不知他的书是时常翻看的，与袁万年那些不同，也不知书

　　常晒易变黄变脆的道理，有些摸不著头脑。

　　虽然不明就里，好在认真照办，许昌宗在一旁见他努力在院中整理出一方天地，想到这三个月全靠他上下打

　　理，将一座小院打扫的窗明几净，心中生出触动。

　　午後，许昌宗照例午睡，这一天也许是气息不顺，才睡著就醒来，醒时胸口烦闷，叫了声“阿水”，却不见

　　阿水像平日里送茶进来，皱眉踱出去。

　　前院里没有人，许昌宗又到後院，听到水声。

　　少年矫健的身姿曝露在日光下，闪耀的不可直视。

　　阿水的身体其实他已经看过许多次，自那一次两人有了肌肤之亲，许昌宗又有过几次与他共寝。阿水总是局

　　促的去到他房中，在月下或灯下僵硬的任他脱去衣衫，与他行鱼水之欢。

　　也许於他未必是欢。

　　许昌宗见他利落的将井水泼在自己身上，清透的水泽从发中流下来，他甩甩头发，身上的肌肤在日头下跳跃

　　著欢快的光泽。而在他面前的阿水常常是不安的，常常直到在他身下呻吟，依然一脸惶恐，仿佛做了什麽错

　　事。

　　“阿水。”

　　许昌宗忽然不愿看到他这样放松欢乐的姿态，他叫他，如愿看到他又是一脸惶恐，踢翻了脚边的木盆。

　　七手八脚的将褂子穿起来，来不及穿裤子，只好背过去，面红耳赤的叫老爷。

　　对著墙叫？

　　许昌宗皱眉。

　　墙那边是另一家的园子，女主人种了些家常的菜蔬怡情，他的老爷在哪里？

　　踱过去，普通的布褂洗出本色，被身上的水浸湿了，贴著肉体，显出精瘦结实的身形。

　　耳根都红了，烧到脖子，清凉的井水也变成温的，触到手上汗湿一般。

　　“老爷怎麽起来了，阿水去给您端茶！”

　　阿水慌忙逃出去，被许昌宗叫住。

　　他皱眉。

　　“见到我，那麽不欢喜？”

　　许昌宗是沽州人，那里的欢喜大致於高兴、乐意的意思，但楚江人听来总要和喜欢混起来，以致於阿水更迈

　　不动步，扭捏的头也抬不起来。

　　许昌宗走近一步，他比阿水高一头，虽年已不惑，因修养得法，体态还保持得很好。

　　握上少年腰的时候，少年抖的更厉害，叫他更不欢喜。

　　阿水跌跌撞撞的进到菜园的墙上，低著头，茫然的扶去墙面上。背後他的老爷搂著他的腰，抚进他的褂子里

　　。

　　“老、老爷！”

　　阿水结巴的猛一叫。

　　许昌宗道。

　　“想将欧夫人也引来？”

　　隔壁是欧府，阿水曾随许昌宗拜访过，欧夫人是个面团子一样的人，送过他许多自种的菜蔬，很好脾气。

　　阿水噤声。

　　他的老爷寻到他胯下之物，爱抚套弄起来。

　　阿水已经站不住，他正当年少，本就经不起这些人事，每每许昌宗在夜晚於他略微的引导，已能令他起反应

　　，羞愧难当。这样青天白日在园中就起了兴，即使是他的老爷挑的头，阿水也觉得自己太龌龊了，他越克制

　　，越抖的厉害，喉间忍得生痛，眼角又湿起来。看在许昌宗眼里，却是柔顺了许多，手势更有变化，终於听

　　到少年失声，皱著眉闷哼一声。

　　这一声听在少年自己耳里几乎炸了雷，许昌宗一手伸入他口中防他又咬著自己嘴唇，晶亮的唾液湿了他的手

　　指，阿水眼前已蒙胧，无意识的吮吸著，许昌宗心神一荡，险些就要将他推倒在地上。

　　“阿水……”

　　沙哑的嗓音，阿水听得真切，但身上的软弱叫他羞惭的不知道怎麽好，他只觉得自己一定丑陋的很，因他竟

　　渴望他的老爷真正搂抱上来，像在夜里一样使他失去知觉，气息汹涌，只能随波逐流。

　　“啊哈……”

　　他终於叫出来，再也忍受不住，闭上眼睛。

　　“老爷……别……啊哈……”

　　英气的眉脆弱的纠结著，棱角分明的面孔两颊浮起异样的酡红，这是灯下月下都看不清的光景。

　　许昌宗爱怜的亲吻他的脖颈，阿水已经趴伏在墙上，完全被情欲左右。

　　最後就是在墙边，阿水被他的老爷要了一次。

　　平日硬挺憨直的少年，羞耻的张开双腿，被男子从後面进入的时候，紧实的臀叫男子险些招架不住。

　　坚韧的腰身，压抑的喘息，连同似乎传达了少年内心的矛盾与痛苦的红潮，都叫男子又像回到两人第一次的

　　夜，止不住的愈深，愈尽。将这个坚强的少年逼迫到不能的境地，两人相接的所在被湿润得流出体液，顺著

　　腿内流下，少年已经晕眩，紧闭的眼睛偶尔因一次激烈的撞击而张开，是散漫的幽光。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 瑞雪（5）

　　细雨缠绵後一定是无际的朗日，这一日孙家公子定觖来访，许昌宗步出窄小的朱门相迎，清雅的面容一贯的

　　从容端方。

　　孙定觖是总督府孙栝长子，举止沈静，诗乐皆通，颇有名士风度。

　　他在城中花会与许昌宗相识，两人於工笔花鸟都有心得，又都爱兰花，因而兴味相投。

　　他此次来也是得了一幅前朝的画卷，邀许昌宗一同评鉴。阿水替他们放下竹帘挡住西照的日光，两位文士一

　　青一白，青袍者温厚敦儒，白衣者清俊闲静，隔了竹帘望去，也可入了画中，赏心悦目。

　　阿水不懂书画，甚而不识得几个字，他将孙大公子的两个仆从带到後房休息，自己就站在廊下听候使唤，只

　　是这一天直到雨又下来，内室中也没有什麽召唤，两人似另辟了一个所在，偶尔听到几声喟叹，也是灵犀相

　　通，与他人再无关系。

　　其实平日没有客人时远比这时静默，阿水却突然有种有别於往日的烦闷，心中泛起一点点涩味，直到雨又打

　　在他头上，还纠缠的不肯消退。

　　这一夜孙公子在许府留宿，两名仆从被打发回孙家，另换了一名小厮来服侍。

　　第二日清晨孙公子起来，小厮已在院中侍奉，孙定觖梳洗完毕向阿水道。

　　“许师尚未起来。”

　　他比许昌宗小十多岁，尊一声师长其实并无师生名分。

　　这时天光微亮，犹有星子於远处闪烁。孙定觖看了看天色，著小厮将轿子停去门外等候。

　　“定觖先告退了。许师若起来，请他恕定觖不告而别之罪。”

　　阿水也不知怎麽答，只见他白衣於晨露中绽开，就此离去了。

　　天还是蒙蒙亮，往日许昌宗差事清闲，并不需去官厅中应卯，因而起身的时辰常常随兴而致。阿水这天却犹

　　豫了一下，轻声进入屋中，只见白纱帐子绘著水墨兰花犹自垂著，为孙公子加的一张长榻也仍在床边。床头

　　红烛燃尽，想必两人话了一夜，却不知是因烛尽而睡去了，还是在烛尽後仍不能尽兴，在黑夜中对谈而眠。

　　“阿水？”

　　阿水吓了一跳，忙上前应声。

　　帐子里许昌宗向外侧卧著，清醒的神态难得露出疲倦，看来憔悴不堪。

　　阿水去打了水，许昌宗似乎皱眉，按住额头。

　　“老爷头痛？”

　　阿水犹疑著略微掀开些纱帐，只见许昌宗一反常态，郁郁寡欢。

　　“老爷……”

　　许昌宗见他担忧，略微起身靠在床头。

　　阿水昨夜已备了醒酒汤，这时拿出来，又用热手巾与他擦脸，许昌宗先是由得他做，忽而厌烦的格开。

　　阿水静静的站在床边，许昌宗长久只是坐著，直到掉在身上的毛巾渐凉了，许昌宗抬头。

　　“阿水，你来。”

　　阿水这数个月与他共处，已熟悉他这时的神态。

　　他默默脱去自己的衣服，坐在床沿上。

　　熟悉的手掌握住他的手，放在一块陌生的地方。

　　阿水一紧。许昌宗并不看他，只是握著他的手，按在自己已经勃发的所在。晨起时男子多有这样的时候，阿

　　水自从早两年身体成熟，早晨也会有这样尴尬的时光，往往是害羞的自己去院後冲洗，清凉的井水浇息少年

　　人莫名的烦恼。可这时他的老爷的身体就在他掌下变化，他感受那处硬挺，已然联想到许多个夜，那里挺进

　　他的身体，是多麽强凶霸道，使他羞耻的嚷叫。

　　阿水想叫老爷，但看著许昌宗陷在暗中的神情，又不敢发声。

　　他回想从前自己被他是怎样的搓揉套弄，颤抖的微微动了下，他的老爷握的更紧了，阿水几乎要倒在他身上

　　，他们靠的很近，呼吸相闻，刚才漱盐的味道就在他唇边，他的老爷引他靠在他身上，手上抚慰那一处，阿

　　水渐渐不能控制，脖颈微微仰起来，呼呼的喘著气。

　　乳尖，腰身，这时皆是不能碰触的。阿水极力回避许昌宗另一手在他身上探索，但又有一股力量怂恿他放肆

　　的接受，他摇摆在两股冲动之间，神情变得很懦弱很卑微。

　　许昌宗著迷在这种探索里，这个少年每当床第间总又有新的触动於他。他平日里的挺拔在这时全然不见，总

　　是软弱的正眼也不敢看他，青涩的身体总也僵硬呆板，不解风情。

　　当然是比起从前他偶尔宿在楚馆柳巷中，那时春风得意，虽有妻室儿女，也会在同僚的推介下结一两个红颜

　　知己。那些才情高雅的女子白日在他席前题诗，夜晚於他床头承欢，柔若无骨的香躯百般宛转，於一切尽处

　　皆有妙处，叫人爱不释手。

　　那时的女子清纯婉约，惹人爱怜之处，在今日这个少年的拘谨惶恐之前，都变得矫糅造作了。

　　再有没有一个人，能与他一样，总不能学会在床第间讨好於他？许昌宗引导他含弄自己胯下之物，阿水湿润

　　的发似乎还有清晨的露水，惹得他扯了一把。火烫的双颊，虚弱而卑怜的神情，引得许昌宗忍不住叫他趴在

　　床上，直接挺入进去。

　　似乎无论什麽动作他都无法习惯。

　　最普通的姿势，最直接的抽插，捣弄。阿水僵硬的趴伏著，全不知道迎合会比保持这样的姿势更让他的老爷

　　尽兴。

　　许昌宗将他翻过来，修长双腿被架上肩头，少年痛苦的神情猝不及防，许昌宗稍稍宽慰了一点，猛力行进起

　　来。

　　到底不是少年人，这一番布阵，许昌宗比阿水更早泄出来，浊白的液体射在昏暗的帐子里，有几滴沾在水墨

　　兰花上，许昌宗粗鲁的将帐子拽下，扔在阿水身上。

　　少年人仍迷蒙得不知发生什麽事，身下挺立著，许昌宗赌气用两指伸入穴口，那里濡湿绵软，贴在他有些薄

　　茧的指上一颤，竟也射了。他一怔而失笑，脑中清明过後，又是惘然。

　　阿水躺在床上，见他的老爷先是愤怨，又失笑，最後却靠在枕上不发一语，他不懂，也已没有力气去猜。他

　　前一夜其实睡的并不安稳，这时累极，沈沈睡去。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 瑞雪（6）

　　孙定觖再请许昌宗过府又是过了两日的事。

　　那日傍晚许昌宗才回转，是孙定觖的轿子送了他回来，似乎是累了，进屋即吩咐烧水洗浴，又叫阿水去西街

　　买一些茶叶。养福堂的掌柜前些天送信来，替他留了今年的春茶。

　　待阿水回来，许昌宗松松的系了件袍衫靠在榻上，已睡著了。睡梦中似乎有不如意事，眉头微微纠结。

　　他这个年纪的男子，保养再得当，额头也有些细纹，但风霜的痕迹又比一般少年人更有种说不清的气韵，只

　　这样睡著，也似绕人心肠。

　　阿水便这样看著他，心中牵动。

　　许昌宗与孙大公子交情甚好，往来频密，但渐渐总在过後露出这样的神情，与他有时接到京中的书信时相类

　　，沈默疲惫，郁郁寡欢。

　　阿水不知许昌宗在京时是什麽样子，只觉得他如今虽悠闲自在，联诗垂钓，结交知己，应还是放不下过往，

　　带到面相上，从容中一丝愁绪，令人惋惜惆怅。

　　他站住一会儿，低下头收敛心绪。今天许昌宗不知加了什麽药草，有些不同於皂角的辛味混在室中。两块浴

　　巾被揉成一团抛在地上，阿水将它们展开，上面沾了一抹翠绿的颜色，只一点点，鲜W夺目。

　　很像书房里孙公子送来的西洋颜料的颜色，阿水认出来。孙定觖曾说改日要以这种颜料画一幅百鸟图送与他

　　，许昌宗十分欣喜。

　　两人谈论起书画的林林总总，总是兴味盎然的。阿水又烦闷起来。

　　他将浴桶小心搬了出去，没有注意到许昌宗已醒了，看著院中的地面。那里有落日撒下的稀碎的树影，被风

　　吹的变化摇曳。

　　月圆之夜，许昌宗又叫阿水去他房中。少年的裸体出落得匀称柔韧，靠在许昌宗怀里与他唇舌交缠时，月光

　　皎洁，照在他身上，令许昌宗重新疑惑这少年究竟能做到什麽地步，是否这样的虔诚会连面容也改变？

　　还是他其实并未仔细看过他的面容，只是那日模糊记得一个坚毅的少年人在群仆手中呼喊，此後这个形象就

　　渐渐失去了，如今只留下日复一日，闪躲的，更卑微更柔顺的神情。

　　当然还有青春紧绷的身体，叫他自己也常常忘记是与一个下仆做这样苟且之事，一时的冲动在一次次试探和

　　纵容中变得愈加名正言顺，就连自己的脾性也更使自己陌生了，渐渐诱导他做一些淫乱的动作，喜好看他意

　　乱情迷时丑陋的痴态。

　　许昌宗舔食他的舌尖，少年闭著眼睛，情不能自已。

　　下身已经挺立了，却被叫去仰躺在榻上，抚慰自己的私处。少年用指尖拨弄嫣红的小穴，那里已微微张开，

　　少年羞惭的竭力克制自己伸入进去，分开的腿折在身体两边，说不出的引出人蹂躏的欲念。

　　终於男子握住他足踝，压将上来。他命他抬起腰臀，少年吃力的迎合上去，再也做不了什麽，脸孔只会倒向

　　一边，被自己的发纠缠起来，贴著榻上发出断了线般的吟叫。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 瑞雪（7）

　　暖风吹过，行进中，许昌宗的汗滴在少年唇边。想必是苦的，少年皱了眉头，一手抓在许昌宗臂上。只是无

　　意识的动作，但随之却清醒过来，惊慌的看向他。

　　许昌宗并无什麽反应，仍是握著他细瘦的腰律动著，少年的穴口紧涩狭窄，叫他忍不住深入的愈加沈重。随

　　著一记猛烈的挺进，少年弓身几乎坐起，双手紧紧抓住许昌宗肩头。

　　他可怜的看向他的老爷，害怕看到厌恶的神情。虽然下身已经承受不住，少年以往也总是强加克制，不去碰

　　触他的老爷，妨碍他行欢。

　　今日或许是月圆，或许是从窗下看到院中桃花薄透，或许是近夏的暖风拂面沈醉，少年紧搂住身上的男子，

　　第一次以唇靠近他的耳边。

　　许昌宗楞了一下，少年又低下头去，装作不经意的样子把手放开了。许昌宗俯视他羞愧的面孔，听到除了性

　　事的喘息以外另一种被竭力吞下的悲鸣。

　　少年的唇是粗糙的，似乎在太阳底下曝晒过的干裂的叶子，与他身上的皮肤很像，野性而具有原始的热力。

　　和那个人决然不同，那个人永远都是白皙得几乎感觉著有清凉体温的肤色，触手平坦，与女子的滑腻或身下

　　少年的燥热大相径庭。

　　许昌宗停住了，有什麽力道从他体内消失，他喘息了一会儿，躺倒在一边。

　　“许师……”

　　白衣青年衣著高贵，才智高绝，画一手绝好的工笔花鸟。

　　眼前是他站於晨雾中，阴湿的雾气於他似乎毫无妨碍，白的安静从容。

　　许昌宗闭上眼睛。

　　他常常邀他前往总督府观兰，两人以当日的景作画，以园中流水为诗。

　　那日午後，青年落下最後一笔，黑丝一样的发散在男子肩上，他清俊的面容终於露出破冰般的淡笑。

　　“好一幅百鸟朝凤之图……”

　　西洋跋扈的颜色布满男子裸背，青翠明黄的色彩带著一丝触鼻的辛味。男子的眉纠结著，适才的云雨之事耗

　　尽他所有精力，黏湿的汗水被身下的丝被吸尽，体内却有另一种承欢的痕迹泊泊流出。他紧闭双眼，初次感

　　受这种由肉体带来的耻辱，而带来这种耻辱的人却仍有雅兴欣赏他的睡态，趁他情态未消又压将上来。

　　“许师……”

　　有薄云遮月，轻柔揽住一地月辉。

　　阿水茫然的看许昌宗俯身颤抖，在忽然黑暗的室内成为深沈的影子。

　　是自己听错了？窗外传来的虫鸣隐约夹杂了另一种悲哀的声音，是谁家的笛声幽怨，夜半缠绕不绝？

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 瑞雪（8）

　　孙定觖再无来过小院，许昌宗往孙府的次数却多了起来，时常有孙府而来的小轿停在转角，小厮恭敬的递上

　　孙大公子的名帖，许昌宗淡然赴会。

　　官中同僚W羡，不免说些意有别指的笑话，甚有多事的人往日便看不惯许昌宗明明是贬谪之人依然自恃清高

　　，往孙定觖处谏了不少逆耳的忠言。

　　孙定觖依旧淡淡笑。

　　“我一个闲人，平日里不过吟诵诗文，涂几笔丹青，何所图哉？”

　　这样一调侃，那些人便也只能讪讪的噤声了。只因孙定觖虽为总督长子，为人却恬淡好静，不与名利沾染。

　　早年其弟孙定觥放缅州校尉时，世人旧事重提，多劝孙定觖以孙家世代镇守江南之功，向圣上请官，孙定觖

　　便笑言“永不出仕”。这时“闲人”两字一出，他人再不忿许昌宗何德何能得孙大公子垂青，便也不敢再有

　　多言了。

　　孙府越云楼小小的一座，藏於翠竹间，远见飞鸟，近闻泉音。

　　白衣公子於楼前送别挚友，又是夕阳红日。

　　“留步。”

　　许昌宗坐进轿中，见孙定觖仍立在轿旁，夏风柔软吹拂他带上的玉珏，仿佛已在尘世之外。

　　孙定觖将身边小童手上的一个画轴递於许昌宗道。

　　“定觖新作，请许师评鉴。”

　　许昌宗深看他一眼。

　　方才蒙胧中见他於案前执笔，应就是绘就这一张新图。他垂下眼帘，想起过往那些翠鸟……这次是怎样的画

　　面？

　　孙定觖清俊的面容微微含笑。

　　“定觖一番情谊，尽在其中。”

　　许昌宗一震，握住画轴的手紧了紧。

　　孙定觖又笑，示意轿夫起轿了。

　　西照中他毫不留恋的向小楼行去，雪白的衣不知是丝是绢，与他的人一样，轻盈虚幻如白日的月光。

　　许昌宗坐在书房内，案上一个画轴始终没有打开。

　　阿水端了饭菜进来，见他还是回来时的一身衣服，只道“老爷请用”。

　　许昌宗恩了一声，仿佛忽然惊醒，终於自嘲一笑，拿起画轴去解轴上的丝绦。

　　墨心堂上好的纸笺质体柔韧，许昌宗看了两遍，使力才得一分为二，撕声响亮如裂帛。

　　阿水吓的“扑通”跪倒在地，许昌宗并不理他，又坐回到椅上，扶住额头。

　　长路一身经过处，孤云万里梦寐游。

　　潇湘月满可能久，山中细雨翠云裘。

　　很好的字，很好的诗，那又如何？

　　他怎会以为是别的什麽东西？孙定觖的本性还有谁被他更知道？

　　青瓷笔洗被扫在地上，碎成几块，却只发出“笃”的一声，恰似谦谦君子之礼。

　　“拿去埋掉！”

　　许昌宗低声道。

　　总是飘逸出尘，总是淡然自若，俯视众生。

　　他出身豪门，天生尊贵，又怎知他人於俗世间的五浊八苦，怎知命运沈浮、宦海无边？

　　他有什麽资格嘲弄自己，他从未求过他一个字，他有什麽资格戳他痛处，提醒他已与荣华无缘，至死不过在

　　万里之遥孤枕冷梦，伤月盈月缺？

　　许昌宗气息渐促，一掌击在案上。

　　忽听阿水道。

　　“老爷……”

　　阿水膝行几步向许昌宗叫道。

　　“老爷这字……”

　　他手中是刚刚撕去的字幅，柔韧的纸层中夹了一块丝绢。

　　许昌宗呆滞。

　　阿水呈上。

　　他不识字，但也知道这是要紧的东西，地上的碎瓷扎了他的膝头，他只管将写满字的绢帕奉去案上。

　　许昌宗捧著绢的手在发抖。

　　是任书的抄本。

　　小楼前，软风中，孙定觖清俊的面容微微含笑。

　　“许师，定觖一番情谊，尽在其中。”

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 瑞雪（9）

　　孙定觖善书他早已知道，几幅旧作上常有题款，多是小楷，走的是清丽婉约的路子。而这张抄本却是草书所

　　就，笔力沈郁，於转折处又洒脱质朴，笔意不绝。

　　春夏时仍多忽如其来的阵雨，洒过园中牡丹，孙定觖取出名茶翠云裘相待，两人於这急时雨中手谈一局，与

　　雨幕外俗世无干，与两人各怀的心事无干，孙定觖笑言，和风细雨，送春归。

　　要回去了……

　　许昌宗扶额，那里一条血脉突突的跳。

　　孙定觖……竟真替他办成了这件大事。

　　为何？

　　他苦笑。

　　为何……

　　饭菜已经凉了，油脂在菜叶上凝成薄薄的一层，许昌宗随手推开。

　　酒壶里是阮家的酒，名字叫作“愁肠”。

　　“酒入愁肠，化作相思泪。”

　　当日孙定觖曾如此说，许昌宗诧异，这样轻佻张狂，哪是总督长公子所为。

　　抬头却见孙定觖淡然自若，悠然之气宛转，哪有半分轻佻张狂的神气。

　　仿佛从不沾染尘世。

　　这样的人，所以才教他後来成就许多错事，叫他烦闷怨怼不迭。

　　喝了一杯，又替阿水倒了一杯。

　　少年惊慌失措，许昌宗并没有醉，他随手拿酒杯抵在他唇上，少年呛了几声，脸孔变得通红。

　　那个人便不是这样，他喝醉时只有姿态宽松，仍端坐在酒席上，散淡悠远。

　　许昌宗拖了少年去到卧房，水墨帐子放下来，少年畏缩的坐去床角。

　　许昌宗抓住他脚，又去握他手腕。

　　清冽的酒流在少年脸颊上，许昌宗著了魔一样的吻去，又渡到他口中。

　　身体被压得喘不过气来，身上的男子却更粗鲁的去脱他的裤子。粗大的性器抵入他的穴口，阿水终於挣扎。

　　“……！”

　　唇被堵住，发不出声音。

　　“觖……”

　　唇间的这一声，是柔情蜜意，还是怨毒？

　　不是在看他，不是在看他。

　　少年喘息著，身体被拱得不停摇晃。白纱帐子拂到他脸上，恍惚间似乎看见一个白色的身影，衣著高贵，气

　　质出尘。

　　“觖……”

　　低声的叫声中，他的老爷仿佛没有穷尽，一直在索求著什麽，仿佛不止是一具肉体，还有更多别的什麽，一

　　直放纵在这一刻，直到浊白的精液喷射而出，还是一直在他身上揉捏、爱抚。

　　用一切使他污秽，使他惊叫，他平淡的面容是否也会扭曲，朗星般的双眼是否也会迷蒙，他永远进退合宜的

　　身躯是否也会因情欲失去控制，在情潮中向身上的男子求欢？

　　他不知道，也不会知道。

　　雪白的月始终挂在天上。

　　他要回去，将要回去。

　　从此前途似锦，与他永不相见。

　　（080617小修）

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 溺浪（1）

　　中篇。

　　1，

　　细雨绵绵。

　　夏日的楚江多雨，城西偶宿楼雨景缠绵，是为楚江城一绝，夏日的雨丝又别於春之秀色，秋之爽绝，密密的铺下来，氤氲的水泽淌在石板道上，如少女温柔的眼波。

　　小街上的少年，也如这雨水温柔绵密，伞下一身绿衣，腰上一个金铃，“丁零”、“丁零”。

　　“你是傻的吗！！”

　　乞丐模样的少年扔下棍棒，啐了一口。臂上的伤口流出些许血，雨丝沾在上面，汇成淡红的涓流。

　　绿衣少年奇妙的看著他，大而亮的眼睛，即便是这样不合时宜的凝望，依旧显得含情。

　　就是这样才招惹人！

　　拔刀相助的义士掉头就走。

　　“义士……义士……！”

　　身後“丁零”、“丁零”的响声。

　　“我姓韩。”

　　韩之翠这样说。

　　他跟著那个皮肤黝黑的少年，穿过小巷，一路向西，来到城郊。

　　其实少年长的英挺，韩之翠好奇的打量他，只是杂乱的发遮掩在脸上，衣服破烂，叫人疑惑。

　　是有什麽病……还是在躲什麽人？

　　蓬头少年不耐烦的走著，身後好听的铃声清脆，始终没有停。

　　“我请你吃饭。”

　　天色已经不早，韩之翠拉住他，停在一家饭庄前。

　　那是一个农家的小舍，只两三张桌子，挂著早看不清酒字的酒帘。

　　少年气喘吁吁，不得不被他拽进去。

　　他跑不过他。

　　为什麽明明是他救了他，这个姓韩的却这样难缠？

　　鸡，牛肉，酒。

　　少年终於问，“他们为什麽盯上你？”

　　几个游手好闲的无赖，在葫芦坊外头光天化日调戏良家，还是少见。

　　韩之翠取出一个锦盒。

　　少年“哦”了一声，原来是露了财。

　　韩之翠打开，是一根翠玉雕就的男根。

　　“先前在红云庵寻得此物……”

　　红云庵……城内有名的性具买卖之所……

　　“啪！”

　　少年合了锦盒。

　　韩之翠好奇的看他羞的通红的脸。

　　少年羞愤。

　　“龌龊！”

　　农妇在一边切肉，听见响动瞥了他们一眼，一刀斩下一个鸡头。

　　韩之翠委屈的低下头。

　　继续往偏僻走，已经路也不平。

　　“你到底想干什麽！”

　　少年大怒。

　　韩之翠垂下眼睛。

　　“只是同路……”

　　少年咬牙。

　　韩之翠抬头，忽而展颜。

　　“真的。”

　　少年一呆。

　　韩之翠指向一处茅舍。

　　“我也是要去那个地方……”

　　普通的茅舍，搭在一片荒土上，远近只有老树枯藤。

　　“说笑，那是……”

　　“那是什麽？”

　　韩之翠问。

　　“你的家？”

　　少年沈默。

　　不是。

　　只是暂时收容他的地方……

　　韩之翠闲闲的步入屋中。

　　一卷破席，还搭了一件布衣。他坐在床头上。

　　衣服缝了一半，很深的青色，做活儿穿，不容易脏。

　　“娘！我不要穿！！”

　　小小的男孩子已经懂得眼色，这衣服补了那麽多次，即使是府里一起的下人，已经会笑他，还有人嘲弄，“小少爷，怎麽不去向老爷求件新衣穿？”

　　男孩子气极。

　　“娘，我们去找他，为什麽翠少爷有新衣穿，我没有！”

　　妇人手一抖，刺破了指尖。

　　“谁叫你叫大少爷名字的？我们是下人，要懂得本分。”

　　男孩甩开她。

　　“我也是老爷的孩子，我先生下来，为什麽就因为我是你生的，就也要做下人，连他的名字也不许说！”

　　妇人颤颤巍巍的站起来。

　　男孩不理她青白的脸色。

　　“你以为我不知道，你以为你不说，就没有人跟我说？”

　　青色的布衣被摔在地上。

　　“我跟你不一样！我不要自己骗自己，我是韩家的长子，不是下贱的佣人！”

　　……

　　雨丝顺著茅草往檐下滴，韩之翠记得那日是阴天，因本来要赏月，月亮没有出来。

　　那个自称是自己哥哥的男孩子，跑到他面前掌掴他，说他不要脸，他才是韩家的少爷。

　　接著就被父亲踢了出去，几个家丁按住死命打，後来叶娘来的时候，男孩子只有力气狠毒的盯著他。後来他偷偷去放了他的时候，他咬破了他手上的肉，很多自己的血，还有他喉中涌出，或被牙咬碎，或什麽其他地方的血，混在一起。

　　韩之翠并不痛，他捂住自己的手，看著男孩子一瘸一拐的破门出去了。

　　其实他帮他开了门，但是他不要领他的情，他说他总有一天要回来，他应得的东西，要他们百倍来还给他。

　　韩之翠侧著头。

　　夏日的雨，在别处总是热烈而沈闷，只有楚江，细细碎碎，连绵得不能停歇。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 溺浪（2）

　　2，

　　後来他真的回来。

　　叶函青，穿一身黑衣，讥诮的将仆人都赶散，逼得韩梓州携了金银妻子，逃去楚江城。

　　十四岁的少年，瘦削的肩还没有身後的榕树宽，立在树下向韩家射了七箭。韩梓州坐在马车上仓皇而逃的时候，还来得及看到山上几代传下来的祖宅金焰狂舞。

　　祠堂也被点著了，韩之翠知道，有一箭是射在堂前的牌匾上，那块匾後还藏著弟弟之白写坏的字，如今也没有了。

　　他抱著父亲塞在他怀里的祖宗灵位，耳边是母亲的啜泣，还有父亲的咒骂声，颠倒的辞藻反复激烈，不符他一贯教导他的诗礼传家的训言。

　　所有不相干的人都逃走了，为金钱留下的人都已经死在那把同样瘦削的剑下，韩梓州自己架著马车，养尊处优的手被磨出水泡，脸孔神经质的抽紧著。

　　“弟弟。我回来了。”

　　叶函青微笑的与韩之翠说。

　　七日，他们只来得及逃进城郊的一个农庄，韩梓州死时双目俱裂，心肝被捣碎，扔在一个水坑里。

　　韩夫人是一剑穿心。

　　这几日她一直想要自尽，终於闪亮的剑光指向她的时候，她脸上掠过一丝冷漠的笑意。

　　韩之翠看著叶函青丢下一具更加幼小的尸身，那是弟弟之白。

　　逃走时他偷偷去祠堂玩耍，父亲没有等他。

　　瘦削的剑架在他的颈上，十岁的韩之翠只是望著，乌黑的眼珠大而圆，即便断肢遍地，血亲的鲜血凝结在他膝头，也没有打乱他眼中盈盈的一汪秋水。被韩梓州厌弃为女子之相的面孔在雪亮的剑身上照出无瑕的W色。

　　叶函青憎恶的向他脸上划去。

　　一颗石子破空而入。

　　剑身被荡飞，叶函青指骨被震断，绝叫一声。

　　“小青，你做的这样绝，是谁教你的？”

　　妖魔一样的男子，白衣翻飞又若平地飞升的仙人，清澈的容颜温美殊丽。

　　叶函青不能动，石子上的寒心指力钻入他膝上穴道，一动有锥骨之痛。他痛的咬牙，束起的发散开，垂在地上，垂在血池里。

　　“不能动，话也不能说了？”

　　男子步在血池与断肢中，雪白的袍仿佛真正的仙物，纤尘不染。

　　叶函青倔强的低著头，却不知是膝上的疼痛，还是往日对男子的惧怕，当男子步到他面前时，仍不停止的颤抖。

　　牙关碰响，唇色尽皆退去，英气勃发的黑衣在男子的白之前尽褪成虚影，脆弱的如日下的冰。

　　“我放你回江南来，是叫你来报仇的？”

　　又一声惨叫，叶函青右手臂骨被捏断。

　　“好尽兴，好痛快啊……”

　　男子踩在他胸上，叶函青努力喘气。

　　他终於颤声道。

　　“师尊……”

　　“现在才晓得叫师尊？”

　　谢玲官笑，微微使足尖点在他胸前气海上，叶函青吓得魂飞魄散。谢玲官恶意的又按了按，只要他稍稍用力，地上的少年两年来的刻苦修行都将烟消云散。

　　他怎麽可以这麽做！叶函青恐惧的几乎要喊出来。

　　他犯师门大忌，当众展露武功，不过他费多少心血就是等这一天，如果不能，为何他要忍受谢玲官百般折辱，苟活到今天？

　　他的事，谢玲官全知道，为什麽他不早现身出来？明明他默许他这样做，现在凭什麽来废他武功！

　　男子在薄雾中笑，或许没有雾，叶函青眼前有些晕眩。要穴被制，下一刻就会内力散尽，他耳边响起某日顾行舟有意无意间说过的话，西风决易练易毁，一朝散尽，骨骼寸断，形同废人！

　　这本就是速成的邪功。

　　“师尊……”

　　忽而，不同於之前的叫声。

　　“师尊……”

　　近乎柔媚的，动听的呻吟声。

　　瘦削的身体，在黑衣下展露的一点，是这个年纪的少年人独有的青涩劲瘦。谢玲官斜目睨看，对上那双因疼痛沁出泪光的眼睛，他最爱这双眼睛，多少个夜在他身下从愤恨而被情欲左右，也是这样相似的泪光……

　　谢玲官把脚移开了。

　　暮色里，树上的玉兰花瓣飘落，瘦削洁白的几片落在黑色的衣上。

　　他忽而笑，少年被踢飞出去，咳出两口血。

　　“小青，叫师尊看看，你还有什麽手段？”

　　黑色的衣袍敞开，腿内的肌肤出乎意料的妖异白皙，吸附在男子身上缠动时，模糊的呓语一般的声音让人血脉贲张。

　　只有韩之翠看见，他仿佛迷离的目中偶尔扫向他的时候，仇恨狠辣的就像那夜咬在他手上，清醒决绝。也许男子也看见了，又或者他即便没有看见，也知道。

　　他将他顶在树干上，简单而粗暴。

　　强弱分明的性事，带著蹂躏的象征，男子将少年的断臂抬起来的时候，欣赏他剧痛中仰起还带著稚气的脸，泪珠滚滚落下来，比起任何美丽一类的意义更接近的一种凄惨的意象，与他身下的动作一样使男子愉悦。

　　韩之翠见他们以激烈的韵律贴合在一起，以冲撞应和奇妙的呻吟声，洁白的花瓣落尽，片片优美的散落在四处，少年裸露的身体无力侧卧在血水浸润过的黑土上，渐渐已经无法有丝毫的掩饰与计算，啜泣的求恳声断续细弱，却因为与之相反的放荡的迎合，叫人分不清是因为苦痛还是情欲。

　　黑色的衣被压在一边，少年的後穴再次被贯穿的时候，溶雪一样的腰肢被抬起，像一座冶W的桥。

　　粗糙的土和花叶在他垂下的臂上磨砺，颤动。淫欲的绝景。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 溺浪（3）

　　韩之翠被带回静日宫，谢玲官不许叶函青杀他，用性事过後才会残留的少见的暖意望他，纤长的手指勾起他下巴。

　　“你们兄弟长的挺像哪。”

　　淡的几乎没有血色的指尖擦过他的脸颊，韩之翠只是看著，谢玲官更笑。

　　“乖的很……”

　　就是这样，韩之翠成了静日宫第七弟子，他在殿上伏下去的时候，甚至没有出一声。

　　“大胆。”

　　司礼的执事皱眉。

　　谢玲官不以为意。

　　“就是这样才好。”

　　他喜欢看韩之翠抬起脸时，不带一丝波澜的静，即使看到杀掉父母的仇人，自己的兄长，被陌生的男子当面凌辱，也一样清明莹澈的秋水样的眼睛。

　　“可惜太小了……”

　　谢玲官爱怜的捏住他精巧的下巴，宫中戒律，十二岁上方可侍寝。西风决阴阳对冲，太重太烈，太小的男孩子经受不起。

　　掌门诏令，韩之翠交由洗心院教养，并学碧玉功。

　　叶函青醒来时才知道韩之翠被谢玲官收为第七弟子。

　　他受伤沈重，浑身多处骨碎，阴寒的指力还伤了他膝上的穴道，被下仆们抬回宫中时已经奄奄一息。

　　一天後才醒来，听到这个消息咒骂不止。

　　顾行舟道。

　　“师尊甚爱他，你若贸然行事，公然不听师尊诏令，不得以我也只能开律堂治你犯上之罪。”

　　叶函青嚎泣，他左手还能动，拾起药堂送来的膳食掷去地下，花样繁复的木盘被摔的粉碎，顾行舟接过白瓷的汤碗稳稳放在床头。

　　“何必拿这些撒气。”

　　他的声音一贯温和儒雅，清俊的面容笑意含蓄。

　　“这个年纪的孩子，即便不是杀死，也有许多因一些其他的缘故，也夭亡了。”

　　叶函青闻言收声。

　　顾行舟悠然道。

　　“何况西风决习练之法异於常理，气息逆转间或岔入肺腑，或引入要穴，种种险恶之处，若是无人教授，经脉碎断，爆裂而亡，也是常事。”

　　叶函青笑了。

　　原来如此。

　　後来谢玲官偶尔去到叶函青住处时，见到韩之翠倒在四帷大床上，奄奄一息，勃然大怒。

　　叶函青强自镇定。

　　“韩师弟想习西风决，弟子不过在与他活络筋脉。”

　　谢玲官挑动眉毛，难得目中展露杀气，叶函青不自禁後退一步。

　　寒刃般的目光转瞬即逝。

　　“小青，你真不得了……”

　　轻描淡写的一句，已有律堂执卫应声而来，将叶函青拖了下去。

　　韩之翠仍然趴伏在床上，身上几处针炙的痕迹，虽也在练气的要穴上，却轻重不得法，手势倒措。

　　“如何？”

　　谢玲官坐於一旁。药堂顾除夏於下首禀告。

　　“无碍。”

　　顾除夏稳重博学，生性少言，他的无碍的意思，也已略过叶函青复仇心切，有意折磨，反放过了一针致命的几个穴位的意思。谢玲官淡笑，遣他出去。

　　保住性命就好，吃过这趟苦头，以後总要对那个亲哥哥懂得提防点，晓得惜命。

　　随手撩了撩小孩月白色的小衣，一怔。

　　一只粗大的玉势抵在那处。

　　原来还曾这样玩耍？

　　谢玲官瞧瞧韩之翠睡梦中略微皱了眉头，顾除夏的安神汤作用仍未过去，醒时不知道是怎样的苦处。

　　捡起床上零落的另一只显见已使过的牛皮男根。

　　“真是过了……”

　　他喃喃自语。

　　先用牛皮开拓，再上玉，最後用铜，叶函青便是打算就这样一个一个试过来的？

　　“真是不晓得分寸。”

　　这一日後，韩之翠入朝露殿侧殿居住。叶函青受棍刑，谢玲官只说不要行的太快，要值得才好。顾行舟领命。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 溺浪（4）

　　夏日，静日宫没有什麽暑气，仿佛仍旧是人间的三月，吹面有微寒的风。

　　韩之翠醒来的时候，窗都是开著的，檐下的铜铃丁零作响，与沾染花香的风一并，仿佛有初春风季的意味。

　　身上是换过的雪白的袍子，不知是什麽质地做成，轻飘细软，几乎身无所著。

　　他缩了缩身体，小小的脸往床褥里更贴合了一点。

　　“醒了？”

　　谢玲官走近，抚过他额头的手上一缕异香。

　　是安神的白梅香……韩之翠阖上眼睛，他刚退了烧，还有些恹恹的。

　　额头上的手还残留著香气的余温，又落在身上，一下一下，隔著白袍传来些许暖意。

　　韩之翠仍然闭著眼睛，这样的安抚使他又放松了一点，先前惨痛的折磨仿佛并没有给他带来什麽心理上的余悸，他安静的任由谢玲官又将手延去腰上，直到那玉一样温润的手指挑开他衣物落在臀上。

　　韩之翠睁大眼睛。

　　谢玲官低下身观察他的表情，小小的孩子还是冰雪一般，是初春的冰雪，无心无意，剔透玲珑。

　　“好孩子……”

　　袍衫被褪到腰上。

　　接下来的事叶函青已经对他做过，异物伸入到那里的所在，他皱起眉平静的呼吸。谢玲官亲吻他的面颊，在他臀上揉捏玩弄，中指轻柔的在穴内施展。香气逐渐浓郁，这次似乎不是白梅的香，而是一种更冷更透的味道从空中渗开，略带点甜味。

　　“恩……”

　　韩之翠低低出声，谢玲官笑，将他抱在怀中。

　　柔软的身体带著雪参膏的甜味，好闻的很。谢玲官在他身上吮吸、品味。

　　穴内的红肿已经消退下去，雪参膏更滋润了一点，韩之翠在这样的香气和拥抱中熟睡过去，眉间不再并拢。

　　到第三日晚膳时韩之翠已能下地行走，密云殿中传来清脆的铃声，谢玲官饶有兴味的看他跨过殿前的门槛，铃声随这个动作又凌乱了一点，仿佛昨日他将铃铛戴去他身上时他翻过身体，努力想知道体内多了什麽样的东西。

　　这是谢玲官很喜欢的一个玩物，金丝缕成的小筒中空，一头有一根玉芯。玉芯以丝线牵动可达内壁更深处，是静日宫这样练有擒纵术的武林门派才可使用的性具。

　　金丝小筒的另一端悬著一个金铃。

　　铃声在衣下丁零丁零的响，韩之翠慢慢移去自己的位置，他对座的叶函青先是疑惑，在见到谢玲官别样的眼神时恍然。

　　他仰起头鄙视那个端坐在位置上的少年，背上的棍伤提醒他不能再轻举妄动，但是他当然还有办法，即使他现在得到宠爱又怎样？在静日宫十一任掌门手中死过多少昔日的爱宠，所谓欢爱不过寝殿内安神的密香，长不过长夜。

　　所以当一年後谢玲官又收了王含梦，叶函青以为自己料对了。他忍不住去韩之翠的住处探望，却见他端坐在花园中，见到他来了转过身，衣内的金铃刺耳的清脆。

　　这里的花园有很多江南没有的花草，韩之翠眼中花却似只是花，草只是草，或颜色或形状，不过万物之一，没有什麽可深究的。轻盈的衣衫拂在花瓣上，叶函青嫌恶的後退一步，一个声音悠然道。

　　“小青既然来了，一起坐坐也好。”

　　叶函青一颤。

　　自西风决第七重进入新境界，谢玲官的脾性越难琢磨了，只有房事上残酷的性情转变得更为直接，这一年来他渐渐已难从这位师尊的恩宠中尝到性事的欢乐，常常勉力使自己清醒，因为昏厥後这位师尊的花样更加层出不穷。

　　事实上韩之翠仍不能真正侍寝，比起顾家兄弟的中规中矩，谢玲官还是更爱叶函青的媚态，这在有些人看来几乎是专宠，却令他苦不堪言。

　　王含梦若能分宠，既使谢玲官疏远韩之翠，也解了自己的隐疾。

　　叶函青这样想著，但是接下来顾行舟带来的消息使他焦虑的心情更加崩溃。

　　“什麽！”

　　顾行舟推了推桌上的药盒，里面有治愈叶函青私密处伤口的好药，叶函青羞愤的将盒子打碎，顾行舟甚可惜。

　　“你总是这样糟蹋东西，身上的病怎麽会好的快。”

　　叶函青怒。

　　“反正好了也是给他操！不如不要好！！”

　　他幼年失学，口无遮拦，听得顾行舟失笑。

　　“只怕师尊更爱你内处别样风光……”

　　“顾行舟！！”

　　顾行舟微笑，啜了一口茶。

　　叶函青咬住下唇。

　　“师尊真的要为他过十一岁生日？”

　　顾行舟道。

　　“也没什麽过不过的，师门一起用膳，就是如此。”

　　叶函青高声。

　　“谁人生辰要在荼蘼殿摆宴！何况十一岁算什麽东西，要办宴席！！”

　　顾行舟轻笑。

　　“比起你那个宝贝弟弟，我觉得你还是更留意王师弟为好……”

　　叶函青横目。

　　“金陵王家养著的娼妓，即使他收为弟子，连内功心法都不教他学，能成什麽气候！”

　　顾行舟摇头。

　　“他自然走不了多远，但此人心计深沈，性情刻薄，被他嫉恨还是应想些应对之策。”

　　叶函青想了想。

　　“你自然会帮我。”

　　顾行舟温存笑。

　　“我自然站在你这一边。”

　　叶函青笑的妩媚，他略带憔悴的面容迸发W色，拿手支著面颊躺得更舒展了一些。

　　顾行舟自然不需他再说什麽，叶函青想要什麽，他总是知道的。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 溺浪（5）

　　司礼的仆从们进出忙碌。

　　以往除了掌门，只有琼华殿主才有这样的排场，但比起谢玲官与谢琅官生辰时的庄严肃穆，这一日更像是谢玲官的突发奇想，他指使以五彩装饰席面，谢琅官入席前本有些不快，终於也啼笑皆非。

　　“师兄就爱搞这些花样。”

　　还显稚态的孩童比今日的寿星还要小几岁，华贵的正服衬得黑玉一样的眼睛笑时愈加晶华满溢。

　　“掌门现在何处？”

　　顾行舟问近旁的执事。

　　执事回禀。

　　“掌门适才在静日湖续风亭，後回了朝露殿，请殿主与各位公子稍待。”

　　叶函青哼了一声。

　　谢琅官瞥了他一眼。

　　“无妨。”

　　谢玲官在座上看一座屏风。隐约的身影映在素面上，只因後窗照进的光便晕成蒙胧的幻影。

　　夕阳西下，霞云蒸腾，这窗与屏风便像为此景所作，屏後的人却一贯的平淡疏离，黑发被流光映照成浅色垂落在地上，手中正费力的拉扯一件金织玉嵌的袍子。

　　“好了没有？”

　　谢玲官闲闲的问道。

　　他当然知道没有好。

　　静日宫的正服里外几件，光一条饰带，没有服侍的人怎麽穿得起来。

　　他悠然见那双还未够长的手臂只差一点点还是够不著另一头的环扣，一下一下迟钝的尝试著。

　　金铃依旧丁零零的响，谢玲官闭著眼睛听了一会儿，站起身。

　　身量还未长高的少年仿佛被华衣掩埋了，身上交织的金线与图腾花样繁复沈重，富丽得早已失却衬托主人的功用。谢玲官拉开他穿错的外褂，少年略低著头，浓密的眼睫如蝶翼。谢玲官整了几下，仿佛无意的随手抚过去，少年少有的惊了一下，迅速让开了。

　　谢玲官也不造作，挨上去亲他的眼睫。

　　韩之翠垂下眼帘，微仰起的面颊被谢玲官的呼吸搅的有些绯红，散淡的眉蹙起来一点，可爱中更多是引人怜爱。

　　常常也有这样的亲近爱抚，但今日他有些愁苦的情态比往日更引起谢玲官的兴致来。

　　谢玲官除下多余的衣物伸入他衣底，勾著金铃，缕金小筒被轻易牵弄出来。

　　柔嫩的内壁还是太过紧窒，谢玲官以中指调戏，韩之翠趴伏在他身上，渐渐的咬住下唇。

　　“咦？”

　　谢玲官讶异。

　　“我的翠也晓得人事了？”

　　他将他扳正过来，韩之翠别过头，气息已经瞒不过去。谢玲官大笑。

　　“正是好……”

　　他将他抱在窗台上，韩之翠被这股冲力险些带下窗外湖水中。谢玲官拉住他胳臂啃咬，笑著将他华服撩上腰身。

　　唇上的印子更深。韩之翠吸著气，不禁抓住谢玲官的肩，白色的丝袍触手冰凉，无情的不为所动。身下被初次以这样的方式捣入，饶是韩之翠已习惯了指头与器具的玩弄，也难以坦然承受。

　　谢玲官亲吻他冷淡的仿佛另一种境地的面容，舔去滚烫的泪珠，身下又更入了一点，韩之翠露在衣外的双腿被分开成妖W的形状。

　　终於将一手扶去窗棱上，男子粗重的喘息比身下不可预知的蹂躏更陌生的可怕。韩之翠望向那双被情欲染满的凤目，那里原本清澈冷冽的寒光被更深沈的无尽夜色所替代，他闭上眼睛，尽力忘记自己的丑态。

　　谢玲官将他推倒在地上。就是在屏风後，少年的腿被拉起来，後面的小穴再次被侵入了一次。窗外已经是极暗的天色，火红的云边也许已有白月寡淡的身影，暮色中韩之翠仍旧闭著眼睛，眼前黑沈沈的，有时又有红色与金色的光。

　　割裂的疼痛逼得他张开口来。

　　男子夸奖他。

　　“很好，翠……很好。”

　　已过了戌时，执事来报，掌门已在韩七公子处歇了。

　　谢琅官有些恹恹的，但看到叶函青面色铁青倒笑起来。

　　顾行舟一贯对这些暗流汹涌视若无睹，指派仆从将这场小宴又重新布置起来。

　　第二日谢玲官起身时韩之翠是醒著的。他察看到他眼下的淤青，知他性事之後再也没有入睡，小小的身体艰难的蜷成一团。

　　谢玲官爱怜的亲亲他，韩之翠一抖，想必又牵动伤处，眉头又纠结起来。

　　“傻孩子。”

　　谢玲官将他抱起来，烫热的下体重又抵在少年的柔嫩处。

　　“师尊这样，不是喜欢你麽？恩？”

　　韩之翠忍耐这样的动作带来的更深的疼痛，被昨夜的泪水折磨得有些红肿的眼睛更显得大而深，空洞的看著床前。

　　“傻孩子……”

　　这一日早晨谢玲官终於还是又招了旁人服侍，只是才传了话出去，王含梦早已盛装候在外头。谢玲官惬意的捏捏他下巴，王含梦因出身而比别的门人更显妖娆的神态愈加柔媚万方。他慢慢蹲下,低头含住谢玲官胯下昂扬之物，姿态淫靡。

　　韩之翠就在里间床上躺著，他听见外面的声音。先是极低的喉音和水声，又是几记桌椅推动拉扯，以後便是可想而之的，少年放荡的娇喘和呻吟。

　　那销魂的喘息和啜泣声，还有恰到好处的求恳，怨骂，他一直听，一直听。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 溺浪（6）

　　天色昏暗，雨丝仍是绵长。

　　韩之翠坐在床上，侧耳像在听著雨声，眼珠晶莹，在潮湿的茅屋中透出一股山泉才有的清澈明净。

　　蓬头少年呆呆看著，他从没有见过这样的眼珠，还有他身上轻软质地的绿衣，白天尚不觉得，此刻却浑看不出是什麽织成的。精巧的金铃系在腰上，像被嫌弃莫要打破这份静谧，被白皙的手轻轻拢住了。

　　不过十五六岁的年纪，却连这样坐著也有一种端坐的气派，这是自己永远无法企及的世界。

　　少年握紧手掌。

　　这时另一个蹒跚的脚步声慢慢临近，少年终於回过神来，向著里面焦急的喊道。

　　“喂，你快出来！”

　　韩之翠微微一笑，却是向门外招呼。

　　“叶娘？”

　　门外的脚步声停了停，忽然加快，白发苍苍的婆子拨开挡在门口的少年。

　　“老爷？”

　　她欣喜若狂，但见到韩之翠脸色又是发白，疑惑的看了看。

　　“青？”

　　韩之翠摇头。

　　“我是韩之翠。”

　　叶娘向前两步看了又看。

　　“翠、翠少爷……？”

　　她仔细看韩之翠的脸。

　　“大少爷……你、你都长那麽大了……”

　　韩之翠却在看清她的时候失去笑容。

　　被韩梓州赶出去时她头发还没有白，不过七年，已经一丝黑的都没有了。四十不到的人干枯的柴一般，只有一双眼睛直楞楞的像是活的，但一直盯著韩之翠几乎不会活动的样子也看得人心里发悚。

　　韩之翠呆呆的看她，像是要从她身上找出一点点当年贤惠轻快的样子来，叶娘却仓皇的左右又看了看。

　　“老爷呢？”

　　她嗫嚅的问。

　　“老爷……没有一起回来吗？”

　　她伸手去抚头发，低下头，韩之翠静了一下，摇了摇头。

　　韩梓州五年前就已经死了，就死在屋前这块焦土上。

　　她既找来这里住了那麽久，怎麽会不知道？

　　那个无情的男人已经被她的儿子杀死了……

　　“你是怎麽管教你儿子的！”

　　“老爷息怒！孩子不懂事！”

　　七年前，因儿子打了家里的大少爷，赶来求情的叶娘哀声哭著。

　　韩梓州嫌恶的看著她，昔日迷惑过他的白嫩的手腕早以老黄，这女人怎麽变得那麽可怕，他简直不晓得自己当初怎麽迷了心窍了！

　　“拖下去！”

　　本来就不该留著。

　　还有那个孩子，居然叫她生下来，自己真是昏了头了。

　　“翠少爷！翠少爷！”

　　叶娘向廊下一个小孩子喊。

　　“住口！”

　　家丁里有人喝道。

　　韩梓州亲自上前踩住她背。

　　“贱人，早不该留你到今天！”

　　韩之翠其实不太注意过叶娘和她儿子。直到那一日叶函青被打得站不起来，满腔仇恨狠狠的盯住他的时候，他才知道自己对他们意味著什麽。还有，自己已经在这个人心里像针一样，扎得很深。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 溺浪（7）

　　又到很久以後，叶函青杀王含梦，刺谢玲官，被谢玲官一寸寸捏碎全身骨头，嚎叫得喉中出血，烂泥一样瘫痪在地上的时候，韩之翠去看他，他仍然是这样的目光。

　　“杀……我……”

　　嘶哑的嗓音如鬼泣。

　　“杀……我……”

　　怨毒的眼神瞪著韩之翠，虽然是求恳，声音反复凄厉。

　　顾除夏皱眉站在一边。

　　谢玲官命他看管，要他八十一天才死，叶函青内力仍在，体内真气侵蚀肺腑，与之相比骨碎不过是外伤，微不足道。

　　叶函青还是瞪著韩之翠，这是他平生第一次求他，他努力看清楚，华服少年站在台阶上，就像那一日在廊下一样铁石心肠，无动於衷。

　　喉头又开始涌血，他被血水抑住不能呼吸，想偷偷就这麽死了，一只白净的手却像前几次那样撬开他的嘴巴，用纱布把血水吸了出来。

　　顾，行，舟！

　　“行舟。”

　　顾除夏终於不赞同的看他一眼。顾行舟小心的帮叶函青处理好喉间的异物，再帮他把下巴接起来，擦干净眼睛和唇边流出来的液体。

　　他微笑。

　　“八十一日，一日都不能少。”

　　叶函青眼皮被粘起来强睁著，眼底又流下细细的血水，他气海受损，真气流窜，眼睛终於要瞎了。

　　顾除夏叹了口气，又看了眼顾行舟。

　　“你出来。”

　　顾行舟也皱皱眉头，向韩之翠瞥了一眼。

　　“他是坏人，不要杀他。知道麽？”

　　顾除夏又道。

　　“行舟！”

　　“好、好。”

　　叶函青眼前已经模糊，石壁上的灯火已经不显得那麽刺人，他觉得舒服了一点，又仿佛看到王含梦讥诮的望著他，他不知怎麽就打了他一掌，他居然没有避开。

　　他是存心的，他突然想到，他本可以避开，他不会武功，自己并没有使多大力道。

　　可是他受了他一掌，在谢玲官面前说他善妒成性，残害同门。

　　他没有……叶函青喉头发出呜呜的声音。他只是为了自保……是王含梦欺人太甚，他只是想给他点厉害看看，叫他不要再无端生事。

　　还有谢玲官，如果不杀谢玲官，就会被他所杀……自己已经太多次触犯门规……可是王含梦为什麽就那样死了……还是谢玲官压根就没有救他……

　　是顾行舟说的，谢玲官已经在西风决第七重要紧处，只要在房事上引他岔气，就能叫他武功全废，死在当场。

　　是顾行舟说，只有这一个办法，说王含梦已经死了，谢玲官决不会放过他……都是顾行舟说的……

　　韩之翠一眨不眨的看著，叶函青就像一个坏掉的木偶，被砸碎以後拼成人形，不知什麽地方咕咕的发出声音。

　　他已经不看他，眼珠远远的分开，他是不是在想以前的时候那些美好的事？

　　血水又冒出来。

　　“哥哥……”

　　叶函青动了动，抽搐。

　　韩之翠挨近他。

　　“哥哥……”

　　“为什麽叫我出来？”

　　顾行舟不满。

　　“若是韩之翠真的杀了他，让那个人知道，岂不是你的过错？”

　　顾除夏低著头。

　　“师尊伤了功体，想必自顾不暇。”

　　顾行舟顿了顿。

　　“你就是心太软。”

　　顾除夏抵住眉间。

　　“当初他不过是摔了我做的药，你何必记恨到现在。”

　　顾行舟也不答话，只是站起替他揉眉心。

　　“好点没有……？”

　　顾除夏闭著眼睛。

　　“恩……”

　　韩之翠出去时正见到顾行舟与顾除夏在刑堂的侧室里行事，许是先前还在饮茶，杯口氤氲仍有热气。

　　顾除夏身体不好，只能饮热茶，茶中是他自配的草药，有点辛又极苦。他有日去药堂拿药，误喝了这种茶，还未及呛出口即被顾行舟呵斥。……许是调配不易……要顾行舟发难是极不容易的。

　　顾行舟与顾除夏是堂兄弟，他们总是很好的。

　　韩之翠看了一会儿，直到有仆从发觉叶函青死了，惊慌来报，顾行舟强压著怒气，笑吟吟的收拾齐整去囚室查看。路经韩之翠时正眼都不看他。

　　顾除夏缓慢的穿好衣物，坐回桌边。

　　韩之翠又等了一会儿。

　　“你不害怕吗？”

　　顾除夏想是第一次听他说话，方正温厚的面孔到底动了动眉毛。

　　韩之翠说。

　　“是我杀了他的，你不怕他怪罪吗？”

　　顾除夏想了一会儿。

　　“你竟还不知道师尊脾性吗？”

　　韩之翠抬起头。

　　顾除夏低声道。

　　“王含梦为何致死，叶函青为何还近得了师尊的身……你又为何能进到这里，杀了他。”

　　他说。

　　“师尊厌弃王含梦心计，借叶函青之手除去他……只可惜他……受人挑拨，犯大不韪伤了师尊功体，才有如今的下场。”

　　他说。

　　“师尊既不禁你探视，便是早已知道了……你会送他一程。静日宫的弟子，断绝世俗，你是他心头得意的人，能叫你亲手再断一次俗念，也是好的……”

　　韩之翠睁大眼睛。

　　顾除夏如自语一般说著。

　　“还有什麽事是他料不到的呢……”

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 溺浪（8）

　　韩之翠坐在床边，叶娘过了刚刚惊异的片刻，渐渐又哭哭笑笑的闹起来。

　　蓬头少年因他们相认楞住了，这时忙进来拉他。

　　“快走，她病又起来了！”

　　韩之翠问。

　　“这些年是你照顾她？”

　　少年头也不回。

　　“不是。是她照顾我。”

　　韩之翠点点头。

　　她已经分不清是谁。

　　“大少爷！……别打了！老爷！”

　　屋里都是尖叫。

　　韩之翠被少年拉出小屋。

　　“快走吧！别来了！”

　　少年神情烦躁，又快步向屋内去。

　　“大婆！”

　　回应他的是更尖利的叫声。“碰”的一声，再没有声息了。

　　少年跑出来。

　　“你干了什麽！！她死了！”

　　他向韩之翠吼，韩之翠却像在意料之中的低声说。

　　“是啊……早该这样，活著干什麽呢？”

　　“你！”

　　少年大怒扑上来。

　　韩之翠被按倒在地上，一双拳头就要往他脸上招呼。

　　“哎……”

　　他闭上眼睛。

　　迟迟没有落下去。

　　他听见少年怒极的喘息声，雨过潮湿的地全是肮脏的腥味。少年的呼吸又急又沈，还带著苦。

　　他在这里呆了多久？是否也是因伤心事流落到这里，才和个疯婆子相伴？

　　“别伤心……”

　　韩之翠擦擦他泪水。

　　“早点解脱是好事。”

　　“你还说！！”

　　少年终於殴打上去。

　　一拳一拳，韩之翠皱著眉。

　　忽而少年大喊一声，扑倒在他身上。

　　他攥紧拳头不停发抖，呜呜的哭。

　　“哎……”

　　韩之翠摸摸他的头，亲他面颊。

　　少年楞了一下。

　　韩之翠把头搁在他肩上。

　　“喜欢我这样吗？恩？”

　　少年身体又抖起来，韩之翠亲上他的嘴唇。

　　少年脸颊绯红，奋力将他推开！

　　韩之翠轻而易举的又抱住他。

　　“不好麽？”

　　他轻轻的在他耳边说。

　　“两个人在一起，多暖啊……”

　　少年呜呜的哭，喉间像小兽的声音。

　　“到哪里去了？”

　　柳西楼拿了本书在装模作样，看见韩之翠回来质问他。

　　韩之翠笑嘻嘻。

　　柳西楼见他身上全是污泥又大惊小怪。

　　“滚到泥里去了？”

　　韩之翠拉进一个人。

　　高挑少年一样的肮脏，还不知为什麽满脸通红。

　　柳西楼悲愤。

　　“你、你带个野男人回来！！”

　　少年掉头就走。

　　韩之翠拉住他。

　　“我弟弟。”

　　柳西楼和少年都愕然。

　　韩之翠不理他们，靠在椅背上。

　　“……都死了……”

　　他神色寂寥。

　　柳西楼这才收拾起佯装的无赖，放下书卷去摸摸他的头。

　　“还有我呢。”

　　韩之翠嗤笑著避开。

　　“管好你自己吧。你那皇帝可不好惹，迟早要了你的命去。”

　　柳西楼挑挑眉毛。

　　“他要不起。我的命我谁也不给。”

　　韩之翠倚著小几，眼波如门外的溪水。

　　“傻。”

　　“你、你们……”

　　少年看他们调情又想走。

　　柳西楼拦住他。

　　“长的倒不错，叫什麽名字？”

　　少年後退一步。

　　韩之翠道。

　　“叫云溪。”

　　柳西楼看看外面洗过一样的云絮和溪水。

　　韩之翠对少年说。

　　“你也不想再做以前的人是不是？别管你以前怎麽样，在这里你就是新的人。再没有人怪你，伤你。你就叫云溪。”

　　就是这样，袁阿水成了袁云溪。

　　苏同生上任的时候，柳西楼除了给他一箱账本簿册，还有这个人。

　　柳西楼笑说。

　　“他是你韩师兄的人，请好生照看。”

　　苏同生温玉一样。

　　“师兄此去珍重。”

　　柳西楼大笑。

　　他最後一次在西风楼大醉。

　　此去王京数千里，再无回头的一天。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 虚舟（1）

　　终於写到下篇了= =||

　　──

　　1，

　　楚江芙蓉好。

　　偏偏有人要办百花会，要评花中魁首。

　　众人笑骂好事，但也兴致盎然。噫，楚江地暖，便集了春夏两季的花於一时，普天之下除了沽州的水土再无一争。

　　袁云溪跟苏同生去赴百花盛会。

　　苏同生是西风楼这一代管事，这是静日宫内指派，在外一律都以楼主称。他原也当得起，只是免不了一些文人扼腕。

　　“苏兄博文雅量……”

　　言下之意整日经营在花街生意上落了下乘。苏同生往往谦和微笑，说家父年迈，交予这盘生意只得尽心打理云云。

　　於是一干风流才子唏嘘不已，此後常以赏文会餐霞会的名目在西风楼内包园子吟诵风月，自命风流。

　　上一代西风楼主是化名楼茜的柳西楼，因身份不同深居简出，如今换了苏同生，真是凭空生出来的浊世佳公子，著相不著相的与他们交接，若隐若现，若即若离，生生把西风楼变为一时才俊的汇集之所。袁云溪冷眼旁观，大开眼界之余也暗叹他哪怕七窍玲珑一颗心，怎麽够掰成几瓣来用……

　　“云溪，那人喜欢你了。”

　　苏同生摇一柄白纸扇，往对岸一指。一位身材颀长的公子哥正痴痴往这边望过来，袁云溪只消一眼便知道他看的是苏同生。

　　自从跟了苏同生，他跟著打理西风楼，也见惯了这样的眼色，──何况苏老板在彩霞池边一站，真是美玉著色，映著绯红池水犹W，不识者无目也。

　　“扑通！”

　　对岸喧闹起来。

　　“阮公子落水了！！！”

　　苏同生以扇掩面，向袁云溪道，“‘祸水’两字原来这样解。”

　　袁云溪沈默。

　　苏同生不知是真不知还是假不知。但在他面前说的少比说的多好，不说比说的少好，这是一定的。

　　他便也如杨柳春风一般将凡事掠去。因此没有注意对岸除了那位阮公子还有一人。

　　那人也曾向这边痴痴的望，也跟著阮某人无意的脚步落入水中。

　　因缘天定，奈何。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 虚舟（2）

　　“云溪回来了？~~花会有什麽好看的？”

　　被这样叫了半年，袁云溪自己也习惯了，虽然他从不以为自己配这样的名字，但当年起名字的人说，做一个新的人，没有谁再能伤你。

　　而柳西楼则是打机锋，任是谁，以为自己是谁，就能是谁。

　　苏同生不与他多说，捡了几件衣服给他，又嘱咐总库房按时发放修面的器具物品，请楼内师傅教习他行走步法。

　　於是现在他到在哪里，认识他的人也没有觉得他和这个名字不配的。常常有人说云溪就是沈稳，与别家俊哥儿有不一样的气派来。或许是真心话，也有几分恭维，只有袁云溪自己知道这个气派是怎样来的，他现在常常在夜里也会见到那个愁苦的文士，自己则在江边心冷如灰。

　　那时起世上万物都与他无关了，怎麽还浮得起来？

　　又有与他招呼的。多是中下品级的杂役小倌。单住的公子见他便会客气的叫一声袁管事，姨娘们又要倚老卖老的叫他云哥儿。

　　其实也没有什麽，只要不是醉酒的客人就好了。喝醉酒的人最没有道理可讲。

　　“花会有什麽好看的？”

　　这次却不能不答，是乱梅斋的小五公子，风度翩翩，语意里却藏著一丝狡黠。

　　“并没有什麽新奇的。”

　　“哦……”

　　意味深长的一句。

　　“听说有人落水了？”

　　这也没什麽。

　　“有看见，许是脚下滑了。”

　　小五公子敲敲扇柄。

　　“很是，很是。”

　　这时他的亲信小五（家里排行第五，小五公子不给他改名）跑过来请袁管事去前厅一次。

　　“有位老爷请管事见一见。也有请苏老板的，苏老板说袁管事做主就好。”

　　既然是苏同生要他见，便不好推拒。

　　袁云溪仍是沈默寡言的出去堂前。

　　倒是牡丹也开的好。他心里忽而跳了一下，那红色硕大让他不安起来。於是在前厅见到那一样红色硕大的身躯时，他知道自己从无预兆的预见天赋就要灵验了。

　　“云溪~~~~~~~”

　　噫，哪里来的野人？

　　如是小五公子便可这样指点，多半与会的还要赏面哈哈大笑，将这一句娇嗔受用下来。可袁云溪硬是勒紧了眉，仔细打量这个圆圆滚滚的大财主是谁？

　　不是熟客，不曾见过面。

　　大财主捧心。

　　“我们在花会上才见过面，我是汪源升老汪啊。我们四目相对远望过，我落水换了件衣服，云溪便不认识了！”

　　言语间大有泣血的味道。

　　袁云溪匪夷所思的再望他一眼。

　　谁与他四目相对？根本不曾留意过！

　　这时旁边一个公子上来打圆场。

　　“有缘千里来相会，公子不可拒了这份雅意。”

　　接著又春心荡漾的续了句。

　　“不知苏老板又在何处？小可等煞了。”

　　袁云溪瞪住他。

　　这位倒是穿著合体，疏朗清举，有点世家子弟的味道。

　　怎麽眉目间一点邪心……

　　袁云溪一寒，想到苏同生避而不见，原来早有先见之明。

　　袁云溪不说话，他也不会说话。早有会说话管说话的姨娘公子陪客上来拈三粘四。只听那自称汪源升的胖子活生生编出一段故事来，将两人在花会上隔岸相立演绎得如牡丹亭西厢记的一折。座下再再感叹，袁云溪面上再掩不住诧异，终於那胖子来握他的手，他“啪”一声站起来，忍住要将他一脚踹出去的冲动。

　　“少陪。”

　　熟知他的人便听出他咬牙切齿的一声。便是汪源升也自知冒犯，讪讪的站起来。

　　他走时背後听到那阮公子在劝。

　　“老汪，唐突美人！”

　　胡说八道！

　　袁云溪惊的几乎要笑出来了。

　　他何时何地可称为美人？真正的美人如韩之翠苏同生之类，那些人真是瞎了！

　　他真要失笑，忽然又觉得不习惯。

　　曾几时他整日诚惶诚恐，心事沈重。

　　少年时开怀大笑竟那样远了。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 虚舟（3）

　　那时起老汪便成了西风楼常客。

　　不见得一掷千金，却常来常往，只要陪著的倌人小厮说起袁云溪的好处，总是心花怒放，八两十两的打赏。

　　“汪老爷的钱真好赚！”

　　小五也是从众的一人，这时在袁云溪面前也感叹到。

　　“早听说他是北边来的，带了七八十个妾室夫人，还以为是什麽万花丛中过的精明人物，没想到心这样实。”

　　袁云溪在清点中秋要用的彩灯，对小五有一说没一说的几句压根不理。

　　“袁管事，你别看汪老爷这样，他生意做的可大著，城南的几间布庄全叫他盘了下来，汪记在通州那样的地方都是叫得响的。”

　　袁云溪不吭声。

　　小五又要再说。

　　袁云溪道。

　　“你收了他多少好处？”

　　小五腼腆的伸出一根手指头。

　　那便是一百两了。

　　袁云溪接著清点炮竹烟花。

　　是不是在这些东西上做个手脚，中秋烧了他的头发去？

　　想到他肥胖硕大的身材又是一阵烦心。

　　这个土财主！

　　“云溪~~~~”

　　又来？

　　袁云溪日常只做些清点巡检的事，自汪源升霸占了前院不走，他便只巡视内院，却不想哪个见钱眼开的把他底细卖了，汪源升直奔他所在而来。

　　“汪老爷。”

　　汪源升站住。

　　袁云溪顿时觉得自己怎麽这样威仪了？

　　他身为苏同生亲随，也不过有这样一个身份在，楼内上下其实并不多怕他，还有些犯了错的也会来求他说情。西风楼名为烟花之地，其实规矩多，品级森严。像他这样担个管事的名衔与小厮们不分上下的是无有的。

　　只有这个汪老爷从第一次後就老是怕著躲著。说是躲著又追著他来，说是追来了又老是扭捏著害羞的耷拉著肩膀。一双绿豆眼睛滴里骨碌往他身上瞄，等跟他对上了又痴痴傻傻的，莫名其妙。

　　“有什麽贵干？”

　　汪源升眼睛一亮。

　　“我们、大家办了个诗会，请袁公子赏光。”

　　诗会？

　　袁云溪脸冷下来。

　　你会做什麽诗？又难道我会做诗？

　　不过是叫我陪你们一帮附庸风雅的商贾吃酒作乐。奇怪，难道没有人与你说西风楼的管事是不陪客的？

　　只是西风楼别说管事，就是杂役被客人看上了也是要陪客的，袁云溪却不知道。（前杂役赵雁声语）

　　“是阮公子说的！”

　　汪源升口吃，三两下把人卖了。

　　“阮公子说袁公子这样清俊标志的人物，一定亲近诗文，不如大家以文会友，叫袁公子晓得我老汪的体面……”

　　又是阮四时！

　　袁云溪抽搐。

　　如只有一个汪源升还好办，偏偏多了一个阮四时。不知是不是因那日与他一同落水，竟自此莫逆起来，给他出了不少馊主意。

　　“汪老爷，云溪虽身在南馆，不过是随从苏老板做一个管事，并非好男色之人。汪老板这样几番前来，岂非强求？”

　　他搜肠刮肚想了这番话又得体又决绝，当场已经把汪源升挡回去。

　　谁知道来日他又兴冲冲来，学著阮四时的怪话道。

　　“窈窕佳人，君子好逑！”

　　怎麽办？

　　没完没了，不如打一顿，叫他晓得厉害。

　　“原来是汪老板来了。”

　　苏同生往袁云溪边上一站，止住袁云溪眼里的凶光。

　　苏同生总是如沐春风的……

　　奇怪，这个汪源升怎麽不看上苏同生？！

　　袁云溪趁机躲开去。

　　瞎了你的狗眼！

　　前头依旧是花团锦簇。

　　中秋将至，说起来这些浮游浪子们也该惦念著阖家团聚才是，却光是顾著节日喜气，照旧往欢场里流连，与那些无亲无故的倌人公子做才子佳人的排场。

　　在灯下周游，长久便不晓得真正的天色如何，是明是暗，是什麽样的佳期。

　　有悄声说。

　　“是袁云溪。”

　　原来他也这样有名？那真是拜那个汪源升所赐！

　　他却不晓得他眉目英挺，举止自有一番端凝，在秦楼楚馆中本就另有气度。汪源升慧眼识人，众人却也在取笑之後渐渐留意起这个原先只沈默寡言的跟在苏老板身後的亲随来。那些有意无意间请他留席喝一杯的客人，并非只是客气罢了。他笔直的肠子却不晓得这些人的曲折心思，对那些若有若无的示意全不理会了。

　　他原也是正经人家，服侍的人非富即贵，只是调教不出玲珑心肠。

　　却有别样的眼神瞟过。

　　袁云溪直往游廊花园里去，一个身影向席间告辞，在月下不轻不重的叫他一声。

　　“阿水？”

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 虚舟（4）

　　白衣翩翩的公子，这几年全没有变，站在月下与晨雾里不同，又一样是清贵舒适的样子，叫人自惭形秽。

　　袁云溪没有应，也没有说话。

　　他并不想否认，他就是当年那个阿水，否认有什麽用呢，今日他才知道原来没有变，他站在他面前永远都遥不可及。

　　“没有想到你来了这里。”

　　“云溪也没有想到，孙大公子也会流连烟花地麽？”

　　孙定觖笑笑。

　　“有友人远到而来。”

　　袁云溪眉间一跳。

　　“云溪不去见一见？那位友人，云溪也是旧识。”

　　袁云溪抿住嘴唇。

　　“果然如此……”

　　孙定觖叹息。

　　袁云溪缓过来，恼羞成怒。

　　“你赚我？！”

　　孙定觖微笑。

　　“试试你的心意……”

　　他展开折扇，扇面上意外的是写意的两支青竹。

　　“当年他将你送於我，你却连夜逃走，我便猜到了。”

　　孙定觖叹。

　　“何必如此呢？已经三年，仍不能忘怀吗？”

　　袁云溪不答。

　　当年从孙家逃出来的时候，他直奔到楚江边，江水滔滔，远云压日，只觉得这已是尽头。

　　江边一个老婆子神神道道的拜，嘴里叨念著神鬼，他脑子里嗡嗡的，想往江水里跳，又不甘心，但也已经无处可去。

　　许昌宗已经回京城了，他的老爷，接到任书，欢喜的也像他如今这样站立不定，一手扶在他臂膀上，有千斤重量。

　　“阿水，我要回去了。”

　　他从未见他这样欢喜，熟悉的面孔容光焕发，原来是另一番陌生的情景。

　　他因此没有注意他用的是“我”，也许他从来不会怀疑。

　　所以当许昌宗说，他以後就跟了孙家大公子了，他还以为听错了。他奇怪的竖起耳朵，什麽样的句子可以错成这样的意思？这是怎麽一回事？

　　他的主人却在月下睡了，他支著额坐在窗边，满室清光照著他缥缈稀薄的侧影，跟著他追忆那个人。

　　“我走了，你跟著孙大公子，也是一样的。”

　　第二日作别，稀薄的话语中，依然是严谨端凝的神态。比一般官场中人更留了一份悲悯，被城中的富贵豪门交口称赞的清高宽博，像现在这样凝结在眉头。

　　从惶恐到激痛。

　　只有自己，只有自己。

　　只有自己被抛下了。

　　属於自己的地方，哪里都没有了。

　　“阿水？”

　　“我现在叫云溪。”

　　孙定觖不以为意。

　　“那就叫你云溪……”

　　他道。

　　“有心无心，有相无相。何时到你心静了，才能跳脱那个名字。那时别人叫你什麽，又有什麽关系呢？”

　　“云溪！！”

　　那个大胖子从未有这样勤快，风驰电掣一样赶来。

　　袁云溪厌烦。

　　“云溪~~~~~~~~”

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 虚舟（5）

　　“云溪？”

　　“云溪！”

　　“云溪……”

　　袁云溪快步走，一路小厮丫头诧异的看著，有公子想叫住他，有客人要拉住他，都被他抛在身後。月下的清凉山挡在面前像巨大的山壁。袁云溪喘口气想绕开它再走，却被身後一个人拽住。

　　“云溪！”

　　宽大的肩膀，好热。

　　袁云溪伏在上面，哭得声嘶力竭。多年的伤口被刨出来，他怎麽能假装自己从没有痛过？他现在在这里行走得像个体面人，但骨子里依旧没人理，是个贱役。韩之翠走了，柳西楼走了，他们一个托给一个，将他物事一样交托出去。韩之翠说，这是我弟弟。他一度以为是真的，却只不过又将他给了谁。一直一直，他就在众人手中周转，再没有一个好好呆著的地方。

　　“云溪……”

　　这个人压住他，胡乱亲他的脸。他头晕眼花，只是不停的向後退。那个人又欺上来，扯开他的衣服，急匆匆的将那里抵上来。

　　袁云溪明白了，却想何必这样急，这里还有谁？

　　那人脱了他下身的衣物，颤抖的将他的腿抬起来。

　　袁云溪好笑，干脆自己抬起来，手臂勾上他的脖子。那人一震，更加冲动要把他推倒。背後却真的只有石头了，那人喘著粗气把性器抵入他的身下。

　　很久没有人跟他做这个事，袁云溪也不在乎。他随便那人摆布，弄得下身疼痛不已。他叫嚷，却畅快了一点，他胡乱掐住那人脖子，那人也更激烈。

　　“云溪！云溪！心肝儿~~”

　　哎哟，真是恶心。

　　袁云溪倒在地上，那人又骑上来。他趴在地上闻到腥味，明天是中秋啊，该要再核对遍宴上的用酒。还有後头小红香和绿桃又打起来了，要报给苏同生做个处分。

　　他大笑，身上的人却大叫。猛再抽送两下，终於倒在他身上。

　　“心肝~心肝~”

　　袁云溪闭上眼睛。

　　脸上还是湿的。

　　第二日汪源升求见，苏同生亲自出来见，与他说云溪的身体不好，不能见客。

　　汪源升搓著手可怜巴巴求。苏同生棉花一样，击打不中。

　　“许是受了风寒。”

　　“怪我！怪我！”

　　汪源升只差没抽自己嘴巴。服侍的小厮窃窃私语，被苏同生扫了一眼赶紧都闭紧嘴巴。

　　“云溪虽是我西风楼的人，却是管事的，不是接客的。汪老爷做了这样的事，苏某人也不知道怎样办好了。要是体恤云溪的委屈，便要让汪老爷受委屈。西风楼开门做生意的，也不是这个道理。”

　　汪源升忙道。

　　“不可怪他，都是我的错！是我太心急！实在是爱煞他！”

　　又是窃笑声，这次却是汪源升瞪过去。

　　苏同生隐约弯了嘴角，拢上扇子。

　　“如此……便请汪老爷暂且回去？待他身子大好了，再做打算？”

　　汪源升却急道。

　　“不能等！”

　　他嚷起来。

　　“怎麽让他以为我占了便宜就躲起来了！我要叫他知道我的真心！！”

　　苏同生不以为意。

　　“真的假不了。”

　　汪源升满头大汗。

　　“真丝黄了也不值钱！怎麽能拖！”

　　苏同生瞥他。汪源升又讪讪的。

　　“只消让我见他一面……”

　　这时正好有小厮来报。

　　“袁管事请汪老爷。”

　　汪源升眼睛大亮。

　　苏同生挑眉，眼看著汪源升要闯进去，只慢慢道。

　　“那便一见……只是见了之後无论云溪说什麽，汪老爷要自重才好。云溪是我兄长托付於我的人，要是怠慢了，只能得罪了汪老爷，再无其他了。”

　　汪源升不停道。

　　“就是如此，就是如此！”

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 虚舟（6）

　　袁云溪住内院犀角楼旁的洞庭山，说山只是假山，和清凉山一样不过是个摆设，兜兜转转隔开许多场所，惯常是不见其人，只闻其音。常有公子带熟客回去住处，有的在光天化日就行事起来，识相的童子丫头闻声便绕了开去，因此虽非什麽隐秘的地方，却是幽静的去处。

　　袁云溪不是什麽公子，所以住的更偏，从拐角游廊绕过去，进几重月亮门，汪源升越走越心痛，真到了那地方却还好，只是清清静静一间院子，井边几竿绿竹。

　　小厮带他进了房中就退下了。汪源升心急想撩了帐子看，又怕再触怒了他，只好站著发痴。

　　袁云溪自己把帐子撩起来。

　　“来了？”

　　他嘴唇没什麽血色，但脸色还好。汪源升一个急步上去，却只能巴巴的跟了一句。

　　“来了。”

　　袁云溪自嘲。这人总是结巴，怎麽出去谈生意？不是说做了多大的买卖？

　　他想坐起来，汪源升终於忍不住箭步冲上去握住他手。

　　“心肝儿~~~”

　　他知道自己不该这麽叫，抬手就打自己嘴巴。袁云溪又笑。汪源升就傻了。

　　袁云溪正色，看著他问。

　　“你知不知道悔？”

　　这话问的奇怪。如果是问知不知道错，汪源升一定十七八个应声，跪著求他也行。这时问悔不悔，他却楞了，结结巴巴啊了半天。袁云溪又叹。他烦道。

　　“滚吧。”

　　为什麽叫他进来？他向内转了个身。

　　汪源升却走不动路了。

　　他呼呼急了汗出来，脱口而出。

　　“不懊悔！”

　　袁云溪不动。

　　汪源升又说了一遍。

　　“不懊悔！！”

　　袁云溪怒而起身。

　　汪源升却满面通红，眼睛都是红的，喘著气憋话。

　　“我就想上你一次！”

　　他口吃不清的结巴。

　　“我喜欢你，每天晚上都想你！”

　　袁云溪怒不可竭，汪源升冲上去就抓他手。

　　“我想对你好……我知道你不喜欢男人，但你以前也跟过孙大公子是不是？是不是他逼你你才出来的？”

　　他结结巴巴说。

　　“我会对你好……不是所有男人都那样的，我会对你好。”

　　袁云溪没避开，那土财主手心里都是汗，又跟他说。

　　“我第一眼见你就知道是你了，你却不喜欢。……我急得不得了……”

　　袁云溪瞠目。

　　汪源升心一横，又欺上来。

　　袁云溪昨夜著凉，半身又疼痛，早上还是起烧。这时被这个人压住，只觉得要晕过去了。

　　“心肝~~~”

　　这个男人又开始脱他衣服，亲他的嘴唇。

　　袁云溪怒喝。

　　“滚开！”

　　汪源升心灰意冷，被他吼的一阵失神。

　　他慢慢的滚下来，嘴里喃喃道。

　　“好……好。”

　　眼看就要坐到地上去了，袁云溪烦心，又喝。

　　“起来！”

　　汪源升“啊？”了一下。

　　只见袁云溪嘴唇已经被他吻的红肿，高高的坐在床上像尊佛。

　　他顿了顿，跟他说。

　　“你以前搞男人，都是这样的？！”

　　汪源升楞了半天，傻傻的说。

　　“不是。都是进了店家，他们来服侍……”

　　袁云溪又不耐烦。

　　汪源升终於恍然大悟。

　　“你、你。”

　　袁云溪嫌恶的转过头。

　　汪源升急的团团转。

　　他拼命想以前那些男孩子的做法。

　　“没、没有药啊，点香？怎麽好？”

　　袁云溪烦。

　　“我不知道！”

　　他怎麽不知道？他就是管这个的，天天看也知道了。

　　汪源升却心疼的看他。

　　“云溪~~”

　　他一咬牙先跳上床去了。

　　後来就是笨手笨脚的一段前戏。

　　他脱光他衣服的时候，见到因发烧而比平日更红的肤色又是把持不住。

　　他小心的亲著，紧绷的深色的肌肤在他唇下起伏。

　　袁云溪深深的呼吸。

　　他不看这个人，只是感到他小心翼翼的动作。

　　这个男人还找了软枕垫在他腰下面。

　　“痛不痛、痛不痛？”

　　袁云溪想破口大骂。

　　“痛就叫出来啊……”

　　财主把他的手搁在他腰上。

　　“或者掐我……”

　　袁云溪别开头。

　　“掐我好了~~”

　　财主呼哧呼哧的做起来，口齿再不清楚了。

　　这一番下来，等到终於停了，汪源升比袁云溪更像死了一样。

　　他垂头倒在被褥上，又不甘心的抱著袁云溪的腰。

　　袁云溪睁著眼。

　　就这样吧，就这样了。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 虚舟（7）

　　此後汪源升就是袁云溪入幕之宾了。老汪整天喜气洋洋，见谁都笑呵呵，被取笑也不理。

　　汪记有个对头姓邓，看著碍眼便也去西风楼送礼，老汪大怒，几次和他打起来，袁云溪每次看到都嘿嘿冷笑。

　　“当我是什麽东西？”

　　扔下他们送来的东西就走，两个扯头发的男人再分开来。

　　“心肝~~~~~”

　　此後都是花好月圆的事。

　　奇怪，每日袁云溪都想，做也做过了，他好消停了吧？

　　但是汪源升还是日日如此。

　　那些妻妾也还放著。

　　“遣了她们不好，要她们去哪里？”

　　他又时时歉疚，送许多珠宝绸缎来请罪。

　　袁云溪无所谓，但汪源升不管，他也不会别的招数。这又变成新的歉疚。

　　就这样，三年，五年。

　　有一天袁云溪还是烦了。

　　他说。

　　“散了吧！”

　　汪源升诧异。

　　“这怎麽可以！你是我命定的人！”

　　他也劝过袁云溪辞了楼里回家。袁云溪也鄙视他。

　　“这是我的事。”

　　汪源升苦笑。

　　“你还是怕我不长久……”

　　就这样又过了好几年。

　　真是希罕事，城里的人一开头当他们笑话看，看汪记老板苦追西风楼的袁管事，後来听说袁管事答应了，又叹说好一个清白人终於挡不住。直到三年五年十年，他们还是这样过。好奇的人多了，汪老板天天笑呵呵的，赚大钱，做大生意，袁管事天天在西风楼巡视，跟以前一样不说话，沈默寡言──他们到底怎麽过到一起的？

　　再过几年，却连好奇的也再没有了，汪记老板是西风楼袁管事的人。这是一定的了。也有就此说袁管事深藏不露，紧抓著老汪把柄的。这时却听说汪老板到处寻虎鞭龙胆之物被袁管事打了一顿。啧啧称奇之余，也都不响了。

　　这样楚江又少了一件可以说道的事。

　　就这样春去春来。

　　再後来，朝廷放了新的知州下来，撤了江南总督的职衔，孙家一门散尽。

　　终於又有可以说道的事，城里人又打起精神。

　　可孙家倒了，孙家的亲家李家也韬光养晦，没有出头，这就依旧没有说头。

　　孙家两个儿子也依旧在外地做官，只有不出仕的长子孙定觖侍奉前总督去了城外别庄住。一改名士的作派闭门谢客。有想踩了这一趟发财的人以此做由头写了满满的罪状，都石沈大海。

　　那一日新任的知州请了孙大公子喝酒。

　　大醉之余，知州大人却拉著孙大公子的袖子哭。

　　孙定觖不以为意。

　　“许师这是何故？”

　　他淡笑。

　　“许师保全我父性命，定觖还要感念许师手下留情。”

　　许昌宗愤恨。

　　孙定觖作揖。

　　“贱内去了观音庙上香，定觖要接了她回去。就此别过了。”

　　他云淡风清的走了。身後许昌宗将一坛酒砸去墙上。

　　门外的袁云溪路过看到了，有些恻然。

　　他回去正遇上汪源升在他房里摆摊。

　　“这是西面来的缅缎，那是东边过海来的丝绢……”

　　袁云溪很多年懒得与他吵，只是看住他，叹了一口气。

　　“云溪？”

　　袁云溪扶著额头。

　　窗外是冷清的月，窗内是两个世俗之人。

　　就这样，也很好。

　　他自然知道那两个人还会纠缠不清，只是超凡脱俗的人便由著他们超凡脱俗的地方纠结去。他不再与他们纠缠在一起。

　　他瞥那个土财主，转身再去给苏同生写字条。

　　冬翠和青禾又打起来了，入冬需要多加几成炭火，韩公子和贺公子最近来住，打坏了不少东西（附注：不知是怎麽坏的），是从楼里帐上扣还是苏老板私库里出？韩公子已经说过没钱，不可再向上次从他月红里抵了。

　　月上柳梢头，他与往日一样一笔一划工整的写。他已不再想到那间小宅，或是城外的茅屋。小院里火光宁静，汪财主在一旁摆摊。这样就很好。

　　<% END IF %>

　　☆、春光好 引子

　　建成十三年，谢琅官终於可以下地到柳府花园晒太阳，却仍是懒懒的不想动。

　　柳西楼知这位二十一师叔这一年除了躺已不惯别的姿势，忙招呼下人还是给他置了软榻，怕他晒的晕，又给他搬到一棵槐树下，盛了碗冰糖莲子羹。

　　於是谢琅官吃饱喝足，又要柳西楼给他讲故事。

　　“上次说到朱溟收了个楚江柳家的少爷做侍君，又从这位柳侍君查到你苟且在楚江城。後来呢？”

　　柳西楼想了想。

　　“後来我跑去清平书院的老板娘那里喝花酒，他找过来气的要死，差点一拳打在我脸上。”

　　谢琅官翻白眼。

　　“那是你自作自受。”

　　他道。

　　“你那时若是破衣烂衫，抱著他狂哭，说你被皇太後追杀逃得多麽辛苦，三年来从未忘记过他，他指不定就头发晕，许你个一生一世。”

　　柳西楼听他把当年他劝他的话拿出来说，抹了一把汗。

　　谢琅官果然道。

　　“你当年劝我真是通透，你自己却不试一试！”

　　柳西楼道。

　　“师侄和师叔的事终究不一样……”

　　他摇著扇子晃著头。

　　“做皇帝讲究的是治国平天下，情情爱爱能占多大地方？家祖父当年纳了十三个小妾已经搞的乌烟瘴气，他後宫佳丽不下三千人，我怎麽能把自己搅进去弄个不明不白。”

　　谢琅官大笑。

　　“你这样就不是不明不白？天天受他勾引，坐怀不乱，难道这就是你的一生一世？”

　　柳西楼大笑。

　　“我既出仕，就要做名臣。”

　　“我保他在世时百年基业，他做明君，我做名臣，就是一生一世。”

　　他这句话讲的是意气飞扬，豪情万丈，恰似当年金殿之上，教那少年皇帝一见倾心的无双才子，绝世少年。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　☆、春光好 第一章

　　一、

　　建成元年，京城。

　　柳西楼手忙脚乱从车上跳下来。赶车的老头儿耐心看他从柴草堆里把小包袱挖出来，又去猛拍身上的茅草尘土，摇了摇头。

　　柳西楼不好意思，从包袱里摸出几枚铜钱，老头儿看见了平平道。

　　“城西有间小庙，常有些举人老爷投宿，小少爷若是不便可去那里，法善和尚是个善心人。”

　　柳西楼僵了一下，只得谢。

　　“谢老丈指点，不过我是来投亲的……”

　　老头儿冷笑。

　　“多有锦上添花，哪有雪中送炭的？”说完也不等柳西楼回话，一扬鞭走了，留下柳西楼一个人站在城门边上，被一阵强风扬起来的尘土呛得一阵咳嗽。

　　这座是京城的北门，和贵人商贾进出的东南两门自然不能比，但柳西楼很新鲜，他在城门口站站看看，与旁边一家铺子的老板聊了一会儿，才正经问起林成山林大人的府邸。

　　说起林成山林大人，那是鼎鼎有名。十八岁中进士，二十岁外放海平县令，二十三岁就调回京城，栖凤帝点了他给当时的安抚使凌典做副使。当时凌典明知缅州刺史甘宸贪污属实，却瞒上不报，林成山收集罪证，终於令甘宸伏法。此案牵连大小官员二十余人，其中更有林成山的妻舅霍春明，栖凤帝因此嘉奖他忠诚干练，招回中书省任职。

　　去年建成帝登基，中书令费芝莲告老还乡，林成山接任，正是前途无量。

　　因此柳西楼向林府门子报说要见林老爷时，门子随意看了他一眼，只往侧门指。

　　柳西楼知道他是把自己当成寻常来荐文章的学生了，便解释说自己已有过书信与林老爷，此次是来正式拜见的。

　　那门子这才上下打量他一番，不情不愿的向内里走去，过了好一会儿出来，面色已经好看许多，说老爷听说柳少爷到了十分欢喜，请柳少爷快入内相见。

　　***

　　林府花园十分普通，柳西楼随意看了看，也不说话。

　　引路的小厮想必是少见这样不热烈称赞的，便悻悻的说林相清廉，居住简朴。柳西楼口中称是，心里却嘀咕明明是花木布置无有间疏，缺少法度。

　　他暗叹过世的林表兄明明是个讲究人，常与他说起园林建筑之妙，没想到这位林表侄子的趣味这样粗糙。

　　也许真是做了宰相，心思便不在俗事上了？

　　他想了这一会儿，前面已到了一座厅堂，上书万卷堂。林成山正坐在当中，见他来了微点点头。柳西楼见他没有起身的意思便上前去，正要说话，林成山挥了挥手，小厮便见机退下了。

　　“柳公子远来辛苦了。”

　　林成山拿出长辈姿态垂问，柳西楼一笑，心中已了然。

　　他与林成山过世的父亲林茂年是姨表兄弟，当年柳母的长姐下嫁林茂年之父，次年便生了林茂年，柳西楼却是母亲晚年得子，加之姐妹两人差了十岁，到柳西楼出世，已与林成山差了二十岁有余――这样的情形在寻常百姓间也是笑谈，如今林成山身为朝廷首相却有一个十五岁的表叔父，难堪是可想而之的。

　　柳西楼也不在意，只将林茂年的书信交他便坐去下首。

　　林成山慢慢展开书信，读了两遍，放在一旁。

　　柳西楼此时已不再有先前的样子，反倒轻松坐著，自管自饮茶。

　　只听林成山道。

　　“家父的白事都是麻烦柳公子操办的，成山这里先谢过了。”

　　他以名自称，仍是十分古怪，只是以他宰相之尊，也算折中了。

　　柳西楼微微笑。

　　“我与茂年本就是姨表兄弟，当年茂年盘下西口那几座茶山时，柳家也有出过份子，於公於私都不是外人，林相这样客气真是见外。”

　　林成山见这个衣衫破旧的少年适才还有些疲惫懒散的样子，转眼间却伶牙俐齿的将他一句开场挡了回来，也是一楞。

　　他咳嗽一声。

　　“如此……仍要多谢。成山公务缠身，家父去世时正值国丧，来年又是新主登基，百废俱兴……”

　　柳西楼耐著性子去听他解释林茂年过世时他隐瞒朝廷，与费芝莲接连斗法抽不开身的事，直到林成山讲了半盏茶终於停下来，柳西楼见他踌躇，知道他终於要问起另一件事。

　　当下他还是微笑看他，柳家虽早败落，到底是西蜀大族，与人交接的功夫是从小练起来的。柳西楼这下平静自若，悠然自得，本来一身的劳顿竟鲜W起来，林成山面对这个神态悠然的少年郎，将要出口的事，突然难以启齿。

　　他又将信展了展，终於问道。

　　“柳公子这次进京，是要赶明年的恩科的？”

　　柳西楼应了正是。

　　林成山作不以为然状。

　　“柳公子如今是柳家嫡系唯一的血脉，该以开枝散叶，中兴家族为重。功名利禄皆是浮云……”

　　柳西楼笑笑的打断他。

　　“家父母两年前已故去，家中田地也早被祖父的兄弟侄甥分了精光。如今柳家便是西楼，西楼便是柳家，西楼如今既在京城，那在京城开枝散叶，中兴家族，也是一样的……”

　　林成山越听越诧异，不禁脱口道。

　　“那还有两座茶山呢？”

　　话一出口，已知失言，只是难以收回，僵硬在座上面目阴晴不定。

　　柳西楼却好像早已料到了，悠悠道。

　　“家祖父好赌，前几年已输的精光了。”

　　林成山瞠目结舌，半晌没有说话。

　　柳西楼微微笑看他，将盏中茶水饮尽，起身而出。

　　这时已是傍晚，万卷堂位置偏僻，树阴浓密，便只显得暮色沈沈，毫无夕照灿烂之景可看，柳西楼十分扫兴，叹了口气。

　　不过想到刚才林成山听到茶山已被柳老太爷输光的消息，痛心疾首的模样，又是扑哧一笑。

　　也是，那两座山上几株翠云裘的茶树，千金难买。但确有人便可以拿来抵区区几千两的赌资，怎不叫懂行的人心痛呢？

　　柳西楼微微笑。

　　林茂年去世前一个月，精神还是很好，拉他到花园里坐。

　　“我这个儿子，并不是什麽大奸大恶之徒。但才智平庸，沽名钓誉，倒比寻常的恶徒还可恶些。”

　　柳西楼笑他诽谤大臣，林茂年却睁著一双犹如年轻时那样好看干净的眼睛看他。

　　“怀戈啊，他必不会真正助你的，等我死後，你一个人在京城与他周旋，我怎麽放心呢？”

　　柳西楼道。

　　“哪用得著周旋？我不过想考个状元，借他间屋子住住，有你做爹的亲笔书信托他照应，他还真能给我使绊子不成？”

　　林茂年叹气。

　　“我就怕他开销太大，惦记你家的茶树。”

　　柳西楼大笑。

　　“那不是早被老太爷输光了？”

　　林茂年笑。

　　“只怕他不轻易信。就算信了，你身上再没有他用得著的东西，他却得叫你一声表叔父，这个买卖他绝不肯做的。”

　　他悠悠道。

　　“当年为了撇清关系，他连霍家那孩子的前途都能轻易葬送，如今为了他林相爷的脸面，又有什麽舍不得的？”

　　林茂年摸摸柳西楼的脑袋。

　　“不如你还是呆在这里，我把我的店铺田地悄悄留给你一点，你就学著做做生意好不好？”

　　柳西楼由著他病的枯枝一般的手在他头顶上摹挲著，还是眨眼睛。

　　“我们家已经百多年没出过状元了，我要考状元。”

　　林茂年笑得岔气。

　　“哪那麽容易！”

　　柳西楼斜眼看他，点漆一般的眼睛在日头下剔透的亮。

　　“我就是要让他们看看，我柳家还有我柳西楼。”

　　“喂，你是做什麽的？”

　　孩童的声音，老气横秋的传过来。

　　柳西楼看过去，一个七八岁的小孩儿，躲在树边看他。一身绫罗把红扑扑的脸蛋衬的粉雕玉琢，小小的金锁挂在小短脖子上，就像年画里跳出来的。

　　柳西楼觉得有趣。

　　“你又是谁，在这里做什麽？”

　　小孩不响。

　　柳西楼看他抓著树不放，知道他其实害怕，笑了笑也不戳穿他。

　　那小孩又等了一会儿，终於说。

　　“你会不会爬树？”

　　柳西楼眨眼睛。

　　小孩皱皱鼻子，身体扭在树上蹭了蹭。

　　“我把东西掉在上面了……你帮我拿下来好不好？我给你银子。”

　　柳西楼好笑，哎，林府的教养……，可惜这麽个小孩子。

　　他想上去捏一把，那小孩却急往後退了一步。

　　柳西楼托著下巴。

　　胆子真小。

　　他环顾一下，只见右边树顶上一只彩绘的美人风筝，做工精细，不像是小孩子的玩物。他知道大概是林府小姐的东西，被这小孩偷玩掉在这里。

　　真老实。

　　柳西楼笑。

　　随便找个下仆上去拿一下不就行了？你一个少爷，要他们帮忙隐瞒，难道他们真会去向你姐姐通风报信不成？那麽大点事，眼巴巴躲在这里干著急。

　　柳西楼微笑，纵身踏在树干上，一跃至树顶，摘下风筝，飘然落地。

　　这一下起落身法轻盈，便似是只飞燕，小孩子张大眼睛，嘴巴都合不拢。

　　柳西楼哈哈一笑，把风筝送到小孩子面前，终於捏在他脸上。

　　恩，面团一样，手感很好。

　　“昭阳！”

　　少女的声音。

　　那小孩一缩头，马上又挺起胸膛，把风筝抓在手里噔噔噔跑过去。

　　“还给你！！”

　　林昭阳很有气概的把偷来的风筝还给林大小姐，转身又噔噔噔跑到柳西楼跟前，紧抓住他衣袍不放。

　　“教我！！”

　　柳西楼笑嘻嘻。

　　“教你什麽？”

　　林昭阳涨红了脸。

　　“刚才的武功！！”

　　柳西楼哈哈笑，又捏他脸。这时已经有家丁过来，看见柳西楼把林家二少爷玩的不亦乐乎，忙上前把小孩子抢过去。

　　柳西楼呵呵笑，转身就走。

　　林昭阳在家丁手上拳打脚踢，口中还乱七八糟的叫他。

　　“壮、壮士！大侠！！”

　　柳西楼一路笑著出林府。

　　哎，我哪有那麽老……哎，好土啊~~~

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　☆、春光好 第二章

　　二、

　　他一路往西行，出城後只有一条路，路人说是往白松山。

　　柳西楼想了想，行了小半个时辰，见著一座残破的山门。

　　“法佛寺……？”

　　他仰著头，这三字虽古拙，倒也有真趣，想必当年题字的人有些来历。

　　一个老丈从山上下来，看见他一个少年书生乌漆抹黑站在山路上，眯起眼睛看了半晌。

　　“……投宿的？”

　　柳西楼耐著性子陪笑。

　　“正是。”

　　老丈咳嗽一声。

　　“投宿啊……”

　　语调十分意味深长。

　　柳西楼眨眨眼，只听老丈道。

　　“山上只有一座法佛寺……”他慢慢道。

　　“那法善小气刻薄势利眼，公子恐怕不称他心意啊……”

　　柳西楼一楞。

　　心意？

　　老丈怜悯的看他一眼，连连摇头。

　　“这个时候，不能从大道走。”

　　他又是咳嗽。

　　“……走那条石头道，有间禅堂……”

　　说到这里又朝柳西楼看，又是摇头。

　　柳西楼被他看的背上发寒，直到他晃晃悠悠的去的远了，想了想，还是拎著小包袱往山上行去。

　　黑夜中其实已看不清路，但渐有一种花香，清澈宁和。

　　这样的山间若是白日，定是花红草绿的美景。即便是夜晚，月光并不明朗，仍有清幽意境，令人心旷神怡。

　　只是……如果中间有一个黑影，山神般高高大大耸在道上不出声，即使是柳西楼这样不信鬼神的人，总还是免不了疑虑的。

　　他停住脚步，看向树下的人影。

　　“前面是什麽人？”

　　理所当然的没有人应声。

　　柳西楼苦思。

　　刚才山门残破，可见这法佛寺是没什麽香火的。这人衣带轻飘，在月下显出金丝银绣来，也绝不是个和尚……

　　柳西楼又提声问。

　　“尊驾……？”

　　一阵夜风把他的声音盖过，禽鸟们不知出了什麽事，本能的争相振翅，尖声鸣叫。

　　这一阵风将静谧全变了凄惶，那树影中的男子却仍全无知觉似的，悄无声息的站在树下，巍立不动的模样，犹如上古遗下的一块山石。

　　柳西楼更奇异。

　　为谁风露立中宵？

　　“王爷！！”

　　山路上一个僧人匆匆跑下来，气喘吁吁。柳西楼更大奇，转头向那男子，只见他仍没有应声，却微微换了个姿势。

　　只见那僧人跑得上气不接下气，尤自呼叫。

　　“王爷啊！！”

　　男子连连摇头。

　　“法善……”

　　他顿了顿，慢慢道。

　　“你若要再这样的叫法，本王扭下你的狗头。”

　　那僧人猛一站住，张口结舌。

　　男子叹气，悠然道。

　　“可惜这清幽山色。”

　　僧人忙陪笑脸，柳西楼却见他五官丑陋，眼珠子似两粒干瘪的枣核，骨碌骨碌转个不停。

　　那人又问。

　　“你又是干什麽？”

　　僧人忙道。

　　“王爷落下的丝绦子……”

　　男子看也不看。

　　“赏给你了。”

　　僧人嬉笑。

　　“谢王爷恩宠，谢王爷赏！”

　　男子“呵”一声，朝天一个白眼。

　　“你这歪瓜也似的脑袋。恩宠两个字说出去，坏了王爷我的名头。”

　　他转身，似这才看到柳西楼似的，忽而笑。

　　“这位是……”

　　柳西楼这才见著他的正脸。只见他眼梢上挑，眼神锐利，相貌堂堂甚有威仪。只是眼下松弛显得酒色过重，神态间又满是桀骜。

　　他突然想起一个人。

　　“王爷莫非要回驾，今夜就宿在小寺了？”僧人转著眼珠子殷勤问。

　　男子敲敲手上的马鞭，睨看他。

　　“就你那腌杂地方，我便是想宿，你又有什麽好招待的？”

　　僧人不服。

　　“王爷便是嫌弃小僧的草堂，池子边的小榭敞亮干净，还是可用的！何况醉翁之意不在酒！王爷明明是看上这位公子了！小僧瞧得清清楚楚，这位公子唇红齿白一副好相貌！”

　　柳西楼“吓？”的一声，眨了两下眼睛。

　　男子竟也转头看他。

　　“是好。”

　　他摸著下巴笑。

　　“这模样，竟是小溟喜欢的调调……。”

　　柳西楼一身鸡皮疙瘩。

　　“王爷不喜欢？”那僧人随即变了脸孔，转头就凶巴巴质问。

　　“公子是投宿的？小庙清心礼佛，不接俗客！公子回去吧！”

　　那男子道。

　　“天都黑了，你要他露宿荒郊吗？”

　　说罢又上下打量他。

　　“明年恩科在即，这位公子难说就是我朝的栋梁……”

　　僧人委屈。

　　“都说是我朝的栋梁，个个只会吃空小庙的口粮。”

　　男子嗤笑。

　　“光这条丝绦子，养个百八十也可以了。你要再放刁，本王就真叫人拆了你的破庙，看看你敬的什麽活菩萨，掏空了柴火板！”

　　僧人噤声。

　　男子大笑著扬长而去。

　　月明风清，剩下柳西楼跟僧人干瞪眼。

　　柳西楼这时当然知道他就是法善，琢磨著先开口，那法善却瞪。

　　“喂！”

　　柳西楼应了声。

　　法善伸出鸡爪样的两根手指。

　　“一个月两吊钱，柴房半间！”

　　柳西楼唯唯诺诺。

　　“加一吊，吃一顿粥……”

　　法善道。

　　“成交。”

　　只是天一亮法善就後悔了，他在厨房看到柳西楼煮粥，眼珠子险些突出来。

　　“粟米、红薯、枸杞、绿豆……啊啊我的花生仁~~~~~~”

　　柳西楼很奇怪，顺手撒了半勺盐。

　　法善哭天抢地。

　　“糟蹋东西啊~！~~~~~”

　　柳西楼不知道从哪里变出一只青花小碗，连边角也缺的极有风致。

　　“禅师以前不是这麽煮的？”

　　法善嗷嗷对著大锅叫，蒸汽抹在他脸上像流眼泪水。

　　“以前家里还要加些芝麻，我看禅师这里没有，就用了花生，和著核桃粉味道也该差不多了……”

　　法善继续跳。

　　柳西楼舀了一勺送到他嘴边。

　　“嗷~！！”

　　午饭柳西楼又去厨房，法善嘴上都是早上烫出来的泡，挡在门口死活不让他进。

　　“只有一顿粥！”

　　他口齿不清的喊。

　　柳西楼奇怪。

　　“一个饭点一顿粥，一天自然是三顿。”

　　法善又要叫。

　　柳西楼笑的腼腆。

　　“禅师为俗务劳顿，妨碍修行就不好了，从今天起就由西楼来掌厨，保管您尝到我们西南柳家的风味……”

　　法善想起早上那顿晶莹闪烁集中了他多年密藏的咸味杂米粥，无声哽咽。

　　“禅师？”

　　法善甩开袖子切菜。

　　噌噌噌！青菜萝卜干！！就当没收那三吊钱！！！

　　柳西楼微笑。

　　“禅师的心意西楼无以为报……”

　　假惺惺！！

　　法善无声呐喊。

　　柳西楼拎起木桶。

　　“我去打水……”

　　白松山是世外桃源。

　　山清水秀，山路朴实，没有人烟。

　　柳西楼在水井边上坐著研究它的！辘，顺便望山下景色。近靠著京城仍能保有这样干净的禅院，不知和昨夜那个“王爷”有没有关系。

　　本以为多少会有些香火客来，没想到一早上那法善只在院子里打吨，前面的禅堂也不去。

　　四周石头砌成的矮墙爬满青苔，几枝桃花梨花开在上面，静幽幽洒落落，真要能在这里呆到开考时，倒也很好。

　　“柳公子……”

　　柳西楼撑著下巴，看到一个女子进到门中。他眨眼。

　　那少女颇有风度，见柳西楼仍不动倒显了尴尬，咬咬牙道。

　　“表叔公……”

　　啊，是林府那位大小姐。

　　***

　　林家有三子三女，林诗月排行第二，上面一个姐姐已经出嫁，她现年十五岁尚未婚配，是个大门不出二门不迈的千金小姐。

　　以上是林茂年口述，柳西楼记得清楚。

　　不过现在林小姐顺顺当当站在这里，也不像大门不出二门不迈嘛……鬓边倒是见汗，山路上抬不上轿子，林二小姐是走上来的……

　　敬香礼佛？

　　来後院干嘛？

　　“大侠！”

　　後面跳出来个小孩，脸红扑扑的，见到柳西楼又要扑上去，又攥著拳头不知道在兴奋啥。

　　“昭阳！”

　　林诗月低斥。

　　“……叫表叔公。”

　　柳西楼终於抽口气。

　　林诗月迟疑了会儿，手上拽著林昭阳不松手，犹豫了半天道。

　　“那便是‘柳公子’……公子万福……”

　　听著还是别扭……

　　他们到底来干嘛？？

　　“哎呀女施主~~~~柳公子怎麽不请女施主来禅房里坐坐？”

　　法善不知什麽时候听见动静跳出来，眼珠子又滴里骨碌转个不停。

　　柳西楼看林诗月，又看法善。

　　“饭要焦了。”

　　法善嗅嗅。

　　“还早呢~~”

　　林诗月终於道。

　　“若不嫌弃，就由小女子为二位煮顿斋饭。……”

　　法善眉花眼笑。

　　“好极好极~~阿弥陀佛！”

　　青菜萝卜豆腐。

　　禅院杂草丛生，法善又穿著看不出本色的僧袍，法佛寺的清苦是可望而之的，不可知的是林诗月能把三样东西煮出一个味道……

　　法善嚼著跟豆腐一样的萝卜默默流泪。

　　大家闺秀，口味真是太清淡了……

　　林诗月坐在粗木凳子上还是斯斯文文的，也不动筷，脸上看不出什麽表情。林昭阳嘀嘀咕咕的嫌弃。柳西楼吃的很快很干净。

　　“柳公子……”

　　林诗月趁法善收筷时与他说。

　　“今日是奉家父之命而来。”

　　柳西楼唔唔应了两声。

　　这才对路。

　　林诗月长的并不出众，细长的眉眼，姿容甚至过於严肃，倒有些林成山的样子。现在林成山自己不方便出面，便让女儿来走一趟。

　　才一天已打听到他落脚的地方，林大人还是很把他放在心上的。

　　柳西楼随便在院里站著，林小姐从袖中取出一个青布小包。

　　“这些东西请柳公子收下。”

　　银两……

　　柳西楼叹口气。

　　林诗月伸著手，雪白皓腕露在鹅黄色的纱袖外长久显得尴尬。

　　她到底只是个未出阁的小姐，低著头只能轻声道。

　　“柳公子的事，家父碍於公职，诸事不便，还望柳公子见谅……”

　　柳西楼唉一声。

　　“林小姐这是哪里话。”

　　他笑。

　　“白松山地势高远，法佛寺禅院清静，法善禅师又是有德高僧，与西楼谈说佛法，正有进益。能在此间待考，比起闹市间汲汲营营，正是我辈所求之不得的事。”

　　他信口开河，林诗月何尝不知道他是在给自己父亲台阶下，低了头。

　　柳西楼似笑非笑的看她。

　　“至於这些银两，小姐还是交予禅师当作香火便可，西楼的起居自有安排，林相不必挂在心上。”

　　林昭阳这时也从屋里出来爬在石头上看，他被姐姐带出来做挡箭牌还只当是来探新认的表叔公，时间长了渴睡，只会托著下巴听他们说。

　　柳西楼走过去捏他。

　　林诗月只见日光中少年的笑颜色若春花，忽而想起一句诗。

　　寒雪梅中尽，春风柳上归……

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　☆、春光好 第三章

　　三、

　　“主公，再上去就是白松山了，山上只有法佛寺。若是让那人成合围之势……”

　　那被叫做主公的人抿唇。

　　“上山。”

　　***

　　林诗月从後院石头道下山，林昭阳哼哼唧唧拖拉，柳西楼知林成山定不许他舞刀弄棒的，先帝重文兴商，朝中只有一个兵马大元帅李招是武将重臣，以林成山的眼光自然是要自家弟子学文才好进学入仕。偏偏林昭阳爱那些评书演义，整天叫嚷著江湖侠义。林成山虽然严加管束，这下让他瞧见表叔父家学渊博，更不能善罢甘休。

　　柳西楼不管。

　　各人有各人的缘法，他身上的武功原也不是正经传下来的，虽是柳家的家学，却是封在盒子里多年不曾见世，可见封存的人也未曾看重。他得了这个盒子，练习全凭心意，也不见得就要拿他行侠仗义。

　　林昭阳叫他一个侠字他当不起，他只是个爱拿他捏著玩的表叔公。

　　柳西楼稍微回忆了一下自己在这个岁数是在干什麽，忽然觉得自己老了。

　　他找了张帕子出来包起地上的尘土。

　　法善在後头端著茶盏道。

　　“施主这是做什麽？”

　　柳西楼道。

　　“春色三分，二分尘土，一分流水。流水无形，我便收这二分也好。”

　　法善小抽口气。

　　“矫情！”

　　柳西楼怀揣那包细土，施施然而去。

　　午後枝叶低垂，柳西楼房中的窗上映成碧色。後院与前面的佛堂大相径庭，只得一间半屋，窗下一个水缸夏日可养莲花。

　　柳西楼开窗，窗棱上一闪而过的黑影，还未转身已被一把小刀架在脖子上。

　　好快的身法，好高的武功。

　　“陈四。”

　　极低的声音，却让人无法忽略，脖子上的刀一缓，柳西楼手上的土便也没有扬出去。其实他没有料中是这样极端的行事，一般的贼人不会照面就取人性命，这样的高手习惯杀人，这是杀人的武功。

　　“你是什麽人？”

　　柳西楼缓缓转过身，那架他脖子的人仍在提防他出声。

　　壁角里的人在暗影里看不清面目，柳西楼却曝露在光中。他直觉那人怔住了，他不敢笑，微微侧过脸，无辜的侧颜可以让很多人失去敌意。那人静了一会儿，又问了一遍，声音却更听不出情绪了。

　　“你是什麽人？”

　　柳西楼答道。

　　“寄住在这里的考生。”

　　那人问。

　　“会武？”

　　柳西楼知道瞒不过。

　　“会一点，防防路盗。”

　　奇异的静默。

　　远方的马蹄声越响了，柳西楼倾听，如果是追辑这两个躲在他房中的人，如今到了山腰却不再进，是什麽道理？

　　“不用听了，救不了你。”

　　暗中人说。

　　有些负气的味道，倒显得年轻了。

　　柳西楼道。

　　“你怎麽知道？”

　　那人沈默，又道。

　　“我就是知道。”

　　柳西楼哦了一声，不说话了。

　　外面又是一片静，几乎让人以为刚才惊动到他的人马都撤了，但微妙的寂静让他知道他们还暗藏著没有散去。

　　不知道林诗月和林昭阳怎麽样了。

　　他们走的是小路，又有林府撑腰，应该不妨。

　　暗中人还是静默，他是在等待援兵，还是在赌一个分晓？

　　柳西楼抬头看刚才制住他的人，平凡的相貌，平凡的身材，只眼神看他的时候变得古怪。

　　“柳施主~~”

　　法善在门外喊，在这危机四伏的寂静中格外刺耳。

　　“王爷来了，请你过去说话~~~”

　　柳西楼挑挑眉。

　　王爷？

　　他感到身边人身体紧绷。

　　暗中人似乎也在决断。

　　“说……”

　　他终於道。

　　“说、你马上过去。”

　　明处的卫士急道。

　　“主公！”

　　暗中人声音低沈。

　　“无妨，他已经知道了……”

　　他在暗中唯一有些形状的眼睛很深很深，仔细盯了看，会觉得有些别人不会有的东西，像很深的潭水，吸引猎物沈沦。

　　柳西楼不动声色的打量著，习惯了屋中的光线後他渐渐能看出一点那人的形貌。

　　“你在看什麽？”

　　柳西楼没想掩饰，但也没想到他一定要戳穿。

　　以後他会想起这个人那时真是孩子气……什麽时候变得那麽沈得住气的？

　　“柳公子~~~~！”

　　法善原来没有走，又在催促。

　　暗中人好像皱了眉。

　　“你和崇清王……是什麽关系？他为什麽要来找你？”

　　柳西楼想了想说。

　　“男宠吧。”

　　持刀人吓一跳。

　　柳西楼笑。

　　“你们不就是那麽想的麽。”

　　他这一笑，仿若又把什麽解开了。

　　好像精气神里天生有什麽东西，比深沈的潭水更如天上的星。

　　那人忽而说。

　　“若是我要你跟我走……”

　　柳西楼答。

　　“办不到。”

　　持刀人又吓了一跳。

　　柳西楼呵呵笑，换了种声调。

　　“恕难从命……”

　　他慢慢移开持刀人後来只是意思意思摆在他身前的刀刃，往外走去。他知道背後的视线将一直盯著他，也许过会儿那小刀又会像刚才那样逼近他的咽喉，但他忽然觉得不会那样。

　　他开门出去，法善等在树下神色焦虑，见他出来松口气。

　　他一把拉住他。

　　“这麽久！我都想替你去了！！”

　　接著又作苦瓜脸。

　　“可惜人家要的不是我……”

　　柳西楼想著那双深潭般的眼睛，被他紧拉著往前院去。

　　叶子很绿，池塘边桃花开得盛，夭夭灼灼。

　　池塘边朱蠛斜著眼看他。

　　“皮破了。”

　　柳西楼摸摸脖子。

　　朱蠛哈哈笑。

　　“我就知道他喜欢你。”

　　柳西楼奇异。

　　“因为他没杀我？”

　　他又问。

　　“你到底是谁？”

　　朱蠛也奇异。

　　“你不知道？”

　　他当然知道，这个京城里统共两个王爷，今上的弟弟成王还是个蒙童，这样的年纪只有先帝的四弟、今上的亲叔，那个在民间臭名昭著，传说中好色无度、草菅人命的崇清王朱蠛。

　　“白天看上去果然更好。”

　　这个人昨夜跑去山路上吹风，这时仍无倦色，以一双尾梢上挑的眼睛放肆的打量他。

　　柳西楼想，你也不错啊。

　　不过他只是问。

　　“那两个是什麽人？”

　　朱蠛笑。

　　“你总会知道。”

　　柳西楼闭口。

　　只不过一面之缘，纵使有些莫名其妙的缘法，仍是陌生人。

　　那个暗中人却把他当作朱蠛私放在这里的，谈起买卖来了，真是可笑。

　　朱蠛摇头。

　　“不过你现不能在这里了。”

　　他道。

　　“我荐你个去处，你这就走吧。”

　　柳西楼唔了一声。

　　“我不走。”

　　朱蠛挑眉。

　　柳西楼道。

　　“我给了禅师一个月的房钱。”

　　法善在一边跳起来。

　　朱蠛哈哈大笑

　　“可惜非走不可。”

　　他细长的眼睛一凛，倒不是存心吓他，似是想到什麽别的事，从眉梢眼底露出来。

　　柳西楼想到他昨夜单身在路上，山风中他木泥石塑一般，今日又是为何追捕那两人到此，为何人马只到山腰，为何那个暗中人也笃定他如此，一不以他为质二不杀他灭口，竟放了他。

　　朱蠛坐去石上，金绣的锦袍压在青苔上仍是华丽如月光，正如这人懒散的张开身体，被酒色日夜侵蚀的面容与强健的体魄形成对比，仍是耀目不可逼视。

　　是不是皇家的人都是这个样子？

　　柳西楼忽而想到那个暗中人。

　　不过他马上打消那个念头。

　　那与他有什麽干系？

　　只听朱蠛不理他沈思，幽幽道。

　　“这地方该清静，你是个招事的，不该留在这里。”

　　他转而又是一个哈欠。

　　旁边一个小侍伶俐的递上一封书信。

　　“王爷还刚给你写了个荐书呢。”

　　朱蠛作势嫌他多嘴，却又洋洋得意的看柳西楼。

　　“傅锺桤是个老怪，有学问，你跟了他吧。”

　　柳西楼不接不作声。

　　朱蠛劝。

　　“当世大儒，委屈你了？何况他受皇太後器重，是个大大的靠山。以後姓林的要在卷子里搞些名堂，可不容易。”

　　柳西楼一怔。

　　朱蠛笑眯眯，言下之意不必再说了。

　　柳西楼侧头。

　　也是，要不知道他的来历，凭什麽保住他性命？

　　何况以他的身份，哪怕不想知道，手下人也得与他张罗，有什麽希奇？

　　“去吧。”

　　又递了递。

　　柳西楼不情愿的接过去。

　　他回望这片池塘与绿，法善站在桃花下越发像树精土地怪，装模作样的合十祝祷。

　　只有一日的缘分？

　　柳西楼瞧瞧封皮上朱蠛放肆不恭的笔墨。

　　也罢，待到有缘之日，山水自有相逢。

　　***

　　傅锺桤住京城西郊，按理说与白松山也差不了多远，却等柳西楼在驴车上打著瞌睡，终於醒来，车外一望无际已变作农田。

　　“哎……。”

　　柳西楼很郁闷。

　　自从到了京城，就是被赶来赶去的。想要太太平平考次科举，竟是这样麻烦。

　　他大大地伸了个懒腰。

　　“公子。”

　　车停，到了。

　　三四个院落，黑瓦白墙，在一片农田之间。

　　地主家的排场啊……

　　哪像当世大儒的住家。

　　好歹也该有些标榜清流的翠竹青松什麽的……，柳西楼对这位傅大儒油然而生好感。

　　“走开！！”

　　柳西楼耷拉嘴角。

　　又来？

　　堂屋里一阵咆哮。

　　“王爷有什麽了不起的！！我老傅什麽时候怕过皇家人！叫他滚蛋！！”

　　家丁逃窜，有人小声问：“小李公子在哪里？”

　　咆哮声又起。

　　“找李扶干什麽！这个家什麽时候轮到他做主！！……”

　　……好吧。

　　柳西楼掉头就走。

　　一个年轻公子正立在面前。

　　“这位想必就是柳公子。”

　　柳西楼唬一跳。

　　年轻公子道。

　　“王爷的书信家师已经看过，恭候多时，请柳公子快入内相见。”

　　柳西楼满脸不信。

　　年轻公子执起他手往内走去。

　　“我是李扶。”

　　堂上一个青衫宽袍的中年文士正背对著院门站著，听见他们进来转身又是瞪目。

　　柳西楼感慨。

　　傅锺桤盛名远扬，本人的长相却和“儒”字差得这样远。一身衣服干净素雅，挂在满脸横肉的脑袋下面似生错了地方。

　　李扶说。

　　“柳公子到了。”

　　傅锺桤又待大喝。

　　李扶躬身。

　　“恩师身体为重。”

　　傅锺桤憋住气，倒退三步。

　　柳西楼奇怪。再好奇的打量傅锺桤，只见他呼哧呼哧，却不敢向他们发作了。

　　再望身边的李扶。

　　他气定神闲，平平淡淡站在那里就是个书生，但傅锺桤就是瞪著他不说话。李扶往他脸上多看一眼，他竟还有些畏缩的样子。李扶叫他恩师应是他的学生，怎麽他怕学生怕成这个样子？

　　“柳公子到了，请恩师示下。”

　　傅锺桤就是不说话，额头上青筋在跳。

　　“後面紫竹斋尚空余，与弟子也可左右照应，不知恩师意下如何？”

　　傅锺桤青筋爆得更厉害了。

　　李扶一揖到底。

　　“那便如此了，弟子们先行告退，待柳公子梳洗一番，再请他出来与恩师相见。”

　　声音低柔，却不容反驳。

　　柳西楼嘴角抽搐，他的著落就此拍板了。

　　“其实李兄不必如此。”

　　柳西楼想说那个崇清王不过是一时兴起，就算把他扫地出门，他也正好脱离权贵，悠闲自在。

　　李扶一边前行还是平平淡淡道。

　　“家师性情中人，柳师弟不用放在心上。”

　　柳西楼又抽搐。

　　这时有仆人上来请示，李扶去一边与一个说话，另一个与柳西楼挤眉弄眼。

　　“有小李公子在，公子大大的安心。”

　　仆人领命下去，李扶转过身依旧是刚才的态度，执起他手进到内院。

　　柳西楼很不习惯的被牵著手，心里嘀咕李扶真是怪人。

　　他到底在想什麽，到底是为什麽。

　　直到不久之後他才知道他就是这样一个人，什麽事都按部就班，对决议以外的事无动於衷。

　　他也是後来才知道，傅锺桤拿这个弟子没办法，他一生不合时宜，是李扶的随波逐流帮助他留了一方清静地。

　　这个前李户部侍郎的嫡子，与他在大理寺任职的兄长不同，总是以世外之态理清尘世中纷纷扰扰的浑浊，本身又无有欲念，安静的像枝上的蝉，倒在不经意间立到最高处了。

　　傅锺桤厌烦俗事，青年时抛妻弃子，宫中征召时又只知以逃亡抗命。

　　是李扶教他顺行实事。

　　李扶常说的一句话是“顺应天命”。

　　不久以後李扶对著脖子不断往外淌血的柳西楼也是这麽说，柳西楼终於从怀疑他热中星相而判定他天性冷血，当场昏过去了。

　　当然此时柳西楼对这位貌似已注定成为他师兄的人还是有一种对未知事物产生的敬畏感，乖乖的跟著他进院去了。

　　在那里他终於见到了标榜清流的细竹，空阔的庭院朴实整洁，青空静谧富有禅意。

　　後来与其说他在这里又有什麽儒学上的进益，不如说自小而未有过的血缘以外的情感渗透进来，虽不过是短暂的迷雾，还是有些湿润的东西使得另一个选择到来时令他产生了更多的犹豫和难以抉择。

　　这时他只是发现真的要在这里住了，看了看天，起来寻找厨房的位置。

　　傅锺桤在第二日後被迫与他分厨而食，而李扶习惯了另一种口味的粥食，也是後话。

　　***

　　七个月後，建成二年，恩科举试。各地才学之士八方云集，春光正好。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　☆、关於春光好

　　按照计划的话这篇应该是写君臣，但是显然来不及了。

　　结尾已经决定了，洒在坑上，作为诀别。

　　*

　　朱溟躺在竹榻上，闭著眼睛，似在熟睡。

　　“怀戈……你怎麽都不老，怎麽都不老……”

　　欧阳秀问。

　　“要不要请柳大人？”

　　朱溟的眼睛似乎动了动，过了一会儿，轻轻叹出口气。

　　欧阳秀仔细听，但朱溟再没有说。

　　皇宫里丧锺敲响的时候，柳西楼在自己府邸的园子里坐著。

　　李扶进来时他正看著天边，云絮离散，安详宁静。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 抱月（上）

　　──抱月者，怀中一弯冷月泠泠。

　　上。

　　正遇上两帮土匪火拼，待到夜深人静柳抱青从死人堆里爬出来。

　　“壮士~~~~”

　　他已经一脚踏进阎王殿，没曾想一双瘦骨嶙峋的胳臂真把他拽出来。

　　“壮士、谢壮士救命之恩~~”

　　他朝一个影子拜下去，其实已经饿了三天，膝头一软，被那个人架住灌了口水。

　　他挣扎著去旁边石头上躺，眼睛睁开时那个背影已去远，竹竿一样的身材裹一身黑衣。

　　月光，好刺眼。

　　第二次见在桃花渡，又是死人堆里，他气喘吁吁扒开身上的死肉，血水流了他满脸，一把寒光的剑指在鼻尖上。真是好剑法，发现他书生打扮恰恰停住，收放自如。

　　“壮士……”

　　不知道自己有没有叫出声，总之那人眉头皱了皱，还是瘦削的身材与黑衣，迎风凛冽。

　　“壮士……再给我口水喝……”

　　那人丢给他一个水葫芦，是江里的水，还带著刚才杀人的血腥气，还有几分桃花的香。

　　“壮士……请问尊姓大名。”

　　“秦……”

　　“秦壮士……请许我同行。”

　　後来秦情说他认真考虑过将他灭口，他是不喜欢与人同行，孤身独走是他的命，他的父母已死，他的师门已灭，这个人迟早也会死，与其浪费干粮不如一早了结性命。

　　不过柳抱青开始抱著他狂哭，说家中还有二老，妹妹还没成亲，说乡亲全指望他光宗耀祖，说到伤心处哽咽凄凉不能自已。

　　秦情很烦恼，他一路被人追杀，要去京城找一个知道他命相的人，柳抱青这一来打断他思路，增加他逃跑的难度，让他很是为难。

　　说时迟那时快，又是一阵冷箭雨一样泼来，地上的尸首被射成箭猪。柳抱青死抓著他不放手又是哭爹喊娘，秦情一咬牙抓住他後领向後平飘了百尺，一个折身落在江心一叶舟上。

　　他这一手迅捷美观，竹竿一样的身形吊著一只大呼小叫的柳抱青更显轻功卓越，杀手们也忍不住喝了一声彩，秦情却郁闷的很，拎著柳抱青又一纵身，快速逃命。

　　这一来两人真的一路走，柳抱青一有闲就呜呜的啼哭，实在让人撒不下手，秦情身为铁剑门唯一传人从小被教授 “杀人偿命”、“一步杀一人，千里不留行”，实在不晓得怎麽对付无赖，只能白白苦闷。

　　柳抱青倒觉得这位壮士虽年轻沈默但宅心仁厚，往往出手有雷霆之威，但目光迷茫，又似有悬而未决的隐事踌躇在胸，不能抒怀。

　　两人想的差太远，就这样各怀心事，磕磕碰碰到了京城。

　　到了京城就是天子脚下，追杀的人也只能躲躲藏藏找夜里下手，秦情就白天去了趟铁铺，柳抱青应试回来接到他一本剑谱和一把剑，叫他好自为之。

　　哈？官人，你这便是要休了奴家去？

　　柳抱青捂住胸口唱起戏文来了，他本是随口耍赖，秦情却突然口吃上来了，脸胀的通红，像渡口边的桃花。

　　柳抱青一楞，还未及生出什麽念头，又一阵箭雨射来，他跳到秦情背上就是一声喂呀。秦情又是郁闷，只能背著他再去逃命。

　　这次两人逃到西郊白松山，山势虽缓却是佛门重地，主持无哂正要圆寂，见他们来了十分欣慰。

　　“你就是那个知道我命相的人？”

　　无哂含笑不答，只问。

　　“你师父给你的那块铁呢？”

　　秦情尴尬。

　　“送人了。”

　　无哂瞧见柳抱青腰上的短剑点头。

　　“甚好甚好。”

　　哪里好，你还没告诉我命在哪里！

　　秦情皱眉要上前再问，柳抱青拉住他。

　　“大师已圆寂了。”

　　果然他双目阖上，宝相庄严。

　　秦情一脚踢翻蒲团，无哂的尸身被踢去墙角，柳抱青拉住他问你干什麽。

　　秦情怒瞪他。

　　“我师父就是要我来问他我的命在哪里，他怎麽可以就这样死了？”

　　柳抱青说你的命自然在你自己手里，别人告诉你又能算几分？

　　秦情说你不懂，我出生就不晓得父母是谁，後来晓得的时候他们已经死了，我师父只有我一个徒弟，为了一块废铁也已经被人杀掉。这世上所有我认得和认得我的人已经死掉，我活著还为了谁，还为了干什麽？

　　柳抱青说难道你不认得我？

　　秦情骂你算什麽东西。

　　柳抱青一愣，又开始哭。

　　秦情最烦他哭，他一哭他就满心焦躁，不晓得拿他怎麽办好。他竹竿一样的身材走来走去，紧裹著四肢的黑衣已被血浸得饱满，滴滴答答随著步风滴在佛堂上。

　　柳抱青止住哭，抽抽噎噎说。

　　“你流血了。”

　　秦情又骂，“又不是我的血！”

　　这时却突然痛了，腰上一段被柳抱青一扯，却是个老大的刀伤，模糊成一团。

　　“你轻点！”

　　他又骂，柳抱青用牙齿把他衣服扒下来，取水淋在他伤口上。

　　“哎！”

　　真是痛的。

　　秦情也不是没受过伤，但这时却委屈的很，更觉得疼痛，抓住埋头苦干的柳抱青就想把他丢出去，谁知柳抱青又是一扯，却突然不动了。

　　秦情一愣，看向自己身上，瘦削的腰身露出来，柳抱青直勾勾的盯著，居然傻了。

　　“滚！”

　　秦情把他扔出去。

　　当夜秦情发了高烧，浑身冷的哆嗦，他瘦的好像干枯的花一样的身体因为衣著凌乱更可怜起来，柳抱青抱住他说我扯了你的衣服我赔给你，我让你痛了你就咬我出气。

　　秦情又想叫他滚，但是话到嘴边模糊起来。柳抱青就抱得更紧，火後来熄了，秦情有时醒过来就瞧见他乌黑的眸子星星一样的亮。

　　“如水之溢瑭，如冰之将释……，小情你懂不懂？”

　　师父老头儿的话又响起，秦情说懂了懂了。却不是铸剑精要，而是人之眼。

　　“小情……小情……”

　　天亮时柳抱青睡在秦情身上，秦情一动，他就醒了。

　　“你好了？”

　　是夜里唤他的声音。

　　秦情不晓得怎麽口干舌燥。

　　柳抱青看看他，突然亲了他一下。

　　“口干是不是？没有水……”

　　秦情想说废话，後面有井。

　　“井水太凉……”

　　柳抱青又亲了他一下，接著忽而整个人贴上来了。

　　秦情被压的沈，身上的伤口虽然包扎了，但是碰上去还是很疼。

　　他身上的人犹疑了一下，哑声跟他说。

　　“我不碰你那些地方好不好？不会痛的……”

　　他心想真是废话，你这麽压著也会痛啊。

　　柳抱青突然又不说话了，只是夜里像水一样的眼睛黑幽幽的，从没有过的糁人。

　　秦情也死盯著他。

　　柳抱青呼吸开始热，比他身上的烧还要热，他们相贴的地方有脉搏在跳，一阵一阵的。

　　秦情忽然抱住他，把他衣服扒掉了。

　　他翻身骑在他身上呼出口气。

　　这样才对嘛，这才舒服。

　　柳抱青被压在下面，眼睛睁的老大。

　　连续逃命吃了许多风沙，柳抱青的嘴唇实在不够诱人。秦情亲了亲，用自己烧了一夜的嘴唇去滋润他，越咬越觉得不对，越深入，与他咀嚼、吮吸，越觉得不够。

　　“唔……”

　　身下人的手握住他的腰，剑一样挺拔的腰身软下来。

　　秦情不禁皱起眉头，发出如病时的呻吟。

　　“小情……”

　　那人爱抚著，自下而上与他纠缠。秦情呼吸更促，柳抱青脱去他早已不堪掩盖的黑衣，吸吮在他的侧腰上。秦情又叫出声音。

　　接下来就是纠缠与更纠缠，在佛前的草席上苟且的翻滚。

　　两个人都不大习惯，只是把对方更嵌入自己一点，反复搓揉。

　　佛堂修的简陋，如果杀手再来实在不堪一击，但想必他们若来反会被他们惊住。那些肉欲横流，露骨的春声，说不定是更有力的击中他们的法宝也说不定啊。

　　唇边都是水啧声，秦情严肃的睨看这个让自己产生变化的人，柳抱青察觉到了，也严肃的看著他。

　　秦情的腿被抬起来，柳抱青帮他含弄著，秦情眉头又皱得拧起来，匹配瘦削的身材一样瘦削的下巴仰著，漂亮的不得了。

　　後来柳抱青一直说他，小情你真漂亮。

　　秦情就会说，没有你像女人。

　　柳抱青也会难得的郁闷起来，最後两个人又呼哧呼哧滚在一起。

　　冬天的月也很明朗。

　　柳抱青抱著秦情看月亮，很瘦的月遥遥挂在天上。

　　柳抱青说怎麽办呢，要是他们打上来怎麽办。

　　秦情饿的荒，只想睡觉。

　　柳抱青捏住他瘦的没丁点儿肉的脸孔玩，又亲他嘴和肚子。

　　秦情拍在他脑门上。

　　“啪！”

　　清静了。

　　一个晕过去，一个睡的香。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 抱月（中）

　　中。

　　第二天开始秦情认真教他剑法。

　　他说你只要把这三式学会，好歹也不是我的累赘。

　　他说的三式各包含七八种变化，柳抱青记得住，居然学不会。

　　秦情气极。

　　他还特地为他打了那把适合左撇子用的短剑，可柳抱青居然只晓得用匕首那样用它，靠它削铁如泥来劈柴火。

　　他撕掉剑谱，开始密密写上内功心法。

　　“给我背。”

　　这个确是柳抱青长项，他几盏茶功夫已经倒背如流。

　　“只要记在心里，念随意转，过个三五年也能有小成，自保也该无虞。”

　　柳抱青无所谓，三五年以後的事，有人替他操心，他只觉得心花怒放，练不练得成根本不是重点。

　　他还是每天用土方给秦情治腰伤，然後闲下来就抱著他看月亮。

　　始终没有人攻上来。

　　柳抱青开始还思考是有什麽阴谋，後来与秦情说的时候他只会打瞌睡，也就不想了。

　　他把禅堂整理一番，再闲时，在壁上开始画像。非男非女的菩萨普渡众生，眉宇间却始终挥之不去的杀气。

　　他趁秦情睡时研究了一番，开始拿纸去糊他的眉间，被发现後又被暴打一顿。

　　再後来他们下了山。

　　再後来是状元及第。

　　当时在位的大庆皇帝封了他翰林院编修，这是个入三甲的例份官，不过又加赐了一个翰林府第，也算在京城落了脚，柳抱青欢天喜地，一面托人往乡下送信，一面带了秦情去看房子。

　　前安国侯的旧宅。牌楼雕刻精细，吉祥富贵的花样暗淡到有股安宁自若的味道。秦情皱眉头。

　　“谁家的房子，倒是气派。”

　　柳抱青眉花眼笑，又把他按在墙上。

　　边上不知是什麽树开著满满的白花，薄而透的花瓣堆满枝头。

　　红灯笼将洗过的地照出W色的红，秦情的脸雪白雪白的，分外妖娆。

　　柳抱青辗转的吻，手上不规矩的摸，他偷偷买了风月宝鉴仔细研读，已经知道怎麽把这档子事做到底。

　　秦情多少还是有些不自在，他偷眼看四周静悄悄的，下人还来不及布置，刚才领路的小老头说要去夥房里看，真的没有人来。

　　柳抱青松开他腰带，往他裤子里摸，秦情瞪眼，柳抱青更把他架在身上。

　　又是一阵胡天胡地，其实也不见得比以前好，两个人都手生的很，但像是在做坏事，偷偷摸摸倒有滋有味。

　　等都收拾了，又手拉手去逛市集。

　　那时真是好啊，柳抱青後来一直叹，那时真是好。

　　再接到飞书，是像戏文里那样钉在梁柱上。

　　柳抱青磕著瓜子问秦情。

　　“你的仇家是怎麽回事？恐吓朝廷命官要杀头的。”

　　秦情少有的沈下脸去摘暗器，是片软软的金叶子。

　　这次真是发愁。

　　柳抱青要报官，秦情不让。

　　“江湖事就该江湖了。”

　　可是紫阳帮金老大亲自出马，再不是之前的乌合之众，要怎麽办？

　　“他们要那把剑，给他们就是了。”

　　秦情眉尖又是一点煞气。

　　“杀我父母，灭我师门，此仇不共戴天。”

　　柳抱青道。

　　“金老大并不知道，是他手下人做的事，或许可与他商量？”

　　屋外一个人哈哈一笑飘远。

　　“虽是如此，少不了要少侠一只手，挑我紫阳帮三十二舵的事才好有个交代。”

　　秦情嘿嘿一笑，转过头道。

　　“只他一人。”

　　尖梢的眼角扬起来。

　　“我不怕他。”

　　柳抱青苦著脸。

　　“许是诈你轻敌？”

　　秦情捏捏手上的金叶子。

　　“何老二向来与他不好，他也不是想为他出头。只是这次帮众折损的厉害，想必何老二已被帮中处置，他翦除了羽翼这才要来杀我立威。”

　　柳抱青急得团团转。

　　“这便如何是好。”

　　秦情斜睨他。

　　“何老二死了，他帮中再无得力的人，一个人前来说好听点是单打独斗，实际也就是无人。要是帮众集结再惊动朝廷，倒教你有由头上报剿匪，引杀身之祸。”

　　柳抱青气极。

　　“我这就去剿了他！”

　　秦情嘲笑。

　　“得了吧，六品的小文书，掺和什麽劲。”

　　柳抱青要掳袖子与他拼命。秦情嗤笑。

　　“待我收拾他回来，再与你算账不迟。”

　　轻描淡写的一句，去了却再没回来。

　　柳抱青本只是等，他常常纵身在刀光箭雨里过，他从没有等不到他。

　　这次却像从没有这人一样，种种踪迹化为空气。

　　他终於才惶恐。

　　怎麽会放的他去？

　　他武功虽好，但只有一个人。他血里来血里去，和他一路杀将出来，本事通天，但又有谁下过保，他吉星高照，次次都能平安如意？

　　才想到他也会死。

　　宫里总领太监王邙这一日来看，吓了一跳。

　　“状元郎消瘦了！”

　　柳抱青眼睛睁大。

　　“可是万岁宣召？”

　　王邙笑眯眯。

　　“和往常一样，不是什麽正经生意。”

　　柳抱青沐浴更衣去面圣，晾了皇帝和蛐蛐儿在那里，先将前因後果说到底。

　　朱钩很为难。

　　“卿家是要朕以一国兵力干预江湖相争？”

　　这话说的很重，柳抱青碰碰碰磕地。

　　朱钩呵呵笑，挪了屁股又去斗蛐蛐儿。

　　“你是昏了头了。”

　　他肥胖的身躯叹息而至微微哮喘，旁边太监端了漱盂上来，朱钩挥手赶开。

　　“我是看中你博学广闻，胸怀丘壑，才点了你头名。如今你顶著朝廷命官的名头儿女情长，是不是要扫万岁我的脸面？”

　　他惋惜的摇头。

　　“结交匪类，我看你是不想活了……”

　　柳抱青伏地不起，竟似在哽咽。

　　朱钩诧异。

　　“调兵剿没一个江湖帮派，绝无可能。”

　　他说。

　　“……不过王副使可与柳翰林走一趟，有什麽变数，便宜行事。”

　　锦衣卫副统领王酆领命。

　　他嫌弃道。

　　“起来吧……”

　　柳抱青还是伏著。

　　朱钩踢他。

　　柳抱青呜咽。

　　“微臣使不上力……”

　　朱钩哈哈大笑。

　　“柳卿家你真是没用。”

　　柳抱青想他是没用，秦情也一直说他没用，一直是他救他，他能干什麽？

　　一队人马开到白松山。

　　白松山什麽也没有。

　　飞书上千真万确写了是这里，柳抱青山前山後的找，除了无哂的墓什麽也没有。

　　卫队统领递上半块残片，柳抱青细细辨认。

　　“回望永夜波翻雪……”

　　翰林府，秦情督导他练功睡著了，叫他在衣襟内题了诗。

　　“低回淡月，回望永夜波翻雪……”

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 抱月（下）

　　金老大後来在山脚下的石缝里找到，一帮之主果然名不虚传，双腿齐断还很沈得住气。

　　王酆却在他藏身的另一道山缝寻著一具尸体，极瘦极瘦的臂骨，白惨惨仿若数月前夜里的月光。

　　“柳大人。”

　　王酆无需多话，柳抱青已上前抱起它，沿著最完整的臂膀寻上去，焦黑的皮肉被火铳轰烂，原本蕴藏著凶悍劲道的削瘦身型断成几截，头脸上余下的一只眼睛浑浊得像笼了一层烟。

　　那只眼睛看著柳抱青。

　　你来看我了，是不是？

　　柳抱青说是啊，我终於找到你了。

　　“柳大人！”

　　身边人忽而大叫，纷纷围上来拉扯他，但他很是莫名其妙，我并没有疯掉，我已经知道他死了。

　　醒过来王酆立在床头。

　　“金紫阳已收监，供认以火铳暗算秦少侠，他双腿被秦少侠斩断，右手因火铳爆裂而筋脉尽碎，因惧怕帮众趁乱夺位不敢向外传递消息，才躲在此处。万岁既赐便宜行事，一切请柳大人示下。”

　　柳抱青想有什麽好示下的，一命还一命。又想，什麽狗屁少侠，他自己杀的人比土匪还多，惯常手起刀落，这样的人自然也想不到会有人拿火器暗算。什麽单打独斗真是笑话。

　　一口血呕出来。

　　事情办完，圣旨下，著令静养。这多少是个惩戒。柳抱青安安静静躺在他的翰林府里想事情。

　　他想他们在市集里逛，火树银花，亮如白昼。那个人的手因习剑实不好看，但握上去瘦小，又热，拉著便暖洋洋的。

　　他想他父母双亡师门遭祸，孤身一人逃出来，自己什麽本事也没有，还拖累他一身是伤。

　　他把那把短剑拿出来，黑黝黝的毫不起眼，插入剑鞘的时候也是静谧无声。

　　秦情嘲笑他手无缚鸡之力，现在他一手握著他的剑，一手还可以抱著他，永远在一起。

　　三个月後，皇帝下旨，令内阁大学士之女温裁婚配翰林院侍讲学士柳抱青。

　　这也是升迁了，又是配温相之女，但柳抱青的事人尽皆知，人人以为他执迷不悟，必定抗旨，谁知他接了旨，居然还进到宫里去谢恩。

　　朱钩睨视他。

　　“醒了就好，想想你的志向，你的父母祖宗。”

　　柳抱青说是，又问锦衣卫副统领王酆在何处，劳他奔波还未谢过。

　　朱钩答他剿匪有功，外放出去了。

　　柳抱青顿了顿，说是。

　　“呵。”

　　朱钩眼神兴味，命他退下。

　　柳抱青出宫，大太监王邙眼尖，瞧见他走过的地上稍纵即逝的一点泪珠。

　　“陛下……”

　　朱钩呵呵笑。

　　“果然是朕看中的人，聪明人。”

　　王邙还要再说，朱钩悠然。

　　“即便猜到又如何？他自己来求的朕，早说了便宜行事，不过是顺水推舟保一保我朝的栋梁。”

　　他却没有想到柳抱青并没有他想的聪明，这是他见他最後一面。

　　大婚之夜新娘子横刀架在脖子上。

　　“狗贼！我为汝阳王儿媳，你敢动我！”

　　柳抱青很想与她说，你正是未过门的夫婿早死才被皇帝指婚於我，如今我并不在意你回去守节，但令尊大人却舍不得这桩亲事，你回也回不去，又是何苦？

　　却也没有多说。第二日即到淮南上任，做两淮监察御史。

　　这一做做了十年，第三年皇帝收回柳宅，温氏被迫前往任地，第四年两人生长子惜情。

　　这时多有风言风语，温裁怒不可竭，倒是柳抱青不温不火道，“算啦，我知道你的清白就行啦。”

　　温裁怒。

　　“都怪你，兔儿爷为什麽也能生孩子！”

　　柳抱青笑，转过身去逗婴孩，温裁自拿了！面杖去厨房出气。

　　柳抱青的身体却一年坏过一年。

　　又过了几年奉命巡查黄河汛情，终於一病不起。

　　这时有和尚道士上门布说柳大人早年在淮南时剿杀流匪，杀业太重。

　　柳抱青指著黄河说，“河清不如匪清。”

　　行事一如既往，赶尽杀绝。

　　是夜在书房里歇，眼前尽是十年前过往。

　　十年前他死皮赖脸攀著那少年剑客在去京的路上，路过焚毁的铁剑门，说来日必建一座新的给他，有山有水，种满桃花。

　　也许他没有说过这话，但是他仿佛见到，他们逃在山里躲避，相依相偎，旁边镜子一样的湖。

　　他早已不记得说过什麽话，也许还有一些调情的事，都掺杂在一起。前後都错开了，一些来得及或来不及的事，件件都在眼前。

　　“要是早点做就好了……要是早点知道……”

　　室内有一个影，看著柳抱青呆呆的望著梁上的浮花，那也如梦的影，如梦里的月一样瘦削苍白。

　　“情……”

　　仿佛一刻也没有怀疑过，眼睛亮起来。

　　那人却疏离的站著，当年锋锐的气质更似刀锋一般，眉头凝结著怨毒。

　　活著就好，活著就好。

　　柳抱青想。

　　他要站起来却站不住，擦擦脸，高兴的笑了。

　　“过来，让我看看……”

　　秦情不过去。

　　“宫主。”

　　丹砂低声道。

　　柳抱青笑。

　　“宫主？是什麽宫？”

　　秦情笑，难得嘴角扬起。

　　以床第之事修功炼法的教派，以金丹银沙欲窥长生之术，武功如鬼影魑魅，从皇帝的计策中救了他却又以内功心法辖制，日夜禁锢在那个与世隔绝的宫殿之中。

　　如今那人也死了，他的弟子门人被他接管，他的宫主之位由他来坐。

　　“情，为什麽你还是不开心？”

　　那人临死前倒是郁郁寡欢，疑惑的这样问。

　　他是真傻还是假傻？金紫阳在前，皇帝捕蝉，他黄雀在後，套了他来，他恨不得亲手置他於死地，怎麽还会开心。

　　如今他终於出来，昔日的那个人好好的做著他的朝廷命官，妻贤子孝，羡煞旁人。

　　柳惜情跌跌撞撞跑进来。

　　“阿爹。”

　　水晶玻璃一样的黑眼珠澄清明亮，夏风一样软。

　　柳抱青说。

　　“惜情，出去玩，让阿爹和叔叔说会儿话。”

　　惜情……

　　当年柳抱青给长子取这麽个名字，老丈人不便发作，温裁嗤之以鼻。

　　“花街柳巷的花牌名？”

　　柳抱青悠悠然。

　　“人生得意需尽欢，莫到无花空折枝。有缘需尽缘，有情方惜情，不负人世一遭也。”

　　温裁又怒他无状。

　　如今柳惜情嘻嘻一笑，爬到阿爹榻上挖了他那柄黑匕首出来，又笃笃笃的跑开了。

　　秦情看著那把希声铁铸的短剑被小肥手招摇著，就像看到当年他阿爹松松垮垮的那些剑法。

　　原来已经那麽多年。

　　“我为你免了这病痛，可好？”

　　他微微扬起右掌，说道。

　　柳抱青闭上眼睛。

　　等了很久，掌力却没有落下来。

　　柳抱青睁开眼睛，身上几处大穴被下了延命的银针，人已走远。

　　他看了看，一根一根拔下来。

　　最後是含笑而死。

　　两人初遇时柳抱青笑言：我们这五个字，倒有四个是一样的。一个青字，柳得其色，秦得其音，情为其心。

　　抱青者，怀质抱青，独无匹兮。

　　秦情数年後死。柳惜情状元及第，官至太子少保、内阁首辅，娇妻贤子，从此柳家在西蜀绵延二百余年。

　　四代以後弃官从商，皆奉柳抱青昔日之语，惜花惜时，及时行乐也。

　　至柳署理家产败尽，柳西楼终身未娶，一门断绝。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 抱月 之 镜湖

　　镜子一样的湖。

　　“这是什麽地方？”

　　“我家。”

　　柳抱青在破砖烂瓦里穿梭，横竖认不出该是什麽样的人家。

　　富贵的瓦当，焦黑的墙面上却还留著浓血泼上去的痕迹，围绕著某块宅地，竟还有那样不知用什麽制成的染料画成的图腾。

　　“你们究竟是什麽人家？什麽人下这样的狠手？？”

　　秦情只管咬了纱布包扎臂上的伤痕，沈默。

　　***

　　那时他们还只是逃伴，柳抱青什麽都不知道，他不知道其实秦情也不知道。

　　多年以後他重回故地，顶著剿匪的名头审了十几户人家，才知道无非是怀璧其罪，任老爷得了块希世珍宝，有江湖人下了杀手。

　　据说当时火光冲天，任家人丁单薄，具是受刑而死。

　　“不要命了，到死也不说。”

　　有老人哆嗦的答道。

　　“都是死物，为什麽那麽想不开呢？”

　　老人想不透，柳抱青也不会知道，当时并不是他们不肯说，是确实不知道。

　　是任老爷的外室偷了那个珍宝，从小镇逃开。

　　她做了任老爷几年的外室，生了儿子任情也不得扶正，这才赌气离开，却不想反而保住了任家最後的血脉。

　　这时柳抱青也只是坐在瓦砾里想著怎麽回事，想的脑袋也痛了，只想想出一点点──秦情到底喜不喜欢这里，他死在这里好不好？

　　***

　　另一处，秦情也是在想，他到那里去干什麽呢？有什麽阴谋？

　　“宫主。”

　　慈石丹砂具站在陛下。

　　这位新任极乐宫宫主多疑刻薄，比前任姜宫主更难琢磨。

　　秦情就在座上想著，想了多年的时光。

　　<% END IF %>

　　☆、[外传番外] 花千树

　　东风夜放花千树。

　　小小人站在树下，看月中一个仙影，风姿曼妙，由远处落在荷塘边上。

　　“你是不是仙人？”

　　小人睁大眼睛努力看。

　　他已很渴睡，只是他现在已舍不得去睡。

　　他亲眼见满天烟花霏靡，那人的身影却将炮声都压过了。四散的花火如在静夜中开放，尊贵从容。

　　那人笑，定定的想了一会儿。

　　“不是。”

　　小人奇异。

　　“你骗我？那些胡子老道耍些戏法，便说自己是仙人。你会飞，却说自己不是神仙？”

　　那人衣袂翻飞，清越的笑声宛如铃音。

　　“神仙有什麽好，你想见他？”

　　小人点头。

　　“听说神仙好心，会给凡夫俗子灵丹妙药，助他们达成心愿。”

　　他歪头看。

　　“今天是中元，阴阳相通，据说鬼怪会戴上面具，来人间游玩。”

　　他眨眼。

　　“你不像鬼怪，定是管鬼怪的神仙。”

　　那人笑的越发欢畅。

　　“神仙哪得那麽空……”

　　他喃喃说道，见小人仍看著他，歪著脑袋，漆黑的眼睛珠玉一般剔亮，忽不忍与他说实话，告诉他世上本没有什麽仙怪，只有化身仙怪的人，以仙怪为名，或行善事，或行恶事，汲汲营营，蹉跎一生。

　　“我便是神仙，你想要什麽？”

　　他忽而很认真。

　　“你这样的小人儿，钱财给了你也不会用，娇妻美妾都早的很，你想要什麽？”

　　小人儿低头想了想。

　　“我想要夫子不再凶我……”

　　他偷眼见那人忍笑，快速的说。

　　“也想要过节不再有炮声，……也不要那麽亮……”

　　他嘀咕。

　　“虽然漂亮，却吵的人睡不著……”

　　那人笑弯了腰。

　　“哎，我可帮你杀了夫子，可你娘定会给你请第二个。”

　　他烦恼起来。

　　“又不能杀光读书人，这可怎样办好……”

　　小人失望的样子。

　　仙人抱歉的看他。

　　“你再想一个？”

　　他说。

　　“再想一个，我一定办到。”

　　小人开心的笑。

　　“那你把刚刚从我家拿去的东西，还给我就行啦。”

　　那人收敛笑容。

　　“哦……”

　　风吹过荷塘上，田田的荷叶波澜柔美，红白莲竞相盛放，花瓣莹洁。

　　小人仍是笑著，仙人却已不再笑，清澈的面容上一双凤目泠泠，黑夜里闪著清远冷洌的光。

　　他忽笑，抬了抬袖子。

　　“是不是这个味道？”

　　他叹气。

　　“你们家的别离香……”

　　小人挺了挺胸膛。

　　那人笑。

　　“这样……倒引得人不杀人灭口不行……”

　　一线金焰冲天，炮声中繁花簇锦，映在谢玲官清淡的笑容上，如同真正的仙人，俯瞰众生。

　　小人一眨不眨的看著。

　　谢玲官慢慢取出一个木盒。

　　只是寻常的紫檀木，雕饰全无。

　　他喃喃道。

　　“虽也没什麽用……可在这里杀了你，也没有人知道……”

　　小人道。

　　“可也没有用是不是？”

　　谢玲官睨看他。

　　七八岁的小孩很镇定的说。

　　“其实不是你要找的东西是不是？”

　　谢玲官笑，轻声细语，如叹息一般。

　　“对……不是我要的东西……”

　　风忽然之间松了。

　　小人摇晃了下身子，刚才缚住他的无形的绳索消失了。

　　远处传来清越的笑声。

　　“好吧，还给你了。”

　　“西楼。”

　　林茂年从席上退下来，一路寻进花园。

　　柳西楼抱著盒子乖乖叫他。

　　“茂年表哥。”

　　林茂年笑。

　　“怎麽不跟他们一起去放灯？”

　　柳西楼撇嘴。

　　“骗小孩子家的东西。”

　　林茂年失笑。

　　柳西楼又道。

　　“不过也有有意思的事……”

　　他抱著盒子，打算自己留起来。

　　这个祖传的宝物，传了一代又一代，到底是什麽，没有人知道。

　　刚才那个仙人打开它，里面是一把黑漆漆的匕首，还有一本书。

　　後来他照著书上的方法练气，修习剑法。

　　那把匕首，竟像为他定制的一样，他左手握上去，运习自如。

　　只是书的後半部再没有什麽剑法和要诀。

　　那是另一种笔迹，写了好多好多的“情”字。

　　大大小小，歪歪扭扭，干枯或温润的笔触，仿佛经历一次次生老病死。

　　柳西楼想，那一定是另一个，与他无关的故事。

　　那是栖凤十八年的事。

　　<% END IF %>

　　☆、[节日贺文] 冬至夜话（壹）夭.上

　　（上）

　　黑衣男子急道。

　　“吾愿与你共堕地狱！”

　　他垂目。

　　吾不愿……

　　* * *

　　“在我老家，冬节是要吃饺子的。”

　　狭长脸型的男子抱怨道，转头看到小师弟专心将豆荚拿在手上，用麽指掐去首部拉去背茎。

　　他鄙视。“不用那麽认真吧。”

　　小师弟不理他，兴致勃勃数里面窝著的豆子。

　　他又是嘲讽。

　　“没见过新剥出来的豆子吗？”

　　众人终於笑。

　　“他是有钱人家来的，没亲手剥过豆荚吧。”

　　小师弟不好意思。

　　“不要紧，来了就是一家人……但你这样剥法我们什麽时候才能吃上饭啊！”

　　狭脸师兄粗鲁的拉开已经脆老的荚衣将豆子倒出来。

　　“吓？”

　　狭脸师兄不耐烦。

　　“这才是正确的剥法吧，像老头那样教法我们只能对著这筐豆荚过冬节啦！”

　　他嘟喃著老头怎麽不来自己剥的话。

　　“小庆你还真是唠叨啊。”

　　又被众人笑，叫常庆的狭脸师兄凶恶道。

　　“是你们太没有常识了！”

　　他挥起袖子。

　　“冬至大过年，上天赐福，阴阳转生，是重要的节日来著！可是臭老头却不许我们返家，要我们围坐在这里剥豆，难道不是太没有道理了吗！”

　　有人笑。

　　“这筐豆荚是乡里感於师傅平日的恩惠特地送来的，今年大雪封路，我等远在外地的弟子无法返乡，正好有这筐豆子要剥，难道不是上天赐予我们同窗的情谊以化解乡愁吗。”

　　“分明只是老头子懒吧！”

　　常庆丢下豆荚。

　　大儒傅锺桤平日不拘小节，与弟子共同劳作，他的弟子有如常庆这般私下便以老头子直呼，大家也习以为常。只是这时常庆怨声太多，便有人笑骂。

　　“常庆，你难道不是懒？才剥了几粒豆？”

　　果然常庆面前的碗里豆粒最少。

　　常庆只得嘴硬。

　　“怎麽是懒，我只是剥豆时见著豆荚破裂，心生不忍而已。”

　　“去！”

　　众人又骂。

　　灯火跳动，时值冬至，傍晚已如春秋的夜中漆黑一片。傅锺桤虽居行简朴却并不清贫。剥豆也点了灯烛不计所费。只是众人在烛影下围坐，如不说话终有鬼影幢幢之感。

　　不知是否如此众人也不断互相闲谈取乐，常庆原是个不甘寂寞的，这时见众人不将他的话放在心上，又忍不住张口道起怪谈来。

　　“你们可知有男子生子之事？”

　　小师弟抬头“咦？”了一声。

　　常庆得意。

　　“如何？不知道吧？”

　　有人骂。

　　“他连新鲜豆子长什麽样都不知道，平时也对那些鸡毛蒜皮的事追问不休，他就此不知有什麽奇怪的？”

　　又令小师弟。

　　“不可接他的话，又不知说出什麽鬼祟的来。”

　　小师弟还未应，常庆已跳起来。

　　“我平生不做暗事，不说暗语。不过爱道说逸闻罢了，怎麽说我鬼祟！”

　　“这难道不是！”

　　众人又轰他。

　　又有人转向一边一个至今仍未开口的文士。

　　“师兄，你快止了他。”

　　那被推出来的师兄显是同辈中最有威望之人，这时却淡然一笑。

　　“他爱讲便让他讲去，你们不听便是。”

　　众人怨声再道。

　　“这里不可出去，耳朵又不可闭起。”

　　那师兄道。

　　“逸闻是民间传播，虽有诡异不解之处不为有识之人谅解，但其理却不过人心。我等坦荡，如常师弟所说不做暗事，无有暗心，则逸闻如何？不过谈资而已。大家不得返家的烦闷以此得解，难道不是佳事吗？”

　　他徐徐道来，吐字清晰，在这房中更显得清远雅正，众人凝神之际便鸦雀无声了。

　　“那便让他讲去！”

　　原先骂他最多的一个最先剥下荚衣丢常庆。

　　“若是讲的不好，剩下这半筐豆子也罚你！”

　　常庆眼快避开。

　　“哪有不好听的道理。”

　　他很有些得色，振作精神。

　　“却说某地有个大户人家。”

　　“总是某地，总是大户人家。”

　　有人特特讥笑，被旁边的人拉住，这是真正要看他说出什麽来。

　　常庆不理。

　　“有个大户人家，家里一妻一妾，有良田百顷，却有大不如意之事。”

　　“没有儿子？”

　　又有人嘴快。常庆被他猜著包袱还是有些恼怒，终究快快说下去。

　　“也不是没有儿子，是只侧室生了一个，长的也是健康聪明，但这家人正妻家大有来头，眼看著家产就要旁落给侧室的儿子，便撺掇了正妻哭闹将妾休了。做老爷的虽性格懦弱，但无子乃是天命，又岂可怪到侧室身上？只得加意与她安抚，其余不理。但两方仍然争执，他也觉得苦恼。”

　　常庆歇了一口接著道。

　　“可到了这一年，庶出的儿子长到五岁，正室却有孕了。这下老爷也觉得心花怒放，正妻也扬眉吐气，将不平之心尽数化解下来，全家小心翼翼服侍准备，终於到十个月生下一个公子。”

　　“这生的是男子可不是男子生子啊。”

　　又有人逗他。

　　常庆却老神在在。

　　“莫急莫急。”

　　他道。

　　“这一位公子也真希奇。生出来就会笑，长的是玉雪可爱，粉嫩的一团儿，任谁见了都喜欢。抱出去给人看，谁逗他也不哭。几天便会认人，半岁已能说话，张口第一句话却不是爹爹妈妈，而是‘状元’。”

　　“太出奇了。”

　　有人摇头不以为然。

　　常庆睨看。

　　“你知天下事？怎知天下没有这等奇事奇人？师傅也不敢这样夸口。”

　　那人笑他。

　　“好好你接著说。”

　　常庆又道。

　　“小公子聪明出奇，又有一声‘状元’，老爷正妻也快活得不拿他当一般人，快快请了私塾先生教导。於是那些教过他的人也个个夸奖他举止不像一般孩童，在那乡间传出了文曲星下凡的故事。”

　　众人也懒得说他老套，只是微笑著听。

　　常庆接著道。

　　“这便引起了那妾室儿子的嫉妒之心。”

　　他叹了一声。

　　“那儿子在这小公子出生前本也是集父母宠爱於一身的，他本身也聪明好学，师长知道他是这家唯一的男丁，更加倍悉心教导。但到底是庶出隔了一层，自那小公子出世，侧室先掉了魂魄，觉得从此无望了。家仆先生们也尽往正室那处献殷勤，对这位庶出的公子开始敷衍了事。这位公子顿失所有，先是茫然，得见所失尽在正室儿子那里复得，终於将迁怒的怨恨转嫁到正室儿子身上。”

　　不知谁轻叹。

　　“稚子无辜。”

　　常庆道。

　　“可不是，别说是小公子无辜，就是这位从此在心中怨恨他人的庶出公子，又有何辜？”

　　他叹。

　　“就连那位父亲，从此虽也不会苛待庶出公子，心中也不免渐渐有所偏倚起来。倒是嫡出的弟弟对这位异母的大哥并没有偏见。虽然正室并不让他们亲近，但家宴上同席执礼甚恭。於是众人更赞赏小公子秉性纯厚了，倒使得不能放下芥蒂的大公子更显性情阴暗。於是正室家更加落井下石，在乡里诉说庶出一房的种种不是，侧室夫人受不了打击，郁郁几年，就过世了。”

　　众人静默。

　　常庆接著道。

　　“这时却出了一件大事。”

　　众人等待。

　　常庆道。

　　“刚才已说到，这家的正室夫人娘家是有势力的，亲眷遍布，但皇帝也有几门穷亲戚，当中就有一家辈分上算是正室夫人的表弟，逃难来到这里。

　　“本来老爷的意思是给他钱财让他自谋生路，但夫人倚仗生了‘状元’儿子，又想在娘家人面前有脸，便安排那人留在家里当差。”

　　“後来呢？”

　　听口气像是不妙啊。

　　常庆道。

　　“後来这人便带了小公子出去，再也没回来。”

　　“啊……”

　　众人叹气。

　　引狼入室，自古皆是。

　　常庆接著道。

　　“最初家里也道是不是两人遇到路盗，因防著盗贼对两人不利，不敢报官，但到第四天上仍没有消息，正室夫人先撑不住了，卧床不起。老爷几经斟酌，还是报了官。第二天一封书信便投到家里，信里大骂这家不要儿子性命，自绝生路。这下连老爷也当场昏厥过去。”

　　他缓缓环视众人。

　　“因那信中，还附有一指……”

　　“啊！”

　　常庆道。

　　“血淋淋的切下，孩童的指头。”

　　“……”

　　众人多露出不忍神色。

　　常庆道。

　　“这家老爷本是打点各方暗里搜寻，如今事情到了这个地步，官府便无所顾忌起来。只是那信中言父母再也不要想见到儿子一面，又骂他们吝啬钱财，自找死路。这话叫人摸不著头脑。官差只得推测可能曾有勒索的书信先投来，却不知为何没有送到老爷夫人手中。”

　　他道。

　　“不管如何，现在只有找到那人与小公子才是正事。只是几经周折後，只在江边找到了那人的尸体。孩子的却可能体轻，也可能死的早，已经随江水流的不知去向了。”

　　这一段说完，室中一众缄默。

　　常庆露出微微笑容。

　　他长相本就不好看，这一笑倒使得狭长的面型更拉长了些，在烛影中露出阴沈。

　　“是庶出公子吧？”

　　小师弟突然说。

　　“是庶出公子没有将信交给父亲吗？”

　　常庆瞥他一眼。

　　他悠悠道。

　　“总之，这事就此了结了。两条人命，使一家人不能安宁。正室夫人熬了一年，就在病榻上去世了。做爹的痛悔，也只拖了两年。”

　　他道。

　　“就这样一件不幸的事，叫一个大富之家就此败落了。”

　　他慢条斯理的喝了口茶。茶本就是凉的他也不在意。

　　“只是……”

　　他抹抹嘴巴又道。

　　“八年後，那孩子却回来了。”

　　“啊！”

　　又是惊讶声。

　　常庆满意的继续道。

　　“回来了却不是以前的样子。”

　　他说的比之前快了些，像是一口气要将一切道尽。

　　“从前是白白胖胖可爱的娃娃，现在虽也长的俊秀，但总有种说不出古怪。想也是，他被绑走只有五岁，这八年间不知道遇到什麽样的事。听他说那时又遇到另一拨强盗，那名分上是他表舅的人被杀死，他又被卖到别的地方。因人小也不太记得过去的事。现在是他的养父也去世了，去世前说出了从人贩子那里买了他的事，他这才寻了回来。

　　“只是他说那些事时也平平淡淡的，好象不是他的事。他长的像极故去的夫人，下人都说真的是‘状元’公子回来了。只有大公子不信。如今这家只剩他一人做主，平白出来个嫡出的弟弟，换了谁都不会轻易相认。那小公子也不恼，只是给他看了样东西，大公子看後却浑身冷战，逃命似的出去了，小公子却从此留了下来。”

　　室中仍是安静，过会儿有人忍不住。

　　“给他看了什麽？”

　　常庆露齿一笑。

　　“断指……”

　　“啊。”

　　常庆笑。

　　“本来断指只是残肢，孩童的指头与少年不同，就是有人自残肢体前来冒认也并非不可能，算什麽证据？但大公子却似触动了什麽心境，脸色惨白。他这一逃，却就等於默认了这位妖异少年的身份。”

　　小师弟皱眉头。

　　常庆慢慢续道。

　　“此後就发生了许多更古怪的事。”

　　他饮口茶。

　　“一些仆人开始生病，明明是不怎麽重的风寒，却突然一病不起。下人里都传说是死去的夫人在招人下去陪她。但也有人说是大公子为了独占家产要毒死弟弟。人心惶惶。奇怪的是大公子也不露面，整日就在书斋里闭门不出。也不料理生意，也不出面安抚。就这样一天拖过一天。这些日子里只有那位自称小公子的少年，一日日鲜W起来。

　　“据见过的人说，他眉目越发美丽了，都说已胜过去世的夫人当年。尤其笑时天真妖媚，便有轻薄之徒垂涎，开始流连在大宅之外。後来谣言渐渐更污秽了，说小公子与那些人有染。小公子放荡形骸，一夜连会数人不解淫念等等。”

　　这下连几位年长的眉头也皱起来了。

　　常庆坦然说下去。

　　“就这样七七四十九天，一日一个丫头往主房里送茶，只听到惊叫一声，房门被破开，一个血团扑到她脚边。还未等她惊叫，一个男子满身浴血，在房中痛哭失声。”

　　他转向小师弟，慢慢说道。

　　“那时气味使人作呕，房中还有一个少年，坐在椅上，肚子破开，尤有几个血球窝在他体内，蠢蠢欲动。

　　“她这才看清，具是婴儿……”

　　小师弟呆呆的。

　　常庆诡异的笑道。

　　“那滚到她脚边的，还在少年肚中并未随血喷出的数个血球，仔细看已有人形吮著麽指，饱满欲落就如这荚中的豆粒一般……”

　　“……”

　　众人中有人欲吐飞奔出去。

　　小师弟看著自己手上还剥了一半的豆荚。

　　“现在你们知道我为何不能剥豆了吧……”

　　常庆叹息。

　　“每当见此情景，怎不让人回想起那少年临产的一幕……”

　　“又不是你看到的。”

　　小师弟道。

　　常庆没反应过来。

　　小师弟斜目。

　　“你自己也是听来的，说什麽‘回想’。”

　　众人心情都不好，凶恶的看向常庆。

　　常庆楞了下摸摸头。

　　“我只是说说解闷……”

　　他嘀咕。

　　“当什麽真……”

　　众人都拿手边的东西丢他。

　　常庆左格右挡招架不了，最後只好求首座师兄。

　　“小李师兄！”

　　李扶平静的看他一眼，又向众人叹了口气。

　　“心正，便不会如此焦躁。”

　　众人讪讪的放下手臂。

　　李扶道。

　　“今夜写《孟师语录》两遍吧。”

　　众人哀号。

　　“小李师兄！”

　　李扶依旧剥豆。

　　这时一个洪亮的声音悬在头顶。

　　“你们还没有煮饭啊，咦，为什麽李扶也在这里。”

　　众人站起。

　　“傅尊师。”

　　傅锺桤不在意的晃过去执起李扶的手。

　　“叫你不要再干粗活了！殿试仪容为尊，若是剥坏了指甲怎麽办好？”

　　李扶道。

　　“师兄弟既受师尊之命剥豆，弟子怎可特例。何况弟子才疏学浅，一未必能入三甲得觐圣颜，即便得见圣颜，以圣上贤明圣德，又怎会以粗浅皮相取人功名？师尊……”

　　“好了好了……”

　　傅锺桤受不了他又说教，快步走开。远远的只听他嘀咕。

　　“已经长的不好看了，还那麽唠叨……”

　　显然是怪他驳他面子。看样子他若是天子，定然叫他名落孙山了。

　　於是旁边的师兄弟们好气又好笑。

　　“师兄还不算好看麽？师兄品貌端正，行动如松下清风，正为君子之美。若是长成个小白脸长相才是夺魁无望了。”

　　突然往小师弟看了一眼。

　　“啊，你不要在意。”

　　柳西楼唯唯诺诺。

　　等众人走了才心道，也不是我要长成这样的啊……

　　“师兄留步。”

　　这时常庆也要走了，柳西楼追上前问。

　　“那房中发出尖叫的是大公子吗？”

　　常庆今日第一次露出困惑。

　　“你还想知道什麽？”

　　柳西楼道。

　　“是否是大公子当年因为母亲被逼死，才没有将匪人的信件交给父亲，以致於害得小公子惨死，异化为妖？”

　　常庆搔搔头。

　　“你都猜到啦。”

　　柳西楼若有所思。

　　“那小公子生的孩子是大公子的吗？”

　　“吓？！”

　　常庆唬得跳开。

　　“只是那些纨！子弟的孽种吧，怎可能是和他亲生兄长的呢？”

　　他道。

　　“应该是为报仇才回来逼杀兄长，在他面前生产是为使他受折磨吧。”

　　柳西楼默不作声。

　　常庆斜眼看他。

　　“科举就要开试了，你还钻研这种东西。被尊师知道了又要罚你抄书了。”

　　是谁先说“这种东西”的啊……

　　柳西楼嘀咕。

　　而且原来你也是听来的故事啊，本来还以为是编来吓人的呢。如果是真正听来的，那麽故事的源头又是怎样的呢？

　　“常师兄快去外面！”

　　一个弟子匆匆进来。

　　常庆奇道。

　　“又是乡民送豆子？”

　　那赶来的弟子上气不接下气。

　　“什麽豆子，是小李师兄的兄长来送冬节的礼品啦，听说还有刚刚朝上赐下的呢。”

　　柳西楼也听人说过，李扶家是名门家系，父亲在世时是户部侍郎，兄长如今也进了六部供职，当年是二甲头名的才子，受到当朝几位重臣器重。

　　“冬节，百官朝贺，应很忙才是。”

　　“李家大哥对小李师兄那真是没说的。听说也不是一母同胞，那就更加难得了。”

　　耳边是这样的对话，柳西楼回过头，李扶在远处听一个弟子说话，脸上一贯的无悲无喜。

　　<% END IF %>

　　☆、[节日贺文] 冬至夜话（壹）夭.下

　　（下）

　　夜中，李扶在房内读书。门外有人伫立。

　　“是柳师弟吗？”

　　他并不抬头。

　　柳西楼不好意思的推门进来。

　　“师兄你怎麽猜到我？”

　　也不待他答话就手忙脚乱的爬上榻。

　　“好冷！”

　　李扶莞尔。

　　冷的话站外面干什麽？

　　柳西楼只比他小两岁，但行事肆无忌惮，倒有点小孩子的天真在。不像他，不过十七岁的年纪，已经被同辈中年长者也拥为首座弟子，叫傅锺桤也恼恨他过於刻板了。

　　有些出神，不提防柳西楼取了他的书。

　　“在念什麽？”

　　柳西楼看封皮上的题字：地藏王菩萨本愿经。

　　李扶收拢坐姿。

　　柳西楼抬头。

　　“师兄这时读佛经，是为常庆师兄所说之事中的小公子超度麽？”

　　李扶看他。

　　柳西楼将经书奉还。

　　“正如师兄所料，我亦有不解，请师兄指教。”

　　李扶略皱了眉头。

　　他往日喜怒不形於色，这时微微拢起眉端，於是平稳的面相便带出一丝波澜。比寻常惯於大忧大喜之人更微妙而生动。

　　柳西楼略微正了正身姿，严肃道。

　　“请师兄告知我，世上真有妖吗？”

　　李扶不动。

　　他拢上的眉并未舒展开来，只是和缓道。

　　“妖物只在心中。”

　　柳西楼前倾。

　　“是说心中无妖，则世间无妖的道理麽？”

　　李扶沈吟。

　　过了一会儿他道。

　　“妖者为何？”

　　柳西楼不答。

　　於是他自答道。

　　“妖者，异於常理之事也。”

　　他道。

　　“可何为常理？不过我等以常见之事规以未见之事也。”

　　他徐徐道来。

　　“桃之夭夭，灼灼其华。加以女字却以妖娆解，附於鬼怪异态之形。其源不过我等以常见之事与未解之事加以辨别，强加其意而已。”

　　柳西楼沈吟半晌。

　　“那以师兄所言，夭为本体，女为迷雾，左右只是人心？”

　　李扶双目垂下。

　　柳西楼道。

　　“那麽今日常庆师兄之事，何又为本体，何又为迷雾？左右的又是什麽样的人心？”

　　李扶向他面上看去。柳西楼眼光并不放松，清清亮亮，咄咄逼人。

　　少有人能这样受李扶直视，往往便在他清净无欲的目光中回避了。柳西楼这时以求教之态承受他的目光，李扶与他对视良久，竟是苦笑。

　　“师弟想知道什麽？”

　　这是常庆问过的话。

　　这次柳西楼却是道。

　　“世上真有妖怪麽？”

　　这也是他刚刚问过李扶的话。

　　李扶沈默半晌，忽然轻叹一声，并无什麽出奇的面孔在灯影下柔和开来。

　　“譬如说……”

　　柳西楼凝神静听。

　　“譬如说，常庆所说之事。”

　　他开始缓缓道。

　　“世人所知，不过一件勒索拐卖的旧事。但身为事中人……两位公子的心中所想为何，却并不是外人所能知道的。而这些外人不知的心思，便是使夭而成妖的迷雾了。”

　　他语气仍然缓慢，但连续不断，如同寺内的诵经声。

　　“世人只知小公子聪慧，得了双亲欢心，大公子前程不保，焉知大公子可能并不怨恨。

　　“世人只知小公子尊重兄长，却不知他也许心性冷漠，对大公子未必存了仁厚之心。”

　　他停了一停。

　　“……如小公子那样的身世，出生起便锦衣玉食，得双亲宠爱。於他而言，所得想必皆是当然的。他并不知这些珍贵，也不知有些人为此痛苦不堪。他从小认字，老师都夸奖早慧，他也不知有些人失去了师长瞩目，需何以自学图强。”

　　他道。

　　“师长教之以书写，他便学之以书写。师长教之以礼节，他便习之以礼节。也许需到他亲眼见到种下心魔之人的挣扎，才会知道人心纠结，知道平凡人如何产生怨毒。”

　　他似结语般述说。

　　“这便成为人所不知的迷障。”

　　灯花在窗缝窜进来的乱风中跳动，李扶目如止水，良久，似乎只是静思，外界之物再也无法进入他心中。

　　“那麽……如果我刚才所说是一种本体，附著的迷雾又是如何的呢？”

　　他道。

　　“比如以侧室而言，她出身寒微，只因生子才得了侧室的名分。侧室对亲子必定严厉教导，望他励精图治，长大成材。亲子却因嫡子的出世顿失前程，於她是至大的打击。如若亲子竟还不计这些，与嫡子相亲相爱。她的心情又是如何？”

　　柳西楼道。

　　“必将更加怨恨了。”

　　李扶道。

　　“她更怨恨。”

　　又道。

　　“大公子知道自己使娘亲痛苦，也是更剧烈的痛苦。”

　　略微停顿。

　　“侧室入魔，使大公子痛苦，但小公子无辜，他又不能让侧室将怨念加诸到小公子身上。於是十岁的孩童，陷入两难的境地。”

　　柳西楼道。

　　“只有十岁吗？”

　　李扶道。

　　“大公子比小公子早五年出生，我们假设是那件不幸之事发生之时，那时小公子神童之名已然传遍乡里，而侧室心中累积的怨恨也达到了无法排遣的地步。这时夹在中间的大公子，只有十岁。虽然不在世人眼中，却是他母亲唯一可以抒解心绪之人。……在失宠之子的身上造成什麽伤痕，仆人师长也总是不会发觉的。”

　　北风呼啸，划过纸窗。

　　“当然我们只是假设是这样。”

　　李扶道。

　　柳西楼仿佛没有听到这句话，侧头沈思。

　　窗扑楞楞响。

　　“那麽後来呢？”

　　李扶似乎微微笑了笑。

　　“後来自然发生了那不幸的事。”

　　他道。

　　“其实事情的疑团也在这里。以那户人家的势力，何以会搜遍全城仍找不到贼人的下落？收不到信，暗地里也有寻查，为何没有结果，落到後来的地步？”

　　柳西楼道。

　　“家贼难防。”

　　李扶微微笑。

　　“怎样的家贼？”

　　柳西楼道。

　　“是……侧室吧？”

　　李扶垂目笑叹。

　　“师弟天资聪颖……刚才已经猜到了吧。”

　　柳西楼默不作声。

　　李扶道。

　　“那亲戚初来乍到，有什麽本事可以在城里不为人所知的藏匿数天呢？必定有另一个接应他的人。”

　　他停了停又道。

　　“最安全的地方，莫过於就在那宅中。被打入冷宫的庶出一房，在这天下大乱的时节，更没有人来。”

　　风更大了，即使闭紧了所有的窗，仍然有乱风吹在两人颈上。当日那小公子被绑在侧室房中，是否也有这样的寒风？

　　柳西楼仍是低头不语。李扶却像在闲谈了，只是将自己的推测徐徐说下去。

　　“接下来便好猜了。那男人只是想要钱财，可侧室却想要小公子的性命。那封书信，要写下来却交不到老爷夫人那里，其实有多种办法，因为那男人不能露面，一切只能听从侧室的安排而已。”

　　“於是……”

　　“於是，当数天过去，侧室催促男人动手时，男人胆小怕死，侧室却不能後退了。”

　　柳西楼皱眉。

　　“是侧室切下了小公子的手指？”

　　李扶道。

　　“这也未可知……”

　　他道。

　　“只是这男人生死不论，却不能让他自行逃去说出他们的合谋，侧室应该是这样想的。如伤了小公子肢体，男人也只得死了心，这样没用的男人再寻机杀了便是。而小公子人小，暂时不杀，安置也是可以的。侧室就是这样想的吧。”

　　他道。

　　“一个人做下这样的大事，只是为了她儿子的前程，也是用心良苦的。”

　　“儿子？”

　　李扶笑。

　　“再深的怨毒也不能使一个无依无靠的柔弱妇人犯下这样的罪行。无非是身为母亲的偏执而已……”

　　他淡淡道。

　　“大公子也是知道的……因此即使知情，也无法向外面告说。”

　　“原来如此。”

　　柳西楼道。

　　“这才是小公子回来後大公子为何怕他的缘故。”

　　风声渐响，北风呼啸著把灯火吹斜，两人的影子照在窗上说无形却有形，有形而不定。

　　“那後来呢？”

　　柳西楼问。

　　李扶奇怪。

　　“如刚才所说，夭为本体，其余无非附著之上的迷雾。我以我之见解述说，师弟又怎知不是另一层迷雾呢？”

　　柳西楼托腮。

　　“纵使如此……”

　　李扶道。

　　“如果事实发生，那一切推测都有凭据。但市井谣传，至常庆不知已有几重变化。再以常理推测，不过如捕风、捉影，於事实的真相并无益处。更何况谣传多有杜撰，也许只是空穴来风，如今日常庆般打发无聊，那便更没有本体了，本体只是‘趣’，那麽师弟这样寻根就底，又有什麽意味呢？”

　　柳西楼笑道。

　　“那是我无趣了。”

　　李扶温和道。

　　“举试在即，师弟天资纵好，於这些怪谈上花费精力，总是不妥当的。”

　　柳西楼往矮几上趴了趴。

　　“可我总觉得常庆师兄说的不对。”

　　李扶问。

　　“哪里不对？”

　　柳西楼道。

　　“他说小公子化妖後生的是那些轻薄之徒的孩子，我认为不是。”

　　李扶道。

　　“那师弟以为是何人的呢？”

　　柳西楼道。

　　“自然是他兄长的，若要报复兄长，还有什麽使得兄长与妖物相通，诞下孽子更使他痛苦的呢？”

　　柳西楼语音清亮，这番话若不考虑语意，入耳正如他灯下的双瞳使人愉悦。

　　李扶竟哑口无言了。

　　过了好一会儿他才道。

　　“可他们是亲生兄弟……”

　　柳西楼道。

　　“这又有什麽？女娲与伏羲结为夫妻，前朝宁宗与长佳长公主有情，这都是人所共知的。”

　　李扶扶额。

　　“女娲与伏羲开天劈地，繁衍子孙，不可以凡人伦常束缚。宁宗姐弟混乱纲常，误国误己，才使前朝三百年基业如衰草凋零，正是两人逆伦的恶果。”

　　柳西楼道。

　　“总之大公子必定是爱慕小公子的，不然不会接纳他回家中。”

　　李扶摇头。

　　“断指铁证如山，何需其他呢？”

　　柳西楼道。

　　“只是断指，如何证明？”

　　李扶微笑。

　　“那在当时，侧室断下小公子之指时，又如何使人知道？”

　　柳西楼“咦”了一声。

　　李扶叹。

　　“总有些记号在上面的，断的是哪一指，是否真是那小公子，总有些只有双亲才知道的表记。”

　　柳西楼一楞。

　　这时李扶又道。

　　“何况所谓生子，说不定只是耸人听闻。”

　　他道。

　　“那房中混乱，侍女怎能看得真切？”

　　“咦？”

　　“有人惊叫，有人流产，气味令人作呕。余下种种，不过慌乱之人口述而已。”

　　“师兄是说……”

　　李扶道。

　　“那大公子也该成年了吧，讨几房侍妾，或与哪个侍女通好，如若该女与大公子起了争执……”

　　柳西楼恍然。

　　“原来是大公子和妾室的孩子。”

　　李扶略微笑了笑。

　　“我并没有这样说。”

　　书页在桌上随著灯影翻卷，动的是灯还是影？

　　“小公子回家，与大公子之间有什麽隔阂，而怀孕的侍妾不知什麽原因也在其中，三人同室，最後侍妾流产，路过的小婢受到惊吓而传出逸闻。这难道不是比什麽男子生子更容易使人信服吗……”

　　他未说完，柳西楼已喃喃道。

　　“如若是这样……”

　　他默默一会儿。

　　“那为什麽世人都以为大公子是因生母之死害死小公子？……侧室是何时死的？”

　　李扶道。

　　“侧室是何时死的，外人怎麽清楚？无非牵强附会，想当然罢了。”

　　柳西楼被李扶轻描淡写的这样一解，笑了。

　　“哎……”

　　他托腮。

　　此时明月当空，柳西楼才发觉树影照在窗上，李扶靠坐在几边，已经一脸倦容。

　　他不好意思起来。

　　“对不住……打扰师兄。”

　　李扶道。

　　“没有妨碍的。”

　　柳西楼终究知趣的下到地上，告辞离去。

　　他去时忍不住回望一眼，只见李扶重又握起书卷。他十指净白，身姿端正，正如师兄弟们所说一样肃肃然有君子之风。

　　“关门。”

　　李扶见他还楞在那里，轻声道。

　　柳西楼急忙将房门闭合。

　　* * *

　　门外脚步声渐远，李扶放下书卷，将适才一直盘坐的双腿打开。

　　夜半，已敲过二更。

　　今夜狂风乱作，不知柳西楼这一夜会否还在睡梦中思索这件异事？

　　他静坐一会儿，将灯吹去。

　　良久，房中早已悄无声息。

　　幽幽的树影下，一个黑衣男子如无主的魂魄般站在树下。

　　他早在柳西楼来之前已来了，直到他离去，他也不曾离开。

　　衣物细碎。

　　房中终於响起叹息。

　　男子浑身一战，向前一步抢去。

　　“若是常来此，致不好的流言传出去，对兄长的官声……”

　　幽深的黑暗中传来如诵经般的清音。

　　黑衣男子跨入门中急道。

　　“吾愿与你共堕地狱！”

　　房中李扶闭目。

　　吾不愿……

　　* * *

　　柳西楼一路慢走，思索刚才所觉不适之处。

　　手上的记号，为何只有双亲知道？

　　* * *

　　黑暗中李扶整衣坐起。他向来重视衣冠，不会在哪怕兄长面前衣衫不整。

　　“福生……”

　　李扶的目光在这时也是清净不可逼视。

　　李援在他面前既是欢喜，也有哀容。

　　他慢慢跪下，颤抖的捧起李扶只著了布袜的右足，轻吻松垮的前端。

　　这是他唯一被允许做的逆伦悖德之事。

　　他孩童时亲眼见到母亲切下幼弟的足趾。一粒小小的红痣随著断趾陨落在红血中，如白雪上的梅花一点。

　　幼弟性如冰雪，多年後再见，即便如画的童颜大改，清净如雪的目光仍旧让他触目惊心。

　　“福生……福生……”

　　叫著幼弟的乳名，仿若初见的那一刻，玉雪的一团裹在锦绣中对他笑如朝晖。又如那一次次，在园中被簇拥著的小公子，清淡雅丽，尊贵无双。

　　李扶见到兄长的狂态，他知道，那是“妖”。

　　是被魔障的本心，是孩童时被扭曲的愿景、流年。

　　（本篇完）

　　【下一篇：星期】

　　<% END IF %>

　　☆、[节日贺文] 冬至夜话（贰）星期

　　借此提一句：

　　幽欢的个人志已经没有了，hotmail邮箱不再使用因此并不太查看，请不用再往那里发信了。

　　感谢各位的支持~

　　祝那位考生考试成功^^

　　──

　　（上）

　　“扶弟，你可知最近路盗杀人的事？”

　　李扶看著盘中的棋子，仿佛并没有听见兄长的话。

　　李援又耐心问了一遍。

　　李扶应了。

　　“是使前任京城守备撤职的事吗？”

　　“是。”

　　李援笑容化开。

　　此情景如若他的同僚们看见必定惊愕不已，这时却是在前户部侍郎家中，观者只有红梅白腊而已。

　　李扶下了一子。

　　“此盗行踪诡秘，惊动今上。不知新任守备可有良策？”

　　李援道。

　　“那个不知，只是扶弟此行，还是改了吧。”

　　李扶莞尔。

　　原来是为此事。

　　李援加紧道。

　　“那路盗几次劫的都是美貌男子，扶弟此次前往城外，岂不正入险地？”

　　李扶面上波澜不惊，心中却思：莫非只有兄长会将美貌两字与我相连？

　　口中答道。

　　“李招将军延我为宾，不过半天路程。普天之下，可有比天下兵马大元帅的亲兵更可靠的护卫吗？”

　　李援沈面。

　　“他早已被收了兵权，今上正怕挑不著他的毛病──”

　　李扶慢道。

　　“李招将军军功赫赫，如今被收了兵权，正是飞鸟尽，良弓藏。”

　　李援急道，“扶弟！”

　　李扶收回嘲讽语调，以中正平和之声答道。

　　“李招将军与我兄弟素无来往，但论血脉也算族兄。

　　如今朝野闻风而动，李府嫁女，门下连个能交接的也无。李招将军既找到李扶，李扶岂有推却之理呢？”

　　李扶又下一子道。

　　“兄长无需担忧的。圣上虽已废大元帅，却非昏君，李扶此行应於兄长的仕途无碍的……”

　　“扶弟！”

　　李扶笑，他知兄长最听不得这些的。

　　“而路盗之事，新任守备上任，路盗看著风声，近日也不会犯案才是。”

　　李援皱眉。

　　“……也许比兄长坐在家中，更安稳呢。”

　　李扶又道。

　　李援仍盯著他。

　　李扶无奈。

　　“请兄长宽心吧……”

　　他叹气。

　　“兄长今日不去朝中，弟弟明日就要去往城外，难道不应更亲近一些吗？”

　　李援猛一抬头。

　　只见李扶仍是垂目於盘上局面，似乎并不知此言挑起兄长的心事如重锤一般击入胸口。

　　春风拂柳，一声叹息。

　　“此恨绵绵无绝期……”

　　李扶佯装不闻。

　　“扶弟……”

　　李援拧眉。

　　一片痴心付於流水。

　　刻骨相思知不知。

　　***

　　“将军不必多礼。”

　　李招已交还帅印，李扶只以将军之衔呼之，李招却摆摆手，显然最近的处境使他不快，连这两字也能唤起忧愁。

　　“算来你我也是族表兄弟，虽往日并不亲近，今日二公子肯施以援手，足见盛情。”

　　李招五十多岁的年纪，两鬓斑白，称病卧床，仍有大家之风。

　　他止了李扶还礼，又叹道。

　　“其实我如今之举，也不知对与不对。”

　　他自言自语，李扶待他下文，果然李招接著道。

　　“这桩与江南孙家的亲事，乃是一早定下，当年也有同气连枝之意。如今李家眼看分崩，就不知晚心嫁去，是祸是福了。”

　　这也是李扶早前有的疑问。

　　李招又道。

　　“可尽管如此，仍希望女儿嫁去富贵人家……

　　“枉顾她自己的心愿，与将要面对的处境，替她决定一生的运命。这莫非就是为人父母的横蛮与私心麽？”

　　李招苦笑。

　　“二公子心中必定不以为然的。”

　　李扶知他并不需要回答，便仍沈默。

　　其实他们除每年佳节之会，从无交接。这次亦是李招请上傅锺桤，傅锺桤大手一挥“你与李扶不是兄弟麽？”，才有了今日之事。

　　“只是晚心侄女确是太小了。”

　　李扶只能说些不关痛痒的话。李意莲小字晚心，这时只有九岁。

　　李招笑。

　　“只怕待到十四五的年纪，已来不及了。”

　　栖凤帝的手段，有谁比这位戎马一生的元帅更清楚的呢？

　　初春的天气严寒刺骨。

　　李扶离开小厅时犹有寒意。

　　早知如此，何必离开师尊回到这里呢。

　　李扶看向枝头。

　　红尘中不过愚蠢的厮杀而已。

　　那个人却笑他。

　　“我们本就有缘分，却不能因这缘分害了你。

　　“回到俗世中，方能学会做一个真正的人啊。”

　　我不像人麽？

　　李扶想。

　　我也会为兄长的事苦恼，也为李招的事叹息，师尊还要我通晓什麽呢？

　　也许师尊才是太过执著啊。

　　“先生。”

　　李扶回头。

　　一个比李意莲更小的女孩子站在那里，雪白面孔精灵剔透。

　　“先生就是侍郎家的表叔叔麽？”

　　小姑娘福了一福。

　　“我是意蘅。”

　　确实听说过李家还有个二小姐。

　　李扶新奇的打量这小小人儿，只见她狡黠双眼灵动如狐。

　　“哎呀叔叔，你的衣袖脏了！”

　　一阵香风飘过，小狐狸女拂去李扶袖上的落花。

　　李府这所别院栽了许多别样的花朵，冬日仍然香气扑鼻。

　　许是李府二小姐的熏香也以此而制，李扶被这样一拂更觉香气如影蚀骨了。

　　而小女孩子却再不和这位小叔叔招呼，嬉笑著跑开了

　　天真无邪的李意蘅，年方9岁却值命运变故的李意莲，与这愁云惨淡的世间截然相反的园中春色，就连李扶也不禁站在园中，陷入幽思。

　　（中）

　　“诶，好漂亮的小孩！”

　　妓院里的女子们围观起来，老鸨生气的赶走她们，又被聚拢来。

　　“哎呀妈妈，我们什麽时候也收男孩子了？待他长成了，我们可要没有生意的！”

　　女子们知道自家妈妈最恨男女混居惹出事端，因此更加调笑起来。

　　老鸨恨声。

　　“赔钱的婊子们！”

　　又转头对著那玉人儿。

　　哎，这麽漂亮，不收可惜。

　　可收下了，又要怎麽安置？

　　“妈妈何需如此烦恼？不如让於我如何？”

　　笑容如和煦春晖的少年斜倚在红楼下，高高的红灯笼罩著他一团喜气，满身富贵。

　　这就是李扶第一次见到晏琼关的时候。

　　“莫要皱著眉头~~”

　　少年总是这样说。可李扶照著河水，皱著眉头的莫不是他？

　　他随这个少年去西域，去漠北，最奇异是去江南的时候，桃花渡的河水清澈见底，花香终年不散。少年带领他埋伏在那里，咬牙切齿，又是皱眉又是叹气。

　　“冤家！”

　　李扶不懂。

　　远处另有一少年与一男子说话。

　　少年的声音很好听，且笑笑的模样，李扶总觉他是知道他们在这里的，却只和那面目沈静的男子调笑，将那男子引的沈醉不已。

　　那是混沌却明媚的时光。

　　“二公子？二公子？”

　　管家看李扶醒来终於松了一口气。

　　“二公子迷住了？”

　　李扶还惘然未知。

　　“老朽见二公子困倒在园中，将二公子送入房中，却不想二公子迟迟未曾醒转呢。”

　　李扶一楞。

　　现在不是那样的时光？

　　还是少年时的晏琼关，和还是少年时的谢玲官，夹缠不清，互相躲避猜忌。他坐在一边吃莲子，二师弟玉笙玩著管萧，天气晴朗。

　　只要再一会儿，也许会出现三师弟万俟，一脸肃穆，请教师尊礼法，却被师尊骗去戏耍，从此误入偏门，却有了新的悟道之法。

　　“二公子？”

　　这都是从家里出去以後的事。

　　被拐卖，经历几双赃污的手，最後彻底落入不可思议的妙境，即使重入红尘，又该如何回转呢？

　　“扶弟……”

　　……

　　管家忧心道。

　　“二公子是否中了曼佗罗？”

　　……

　　虚幻之境，到底何为真实呢？

　　“二公子是中了曼佗罗麽？”

　　李招沈吟。

　　“我已将曼佗罗尽数移去庄外了，是谁人又带进庄内的呢？”

　　李扶默默。

　　李招叹，转头道。

　　“都是你，喜欢那种花，不然老早都要除去的。”

　　一边的李意蘅荡著双腿做个鬼脸。

　　“小叔叔太柔弱了，竟会怕了花儿呢。”

　　李招责怪。

　　“那种变种曼佗罗奇毒无比，谁经得起呢？本就不该种在居处。侥幸你小叔叔体健，不然岂是昏睡可解得的？”

　　李意蘅扑进李招怀中，李招面上的风霜，尽数又转为怜爱。

　　他膝下无子，这双女儿是他至宝，也因此拼尽最後的仕途，也要将大女儿安顿妥善。

　　其实以孙家世代镇守江南，又岂不是皇家的心腹之患？孙李联姻，难道不更加速了两家的败落？

　　是否万事只能走一步算一步，有时明知饮鸩止渴，也不得不为？

　　李扶注意到，李意蘅身上并没有那天的花香。

　　***

　　花香仍然缠绕。

　　这几日李扶总是见到往日的时光。

　　晏琼关，从一个无忧无虑的少年成为一派之尊，为谢玲官所苦，可谢玲官自己又得到什麽呢？

　　虚妄，一切都是虚妄。

　　“二公子仍没有醒呢，曼佗罗的毒性并未除去。”

　　“没有办法，只是孙家的人就要走了，若是二公子再不出面遮掩，大小姐的终身大事……”

　　“哎……”

　　“小叔叔醒了？”

　　李意蘅捧著脸蛋，看李扶涣散的双目重新凝聚起来。

　　李扶环视四周。

　　“孙家的人都走了？”

　　李意蘅眨眨眼。

　　“走了……”

　　她笑。

　　“本来管家要强行唤醒小叔叔呢？是爹爹阻止了，爹爹说一切都是命吧。”

　　李扶沈思。

　　李意蘅坐了半会儿，说。

　　“小叔叔为何不揭穿我呢？”

　　李扶不答。

　　李意蘅道。

　　“小叔叔早就知道这件事与我有关，为何不与爹爹说呢？”

　　李扶答。

　　“这与我没有关系。”

　　李意蘅楞了一下。

　　“是啊……小叔叔是超脱的人呀。”

　　她笑。

　　“一岁能文，初声就是‘状元’的人，确实并非我等凡夫俗子能入眼中的吧。”

　　李扶也不为所动。

　　她道。

　　“听说小叔叔是天人下凡，明慧过人，我想也只能将小叔叔毒死了事了，没想到小叔叔竟只是昏睡，就将时间消磨过去了。”

　　她侧著头道。

　　“连常人不可稍沾的毒都没奈何，莫非小叔叔在外的几年中，真有什麽奇遇不成？”

　　她老气横秋，李扶自顾自起身，慢慢将毒从经脉中排出。

　　李意蘅问。

　　“小叔叔真的什麽都不问吗？”

　　李扶疲倦。

　　“你的原因也只是理由罢了，一切人心所向，在既成的结局面前，又有什麽意义呢？”

　　就像晏琼关和谢玲官的一生，这样蹉跎，与他们的心意如何又有什麽关系呢？

　　当爱意抵消不了愚蠢，一切都未改变，只指向唯一的人生。

　　（下）

　　“但见东风起，青园月满身。草草依流水，来来老却人。”

　　“李夫人。”

　　李扶打断哼著歌儿的妇人。

　　李招夫人抬头。

　　李扶见她曼妙一双美目，幽深灵动。

　　“……听说李夫人久未出佛堂了，二小姐的花香中却总混著佛香。不是出入频密，不会如此。

　　“而身为母亲，断不会忽略幼女身上的毒香……”

　　李招夫人打断他。

　　“我听悯心说，二表弟不会过问晚心的婚事，原来还是小孩子家家想错了？”

　　李扶要一楞，才晓得悯心是李意蘅的小字。

　　李招夫人已蹙了眉倚在几上。

　　“那麽二表弟是为何而来？我是不愿晚心嫁去孙家，差悯心做了点小事。我做也做了，孙家的人走也走了，二表弟当时没有戳穿，现在又何必来跑一趟呢？”

　　这一顿抢白，仿佛是李扶多此一举似的。她二八年华嫁於李招，如今十年，亦有少女的风韵。

　　传说她厌弃俗世，整日幽闭於佛堂之中，如今看来却没半点礼佛之人的仪态。

　　这一来就连李扶也有点困惑了。

　　“如果是问因由，我小户人家出身，过不惯这种大家族的生活，更不会让女儿重蹈覆辙。”

　　她道。

　　“这里本就是我静养之地。如今李招避祸，才迁来这里。如此孙家的人就要在我眼皮底下来迎亲，我怎麽能放任不理呢。”

　　她笑。

　　“自以为是的男人，为了自己的心事，将他人的一生就断送了。”

　　李扶喃喃。

　　“夫人又何尝不是呢……”

　　李招夫人回看。

　　“二表弟，取你性命，是这孩子自己拿的主意。悯心……比我更不愿与她姐姐分离。”

　　李扶随她一并看向园中芳草上戏耍的一双女儿。

　　晚心温婉，悯心果决。小小的孩童狠辣犹胜她的双亲，她母亲还很欢喜似的。

　　她又看了一会儿道。

　　“我只想这样的生活继续下去。”

　　她道。

　　“女孩子，一定要出嫁麽？嫁给他们父亲那般的粗人，征战一生，替他料理家中庞大的家业，如期待星辰的轮回一般，待他回转，陪他终老？”

　　李扶见她望向天空，才注意到今日晴空万里，是绝好的天气。

　　“我只是趁你昏睡时候，与孙家的人说起我的担忧而已。将孙李两家联姻的不利之处叙说了一遍。孙家本就有这些顾虑，我代李招暗示李家并不会为悔婚责怪孙家道义，只是做了这样的事而已。”

　　“於是做决定的仍是孙家？”

　　李招夫人仿佛心情很好似的。

　　“那是当然的，我一介妇人，能做得了什麽主呢？”

　　她笑。

　　“然而孙家已不会再来了，李招已然败落，也不会再有人来沾染这个前大元帅的家楣了。”

　　李扶垂下眼帘。

　　李招夫人与二女儿一样狐狸般的狡黠双眼眨动著。

　　“你可会将一切告诉李招？”

　　李扶想，她当然知道他不会如此。

　　李招夫人转身向女儿们走去。

　　“相思不相见，如同参与商……不如不相见，参商不相知。”

　　她唱著歌，似乎那不是悲伤的歌。

　　***

　　“路盗不再犯案了？”

　　坐著回京城的马车，李扶问道。

　　从京城来接李扶的家人甩著马鞭随口答。

　　“可不是？大家都说是不是与新守备的侄子有干系。听说他结交的都是些来历不明的人。”

　　“……”

　　“也有说是联档的买卖，前守备得罪了有来历的人，存心整治他的。”

　　“……”

　　“说到底都是夫人们之间先传出来的事。”

　　夫人们？

　　“是啊。”

　　家人烦恼道。

　　“小的也是听王少爷家的马夫说的，那小子又说是听守备府门子的二姑娘的主子们说的……”

　　李扶心念转过。

　　李招夫人一介妇人，怎麽会教女儿辨得曼佗罗花之毒？

　　“但见东风起，青园月满身。草草依流水，来来老却人。……”

　　李扶回头，只见一个小童蹦跳著唱著一支歌儿。他身边一个男子，面目沈静，眉间舒展平和，防若记忆中某条河水潺潺而过，似曾相识。

　　“相思不相见，如同参与商……”

　　李扶望著男子。

　　人与人的相逢，终究不期而至。

　　种下了因果，哪有真如心中所愿，与参商一般永不相逢呢。

　　（本篇完）

　　【下一篇：梨辰】

　　<% END IF %>

　　☆、百花杀

　　清水文~~真真正正的清水文~~~~><

　　赠“芙瑶”~XD

　　──

　　《百花杀》

　　君见臣时，臣没有跪。

　　* * *

　　少年见到男子时莫名的怔忪，男子於是等，等少年看够了，终於行君臣之礼。

　　“参见陛下。”

　　“叫什麽名字？”

　　“无名。”

　　男子眼角飞过一丝笑意。

　　“就没有个外号什麽的？”

　　“百花杀。”

　　．

　　百花杀是一种毒，也是一个人。

　　传闻它愧煞百花，以一滴可取千人命。

　　传闻他万夫不敌，於乱军中可取敌酋首级。

　　少年站起来，眼前犹是刚才眩惑的光。

　　他困惑了，男人见到少年懵懂的表情，也是困惑。

　　这就是他的影卫，他在江湖中历练十数年的影之手？

　　“弹一曲琴给朕听。”

　　．

　　帘垂菡萏花开上。

　　鱼戏栏杆倒影中。

　　．

　　宋丞相前来盘翠居时少年琴声正酣。

　　江湖人弹不来清雅中正的仕士之曲，一首渔樵，隐隐金戈之气，梅花三弄，雪中红花断人肠。

　　“芙瑶，可听得过这琴声？”

　　皇帝打著慢扇，洒金的白纸扇雍容不迫。

　　宋芙瑶行跪礼，迟疑道。

　　“恐非天子之音。”

　　琴音断。

　　皇帝笑。

　　“要你们好好训诫，诸艺集身，你们还是以细作的用处教授的吧。”

　　他掩口打了个哈欠。

　　“留下再好好教导吧。”

　　细长的眼睛又是笑意。

　　“七日之後，愿你能奏出天子之音。”

　　* * *

　　养马，劈柴，种花。

　　园中，皇帝叫住少年。

　　“你只得这一件黑衣？”

　　少年迟疑。

　　皇帝戏弄。

　　“皇家以黑为丧，你莫不是盼著我早死？明朝换件鲜的来穿。”

　　少年退去，第二日穿了青衣。

　　墨一般沈的青色，和黑有什麽两样？

　　皇帝忍笑，招锦绣司与他黑衣上绣上青龙。

　　又道。

　　“还是黑的好，衬你的白肤。”

　　轻佻的很，少年扬眉，皇帝却不理。

　　“只是绣上这龙与锦绣，你便是我，天子之人。”

　　少年怔住，低眉。

　　“臣还未奏得天子之音。”

　　少年困惑低哑的嗓音，如潜在池底的花。

　　皇帝斜睨。

　　“天子之音自然只得天子奏得。”

　　他起身。

　　“卿护住朕，自有朕坐握江山，以天子之音泽天下人。”

　　* * *

　　“陛下快走！”

　　少年浴血而来，黑衣已看不出龙的青纹。

　　“哦，到哪里去？”

　　皇帝斜倚在案边，案上一幅菡萏未成，墨迹已干。

　　少年拧了眉头，皇帝见他负气状只道。

　　“你是我贴身影卫，最最贴心之人。我还可将命交於谁？”

　　他看向十里亭的火光。

　　“该来的总是会来。”

　　少年上前大喝。

　　“难道坐以待毙！”

　　皇帝笑。

　　“卿可救朕於乱军之中，朕却以何面目见天下人。”

　　少年怔住。

　　“不如抚琴一曲，待任将军的援军吧。”

　　男子调弦。

　　“能攻到这里来的人，不过一二。若任将军不负他神智将军之名，此刻也该与正主儿交上手了。擒得逆王，又何愁散兵不退？”

　　少年还要再说什麽，琴声铮铮。

　　“先奏一曲无衣，祭亡者之魂。”

　　* * *

　　“陛下幸得无恙，微臣救驾来迟！”

　　任定远翻下马来叩首。

　　皇帝已然熟睡，少年侍者黑衣如墨。

　　宋芙瑶一怔，旋即轻声道。

　　“莫扰了陛下清眠……”

　　任定远注视良久，叹服。

　　待两人与大队人马走远，少年方坐到地上，身上伤势沈重。

　　他取了池水融掉衣上凝结的血，皇帝於睡中笑他。

　　“若任定远也是逆王的人，如何？”

　　少年头也不抬。

　　“臣下为陛下影卫，为陛下生，为陛下死。若任将军叛敌，臣自随陛下杀将出去。若陛下不愿，臣随了陛下殉国，也就罢了。”

　　皇帝摇著白扇，微微叹息。

　　* * *

　　贼乱又起，皇帝於绿波堂见四方将领，少年与江湖散人数人请命。皇帝不允。

　　人散，少年被留在帐中。

　　少年问，“为何？”

　　皇帝笑。

　　“你受宋芙瑶教导，自记事来行走江湖，如今居然暗中立教，培植亲信，结党营私，该当何罪？”

　　少年道。

　　“无盟教为臣下替陛下集天下之力所为，何私之有。若陛下不信，愿交出令符，自废经脉，余生奉陛下左右。”

　　皇帝道。

　　“我要一个废人何用？”

　　少年心冷如灰。

　　皇帝笑。

　　“便给你一个表明心意的机会如何？”

　　少年懵懂。

　　皇帝解他衣扣。

　　少年恍然。

　　他咬牙，紧闭双眼。

　　“咦？我有这样可怕？”

　　眼皮被拉开。那个雍容男子，眼底一丝笑容。

　　．

　　当日他随宋丞相入百花园来，於池边见显庆朝第二代皇帝，皇帝正绘菡萏花开，墨迹沾在明黄蚕衣的金色丝绣上，他随手绘成一朵墨菊，儒雅清贵，富贵难言。

　　“你叫什麽名字？”

　　皇帝问。

　　“无名。”

　　园名百花，岂可提百花杀。

　　皇帝眼角飞出一丝笑意。

　　“就没有个外号什麽的？”

　　少年怔忪。

　　“百花杀……”

　　．

　　春日之晓，男子颜色杀尽花色，少年直到宋芙瑶急煞了，才行了君臣之礼。

　　当日那男子眩目之处，今日只有过之。

　　．

　　百花绣成的纱帐内，低回浅还，辗转缠绵。

　　春日之晓，绦绦细柳随风去，点点金波碎铃锒。

　　* * *

　　少年得胜回朝，却得知皇帝病危。

　　“怎会如此？”

　　宋芙瑶沈默许久。

　　“陛下得此症已久，无药可医。”

　　少年怒极而笑。

　　“天下可有无药可医之症？”

　　宋芙瑶道。

　　“你有所不知。陛下兄弟数人，以陛下为长，得居皇太子之位，一向为其余诸人所恨。陛下生母先圣仁皇太後便以百毒喂之，及陛下年长，虽御多次亲王兄弟毒杀，本身之毒却也缠入心肺。如今血液尽毒，药石无救。”

　　* * *

　　百花帐里，少年忽然问。

　　“你可知我为何叫做百花杀？”

　　皇帝除去他黑衣，亲他冰肌雪肤，模糊问道。

　　“为何？”

　　少年不答。

　　* * *

　　百花杀是毒，但从未有人见过。

　　传闻中它一滴可杀千人，可曾有人抓住少年，搜遍全身，却一无所获。

　　他不知毒即是人，即是百花杀。

　　以身尝百毒以避毒，以至血液尽毒的本不止一人。

　　* * *

　　“陛下。”

　　宋芙瑶献上药血。

　　以毒攻毒，可破百毒的百花杀，尽在此中。

　　* * *

　　有人说皇帝必然知道。

　　少年自幼为皇家影卫，毒术武功，皆由皇家教导，他无不知之理。

　　也有人说少年必然知道。

　　他的毒本是宋芙瑶所授，当年十三个影卫只有他一人过了这一关，是为了什麽？

　　那皇帝何需花大心血收服少年，取少年心血不过一句旨意，何需与他相见？

　　而少年剖心而死，又是否是猜到了皇帝心意，心如死灰？

　　也许他心机深沈，或柔肠百转？

　　也许他咒骂抱怨，却无可奈何。

　　众人只道，少年於静室中取血而死，圣上感他忠心为主，赐葬以庆陵。成全显庆朝一段佳话。

　　* * *

　　只是在他遥远的没有再见到他的日子里，他依然在百花园中赏景。

　　柳叶绿了又散，菡萏谢了又开，没有人再来。

　　<% END IF %>

　　☆、不识君

　　这几篇写著写著渐渐又变成我自己的设定了。- -

　　──

　　《不识君》

　　“魔教！！”

　　布衣少年盯著马上长笑的男子咬牙切齿。

　　“公子！”

　　一旁的老家人急煞了，虽说隔了百步之遥未见得听得见，可身处险境，家破人亡，怎能还招惹祸端？

　　“哟。”

　　男子回过马头。

　　“哪儿来的姑娘。”

　　少年暴跳。

　　“谁是姑娘！”

　　“那就是个兔儿爷。”

　　男子气定神闲。

　　“教主？”

　　随从凑趣的靠了近，男子邪魅一笑。

　　“带回去，收了。”

　　老家人哭求无用，少年被掳去教中。

　　这个教叫作无盟教，少年所居的住处，叫做绿波堂。

　　* * *

　　数月後，男子回教，少年被绑去他跟前要做个论处。

　　“那是谁？”

　　男子挑眉。

　　“教主，您的夫人。”

　　少年“呸”的一声。

　　教众好心叫教主忆起来，多月前他战百花坳史通天夫妇时收了这个人，教中弟兄便将他与其他女子男子关在一处。

　　“谁知他却与婢女紫染私通！”

　　“你嘴巴放干净点！！”

　　少年又跳起来。

　　他罪名未下，教众不敢绑的太紧，此刻挣扎出来破口大骂。

　　“啧啧。”

　　男子摸摸下巴。

　　可惜了这张脸。

　　他右手反手锁住他双腕，左手捂住他嘴巴。

　　噫，这样还不错。

　　不能说话的少年辛苦的扭著眉头。男子嬉笑的灌了他口酒。

　　“咳咳！”

　　“如何？”

　　少年眼前晕成一片。

　　教众有笑骂或进言的，男子却道无妨。

　　他捏了少年精致的下巴把玩。

　　“此酒名为‘不识君’，今夜我却要你识得我。”

　　他笑。

　　“洞房花烛夜，岂可不识被翻红浪、碧波春海中你夫君我是谁。”

　　少年越急越快昏晕。

　　男子端倪他原来秀丽绝伦的面容，又是一笑。

　　* * *

　　琴声清越。

　　清茶一盏，醒人脑智。

　　“你！”

　　少年在百花帐中醒，浑身酸软。

　　但他还晓得抓住那遥遥走来的混世魔王骂。

　　“你颠倒人伦……！不得好死！”

　　男子有趣，只是任他抓著。

　　“颠倒人伦，不得好死，那也是与你一起。”

　　他一手揽住他纤腰。

　　“昨夜你求我求的那麽厉害，怎麽一醒来倒三贞九烈的？难道真忘了在我底下如何快活？”

　　少年被吓住。

　　男子好笑。

　　“你看，若不是如此，你为何穿了我的衣裳？”

　　少年忙看自己身上的藤黄绢衣。

　　“又为何睡了我的床……靠在我怀中……”

　　他伸手握住少年的腰。

　　少年惊叫一声。

　　“是不是？”

　　少年颤抖。

　　男子在他面上戏谑掠过。

　　“是不是很痛？可只有我知道，它多麽软……”

　　潮热的呼吸惹得少年战栗不已。他要往後逃，男子却握住他要害逼他呻吟一声。

　　“……昨夜它总是抬著，你求我莫要放过你，难道都忘了？”

　　少年几乎要哭出来。

　　“我不记得了！”

　　男子很欣慰。

　　“我自然要你想起来。”

　　．

　　春日之晓，男子将乏力的少年按在床上，少年哭喊著求他，他并不理。

　　“噫，有什麽不好意思的，昨夜不是都做过？”

　　“我不记得了……”

　　少年只会哑声说这一句。

　　他越哭越没力道，越挣只将绢衣都散开了，藤黄的颜色将白肤衬得愈加细腻如雪。

　　男子轻而易举将他双腿架起来。

　　“呵。”

　　令人羞耻的声音响在百花帐中。

　　．

　　“求求你……”

　　激烈的性事中，少年的锐气几乎被磨光。

　　男子自然错会他的意思。

　　“噫？还不够麽？”

　　再一挺到底。

　　少年只会歪著头被眼泪呛到哭。

　　“乖乖……总要你晓得我的好处。”

　　男子翻了他身又来一次。

　　“呜……”

　　．

　　总有大半个时辰，少年趴在枕上已奄奄一息。

　　男子犹未尽兴，但显然也无奸尸的兴趣。

　　“没想到，你倒比那些女子更好些。”

　　少年骂不动了，面朝下趴伏在锦褥上，男子勾了他的下巴亲。

　　“冰肌雪肤，身段妖娆……”

　　少年哭著哭著回过神来。

　　男子扑哧一笑。

　　“你以前未经过人事？有没有与人做过，你自己不知道？”

　　少年又清醒了些，既惊又羞怒。

　　男子见他唇瓣一张一合，偷了个香。

　　“温香软玉，名副其实……”

　　少年骂。

　　“畜生……！魔头！”

　　男子哈哈大笑。

　　少年被扑倒了又是揉弄。

　　“那便再来一次……”

　　* * *

　　流波将月去，潮水带星来。

　　* * *

　　男子叫教众喊他二夫人。

　　少年听到又骂。

　　男子恍若没听见，遗憾道。

　　“可惜你身份不够，终究不能做正妻。”

　　少年喝。

　　“我乃显庆淑嘉王後人！你是什麽东西！”

　　男子噫了一声。

　　“倒是名门……”

　　少年不见他戏弄的神情，只骂道。

　　“淑嘉王显庆皇族，以金菊为表，世代清流！你一介草寇，妄图攀龙附凤，恬不知耻！”

　　男子“扑哧”一笑。

　　“攀、龙、附、凤……？”

　　少年结结巴巴後退。

　　“你、你又想干嘛？”

　　男子轻车熟路又把他身体按好。

　　“攀龙附凤……果然是我意所愿……”

　　他笑。

　　“原来夫人与我同心同意，妙极！”

　　少年方知说错话，挣扎不果。

　　百花帐中春又起。

　　* * *

　　“无盟教与朝中奸党勾结，公子既得魔首亲近，何不先虚以委蛇，趁势追查，与正道里应外合，以奏全功？”

　　“这……”

　　穆华年一躬到底。

　　“华年代天下谢淑嘉王慷慨仁义之举，来日扫除魔道，必奏请圣上复淑嘉王封邑，淑嘉王入仕辅佐，重振朝纲！”

　　少年拧眉。

　　* * *

　　无盟教以墨菊为表，教主身著黑衣，衣绣青龙。

　　少年奏琴时少有的神情宁静。衣上金绣华美，眉目秀丽，如入画中。

　　男子击掌。

　　“大妙。”

　　少年竖眉。

　　野人何懂音律！

　　日光下男子的青龙图腾与墨菊缠绕辉映，霸气难言。

　　少年看晃了眼，失神後更气。

　　身著龙纹，犯皇家大忌，不知死！

　　男子知他所想，懒洋洋道。

　　“龙有鹿角，牛耳，驼头，兔眼，蛇颈，蜃腹，鱼鳞，鹿掌，鹰爪。能显能隐，能细能巨，能短能长……”

　　他言到此处不知为何嬉笑，又道。

　　“……春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，……正合我教通天彻地之能。”

　　少年鄙夷。

　　“说了那麽多，不过是马首蛇尾，九似而不知其种！”

　　男子兴味。

　　“你这样岂不是连圣上也骂进去了？”

　　少年正懊恼间，男子却又悠悠道。

　　“骂得这样狠毒而不减丽色，也只有我的淑嘉王一人。”

　　* * *

　　少年将剑刺向男子心口，男子揽过大笑。

　　“莫要作小儿戏。”

　　背後却是长剑透胸而过。

　　“华年……”

　　男子狂笑，“好！好！好！”

　　* * *

　　魔教崩，各路堂主纷纷於乱中但求自保，穆华年以左使令符调兵追查教主下落，不果。

　　男子於密室中交付少年。

　　“按此图出密道往帝京见皇帝老儿，说朝中叛臣为九王与左禁军都尉穆华年。”

　　少年见他血流不止，只知抽泣。

　　男子喝。

　　“快去！”

　　少年颤声。

　　“你为魔教首领……”

　　男子怒笑。

　　“我无盟教与皇家互为表里，教主从来都是影卫出身，什麽魔教！”

　　他现出一身青龙。

　　“若不是皇家影卫，谁敢以五爪青龙与墨菊作表？谁敢横行无忌，冒天下之大不韪清除奸党，扶弱帝於乱世之中！”

　　少年痛哭。

　　“我、我不知道……”

　　“哎，你这没用的人！”

　　男子鄙视。

　　他笑。

　　“罢了。”

　　少年还未省过来，已被男子灌下一口。

　　“一杯尽醉，两杯尽忘，三杯尽弃红尘……”

　　少年眼前晕眩，唇边是男子受伤後更火热的唇。

　　“不识君……”

　　* * *

　　“淑嘉王！”

　　穆华年持剑拦路。

　　少年回过头，明丽的眸色疑惑。

　　“你是谁？”

　　穆华年嘲弄，却嗅著一缕异香，旋即色变。

　　“不识君？”

　　少年皱眉头。

　　“你说什麽？”

　　穆华年笑。

　　“好，为保你一条性命，竟使了不识君，舍了百花园中那人，教主好是痴情……”

　　少年尚神志迷蒙，被穆华年这几句却说得心中疼痛欲碎。

　　他没有受伤，一点也没有，疼的是什麽地方？

　　大队人马陆续集结，军中打起王旗，是九王的正红火龙旗。

　　穆华年将少年怀中的男子尸首一剑挑起，摔入乱草丛中。

　　“无盟教匪首脱逃！”

　　他在马上喝令。

　　“大军随九亲王入京勤王！”

　　* * *

　　“公子！”

　　老家人急煞了，拖了少年的手直哭。

　　“你是谁？”

　　老家人悲痛。

　　“我是阿福啊！阿沃阿成也在，公子你都不记得了！”

　　“我是你们的公子吗？”

　　阿福哭。

　　“公子什麽都不记得了！”

　　他抹抹眼泪。

　　“阿福慢慢告诉你，你被那贼人魔教教主掳去，受尽委屈，终於被穆将军所救……”

　　* * *

　　少年不知道为什麽，一直在哭。

　　阿福所说的悲痛，他一点也感觉不到，好象是别人的事情。可心中一直有块隐痛压著，好似一块大石逼迫，逼得他好象透不过气来。

　　远处一具尸首，他醒来时就一直抱著，他好象应该带他一起走。

　　去哪里？

　　“公子，我们回去，你姑母还等著你……”

　　“回家……”

　　* * *

　　帝崩，九王即位，号天佑。

　　无盟教从此崩裂，受朝廷围剿长达三十余年。

　　其後以八长老会分治，至建成年间。

　　<% END IF %>

　　☆、归去来兮-尽缘

　　我其实是好人……

　　──

　　“噫？後来呢？”

　　“哪有什麽後来，这就是淑嘉王和魔教教主的事。”

　　藤黄绢衣的少年睁大眼睛。

　　“就这样结束了？那魔教怎麽会是现在的样子？”

　　黑衣少年摇头晃脑。

　　“魔教尚黑，原作‘墨’教解，因行事不避人言才有了魔教的名头。後又因九王篡位，朝纲大乱，群龙无首，各家堂主为求自保才行踪诡秘、无所不为起来。如今八长老会分治，各部自立山头，真正成了个江湖邪教，怎麽又正得起来。”

　　黄衣少年托腮。

　　“真是使人唏嘘啊……”

　　黑衣少年用书卷点他的头。

　　“这麽认真作啥，明天我们讲他们第三世的事。”

　　黄衣少年不好意思。

　　“你懂的真多。”

　　黑衣少年骄傲的哼哼两声。

　　一旁有经过的嘲笑。

　　“别听他的，这些事谁不知道！”

　　“对啊，百花杀、不识君，哈哈哈哈……”

　　黑衣少年脸涨成猪肝色，作势要冲上去。

　　黄衣少年拉住他。

　　“好啦，我不知道，谢谢你讲给我听。”

　　黑衣少年被他拉住，头低下，偷偷又红了脸。

　　“这麽说转世的事是真的？”

　　黄衣少年仍然睁著一双明丽的眼睛看著他。

　　“第一世的显帝，即是第二世的魔君？还是第一世的百花杀，是……”

　　“谁知道……这麽认真作啥？”

　　黑衣少年用手背冰自己的脸，又挥手。

　　黄衣少年微笑。

　　“只是到底是谁的错呢？是否魔君是为还前世的债？还是生生世世，都是君要负百花杀？”

　　这一笑秀色无边，黑衣少年才抬起头，看楞了眼。

　　黄衣少年展开一把描金扇。

　　“疑从天上来，似月云中见……”

　　这一声叹息也似云中月上而来。

　　黑衣少年迟疑道。

　　“万物不过归一，谁是谁又有什麽要紧呢？”

　　他喃喃道。

　　“比如谁的魂魄经几世渡过阴阳世界，中间日月浸炼，苦水相侵，怎能还如当年的那一个人？”

　　黄衣少年看他。

　　“若真有那一点精魂在，自可历千劫而不变的……况且他两人两世的冤孽，说不定在天上有更深的渊源，也未可知。”

　　黑衣少年笑道。

　　“你真是信这个事？”

　　黄衣少年斜倚在栏杆上，春风吹得他绢衣起柔美波澜，黑衣少年默默注视，直到他垂下眼帘，将一把扇拢在心口上。

　　黑衣少年忽觉他就要随风而去。

　　“你……”

　　黄衣少年眼波流转，兜到他面上，黑衣少年脸上又是一红。

　　“你怎麽老是这样？”

　　黄衣少年奇道。

　　“每次都能脸红，还一次红过一次……”

　　黑衣少年捂脸。

　　“别说了！”

　　黄衣少年笑道。

　　“咦？莫非是想到前日……”

　　黑衣少年跳脚。

　　黄衣少年扑哧笑。

　　“哎哟哟……”

　　两人嬉笑打闹起来。

　　“嘘，别吵了师傅和师兄……”

　　绿波廊下，前朝的传说只是故事。

　　绦绦细柳随风去。

　　朝堂江湖之外。

　　一花一世界，一笑一闲情。

　　──

　　HE哦！！XD~

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 朱色.一

　　让我们来写的漫画一点……

　　1，

　　看不出年纪的男子。

　　周平坐在会议室，好奇的打量正在酣睡的那个人。

　　总该三十出头，眼角的酒色气却浓重疲惫，嘴边已经出现松弛的细纹。

　　要说四十，横霸了一整张牛皮沙发的身体又充满刚烈的内劲，剪裁想必得体的西装满满的勒出後现代主义的线条。

　　眼睛很锐利。

　　周平吓了一跳，站起来。

　　椅子被撞开，发出金属刺耳的声音。

　　朱冕是在这里睡觉。

　　离集团会议还有2个小时，他难得早到，懒得去楼下开房间。再说客房里的床也未必有这张整张头层牛皮制作的沙发舒服，适合他宽阔的体型。

　　但是他也不是来给小职员参观的。

　　他放下脚，坐起来。

　　“我、我是来面试的，应聘董事长秘书的职位。”

　　周平被朱冕的气势震住，说话有点不顺。

　　“我刚才已经在这里，Linda小姐叫我在这里等候。”

　　这是实话，他进来时这里是空的，是朱冕自己不看三四，一头走进来就躺倒，自己已经吓了一跳。

　　但是底气还是很不足。

　　朱冕穿著搭配精致，对这里熟门熟路，多是高层管理人员。自己没有及时被他发现存在，好像只能怪自己存在感太弱而已。

　　特别是朱冕表情严肃，眼底尽是血丝。

　　这是一个经典的工作狂高管的形象，周平十分敬畏。

　　朱冕微微抬起下巴，细长的眼睛稍稍眯起来一点，神情不耐。

　　他随便看了眼周平放在桌上的履历。

　　“Columbia？Linda还有没有创意？”

　　周平愕然的看他随手一丢，坐去主席位上。

　　“那麽你学的是经管，要应聘做办公室秘书？”

　　周平努力想事先预备好的冠冕堂皇的腹稿。

　　“你没有工作经验，朱氏又是本城唯一的华裔跨国财团，因此你想来过过桥，装点下履历对不对？”

　　朱冕弹手指，他的Jessica不在，没有人替他倒咖啡。

　　这个新人一点也不会察言观色。

　　他终於皱起眉头。

　　周平站的笔直，手心里已经出汗。

　　他不是能说会道的那类人，从小在国内勤奋读书还可以扬长避短，自从来A国已经处处碰壁。这里需要的是实战型人才，即使是教育类的工作职位。

　　“很抱歉，Joe，我想你不适合这个工作。”

　　他的教授委婉的拒绝了他留校担任助教的申请，并告诉他也许更适合做对单一人员负责的工作。

　　他不擅长处理群体协作的事务，不适合学校这个派系复杂的地方。

　　也许他应该回国……

　　那里对学历更加盲目，也许他能找到一个条件适合的工作。他的要求其实不高，只是希望可以让母亲为他安定而体面的生活感到欣慰。

　　但是他不能回去。

　　周平想到那个令他痛苦的问题，站在空旷的会议室里，精神紧绷，注意力却开始分散。

　　朱冕有趣的观察他有点痛苦的表情，这是他第一次对这个其貌不扬的年轻人产生兴趣。

　　唔，也许只是穿著关系。

　　他挑剔的看他严肃而没有新意的西装，保守的领带花色。

　　他比一般人白皙的皮肤上已经微微出了汗。

　　这里暖气很足，他穿的太多。

　　“我说。”

　　朱冕将双腿搁到会议桌上，满不在乎的看这个容易受惊吓的人又一脸惊异的表情。

　　他继续说，“你不适合这个职位。它对你没有好处。”

　　周平只听到前半句，已经如听到丧锺。

　　朱冕松松领带。

　　“董事长已经多年不管事，他喜欢打猎，游艇，登山，赛马，做他秘书需要的是旅游业从业经验。”

　　周平微微张开嘴。

　　朱冕有趣的看他，牙齿也不错。

　　“而且以你的性格，几乎不可能升迁。你要一直做这种内容的工作吗？”

　　他恶意的列举给他听。

　　“掌管四辆车的保养，司机调度，各地火车飞机轮船信息，陪他穿越丛林，抵达圣洁的香格里拉？当然你会很有好处，他出手阔绰，你会得到比一般中层管理人员更高的薪水，而且即使被猛兽攻击伤残，也会有一笔足够你买下一个疗养院的抚恤金。”

　　周平目瞪口呆。

　　朱冕笑的很得意，本来桀骜锐利的脸型上竟显出一种孩童式恶作剧的神情。

　　“你要接受这样工作内容的职位吗？”

　　周平不能接受。

　　他挣扎很久，虽然他只想要一份稳定的收入，但是他的学习经历让他不能真的心甘情愿的做这样一份管家的工作。

　　不，也许还不如一个管家。

　　他想起预先准备的资料，朱氏是名副其实的名门望族，在A国维持著富豪级的生活水准，在卢比斯山有堪比电影布景的豪宅。

　　朱冕满意的看他面孔纠结起来，这是一个知识青年无聊的抵抗，他真的很有兴趣，这个年轻人五官端正，反应迟钝，丢在朱氏只要三天就会被淘汰掉，即使是做他的贴身行政专员。

　　是的，他需要一个所谓的行政专员，当然，其实和做朱骄的所谓秘书一样，只是他的负责范围是红灯区和赌场。

　　“很抱歉……我……”

　　周平结结巴巴，想要拒绝，但是他已不知道怎麽才能得体。

　　他下意识的後退半步，朱冕却快速站了起来。

　　“董事长。”

　　朱骄走进来，身後是一连串会议相关人员。他看到朱冕挑挑眉，比朱冕反倒更显得年轻的斯文面孔绽放笑容。

　　“今天居然没有迟到？”

　　朱冕理所当然点头。

　　“提前做一个面试，最近需要一个行政专员。”

　　周平还反应不过来，看两张说不出哪里相似的面孔亲切交谈。

　　“哦，怎麽样？”

　　“非常顺利。”

　　朱冕朝周平看一眼。

　　“我想他非常适合我的工作习惯。”

　　朱骄点头。

　　“那真是非常好。”

　　从头到尾没有人询问周平的意见，朱骄没有与他直接交谈。HR的Linda.刘对变故若无其事，她确实是带董事长来亲自面试，但是目前这样的情况，她已经不必要提醒两位周平在这里等的人不是朱冕。

　　她向周平看了一眼，可怜的年轻人还搞不清楚发生了什麽事，站在一边手足无措。

　　端正的面孔，惊慌的神态，她差不多能猜到朱冕插手的理由，不过朱骄既然无所谓，她也不会得罪两个大老板，戳穿西洋镜。

　　人可以再招，周平的条件不算最好，只是性格严谨细致，比那些锋芒毕露的有竞争力。

　　她面无表情的开始指挥会议秘书分派文件，朱骄已经在主席位坐定，他确实很少来总部插手具体事务，即使来这里开会，会议的主要执行人还是他的弟弟朱冕。

　　朱冕没有落坐。他对周平说。

　　“这个星期Linda会给你办妥手续，你的职务是行政专员，具体负责对象只有我。”

　　他指了指跟随朱骄走进来的另一个年轻人。

　　“有不懂的事情可以问君则。”

　　周平根本看不清他指的是谁，他唯一清楚的是他被聘用了，但是他竟然还不知道他是谁。

　　邵君则走过来，示意他离开。

　　周平在另一个会议室等了三小时。接待小姐非常可亲，招待他咖啡之外还有茶点，但是也告诉他最好不要在这里吃东西，董事长稍微有点洁癖。

　　周平一直等到散会，Linda.刘出来看到他，点点头。

　　“也许你确实适合。”

　　她漫不经心的如此说，听不出是无意还是讽刺。

　　周平涨红了脸，这里的人员训练有素，虽然居高临下，却仍然让人无法对他们的专业素养有所质疑。

　　“一刻锺後会议还要继续。”

　　Linda告诉他可以回去了，还有，他的顶头上司叫做朱冕。

　　“董事长的亲弟弟，北美地区副总裁。你很幸运。”

　　周平面孔通红，这次是因为兴奋过头。

　　他没想到真能得到这份工作，而且不是出入亚马逊的伴游，是真正财团一把手的行政专员。

　　Linda点点头转身回会议室。

　　周平松了松手掌，突然觉得自己的人生也许可以重新开始。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 朱色.二

　　确实是另一种人生，只是可能比他想像的还要脱离现实。

　　朱氏集团横跨欧亚美，目前的家族掌门人朱骄住在北美，朱冕身为他唯一的同父同母的兄弟掌管实务，深得他的信任。这在内斗频繁的家族企业里真是十分罕见。

　　朱冕所在办公室的98层是财团首脑中心。周平在这个中心里，非常非常不习惯。

　　朱冕喜欢专业团队，讲求效率，98层长期处於暴风中心的宁静状态，所有人轻声细语，手段卓越。

　　没有人给他压力，但这种环境已经是压力。

　　他还没有自己的工作任务，环顾整个楼层，除了紧闭的副总裁办公室，人人有条不紊，形成一种鲜明的工作节奏。

　　特别助理邵君则已经给他说明过工作性质，但是精确的语言其实也没有包含太多的实际内容。

　　不过邵君则确实是他仅有的安慰。

　　这个人沈稳内敛，理性中有种从容镇定，与各部门协调时行为自若。周平看的出，很多人都愿意与他打交道，他虽然显得冷漠，其实很受欢迎。

　　在这里能力才是一切的基础。

　　他向周平介绍了公司制度，并详细注解了公司福利手册上的内容。

　　“如果你能在这个月内就绪，你会发现除了工作以外不用操心任何事。我们的保障制度已经非常完善。”

　　他午休时间也带他参观了一些公共设施，更重要是，第一天下班後，他载他去看了公司配给单身职员的高级公寓。

　　“你喜欢吗？”

　　其实没有选择，但是他还是这样问，周平感谢他一直创造和谐的对话环境。於是犹豫之後，他真的开口谢谢他。邵君则显然没有想到他这样直接，楞了一楞，明晰的五官一瞬间没有回到工作状态。

　　“不用……”

　　也许也犹豫了一下，邵君则终於还是放松表情。

　　“希望能够融洽相处，我就住在隔壁，我们以後还会是邻居。”

　　周平惊讶。

　　邵君则笑笑，这是他一天当中少有的笑容，露出鼓励。

　　“朱先生是非常强势的人，你是他亲自聘用的人，他应该也对你寄予希望。”

　　周平知道他是希望自己能更自信，更振作一点，於是有点羞惭。

　　“另外，朱先生也有一些性格上的特点，你以後也会知道。”

　　邵君则说到这里还是恢复了沈思的表情。

　　“你刚来，可以花时间注意一下……有些话不方便以我的立场来说，希望你能够见谅。”

　　“哪里。”

　　周平受宠若惊。

　　“你已经帮了我很多忙……真的非常感谢。”

　　至少在心理上他不再是一个人。

　　周平默默想。

　　虽然职场中没有真正的朋友和敌人，但是凭直觉他还是觉得邵君则是真的对他抱有善意，也许因为目前他们还没有利益冲突，团队内部需要的首先是高度信任产生的凝聚力。

　　抬起头，邵君则神情有点暖，眼睛深邃。

　　邵君则二十八岁，长的非常传统式中国男性的英俊，正直深刻，沈默儒雅。

　　周平突然感觉也许自己是想太多了，这个人应该是可以信赖的。

　　他默默想。

　　当然事实是，如果不信赖他，他也没有别人。

　　工作的开始还是非常辛苦，朱冕的前一个行政专员在休产假，当中有人曾代过两星期，最後因为不知名的原因辞职了，朱冕因此希望从外部招收新人，据说是因为讨厌历史原因产生的遗留问题。

　　周平想也许邵君则知道那具体指的是什麽，但是他虽然提醒过他注意，在公司仍然守口如瓶。

　　邵君则与他同在一个秘书室办公，一起的还有两个女性中级秘书，负责处理一般性文件。

　　朱冕并不常在办公室，邵君则或周平本应该随行，但因周平刚来还不熟悉业务环境，就由邵君则时常陪同，相对的周平又陷入孤立无援的境地，他强打精神，全副武装来工作。

　　Columbia商学院毕业，如果刨除性格弱点，其实对於处理一般意义上的秘书工作，游刃有余。

　　邵君则尽量每天抽出时间回公司一趟，教授一些实务性内容，周平认真纪录，突飞猛进。

　　他的记忆力和分析力在学生时代也是首屈一指的。这是他的优点，他必须发挥出来。

　　两星期後，周平开始和邵君则一起做朱冕的随行助理。

　　一个月後，邵君则回归本位，周平正式成为朱冕的随行秘书。

　　朱冕很惊讶，他以为这个人做不到三天，没想到居然能适应这里的高压环境，他看了眼正站在左侧做报告的邵君则，也许君则功不可没。

　　当然，一个性格软弱但具体事务处理能力强的同事可以分担他很多忙，而没有更多威胁性。周平确实是个很好的人才，对於邵君则来说。

　　但是对於朱冕，真是非常非常乏味。

　　“Joe，晚上的时间空出来。”

　　他意兴阑珊的对矗在一边的木头人周平说。

　　“我们很久没有去放松筋骨……”

　　他伸展手臂後仰，伸了个大大的懒腰。

　　这使他有些凶恶的面孔由老虎向猫一方发生了深刻的转变。

　　虎斑猫睁开眼睛，向邵君则也伸出橄榄枝。

　　“君则也一起去。我想我一晚上对著Joe一定会发心脏病的。”

　　朱冕捂住心口，宽阔的体魄配合他做出讽刺挖苦的表情，令周平只能难堪的笑。

　　邵君则仍然一如既往，不动声色也是他的优势。

　　当然後来周平知道，其实这才是在朱冕身边工作的第一要点。比所谓的能力更加重要。

　　所谓的放松筋骨，虽然周平已经猜到，但是以他的想像力仍然无法无动於衷。

　　他不知道市中心有这样高规格的色情场所，而且是真正的赤裸裸的色情场所。

　　各种类型国籍的男性女性以异乎寻常的专业姿态展示著他们傲人的美貌和身材。

　　玲珑剔透的肉体再再闪烁著上帝创造之光。

　　他捂住嘴，邵君则看他一眼，提醒他注意身份。

　　朱冕很得意，他兴高采烈的和路过的男女打招呼，里面颇有些他的熟人，──熟悉他身体和皮夹厚度的人。

　　经理迎出来和他拥抱，浓妆W抹的男人脑满肠肥，穿的像个魔术师。

　　“冕！”

　　发音真是非常准确，作为一个爱尔兰人来说。

　　紧接著当然还是英语交流，但是这个中国字在这个环境下被这样正确发音已经让周平对朱冕的私生活内容猜测产生180度的转变。

　　虽然以一个三十八岁事业成功男士来说，未婚的情况下夜生活是理所应当的存在，但是周平不知道朱冕的尺度远远超出普通水准。

　　“朱先生是这里的常客。”

　　邵君则告诉他。

　　“此外他经常去的是礼来艺术广场地下二层的赌场，以及红灯区的高档酒吧。”

　　周平冷汗涔涔，只能凝神细听。

　　“这就是我先前希望你能认真对待的朱先生性格上的一部分。全盘接受，这对於我们的位置来说非常重要。我们的存在就是要让事情发展的更加顺利，在可能的情况下去做任何事。”

　　轻描淡写又理所当然的陈述。

　　有时候周平觉得邵君则是个和他外表极端不符的道德观奇特开放的人，或者说他几乎没有道德观念。

　　在工作范围内他可以接受任何事，而不必做他那样持续的心理建设。

　　当然，邵君则对自己的底线也划分的很清楚，比如坐在朱冕旁边仍然冷静从容。即使比工作状态缓和，但这里的男男女女都不会真的和他过分调笑，他奇妙的以一种分毫不染的姿态融洽在这个氛围里。

　　周平很羡慕，他没有这样的特异功能，朱冕也不允许他花时间来培养这个功能。他指使一个猫女去调戏他，喂他喝白兰地，甚至抓住他的手搓揉她的乳房。

　　周平几次要逃跑，但是每次看到邵君则平淡的表情和朱冕戏谑的眼神又会强自忍耐下来。

　　邵君则在告诉他这只是朱冕的游戏，只是游戏而已。

　　而朱冕只是想看他失控。

　　不过最根本的原因其实是他确实可以忍耐，他悲哀的想。

　　朱冕这样做是没有意义的。

　　因为他是个同性恋。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 朱色.三

　　那天朱冕有点扫兴，当然他也没指望周平能给他带来多少乐趣，因此迅速的转移了注意力。

　　同行的投资公司经理王人吉长袖善舞，和朱冕兴味相投，他才是今天陪同的主角，不像邵君则和周平只是开路和付账的作用。

　　仍然是尽兴而归。朱冕酒量太好，干劲十足，出了夜总会仍要去下一摊，四人行一直持续到凌晨两点，邵君则和周平被恩准跪安。

　　临走的时候朱冕似笑非笑的去揩周平脸上的口红。

　　“没见过这样的阵仗？习惯了就好了……”

　　周平僵硬的任他在脸上揉捏，朱冕不怀好意的笑容让他背脊发寒。

　　这个时间的街上也不是叫不到车，但邵君则说还是走走比较好，他们就沿著大路走，事实上确实离他们的公寓没有多少路，邵君则走著走著，突然倒在墙边上吐。周平扶住他的背，被邵君则赶开。

　　“恩，吐完了就好了……”

　　他稍稍站直了说。

　　“其实我酒量不太好……”

　　自嘲的笑容，有些顽皮，几乎不像那个冷静自若的邵特助。

　　很熟悉……到底为什麽那麽熟悉。周平盯著他略微弯上去的嘴角，有点看傻了眼。

　　“你这里还有口红……”

　　邵君则用手指一点一点给他擦，好看的指甲盖，修的整洁圆润。

　　周平突然红了脸。

　　邵君则停下来。

　　“你是同性恋？”

　　疑问的语气，很正常的这样询问，好像只是说你是不是喝醉了。

　　周平僵硬。

　　邵君则看著他。过了一会儿，把手收回来了。

　　“原来如此……”

　　他们站在街口，春天的风很暖，只是寥落的街灯把他们拉出影子，煽动难过的情绪。

　　“哎，不要这样。”

　　邵君则挥挥手，又拍拍周平的脸。

　　周平低著头，下颚绷的紧紧的，他太瘦了，下巴尖的轮廓完全显出来，脆弱的吓人。

　　邵君则叹口气。

　　“别让朱先生看到你这样。”

　　他无奈的笑。

　　“他就喜欢你这样的……”

　　周平浑身一抖，猛的抬起头。

　　邵君则点头。

　　“他是双性恋，就是这样。”

　　他示意他继续往前走。

　　离住宅区越来越近，他们把手插在风衣口袋里，并著肩。

　　邵君则语气冷静。

　　“并不是歧视的问题，只是因为朱先生……，你的性向确实麻烦。”

　　他解释说。

　　“他喜欢尝新鲜，而且不忌讳办公室里的事。”

　　他侧了头。

　　“当然他目前对你还不是这个兴趣，只是你还是当心一下比较好，沾染上这种绯闻，在公司内会很难生存的。”

　　周平看到邵君则平淡的说。

　　“当然也可能是我想错了，毕竟我自己不是同性恋，对你们的吸引点到底在哪里其实不是很了解。”

　　周平默默的回看地面，邵君则喝醉了以後，话很多。

　　但是重点在哪里，他想他已经明白了。

　　事实上邵君则的想法确实有道理，朱冕嫌弃周平沈闷，又招了一个行政秘书，这次这个人很不同，头一天上班已经成为话题。

　　他长的太漂亮，上挑的眼睛满是魅惑，踏进朱氏大楼简直像在走秀场。

　　张扬。

　　这是邵君则对他的简单评价。

　　不过他也对周平说，这样的人不用担心，他的职务范围和追求与我们的决不冲突。

　　周平点头。

　　自从那天晚上开禁，邵君则对周平说的话开始多起来。这对周平是好事，朱冕对他是个不能理解的存在，邵君则是帮助他正确工作的唯一尺度。

　　周平对这个新来的秘书本没有什麽看法，直到他向他自我介绍。

　　“我是祝渊声。”

　　含笑的眼睛，本应该亲切动人，隐约却有水银在波光中流过，漆黑冷洌。

　　周平努力把注意力放在他的名片上，是“祝渊声”。

　　“我们还是校友，前辈请多关照。”

　　磁性的声音，即使是空洞的场面话，依旧温柔动听。

　　周平吃力的与他握手。

　　“哪里，以後还要通力合作。”

　　从第二天起周平不再跟随朱冕出外进行公事以外的应酬，第三天，传出祝渊声乘朱冕坐驾上班的流言，大家公认他是朱冕的新欢。

　　於是周平知道前任的Jessica即是如此，朱冕的随扈从来上得厅堂，下得卧房。

　　这对他也是好事，从此他可以远离那些声色场所，也不必再对朱冕的讽刺挖苦绞尽脑汁。他因此倒是松了口气。

　　只是进出汇报时要格外注意，一次他以为朱冕外出，没有敲门的结果是看到真人秀，两个人在沙发上打的火热，吓的周平反手碰上门，还险些撞到了路过的同事。

　　朱冕因此更加讨厌他，几乎要调他去资料室，倒是祝渊声替他说话，“周秘书很有才干。”他认为他非常适合现在的人员结构。

　　“Joe你要怎麽谢我？”

　　和他一样年纪，却远比他飞扬跳脱，略微长了一点的发黑而卷，妥帖的装饰著精致的脸孔，平白显得华丽。

　　周平很窘迫，他其实不在意去资料室，也许那里才是适合他的工作。

　　祝渊声拉开安全通道的门，把周平推进去了。

　　他想干什麽？

　　周平很吃惊，但等到嘴张开的时候，一个舌头滑进来，含上来的还有柔软的嘴唇。

　　祝渊声捏著他的下巴品味，根本不给他出声的机会。

　　“Joe，我知道你一定是……”

　　模糊的声音香腻诱惑，修长的身体紧贴著他，熟练的磨蹭他腿间。

　　一股热流下涌，对方“咦”了一声，想必也是没有想到他那麽快就有反应，轻佻的嘲笑。

　　“积了多久了……恩？”

　　他抚弄著他的下体。

　　“可怜的Joe……”

　　恶劣的调笑声在黑暗的楼梯间上下回荡。恐怖的空旷无人的空间，只隔一道门，就像见不得天日的龌龊世界。

　　周平浑身颤抖，他马上转身，背後就是通向电梯间的门，可是被潮热的呼吸吹在脸上，他几乎失去凝聚力气的能力，贴在门上无法动弹。

　　“真瘦……朱先生不给你吃东西？”

　　放肆的手已经伸入他的长裤。

　　“还是……他就喜欢你这个调调……？”

　　周平一个激灵，奋力把他推开。

　　祝渊声踉跄几步，靠在楼梯扶手上笑。

　　“Joe……”

　　他斜睨著他，慵懒的语调无辜的要命。

　　“真的要出去吗？我觉得你还是再整理一下比较好……”

　　周平攥紧衬衫领口，手一直在抖。

　　他当然知道自己身体的变化……当然知道。

　　他牙关打颤。

　　只是一些爱抚，一个吻。

　　他喘著气，拳头攥的发白，内心苦的发痛。

　　那个人又缠上来，冰冷的手像蛇一样。

　　“我喜欢你……可怜巴巴的，我们玩玩，不好吗……”

　　他亲吻他的脖子，舌尖舔过的地方也变得湿冷。

　　周平避不开，他喘的越发厉害，几乎马上要窒息而死。

　　“……不要那麽抗拒，叫叫看我的名字，叫渊声……”

　　渊声！渊声！

　　周平脑子里一片空白。

　　他听到自己嘶哑的声音从喉咙里发出来，绝望的都听不出是什麽。背後就是沈重的安全门，声音就像被吸走了一样，即使靠在上面，外面的光明世界的一切都传达不到。

　　祝渊声低低的笑了两声，作出被他的眼泪打动的表情。

　　“Joe……我给你一点时间……我们慢慢来。”

　　他亲了亲周平的脖子。

　　“我不会强迫你的，晚上塞尔酒店，1024号房，我等你。”

　　他好像拿准了他一定会来，仰起的精致头颅嚣张美丽，唇边的W色，好像红莲花。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 朱色.四

　　周平不想去，他也不能去。

　　塞尔酒店在郊外，他为什麽要在夜晚驱车去那样一个诡秘的地方，只为了一个明显不怀好意的男人？

　　祝渊声……只是名字像而已，只是念起来像，像那个他一直在逃避的人。

　　周平攥紧手掌。

　　赵雁声。

　　回到公寓，已经很晚。

　　他还不是很熟悉这里的路，费力在停车场泊好车，电梯门打开，门外是另一个他不想见到的人。

　　“绘媛……”

　　只是凭本能认识这张面孔，精致的妆容，高挑的身材，永远自信而明快的女孩……赵绘媛。

　　“怎麽，不请你未婚妻进去坐坐？”

　　女孩眨眨眼，有点疲倦的神情仍然带著俏皮。

　　她长途坐了三小时车从相邻城市来到这里，已经等了很久。

　　周平想问怎麽回事，但看她无辜的坐在行李箱上，很难受的样子，还是摇头先拉她起来。

　　无奈叹口气。

　　认识很多年，绘媛还像那个总跟在他身後要他教功课的小女孩。

　　“我有打电话给你。”

　　赵绘媛知道他不喜欢突然袭击，先发制人的抱怨。

　　“哦？几点锺？”

　　周平确信自己没有接到过，严肃追问。

　　“八点十五分……”

　　那时他已经下班，她也已经等的不耐烦。

　　周平无可奈何，他开始翻包找门钥匙，出办公室时很匆忙，包里有点乱。

　　“我怕你又逃走了……”

　　赵绘媛搂住周平的腰，脸贴在他後肩上。

　　“平……”

　　楼道里的灯一直亮著，这一层只有住周平和邵君则，米色的大理石墙面无情的反射著光，安静的坐视周平僵硬在那里。

　　“平……，开门。”

　　赵绘媛在他耳边轻轻说。

　　“我好不容易来这里……带我回家。”

　　这不是她的家，她的家在国内一个大城市，父母都等著她回去，带著她青梅竹马的未婚夫。

　　周平僵硬的站在那里，直到肩上的衣物里渗入泪珠。

　　“绘媛……”

　　但是赵绘媛知道很多事，她知道……他没法拥抱她。

　　“我知道你压力很大……我们可以分开，你能遇到更好的人……”

　　很懦弱的话，空洞的反复著。

　　从他第一次向她坦白性向开始，就像自暴自弃一样，他已经不再想如果绘媛把真相告诉他国内的母亲会怎麽样，如果绘媛甚至去告诉她哥哥……雁声……会怎麽样。

　　赵雁声……其实他们已经很久没有见面，太久了，他们只是在一起读中学，突然他就离开了。如果问赵伯母或许可以知道他在哪里，但是他没有问。

　　他不能放纵自己，如果真的知道，他不知道情况会变的怎麽样。

　　但是当绘媛一年後也来到这里，看著他们兄妹其实不同的面孔，他不知为何又害怕起来，记忆里的冲动又复苏，压抑得他透不过气来。

　　他喜欢的是她哥哥，赵雁声。

　　终於有一天他说出来，理所当然的看到赵绘媛惊讶的面孔。

　　但是那以後仿佛没有发生过一样，赵绘媛以後依旧每个月来Z市看他，带些母亲托她带给他的衣物。

　　她仿佛放弃了什麽，又仿佛一定要得到什麽。

　　周平没法推开她，但也没法拥抱她。

　　“平……”

　　背後的女孩在他肩上哭。

　　周平盯著眼前的门，逃避是他唯一熟练的处世方法，只要什麽都不做，一切都会过去，离开的人会离开，放弃的人会放弃，只要他站在原点，即使永远无法卸掉心上的背负，但也不会被压垮。生活将一如既往，他会把自己放在这个安全的物质社会里像一个寻常人一样生活。

　　但是赵绘媛不会再纵容他那样做。

　　“平，我哥现在和一个男孩子在一起。”

　　周平的念头有点慢，他在想她哥是谁，那个男孩子又是谁。

　　赵绘媛的声音带著哽咽，又有点报复的快意。

　　“平，你知不知道，他其实也是喜欢男孩子的，他以前还喜欢过你。”

　　周平一抖，好像醒过来。

　　“他那时就是因为你被赶出去的……”

　　赵绘媛呜咽著说。

　　“你知不知道，其实你们是互相喜欢？”

　　周平开车时注意力不太集中，他以前常常用开车来逼迫自己把思绪回到现实生活中来，他常常因为太想念和想像了太多事而沈沦，最後就靠开车来机械性的使自己振作起来。他用开车告诉自己生命最重要，只有生命不能失去，只要活著就能改变很多事，使他负有责任的人幸福。

　　周平把握方向盘的手在痉挛，他猛拍方向盘砸到指骨，疼痛让他好过一点，但不能控制的抽搐仍然在，他踩下煞车，颤抖得无法思考，脑子里煮沸了都是刚才赵绘媛的话，“你知不知道你们互相喜欢？”

　　眼前是赵雁声的背影，他坐在学校顶楼，孤独的看著地面，接到他送的橘子糖时露出诧异的表情。

　　那算什麽？他只是同情他，功课不好，父母又只把注意力放在女儿身上，於是他老是单独一个人，很可怜。

　　空有一双黑白分明的眼睛，笑起来嘴角弯弯，很讨人喜欢……

　　周平大声喘气，眼前都是赵绘媛悲愤又得意的表情。

　　“我不会再来找你，可我一定要告诉你。”

　　她绝不是现在才知道，却选了最後一次离开才告诉他，原来他错过了什麽东西，原来他一切的梦想都可能成真，是他放弃的，是他推掉的，他什麽都没有做，所以失去了。

　　“你後不後悔？”

　　他装作若无其事，送她去机场，只是脑子渐渐充血，怀疑自己会开出公路。

　　倒是身边的赵绘媛安然若泰，她一点不介意把两个人都送入黄泉，她很乐意看他挣扎悔恨，她会在去到另一个世界也不忘记嘲笑他的懦弱。

　　赵绘媛要去欧洲深造艺术，钢琴，芭蕾，她多才多艺，前途无量。他一直唯恐避她不及，现在她已告诉他永不会再去见他，她将放弃这段经历，她不会再在他身上浪费时间，她要去追求自己能掌握的自己的人生。

　　连她也已经放弃他。

　　周平在方向盘上嚎哭，赵雁声喜欢过他？那为什麽现在能和另一个男孩子在一起？

　　他一直在纠结彷徨中度日如年，为什麽他那麽容易放开手，既然他会为他离开家里，为什麽一次也没有去找过他？

　　他竟爱上另一个男人，离开他了。

　　塞尔酒店就在机场路近郊的广场中心，略显寥落的灯火表明这里虚张声势的实际地位，很少人来这里购物或住宿，虽然以广场自称其实只是几栋房子的集合体。

　　周平进入酒店大堂，紧绷的身体被灯光照射还是不能适应，大堂经理迎上来想要问什麽，周平胡乱给了他一张纸钞。

　　跟随朱冕几个月他已经对这些地方的规则略通一二，但是他第一次为自己这样做，动作意外的娴熟。那人略微鞠了一躬，周平快步从他面前走过，1024房，他居然还记得。

　　进了门就是火热的吻。

　　祝渊声显然没有料到，一开门周平即抱住他按到墙上，黑暗中他拙劣的手段越发清晰，但热烈的动作居然叫等在这里的人都猝不及防。

　　周平撕去他的衣服，男人的穿著总是差不多，何况祝渊声似乎已经松了衣服，前襟一下被拉开，紧实的肉体意外精壮。

　　周平气喘吁吁，手里抖抖簌簌，抚摸他火热的胸膛。

　　“雁声……”

　　他颤抖得呼唤，爱抚。

　　“雁声……”

　　有人轻笑。

　　“哦？”

　　周平一个激灵。

　　那人反手把他按去墙上，强硬的动作令得周平失声，他神志突然清明。

　　冷汗涔涔。

　　“Joe……原来你这样热情？”

　　低沈的声音仿佛巨石砸在周平头上，他眼前眩晕。

　　“咦？还认不出我？”

　　灯被开亮。

　　倨傲慵懒的男子斜目睨视他，衣襟被拉开著，嘴角还有刚才被他咬伤的痕迹。

　　是朱冕。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 朱色.五

　　灯火通明。

　　朱冕推了他一把，於是他跌跌撞撞的进到房间里，很大一张床，猩红的，周平打了个寒战。

　　“害怕了？”

　　朱冕的声音在身後。

　　他慢慢踱进来，玩味的声音特意拉成邪恶的调子，模仿动画片里的反面BOSS。

　　“现在知道怕了，刚才在想什麽？”

　　脱衣声。

　　“刚刚你可不是这样的……恩？”

　　周平感到潮热的呼吸喷到脖子上，贴在背後的裸露的触感让他马上联想到灯开一刹那眼前的那具充满男性侵略性的身体。

　　“别动。”

　　男人制住他，好整以暇的欣赏他越发苍白的脸色，惊慌的神色，瘦峭的下颚让他万分满意。

　　他顺著弧线吻下去，延伸去喉间，臂中的身体抖的更加厉害，要不是他紧箍住说不定已经瘫倒在地上。

　　“Joe，你真没用。”

　　朱冕低沈的笑。

　　周平脑中已经一片空白。

　　“朱总……我求求你……”

　　他挤出这几个字。

　　朱冕不屑。

　　“都到这个地步，你求我什麽？原谅你？放过你？”

　　周平牙齿打颤。

　　朱冕精壮的胸膛紧贴著他的後背，湿热的舌挑逗他的感官，引发出纯粹肉欲的吸引力。

　　“我改变主意了……，我们好好玩一玩，你刚才不是挺开心的麽？恩？”

　　朱冕伸入他长裤里捏了一把。

　　“真瘦，啧。”

　　眼前一花，周平已经被没在一片红浪里。

　　朱冕将他扔去床上，看到他僵硬的躯体被衬得病态凌乱。

　　朱冕兴致高昂。

　　“不错……”

　　与开始的戏弄不同，他上挑的眼睛眯起来，打量周平挣扎爬起来的样子，反手按住他颈动脉。

　　周平颈上剧痛，抽气。

　　“呵。”

　　单刀直入，男人直接将性器抵上来。

　　“求求你……”

　　赤裸的身体已经叠加在一起，皮肤的触感让周平不寒而栗。这个男人是朱冕，是他的上司，他居然约了他的情人在这里，还被他抓到了。

　　“啊！”

　　朱冕不耐烦的扣住他手腕，周平痛叫。

　　“真烦人。”

　　朱冕握住性器挺入进去。

　　身後的穴口从没有被这样进入过，周平眼前一黑，差点昏过去。

　　等一口气稍微吐出来一点，他发现自己已经将嘴唇咬破。

　　身上的男人老练的挺动著。

　　这是，纯粹的泄欲。

　　周平抠住床单，身体在剧痛中被顶的摇晃。

　　粗重的喘息，周平哽咽，这到底是什麽，自己怎麽沦落到这个地步？

　　这种违反自然的事，他躲了多少年，第一次，却是在这里，跟这样一个男人。

　　雁声……

　　他啜泣。

　　眼前都是猩红色，渐渐另一种气味弥散开来，周平要吐，朱冕及时将他调了个姿势，从後面骑上他。

　　很少有这样的快感了，朱冕兴奋起来。其实年轻男人的身体都差不多，弹性的皮肤和完美的腰力，但这个人僵硬的四肢给他更多冲动，还有始终闭合的身体，紧致的甬道，简直是狂欢的乐园。

　　他忍不住再来一次，想把这个男人干昏过去一次，用和刚刚一样的声调求他，说他受不了了，就像那些男人，最终都臣服在他的身下。

　　但是周平没有求。

　　他心如死灰。

　　他脑子里都是过去的事，他想那个时候，那个男孩子就睡在他的身边，他想亲上去，想抱住他，但是捱著，一直捱到天色黄昏。

　　他想到门打开的时候，男孩子像往常一样离开了，他在床上睁著眼睛，压抑下流的呼吸。

　　赵绘媛的声音又响起来。

　　“你们本来就是互相喜欢。”

　　猛烈的一阵抽插，朱冕终於从他身上下来。

　　“哟，君则。”

　　周平一颤。

　　独特的气息冷静而游离，出现在这个灯光暧昧的情色的房间里丝毫没有真实感。

　　周平不敢抬头看，邵君则……邵君则会怎麽看他？用肉体贿赂上司，肮脏的男妓？

　　“你的手机。”

　　邵君则沈静的声音稍显遥远，把手机放在床头柜上。

　　他的手机……怎麽会在他那里？

　　一个恐怖的事实逐渐清晰。

　　朱冕怎麽会知道他要来……谁告诉他的？

　　“我以为你不会来……”

　　邵君则说。

　　他沈默了一会儿。

　　周平已经明白。

　　他听到了……

　　他听到了，他和祝渊声的事。

　　他听到了，祝渊声挑逗他的事。他听到了，他邀约他的事。

　　是啊，98层有什麽事瞒得过邵特助？

　　周平想笑，呼吸不过来。

　　“你不要哭。”

　　周平想，他没有哭。

　　他早该知道，这个地方没有朋友，没有永远利益一致的人。

　　他们是什麽关系，不过是同事。

　　同事和BOSS的情人有染，他当然要及时报备。

　　明哲保身，鞠躬尽瘁，这就是邵君则。

　　再对也没有了，真的。

　　邵君则看了一会儿，周平抽搐得吸不了气，跟他平时的小心翼翼相比更像崩溃。

　　那时他从电梯间逃出来的样子也是，他以为他不会去，但他还是去了。

　　也许他只是一时的念头，但是有时就是这样，只要放纵一点点自己的欲望，人生的轨迹就会改变，再回不到光明正大的正途。

　　朱冕穿好衣服，将现场交给邵君则。

　　他知道邵君则会做的很好，他一向办事可靠，他也知道怎麽处理浴室里的那个人。

　　他忍不住笑，那个飞扬跋扈的祝渊声，哀求他，摆出最淫荡的姿势诱惑他，最後被捆成四方塞在浴缸里。

　　没用的东西。

　　但是，仍然很尽兴。

　　朱冕回味大床上见不到的红色，苍白的病态的身体，空洞的眼睛，仍然趴伏著扭曲著。

　　他摸著下巴。

　　周平，很好。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 朱色.六

　　副总裁室传来强烈的呻吟声，没有人敢上前提醒门没有关好。

　　周平被按在实木桌面上，高贵的木纹色泽温润光可鉴人，呼吸瞬间笼上一层雾气，两滴水落下溅在周平脸上，猛然间头发被抓起来。

　　“嗨，你是在哭吗？”

　　朱冕恶意的在甬道内搅动著，周平被捆绑起来的前端压向桌沿。

　　“啊……啊……”

　　纯粹的低叫，马上被身後的撞击声盖过。

　　“Joe，你真是很美味啊。”

　　朱冕真心这样说。他吸吮已经苍白的薄唇。

　　“不管是屁股还是这里……都是很高的素质啊……”

　　肉体的震动和男人毫不顾忌的喘息将昏暗的室内晃的更加暧昧不明。

　　周平已经承受不了。自从在酒店被强迫之後，朱冕已经第三次招他进房间这样玩弄。第一次他抗拒，用法律条文斥责他，却被瞬间用武力制服。醒来後朱冕嘲弄的微笑他还记得，只要他愿意，他永远逃不出他手心。他空洞的身体里已经留下这个恐怖的记忆，朱冕不吝啬用任何手段使他屈服。

　　“我希望你不要反抗。”

　　邵君则说。

　　“他不是可以以道理说服的人，他的权势和财产也不需要他付出任何代价。”

　　他将他送回公寓，请陌生的医师替他治疗身体，当得知他没有受到毁灭性的伤害时眼中甚至是悲悯的。

　　“顺从他，一段时间後他就会忘记你。一直都是这样。不要自己想办法去抵抗，只会和祝渊声一样下场。”

　　祝渊声……被医务人员从浴缸里抬出的时候身体流著黑血，几乎残废了。

　　他会活著，但朱氏范围以及的任何场所都不会再有他的踪迹。

　　忍耐，只有忍耐吗？

　　体内的折磨已经使身体麻木，但心口的绝望越来越深，怎麽办？

　　“哔！”

　　桌上的电话亮了提示灯。

　　朱冕还没尽兴，不耐烦的扫了一眼，却马上按下对话键。

　　“副总裁，董事长过来了。”

　　十分锺後朱骄踏进这间办公室。

　　阳光普照，周平甚至怀疑这就是刚才带给他炼狱错觉的房间。

　　大块的落地窗外堂皇照进怡人全景，朱骄身後形成仿佛天界的幻景。

　　朱骄微嫌有些纤薄的嘴唇翘起著，修长挺拔的身材沈静尊贵，只有在踏入房间的刹那，一点戾气转瞬即逝，让周平恍惚领悟他与朱冕确实是亲兄弟的事实。

　　倒在休息室门口的地上看外面的情景，周平努力使自己不失去意识。门外的朱骄在对朱冕说。

　　“没事就不能来看看你？”

　　显然刚刚朱冕已经与他有过对话。

　　“看，我带给你的鹿角。”

　　一个巨大的鹿头被抛到朱冕身上，从周平的视角看不到他的表情，只有高大的身体笔直站著，抱著那个鹿头好象有点啼笑皆非。

　　“砍下来，泡酒喝。”

　　朱骄的声音懒洋洋的，和朱冕的音色有点像，但沙沙的，性感中有点绵长。

　　朱骄走了，朱冕送他进电梯，回来後一直站在桌边，刚才朱骄站的位置。

　　他把他完全忘了，周平想。

　　他意识模糊，但在一片漆黑之前，他还记得朱冕最後靠坐在桌沿上，背对著暮色，轻轻玩弄那个鹿头。

　　* * *

　　圣诞节前夕，L市已经雪茫茫。

　　周平抱著纸袋从超市走出来，走到门口想叫辆计程车。

　　“等了你很久，我送你去复诊。”

　　车窗摇下来，是邵君则。

　　邵君则是奇妙的人，自从那天离开他房间，他们在公共场所依旧维持普通的同事关系。也许正因为他的态度，使其他人也对他的身份有所了解，同样以常规的态度来对待他，於是过於常规的表演常常使周平怀疑错乱的人是不是自己。

　　不过这也说明，邵君则确实是这个团体中最接近朱冕的人。

　　这时他接他去医院复诊，也是那样理所应当。周平知道他不需要任何理由，他一定会说，这就是他工作中需要让事情以正常形态发展的一部分。

　　理论上来说周平应该讨厌他，但是邵君则永远合度的举止永远无懈可击。

　　“那麽我们下星期也是这个时间。”

　　打了招呼，两个人走出来。

　　周平从贩卖机里买了咖啡，邵君则很自然的从他手里接过去。

　　“会影响你的判断力。”

　　周平神经质的缩回手，他这两天确实过於紧张了一点。

　　其实也没什麽，只是身体上的折磨，从根本上讲和一些体育运动也没有差别？他还因此有了自己的专属医师。

　　笑笑，邵君则明显一怔。

　　“……等一下，要来我家吗？”

　　周平楞了下。

　　邵君则打开车门让他坐进去。

　　“马上就是圣诞节，我想我们可以聚一聚。”

　　聚一聚？

　　周平又神经质的笑起来，他们有什麽好说的？

　　不过，无法拒绝。

　　不止是他，他不擅长拒绝任何人，所以他也只能在这个恶劣的世界里堕落下去。

　　“随便坐，我可以用你的材料吗？”

　　邵君则是指周平从超市买回来的那些食材。其实他今天是在特意躲避他，不过显然没有用处。

　　邵特助是万能的。而周平即使想要逃避一个人，也只会去超级市场。

　　坐在沙发上，才发现这是很整洁的一间房间。周平自己也喜欢打扫，但邵君则这里更显得“井井有条”。

　　唯一感性的部分是几个相框放在书柜上，射灯打下来形成晕黄的幻影。里面一个酷似邵君则的男性在和眉目秀丽的女性亲密的合影。如果不是年龄的关系他一定以为那是邵君则自己。

　　很……完美的家庭。

　　看上去事业有成风度翩翩的父亲，依旧风采照人的母亲，还有邵君则自己。

　　“要先来点什麽？”

　　周平转过身，邵君则刚刚脱了外套只穿衬衫，随手打开炼乳尝了一口，看见他惊讶的样子不好意思的笑笑。

　　“我对这个就是这样。”

　　略带腼腆的笑容，虽然只有一点点，已经与十分锺前的判若两人。

　　他忽然想起那天他们喝醉酒，他在街上呕吐，抬起头时也是这样的笑，眼睛明亮。

　　“……要吗？”

　　周平没有反应过来。

　　邵君则似乎没发现他的失神，切起一个芒果。

　　“色拉？”

　　“好……”

　　“我希望你不要太紧张。”

　　饭後，喝了点酒。CD机里放著无意义的轻音乐，周平靠在沙发上昏昏欲睡。

　　邵君则厨艺很好，他做了色拉、汤、牛肉烹制的主菜，两个人的分量恰到好处。几案上是炼乳调和的水果。他开了瓶红酒。周平不会看年份。

　　邵君则在持续说著。

　　如果这是要他放松的晚餐，那麽他的目的达到了。

　　没有人在这样的状况下仍旧紧张，但那是因为在这陌生的环境下他已经无法以剩余不多的力量来伪装自己。

　　晕黄的灯光，随意而整洁的男主人，白色的皮沙发很容易使他陷进去，而他也没什麽好再怕的，靠在扶手上。

　　还能坏到哪里去呢？他就是邵君则工作的一部分，邵君则是不会害他的，因为那会打乱他的工作节奏。

　　在邵君则这里，他只是个必须操纵的木偶，他会给他清洁、上光，坏掉时及时修理，以便应付主人的突发需要。

　　一杯接一杯喝下去。

　　“周平？”

　　什麽？他想说什麽？只要按他说的去做就好了？那麽你说我要怎麽做？

　　“周平……”

　　声音变低了，柔和的语调。这也是很不容易的，邵君则即使在怜悯他，真正在他面前显露出来也不过两三次而已。邵君则……

　　模糊中似乎电话铃在响。

　　“是，是。”

　　稳定而低沈的声音，在接电话时尤其显得克制而有磁性。

　　即使在家里也保证在第二声铃响前接起电话，这就是邵特助。

　　“……恐怕不行，他醉了。”

　　恩？是谁？

　　“是的，好的。”

　　电话挂了，邵君则走出去。周平听到他渐远的脚步踏在地毯上，声音都被吸走了似的，悄无声息。

　　书房的门被关上，他在给谁打电话？

　　周平枕在扶手上，柔软的皮革贴近他，已经被他体温温暖的地方产生了和人体温度相似的错觉。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 朱色.七

　　“收拾东西，去尼德兰。”

　　依然是邵君则来告诉他，其实朱冕不会直接向他下工作命令，但在昨天无礼的睡过去之後，周平对邵君则的“常规”态度更加无法忍耐起来。

　　尼德兰，荷兰？

　　“不是荷兰，是董事长在S州的别墅。”

　　是麽？

　　他当然不知道。

　　木无表情的按照邵君则的指示处理了其他工作，他被恩准回公寓收拾衣物。

　　“大概会呆一星期左右，圣诞节是董事长的生日。”

　　兄友弟恭。占据了兄长的产业，仍然能把表面功夫做到这个程度，周平对朱冕的作风有了更深一步的了解。

　　宿醉後有点偏头痛。

　　“吃一粒，今天我们会和朱先生同车。”

　　完美的邵特助。

　　* * *

　　沿路风景很美。

　　朱冕兴致很高，拿了要送给朱骄的钻石再三审视，上挑的眼角眯起来，再无人看得出这个男人就是朱氏好色荒淫的鬼见愁。他甚至有些孩童式的怀恋。

　　“那就是我们小时候捉迷藏的树林。”

　　健硕的身体斜靠在後座上，领口开了两粒扣子，让周平战栗的肌肉线条露出来。

　　突然转变了话题。

　　“……Joe，昨天喝醉了？”

　　朱冕好象只是随口一问。

　　周平僵硬。

　　朱冕弯上嘴角。

　　“哦……”

　　他恶意道。

　　“和君则？”

　　邵君则坐在他对面还是若无其事。周平一直无法习惯这样的玩笑，不知道该做出什麽样的表情。

　　“唉。”

　　朱冕难得没有继续下去，他闭眼後仰，宽大的座位上他的躯体也只能稍微伸展一下罢了，可是握著那颗沈重的石头一直紧抓著，像抓住唯一的美梦。

　　阳光从车窗透进来，和美的景色悦人耳目。

　　* * *

　　朱骄坐在小客厅看报纸，朱冕跨步走过去。

　　“寿星怎麽能就坐著看报纸？”

　　朱骄把眼镜摘下来。

　　“哦~”

　　他懒洋洋的答道。

　　“那你说，万事都有你替我安排好，我还要忙活什麽？”

　　朱冕拥抱他。

　　“生日快乐。”

　　朱骄和他相似的眼角挑起来，薄薄的嘴唇弯一弯。

　　“欢迎回来。”

　　与朱冕绝不融合的，无懈可击的优雅。

　　* * *

　　欧式的别墅大都差不多，这间却很旧了，很难想象朱骄20岁前都住在这里。

　　“董事长小时候身体不大好，只能静养。朱先生和他感情很好，经常来陪他。”

　　到了这里邵君则和周平的任务变得简单了一点，替朱冕安排行李，指挥佣人布置接下来朱冕要住的房间。

　　邵君则眺望阳台外一览无遗的荒凉，告诉周平。

　　“朱家本来不止他们两兄弟，不过因为董事长的身体，几家亲戚都不来往了，朱先生替董事长照管朱家的家产，做的尽心尽力。”

　　邵君则能这样评价朱冕，周平十分意外。

　　邵君则笑笑，瞥了一眼忙碌的下人。

　　“没关系，他们不懂中文。”

　　他给自己倒了杯淡酒。

　　“这里只有不会听，不会说的人才能留下来。”

　　周平沈默的向外面看出去，白雪丝毫没有使这里显得清澈一点，除了宽阔和原始的树林几乎一无所有。室内满是油画般的沈重浓郁。

　　“也许以前好一些，听说试著种过莲花。”

　　“为什麽叫荷兰？”

　　周平突然问。

　　邵君则一怔。

　　“也许是莲花？”

　　他自己也笑了。

　　“也许是哪一位女性的名字？只是谐音而已，尼德兰。我也不知道。”

　　周平又沈默了。

　　他预料到这里不会有好事发生。

　　刚才那对兄弟的拥抱使他突然烦躁。

　　“董事长有洁癖吗？”

　　“并不严重。”

　　邵君则放下酒杯。

　　“好了，尽量不要到台前，……”

　　“我知道。”

　　周平把视线移开了。

　　“察言观色。服从，顺从。”

　　* * *

　　其实比平常更多私人的时间。

　　晚饭後朱冕和朱骄去了图书室，周平可以在房间外随意走动。

　　“他们需要独处。”

　　哦，感情真是比想象中还要好。

　　周平踏在古老的阶梯上，老式的照明方式使他脚下仍是虚浮，但也许正是这样恍惚的美感，才让这座别墅有别於其他建筑有种沈淀过後的魅力。古堡，是的，这里更像电影里渲染的古堡，自成世界。

　　“低洼之国”。

　　也许尼德兰只是想说明这个意思。

　　“再给我一杯。”

　　酒精的麻痹中，他也许能忘记自己的困境，而专注於欣赏这里的壁画和雕刻中。

　　朱骄小时候似乎是得的哮喘，那时候连一寸地毯也没有。以致於後来朱冕替他满世界找能匹配这里的样式，好好的东西，做旧成古董的模样，杜绝一切尘！危害。朱冕真是非常用心，非常细心的人。

　　选择这里作为兄弟聚会的场所，也许真的对朱冕有额外的意义。

　　“好了，朱冕，不要再说了。”

　　懒洋洋的，悦耳的声音。

　　恩？前面就是图书室？他似乎已经看见朱冕高阔的身躯。

　　他坐在圆型几案上，前面朱骄靠在书桌桌沿在玩著什麽。

　　闪闪发光。是那颗巨大的黄色钻石。

　　“骄……”

　　低低的，似乎是从地下，从什麽深渊中升起的回音。

　　无奈的，疲倦的，或者什麽都不是，只是连他自己也早就知道结局。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 朱色.八

　　突然有人拉住他。

　　周平被拽到走廊另一边。

　　朱骄似乎要离开，朱冕和他争吵起来。

　　“回去。”

　　那人低声命令他。

　　周平不动步子。他靠在墙上，壁灯打在他眼睛上白花花的。

　　那个人拖著他。周平重重的呼吸，几乎是蹲在地上，和那人拉锯。

　　眼前一晃，居然被抱起来。

　　“蹬蹬蹬！”

　　朱冕即使在地毯上也踩出暴烈的节奏，邵君则捂住周平的嘴，两个人躲在旋梯下面。

　　黑影幢幢，周平把潮湿的呼吸吐在他手掌上，邵君则不为所动，完全不在乎。

　　朱骄还留在图书室里。

　　邵君则皱皱眉头，打开门，周平被扔到床上。

　　熟悉的震动，这个动作谁来做都一样。

　　“邵特助，你也要来吗？”

　　周平低声笑。邵君则审视他的脸色。

　　“……看来要禁酒了。”

　　他喃喃的这样说道，低沈的声音，比刚刚朱骄隐约的性感更具有危险性。

　　周平躺在床上，眼睛半阂半闭。邵君则没有离开，他站在床边居高临下的看著，投下莫测的黑影。

　　“碰！”

　　门被砸开。

　　黑影晃动中，他听见邵君则迎上去。

　　“朱先生！”

　　朱冕把他推开。

　　“出去！”

　　周平闭上眼。

　　邵君则似乎在说“他醉了……”

　　朱冕高声，“君则？”

　　短暂的静默。

　　门被关上了。

　　“呵。”朱冕一下坐到床上，大床晃动著。

　　粗糙的手掌蹂躏著他的五官，“君则还真向著你啊……”

　　吐在空中也是酒气。

　　“起来！”

　　周平不动。

　　朱冕拉开他的衬衫，扣子弹跳在大理石地面上，什麽东西被扔在地上。

　　“唔~！”

　　嘴唇被堵住，使劲啃咬，吮吸，舌头被含住，搅得透不过气来。

　　“呵……”

　　长叹出一口气，裤子被拉下来，掌心的力度擦痛他的身体。

　　“哈啊……啊……”

　　胃里翻江倒海，想要呕吐，那个人却顺势将他翻过身，脱下他的衣物。

　　被抚摸到的地方，也许是这几天的频繁刺激，情欲翻腾。

　　“不要……”

　　周平模糊的往前爬。但马上被捉住，握住脚踝拉回来。

　　本能的要使身体保持平衡，却忽略了後庭光裸的朝向危险的方向。

　　可怕的身体压上来，酒醉後无力的四肢无法支持，被压倒在床上。

　　纠结，对抗，缠绕。

　　“骄……骄……”

　　周平模模糊糊的听著，身上的人动作霸道，但他再没有力气反抗，那个人却越来越温柔。

　　“骄……”

　　“恩……哈……”

　　酒醉後的身体被轻易挑逗。朱冕熟悉这具身体，熟悉这副嘴唇。他与他厮磨的换了好几个姿势，两人互相爱抚，大汗淋漓。

　　与男人做爱……是这个样子的？

　　周平恍惚的享受著。

　　他感到下体的那个部分被含在湿润滚烫的口腔里，灵活的舌头舔食著他的脉络，舌尖不放过他任何一个兴奋点。腿根被掌控著，虽然只是这样却像整个人都被掌握住占有。

　　“啊……啊哈……”

　　快要到顶点了，他忍不住抓住那人的头发，那人因此更刺激的吮吸。

　　“哈……”

　　全部射出来。

　　因为来不及拿出来，好多都在那人脸上。

　　半撑著身体喘息。那人却毫不留情的将他翻过去。

　　“唔……”

　　硬挺的凶器毫无扩充就进入到他甬道里。

　　“唔……啊……啊啊……”

　　艰难的呻吟使男人更激烈的挺进。

　　周平一额冷汗。

　　终於意识到蛮干没有用。从身上把还没干掉的精液擦下来，掰开臀瓣送进去。

　　双重的挤压，精液根本进不去，肠壁却自身分泌出润滑的液体，将那根接受了一点点。

　　只前进了一点点，男人却似乎受到了极大的鼓动。

　　“啊……哈啊……啊……”

　　男人握住周平的两胯，硬是挺到没入。

　　周平痛到没有声音。

　　男人握住周平纠结在床单上的左手，与他指间相扣。一面又骑在他身上毫不放松。

　　男人自己发出兴奋的喘息。

　　肉体的撞击声中，渐渐搀杂著的水声。朱冕同时低头与他交吻，一边握著他的腰部，逼迫他迎合摆动。

　　周平完全不由自主，感到不断的高潮。

　　“骄……！”

　　身上的男人低吼出这个名字。

　　周平神志一瞬清明，腰上一沈，後庭却已有热流汹涌的射入。

　　“骄……骄……”

　　男人不断的爱抚他，舔弄他，叫这个名字。

　　身上还清楚留著性器填充的感觉，下身被进入的地方还来不及闭合，还留有羞耻的蠕动感。

　　周平脸色青白，浑身汗湿被男人搂在怀中。

　　骄？朱骄？

　　朱冕投入的吻著，膜拜一样吻过他身上每一寸肌肤。

　　他瘦的只有骨头的身体被他捧在手心里，嘴唇被他用手捣弄著。

　　“呼……呼。”

　　周平闭了闭眼睛。再睁开时还是这样一副景象。

　　没什麽，再好怀疑了。

　　他和朱冕度过了一晚。

　　周平甚至听到自己沈重的喘息。

　　摆动，吟叫，他还记得自己是怎麽享受，他在酒精和朱冕的攻势下达到高潮，他完全沈溺在性欲中。

　　而朱冕，叫著他哥哥的名字。

　　这是不伦之恋。

　　朱冕，爱著朱骄。

　　开什麽玩笑，周平马上推翻自己的想法。朱冕也会爱一个人？

　　因为他而痛苦，迷茫，在与别人的交往中寻找那个人的影子，因为一点点相似就满足的不能克制自己的欲望？

　　天色微亮的时候，周平身上的体液都干透了，风吹上来凉的要命。

　　周平颤抖，哪里来的风？

　　朱冕醒了，他好象完全清醒了，不痛苦，不迷茫。

　　周平盯著他，发现他也盯著他。

　　他把他抓起来推到浴室里。

　　古老的花洒还雕刻著金色的花纹，朱冕把他推在墙上性交。

　　热烈的水流激射而下，周平扭头承受著。肉体的疼痛正好分散一点注意力，他不愿意把这个正在伤害他的人和罗曼蒂克的悲剧联系在一起。

　　他看到门开著。一道细微的缝，只够透过壁灯的光。

　　邵君则坐在门外。

　　沈静的蓝宝石袖扣反射著壁灯的晕黄，他刚才也是穿著这件衣服，抱起他的时候，蓝色的宝石正在他颊边。

　　禁欲的邵特助，兢兢业业的邵特助，周平忍不住笑出来，他真是太佩服他了。

　　笑出来却是难听的呜咽。

　　他坐在那里，什麽都听到，什麽都看到了。

　　他守在这里，是为了提防朱骄的出现还是失去理智的朱冕？

　　总之，不会是因为他。

　　“呵……”

　　不会是为他。

　　仰起头，流水射在脸上，洗去屈辱和自尊。

　　身後的男人好象无穷无尽的精力，狂风暴雨中，他直不起身体，下面也已麻木了。

　　有什麽大不了的？

　　他发出低微的呻吟。

　　也许是不甘示弱，也许是告诉门外的人，自己不是那麽没用。

　　都是男人，在性事当中，哪有受害者。

　　被推倒在地上，两腿叉开，凶狠的侵袭著。

　　背好痛，周平注意保持呼吸。

　　看著镜子，苍白的身体，木偶一样被玩弄著。

　　壁灯一直亮到东方灰白。

　　躺在浴室地上，周平亲眼看到朱冕离开时邵君则从椅上站起来。

　　邵特助依旧彬彬有礼，坐了一夜，深色的西服一丝不乱。

　　他们离开时，邵君则没有回过头。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 朱色.九

　　小厅里，朱冕翻弄这几天的报告，聚精会神。周平很少看到他戴眼镜，极其斯文。

　　朱骄其实也有运动员身材，只是颀长优雅，便没有侵略性。

　　这对兄弟是很像的。

　　朱骄下楼的时候怔了一下。

　　“嗨。”

　　朱冕“唔”了一声，盯著纸张的眼睛里全是血丝。

　　朱骄转向周平。

　　“周特助脸色不太好。”

　　“啪！”

　　朱冕手里的钢笔尖折断。

　　朱骄和颜悦色。

　　“生病就去休息，硬撑只会给周围人添麻烦而已，不必为难。”

　　周平木然的站立著。

　　去哪里？找别墅的医生？为了“过於疲劳”？

　　朱冕把面前的文件都推开。

　　“要你去你就去！”

　　他烦躁的说著。

　　周平不想揣测，直接走出房间。

　　他现在也学会了对一切熟视无睹，也许他可以回房再躺一躺，但他知道这有另一个危险就是他再也不愿醒过来。

　　压抑的气氛。

　　朱冕低头签字，他知道朱骄还坐在窗台上。

　　他总是这样随心所欲。他帮他所做的一切他完全洞悉，他也从来不为所动。

　　还小的时候，他坐在床边帮他念故事。这个虚弱的青年就是平静的注视他，等到累了，阂上眼睛。

　　他吃力的读著，许多查出来的生字他都背了下来，但是这是小学生的读本，渐渐朱冕自己也觉得可笑，他气急败坏的把书扔到地上，青年睁开眼睛。

　　“怎麽不念下去？”

　　小学生朱冕涨红了脸。

　　青年温和的说。

　　“如果不想念，把留声机打开？”

　　商量的语气，朱冕眼睛发红了。

　　青年惯用的东西都放在伸手可及的地方。

　　古老的机器已经是从前哪位祖先的仿制品，有一整套的用具，还有摸上去也破落的唱片封套。

　　琵琶钢琴流水。

　　内容早已不是古旧的歌曲，流水琴声相伴，却更似古旧的宅院，听一曲幽怨琴声。

　　朱冕坐不住，但听著听著，也就坐下来了。

　　在废墟一样陈旧庞大的房间中，看著青年平静的面孔，听著琴声。

　　“还记得吗？”

　　身材颀长的男子打开留声机，怀念的摆弄著封套。熟悉的女声流泻出来的时候他看到朱冕後脖一梗。

　　他知道他也记得。只有他陪他度过那段日子，天天坐飞机来念书给他听。

　　朱冕停止了手头的工作。他抿著嘴，双眼盯著桌面像要烧出个洞。

　　朱骄自得的哼著。他在小厅里悠闲的走动。这是他喜欢的乐曲，依稀钢琴声和琵琶交错，一个女声在唱：“何日君再来~”

　　* * *

　　气氛一下子放松了，傍晚时周平明显觉察到。

　　他们甚至在落地窗边一起欣赏落日，两张椅子中间一张圆形的茶几，布了几件小点，白瓷茶壶散发著恬静的气息。

　　“记得吗？以前那里有一个池塘。”

　　朱骄指著窗外。

　　朱冕怎麽会不记得，那是他找人挖的池子，种上莲花。

　　可惜都没有了，花没有长出来，池子也填掉了。

　　“你当时怎麽想的？”

　　朱骄很好奇，他也做出好奇的表情，朱冕总是那样天马行空，理由也往往奇异得有怪趣味。

　　朱冕却没有再说什麽。

　　他能说什麽？为你，为你？朱骄最不要听这句话，从不知道什麽时候开始，他反感他这样的句式，他说，“朱冕，我们是亲兄弟，但你不用为我做这麽多。”

　　他送他画，送他车，用夸张的花幕装点起来，朱骄只是轻蔑的说，“你应该为你未来的妻子这麽做。哄我用这些你不觉得肉麻？”

　　朱冕真的不觉得，他只知道把看到最好的东西都送给他，所有他前半生因为病弱而无法享受到的事，登山跨海，献到他面前。

　　他从前甚至连房间也不能出，直到有一天对他说。

　　“我宁可死掉了。”

　　他翻身跳下。

　　朱冕张皇失措。结果两人齐齐落在厚实的灌木丛中。

　　仆人们从远处惊呼著赶来。

　　朱冕趴在朱骄瘦弱的身体上激动的心脏停止。朱骄却定定的透过他的肩上说：

　　“天……好蓝啊……”

　　从那以後他看他有了微妙的变化。

　　朱冕自己觉察到，他在一步步走近深渊。渊底可能什麽都没有，也可能有，但再近一步就会粉身碎骨。

　　“恩？”

　　朱骄回头。

　　朱冕不知什麽时候身体前倾，一手搭在他扶手上。

　　高大的身体，坐在英式的沙发椅上仍旧伟岸。从几时起他奋力锻炼身体，超过他的身高，站在他面前时已经是成熟男子，散发著危险的魅力。

　　什麽也不能说。

　　朱骄看他的眼神已经告诉他，什麽也不能说。

　　他已经厌烦他病态的兄弟爱，厌烦他荒谬的感情逻辑，只要他再越雷池一步，他就会像昨天晚上那样毫不留情的将他拒在千里之外。

　　他和什麽人乱搞，有什麽动作，他完全不在意。

　　他帮他打理公司，占用他的权力，他也全部纵容。

　　只有这一点，朱骄绝不容忍。

　　朱冕退开了。

　　周平看到他慢慢靠回到靠背上，目光看向远方。

　　朱骄也收回自己的视线。

　　兄弟两人达成了和议。

　　<% END IF %>

　　☆、[圣诞节贺文] A.施暴者

　　A. 施暴者

　　“碰！”

　　一阵龙卷风刮进来一个人。

　　柳怀歌皱眉，敢这样进他办公室的只有朱明一人。

　　“这是什麽！”

　　一打照片被摔到桌子上，张张都是他与一个男人的合影。

　　“你跟踪我？”

　　柳怀歌惊讶，他们不过是下属与老板的关系，何苦花大价钱请私家侦探拍他与一个男人出停车场？

　　朱明呵呵笑。

　　他跟踪他？他敢跟踪他？明明是他自己得罪小人，拍了这些来戳穿他。

　　“总裁！柳总有问题！！”

　　他听了心里滴血。

　　“为什麽？为什麽不是我？？”

　　柳怀歌寒毛直竖。

　　“你需要冷静一下，我们不妨明天再说。”

　　他抓起大衣就跑，朱明拉住他，被他甩开。

　　开玩笑，好歹是大学里四百公尺纪录保持者，电梯来的快，柳怀歌一个箭步冲进去，分分秒数著楼层，门开，又是朱明。

　　“我可以解释一下……”

　　虽然他不知道要解释什麽。

　　不过是一个客户，正好遇见，道声圣诞快乐，老外硬要拥抱一下，有什麽关系？？

　　但是朱明这样太过恐怖。

　　他从28层跑下来，外套已经不见，领带松开，衬衫扣子估计被他自己拽掉，露出古铜色胸膛。

　　他也喘气，但看到他在电梯里十分满意，森森露出一口白牙。

　　“怀歌……只要告诉我，是或不是……”

　　柳怀歌被他逼到角落。

　　“绝对不是！”

　　朱明紧挨著他，呼吸几乎吐在他脸上，语声忽然低沈。

　　“不是什麽？”

　　柳怀歌闭嘴。

　　朱明青筋暴露。

　　“我什麽都没说，你知道我是说什麽？！”

　　他声音扭曲。

　　“你骗我那麽多年……”

　　柳怀歌猛吸口气，看在朱明眼里依然性感无比。

　　他抓住他，手掌从他额角抚下来。

　　“怀歌……”

　　柳怀歌挣扎无效，脸色发青。

　　很多年前，大学里他睡他上铺，他常常在午夜梦回中惊醒，看著他的床铺，再睡不著。

　　很多年後，他做他的下属，朱明已经懂得压抑，两人朝夕相对，相敬如宾。

　　他从来不知他忍的多麽辛苦，不知他时常在失眠时想像他的身体，编造故事，在故事里两人缠绵悱恻，爱恨别离。

　　梦里他总是高高在上，他总是横眉冷对；他依然爱他爱的发狂，他也依然若即若离，冷若冰霜。

　　越清晰就越像现实，他绝望，即使周遭的场景变换多次，这个人依然是柳怀歌，穿著什麽衣服，还是柳怀歌。

　　而他居然欺骗他，玩弄他，和一个洋人出双入对，隐瞒他。

　　身下的人被他蹭弄的发抖，朱明呼吸急促，燃烧起来。

　　触手健康光滑的皮肤，紧致而有弹性，他曾在泳池边看阳光照射他周身，却只能躲在阴暗的角落里偷窥，自觉已经丧心病狂。

　　“唔！”

　　他闷哼一记，柳怀歌又加了一拳，勉强站起身。

　　朱明抓住他的手，又将他摔倒在地。

　　为了这一天他练了很久。

　　他自嘲，其实他明明觉得不会有这一天，却幻想会有这一天。为了这个幻想他做了很多事，只是做这些事，他也会比平常愉快，精神亢奋。

　　“如果朱总不介意……不如换个地方……”

　　柳怀歌盯著右上角的监视器，现在虽然没有人，他依然恶心这种大庭广众的曝露感。

　　“不要。”

　　朱明固执。

　　他颤抖说。

　　“怀歌……对我好一点……我就把这卷带子一个人拿走，不然明天准时八点，保安部所有人都将看到你和男人做爱的样子……”

　　柳怀歌闭上眼。

　　他已经忘了他下令所有人放大假。

　　他嘲讽一笑。

　　不过保安部……

　　是，但凡他们有这个荣幸，定会体贴的剪去他们总裁英俊的正脸，再交到他手上，供他御览收藏。

　　狭窄的电梯里两人交媾，柳怀歌直到被他进入，依然觉得天方夜谭。

　　他抠住背後的玻璃花纹，直到指甲断裂，血流出来，清洁人员要怎麽擦去这些东西？

　　他恶毒的想。

　　体液，血液，很难处理吧。

　　他痛的晕眩。

　　朱明的声音在远方还在喋喋不休，声音里除了兴奋还有仓皇。

　　他似乎也并不置信，全没有用他那些手段，只管在他身上奋力，做出肉体与肉体潮湿的撞击。

　　电梯因他们的动作而摇晃，柳怀歌开始想会不会就这样掉下去，那他们会变成第一对因为在电梯里性交而死掉的人，真是好笑。

　　朱明看到他笑。

　　他总是这样，任何时候都不以为然。

　　他突然嫉妒，到底什麽能让他真正动容？

　　是不是只有唯一的那个人，才能让他简单锺情，想要做爱？

　　是否他也会为了那个人甘心用这具躯体去取悦，──比如那些照片上的年轻洋人？

　　想到这里他几乎发狂。

　　“是谁？是谁！”

　　在他为他辗转反侧，心心念念的时候，他心里爱的那个又是谁？

　　柳怀歌闭著眼，不理睬他。

　　“林朝阳，还是朱冕？”

　　朱明想到这两人。

　　林朝阳，曾挑衅的看他。

　　“我已经十九了，我敢说我爱他，你敢不敢？”

　　还有朱冕，他的四叔。

　　“小明，你带来的那个小朋友，叔叔很喜欢。”

　　朱明嗓音几乎沙哑。

　　“是不是朱冕？是不是他？”

　　那个声名狼籍的花花公子，他送他公寓，同意他进公司做事，他笑容暧昧，手段高超。

　　他越想越惊恐。

　　“是不是他！！”

　　柳怀歌被他掐著脖子，微微皱眉。

　　朱冕，那个四十多岁风度绝顶的中年人。

　　他曾与他谈论莫奈，他记得他最喜欢莲花……

　　“怀歌……”

　　朱明几乎绝望。

　　他的身体热烈到冰冷，他忠实的反应著他躯体所想做的一切回应，可他依然闭著眼，他在想谁，他以为他是谁？

　　他紧抱住他。

　　“看我！看我！是我！！”

　　柳怀歌闭著眼，有一点点笑容。

　　当然，我知道是你，只有你。

　　刚才不知是谁撞到按钮，电梯停在十五层，因为老夹到地上衣物，就这样开开合合，闭不起来。

　　黑暗的办公厅只有显示器的灯光还在亮，好像千万双眼睛盯著他们交媾的身体。柳怀歌已很放松，他告诉自己总会过去，什麽都会过去，就像一天一天，永不停止。

　　“怀歌……我总觉得我就是等这一天。”

　　朱明的声音像隔了几亿光年。他的声音仍在颤抖。

　　“我好像从上一辈子，就在等这一天……”

　　事情果然都会过去，柳怀歌醒来是柔软的床，雪白干净的被子，非常温暖。

　　那个人应该在隔壁抽烟，他熟知这种烟味，他笑，这只猪，没脸来见他了是不是？

　　他站起来，通往浴室的门开著，他看见镜中自己伤痕累累，嫣红的伤口在深色皮肤上深浅交错，是扣子还是玻璃割伤的，他不知道。

　　他用纸巾把自己擦了一遍，打开衣橱，拆了几套新衣服。

　　他比朱明更熟悉这间总裁休息室，朱明说好听点是不拘小节，实际就是个常识白痴。

　　床头抽屉里还有他上礼拜放进的现钞，他大方的拿了几张，恩，只要够付的士钱。

　　走出去，朱明果然在抽烟，他明知道他已经醒了，他不敢回头。

　　柳怀歌也不上前，他瞄到桌子上那些照片，他和这个男人，那个男人，在酒吧还是停车场，激烈拥吻。只有猪看不出来是合成照片！

　　落地窗外是含蓄的暖色，这里视野很好，可以看旭日东升。可离真正的日出还早，还很早，现在至多四五点锺的时光。

　　“我要走了。”

　　朱明身影一僵。

　　柳怀歌还顺了他一件大衣，搭在手上，衣冠楚楚。

　　“相信朱总也已看出这些都是合成照片，何况我虽是朱氏的人，私生活却与公司无关。”

　　朱明的呼吸变的粗重，柳怀歌不理他。

　　“今天的事我会当没发生过，相信朱总也是这样。”

　　他转身走，顺手帮他关门。

　　背後没有脚步声，没有一丁点意外的声音，都跟平时一样，除了今天是圣诞节，有只猪给全公司放大假。

　　他慢慢走去电梯间，按下电钮。

　　只有这一部，昨天辛苦陪他们熬夜的这一部。走进去，关上门，面前没有任何人。

　　他低头看地板。依然是恶心的奇怪的污浊。玻璃碎了一块，火警对讲装置裂开，好像抢劫现场。

　　他扶著玻璃上的栏杆笑的双肩抖动。

　　这样，他能记多少年？

　　强暴他可怜的纯情的下属。多龌龊，多下流？

　　这样恶心的事情，他能记多少年？

　　底楼一定锁了，他从停车场出去，空旷的街上只有零落的几部私家车，谁家英才那麽大早赶上班？

　　他走不动了，靠在一块标牌上。

　　那只猪还在问，是谁，是谁。

　　除了你，还有谁？

　　柳怀歌笑的喘不过气。

　　他想起刚才在电梯里狂笑，监控器只拍到背面，等朱明看到，必定以为他悲痛欲绝。

　　他恶毒的想。他有把握，他一定会去拿那些录象。

　　还有谁比他朱明更要面子，更要光宗耀祖？

　　电梯强奸？就是普告大众他是个同性恋，他也不敢。

　　他是商界精英，家族领袖，名媛贵妇的梦中情人，他游戏花丛，唯我独尊。

　　“小孩，你是不是喜欢小明？”

　　柳怀歌记得朱冕，他穿白西装，抽雪茄，坚持用这样恶俗的小名来叫朱明，惹得他暴跳如雷。

　　他那时不过十八岁，想了一下，说“是。”

　　清清楚楚明明白白。

　　那大叔狂笑，说你真倒霉。

　　他说。

　　“来来来，不要谈情情爱爱，我们来看看真正不变的东西，这些画和花，多麽美。”

　　现在他二十八岁，朱冕为了那些情情爱爱，在旧金山医院躺了三年，依旧醒不过来。

　　都是自己要的东西，都是明知得不到的东西。

　　生死关头仍不放手，不甘心，不愿意。

　　都是把自己一辈子赔进去的东西。

　　一辆夏利停下来，柳怀歌磨磨蹭蹭坐进去，送给司机几张大钞。

　　“向前开，不要停。”

　　他在後座琢磨，昨天朱明竟能发疯，真是了不起。

　　他慢慢侧躺。

　　可一夜之间，不过神迹。

　　<% END IF %>

　　☆、[圣诞节贺文] B.受害者

　　B. 受害者

　　柳怀歌走了，朱明听到他出房间，还顺手帮他带上门。

　　他一贯如此。他们同窗多年，如今相看两生厌，他仍记得他的小动作，漫不经心的帮他料理吃喝住行。

　　手上烟烧到手，朱明神经质的按掉。

　　他走进休息室。

　　床上已经没有温度，他摸他睡过的地方，冰凉，连个凹痕也没有。

　　他有洁癖，他知道，他一定受不了把体温和痕迹留在这里，他甚至想得到他梳装齐整，站在房中等这里变冷。

　　朱明笑。

　　他当然也不会用他的浴室，纸篓里多了几团面纸，他一张张拣出摊开，上面有他的体液和血迹。

　　他想像他的温度，握在手里摩擦，黏湿的液体已大多变干，他揉了一会儿，不能忍耐，拨通一个外线电话。

　　“卫小姐，办公室。”

　　卫敏珊是他办公室秘书，昨夜她与所有同僚一样接到提前下班放圣诞假的通知，此时却能堪堪二十分锺出现在朱氏二十九楼，红色短裙包裹性感长腿，十分了解这次加班的具体意义。

　　只是这次朱明有些奇怪，他没有像往常那样直接叫她上床，而是坐在一个显示器前静静的看录象。

　　卫敏珊知道这种录象，它画面清晰，居高临下，本来应该出现在保安部的办公室。

　　“卫小姐，请不要看。”

　　朱明说话一向很客气。他待谁都很客气，即使是要强行并购友方企业，或与人讨论合法裁员的可行性。

　　卫敏珊优美转身，她没有好奇心，也许保安部经理刚刚来过，也许是庄特助。

　　她听到朱明呼吸急促，她知道她不会等得太久。

　　从前大学里看到同性恋电影，柳怀歌一定中途跑走，他不能理解男人间用那个地方做爱，“管排泄的地方也能产生快感？”，不能接受。

　　可是昨天他们就用这个地方做爱，至少朱明有了快感，他冲动到不能克制，现在清晰的看到自己怎麽蹂躏他，怎样无视他痛苦呻吟。

　　朱明第一次对柳怀歌怀有情欲，是一次看柳怀歌抽烟。

　　他坐在大学洗手间隔间的水箱上，右脚踩著不锈钢纸筒，低著头。

　　那时他已十九岁，四肢修长，五官浓郁，香烟短短的逼近他手指，他仍不动，气氛颓废，景色销魂。

　　朱明几乎是瞬间逃走，他身上有处急剧反应，令他尴尬中慌乱异常。

　　不过混乱之後，又好象本就该如此。

　　他在亢奋中有种恍然。

　　他甚至没有想是什麽事使他在那里抽烟。

　　他躲在逃生梯门後静静等待著，心中的肆意慢慢涨开。

　　柳怀歌力气不小，但显然没有他绝望到头的冲劲，他是真的以为已经失去，十年心血全部落空。

　　什麽心血？做他的朋友，做他的知己，还是他一生事业的领袖，与他台面上携手与共生死相随？

　　不是，朱明知道自己要的不止是这些。

　　然而连这些事也变为不可能。

　　他们有分歧，有差别，他们不再是学校里校队的队友，主张的不再是一场球赛的战略分配。

　　他们对战术有理解，对人事有异议，在政策和长远规划上从来无法一次达成统一意见，他们身份立场决定他们根本不可能成为简单的从属关系──柳怀歌不是庄福来，他没有对朱氏的归属意识，处置的不是机械的安全任务。他是职业经理人，有自己的经营理念，随时可以另谋高就。

　　但是朱明也知道他需要他，他需要这个不同的元素帮他平衡一系列因素，也正是因为这个，他同意他来自己麾下，任他在自己眼皮底下日渐生疏。

　　这一切还是要怪朱冕，是朱冕起了这个头，是朱冕看透他的心思，放柳怀歌在这里牵制他。

　　这个冷血的变态怪物仗著血缘为所欲为。

　　“朱总……”

　　卫敏珊发出吟哦。

　　朱明不知什麽时候已经推倒她，冷峻的神色比往日更深不可测。

　　卫敏珊无所谓，她只要做好她的本职工作。

　　有能力，有职业，有报酬。她就离他的加勒比海黄金海岸越来越近，全部劳动不过为了下半生衣食无忧。

　　“恩……”

　　动人的呻吟，到底谁离谁最近，谁离谁最远。

　　卫敏珊不是受害者，柳怀歌也不是。

　　<% END IF %>

　　☆、朱色.十

　　圣诞假一过，日子又忙碌起来。

　　朱冕路过秘书室，不知道接了什麽人的电话一路勃发出洪量的笑声。

　　“是吗？那你想怎麽样？怀歌，打电话叫我帮你修理他？”

　　邪恶的笑声持续进办公室，“碰！”一声，门被关上了。

　　前几天在尼德兰的阴影仿佛没有发生过。

　　周平想，朱冕真是奇怪的人，他时而失去理性，时而又太过隐忍。

　　那麽多年的纠缠，他日复一日忍耐下来，宁可孜孜以求，又在门外被理所当然的拦阻下来。“好了，怀歌，要麽你离开他，要麽来跟我？我绝不介意贡献肉体慰藉你。”

　　周平进门，仍然看到他乐不可支，不过电话那端显然没有他的幽默感，粗暴的直接挂断。

　　朱冕转头对著周平，上挑的眼风充满戏谑。

　　“怎麽会有这样的傻瓜？”

　　周平不解，他以为自己能好多少？难道不是更不可能的任务？

　　待到他笑停，周平开始做简报。

　　这天朱冕心情似乎特别好，统统签字，只是说。

　　“周平，帮我订去索罗干达的飞机。”

　　那以後朱冕开始对周平直呼其名，周平佯装没有发现。只是听到索罗干达的时候怔了一下。

　　“那里政局不稳……”

　　“我知道，有个拍卖会董事长很感兴趣，我们可以边谈生意，再寻寻开心。”

　　这才是正事吧。

　　周平无声退下。

　　* * *

　　12月27日，公寓空调半夜发生故障，周平在零下温度的严寒中感冒，演变成高烧。

　　12月28日，邵君则临时代替周平陪同朱冕前去索罗干达。

　　12月28日下午，朱骄身体不适，朱冕闻讯转机去了尼德兰。

　　“没有问题，那里有老人照顾。”

　　邵君则淡淡道。

　　他刚下飞机就找到周平，衣衫冰冷，形容疲惫。

　　周平不是很在意朱冕接下来几天没有他们陪伴会出问题，他感冒还在重症当中，思维十分飘忽。

　　冰冷的手背触在周平额头上。

　　“你怎麽样？”

　　邵君则好像不经意的问。

　　“……”

　　“回去吧。”

　　邵君则说。

　　“你还在发烧。”

　　周平不想反应。

　　“回去吧。”

　　邵特助命令。

　　与刚才不同的是，他拿起刚脱下的大衣。

　　“我送你，我刚好要回去拿替换衣服。”

　　“……”

　　“朱总不在的这几天，我会负责公司与尼德兰的联络工作。”

　　“……”

　　“走吧。”

　　* * *

　　在朱冕越来越长的休假中，邵君则兼顾两地，迅速变得憔悴。

　　又遇上近年少有的风雪，航班常常延误，他的随身电话开始传来朱冕的咆哮声。

　　如果周平能够分担一些，也许情况会稍好一点。但是周平的感冒也持续没有改善，遵照医嘱被隔离在公寓中。

　　即使如此，周平再见到邵君则时，还是被吓了一跳。

　　“有那麽吓人吗？”

　　邵君则皱眉。

　　他慢慢靠在椅背上，意外是有些消沈的。

　　周平从未见他示弱，心情稍稍有些愉快起来。

　　邵君则注意到。

　　“病成这样，就不要嘲弄别人了吧……”

　　他微微拉开嘴角，疲倦的轮廓生动起来。

　　“如果不是你也不在，我怎麽会沦落这个地步？”

　　邵特助也会开玩笑？

　　“我并不介意通过网络帮你分担工作。……”

　　周平慢慢回答。

　　邵君则道。

　　“算了吧，我不希望公司真的出现因感冒而死的人。”

　　“……”

　　奇怪的邵特助。周平垂下目光。

　　从沈睡中醒来的时候，周遭已经一片漆黑。周平走到房门口绊了一跤。

　　“……”

　　试探的蹲下摸摸。

　　“……邵特助？”

　　“真是太吓人了……”

　　被急电召来的医生处理邵君则的身体，一边还在嘀咕。

　　“你没有把他当成尸体扔掉真是太好了。”

　　周平想那也不是随便能扔的东西吧。

　　“也幸好你打电话给我，如果逞英雄自己把他背去医院的话他一定死在路边了。”

　　周平想我也确实是自身难保啊……

　　“总之，脱离危险了，今晚先退烧吧。”

　　“……”

　　周平怀疑的问。

　　“……就这样……他不用送医院吗？”

　　走路都会昏倒，烧到40度以上，无论如何也不能就这样躺在家里吧。

　　“现在移动只会要了他的命，就这样躺著就好，我已经给他打了退烧针。”

　　真的吗……

　　无论如何对这个医生缺乏信任。

　　“相信我吧，前几次不也是我救了你吗？”

　　“……”

　　因为那些性事造成的伤痕。

　　周平突然心情平静下来。

　　是啊，比起之前那些难处理的伤口和感染，发烧只是小问题吧。

　　朱冕御用的医师如果连这些也无法应付，怎麽能经得起他的神经病呢。

　　“……说起来你们後来没有再找过我，是改善方式了吧？”

　　前半句没有听清，周平同样身为病人的状态只抓住了後半句。

　　医生再眨眨眼。

　　“说真的我不知道君则有这个趣味，他妈妈恐怕要伤心死了吧？”

　　“……”

　　“唉，我做他们家的家庭医生三十几年，君则差不多也算我接生的，没想到长大成为如此杰出的青年，即使是性行为也要与众不同……”

　　“……”

　　“不过呢……”医生拍拍周平肩膀，“我已经跟他教授过正确的SM方式了，你看你不是已经不用每次都来找我了？不过年轻人还是节制一点比较好，温柔的性爱同样也能传达爱啊。……”

　　医生唠唠叨叨口沫飞溅，周平转头看躺在床上昏迷不醒的邵某人。

　　这家夥到底都胡说了些什麽呀……

　　* * *

　　为了两个病人持续保温的屋子对於常人真是热的不像话，医生满头大汗的走了，走前叮嘱了多吃有营养的食物等等。

　　周平被占去自己的床，企图将邵君则挪到靠边一点。

　　“mu……”

　　“……”

　　烧的说梦话这种事真不像邵特助啊……

　　面孔显得很痛苦，额头上的冰毛巾掉下来，周平下意识的拿起来。

　　好热……

　　已经没法再用了吧……

　　邵君则漆黑的眉毛在纠结，英俊、深刻的五官好像一夜之间小了十岁，变得柔软。

　　就像在炼乳面前无法自控的那个人，或者是第一次在夜里同行，戳穿了他的性向，那个普通的疑惑著的青年。

　　找自己的家庭医生来替我看病，是为了我的名誉吗……

　　病成这样还要来探望我，难道不是给我更添麻烦吗？

　　如果是回到自己家时再倒下，会死在里面吧。

　　周平默默看著这个长久以来以冷酷的原因温柔的对待著自己的人。

　　* * *

　　邵君则是在第二天清晨的第一束阳光照耀到脸上时，因为退烧後恢复生物锺而清醒过来。

　　略微觉得睡姿有些紧绷，而後注意到这不是自己的床，而身边还有一个人，看仔细以後记忆慢慢恢复过来。

　　“……你醒了吗？”

　　对方显然不是因为这样的的注视醒来，混沌的声音漂浮著酒精的腐烂气味。

　　常规性的滥饮……

　　邵君则突然觉得从尼德兰回来以後周平身上产生的变化，似乎是一种堕落到极点以後的无畏……

　　“如果还能动，就自己煮东西吃吧，我还要再睡一会儿，药在床头。”

　　周平翻了个身，背对著他。

　　“……谢谢你。”

　　邵君则对周平如此说道。

　　“……”

　　“我动不了了……”

　　“……”

　　周平顶著头痛，开始帮他张罗吃药。

　　“是的，我因为身体有些不舒服，今天起开始休假。……是的，关於之前的事务……”

　　当周平在缓慢的找出漱口水、干净的毛巾等洗漱用品时，邵君则已经在床边自己的衣物里找到了行动电话，开始他的工作安排。

　　当周平在厨房煎蛋的时候，邵君则已经在床上完成了包括剃须在内的所有洗漱工作。

　　“你就不可以在生病的时候放轻松一点吗……”

　　邵君则看著煎蛋说。

　　“对不起……”

　　周平知道他早晨只吃蔬菜色拉，不耐烦道，“好吧好吧，我去看看有什麽可以做色拉。”

　　“我是说，给你添麻烦了……”

　　气氛变得尴尬。

　　“……不用客气。”

　　短暂的沈默越来越长。

　　周平坐下来，等他吃完食物收去盘子。

　　<% END IF %>

　　☆、朱色.十一

　　邵君则病倒，周平本应销假上班，但是被告知邵特助已经有所安排，董事长秘书室会暂时接替部分工作。

　　朱骄的秘书室人员因为他们老板的旅行计划长期闲置，这时正好派上用场。

　　“真是周到……”

　　周平也就不再坚持，将手上的工作移交之後，继续回到家中照顾自己和另一个病人。

　　“咳咳。”

　　“……”

　　“咳咳咳咳咳咳咳。”

　　“……邵特助你什麽时候才能好？……”

　　“……我体质容易感染，感冒恢复通常需要一到两个月的时间……”

　　“……”

　　相比之前烧到昏倒，至少现在已经没有生命危险。

　　他礼貌的和周平商议将他的公寓当成基地养病，以方便服务人员清洁和外卖食物，周平不置可否。

　　只是邵君则仍没有停止处理公事，他借用他的网线和电话办公，这时他又回到那个冷静内敛的邵特助。

　　周平并不觉得奇怪，这就是他认识的，完美机器一般的邵特助。

　　永远不会行事偏差，永远正确坚定冷酷。这样的邵特助，和酒精一样构成他现在人生的两条至理。

　　“不要再喝了……”

　　周平斜睨他，这个人真的怕他会死吗？

　　“不要放纵自己啊。”

　　他当自己是精神导师吗。

　　“好了……”

　　恍惚中似乎有温热的东西贴近自己的嘴唇，手上的杯子被轻轻取走了。

　　“戒酒吧。”

　　“……”

　　伴随没有起伏的语调的，是柔软的吻。

　　“邵君则……”

　　“不要说话了……”

　　用性爱代替酒精？

　　邵君则你当我是什麽？

　　* * *

　　“还要多久？”

　　“明天。”

　　* * *

　　温柔的性爱也可以传达爱，那麽冷漠的性爱呢？

　　周平看向黑暗的空中。

　　身上的男人除了正确的行为以外，什麽都没有。

　　* * *

　　“周平去了哪里？”

　　青年在手术室外询问朱冕的首席智囊Tony.陈。

　　“很久没有见到。”

　　“那麽邵君则呢？”

　　“邵特助请病假，已经半个月没有进公司了……”

　　“那麽谁替朱冕订最後一张机票？谁安排他圣诞节後的行程？”

　　“是周特助……”

　　青年眯起眼睛。

　　一个高贵而疲倦的声音打断了他，“怀歌，我想你可以先回去了。”

　　柳怀歌转身。

　　“董事长……”

　　在熙熙攘攘的人声中，朱骄显得格外的镇静或者说平静。

　　蜂拥而来的记者被集体挡在门外，警务人员被带到一间临时围起来的询问室向朱氏对外的公关主任录口供。

　　朱骄只是静静的等在手术室外。

　　“公司更需要你，朱明会安排一切。”他说。

　　朱明是他的长子，柳怀歌的上司。

　　“身中12枪，绑架禁锢18天，这绝对是阴谋。”

　　柳怀歌焦躁。

　　“是谁调开了尼德兰警卫，是谁给绑匪地图？”

　　朱骄慢慢坐下，少有的没有嫌弃坚硬的座椅。

　　“董事长，请告诉我你们究竟发生了什麽事？”

　　朱骄平静道。

　　“现在我只想等他醒来。”

　　朱氏兄弟遭凶徒禁锢一十八天的消息很快上了报纸，别墅起火启动当地警方援救才得以发现，朱冕身中数弹情况危急，即使没有任何朱氏直系成员接受访问，这起案件也连续3周成为各家报纸的头条。

　　当晚朱冕在医院接受40个小时脑部手术後陷入昏迷，与朱冕一直不和的特别助理周平同时受到警方质询。

　　“我没有出过这个房间……，我不明白发生了什麽事……”

　　“你的老板被人伏击绑票禁锢18天，请告诉我们这些天你都做了什麽？”

　　“我不明白，我已经很久没有和他联络……”

　　“我们查到你公寓的电话，有37个打向尼德兰。”

　　周平笑。

　　“那是邵特助在工作。”

　　“邵君则一直在他自己的公寓，他重病休假，他的家庭医生可以证明。”

　　“……”

　　“谁可以为你证明？”

　　周平想要发笑。

　　邵君则……

　　* * *

　　周平被审讯48小时之後因为证据不足被释放。但是他知道警方不会甘心，他已经是这个案件的关键人物。

　　只有他知道朱冕圣诞节以後的行程安排，只有他去过尼德兰，可以指导匪徒安排部署，只有他身为朱氏亲信有权限调配尼德兰警卫的分布。

　　而且也只有他可以在朱冕兄弟被软禁之後，利用职位身份伪造朱冕还有人身自由的假象，为匪徒达成目标争取时间。

　　当然，这一切都建立在，另一个特别助理，邵君则，当时重病，无可能完成以上任务。

　　“……他们关系不好。”

　　邵君则证言。

　　“不过他的性格应该不至於会杀人……我是说，即使如此，他没有接触那些危险人物的机会……”

　　刑警笑，“这是我们要调查的事。”

　　周平回到公寓，再见到邵君则，还有一个刑警在指挥取证工作。

　　按照周平的描述，这半个月来是邵君则在为朱冕工作，是邵君则在使用那些电话，邵君则除了回隔壁公寓取过几次衣物都与他同住，这里有数之不尽的DNA证据。

　　“嗨，小夥子，不要以为爱情就能令人冲昏头脑。”

　　刑警曾经负责质询邵君则，他肆无忌惮的打量周平。

　　“虽然他爱你，但不会为你做伪证。不如你乖乖交代怎麽和凶徒勾结，绑架你的老板？我们能省掉很多时间。”

　　“……”

　　周平觉得匪夷所思。

　　当然，这样的话，邵特助所做的一切都有了原因。

　　他鼓励他旷工，切断他与公司的联系；他病倒在他家，掌握他所有行踪；他借用他的客厅办公，使他的网络和电话号码成为决定性证据。

　　他转嫁他所有行为，使他丧失一切拥有可靠证人的机会。

　　他们甚至做过爱。

　　在他公寓留下的毛发、皮屑，虽然不能推翻周平描述的这半个月来他们奇特的同居关系，但精斑，也使邵君则的口供坚如磐石──这些居住痕迹只是因为他常来周平的房间，他们是同性恋人关系。

　　“太厉害了……你太厉害了……”

　　周平喃喃道，是什麽时候开始编这个网，简直精妙到无法置信的境界。

　　“为什麽？”

　　为什麽要杀朱冕？为什麽是我？

　　朱冕的亲随被尽数调离，一同被绑架的朱骄除了轻微烧伤毫发未损，警方认定这是针对朱冕一个人的报复行动。

　　朱冕恶贯满盈，结下的仇家不计其数。

　　但是邵君则为什麽这麽做？为什麽能做到这个地步？

　　送走刑警，邵君则突然开口。

　　“你不会入狱，因为没有实质性证据。”

　　低沈的嗓音。

　　周平猝不及防。

　　“而朱冕会死，我想你最好不要轻举妄动，这样的结果对你也是解脱。”

　　一个台灯被砸到门框上。

　　邵君则说的没错，周平连杀人的勇气也没有。

　　<% END IF %>

　　☆、朱色.十二

　　朱冕没有死。

　　他意外的拖过三个月，拖过了刑侦工作的最佳时间。破案遇到瓶颈，没有新的线索，各大报章杂志不再用它填充版面，朱冕这个名字随著“谜团”这个词在警方档案中相伴出现，逐渐被人遗忘。

　　而这件事的另一个主角也从这起事件走出，在朱氏各大旁支豺狼虎豹众目咄咄之下力挽狂澜。

　　他吸收包括Tony.陈在内的朱冕80%的亲信，接收了其他有形无形的资产，更令人惊讶的是，他的秘书团队发挥超常，对98层资源进行了全面整合工作。

　　朱骄成为了集团名副其实的统治者。

　　而周平依旧在朱氏。

　　准确的说，他是三个月後，唯一没有被朱骄“接管”却还留在朱氏的朱冕的“亲信”。

　　“我想大家已经明白，周特助因为一些莫须有的指控受到警方过激的质询，同时也因此身陷相关人士的非难和社会指责，对他的名誉造成很大的损害。出於对我弟弟最亲密的下属与朋友的信任和补偿，我希望他留下来。”

　　朱骄对董事会要求清除“恶性事件嫌疑人”的交代简单扼要。

　　老臣子们一片喧哗。

　　朱骄依然轻描淡写，不容反驳。

　　“为什麽要留他下来？”

　　邵君则已经是董事长特别助理，对此发出疑问。

　　朱骄笑。

　　“等到朱冕醒来，我想他会希望见到一个老朋友。”

　　开玩笑，邵君则垂目。

　　他知道，如果周平离开朱氏，必定迅速回国。他知道的太多，对所有人都是麻烦。

　　而对朱骄来说，他的回归更可能引起大中华区某些人的注意，进而牵动另一个敏感人物。

　　他一直以为他会斩草除根，但是没有。

　　“君则，你一向了解他的为人，你认为会有把他放在身边更好的方法？”

　　邵君则沈默一会儿。

　　“但是……为什麽他会‘醒来’？”

　　“他”是谁，这是有一些恐怖喻意的话，不应该由邵君则说出来。

　　朱骄侧著头，看著墙上的鹿头。这里曾经是朱冕的副总裁办公室，自从收回权力，他变得喜欢在这里欣赏夜景。

　　“君则。”

　　朱骄说。

　　“这件事已经结束了。你只要知道两样：1，我很满意你；2，保持下去。”

　　“……”

　　於是当周平因为精神原因和酗酒开始在集团名义下进入医院强制治疗，他也成为了朱冕副总裁办公室珍贵的唯一成员。

　　而在同一间医院，朱冕开始陷入长期昏迷中。

　　朱骄真的疼爱弟弟，朱冕身中12枪，朱骄打通所有关系进行手术。原本枪伤还有办法，但是涉及朱冕私生活不检点，纵欲又有吸毒历史，手术过後仍然无法醒来。

　　他身上除了枪伤还有刀伤，匪徒最後向他头颅开枪，放火烧屋，他命大能活到警方援救，也是朱骄力保，从火海中拖他出来。

　　朱冕狂妄自大，把持权力，所有历史上这样的二号人物都会被清算，朱骄居然救他出来，救出来以後，还要百分之百倾尽全力，期待他醒来。

　　所有人都说朱冕是个人渣，朱骄对他仁至义尽，是亲情蒙蔽了双眼，浪费钱财精力，维持一个恶徒的空壳。

　　但是周平已经不恨朱冕。

　　他记得尼德兰的时间，记得他的绝望和隐忍，更重要的是，他已经清楚，在现在这个情况中，谁呼风唤雨，谁重掌乾坤，唯一的利益获得者，是谁。

　　* * *

　　三年後

　　“医生！医生！”

　　Miss Issues不顾护士长呵斥，在走廊奔跑。

　　“什麽事？”

　　只有主治医生Hugo笑眯眯面对新人美女护士。

　　“Hugo医生，B区病人心跳停止了！”

　　Hugo挑眉。

　　“哦？拖了三年，终於修成正果？”

　　Issues对这个不正经医生的不正经反应焦急的跺脚。

　　主任医生费洁廉快步出门。

　　Hugo挑眉。

　　“费主任也那麽紧张？到底是大富豪。”

　　Issues瞪他。

　　“我有说错？”

　　Hugo翘起二郎腿开始剥葡萄。

　　“那个朱老二老早就该在鬼门关，他老哥花了大把银子拉他回来，也不过是留一口气，迟早肠穿肚烂。”

　　吊儿郎当的样子把Issues护士气的半死。

　　女医生Anna只能头痛。

　　“Issues亲爱的，不如去帮费主任的忙，还能学到东西？”

　　这才提醒Issues快步去追费洁廉。

　　费洁廉到的时候，病房里只有一个修长青年站在床边。

　　他肤色白皙，身影冷淡，一身灰色西装十分适合。

　　“费医生。”

　　他向费洁廉打个招呼。

　　“护士说心脏停止，我看不像有什麽问题。”

　　他语调平缓，仿佛说的不是人命关天的事。

　　费洁廉上前检查病人。

　　“……有人碰掉了仪器，是显示问题。”

　　周平点头。

　　“我想也是这样。”

　　他看护朱冕三年，不过是这些问题。

　　自从强制戒酒，周平已经在这里工作三年。这三年朱冕没有任何起色，他也没有任何变化。每天驱车前来，日落回转。周而复始，非常具有规律。

　　朱骄召见过他一次，关心他的健康问题。

　　“周特助身体恢复的怎麽样？朱氏是否有幸继续拥有你的服务？”

　　周平很明白，自己已经无法离开他们视线。他自动说明无法负担集团秘书工作，希望调去清闲的部门。

　　“那真是非常令人惋惜。也许周特助不介意替我照顾朱冕，留在医院承担监护的责任？”

　　周平没有问题。朱冕的病房他去过，很清静，离朱氏总部非常远。

　　费洁廉顺便检查了几个数据，周平回到病房配套的休息室中。真正的治疗有医生，看护有护士，他的工作其实几乎没有，闲暇在整理一些零散的档案。

　　Issues十分羞惭。

　　“对不起，费主任。”

　　她偷瞄休息室里的周平，这个人天天坐在这里，无论发生什麽都十分镇定。听说朱冕活著的时候和这个特别助理不和，看来确实有道理。

　　费洁廉将记录交给紧接著赶来的值班医生，B区是疗养区，现在只用於唯一的病人监看护理，也难怪意气风发的青年才俊Hugo愤懑，这确实是有钱人才可以玩的游戏。

　　“周特助，如果再有问题，还是请及时通知值班医生。”

　　费洁廉说话声音总是很轻。

　　周平表示同意。

　　“谢谢你，费医生。”

　　<% END IF %>

　　☆、朱色.十三

　　这是市内最大的综合医院，B区不再对外开放而成为某集团御用的疗养所，在业界差不多算是丑闻。

　　但在有些浪漫主义者眼中，可能就是兄友弟恭，万分理所当然的一回事。

　　“Michael，你猜猜看，他会否因为感应到你前来，就此醒来？”

　　豪华车内，Michael.A对於朱骄的假设啼笑皆非。

　　“朱骄，你真是罗曼蒂克。”

　　Michael.A是B国金融投资机构的董事，与朱骄素无瓜葛，这次他飞来A国由朱骄全程陪同，均因他与朱冕过从素密，可以称作狐朋狗友。

　　“我一定得见见他。”刚见朱骄Michael.A就十分激动。他三年前正好罹患重症，手术後也无法顾及朱冕情况。如今以他的身体已不容易再坐长途飞机，而朱冕醒来随时间推移越加渺茫，这次可能真的是最後的机会。

　　朱骄很欣慰，Michael.A一直深陷家族纷争，如今他大儿子权势滔天，逼得他已身无分文，这时开始怀念起狐朋狗友，拖病体前来，算是很有良心。

　　车子直接开进B区，邵君则陪同两位大佬穿过长廊。他少来这里，但B区浓荫茂密，微风摇曳，令人愉悦。枝条拂过黑白琴键，朱骄叮嘱为朱冕每日弹奏钢琴。

　　快到走廊，邵君则见到被雇来弹琴的男孩百无聊赖的躺在草地上，微微一皱眉。

　　“Steven今天不用弹琴？”

　　他叫来经过的护士。

　　Issues认得他是朱氏成员，回答“周特助说琴声很吵，请他去外面休息”。

　　邵君则脸色不好。

　　朱骄已然走来，和蔼可亲。

　　“周特助觉得吵？”

　　他询问。

　　Issues不知道他是谁，照实答道。

　　“周特助说朱先生不喜欢钢琴，朱董事长来的时候弹2小时即可，其余时候可保持安静。”

　　“……真是善解人意。”

　　朱骄笑容可掬。

　　护士见他长相斯文，举手投足又高贵体面，开始结结巴巴。

　　“我们只是听周特助吩咐……听说他以前是朱先生属下，应该最知道朱先生心意。”

　　朱骄不及说话，身边的Michael已经训斥。

　　“朱骄先生是朱冕的哥哥，难道不比那个什麽特助知道朱冕心意？”

　　Issues这才知道面前的正是集团老板，心想这个人也该四十多了，怎麽完全看不出年纪？

　　她心中还没有搭上那根筋，邵君则已经快步要进监护室。

　　Issues见状连忙拦住。

　　“请先不要进去，现在正为朱冕先生擦身。”

　　邵君则随口道。

　　“那麽周特助呢？”

　　出口已经後悔。果然Issues天真道。

　　“周特助当然在监护室内。”

　　她自以为为周平弥补，还加了一句。

　　“他非常细致，对朱冕先生的健康照顾的非常周到。”

　　“……”

　　周平确实在监护室内，每到清洁和运动环节他都会暂时从休息室走出来，看护士将朱冕翻来覆去，当成玩偶一样清洁按摩。

　　确实不是他对朱冕的身体很感兴趣，只是日子一直按部就班，这是每天的休息时间，他站起来，在室内站一会儿，窗外鸟语花香，有时会传来那个音乐学院学生的钢琴声。

　　那个孩子一直对这份工作不满，以为雇他来会被迫演奏庸俗歌曲，谁知根本剥夺演奏的权力，於是趁他不注意偶尔小奏两首，他就睁一只眼闭一只眼，当是欣赏他孩子气的叛逆。

　　“朱先生的肌肉状态相当好。”

　　护士边活动边客套。

　　周平心想是吗？那是你没看见他“活著”的时候，那时何止精壮可以形容，可以充分实现他的奇思妙想。

　　现在嘛，周平抚摸他苍白的病服下羸弱的肢体，也许对於一个昏迷三年的人来说，他没有褥疮没有生癌，著实令人欣慰，但是树枝一样的手脚，瘦到脱形的五官，无不令任何一个认识他的人都望而生畏，体验到死亡的可怕。

　　周平摸摸他消瘦的脸颊。

　　没有锐利的眼神和气息，他的脸已经更像他们朱家的面孔。朱骄、朱明，都是这样的斯文长相。

　　“周特助。”

　　周平抬头，是邵君则，只是身前还有朱骄，原来是大老板光临。

　　朱骄事务繁忙，大白天到来，难道是身边那个外国人的关系？

　　可怜的老头，也是一身死亡的气息。

　　朱骄只见他手还搭在朱冕胳膊上，仿佛很随意的样子，异常亲密。

　　“朱冕有什麽进展？”

　　他问一旁的护士。

　　护士说可以按铃通知值班医生前来，朱骄又说不必，他只是带个朋友来看他。

　　Michael.A识趣的自动上前。

　　“冕！”

　　他扑上去大哭，周平诧异，心想外国人真是夸张，这倒像戏曲里抚尸的情景。

　　他站在一旁有点好奇有点好笑，脸上都不显露，看在朱骄眼里，倒像未亡人的姿态，坦然接受亲友致礼。

　　“周平，最近可好？”

　　朱骄纡尊降贵垂问，周平想了想答道。

　　“谢谢董事长关心。”

　　他既不想说好也没有觉得不好，反正朱骄也不是真正关心他什麽心情。

　　这时已经有人通知医生，费洁廉级别最高，被公推来承担和金主寒暄的任务。

　　朱骄已经没有心情向费洁廉询问朱冕的近况，他少有的没有维持笑容，只是侧了头，看Michael还在大哭，还有周平的手还不拿掉。

　　监护室於是异常的诡异。

　　昔日的阎罗在病床上挺尸，黄毛鬼子痛哭不已，助理安之若素，董事长眼中一点戾气。

　　邵君则突然头痛。

　　朱骄终於忍不住用中文说。

　　“君则，把Michael拖走。”

　　邵君则犹豫一下，周平已经拍拍Michael的肩，示意他可以去休息室休息。那里有床有水，适合哭到脱水的Michael。

　　周平携Michael退下，费洁廉完成任务即离开，休息室的门一关，房中终於只剩下朱骄兄弟和邵君则。

　　朱骄走近朱冕。

　　他很少在白天有空前来，房中空气新鲜，阳光明媚，非常祥和，如果床上躺的不是无论如何也醒不过来的朱冕。

　　忽然他发觉床头地上许多莲花。

　　“谁送来那麽多花？”

　　朱骄问。

　　邵君则答是柳怀歌。

　　朱骄挑眉。

　　“他经常来看朱冕？”

　　邵君则谨慎回答，“只是这个月来过一次，带了几十束莲花。”

　　这些莲花有些枯萎有些盛放，周平没有收拾，丢在一起，倒是非常绮丽。。

　　朱骄微微笑。

　　“我知道他们要好，原来这样好？”

　　邵君则心想柳怀歌和朱冕朱明皆关系密切，只是朱明朱冕叔侄关系恶劣，看来还是有些不可言说的故事。

　　朱骄接著补充。

　　“当然，我也知道他喜欢莲花。”

　　他这样说道，仿佛自言自语。

　　朱骄一直站著，邵君则替他安放的一张椅子太靠近床边，他很不能闻消毒药水味道，接近朱冕让他生理上非常难受。

　　背著光，朱骄审视朱冕面孔，觉得他非常乖顺，非常生疏。

　　* * *

　　休息室，周平能招待Michael.A的只有一张单人床。他坐回窗边写字台位置，继续整理他的档案报表。

　　理论上他每周需给朱骄做书面汇报，按今天朱骄的情绪，这周的汇报要通过可能非常艰难。

　　Michael躺在床上，朱冕的肉体给他非常大的刺激。没有人比他更了解朱冕从前的状态，现在只比干尸多一口气。

　　“我以後也会是这样……也会是这样。”

　　周平听到他喃喃自语，心想这些拥有太多金钱的人，真是过分害怕死亡。

　　他见过朱家的其他亲戚，大多是旁系的老朽，气势凌人的进来，面色苍白的回去。

　　他们大多常驳朱冕的面子，即使已经斗不过这对兄弟，也总要拿些家族的琐事来做因头，寻他们的晦气。

　　他们理应对朱冕的现状幸灾乐祸，但那些老头子，个个煞白了脸，朱冕告诉他们，到了死神要召唤他们的时候，再多的金钱也是徒劳。

　　周平倒了杯水给Michael.A。

　　Michael仍在失魂落魄，周平将水杯放在他手里，握上他手掌的时候，无机制的质感使他停顿一下，Michael敏感的感受到了，绝望的看向他，淡蓝色的眼珠水汪汪的，Michael年轻时也是帅哥，如今正当壮年，却因病体失却照顾外表的心情，精神虚弱，神态仓皇。

　　“周特助……”

　　Michael并不知道周平历史，只当他是朱冕亲信。

　　“医生有没有说，朱冕还有没有希望？”

　　周平很直接。

　　“医生说只是时间问题。”

　　Michael又受到莫大的打击。

　　看到这个外国老头这样脆弱，周平倒有趣起来，他并不知道Michael的过往劣迹，如果他知道他只是另一个朱冕，大概不会再多管闲事，这时却怜悯与趣味参半，问了一句後来他十分後悔的话。

　　“Michael先生，你有没有特别想做的事？或者想去的地方？”

　　<% END IF %>

　　☆、朱色.十四

　　“Natividad、Fiona、Judy、Vincent、Samantha……！”

　　Michael抱住头痛苦万分。

　　“还有Rita的大腿，Almudena的粉红乳头……！”

　　周平愕然，直愣愣听他念叨一串情人及她们傲人器官的名单。

　　要撤退已经来不及，Michael抱住他。

　　“哦~我的小Mirabelle！樱子！只有听她们的叫声我才能睡著。我的Alex我的Om的小嘴……我的Corcoran的屁股……！”

　　“……”

　　周平脸色发青。

　　Michael继续熊抱攻击。

　　“不行，我要享受人生的乐趣！只要再快活三天，我死也愿意！”

　　周平扶额。

　　“求求你，周！我儿子就要来抓我回去，从此我会被关在西班牙的乡下，整天只能看到村妇的油腻面孔和奶牛的裸体！！！我再也吃不到胡兹西博酒店的大理石蛋糕和玛丽大娘亲手酿的樱桃酒，再也摸不到哈里力克脱衣舞男勃起的生殖器！！！！”

　　“………………………………………………”

　　“……嗷，周！”

　　“申请一笔费用？”

　　邵君则诧异。

　　周平从未对待遇有所异议，从未因任何原因申请公司的费用。

　　周平面无表情。

　　他根本不想趟这滩浑水，要不是因为老Michael抓著他不放，他根本不会离开安静的监护室，来找邵君则商量这种伤风败俗的内容。

　　“首先我想询问我们是否有需要招待Michael.A的娱乐项目，……”

　　“当然有！！！！”

　　Michael抢白。

　　“难道你们忍心我在死前仍郁郁寡欢，活在我那个不肖子的恐惧之中！！！难道你们就忍心朱冕唯一的挚交好友远道而来就只能对著他的尸体抹眼泪，难道你们不应该开解我，使我重新唤起对生命的信心，与病魔做最後的斗争！！！！！！”

　　“……”

　　“周！邵！！！！朱骄绝对不允许你们这样对我！是不是，骄！！？”

　　不知何时朱骄出现在这里，邵君则还来不及说任何话，朱骄已经极不耐烦的下命令。

　　“就是这样，想做什麽都让他去做，全部出去，让我和朱冕独处！”

　　接下来的日子，周平真是既陌生又熟悉。

　　邵君则借口工作忙碌，放周平一个人被Michael纠缠。周平开始24小时替Michael安排酒店、开房、招妓。

　　“Elizabeth不是妓女！她是高级应召女郎！！”

　　Michael抗议。

　　周平心力憔悴。

　　他坐在套房外间听他们翻云覆雨，心想这不应该是邵君则的差使？现在邵君则已经归顺朱骄，不用再做这些拉皮条的营生。

　　“周平。”

　　周平一个走神，眼前出现了邵君则的大特写。

　　“……”

　　邵君则眼中，周平神情冷漠，对他的出现毫不讶异。

　　“……我觉得你不应该接手这个工作。”

　　邵君则说。

　　周平好笑，那麽他来这里干什麽，难道不是监督他的工作？

　　“这个显然不是由我决定，向来不都是你们编写剧本？”

　　邵君则无奈沈默，这个万能表情有时代表默认，有时代表拒绝，有时代表不置可否。

　　周平挥手。

　　“够了，现在不是三年前，你没有必要对我再展现演技。”

　　空气一下子凝结。

　　即使在这三年时间，他们从未再谈论这个话题。

　　“邵君则，我够了。”

　　周平突然疲倦。

　　“不要再玩弄我，等朱冕死了，一切都会结束，请让朱骄放弃我，我终身不向任何人提起朱冕相关的一切。”

　　周平述说。

　　邵君则微笑，想说什麽终於忍住。

　　周平好笑。

　　“你是否只有一个表情？还是暗示朱骄没有那麽天真，绝不放过我？”

　　邵君则沈默。

　　“邵君则，我只是最小最小的一颗棋子而已。”

　　周平倾听房内的呻吟。

　　“我没有任何野心，也不关心任何的真相。我不是局内人，任何时候都不是。”

　　他喃喃自语。

　　“我只是想要一份工作，然後可以像一个普通人一样生活。”

　　邵君则沈吟。

　　“你现在已经像一个普通人一样生活。”

　　周平惊讶，看向邵君则毫不动容的脸。

　　“邵君则你不是机器，不要假装不懂我说的话。”

　　“……”

　　“放我走吧，邵特助，我想有个普通的家庭，让我可以孝顺父母，一生不再恐惧……”

　　邵君则站起来，走去豪华的储酒柜。

　　周平继续道。

　　“朱冕死後，一切都会归於尘土……”

　　邵君则轻叹。

　　“你最近在看圣经？”

　　“君则……”

　　邵君则身影一滞。

　　他回头，周平斜靠在沙发上，始终消瘦的身影单薄的纸一样，他脆弱的唇紧抿著，淡色的眼珠透出悲鸣。

　　这令邵君则想起很久很久以前的一夜，有酒有乐声，他却似无处可逃。

　　“你又喝酒了……？”

　　周平微笑。

　　“即使不喝酒，我也可以这样面对你。”

　　“……”

　　“你看，我已经变了那麽多……”

　　“……”

　　“都是因为你……”

　　“……”

　　“周！！！周！！！！！”

　　周平抬眼。

　　除了Michael的呼喊，应召女郎疾步走出来，她精致的长裙还来不及穿好。

　　“老变态！”

　　她唾骂。

　　怎麽回事？

　　邵君则丢下周平进去房间。

　　Michael倒在床上，他喘著粗气，又在细细的哭。

　　“周！……”

　　邵君则要扶起他，他却抓住跟随进来的周平。

　　“怎麽回事？”

　　周平皱眉。

　　“呜……她骂我是废物……”

　　周平“噢”了一声，表示原来是这样。

　　“周！我不是废物，我还能令她快乐！”

　　周平恩了一声，任由他抓住自己如抓住浮木一般。

　　“周！我是说真的！”

　　Michael的手开始乱动起来。

　　周平挡住他想要解他扣子的动作。

　　“你在做什麽？Michael先生。”

　　“周，让我爱你……”

　　“……Michael先生，显然我们对这个字的理解不太一样。”

　　周平啼笑皆非。

　　Michael喘著气越来越剧烈。

　　“周……我不行了，请你可怜可怜我……”

　　周平微笑。

　　“我再去帮你叫一个应召女郎。”

　　“我不要她们！不要她们！她们都是婊子。”

　　“而你是嫖客，Michael先生……”

　　“周……”

　　Michael绝望的看著他。

　　他不顾邵君则还在旁边，只是握住周平的手。

　　“哦……周……周……”

　　周平可怜的摸摸他的头发。

　　“Michael先生，你这样是没有用的……”

　　“要怎麽样你才答应我呢？”

　　Michael抽泣，鼻涕眼泪都沾在淡黄色的胡子上。

　　周平笑。

　　垂死的老人就像孩子一样。

　　突然他看了眼邵君则，改口道。

　　“Michael先生，你能带我去乡下吗。”

　　邵君则脸色一变。

　　Michael惊呆了。

　　“周！这有什麽不可以，当然！你愿意陪伴我？真的吗？”

　　周平想了想说。

　　“你可以说服你儿子吗？”

　　Michael大叫。

　　“我所有的家产都给他了，我好歹是他爸爸！”

　　周平笑。

　　“哦，那真是不错。”

　　Michael乐开了花。

　　他抱住周平亲吻，周平不得不有言在先。

　　“我的技巧相当差……”

　　Michael“啊”了一声停住。

　　“真的吗？”

　　他失望。

　　邵君则趁周平继续说出“不过我可以学”之前拽开他。

　　“这之前我要和周特助谈一下。”

　　周平甩开他的手臂。

　　“我们并没有什麽好谈的。”

　　邵君则声音有点大。

　　“你以为朱骄会让你去外国？”

　　周平更正。

　　“是西班牙。”

　　他们快速的用中文说道。

　　邵君则燃烧怒气。

　　“你以为小Michael会容许你在老Michael身边影响他？”

　　周平奇怪。

　　“我可以影响他？他不是已经得到老Michael的所有财产？况且邵特助你知道，我一向是任人摆布的棋子。”

　　邵君则喝道。

　　“不要自以为是！”

　　周平摇头。

　　“邵特助，自以为是的人是你，没想到你那麽容易生气。”

　　邵君则要把周平拽离房间，周平拉住门框。

　　“你没有权力再左右我！！”

　　邵君则要掰开他的手指。

　　周平使劲全力推开邵君则。

　　“你还想利用我到什麽时候！！！”

　　这句是大喊出来，连Michael都震惊了。

　　周平死盯著邵君则。

　　“不要太过分！我也是有自尊的！”

　　邵君则下意识的说。

　　“……一切都是朱骄的计划……”

　　周平笑。

　　“但我只恨你！只恨你！！”

　　<% END IF %>

　　☆、朱色.十五

　　室内一片静谧。

　　周平开始解衬衫扣子。他一颗一颗，解的快速又利落。

　　“Michael先生，不如我们先来验货吧！”

　　他几分锺内身无寸缕。

　　“你愿意给我这个机会吗？”

　　“当然……当然……”

　　Michael结结巴巴的。

　　他不晓得剧情怎麽发展，但眼前的景色太吸引人。

　　“周……你让我摸摸你，你过来让我摸摸你……”

　　修长的青年苍白文弱，比一般人更白皙的皮肤上斑驳伤痕一直延伸去下体，引发人摧残的淫欲。

　　周平走到床前。

　　“Michael先生，忘了说明，虽然我的技巧是很差劲，但是朱冕先生曾经非常满意我，所以我想我也是有可取之处的。”

　　Michael又惊又喜。

　　“别管那麽多！让我摸一下你，周……哦……”

　　周平坐在床沿上，Michael老朽的手在他身上游移，当到达下腹的私密处时，周平配合的向後稍仰，发出微微的呻吟。

　　Michael忍不住了，埋头吮吸上去。

　　邵君则差不多逃了出去。

　　“君则，君则你在干什麽？”

　　Tony.陈打了多个电话过来没有人接，好不容易接通邵君则声音都变了。

　　“找我有什麽事……”

　　Tony.陈奇怪。

　　“小Michael已经到了，骄老大正在和他谈生意，不一会儿就要下楼。你不是在老Michael那里监视情况？如果没有问题就把他先带到餐厅包房，他儿子已经安排好1个小时以後的飞机，这一次无本买卖，朱氏在B国又多插一脚。”

　　“好……”

　　“好什麽好，到底是什麽情况？？喂，喂！”

　　邵君则挂断电话。

　　他觉得需要冷静一下。

　　“周……”

　　Michael骑在周平身上，周平的眼睛已经被他的领带蒙住，双手用细绳绑在床头。Elizabeth是高级应召女郎，不愿接受这样的服务。

　　“哦，周……你为什麽还不兴奋起来……”

　　虽然这样冰冷的身体使Michael有征服感，但周平毫不紊乱的呼吸也使他挫败。

　　“我们来试试这个，周……周，你介意加一点好东西吗？”

　　好东西？药物吧，周平当然不介意。

　　他这些年都是行尸走肉，真能死亡，说不定还是解脱。

　　冰冷的液体被灌入口中，通过Michael的吻，Michael的呼吸，和他体内腐朽的气味一起，进入到他的身体里。

　　“周……你冷吗，你为什麽冷战？”

　　周平忍不住颤抖。

　　“周，你终於有感觉了吗？”

　　周平挣扎。

　　“宝贝，我来了……”

　　小Michael和Tony.陈是直接闯进房间。

　　“君则，在里面？”

　　Tony其实怪责邵君则没有按时将人送入指定地点，但他天生勤快，决定自力更生勇往直前。

　　邵君则没有移动，他看著小Michael的保镖从房间里把老Michael拖出来。

　　小Michael一脸阳光灿烂，连声叮嘱。

　　“当心……父亲大人，当心……”

　　老Michael已经魂飞魄散，不知道是不是服食了什麽药物，精神处於癫狂状态。

　　Tony.陈嫌弃的看了里间一眼，回头对邵君则挤挤眼睛意思是你来善後，马上尾随Michael父子出去，他还要安排他们以最快速度抵达机场。

　　邵君则又站了一会儿，直到里面传来剧烈的碰撞声。

　　“先生，我可以帮忙吗？”

　　服务生礼貌的在门口询问。

　　邵君则关上门，进入卧室。

　　洛可可式过度华丽的房间里，应召女郎们留下的彩色布料还脱的到处都是，而陷在巨大的圆床上的身体，已经无复之前的冷静。

　　“碰！”

　　身体的主人向床头撞著。

　　“Michael……你在哪里？……”

　　颤抖的声音重复著。

　　“Michael……”

　　邵君则强忍住摧毁他的冲动。

　　他走近，解开绑在他手腕上的细绳。

　　身体突然跳起来抱住他。

　　“Michael……”

　　他抱住他亲吻，亲昵的叫著。

　　邵君则给了他重重的一拳。

　　周平被直接打倒在地。

　　“Michael……你在干什麽……”

　　失去神智的人疼痛中扯落眼上的领带，但是涣散的焦距显示因为药物过强的刺激他已经暂时丧失了清晰视物的能力。

　　邵君则来到他身边，安抚他。

　　“我不是Michael……，我是邵君则……”

　　温柔的手势下，稍稍减低痛苦的人鹦鹉学舌一样的呻吟。

　　“君则……”

　　“周平，知道我是谁吗……”

　　周平靠在他身上，安心一样呼出一口气。

　　“君则……”

　　邵君则起身，将他放在床上。

　　已经是绯红色的身体在床单上，犹如一道美味的餐点，这种冲动令邵君则非常非常陌生。

　　“只是因为怜悯他……”

　　邵君则告诉自己。

　　他绝不承认，自己和那个不负责任的父亲一样，是同性恋。

　　“君则……”

　　那个人在召唤他。

　　明明已经是成年男子，却因为软弱的性格时常显露惊慌的神情，明明已经因变故而成熟，却突然又失控起来，让自己陷入不能收拾的境地。

　　邵君则松了领带。

　　只是一次。

　　只是为了可怜他，帮助他宣泄出来。

　　只是为了帮他。

　　* * *

　　这个男人很温柔……

　　周平隐约恢复点理智。

　　他平卧在床上，接受那个男人的爱抚，他细腻而有力的撩拨让他兴奋难耐，除了那次在尼德兰的性爱，这是第一次，他感觉到性的喜悦。

　　而那一次有一半是因为邵君则。

　　邵君则……

　　那个男人是不会爱他的，他只有他自己，只会为了自己利用他而已。

　　“君则……”

　　他忍不住呻吟出来。

　　身上的男人好像也听到这声呻吟，动作突然加重起来。

　　周平感到歉意，但是，也享受这样略带粗暴的性爱。

　　这样让他感觉被需要，和被掌控。

　　他下意识的将腿抬起来，对方顺势握住亲吻，将他腰抬起来。

　　周平按捺不住。

　　“君则……君则……”

　　他抱住男子，在药物的作用下，主动将穴口对准那里，扭动腰部，彻底放纵自己。

　　“哈……哈……”

　　虽然很可悲，但只有一次。

　　突然男子不知为何狂暴起来，他使他坐在他的性器上，从後面进入他。

　　周平很痛苦。

　　但对於这个梦境，非常非常满意。

　　* * *

　　酒店电话响起，前台很有礼貌的询问是否需要续租。周平很艰难的说不用，半小时後会准时退房。

　　他躺在床上，回味那个梦。

　　其实不是梦吧，周平自己知道，是Michael的药在起作用，但是他宁愿相信这是梦，相信这是奇妙的幻觉，这样也许他有兴趣也去购买一点自用，为这个悲惨的人生增加一点乐趣。

　　嘴里还有精液的味道。

　　但比起以往被迫做口交，这次的经历是完全心甘情愿的。

　　哦，Michael，你真是给人惊喜。

　　周平勉强起身穿好衣物，这时发现床上一个闪烁的小东西。

　　一只蓝宝石袖扣。

　　* * *

　　行动电话响起，周平无意识的按下接听键，耳边是费洁廉轻绵的嗓音。

　　朱冕醒了。

　　<% END IF %>

　　☆、朱色.十六

　　周平回到医院。

　　“……”

　　病床上的人向他打招呼。

　　周平问费洁廉。

　　“他在说什麽？”

　　费洁廉答。

　　“也许是‘嗨~’？”

　　病床上的人用眯眼抗议。

　　多年没有说话的是这样子的，多年没有走路也无法走路，多年没有脑筋转动的人居然没有死。

　　周平走近了看。

　　锐利的眼神一如往昔。

　　“周特助，你怎麽了？”

　　Issue护士关心道。

　　周平走去一边。

　　“对不起……我也许暂时还不能习惯……”

　　费洁廉拍拍他肩表示理解。

　　接著他问了一句很奇怪的话。

　　“那麽，你觉得应该通知家属吗？”

　　周平看向他。

　　费洁廉平静的眼神不像有别的意思，他的话却似有别的意思。

　　“……通知吧，如果真的希望他死，有很多机会……”

　　费洁廉点头。

　　周平於是再次确认了费洁廉的意图。

　　“不过。”

　　费洁廉慢慢的说。

　　“也许他们已经知道了。刚才我媒体的一个朋友正巧在，目睹了奇迹发生，我想八卦周刊今晚的头版应该就是这个消息……”

　　“……费医生你……”

　　费洁廉转身替朱冕做例行检查。

　　“现在是非常难受的，那麽为了不再任人摆布，就努力复健吧。”

　　非常轻绵的声音意外冷冷的。

　　床上的人也许正在用眯眼表示同意。

　　周平预感很多事就要发生变化。

　　“我明天再来看你。”

　　自从朱冕醒来，朱骄自然是第一高兴的人。许多人见过董事长温文尔雅，但也区分得出真正的喜悦与商用微笑的表情差别。

　　不过这个也无助朱冕经常在朱骄来时打盹，对於亲哥哥排除万难每天前来探视，朱冕似乎缺少一点应有的感动。

　　“他现在非常需要休养。”

　　费洁廉如此解释，对於朱冕会否又一睡不起没有做出肯定答复。

　　朱骄也不介意，只是经常来往，并且自从有一次朱冕在琴声中摔了点滴瓶，钢琴留声机服务也撤销了。

　　“不要。”

　　当时朱冕破天荒说了2个字，让复健组的大家都非常惊喜。

　　一晃过去2个月，朱冕已经能说短句，虽然还经常因为无法使用华丽的句型讽刺挖苦而发脾气，但费洁廉比他脾气更大，於是经常产生短暂的交锋。

　　“要吃肉！”

　　“如果肉类可以补充你的残废身体需要的营养，我想你也不会对蔬菜产生这样大的抵触情绪。对於你儿童式的逆反心理产生的不成熟如果你自己可以认同，我也不会阻止一个成年人重复这样愚蠢行为，毕竟你将为自己所做的决定负责，比如下肢萎缩截肢成为真正的残废。”

　　“……”

　　朱冕已经要磨牙了。

　　周平想费洁廉真是了不起的人……

　　自从那天以後，周平没有再见到邵君则。

　　公司内部传闻邵君则失势，但是也没有其他人顶替他的位子。

　　周平不敢多想，已经太多前车之鉴，他不会再把自己推到那麽危险的位置。

　　“怎麽一直没有见到君则。”

　　“纭保

　　朱冕嫌弃的看周平面无表情的叫清洁工来扫去碎玻璃。

　　周平之前向他请辞，被一口拒绝。

　　“为什麽？你看不起残废？”

　　周平想说就是因为不敢看不起你，才想躲的远远的……

　　“不过我也体谅你胆小怕事无法承担公司的工作，从今天起我个人雇佣你，薪水照付，怎麽样？感动的痛哭流涕了吧？”

　　“……”

　　“以後只有我能领导你，你只用怕我一个人。”

　　“……”

　　“现在给我倒杯咖啡来！”

　　“……费医生说不能喝刺激性饮品。”

　　“妈的想淡死偶！”

　　一个不留神音没咬准，护士“噗！”的笑出来。

　　朱冕咬牙切齿。

　　“一个护士都敢笑我！不多久就让你哭！”

　　护士笑著走了，周平却知道他真的有很多让护士哭的办法……

　　但不知为什麽，他真的去倒了杯白开水，然後说。

　　“早点好，就什麽都能吃了。”

　　朱冕看他一眼，眯著眼把水都喝了。

　　朱冕恢复性生活是第3个月的事情，那天他调开所有人，周平就知道有问题。

　　当朱冕提出这个要求时，周平犹豫，朱冕发怒。

　　“敢拒绝我！”

　　周平垂下眼睑。

　　“……什麽意思？”

　　周平慢慢的说。

　　“没什麽意思，就是不想和你……”

　　朱冕如果能走动，必然跳脚。

　　周平莞尔。

　　“不过作为恭喜您康复……”

　　他慢吞吞说。

　　“今天我可以当做特别服务……”

　　“……”

　　他继续慢吞吞说。

　　“不过以後可能我会替您物色一些人选，希望您能谅解……我对这方面，无法热衷……”

　　朱冕不耐烦。

　　“那还不滚上来！”

　　周平关好门窗，上病床。

　　“周平你真像死鱼一样啊。你到底是不是男人？？”

　　“请谅解，我对这方面真的不太热衷……”

　　“好了好了！”

　　* * *

　　时间一晃又是圣诞节，今年圣诞节朱冕仍然留在医院复健，朱骄送了100平米的莲花铺满整个房间，朱冕领情，等朱骄走掉，才下令扔掉。

　　邵君则仍旧没有回来。

　　不过有可靠消息称他只是暂时离开去协助朱明的收购计划，大家皆知他以前是朱冕的人，如今朱冕康复，他却避而不见，内中隐情与当年扑朔迷离的乾坤倒置，可参看了解。

　　“当年的案件，恐怕真有问题。”

　　“我早知周特助懦弱怕事，怎麽有这个胆子。”

　　员工餐厅的咖啡吧开始响起这样的戏谑之语。

　　多年来公司换血，但仍有不少老臣，记得周平当年的尴尬地位。

　　“这也未必，如果真是邵特助要周特助做了替死鬼，董事长是什麽角色，怎麽容得下他在身边？”

　　“嘻，你以为邵特助自己为什麽要做这样的案子？”

　　“咦？”

　　“为什麽朱冕重伤昏迷，董事长倒平安无事？”

　　“嘘，周特助……”

　　周平替朱冕重新装修办公室，很早开始重新进出朱氏。

　　“……怎麽有些不一样？”

　　“怎麽了？不就是个嚣张的小白脸？”

　　“……他以前哪敢嚣张……更加不是小白脸……”

　　“……”

　　周平的工作现在就是朱冕的私人助理，所有朱冕想做和不想做的，都由他代劳。

　　只是有些事朱冕想做，是想任性做，周平安排妥帖，让他失去趣味。

　　“恩……冕……”

　　“我的心肝宝贝……再动快点……！”

　　“恩恩，冕……”

　　满是雀斑的少年在男子身上起伏，朱冕的康复进度在下肢这一点上始终不理想，但这不妨碍他利用外在的力量补充调节。

　　“冕……冕……”

　　“砰！”周平开门进来。

　　“朱冕先生，时间已经到了。”

　　“该死的出去！”

　　“恩……恩恩……”少年依旧未尽兴，抱住朱冕吟哦。

　　周平径直走过去，将他拉起来。

　　“啊！你要干什麽！”

　　“Steven，我要你来是弹钢琴。”

　　“冕！”

　　“周平！！！”

　　周平不为所动，“费医生说你每星期只有2小时性生活时间。”

　　赤裸下身的少年还在挣扎，周平连推带拎将他赶进休息室。

　　“抱歉，Steven，今天的已经结束。”

　　他不理对面拍打门板关转身向朱冕。

　　“朱冕先生，如果您希望您的身体尽快康复，最好节制休养，不要在一个人身上浪费太多精力。”

　　“周平！！！！！！！！！！！”

　　当然，朱冕也有感谢他的时候。

　　“我觉得您老向身边的人出手始终会引发一些问题，所以按照您的喜好挑选了一些人选专门为您服务。”

　　“周平，我不要妓女！”

　　周平奇怪他和老Michael都对性工作者的称呼如此介意。

　　“当然不是妓女，我想他们除了提供这些服务，也会喜欢更自律，做一些有责任感的工作。”

　　朱冕好笑，更自律，有责任感？

　　不过当他看到眼前一列环肥燕瘦的男男女女，明白了周平的苦心……

　　“您看，朱先生，我想一开始就谈清楚岗位需要，我们能招到更合适的人选。”

　　朱冕详细评估了眼前人之後，暂时失去和周平抬杠的兴趣。

　　周平站在他们之间。

　　“我想，特殊情况下，我们向费医生预支半个小时的时间，请您先面试他们？”

　　“……”

　　“您觉得呢？”

　　“一个小时。”

　　“45分锺，好了，开始吧，Phil请先上来，您看朱冕先生，他一定比Steven更有技巧……”

　　“你可以出去了……”

　　“好的朱冕先生，请记住，45分锺，如果到时您的面试没有结束，我会认为您已经选定了已经接受面试的人为确定人选，请您抓紧时间……”

　　“出去！！”

　　周平带上门。

　　半年了，朱冕已经几乎恢复。

　　周平在草地上走。

　　只是只要把手伸进口袋，就会硌到那个蓝宝石袖扣。

　　那时究竟是为什麽，是做梦，还是真的是他？

　　是不是自己又被利用了却不知道，还是邵特助终於做了一件不能解释的事？

　　周平站在草地中央。

　　已经又是这个季节，即使穿的再暖，也会被寒风刮伤，即使W阳高照，也融化不了街边的冰雪。

　　再忍耐，也忘记不了这个人。

　　<% END IF %>

　　☆、朱色.十七

　　在开春时，邵君则回到了总部，继续他以前的工作。

　　“哦，既然你已经用的很顺手，不必考虑我。”

　　朱冕对新轮椅很满意，专心测试功能，对哥哥提出的他前特助的归属不感兴趣。

　　朱骄很耐心。

　　“但是我想你也许会需要一个了解你习惯的人。”

　　朱冕回答。

　　“周平在就好。”

　　朱骄微微笑。

　　朱冕停下手头的事，想了想。

　　“大哥，我想我以後不会需要处理公司的事，我死里逃生，对这些事已经不感兴趣。”

　　“……”

　　朱冕斜靠在轮椅上，将两只虽可动弹，但尚无法支持正常行走的腿搁在茶几上。

　　“一切都变了，哥哥……我累了，你如愿以偿。”

　　他笑著，锐利的眼望著朱骄，那些悲愤、渴望，就像从来没有出现过。

　　朱骄很少有的，无话可说。

　　有些事，虽然从未挑明，但是已经不能当做从未发生过。

　　“我想……”

　　朱冕等著他说下去，托著下巴，眯著眼，像一只装成老虎的虎斑猫。

　　“……我只是希望你知道……”

　　朱骄慢慢说下去。

　　“……你永远是我的弟弟……”

　　朱冕仔细听了这句话，然後非常深情的回应。

　　“我知道，我也当你是最亲爱的大哥。”

　　永远不会回到往昔。

　　不过朱骄觉得，其实这正是自己想要的不是吗？这个弟弟是那麽稳重，善解人意。

　　在心底的那一点点失落，只是为怀念昔日的肆无忌惮略微的遗憾。

　　“我知道一种帮助行走的功能性的假肢。”

　　“那麽下次试试看吧，亲爱的大哥……”

　　* * *

　　员工餐厅，VIP区，稍微有点失去控制的景象。

　　“邵君则回来了。”

　　“和周平在一起吃饭。”

　　“有没有搞错？周平难道不是朱冕的派系？”

　　“朱老二已经没有实权，连新办公室也没有光顾过一次，邵君则何必对周平忌惮？”

　　“难道不是当年的事？邵君则害过周平？”

　　“周平的样子，连鸡都不会杀吧，哈哈。”

　　“……”

　　邵君则沈默的在切一块牛排。

　　周平开口。

　　“我知道……”

　　邵君则停止动作。

　　“……董事长已经升迁你的职位……”

　　邵君则动作仍然暂停著，似乎在等待什麽。

　　周平继续说。

　　“……想必是对你在分公司的工作非常满意……恭喜你。”

　　邵君则回答。

　　“谢谢。”

　　谈话完毕。

　　周平苦笑。

　　“其实你不必特地和我同桌吃饭。”

　　他说。

　　“我已经退出集团编制，你不需因为我们两位老板的身份，特地在人前营造关系。”

　　“……”

　　周平继续说。

　　“而且我已经不在意那些流言，邵特助，希望你也不要在意。”

　　“……”

　　邵君则放在刀叉。

　　“我想你有些误解。”

　　他慢慢的说。

　　“今天我和你相遇在这里，只是意外。而且正如你说的，以我们两位老板的身份，既然遇见，如果我们不在同一桌用餐，才会有流言影响公司内部关系。”

　　周平微笑。

　　“是啊，但是即使你做那麽多，仍然不会停止流言。”

　　邵君则很平淡。

　　“不会停止，但是随著时间，会平息。”

　　……

　　周平沈默一会儿，突然说。

　　“但是不是所有事，都会随著时间，平息。”

　　“……”

　　他说的很艰难，但是随即又说下去。

　　“邵特助，我只是有些问题，想要问你。”

　　“……”

　　“我希望你，能不能给我一点时间。”

　　“……”

　　“……”

　　邵君则终於抬头看周平，周平却是低著头的。他於是知道，即使是现在，说出这样的话，混杂在周围的噪音中，仍然需要天大的勇气。

　　“……”

　　“周特助，你脸怎麽红了？”

　　路过的女总监Amanda奇怪的问。

　　“真的，”和她一起吃饭的另一个姑娘附和，她用生硬的中文关心：“你生病了吗？太辛苦了吗？”

　　自从周平回到公司，似乎女性缘开始上升。

　　“……”

　　停顿一会儿，周平终於抬起脸笑笑。

　　“真的吗？我好像太大意了，没有想到师傅会在意大利面里放朝天椒。”

　　女士们爆出一阵笑声。

　　“哈哈哈哈！周特助你真可爱！”

　　周平站起来，很歉意的说。

　　“抱歉，我必须走了。”

　　“周特助，需要茶吗？”

　　周平摇摇头。

　　“你们慢用。”

　　他笑。

　　“对付这些事，我想我没有问题。”

　　他看了一眼邵君则，邵君则仍然在切他的牛排。他饮食非常清淡，晚饭经常只是一道鸡肉配沙拉。今天特地点了牛排和汤，看到他来，邀请他同桌，只是偶遇吗？

　　邵君则，只有这件事……我无法忍受你用你的规则来对待我。

　　周平自嘲。

　　一直被侮辱，被损害，被他看到所有卑微的地方，难道还指望他认真对待吗？

　　那个扣子只是意外……只是遗失在那里。

　　那只是个梦……梦里的人不是他。

　　……

　　“稍微等一下。”

　　突然有个声音说。

　　“我送你回去。”

　　周平一愣，确实是邵君则在说。

　　“我的工作也结束了……”

　　“……”

　　邵君则站起来，穿上外套。

　　“有些问题的答案，我也想知道。”

　　* * *

　　“你可以找个位置。”

　　邵君则开了门，打开灯。

　　周平紧张的手心冒汗。他什麽也不敢说，站在客厅中央。

　　刚才在车上，邵君则再也没提及那个话题。他像回到了最开始，和他寒暄一些住房、天气的话题。

　　“上海可真热，你绝想不到那里的冬天。”

　　他说著。

　　“不过只要下了雨，又异常的冷。”

　　他平稳的打著方向盘。

　　对於这样的邵君则，周平更觉得寒冷。

　　他想知道的问题的答案，哪怕真的一样，也绝不是自己期待的结局。

　　“你在想什麽？”

　　邵君则端著两杯柠檬茶。

　　周平马上回过神来。

　　“抱歉了只有这个。”

　　“没有关系……”

　　“那麽……”

　　邵君则脱下外套。

　　“……让我们直入主题。”

　　他说。

　　“让我试试看，你和那些娼妓，有什麽不一样。”

　　<% END IF %>

　　☆、朱色.十八

　　晕黄的灯，邵君则买的柠檬茶有苦艾的味道。

　　周平被索吻的时候，脑海中仍然震惊。

　　他靠在桌子边缘，摇摇欲坠。身上的男人自然而然的抽出他的衬衫下摆，伸入他的下身。

　　“等……等一下……”

　　他想确认一些问题，邵君则却像做了多次那样，吮吸著他的嘴唇。他的舌尖是那麽诱惑，他的手指又是那麽温柔在探寻。

　　“啊……啊……”

　　周平喘著气，无法抵制与他唇舌纠缠，湿漉的吻像最甜美的挑逗，让他不自觉的有所回应。

　　“更热情一点，宝贝……”

　　邵君则像还不满意似的，不给他任何空隙。

　　“不是的……我不是什麽宝贝……”

　　周平始终本能的躲闪著。

　　“我也不是……”

　　他的茶色的眼珠已经像蒙了一层雾，口舌已经不灵便，却听到男人接下去说。

　　“不是什麽，娼妓？”

　　邵君则低笑著。

　　“张开你的腿，你夹的太紧了……”

　　“君则……”

　　周平如堕冰窟。

　　邵君则已经完全掌握了他身体，外套刚被脱去，湿漉漉的吻中，不知何时衬衫已经被拉高到胸前的高度。身後的股沟中，手指在小穴里一下又一下的探入，周平蜷缩，弓起背，紧窒的异物感如好整以暇的玩弄，邵君则却还在逼近，两人贴近的下体不断厮磨。

　　“不要，不要……”

　　周平扭头躲开又一波吻，却躲不过邵君则趁势抓住他的胯部，为了逃走而转动的腰仿佛更配合了他下体的插入。

　　“平……你好软……你的腰像女孩子一样……”

　　邵君则在他胸前低笑。

　　周平几乎不能呼吸。

　　为什麽是这样，为什麽又是这样，他只是来问问他。

　　“那个时候……是不是你？”

　　他闭著眼睛问。

　　男人好像无暇回答他的问题。

　　周平向後支撑著身体，坚持问。

　　“为什麽，为什麽……要这样对我……”

　　“恩……？”

　　邵君则模糊的应了一声。

　　“你需要……不是麽？”

　　他回答。

　　邵君则亲吻那些泪水。

　　“那天，你也像现在这样，流著眼泪，求我的……不是麽？”

　　“……”

　　低沈的声音，如同丧锺。

　　邵君则爱怜的吻在他眼睛上。

　　“你肮脏的身体，只有在发情的时候，是这样美好，你的甬道永远那麽青涩，像初夜一样，难以分开……不论在什麽样的男人面前，都这样吸引他们的感官……”

　　他磁性的嗓音中充满厌倦。

　　“这些引人犯罪的地方，你也知道的，不是吗？”

　　“君则……”

　　沙哑的声音混合著哭泣。

　　“邵君则……”

　　邵君则欣然接受他的溃败，将他刚才还在抵抗的身体轻易推倒在桌面上。

　　“热情一点，就像你对老Michael和朱冕那样……”

　　周平哽咽。

　　“……我没有……”

　　邵君则微笑。

　　“朱骄在病房里装有监视器。你怎麽爬上朱冕的床，在他身上做爱，我们全部都看到……”

　　“……不是……不是……这样的……”

　　“那麽是怎样呢？”

　　“不是这样……”

　　颤抖的哽咽。

　　邵君则亲著他的背脊，那里已经因为情欲变得粉红，充满色情。

　　“连我也无法抵抗你的身体，难道不是应该得意吗……你原来可以征服那麽多人……”

　　“……”

　　周平把脸别过去，让眼泪直接流在桌面上。

　　“……我爱你……”

　　他干涸的说，仿佛这句话他只敢说一次。

　　“我爱你，君则……”

　　邵君则揉捏著他的臀瓣。

　　“你连朱冕都可以原谅，却说爱我……”

　　他问。

　　“为什麽？你爱我什麽？你的爱究竟是什麽啊……”

　　周平再次闭上眼睛，哽咽。

　　“对不起……君则……”

　　邵君则笑。

　　他挺动著。

　　“周平……我不爱你。”

　　性事结束，周平抓起衣服，逃一样离开。

　　邵君则没有任何动作，他冷眼看著他赤裸著下身，腿间流出浊白的精液。

　　就像他们上一次，当他进入到他身体里，所接触到的老Michael的精液。

　　这个身体里永远有别的男人精液的男人。

　　“对不起……”

　　一直被侵犯著的男人，在高潮来临前，说著对不起。

　　他发著抖，好像完全溃败，最後失去温度。

　　邵君则微笑，那麽就不要再在他面前出现，提醒那件令他羞耻，永远不能忘记的事。不要再逼他承认，他曾经做过那麽下流，失去控制的事。

　　邵君则想，多年前在尼德兰，他目睹他在朱冕身下呻吟臣服，多麽享受。

　　现在他挣扎流泪，最後像被强奸一样逃走，居然还说爱他。

　　他听到他在隔壁房门前寻找钥匙，金属掉在地面上，他好像可以想象他手忙脚乱，惊惶失措。

　　他好想抓他回来。

　　他还没有结束，他居然逃走。

　　他拨了熟悉的号码。

　　* * *

　　门打开，白皙的少年做出羞涩的样子。

　　“你好，是邵先生吗，这次由我为您服务。”

　　“……”

　　少年没有收到语言上的回应，他被一把拖进房间，按到墙上，分开双腿。

　　“哦……哦邵先生……”

　　少年发出甜腻的呻吟。

　　“叫我君则……”

　　“啊……啊君则……”

　　男人停了下来。

　　“他们教过你怎麽做吗？”

　　“恩……恩……当然……”

　　少年费力应著。身上的人却不再动作。

　　“邵……邵先生？”

　　他搞不清楚怎麽回事，睁开眼，这个男人却好像要暴打他一顿。

　　“啊……啊君则……”

　　少年突然醒悟。他按照任务备注上写的那样，开始放轻声音，做出青涩害怕的样子。眼前的男人果然脸色好看多了。

　　“不要怕……”

　　他反复摸著他的脸，最後握住他的下巴。

　　少年还没反应过来，男人已经将他打横抱起来。

　　一声闷哼，少年被掼在卧室的大床上。

　　“刚刚桌子很硬是不是，我们这次好好来一次……”

　　温柔的声线，和刚刚低沈凶暴的声音来自一个人。

　　少年真正恐惧起来。

　　“过来。”

　　少年用白色衬衫包裹起自己。

　　“过来……”

　　这次是更温柔的声音。

　　少年更缩了缩。

　　从开门时，那个快要狂暴的男人，到後来那个危险的行动可怕的人，现在慢慢脱掉衣服，坐在床沿上的，表情慢慢软化下来，竟变成非常温柔的男人。

　　他原来有著中国男性最深刻的五官，叫他过去的时候，英俊清晰的眉眼间，甚至是有些哄骗意味的微笑。

　　少年有些放松警惕，不过职业素质马上让他意志坚定。

　　邵君则开始自己上前，抚摸少年的发，亲吻他茶色的眼珠和嘴唇。

　　“恩……恩……不要……”

　　少年继续假装拒绝著。

　　邵君则满意的捧著少年的脸颊，更用力的吮吸著。

　　“别这样，是我……”

　　少年努力不让自己骂出来。

　　“我是君则……不要哭……”

　　少年想，应该就是这样了吧，并拢的双腿，被男人温柔的分开。少年适时做出愁苦的样子。

　　“是我……”

　　“……”

　　少年别过脸。

　　“我好喜欢你叫出来的声音……”

　　少年犹豫的叫了一声。

　　“君则……”

　　男人早已勃发的坚挺抵入进去。

　　“不要……不要这样……君则……”

　　少年这次是真的痛苦。

　　男人怀抱住他。

　　“是我，周平……不要哭……”

　　少年醒过来的时候，男人正躺在一边，抚摸他的背脊。

　　男人好像特别喜欢他背的曲线，总是从颈後抚摸至低谷，再延伸至下体。

　　少年费力的想看清他的表情，却在男人坚硬深邃的眼神中迷失……

　　“我知道您从来不和同样的人过夜……不过下次请指名我。”少年还是非常害羞的样子，说了一个名字。

　　邵君则淡淡的付清数字，关上了门。

　　<% END IF %>

　　☆、朱色.十九

　　周平按时起床，洗漱。

　　他换了新的衬衫和领带，昨天那根不知道丢在哪里去了，他出门的时候扫视了下四周，用力擦掉门把上的污渍。

　　清晨的楼道很安静，晨光刺进他的眼睛。

　　他捂住眼睛蹲了一会儿，下楼。

　　***

　　“周平，你被人抢劫？”

　　周平站著，任朱冕打量。

　　“垂头丧气，什麽意思？”

　　周平微微笑。

　　“朱冕先生，我想辞职。”

　　朱冕嗤笑。

　　“又来？”

　　他支著下巴看著他。

　　“这次是为什麽？薪水不够？工作时间太长？没有女朋友？”

　　周平讪讪的。

　　“朱冕先生，你明知道我是同性恋。”

　　朱冕侧了头。

　　“我明知道你是同性恋，我只是不知道你恋的是谁？”

　　周平很自然的说。

　　“我喜欢邵君则。”

　　很流畅，从来没有那麽坦白。

　　朱冕愣住了。

　　“……好。”

　　他转著轮椅，在房间里兜了两圈，“好！”他开始嚷嚷。

　　“你喜欢君则，你居然喜欢邵君则？！”

　　周平低著头。

　　“是啊……”

　　朱冕指著他。

　　“你有毛病！”

　　周平坐下来。

　　朱冕吼。

　　“谁让你坐下！”

　　周平坐在椅子上，看著地板。

　　朱冕转到他跟前，要再吼，一滴水掉在他脚背上。

　　“……”

　　周平还是保持这个姿势，但是肩膀微微发抖。

　　“……你这个白痴。”

　　朱冕喃喃。

　　他也支著脑袋。

　　“邵君则什麽都会做，就是不会做对他没有利益的事。你是什麽人，他会喜欢你？”

　　周平撑著额头，还是低著头。

　　“我知道……”

　　“你以为，他一直帮你，保你，是为你好？”

　　“……”

　　“你以为，他干你，就是看上你？”

　　“……”

　　“周平，你从来没有眼光！”

　　“……对不起。”

　　朱冕笑。

　　“对不起！你又在说对不起！”

　　两个人对坐著。朱冕神色倨傲，冷眼看著他。周平还是低著头，微微起伏的肩膀显示他竭力隐藏的呼吸。

　　朱冕擦掉脚背上的泪水，但是周平一滴一滴，还是掉下来。

　　朱冕烦了，捏著他的下巴咬上去。

　　周平喘不过气，几乎昏厥，脸色惨白。

　　“白痴……”

　　朱冕一边啃咬，一边骂。

　　周平最後只能靠在他肩上。

　　“好了，别哭了，你是女人吗？？”

　　周平没有发出声音，只是神经质的抽搐著。他的手无意识的抓住朱冕，朱冕随他搂抱著，平淡的望著窗外。

　　那里Steven在玩钢琴，曾经一个青年也是这样百无聊赖的玩弄著，在城堡的花园里，慵懒的，平静中蕴含著不可测算的力量。

　　“冕，该是那些老家夥退休的时候了。”

　　“哥哥，那麽公司怎麽办？”

　　青年纤薄的嘴唇淡的没有血色，扯痛朱冕的神经。

　　“冕，还有你啊，我只有你，你也只有我。”

　　“哥哥……”

　　“帮哥哥掌管天下。”

　　二十年前的事，非常清晰。

　　几乎已经被放弃的青年，被家族安排，结婚，生子，却对弟弟说，“帮我掌管天下”。

　　那如同神谕的声音，令当时还是少年的朱冕心动神驰。

　　“冕！”

　　Steven在外面看到他，开心的大叫！

　　朱冕厌恶的转过视线。

　　一点也不像他。

　　“朱冕先生……”

　　闷闷的声音，来自那个终於停下来的人。

　　“你还爱不爱他？”

　　周平把眼泪都渗进朱冕的肩头，那里那麽宽阔，坚定一切。

　　朱冕没有回答这个问题。

　　周平抓住他，紧紧的抓住。

　　两个人就这样僵持很久，朱冕始终没有回答。

　　***

　　过不久，传来邵君则有男友的消息。

　　“什麽？”

　　“是真的。”

　　“我有看到。”

　　“……”

　　“你还来这里找我干什麽？”

　　邵君则淡淡看著少年。

　　不，他顶多只有十几岁，穿著质地很好的学生服，在地下车库拦截他。

　　“君则，我想念你。”

　　男孩子申明来意。

　　“你破坏了你们的规定。”

　　“君则，我只是兼职，你不能用职业标准衡量我。”

　　“……”

　　男孩子再次表明。

　　“我只是喜欢和你做爱，请接受我。”

　　“呼……呼……”

　　车厢里，男孩子已经快要高潮。

　　男人握住他的前端，依然挺动。

　　“不行了……不行了君则，让我射……”

　　邵君则冷漠的抚摸著他的身体，刚才一开始男孩子已经脱掉上衣，完全赤裸的上身在邵君则眼前上下耸动，瘦弱，还没有完全发育的身体全是情欲的光泽。

　　“君则！君则！”

　　男孩子扭动著。

　　他还不知道他的名字，邵君则想。

　　也许他说过，他又忘了。

　　“君则！……”

　　也许他只是想一个人叫他名字。

　　用爱慕的，渴望的声音，叫他的名字。

　　用热烈的肉体，接纳他。

　　“不要再跟来了。”

　　事毕，邵君则穿好衣服，还是给他相同的数目。

　　“我已经厌烦你了。”

　　他说。

　　男孩子接过去。

　　“我会帮你保管，你一定会爱上我。”

　　他吹了口哨离开。

　　邵君则喃喃的。

　　“贱货……”

　　和那个人一样……

　　他垂目望向刚刚从医院拿来的新监控录像带。那里记录著今天新鲜的录影，那个贱人又和朱冕纠缠在一起，他们脸贴著脸，亲吻，搂抱。他们甚至互相爱抚。

　　“贱人……”

　　邵君则觉得难以忍耐。

　　贱人……贱人……

　　<% END IF %>

　　☆、朱色.二十

　　医院，周平穿好衣服。

　　费洁廉走进来。

　　“我想，事实证明你们已经可以出院。”

　　“……”

　　朱冕斜睨他。

　　费洁廉带来一打出院文件，低头开始为他们填写。

　　“可是费医生，那样你岂不是见不到我？”

　　朱冕为自己调整假肢，随口调笑，嗓音暗哑。

　　费洁廉头也不抬。

　　“如果你还是维持这样的性交频率，即使呆在医院，一样是死在床上。”

　　本想和他抬杠的朱冕气极。

　　费洁廉接著道。

　　“与其如此，不如回家由你哥哥约束你的行为，这样你死的晚一点，也可以使为你治疗的专家们少蒙受一点专业上的质疑。”

　　朱冕瞪他。

　　周平低声笑。

　　“周平！！”

　　刚刚是谁还在哭？

　　周平慢慢说。

　　“我已经提醒过您，这种事情，其实真的没有什麽乐趣……”

　　“哦？刚刚是谁也不反对，被我骑的又哭又叫？”

　　朱冕毫不客气的反驳。

　　周平淡淡道。

　　“我无所谓，朱冕先生，我现在真的都无所谓……”

　　昨天朱冕借助假肢，把他按在墙上的时候，他已经懒得反抗，他也不去想窗外的Steven会怎麽样。

　　这些只是生理上的反应而已，呻吟，抽插，高潮，这能算什麽呢？周平想。

　　真讽刺啊，经过那麽多事之後，可以坦诚相待的，居然是对方。

　　“周平，我想到一个新玩法，下次我们来试试看。”

　　朱冕瞄了眼费洁廉，恶意道。

　　周平喃喃。

　　“……说起来……”

　　“什麽？”

　　周平犹豫道。

　　“邵君则说朱骄在这里装了监视器……”

　　“……”

　　他说。

　　“我们的行为应该已经被录下……”

　　“……”

　　“朱冕先生，我想如果你不介意，也许真的出院比较好，不然如果邵君则没空，也许朱骄先生会亲自查看这些录像带……”

　　朱冕嘴角抿成一条线。

　　“……”

　　“朱骄！”

　　***

　　“君则……君则……轻一点……”

　　少年贴著门喘气。

　　邵君则用领带勒住他脖子。

　　“君则……君则……”

　　少年用屁股就著他的下身。邵君则太坏了，并不深入进去，逼迫少年摆动著寻找著身後的坚挺。

　　“求求你……”

　　邵君则顺著领带将他掼在地上。

　　少年闷哼一声。

　　邵君则拉起他的双腿，将穴口暴露在外面。

　　少年泪眼朦胧，微红的眼眶惹人怜爱。

　　“你就不能对我好点吗？……”

　　邵君则面无表情的将下体顶在那里。

　　“怎麽对你好点？是这样吗？”

　　少年皱起眉头，青涩的身体煎熬的扭曲著。

　　“不要……”

　　“不要什麽……”

　　“不要这样……”

　　邵君则顺著穴口将那处舔过他的小腹。

　　“不要……不要……”

　　少年寻找著硬器，他的前端已经沁出透明的液体。

　　“快……快进来……！”

　　他终於说道。

　　“求求你，君则……快……”

　　邵君则玩弄著他的下身。

　　少年扭动著。

　　“求你……贯穿我……”

　　邵君则抵入进去。

　　“恩……恩……”

　　少年挣扎著，迎合上去。

　　“再进来一点……再深一点……”

　　腰部被握出青紫。

　　“呼呼……君则……”

　　销魂的呻吟声随著性器的挺动甜腻起来。

　　“君则……君则……”

　　邵君则最後射在里面，少年的呼吸慢慢平缓，满面晕红。

　　“君则……”

　　邵君则站起来，走去浴室淋浴。

　　少年躺在酒店房间的地板上，日光投在地上，晒的他的身体痒痒的。

　　这次是邵君则主动约见他的，他离胜利又近了一步不是麽？

　　***

　　“朱冕先生！朱冕先生！你这样我们会很难办！朱冕先生！”

　　保安部史蓦夏苦苦阻拦朱冕。

　　“朱冕先生！这些都是朱骄先生的资料！”

　　朱冕一眼扫过，成箱的影像存储设备堆积在董事长秘书室库房。

　　“滚！”

　　朱冕对抱著他大腿阻止他搞破坏的史蓦夏低喝。

　　以他的行动不方便，任何正常人都能挡住他行踪，但是朱氏兄弟关系非同一般，公司任何人不敢招惹，另外朱冕孔武有力，即使只能跌跌撞撞行走，也足以扫清障碍，将他看不顺眼的东西砸烂。

　　“怎麽了？”

　　一个比朱冕更慵懒的嗓音从外面传来。

　　朱骄看上去有些疲惫和困倦，只穿著最简单的衬衫和西装背心，斜倚在库房门口。

　　想必是什麽职员火速去通报他，他却正在假寐，勉力赶下来。

　　朱冕愣了一点，又沈下脸，将手上一台显示器重重砸在地上。

　　“冕。”

　　朱冕横扫他一眼。

　　“冕……”

　　朱骄没有避开他的视线。

　　“要不要我把东西都搬回医院，让你砸个尽兴？”

　　他笑著建议。

　　“嘿……”

　　朱冕冷笑一声。

　　朱骄不能猜不到是什麽事，但他只用他稍微有些倦意的声音责备史蓦夏。

　　“朱冕先生需要什麽，你就拿给他。为什麽劳师动众，让他生气？”

　　“我……我。”

　　这里究竟有多少重要东西，朱骄不是不知道。史蓦夏有苦说不出。

　　朱冕仰起头，眯起眼睛看著朱骄。

　　朱骄终於站直身体，走到他跟前。

　　“有什麽事都好商量，不要那麽生气，恩？”

　　“……”

　　“你要什麽，我都会拿给你，如果有些事，你觉得不开心，哥哥保证再也不会做，好不好？”

　　“……”

　　“……”

　　“……哥哥……”

　　“什麽？”

　　朱冕自嘲的叉著腰，盯著台风扫过一样的地面。

　　“朱冕，我希望你知道，我只是非常关心你。”

　　朱骄说道。

　　“……”

　　“我希望你自律，也希望你不会受到伤害。”

　　“……”

　　朱冕弯弯嘴角。

　　“我的伤害，不都是因为你吗……”

　　他说的太轻，朱骄脸色不动，应该是没有听见。

　　朱冕重新抬起头。

　　“对不起，哥哥，我想以後如果我再有需要，会和君则商量。”

　　朱骄笑的宠溺。

　　“直接告诉我，好不好？”

　　朱冕笑。

　　“这怎麽可以。”

　　他盯著他眼周的浮肿。

　　“你两天没睡了吧。”

　　朱骄眨眼。

　　“看的出来？”

　　朱冕做了个手势，但抿著嘴，什麽也没说。

　　朱骄等了一下。

　　朱冕挥挥手，歪斜著走出去。

　　朱骄转身邀请。

　　“不陪我吃饭？”

　　朱冕随口说。

　　“约了个妞。”

　　朱骄好像没想到。

　　朱冕嘿嘿笑笑。

　　“哥哥，你也该找个人再婚吧。”

　　朱骄笑的颇有风度。

　　“怎麽了？”

　　“找个女人照顾你……”

　　朱骄完全不明白他在说什麽，以前他视他身边的女性如洪水猛兽。

　　“……”

　　因为我再也不能照顾你。

　　周平这时已经和轮椅在外面等候，朱冕坐上轮椅，离开。

　　<% END IF %>

　　☆、朱色.二十一

　　邵君则有男友并且是小男友的消息愈传愈烈。

　　“真的，我看见了。”

　　“我也看见了……”

　　“也许是他侄子？？只是个高中生吧？”

　　“开玩笑……”

　　只有朱冕处是清净土地，周平这天上班，看到他在看图纸。

　　如果只是出院，可以回原来住的朱家大宅，朱骄不再云游四海，兄弟俩正好朝夕相对。现在他却看起新房子，想要放弃一切？

　　“……需要我做什麽？”

　　签约？找设计公司？

　　周平只能为他做些助手的工作，有些东西即使知道，也绝不能说。

　　朱冕斜睨他。

　　他显然猜到他在想什麽，却鄙视他的柔软情怀。

　　“咦？你们在看什麽？”

　　朱骄依旧衣冠楚楚。

　　“君则呢？”

　　朱冕只是随口问问。

　　朱骄挑眉毛。

　　“给我谈生意去了。”

　　他笑。

　　“怎麽，没他我就出不了门？”

　　朱冕淡笑。

　　“阿福去帮朱明了，你难道要自己开车？其他人笨手笨脚，你又用不习惯。”

　　他这两句话淡淡说出口，朱骄却停在那里。其实只是很普通的对话，从朱冕口中说出来，再由朱骄听见了，竟是一段默然。

　　周平有些耳热，尴尬的站起来。

　　“周特助。”

　　朱骄突然说。

　　他微笑道。

　　“替我倒杯茶。”

　　朱骄不让他离开。

　　周平苦笑，可他留在这里干什麽？朱家兄弟的氛围不是他能融入。

　　朱骄转过头继续道。

　　“对了，我替你买了个小玩意。”

　　朱骄招手，门外原来还是有人，走进来铺开一叠纸。

　　“一看就觉得该是你住的地方。”

　　他笑吟吟。

　　骄奢的大别墅，金碧辉煌。

　　“怎麽样？里面我都看过，十分不错。”

　　“……”

　　朱冕勉为其难看了两眼。

　　“送给我？”

　　朱骄叹气。

　　“难道还要卖给你？”

　　他少有的大笑。

　　“你活过来，就是哥哥最开心的事，其他还有什麽舍不得？”

　　“……”

　　周平不敢回头看朱冕的表情。

　　“……谢谢你，哥哥。”

　　朱骄满意的站起来。

　　“就这麽说定了，我让人帮你收拾东西。你原来惯用的东西也不必搬走，好随时回来，我替你再找一套。”

　　朱冕倒笑了。

　　“很多都是独份呢。”

　　朱骄不在意。

　　“总有办法的。”

　　朱冕垂下眼帘。

　　“等你有空的时候，去看看还缺什麽。”

　　朱冕说。

　　“好。”

　　朱骄突然想到，他提议。

　　“需不需要再给你找个管家？刘羡怎麽样？让他回来？”

　　朱冕笑了笑，好像终於不耐烦了，懒洋洋把脚搁在茶几上。

　　“……”

　　朱骄最不喜欢这样，忍住一点怫然。

　　朱冕慢吞吞的说。

　　“周平在就好。”

　　“……”

　　朱骄回过眼，这是他很稀有的，正眼看周平。

　　华贵深刻的面容，却有说不出的气焰在眉间，令周平忍不住後退一步。

　　朱冕恍若不觉，还在闲散的和周平说。

　　“你公寓住的还不够？”

　　他慢悠悠。

　　“统共两间房，挤的我心痛……”

　　“……”

　　有没有搞错……

　　周平右眼皮狂跳。

　　“和我一起住。”他命令道。

　　“……算了你还收拾什麽，带好你自己就够了。”

　　“……”

　　周平终於鼓足勇气。

　　“我想我没有必要……”

　　“周平。”

　　朱冕淡淡的说，他这次是看著他，直视他的眼睛。

　　“我是给你一个机会。”

　　给他一个机会……

　　周平站在那里。

　　给他一个机会……

　　给他一个机会，忘记那个人。

　　“……”

　　朱骄还是微微笑，他从刚才表情就没有改变，这时更是打量他们两个人用眼神交流，氛围私有。

　　他放开手上的杯子，瓷片四溅。

　　“哎。”

　　朱骄皱眉头。

　　外面涌进四五个人，他们先前不知道都躲在什麽地方。

　　“朱骄先生，有没有受伤。”

　　边收拾打扫，有人急忙问。

　　朱骄平静的看著沈默的朱冕和陷入郁结的周平。

　　“当然没有。”

　　***

　　“……”

　　车子里，他为他做口交。

　　“不行……等会儿要考试呢……”

　　“恩？”

　　“君则……对不起……”

　　少年一边缠绵的吻著，一边犹豫的说。

　　他的嘴角闪烁银光。

　　邵君则并不说什麽，只是继续吻著。他的手插入他发间，托著他後脑。

　　“还有2分锺……我真的得走了……我好像听见铃声。”

　　少年边吻著，边模糊的说著。

　　他身体黏在他身上，无意识的攀附。细长的腿纠结起来，磨蹭他的身体。

　　“那麽这里，怎麽办？”

　　邵君则淡淡说。

　　他暴露的下体依旧耸立，顶住身上人的下腹，身上人也感觉到了这点，趴在他肩头呼呼的喘气。

　　他又握住那里，放下身体吞咽几口，但那里热烫坚硬，丝毫没有受到抚慰的征兆。

　　“呼……”

　　少年不甘心的咬他的腿。

　　邵君则握住他的下巴，伸进他嘴里让他吮吸。

　　“恩……恩……恩恩……”

　　校园里，有路过这辆车的人笑骂著。

　　车身动的太明显了，车型也太拉风。

　　“开什麽玩笑，不要在学校里！”

　　“记下车牌？”

　　“会被除名吧？”

　　“很难说哦，如果和校长也有一腿的话……”

　　“哈哈哈哈！”

　　露骨的玩笑传不到车里。

　　车里依旧热烈，肆无忌惮。

　　***

　　周平将车停在地下车库。

　　冰冷寂静的空间让他寒颤一下。

　　他拉紧领口，走向电梯口。

　　“啪！”

　　什麽声音吓他一跳。

　　“嗒。”

　　又是一声，好像是车窗被敲击发生的声音。

　　周平循声走过去，是绑架？

　　他看到邵君则的车。

　　黑色的车体本没有什麽意外，只是後窗浓重的雾气，还有一只纤弱的手，无力的扶在车窗上。

　　“……”

　　周平停住。

　　“啪。”

　　果然是这样发出的，是手背敲在玻璃上的声音。

　　车体在震动，是邵君则的车，他曾经很多次送他回公寓，或者看诊，还有前往超市，买材料做晚餐。

　　周平逃到柱子後面。

　　这时车窗被摇下了，他看到一个少年扒住车窗，高声呻吟。

　　“君则……不要了……”

　　他啜泣著。

　　他背後的人还在做著什麽。

　　周平站不稳。

　　“君则……”

　　周平捂住嘴，咬住自己的手。

　　好像车内的人说了什麽，呻吟声渐渐减弱了，最後在一阵隐忍的喘息中平息。

　　周平靠在柱子上。

　　车里的人却走出来。

　　“君则……我走不动……”

　　邵君则说。

　　“是你要跟来的。”

　　少年哭泣。

　　“这个时间，我没有地方去呀……”

　　邵君则微笑。

　　“再接个客人就好了。”

　　他把一叠钞票扔在地上。

　　过了很久，周平走出来。

　　静谧寒冷的地下车库，呼呼的有冷风。

　　“麻烦你……”

　　已经等了很久，还没走吗？

　　他本来不想停下来的。

　　“你好，麻烦你，能不能帮我叫辆车？”

　　周平回过头，是很清秀的男孩子。

　　“不好意思，我遇到点麻烦，但我保证不需要警察，请问你能不能帮助我叫辆车。”

　　周平很想问他，你就是君则说的娼妓吗？

　　“……”

　　少年对他冰冷的反应疑惑起来，渐渐有些害怕。

　　“没有关系……算了我想我可以。”

　　他理理头发，假装可以站起来自己走出去。

　　周平扶了他一把。

　　“谢谢……”

　　周平没有说话，把他带到车库外面。

　　少年瘸著，也开始沈默，周平觉得他也许感到屈辱。

　　没有关系。

　　他很想对他说，我们是一样的。

　　对於那个人来说，都是一样的。

　　他帮他叫了辆计程车，将刚才他散落的钱捡起来放在他怀里，看见他扭曲的表情。

　　没有关系，他想，我们是一样的。

　　<% END IF %>

　　☆、朱色.二十二

　　“周平？”

　　少年突然大叫一声。

　　“……”

　　周平回过头。

　　“周平……”

　　少年恍然。他喃喃的，开门走下来却因牵动什麽，痛的弯下腰。周平下意识的走过去。少年猛一抬头，咬牙扑到他身上。

　　“周平！周平！！”

　　他扑倒他在地上，掐著他喉咙乱叫。

　　“周平！”

　　邵君则大踏步走过来一把抓起男孩子细瘦的手腕。

　　“你干什麽！”

　　他暴躁的几乎把他提起来。

　　“放开！”

　　男孩子悲痛的大哭。

　　“……君则！！”

　　他乱踢乱打，与他纠结成一团。

　　周平躺在地上，不知道发生什麽事。他捂住被掐到红肿的脖子，车库的灯管照射他眼前明晃晃一片。

　　“呜……”

　　少年被推翻在地上，哭泣著。

　　“君则……君则……！”

　　他左手垂在一边好像脱臼了，大哭，怨怼。邵君则站在一边，松了松领带，一脸厌烦。

　　少年蜷在地面，哭的喘不过气来。

　　周平还是仰天躺著，听著哭声。

　　“起来。”

　　邵君则背对著周平，烦躁的训斥。

　　“不觉得丢脸吗？！”

　　丢脸？

　　周平想。

　　我变成这样，还不够丢脸吗？

　　他擦掉被抓出来的血丝，跌跌撞撞站起来。

　　“君则，我从今天开始，和你再没有关系了。”

　　他说。

　　邵君则仰著头。

　　“你说什麽？……”

　　他说。

　　“你再说一遍。”

　　周平走过去，低声说。

　　“我说，我和你再没有关系了。”

　　邵君则脸色已经变得铁青。

　　“其实我们本来就没有关系……”

　　周平笑。

　　“你还给他钱呢？我连钱都没有。……”

　　一声闷哼，周平被打的後退一步。

　　左颊瞬间高肿起来。

　　“……”

　　邵君则阴鸷的看著自己的右手。

　　“……够了……”

　　周平垂下目光，开始发抖。

　　我，怎麽会到这个地步。我怎麽会喜欢这个人啊。

　　他捂住脸，控制不住的深呼吸。

　　已经被吓的停住哭声的少年惊恐的看著这两人。邵君则想要去拉他，周平後退，一直退到车道上。

　　夜半的车库，不是没有车会下来。超时工作的人，夜店归来的人，总有车行声在别区兜兜转转。只是因为这里是尽头，没有人开过来，没有人愿意选择错误的地方。

　　“过来。”

　　这两个字好像从齿缝里迸出来。

　　邵君则好像被背叛，被欺凌的人是他，僵硬的盯著周平，不肯再上前一步。

　　周平站在车道中央，他并不是没有受过比这重的伤，并不是没有受过比这大的打击。他站在中间，四下里寒风呼啸，冰冷的机械黑影幢幢。

　　还有什麽比现在更错，更黑暗？

　　“快回去吧，很晚了。”

　　周平对少年说。

　　“……”

　　少年看了他一眼，眼泪汪汪。

　　“他是没心肝的。”

　　周平说。

　　少年听到这里，忍不住又小声哭起来。

　　邵君则暴喝。

　　“回来！”

　　回哪里去，到哪里来？

　　周平想问。

　　“好了……”

　　他对少年说。

　　“回去。洗个澡，睡个好觉。”

　　少年抽抽搭搭抹泪。

　　“那你呢……”

　　他瑟缩的看了邵君则一眼。

　　邵君则站在一边，冷硬的像个石像。

　　少年害怕的向另一个方向後退几步，周平想去拉他，突然一声尖锐的刹车音。少年尖叫坐倒。

　　意外分散了对峙著的两人的注意力。一辆车似乎是从上一层滑下来，险些撞到後退的少年。

　　“对不起！我开错方向……”

　　车上马上下来一个人。

　　“有没有受伤？”

　　他快步走向坐在地上的少年。

　　少年瑟缩了一下，呆呆的看著来人。

　　“……是受伤了吗？”

　　那人歉疚的问，发现他身上污浊却没有血迹，又道。

　　“你伤到哪里？哎，你不要哭……”

　　他好像习惯性的叹息著。

　　“君……君则？”

　　来人拿出手巾，擦在少年脸上。

　　少年新的眼泪又涌出来。

　　他看看他，又看看身後的邵君则。

　　来人似乎也发现了不远处的两人，为了看的更清楚，他仰头避过反射的灯光，於是周平看到他深刻的五官和洗练的姿态，当他望见他时，漆黑的眉毛慢慢挑起来，英俊的面目渐渐倾泻出无限笑意。

　　“周平？”

　　男人慢慢站起来。

　　“是你？周平？”

　　他丢下少年，径自走过来。

　　“……你的脸是怎麽回事？”

　　周平看著他。

　　他向他走过来，突然在他面前停住。

　　“抱歉。”

　　他忽而不好意思的问。

　　“你记得我是谁？”

　　周平缓缓点头。

　　男子嘴角弯弯。

　　“真的？”

　　一旁的少年目瞪口呆。

　　周平要用点力，才清晰的说出来。

　　“……你是雁声。”

　　他突然弯下腰。

　　男子扶住他。

　　周平不能自已的攀在他手臂上，抵在他肩头发抖。

　　“雁声……”

　　他抓住他。

　　“雁声……”

　　赵雁声无奈。

　　“是我……是我，你为什麽哭……？”

　　“怎麽回事？”

　　少年喃喃的。

　　他回头看邵君则，邵君则伫立著，刚才的暴怒、情绪像被抽干了。

　　“君则……那人，和你一模一样……”

　　少年喃喃的。

　　“你们、你们……”

　　“原来如此……”

　　不知何时朱冕来到这里。

　　他肩膀耸动，忍不住大笑。

　　“原来如此！”

　　他对朱骄惊叹。

　　“哥哥，你看！”

　　朱骄冷淡的没有回应，他只是陪弟弟来接他的助理去新住所，对破镜重圆的闹剧没有兴趣。

　　朱冕自行走过来。

　　“嗨，有没有人介绍我认识一下，这位标致的先生是谁？”

　　他唯恐天下不乱的嚷嚷。

　　周平还是把头抵在那人肩上，他靠住的地方迅速濡湿，显示他正在嚎哭。

　　“快说！快说！”

　　朱冕不满的跺手杖。

　　“快告诉我！”

　　赵雁声无奈的扶著他的背，自我介绍。

　　“我叫作赵雁声。”

　　他说话时吐字清晰，即使这样尴尬的场合，也无法影响他的态度。这与其说是镇定，不如说是旁若无人。

　　朱冕微笑，他低声念“赵雁声”？忽而笑。

　　“君则，你觉不觉得耳熟？”

　　他笑，鼓掌。

　　所有人都看著他兴奋莫名。

　　“好了。”

　　朱骄厌烦。

　　朱冕收手。

　　“周平有没有和你说，他要搬家？”

　　他睨看邵君则。

　　“从今天起他要搬去我那里住，你不要妨碍我们，不要耽搁他搬行李。”

　　赵雁声挑挑眉毛。

　　“那我怎麽办？”

　　朱冕回看他。

　　赵雁声笑。

　　“我远渡重洋，就是要和他一起。如果他不收留我，我只能露宿街头。”

　　朱冕嘲笑的打量。

　　“就你这样，还怕没处去？”

　　赵雁声无奈微笑。

　　“我举目无亲。”

　　朱冕步步紧逼。

　　“那关他什麽事？你是他什麽人？”

　　赵雁声坦荡。

　　“我是他前任大舅子，他是我初恋对象。”

　　朱冕骇笑。

　　周平还是继续趴在他肩上，自从他抓住这个身体，好像所有一切都找到了依归，不能发出呜咽以外的声音。

　　朱冕笑岔了气，指著赵雁声。

　　“……你……！好！”

　　他指挥他哥哥的部属。

　　“把车开过来，载这位先生一起！”

　　赵雁声搂著周平，若有所思。

　　上车前，他看到还在呆呆著的少年。

　　“刚才真的没有受伤？”

　　他指的是他开错路径，差点撞到他的事。

　　少年忙摇头。

　　他笑。

　　“那太好了。”

　　少年忽然脸红了，他怯懦的背靠著柱子，低下头。

　　周围终於渐渐没有声音，车子都开走了，空气恢复阴冷空旷。

　　少年打了一个寒颤，抬起头，发现邵君则还在一边。

　　他害怕的瞥了他一眼，犹豫的，终於也扬起头，选择离开。

　　<% END IF %>

　　☆、朱色.二十三

　　晨光微露，透过重重帘幕。没有喧闹声、机械声、鸟叫声。树叶摩挲，随著风起沙沙作响。

　　窗前的人似乎一直坐到天亮，不动的姿势，自在安静。

　　周平望著他的侧影，赵雁声转过头来。

　　“周平，好久不见。”

　　一瞬间前尘往事涌上心头，再梗在喉间。往事与情怀叠加，物是人非。

　　“我曾经非常非常爱你……”

　　周平低声道。

　　赵雁声毫不惊讶。

　　“我也是。”

　　他笑著走到床边。

　　“快起来，我们聊一聊。”

　　豪华的房间配有宽敞雅洁的器具，赵雁声坐在玻璃台上撩起他的衬衫。

　　“什麽时候受的伤？”

　　青年的举动已经有威慑力，只因还保留著少年人的轻佻，周平嗫嚅的没有反抗。

　　白色的伤疤蜿蜒至下方。

　　赵雁声看著他。

　　“为什麽不懂得保护自己？”

　　周平回忆，他也不知道为什麽到现在这个地步，只记得自己是个失败者，在每一个转折都选错路，直到满身污秽。

　　周平想哭也没有关系，他已经想明白，要重新开始。

　　赵雁声擦掉他脸上的泪水。

　　“不要哭……不如来说说是怎麽回事？”

　　周平说。

　　“只是错误的机会……”

　　他断断续续的说著，因为错误的机会，产生错误的联系，发生错误的情感。所有都是误会，邵君则也不会承认他们之间极有限的这些联系叫做爱。

　　赵雁声低笑。

　　“诶……”

　　他困扰的站起来。

　　“你来这里是公干还是私事？”

　　周平还记得问他为什麽出现在这里。

　　他不好意思的背对他。

　　“这些年你好吗？”

　　他记得绘媛临走前的话，他曾经爱过他，他交了个男朋友。

　　他笑，……那简直是一定的，而且一定是个顺利、平和的故事。

　　“……不就是那样？”

　　意外是玩世不恭的语调。

　　周平奇怪，他侧了头看他，对他的沈默报以怀疑。

　　安静的房子，不变的家人、生活──童年中的他渴慕一切平凡的事物，为一切平凡家庭所感动。他难道没有达到他所期望的一切？

　　“……”

　　赵雁声站了一会儿转过身，突然絮絮叨叨开始说自己的事。

　　原来他离开原来的家，有了一个监护人──周平从没有从赵绘媛口中听到这样的事。他只听到她挖苦的说“他也爱你”，当时他方寸大乱，无法再思考其他。

　　现在想起来，他确实应该发生了很多事，遇见了很多人。他现在洗练、成熟、充满魅力，一定也是因为遇到了那些人，也爱上了一个人，使他成为唯一。

　　他没有提他的妈妈，周平想他们也许还是以前那样。他也没有提到神秘的生父，周平觉得这也是人之常情。

　　他讲了很多监护人，学校的事，一些如兄长般的人，受到他们的照顾，得到关照。

　　“那麽那个人呢？”

　　他还是忍不住问那个人，“一起住的男孩子”。

　　这些即使问绘媛也不会知道的事。

　　“……”

　　周平等了很一会儿，才听到他说。

　　“还在一起生活。”

　　语调毫无波澜。

　　周平不清楚心中是不是还是有些起伏，明明已经不是互相爱慕的关系，但是听到他这样冷漠的提起那个人，拨开曾经酸楚的内心，还是有些喜悦。

　　──那个并不是对的人。

　　周平嘲笑自己。他没有遇见对的人，我呢？

　　更失败，更耻辱。

　　更衣室里挂满了不晓得是谁采购来的衣服。周平踌躇著如何使用这些和自己完全不配的衣物，赵雁声看不下去，帮他搭配起来。

　　“灰色的？恩？”

　　他喃喃的，“你穿灰色好看。”

　　拿了几件在他身上比划。

　　周平无措的看著这些高档的东西，难道那些人还研究过朱冕身边人的尺码？

　　“想要什麽样式的？”

　　赵雁声选著几条领带，直到取出玻璃台里的袖扣。周平愣起来。

　　“你平常会用吗？”

　　只是随口问著，周平压抑了许久的情绪却决堤而出。

　　“……”

　　赵雁声望著他。

　　在这个人面前好像就可以哭泣，如果是这个人的话，应该就不会嘲笑自己。

　　即使突然大哭，突然失控，这个人也不会惊慌失措。

　　“即使如此，我也不想看到你难过啊……”

　　赵雁声喃喃的。

　　他抚摸对面的人的头顶，细软的比一般人更柔和和浅色的发丝，因为悖哭而弯下腰的身躯，虽然比少年时修长，却露出比那时更苍白细瘦的腰身。

　　那个人，连纵容你哭泣也不可以吗？

　　为了一粒袖口就触动不已，你在这里究竟过著什麽样的生活啊。

　　赵雁声蹲下身体。

　　周平的身躯渐渐僵硬，赵雁声挑弄著他的齿间，周平双手被钳制住，眼角的泪水越来越多。

　　“……”

　　“发出声音，让我听到……周平，伤心也好，痛苦也好，让我听到。”

　　周平开始抖。他已经忘记自己为什麽而哭，只为了现在发生的事情，震惊不已。

　　赵雁声低笑。

　　他拉开原本就没有穿的很好的衬衫，将手伸入他的长裤，周平不禁一声低呼。

　　手中的动作太过有技巧，周平被他的手势掌握，脸颊已然绯红。

　　赵雁声微笑。

　　“既然你还没有考虑好，我们来做一些下流的事。”

　　更衣室虽然宽敞，但是坚硬的地板仿佛不符合赵雁声的喜好。他将他放倒在床上。

　　“你要干什麽！”

　　已经有些晕眩的人喊出这句话。

　　“不喜欢我这样做？”

　　周平来不及反应，酥麻的感觉引他咬住下唇。

　　赵雁声笑。

　　“为什麽震惊，你知道我喜欢男人，也知道我爱你……”

　　周平抓住床单瞪著他，被感官刺激的不能呼吸。

　　赵雁声拉开他的双腿，抽掉他的长裤，下体的私处展露在他面前，周平差点要叫出声。

　　“就这样……不是很好麽？”

　　完全没有停止的意思，赵雁声将他的双腿折在他胸前，一气呵成的侵犯，周平终於哭起来。

　　“不要这样！”

　　内壁被刺激，本来应该严厉的呵斥，最後变得暧昧不明。

　　抖动的语音如同情人间言不由衷的细语，丝毫没有说服力。

　　伸入其间的手指老练的循诱著，周平想要挣脱，又被感官与迷乱俘虏。

　　就这样好了，就这样，又有什麽关系？

　　不行，他是雁声……！

　　他脸上充满泪水，不知道是为了糟糕的心情还是被旧日好友玩弄。

　　“你明明喜欢这样……不止是你，所有男人都喜欢……肉体上的快感与所有爱情都无关。没有羞耻、耻辱，如果觉得舒服，就哭出来，如果太过兴奋，也哭出来，哭到没有力气，哭到我让你心脏停跳为止。”

　　“雁声！”

　　已经被完全顶入进去，周平扭紧眉头喊出声。

　　“不是很好吗？”

　　占据了他身体的人拈下他前端沁出的透明的液体。

　　他握住那处，逗弄著。

　　“不能服从真实的感觉吗？”

　　真实的欲望……就是要变得淫荡吗？

　　周平呻吟著，内里的充实带动又一波高潮让他失声叫出来。

　　赵雁声低笑。

　　“对自己好一点不好麽，周平，你就是想太多才会痛苦。”

　　“你是在教我吗？你到底在做什麽……？！”

　　他绝望的喘著气，盖住的眼睛不断流出泪水，他的哭声已经转为强烈的呜咽。

　　赵雁声摆弄他的身体。

　　“我只是想告诉你，人与人之间，无论产生了什麽，都不是罪恶。”

　　周平闭著眼睛哭。

　　赵雁声握住他的腰，使他也律动起来。

　　“希望你能痛快一点，也希望你知道，无论发生了什麽事，你都不是自己想象的那麽肮脏。”

　　他说。

　　“周平，正如你曾经那样爱我，我也曾经这样爱你。”

　　两人直做到最後一步。

　　“怎麽样？”

　　“……”

　　当意识回复的时候，他发现已经与他搂抱在一起。

　　赵雁声还是低笑。

　　“这是老朋友给你的礼物。”

　　周平神智变得清明。

　　“……低级的礼物。”

　　他说。

　　赵雁声毫不在意。

　　“还是下流的礼物。”

　　他笑，接著咒语一样说。

　　“有什麽大不了的，哭啊，失败啊。你看有我那麽爱你。”

　　周平喃喃的。

　　赵雁声却好像明白一样，重复著。

　　“真的，非常非常爱你。”

　　周平不自觉的搂的更紧。他的心跳很快，心里却变的空明。

　　“再做一次……”

　　他的声音还是颤抖，但是动作却变得有力。

　　赵雁声无所谓，他花了一些手段，使这个与过去一样正直、羞涩的人尝到开放大叫的快感。

　　对他来说，这就像坐云霄飞车一样。

　　曾经他们热爱雨季，由雨幕隔离出来种种，由雨声滤过种种，在狭小的房间里看窗外屋瓦延绵不绝，想象未来。

　　现在他们身无一物，敞开一切。

　　<% END IF %>

　　☆、朱色.二十四

　　“那时候，我真的非常非常爱你。”

　　听周平又提陈年往事，赵雁声碎碎念答。

　　“我知道，我知道，我也非常非常爱你。”

　　他道。

　　“可是你现在爱别的人。”

　　周平不好意思。

　　赵雁声嗤笑。

　　“睡吧。”

　　周平闭上眼睛。

　　他承认自己的荒谬，安心的睡，做了个很久没有做过的好梦。

　　***

　　余下很多天，周平一直和那个不速之客呆在房间里。

　　“什麽意思？”

　　朱冕大快朵颐之余也愤愤不平。

　　“工作不用做了？饭也不用吃了？我既是老板又是房东，他就不用跟我打声招呼？”

　　几个秘书如花蝴蝶穿梭，有加咖啡，有上牛排。

　　“你就那麽想死吗……？”

　　另一位不速之客不顾他的唠叨，依然用轻绵的语调说著不太相配的话。

　　事实上，这次不关朱冕的事，是朱骄没有放过费洁廉──虽然亲爱的弟弟被诊断已无大碍，他还是利用许多关系将这位专业人士“请”进家里，为他的弟弟可能发生的一切意外增加稳定因素。

　　而他所不知道的是，有这位“稳定因素”在，他亲爱的弟弟似乎更叛逆，这体现在了饮食结构及一切费洁廉能看到的表现上面。

　　“老费，连周平都已经想开了，你还是顽固不化。”

　　他似乎还有些不能置信。

　　“你说他们在房间里做什麽？”

　　他摸下巴。

　　费洁廉冷淡。

　　“做爱吧。”

　　朱冕作出震惊状。

　　费洁廉扯掉餐巾。

　　“你以为这种人类自远古以来的繁衍交配能恐吓我？无论如何，这总比和你扯在一起胡搞强。”

　　朱冕捂心口。

　　“我把他当弟弟一样！”

　　费洁廉喃喃。

　　“弟弟……你就那麽喜欢乱伦吗？”

　　刹那静止。

　　风从露台吹向餐桌，这里的房间实在太宽阔，宽阔到遥远檐下的铜铃似乎传来叮当，在柔软而微微湿热的风中涤荡。

　　“我道歉。”

　　费洁廉站起来。

　　“如果这伤害了你，我道歉。”

　　他离开餐室。他早就知道，这个人没有忘记，也不会改变，从很久很久以前。

　　***

　　“啊……啊啊……”

　　骑乘位是非常考验体力的一回事。

　　“放松……亲爱的。”

　　周平闷笑。

　　“叫谁都是亲爱的，果然不会叫错？”

　　他闭上眼睛，体内的充实感让他无法再说多余的话。

　　结束以後睡过去。

　　“起来。”

　　下面的人嫌太重，把他翻到一边。

　　周平摸摸汗湿的头发，默默爬去床边。

　　“喂，来这里。”

　　赵雁声把他拖过来。

　　周平四肢无力。

　　“我喜欢睡床边……”

　　“那是你没有安全感。”

　　周平默默笑。

　　“其实以前……是因为不敢和你睡一起。”

　　赵雁声把他的头搁在自己肩上。

　　两个人躺在床上闲聊种种。

　　两人之间已经没有失去的时光。但又有什麽不一样，有些情愫，已经转变成更加温柔而稳固的情感。

　　***

　　“休假？”

　　朱冕挑高眉毛。

　　赵雁声笑眯眯。

　　“我要看尼加拉瓜大瀑布。”

　　“那关他什麽事！”

　　赵雁声笑。

　　“现在借给我呢，我就还给你。不然只能一起私奔，我就不保证还会让他回来。”

　　朱冕大发雷霆。

　　费洁廉直接拉住他的轮椅，拖出客厅。

　　“老费，你这个王八蛋！”

　　费洁廉变成驻家护理同样心情不好。

　　“血压又飙高？让我帮你好好检查一下。”

　　第二次谈判。

　　“总之，休假这种事，我绝不允许！”

　　朱冕冷笑。

　　赵雁声奇怪。

　　“你还有很多秘书。”

　　他指著忙前忙後的七八个人。

　　“我只喜欢周平！”

　　何其理直气壮，赵雁声倒抽一口气。

　　“周平！你这个大众情人！”

　　两个人一起指责。

　　周平懒得理他们，他趴在一边调试一台留声机。

　　到了下午茶的时候，已经变成赵雁声要和他们住在一起。

　　“……你真的没有其他事做了？”

　　赵雁声撑著头风流倜傥。

　　“我一向靠卖相做拆白党，现在被金主赶出来，只想游荡。”

　　“……”

　　皮厚如朱冕也没有话说。

　　又过了一天，朱骄来访。

　　“哟，大哥。”

　　自从住进这所夸张的豪宅，朱冕更加配合的把自己扮成一个浪荡子。

　　“怎麽坐在这里吹风？”

　　朱骄带著随从从前门走到後门，在花园廊下才找到他，温和的语调充满关爱。

　　朱冕也不回答，懒洋洋伸手指。

　　花园草坪上正在动土。

　　“赵雁声说可以盖个游泳池。”

　　朱骄挑眉。

　　那里有工人在忙碌，赵雁声和周平在一边看。虽然只见过一面，但有些人，从背影就能让人清晰分辨他与别人的不同。

　　“君则，你看，只看背後，你们其实不太像。”

　　朱冕闷笑。

　　几天不见，邵君则好像没有改变，但是朱冕的角度太好，看见他眼下的青痕。

　　“你们真的不是兄弟？”

　　他坏心眼的说。

　　“你姓邵，他姓赵。你们从名字上看真是没有半点关系。但是周平能同时碰到你们两个，也真是非常巧。”

　　邵君则挺立，对朱冕的挑衅毫不动容。

　　“咳，也不一定……”

　　朱骄身後有个人咳嗽一声。

　　所有人齐齐看过去。

　　“那个……我见过这位赵先生，在很小的时候。”

　　“你很小的时候见过他？”

　　朱冕眯起眼。朱骄什麽时候开始把那麽猥琐的人带在身边，还允许他讲话。

　　“那个，是赵先生还很小的时候。”

　　朱骄身後的胖子拼命擦著汗。

　　“其实应该是陈先生，他是陈西堰先生的儿子，大概有十几年前，陈先生带他来游艇会，我见过他，他还是个学生。”

　　朱冕“哈？”的一声。

　　“那个陈西堰？”

　　胖子的汗像下雨一样浸湿手帕。

　　“是，‘那个’陈西堰……”

　　朱冕恍然，视线又转到花园里，赵雁声好像在和周平说什麽，态度有点无赖，但是英俊的五官与笑容在日光下吸引所有人的目光。

　　“……”

　　他们走过来。

　　“两位朱先生。”赵雁声彬彬有礼打招呼。

　　朱冕一反常态。

　　“我说过，这里朱先生太多，你可以叫我冕……”

　　赵雁声被吓到。

　　“咦？”

　　胖子急忙上前。

　　“陈公子！”

　　赵雁声慢慢转向他。

　　“陈公子，我们以前见过，在OTO游艇会，你爸爸还夸耀你是他唯一的珍宝……”

　　“你认错人了。”

　　赵雁声风度不变。

　　“我姓赵。”

　　他笑的如同园中的春阳，被他注视的人却觉得颈後发冷。

　　朱冕迅速抢过话头。

　　“哥哥，你说带了什麽东西给我？”

　　他兴致很高的指示周平。

　　“去把桌子搬到花园里，今天有那麽多绅士，让我们来个豪华餐会。”

　　周平为难。

　　每天都很豪华了……

　　旁边邵君则开口。

　　“我来协助周特助。”

　　<% END IF %>

　　☆、八月篇－台风

　　少年跑向他，骤雨打湿了他的脸。

　　从玻璃窗的另一面望来，是非常青春、美丽的场景。

　　＊＊＊

　　“先生，请问你介意拼桌吗？”

　　侍应礼貌的问。

　　少年凌乱的头发只是随便用手抓了抓，衬衫贴著身体，晶莹的眼睛在这暴风雨的季节里有不输於的闪耀逼人。

　　“抱歉，这几天很多雨，小店有许多滞留的客人。”

　　侍应还在解释著，少年一言不发的坐下来。

　　“……”

　　路边的咖啡馆，有这个城市最普通的圆桌、铁椅，和喧闹。

　　台风过境使八月烦闷的天气突然凉爽，每天几场零碎的骤雨中，无聊的人们像享受假期一般放慢了脚步，对街景嬉笑评论著度过一天。

　　男人坐在窗边，有最优雅冷冽的姿态，不是这样的客人。

　　“你……”

　　少年好像吓一跳，男人开口说话。

　　“你……不用上课？”

　　少年一怔，目光闪动。

　　“你以为我在逃课？”

　　男人好像只是在打发时间，冷淡的吐词。

　　“你看起来像个学生。”

　　少年撸了撸头发，狼狈的发型被拨到耳後，露出意外精致的五官。侍应送上漂著柠檬的冰水。

　　“先生，请问您要点什麽？”

　　少年面无表情的戳著柠檬，侍应为难的等候在一边。

　　“一杯柠檬茶，谢谢。”

　　男人说。

　　少年看他一眼，戳著水里的柠檬。

　　“有区别吗？”

　　男人说。

　　“既然你不打算付钱，就不应该接受服务，这对他是很严格和严肃的事。”

　　少年笑。

　　“大人的世界？”

　　他笑起来更闪亮，有点懒洋洋的气息突然妩媚起来。男人楞了一下。

　　他站起来离开。

　　少年奇怪。

　　“去哪里？”

　　他脱口而出。

　　男人没有回答，疾步走出去。

　　＊＊＊

　　夜晚的酒吧发生打斗。

　　“干什麽的！！”

　　保安架著肥头大耳的酒徒们厉声盘问。

　　少年疲软的倒在沙发上，捂著面孔不知道是不是被打。

　　“……”

　　一个有力的臂膀将他拉起来。

　　“又不听话？恩？”

　　男人很好辨认的声音让少年抖了一下。

　　“回去。”

　　他假装哄著，将他拉出来。

　　“如果刚才他们没有打起来，你会怎麽样？”

　　男人问。这对他来说已经是训诫了。

　　“为什麽来这种地方？跟我来的？”

　　只是猜测。

　　少年不说话，将他推进一边的包房里。

　　舌吻。

　　“啪！”

　　男人推开他。

　　少年爬上来。

　　又是激烈的吻。

　　“求求你……”

　　男人本又扬起的手停了下来。

　　少年拼命吻著他，颤抖著。

　　“求求你……”

　　他裸露的腰身雪白诱惑，在昏暗的视界里软绵绵蠕动。

　　“你疯了吗？”

　　男人最後问这句。

　　少年骑在他身上，抚摸他的身体。他浓密的眼睫扫到男人脸上，痒痒的有些刺痛。而男人心中有一块地方突然出现白天的情景。

　　“我知道你一直在看我。”

　　少年说。

　　男人想起白天的情景，少年飞快的从急雨中穿过，干净的雨点甚至等不到乌云蔽日，他的身影在日光下跳跃著。

　　“你假装冷漠，你喜欢我。”

　　不是的，他只是在想，如果是那个人，是否曾经有这样的青春？

　　男人被完全推倒，少年的下半身磨蹭著他，柔软的侗体热烈奔放。

　　他不会这样热情，更不会露出妩媚的笑容。

　　“……抱我……”

　　他不会这样老练。

　　男人想。当感官上到达极至，他不会这样坦率的面对自己的欲望。

　　“呵……”

　　少年纠结了眉头，却越缠越紧。

　　“好棒～就这样……呵……”

　　男人将少年按在身下。

　　“好痛……”

　　虽然这样说著，仍然顺从著。

　　两个人纠缠在一起。

　　＊＊＊

　　“你把我当作替身？你喜欢的人叫什麽名字？”

　　少年靠在一边。

　　男人点了支烟。

　　“给我一支。”

　　少年说。

　　男人反手将烟熄灭了。

　　“呵……”

　　有点沙哑的声音，让男人皱了眉头。

　　“放心，你没有干一个未成年人。”

　　少年穿好衣服。

　　男人并没有看他。

　　少年走了出去，非常利落。

　　＊＊＊

　　男人和上司讨论新一轮的计划。

　　突然，“嗨，学校很忙？”

　　上司向他失踪数天的邻居打招呼。

　　男人抬起头，那是一个大学生模样的男孩子。

　　也许熬了好几个通宵，男孩子神情郁结，但看上去还是很美的。是无关性别，在暴风雨的天气里显得格外锐利的美丽。

　　“嗨……”

　　他隔著阳台和他们笑笑就回去了，仿佛没有认出男人来。

　　“哟，小心身体，不然我没法和你的honey交代哦～”

　　上司调笑著，似乎和他非常熟稔。

　　男人不知道上司有没有这个倾向，也不知道他和那个男孩子有没有发生过他们之间发生的事。

　　他只知道原来他应该有个男朋友，虽然那好像不关他的事。

　　过了一年，他的男朋友问他，是否是被迫的，是否只有1次。他都无法回答，因为他们後来又发生了几次。就技术性的过程来说，都很尽兴，也很利落。

　　在这个暴风雨的季节里，动辄就有路过的骤雨，哗啦啦的打湿无所遮盖的一切。大家恐惧著，期待著，但在那终极的破坏力扫过之前，大家仍然欣赏著异常晴朗的天气，与映射在玻璃幕墙上的云影，而刻意忘却应该记得的事。

　　那个八月，因为奔向破坏性前本能的享乐，後来改变了很多人。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.1

　　本来是为了纯H的《睡》才写的，Y长了，应该会分成《恋》、《睡》、《崩坏》和《殊途》。

　　啊，其实挖坑也是有好处的，Y下这个，又Y下那个，就都有兴趣填了orz

　　这两天会把《恋》写完。（保守估计||）

　　──

　　“来来来，琅官！帮妈摸副好牌！”

　　谢复一装傻躲在角落里，只管拣盘子里的花生糖。

　　“这孩子~~”

　　谢四太太抱怨一句，推上牌又眉花眼笑。

　　“今天不管了啊，总归我大杀四方！”

　　几个谢太太於是笑骂成一团，桌面上雷声阵阵，谢复一嘀咕时光倒流七十年。

　　“你好？”

　　陌生的声音向他招呼。

　　谢复一抬头，水晶灯光折在那人脸上，一身白衬衫清爽整洁，像外头十几年难遇的雪。

　　他看了看，继续低头拆糖纸。

　　“呵。”

　　来人似乎有些尴尬。

　　谢复一不管，他又不认识他，七大姑八大姨都爱带些不著边的亲戚来，在老太爷面前讨了好，就在房子里乱走。他只管拣花哨的纸剥下来，光溜溜的糖垒成太空堡垒。

　　“恩……我第一次来这里，也不认识什麽人。”

　　那人自言自语，好像在解释给他听。只是这次说的多了，声音悦耳，有些腼腆的意思，很讨人喜欢。

　　谢复一瞥他，见他是略微弯了腰在和他说话，稍微有些好感。

　　那人却见这个十四五的小孩子虎视眈眈打量他，不好意思的站直身体。

　　“你好，我叫赵雁声。”

　　仍是有些腼腆的笑容，非常温和好看。

　　远一点女人们还是在打麻将，不是很注意他们这里的情景。

　　赵雁声看了看，像是松口气，往谢复一那里更靠了靠，眼神带了些歉意，像是说打扰了，就坐下来。

　　如果说谢复一为什麽对赵雁声第一印象还好，大概就是他拿大人那样对他，不把他当小孩子。

　　他最恨那些陌生男女，比他大个两三岁，狭路相逢便一脸友爱，关怀的问他叫什麽名字，上几年级。

　　谢复一淡定的扫描他，长的不错，身材偏瘦，大过年的敢穿白衬衫来拜谢太爷，有胆有创意。

　　房间里还是很嘈杂，麻将就是这样，要麽闷打，气氛紧张，生死交关，要麽这种交际牌，要紧在桌上眼风，几个侍者来来往往，上茶水毛巾换烟缸，更像走场串戏。

　　谢复一开始剥金币巧克力，他很无聊，他等这个人跟他说话。

　　不都是这样的麽，礼貌也好，有所求也好，他是主人家的孩子，总得他来奉承他不是？

　　不过他对这个人有好感，如果是他来奉承他，他就陪他说两句，也不是不可以。

　　谢复一边是这麽想，边努力把剥出来的圆片片竖在桌子上。

　　“诶……”

　　赵雁声倒是开口了，但好像不一样。

　　谢复一又等了等，等到一双修长好看的手出现在他的太空堡垒上，摘掉了他一块装甲板。

　　谢复一怒瞪他。

　　赵雁声又笑了笑，很歉意的样子，把装甲糖还回去了。

　　谢复一眯起眼睛，看见他掉转方向染指上了那堆“糖衣炮弹”。

　　花花绿绿的一堆纸，全是他刚才的战利品。

　　他想干嘛？

　　赵雁声修长灵活的手指，挑了几张W丽的花色，叠成大小不一样的三角形。

　　谢复一把眼睛眯成一条线。

　　“喂……”

　　“喏。”

　　赵雁声把他们拼起来。

　　是只螳螂。

　　谢复一气极。

　　当他是小孩子啊！

　　抬眼想骂他，却见一双晶亮的眼睛，期待的看著他。

　　这是一双黑白分明的眼睛，被灯光一照，莹润的甚至有些孩子气。

　　谢复一被这样善意的看著，好像就骂不出口了……

　　原来他也不比他大很多嘛……

　　他沈著脸点了点那只螳螂。

　　金色红色和绿色的甲壳，闪耀威武。

　　是挺漂亮的。

　　谢复一勉强承认。

　　就是和它的主人不太像。

　　他沈著脸，继续严肃的打量他。

　　赵雁声正一手支在桌子上，没脾气一样的在笑看他。刚才很整洁干净的白衬衫，松了粒扣子，懒散的露出曲线优美的脖子……

　　谢复一心里突然跳了一下，这个人……和刚才好象……不一样了。

　　“雁声，原来你在这里。”

　　闫玉京找过来，看见他们两个在一起，有些意外。

　　赵雁声站起来，又变成礼貌乖顺的样子，叫“闫叔叔”。

　　谢复一黑脸，硬生生把他们叫成两辈人。

　　“复一，怎麽你们两个碰到一起？”

　　闫玉京没话找话一样说。

　　“复临找了你半天。”

　　谢复一心不甘情不愿的低头叫。

　　“闫表哥……”

　　谢复一是谢家最小的孩子，闫玉京名义上是他表哥，其实已经比他大了二十岁不止。这时看他又被打扮成个小大人样，头发梳的油光，好像回忆起自己小时候的样子，惋惜的摇摇头。

　　“听说你又跳级？其实这样很不好，该享受的时候拼命长大，将来要後悔的哟~~”

　　谢复一整张脸黑成焦炭。

　　他转过眼睛哼了一声，却看到闫玉京身後那个清瘦的身影在忍笑。

　　他瞪过去。

　　赵雁声还是温和的回看他，温柔的水一样的目光，很无辜，很纯良。

　　两个人偷偷对看半天，直到闫玉京把赵雁声带走了。

　　谢复一楞在那里，想起来。

　　对了，他还没有告诉他名字。

　　後来谢复一去找赵雁声，就是说，他还没有告诉他名字。

　　赵雁声很惊奇，倒是班上同学起哄，“赵雁声，你弟弟几岁啊？你带他来上课~~~”

　　谢复一斜眼看他们，跳到讲台上，刷刷刷就把附加题解掉了。

　　下来的时候，众人的口变成O字型。

　　谢复一得意的看赵雁声。

　　赵雁声好气又好笑，用这种手段叫别人闭嘴？实力主义。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.2

　　後来，两个人常常在一起。

　　谢复一好像从来不用考勤，他常常若无其事晃过去，怂恿赵雁声陪他逃课。

　　赵雁声倒也无所谓，他已经过了加试，文化课只要及格就能进闫玉京任教的大学。

　　“你这是走後门。”

　　谢复一很看不起他。

　　赵雁声耸肩，“我有通过正规途径获得资格，只是避免被人用非正规途径去掉资格。”

　　他说这话的时候又是懒懒散散的，靠在一台跳舞机上看谢复一打泡泡龙。

　　尽管老是逃课，其实他们去的地方还是很朴素的。

　　赵雁声数钢！儿，谢复一脑子太好使，十块钱能打一个礼拜。

　　谢复一则继续不齿的鄙视他，手上奋力创造新纪录。

　　结束的时候，两个人分别都很满意。

　　等到用票子换奖品，赵雁声建议还是换钢！儿，谢复一不干，他要换最贵的。

　　最贵的，是一只粉红色的绒毛兔子。

　　当晚赵雁声扛著那只巨大的粉红兔子回家的时候，回头率百分之百。

　　他摸摸鼻子，想说谢复一自己不要，那还要换它干嘛……

　　晚上他抱著那只软绵绵的兔子，梦到他使劲捏那个小孩的脸，也是软绵绵的。

　　这样的事情发生几次之後，闫玉京开始找赵雁声谈话。

　　“那只兔子……”

　　赵雁声老实答。

　　“谢复一赢的。”

　　“那只乌龟……”

　　赵雁声撇清关系。

　　“谢复一套的。”

　　“那只……”

　　赵雁声举手报告，所有他房间里多出来的动物世界，全是游戏房路边摊谢复一赢回来的。

　　闫玉京黑线。

　　“那他为什麽都要送给你？”

　　赵雁声茫然。

　　“我不知道……”

　　“为什麽要送给他？”

　　谢复一看他闫表哥的表情就好像他是一只毛绒兔子。

　　“当然是在追求他。”

　　“噗！”

　　闫玉京没有控制好，红茶喷出一条水箭。

　　谢复一嫌恶的看茶水沾在他英俊潇洒的闫表哥脸上状似一种极可疑的液体，少年老成的摇摇头。

　　闫玉京狼狈的放下杯子。

　　“你刚才说什麽！”

　　谢复一斜眼看他。

　　“追求他，追求他，追求他。”

　　闫玉京抱头。

　　“这怎麽行！”

　　谢复一托下巴。

　　“你行，我为什麽不行？”

　　闫玉京“哈？”的一声。

　　谢复一指控。

　　“你们不是住在一起？”

　　闫玉京辩白。

　　“我是他监护人！”

　　谢复一翻白眼。

　　“他老爹死了啊，要你来监护。”

　　闫玉京“哎~哎”叫。

　　“虽然没死，但是不太方便……”

　　谢复一不相信。

　　闫玉京抓头发。

　　“他爸妈都再婚，不能带他住。他爸是我朋友，托我帮这个忙。”

　　谢复一淡定看。

　　“多要好的朋友啊，帮这样的忙。”

　　闫玉京忽然疑惑。

　　“你打听这些干什麽？”

　　谢复一顾左右而言他。

　　闫玉京开窍。

　　“是不是谢复临……？”

　　谢复一看了他三秒锺，等於默认。

　　闫玉京恨的牙痒痒的。

　　“居然叫你一个小孩子来干这种事！”

　　谢复一托腮。

　　“还好啦，不用上学，还能实习追马仔。”

　　因为是男的就自动把马子换成马仔，谢复一的智慧一向充满实用性。

　　闫玉京立马跑路。

　　谢复一在後面喊。

　　“快和我哥和好吧~~~~~你搞不过他的啦~~~~~”

　　回应他的是极响亮的一记甩门。

　　哎，这个闫表哥力气比智商高，真搞不懂大哥喜欢他什麽……

　　谢复一感叹。

　　他窝在沙发里看佣人扫木屑。

　　自己呢，又喜欢那个人什麽？

　　他托下巴。

　　其实，直接问他就可以了。

　　“你是不是我表哥的男人啊？”

　　他想像赵雁声“哈？”的一声窜到路边上，急急辩白不可以毁坏他名誉。

　　毕竟这个家夥一向闷骚的得意著，自己是年级里的白马王子……

　　谢复一仰脸，眼前似乎出现那个奇怪的家夥，懒懒散散的笑著。

　　这个人，永远只穿干净的白衬衫，扣子扣到露出风骚的锁骨。

　　永远在长辈面前一脸乖顺的笑容，偶尔不说话的时候，又显得寂寞的很有艺术家气质。

　　搞不懂他在想什麽。

　　他有一张很好看的脸，但在自己面前老是没有防备的打哈欠，一瞬间迷糊的要睡过去一样，在他通关的时候又会及时醒过来，认真鼓掌，夸奖他是天才儿童。

　　修长的身材，比同龄人更清爽的气息……赵雁声。

　　谢复一趴在沙发上。

　　也许，是很喜欢，和他在一起。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.3

　　要进大学，要过很难的考试，可进了大学，要混就很容易。

　　谢复一还是隔三岔五去找赵雁声闲逛，赵雁声也就不置可否的被他拉出去闲逛。

　　直到升上大二以後，状况改变。

　　赵雁声搬出闫家住，要付房租，开始认真打工。

　　“肯德基？麦当劳？”

　　谢复一是认真问他。

　　赵雁声眉头抖动。

　　“打这种工不划算的啦，将来找工作一点帮助也没有。”

　　工作啊……

　　谢复一没想过。

　　他沈思。

　　他考来这个金融系，将来是要做什麽？

　　经济顾问？咨询师？

　　在他沈思的当口，赵雁声接了个电话，对方要他明天上午去面试。

　　“不错。”

　　赵雁声心很平，现在混个助理当当，跟一个工程後就大不一样。

　　“那你不上课了？”

　　谢复一不高兴。

　　赵雁声想了想。

　　“一周大概三天时间，公共课你帮我抄笔记，改天请你吃鸡翅膀。”

　　谢复一气极。

　　“乖~”

　　赵雁声摸摸他头。两个人相差四岁，这个年纪看上去已经像两辈人。小小的少年青涩稚嫩，再老气横秋也盖不掉青春透明的光。不像自己已经要踏入社会，唯恐不够成熟老练，再不会有少年人理直气壮的天真。

　　他揉了半会儿谢复一的头发，叹了口气，依依不舍的走了。

　　留下谢复一顶著一头乱发，站在藤架子下面，脸上一片潮红。

　　很奇怪，不知道什麽时候开始，只要被他摸来摸去，他就会脸红。

　　他盯著手上的课本，谁要帮他抄啊……而且他有什麽课他怎麽知道！

　　等脸上不热了，谢复一沈著脸，准备去找闫玉京要他的课程表。

　　他急步走，没有注意旁边教学楼上注目的眼光。

　　可是直到学期结束，谢复一也没有再见到赵雁声。

　　他失约，没有找他要公共课笔记，几乎人间蒸发。

　　谢复一气极，他到底想干什麽！

　　他坐在图书馆角落里看一本图鉴，从开学初想到期末考试，再到刚刚他找去建筑系，那个人说，“赵雁声？他课时是少啦，但学期作业都不错，闫教授有放他一马。”

　　他眼睛盯著那本鸟类图鉴，眼前花花绿绿都是赵雁声的头。

　　“混蛋！”

　　他“啪！”的站起来，把手里一打复印资料都扔进垃圾筒。

　　最後居然是在谢家看到赵雁声，谢复一还是沈著脸，看闫玉京把赵雁声当挡箭牌，自己的大哥笑的老谋深算。

　　“期末设计做的不错？实习经验还是很有好处的是不是。”

　　谢叔叔对赵贤侄嘘寒问暖，闫玉京只得干巴巴的跟他交流教育经验。

　　谢复临十分和蔼，“雁声，你和复一在学校也很久没见面了，当初你还经常和他出去逃课打游戏。”

　　赵雁声笑的勉强，他吃不准这句话是褒是贬，不敢回答。

　　谢复临招呼谢复一。

　　“领雁声去你房间看看，难得来一趟，好好招待人家。”

　　闫玉京嘴唇动了动，眼看赵雁声怜悯的瞥他一眼，跟那个冷冰冰的小孩子走掉了。

　　赵雁声在走廊上还听到谢复临温柔清润的声音。

　　“玉京，你要气到什麽时候？……”

　　谢家很大，谢老爷年纪差不多了，把家人都聚在一起。

　　这样一幢花园洋房，三层满满住了七家人。谢复一是第四房，二楼楼梯左二间。

　　推门进去，白色、金色、红木、观叶植物，殖民地风格的套间，和两年前记忆中相类。

　　谢复一带他去自己房间。

　　一进门好大一只粉红兔子，赵雁声一楞，非常怀念。

　　这是他们刚认识的时候天天泡游戏城，他送他的奖品。

　　後来不知道为什麽又还给了他，他倒还留著，毛色有点旧，看上去还是软绵绵。

　　谢复一不搭理他，给他个空杯子，坐在椅上看书。

　　赵雁声抱著兔子，蹭去谢复一旁边。

　　“你在生什麽气……”

　　谢复一怒，连生什麽气也不知道，他是彻底忘光了！！

　　他努力把眼睛扎到书里去，旁边的白痴跟他一点关系也没有，他只是帮谢复临绊他时间，他一点也不想跟他说话！

　　地上光影在动。

　　旁边的人站起来，把兔子放下来，又坐下来了。

　　谢复一努力看书，这是一本精装书，红封皮，砖头一样厚，目录有三张……

　　“复一……”

　　谢复一抿住嘴唇，眼圈有点红。

　　赵雁声拿下他的书。

　　“复一……对不起……”

　　赵雁声的手掌温暖干燥，握住他的手。

　　“你看，你明明知道我的手机号码，也没有打给我。我总是以为你课业更忙。”

　　谢复一低头。

　　他是知道他的手机号码……，那还是他拉著他一起去买的机器，可是为什麽要他打给他？

　　他也知道他的手机号码，他曾经把号码写在他的掌缘上。

　　店里的圆珠笔，划过皮肤，很难写。赵雁声苦笑著说没有其他办法吗？

　　谢复一用力描上去，“写在废纸上你一定会丢掉的。”

　　赵雁声後面再嘀咕什麽，他就没有听清。

　　後来他一直记得他掌心的温度，他记得，他低著头看他写的时候，他偶尔抬头瞪，看到他飞扬的眉清晰W丽，眼睛似笑非笑，有一层暖光。

　　可是他还是一次也没有打给过他。

　　“复一？”

　　赵雁声疑惑的看他把手急速抽回去了。

　　“好了，你走吧。”

　　谢复一站起来，僵硬的说。

　　“你该回去了！”

　　赵雁声楞了一下。

　　他想了想。

　　“是，只是不知道闫叔叔那里怎麽样……我自己先回去也好。”

　　谢复一说。

　　“我送你。”

　　赵雁声看他。

　　谢复一重复了一遍。

　　“我送你好了。”

　　他拿了外套，先走出去。

　　他步子有点快，但踩在楼道的地毯上，又变得无声。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.4

　　两个人并排走。

　　谢家园子大，人口多，却显得冷清。

　　谢复一冷冷说。

　　“都在外面有房子，不回来，说忙。”

　　赵雁声低头笑。

　　他们走啊走。

　　虽然是冬天，这里还有樟树是绿的，但和墙外的梧桐一比，却显得绿的很没有骨气，贴著枝条。

　　赵雁声始终喜欢梧桐，自从这个城市开始栽培那些四季常青的行道树，他就有这个城市的风度逐渐逝去的感觉。有梧桐的地方，有枯叶，有斑驳的枝干，才像他熟悉的冷而平静的冬天。

　　“你觉得大哥他们怎麽样？”

　　谢复一冷不丁这麽问，赵雁声还沈浸在怀旧气氛里，有点回不过神。

　　“谢主任……？”

　　谢复一停下脚步，抬头看赵雁声，眼中有一种奇特的神气。

　　“他们在一起，你觉得怎麽样？”

　　赵雁声看向他。

　　冬天的风还是凉的，只要停下脚步，马上就会觉得冷。

　　谢复一站在风里，很严肃的问他关於他大哥和闫表哥的事，令赵雁声觉得莫名。

　　他当然知道他们的关系，闫玉京在家里常常跟他发牢骚，说谢复临小时候就怎麽霸道，他以前上过他多少当，被骗过多少次，然後语意里透露出无奈的温柔。

　　他其实有点羡慕他们，不是每个人都能有这样的无奈，能有这样理所当然的互相覆盖的人生。

　　可这和他有什麽关系？谢复一为什麽突然询问他的立场，而且表情那麽严肃？

　　“你觉得他们在一起好吗？”

　　谢复一又问了一遍。

　　他盯著赵雁声。“你怎麽想的？”

　　赵雁声直白的回答。

　　“只要他们高兴，就是好吧……”

　　谢复一哦了一声。

　　他垂下眼睛，又开始走。

　　两个人并排走，踩在枯叶上，沙沙的发出稀碎的碎裂声。

　　谢复一低著头，还是问，“你不觉得男人和男人很奇怪吗？”

　　对於这个少年突如其来的纠结，赵雁声很好笑。

　　“你觉得他们奇怪吗？”

　　谢复一沈默。

　　赵雁声叹口气。

　　“能找到知心的人，无论对方是谁，都是好事吧。”

　　谢复一又沈默了一会儿，忽然笑，“是吗？”

　　赵雁声笑看他。

　　“是啊……”

　　谢复一又低下头。

　　“是啊……”

　　街上没有什麽人，偶尔有小孩踩著直排轮溜过，滚轮在马路上发出风风火火的响声。

　　谢复一从来没有这样沈默的神情。他总是趾高气扬的，即使被赵雁声的不靠谱煞到，也是痛快的骂他一顿。

　　他十六岁以後身材长高了很多，虽然仍然青涩，已经渐渐有了些他大哥谢复临那样冷清的居高临下的气质。於是他跳起来骂他的时候，赵雁声总是觉得这种纯真和家族遗传是很有趣的。

　　他笑嘻嘻的顺他毛，谢复一要麽更生气，要麽就忘了……

　　谢复一很直接，他从来不会为什麽烦恼、困惑，这就是赵雁声认识的谢复一。

　　事实上他会为了他大哥的感情问题那麽烦恼，赵雁声也很意外。

　　谢复临跟闫玉京从谢复一出生前就在一起，他一直在他们之间走动，怎麽会不知道？

　　他看看前面的天空，几片纱一样的云，空气很清。

　　他说。

　　“复一，我也是喜欢男人的，你觉得怎麽样？”

　　赵雁声说出这句话，谢复一果然站住。

　　他错愕的回过头，对上赵雁声亮晶晶笑嘻嘻的眼睛。

　　他骗人的吧？

　　谢复一简直不敢相信耳朵。

　　只听见赵雁声说。

　　“我也是同性恋，你也会觉得烦恼，以後都不和我一起吗？”

　　他本来已经落後他几步，这时笑一笑，赶上去搂住他肩膀。

　　“这样，你很讨厌吗？”

　　风哗啦啦的吹，都是叶子的声音。

　　赵雁声靠近他耳朵。

　　“你会讨厌我吗，复一？”

　　谢复一的耳根变得通红。

　　他僵硬的站著，赵雁声的肩膀比他宽，手臂比他长，他第一次感觉到，这个身体比他大那麽多，靠近的时候，是火热的。

　　地上的梧桐叶子被吹的翻飞，深浅的颜色，如画的美。

　　“复一，不是那麽吓人的……”

　　赵雁声的声音很轻，什麽时候开始，他的嗓音变得这样低，谢复一楞楞的听他在说，忘记挣脱开。

　　“你看……”

　　他说。

　　“除了喜欢男人以外，我还是你认识的那个人，我们之间是不会变的……”

　　谢复一继续听。

　　“……这就跟如果我喜欢女孩子，和他们谈恋爱，也不会影响我们的感情一样。”

　　赵雁声说。

　　“这只是爱情的事，和我们之间是不一样的。”

　　谢复一重复。

　　“和我们之间是不一样的……？”

　　赵雁声笑，点点头，教导他。

　　“所以你大哥也是，他喜欢谁，喜欢的是男人还是女人，他是你的哥哥，这是不会变的。”

　　风继续吹，吹在脸上，散掉他骤然升上来的温度。

　　他耳朵听的很清楚，他的意思他很明白。

　　他说，他是喜欢男人的。然後他告诉他，无论他喜欢谁，都和他是没有关系的。

　　谢复一发不出声音。

　　他可以这样搂住他，告诉他，他是没有感觉的，他也不用特别在意。

　　就是因为，他不喜欢他。

　　谢复一嘴唇发干。

　　他知道他误会了，但是不想解释。

　　他手心里都是汗，只想深深吸一口气。

　　他抓住赵雁声的胳臂，却推不开。

　　赵雁声看他没有推开他，却扑哧一笑，放开了。

　　“你看，这样也挺好的是不是？”

　　谢复一还是望著地面，他的眼睛里好像看到纷乱的落叶，又好像什麽也没有看到。

　　这些重叠的颜色，也许只是他脑中的幻影。

　　他也许并不在这里，他们也没有在大冬天散步，今天没有阳光，雁声怕冷，他们不会这样慢慢的溜达，他已经很久没见到他，下次看见他，会是什麽样子？

　　他凝神在想。

　　赵雁声拍拍他，拉住他往前走。

　　优雅的路，百年的树枝桠交错，几乎在道路中央的天空汇成一片。

　　城市里这样的林阴道已经很少，即使植上一样的梧桐。

　　谢复一低著头，两个人在这条沈静的大道上一直走，一直走。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.5

　　後来赵雁声很长一段时间没有见到谢复一。

　　他再见到他的时候，总是在食堂或者图书馆那种公共的地方。谢复一变得很用功，他目不斜视，来去总是很匆忙。

　　赵雁声没有叫住他。

　　他总是记得那最後一天，他和他告别的时候，手搭在他肩膀上，发觉他在发抖。

　　他这才发现他面孔已经涨的通红。

　　他在拼命忍耐。

　　赵雁声笑笑，把他放开了。

　　再过几个月，他们周围已经有了新的朋友，彼此反而变成陌生人一样。

　　***

　　办公室里，谢复临好像只是随便想起，问闫玉京。

　　“你那个宝贝干儿子呢？”

　　“恩？”闫玉京似乎一时想不起来是谁。

　　谢复临笑。

　　“赵雁声啊。”

　　闫玉京“哦”，说他最近在忙改建的事，没有见到他。

　　谢复临盯著他的脸看了三分锺，闫玉京被他看著恼羞成怒。

　　“你又想干嘛！”

　　谢复临笑，把手上刚削好的苹果递过去。

　　“要不要来一个？”

　　闫玉京扶额，他总是拿他没有办法。

　　谢复临的办公室靠在西区教学楼二楼的走廊尽头，不大，下面只有长草的花坛，环境幽雅。

　　阳光洒进来朴实的雕花护墙板和吊灯，引起人微妙的惰性，怠工的人一起吃下午茶。

　　“复临……”

　　闫玉京耐著性子，他看著那些茶壶茶匙过滤网，犹豫著跟大魔王说。

　　“他们两个的事，你还是不要插手比较好。”

　　谢复临好奇。

　　“谁和谁？什麽事？”

　　闫玉京无奈。

　　“我都看出来了，你又怎麽会不知道，就是复一跟雁声，他们好像不大好……”

　　大秋天的他抹抹汗。

　　“他们是有问题……但感情这种事，本来就是两个人的事，外人插手，反而比较难收场……你说对不对……”

　　谢复临点头。

　　“说的是。”

　　闫玉京呆了一下。

　　谢复临喝了口茶，开始嚼手指饼干。

　　闫玉京有点接不下去了，呆呆的看著他。

　　谢复临突然笑。

　　“玉京啊，你真是操心啊。”

　　他撑著额头，笑看他。

　　“你以为我会对他怎麽样？”

　　这个“他”，当然是指那个谁。

　　闫玉京嘀咕。

　　“你有什麽事是做不出来的……”

　　谢复临挑眉。

　　闫玉京“哎”了一声，开始装哑巴。

　　谢复临笑。

　　“可是事情已经结束了，结果我很满意，还要做什麽？”

　　闫玉京看著他。

　　谢复临自言自语。

　　“虽然最近他瘦了很多，但到冬天都能养回来，这个不成问题。”

　　他转回来还是对闫玉京说。

　　“重要的是不管怎麽说，他们已经结束了。”

　　他平淡的说。

　　“……这样就好了。”

　　他说。

　　“玉京，你明白吗？虽然我很希望他看清楚一些事情，但我只会引导他，其他什麽也不会做的……”

　　闫玉京当然明白，这才是谢复临高明的地方……

　　“感情的事，不能理智考虑，但年轻时阅历浅，难免看错对象……他这次碰个壁，稳重下来，是好事。”

　　谢复临用饼干夹挑剔茶点。

　　“复一太聪明，受的挫折少，经过这件事，才能长大。”

　　闫玉京沈默一会儿，叹了口气。

　　“你真是他爹一样考虑周到……”

　　谢复临理所当然的。

　　“长兄如父啊。”

　　他喃喃道。

　　“即使就狭义上来讲，关於谈恋爱的技巧，经过这件事，他才更晓得怎麽追人了也说不定……”

　　闫玉京呛了一下。

　　谢复临笑眯眯，递给他一张方纸巾。

　　对於这两个人来说，这只是一个普通的秋日。

　　他们却不知道，对於另外两个人来说，却是另一段脱轨的，更漫长困惑人生的开始。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.6

　　谢复一走在校园里。

　　周六的大学比平常更有松散的氛围，路上情侣亲密的低头说话，篮球馆似乎有比赛，引来不少留校无聊人士与锺爱运动型男生的女生们的围观。

　　尽管如此，谢复一经过时，还是惹来一些女生善意的笑声，银铃一样清脆动听。

　　才能出众，家世良好的美少年，在大学里是比美貌的才女更稀缺的资源。虽然有谢复临的牌子罩在那里，也不能阻碍女孩子们对他产生莫名的向往和好奇心。

　　谢复一装作没有听见，绕过人群转去小路上。

　　T大的图书馆是一幢两层的西式建筑，乌木的楼梯在乳白色的大理石地面上旋转而上，宽大的阶梯静谧无声。

　　谢复一站在阶梯前，看见上面拉了禁示的隔离带，写著“改建规划中”的牌子，扯了扯嘴角。

　　图书馆要改建的事他知道。谢复临早就告诉过他确切的封馆时间，那麽现在是谁把封馆的牌子提前挂出来的。

　　他挑挑眉毛，跨过隔离带。

　　脚步踩在木制的楼梯上，一声，一声，引起回音。

　　他环视周围，各室都敞开著，仿佛真的只是他搞错了时间。

　　他想了想，走进外借室。

　　两个男人在接吻。

　　谢复一後退一步，撞在门框上。

　　赵雁声回过头。

　　“复一……？”

　　谢复一站在那里，看著他，他想他的眼神一定很恐怖，赵雁声楞了一下，抬手擦嘴唇。

　　谢复一靠在门上，浑身僵硬。

　　最後是那个男人问。

　　“雁声，是你的朋友吗？”

　　赵雁声顿了顿，说。

　　“是闫教授的弟弟……”

　　他无奈笑，“谢复一，我跟你提过的是不是？”

　　男子笑。

　　“对，那个天才儿童。”

　　谢复一血液逆流。

　　男子微笑的自我介绍。

　　“我是苏童生。”

　　谢复一知道苏童生，他是闫玉京的得意弟子，毕业好多年了，现在在HAC事务所做事，是最年轻有为的设计师。

　　HAC……就是赵雁声实习的那个地方。

　　他们手里还拿著测量器，原来是在做这件工作……学校真会利用资源。

　　“复一……？”

　　赵雁声又叫他的名字，稍微有点担心的看著他。

　　谢复一还是不说话。

　　他仔细看苏童生，优雅，稳重，与他们刚刚做的事情正相反，面孔清澈，气质非常文雅干净。

　　苏童生看看他们，随手拿起旁边桌上的大衣。

　　“那我今天先回去了，你回头把数据带给我，我们再看。”

　　赵雁声“恩”了一声。

　　苏童生笑，又抱住赵雁声亲了一口，在他耳边说。

　　“生日快乐。”

　　赵雁声低声笑，和他摆摆手。

　　谢复一低下头。

　　房间里气压还是有点低。赵雁声拧开一瓶矿泉水，喝了一口。

　　他们大概是准备长期作战，桌子被拼起来，除了图纸和计算纸，几支木头铅笔压在上面，短短的只有一支烟那麽长。

　　“他……是你的男朋友……？”

　　谢复一靠在门上问。

　　赵雁声楞了一下，失笑。

　　“怎麽会。”

　　他想了想，坐在一边的椅子上。

　　“我们是朋友，他是我师兄。”

　　谢复一看著他。

　　“那麽你喜欢他？”

　　赵雁声侧了头。

　　“是吧……”

　　他说。

　　“谁不喜欢他？”

　　谢复一攥紧手。

　　赵雁声温和的看了他一会儿。

　　“复一……你还是没有办法接受吗？”

　　谢复一重重的呼吸。

　　赵雁声说。

　　“如果没有办法接受，也没有关系。只是今天你看见的事，不要对别人说。这是在学校里，公开了总是不好。”

　　谢复一说。

　　“那在学校外面就可以了？”

　　他听到自己的声音，比他想像中的稳定许多。

　　“你和他，在公司里，就是公开的？”

　　赵雁声笑。

　　“我说过了，我们只是朋友。”

　　窗外的光很亮，照在室内却变成平淡的秋色，仿佛只是平淡的一日，就像苏童生临走时自若的神情，还有赵雁声现在简单说，他们只是朋友。

　　谢复一艰难的问。

　　“你和朋友，是可以这样接吻的？”

　　赵雁声说。

　　“如果感觉来了就会吧……如果大家感觉都不错的话。”

　　谢复一看著他。

　　赵雁声温言道。

　　“复一，有些事情，是要做了才会知道哦。”

　　他不自觉的拿出以前的态度那样对他。

　　“你以後长大了就知道了。”

　　谢复一把旁边桌上的尺规扫到地上。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.7

　　赵雁声吓了一跳，抓住他的手。

　　“你干什麽！”

　　谢复一气的发抖，说不出话。

　　赵雁声抱紧他勒住他胳臂，过了一会儿，停下来，隐约有呜咽的声音。

　　赵雁声把他放开一点，诧异的看到他抽抽咽咽，说的话都听不清。

　　“你说什麽……”

　　谢复一悲愤。

　　“说你是个白痴！！！！”

　　他愤恨的强吻上去。

　　谢复一从来没有接过吻，直接撞上去，嘴对嘴，差点撞到他的牙齿。

　　他没有放开，凭本能一直啃咬，直到那里红肿，还是一直啃咬，後来又变为吮吸。

　　雁声的嘴唇尝起来有点甜，是奶酪的味道？比看上去软……他渐渐投入，终於不得不停下来喘气，却看到赵雁声眼睛睁的老大的盯著他，一点没有享受的样子。

　　他大受打击，从发泄变得辛酸，悲伤的不得了。

　　赵雁声不敢相信的看著他。

　　“复一……”

　　谢复一垂著头只管抽咽，他早知道，他就喜欢苏童生那样的是不是？成熟又稳重，技巧应该也很好。

　　他伤心的蹲到地上，开始哭。

　　赵雁声把他拉起来。

　　“你……先停一停？”

　　他都不明白发生了什麽事情。

　　谢复一哀怨的瞪他。

　　“我喜欢你！”

　　赵雁声说不出话来。

　　谢复一悲惨的说。

　　“我喜欢你……”

　　他又开始哭，赵雁声想给他擦擦，谢复一打开他的手。

　　他脸孔通红，头发一团糟，眼神却还很强悍。

　　“你只要说，你喜不喜欢我？！”

　　赵雁声苦笑，强凶霸道的小孩子……

　　他说。

　　“我不知道……”

　　两个人互相看。

　　谢复一仇恨的看他，赵雁声则有些哭笑不得。

　　他又捏著他的腮帮子帮他把眼泪鼻涕擦了一遍。

　　他笑。还从来没有人这麽激烈的对他说，喜欢他。

　　谢复一又生气。

　　“你笑什麽！”

　　赵雁声唔了一声。

　　谢复一说。

　　“我就知道，你不喜欢我……”

　　他悲从中来。

　　“刚才亲你你都没有反应……你就喜欢苏童生……”

　　赵雁声失笑。

　　“你那算什麽亲……”

　　谢复一跳起来。

　　“很差是不是！”

　　他都想殴打他。

　　“哪像你！亲过那麽多人，你……”

　　赵雁声笑。

　　他站起来，捧住他的脸颊，亲下去了。

　　和刚才一样的触感，很柔软，很温柔。

　　但是感觉为什麽不一样了？

　　谢复一身体有些发麻。

　　刚才是急切的想要得到他，现在却是缓慢的，悠然的吻，像温暖的风，像火，静静燃烧。

　　赵雁声吻的很细致，谢复一颤抖的迎合。

　　他身体渐渐软绵，赵雁声拥抱他的力道是他想像不到的力度，贴扶在他腰上，即使隔了秋天的衣物，依然触动了他的神经，让他不自禁的与他贴合。

　　他搂住他脖子，眉头微微皱起来，喉间不自觉的发出情色的颤音。

　　“复一……”

　　赵雁声慢慢与他分开，唇间仿佛不舍的水声让谢复一满面通红。

　　赵雁声看这个刚才还强硬的问他喜不喜欢的小孩，他漆黑的眼珠已经变得水蒙蒙的，本来就漂亮的眉目像被湿润过一样，生动的让人目不转睛。

　　他不自禁的亲吻他的腮边。少年柔嫩的皮肤细致的像薄绢，随著他的抚摸温热的吸附著他的手指，泛出珍珠般的光泽。

　　谢复一太瘦了，腰身纤薄，赵雁声轻易就伸入进去，手掌触到谢复一腰间肌肤的刹那，他感到小孩子轻微的颤抖了一下。

　　他将他推倒在桌子上。

　　图书馆的长桌，异常适合这个场景。

　　谢复一仰视他，睫毛颤动，露在外面的皮肤已经全是晕红。

　　赵雁声居高临下的盯著他，谢复一闭上眼睛。

　　他的衬衫已经被拉开，暖色的格子背心还歪斜的穿在外面，露出柔韧的细腰。

　　“还要做下去吗……”

　　赵雁声在他耳边说。

　　“……我们换个时间，我们都想一想？”

　　谢复一胸口更加起伏，他还是闭著眼，倔强的说。

　　“有些事情……不做的话，是不知道的。”

　　几乎细不可闻的声音。

　　赵雁声挑眉，把他的背心脱掉了。

　　衬衫被拉开，有扣子掉在地上，清脆的好像碎裂的冰珠。

　　最後进入的时候，少年苍白的身体在他唇下僵硬，细腻的皮肤却随著他的爱抚越加火热。

　　他仍然挡著脸，但下身却尽量迁就著他，在律动中款摆。

　　他们交织在一起，肌肤贴著肌肤，缓慢的抚慰，低吟。

　　这是他们第一次性爱，远远称不上完美，但在谢复一的记忆中却永远比以後的任何一次，都要美好。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.8

　　最後结束的时候，赵雁声没有在里面。他在高潮前退了出去。

　　谢复一怀疑的看著他，赵雁声却说。

　　“会弄脏的……”

　　他拣出一包纸巾，把自己弄干净。

　　谢复一闭上眼睛，过了一会儿，感到他的手移在自己身上，在擦自己腹上的黏液。

　　轻柔的纸巾，和他的手势一样温柔。

　　“还好吗？”

　　赵雁声问。

　　谢复一含糊应了一声。

　　他侧过身，慢慢从杂乱的桌子上爬起来。瞥到沾上东西的图纸，脸上又是发热。

　　“弄、弄脏了。”

　　他结结巴巴。

　　赵雁声把他抱起来。

　　“没有关系……”

　　桌子很硬，腰很痛。

　　著地的时候，虽然有准备，还是站不稳。

　　赵雁声抱著他靠在桌沿上，给他扣衬衫扣子。

　　修长的手，在他眼前，灵活的翻动。

　　谢复一一向喜欢赵雁声的手指。匀称，有力，好看之外有一种理性的性感，就像雁声这个人……

　　所以他说图纸没有关系，那就是真的没有关系，也许那只是测量用的副本，……不会是因为爱惜他。

　　谢复一有些呆滞。

　　是他勾引他的，所以他现在这样温柔，也许只是对所有和他做过这件事的男孩子都会做的事。

　　并不是因为他。

　　“奶酪蛋糕，喜欢吗？”

　　谢复一怔怔的接过盘子，带彩纸的盒子，不是自己买来吃的东西。

　　也许即使只是朋友，苏童生和他，也比自己和他，接近的多。

　　赵雁声收拾了一遍，回头看，谢复一并没有吃那块蛋糕，两手拿著盘子，只是发呆。

　　其实刚刚给他的时候，也觉得不大好。

　　赵雁声看他。

　　跟人家做过这个事，现在给一块蛋糕，有点哄骗的意思，有点下流……

　　其实他只是觉得想稍微安慰他一点，虽然他也不知道要安慰什麽。

　　他拣起地上脱落的纽扣。

　　也许自己真的，很下流……

　　天色渐渐暗，外面的声音也静下来，已近黄昏。

　　“要回去吗？”

　　赵雁声问他。

　　谢复一恩了一声，站起身。

　　他头发已经梳好，脸上情事的痕迹也已经消退。如果不是钮不起来的袖口，仍然是个清爽精致的少年。

　　赵雁声看了一会儿，问他。

　　“後悔了？”

　　谢复一转过身走出去，稍微有些不稳。

　　“没有……”

　　又是一前一後的走。

　　这次赵雁声走过去，握住他的手。

　　谢复一触电一样，身体骤然发热。

　　他害怕的不敢看他，不敢从他脸上看到怜悯的表情，他低著头僵硬的走，快速的走。赵雁声拉住他，在篮球场边上停下来。

　　谢复一还是低著头，他面前的铁丝网上还留著一面条幅，迎风混乱的吹。

　　人都散掉了，所以身边人的话，即使在风中也很清晰。

　　“刚才是我不好。”

　　赵雁声说了一半，顿了顿，像是不知道怎麽开口。

　　谢复一紧张的要命，如果他说“只是一时冲动”，他担心自己鼻子发酸，根本没有办法成熟的说没有关系，我们还是做朋友。

　　赵雁声说。

　　“在那种地方……”

　　只是这样？

　　谢复一嘴巴微张。

　　比想像的好多了！

　　他快速的说。

　　“挺好的！”

　　他又结巴，“也不太痛……”

　　反应过来了，後悔的想咬掉自己的舌头。

　　手上紧了紧，身边的人在笑。

　　“复一……”

　　温柔的声音，也充满犹豫。

　　“要不，我们，试试在一起？”

　　一直期盼的话被他说出来，谢复一紧张的背脊都僵硬起来。

　　赵雁声继续说。

　　“也……不知道会是多久……但是，我们可以到你不喜欢了为止？”

　　谢复一心脏抽紧。

　　“我喜欢你。”

　　他急切的说。

　　“我喜欢你！”

　　赵雁声像是早料到他会这样，仍然平静的说。

　　“我知道……我是说，等将来，你觉得不喜欢的时候。”

　　他说。

　　“你只有十七岁……”

　　谢复一颤抖的说。

　　“我已经十七岁了……”

　　他抓紧他的手，温暖的手掌，包裹著他，是他渴望的温度。

　　“我已经十七岁了……不要总是说我不明白……”

　　他低著头，非常非常忍耐。

　　“复一……”

　　赵雁声握紧他的手。

　　声音，随著风。

　　“复一，那麽我们就试试看，在一起……”

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.9

　　谢复一从来没有来过赵雁声住的地方，有时他们会去闫家，那里有赵雁声住过四年的房间，但是自从他搬出来，谢复一已经很久没有和他再像以前那样亲密。

　　他甚至不知道他就住在学校後面那片小区里。

　　那里曾经是教师公寓，现在大多卖给了外面的人或者租给学生。

　　赵雁声就住在里面，五层楼的旧式公房，油烟把墙壁也熏黑，楼道里能闻到菜香。白炽灯晕黄的光晕又有种奇异的家庭感，使孤单的人更觉得孤单。

　　谢复一跟著他上四楼，赵雁声没有和人拼住，他这一间只一室一厅的小间。

　　说是厅，其实就是厨房，施工时为了多一点居住面积，灶间被挤去了进门的位置，格局上变的十分古怪。谢复一进门时搞不清方向，赵雁声扶在他肩膀上，带他进到客厅。

　　比想像中整洁。

　　米色的沙发看起来很舒适，墙壁很清爽，书架在封掉的阳台上。

　　麻雀虽小，五脏具全。

　　物尽其用的地方。

　　“先坐一会儿，要吃什麽东西吗？”

　　赵雁声进门先脱了外套，开始检查冰箱里的存货。

　　谢复一忙说。

　　“不用麻烦了，叫外卖来吧。”

　　赵雁声笑了笑。

　　“我做的火锅很好吃哦……”

　　他的眉毛浓郁清晰，眼睛在任何时间看总有一种温存的暖光。

　　谢复一也想过，为什麽是赵雁声。可能和他的长相，很有关系啊……

　　他有点讪讪的。

　　赵雁声把遥控器放到他面前，去了厨房。

　　谢复一没有开电视，茶几上有几本素描本，谢复一打开，全是钢笔速写，大致是这里周围的街景。

　　“新王都的效果图是你画的？”

　　闫玉京的办公室有一张王都酒店的钢笔草图，和这里的笔触很像。

　　赵雁声在厨房“恩？”了一声，像是回应，又似乎是没听清。

　　谢复一在沙发上发楞，他不去看那些图画，开始听外面厨房里的声音。

　　现在的情景，就像他们是真正的情侣。

　　他们回到一起住的地方，他在为他做晚餐。

　　他趴在扶手上，闭上眼睛。

　　醒来的时候身上有被子，头被摆的很正，有骨头汤的香味。

　　谢复一揉揉眼睛。

　　“醒了？看你睡著了，没有叫你。”

　　谢复一愣愣的看赵雁声逐渐放大的脸。

　　“忘了这里是哪里了？”

　　谢复一傻傻的看。

　　赵雁声捏捏他脸颊。

　　“那我是谁？”

　　“雁声……”

　　嘴唇很柔软，就像梦里的情景。

　　他袖口的扣子已经被拉脱掉，勾住他脖子的时候，露出细瘦的胳臂，非常诱惑。

　　这次赵雁声没有拒绝他，他配合的把衣服脱掉，把他搂在怀里。

　　谢复一第一次完全接触他赤裸的身体，缩著一动也不敢动。他仰著头闭著眼睛，感到赵雁声将他的手放在他的肩膀上。

　　紧致温热的身体，覆盖在他手背上的掌心，有力而温柔。

　　他们纠缠在一起，谢复一趴在他身上，他还不是很懂得，被他引导著，与他舌尖相戏。

　　赵雁声爱抚著他的腰臀，纤薄的身型，柔软的可怜。

　　“要进去了……可以吗？”

　　谢复一不自觉的搂住他。

　　奇怪的黏稠的液体，进入到那个地方。

　　谢复一皱紧眉头，赵雁声亲他眼睛。

　　“会让你好受些……”

　　他手指轻柔的安抚那个地方，刚刚涂上去的润滑液被揉弄均匀。

　　谢复一感到赵雁声的手指进入他。

　　他喜欢的修长的手指，试探的伸入到他的小穴里。

　　异物感，但是，因为是这个人，被他温柔的怀抱，只是觉得身体发热。

　　谢复一难耐的扭动了一下，感到身下的躯体僵硬了。

　　“喂……不要考验我啊……”

　　赵雁声苦笑。

　　“我是想这次让你舒服一点的……”

　　谢复一咬他的肩膀。

　　其实上一次，也没有不舒服……

　　手指的运动还在继续，变得更缓慢而迟钝。

　　但是按摩到他内壁的某些地方的时候，又引起他颤栗的冲动。

　　喉间的喘息声越来越强，含糊的传达著情欲的讯息。

　　但是他还是只能与他亲吻？

　　被他在体内爱抚著，不甘的稍微迎合上去，却是身下的人越加深沈的吻。

　　长而沈重，肺里的空气都要被吸掉了一样，每一次停顿都是受不了胸口的疼痛，黑暗的视野，那个人本来温暖的眼珠沈的像夜。

　　“像上次那样……”

　　谢复一终於说。

　　“就像那样……进到我身体里来……”

　　他不甘的说。

　　“不要只是手指……”

　　上下颠倒，他几乎被嵌在床褥里，那个人沈重的压制住他，挺进到他的身体里。

　　发不出声音。

　　钝痛，充实感，还有极致的满足。

　　“复一……”

　　那个人的声音变得嘶哑，亲吻他不知何时流出的泪水。

　　他的眼睛一直在流泪，但是他其实不是想哭。

　　他承受著冲力，感受他那处涨热的在自己体内，搂住他的背，叫他的名字。

　　因为是他，所以喜欢让他这样做。

　　火热的，紧密的，互相镶嵌到每一分，缠绵的呼吸缠绕在一起，每一声叹息都充满爱欲，不想结束。

　　想永远停留在这一刻。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.10

　　意犹未尽，仍然互相搂抱著，接吻。

　　黏稠的水声从唇边一次次响起，已经变成催眠一样美妙的音响，让两个人忍不住都想再来一次，直到他们笑起来。

　　下身一直紧贴在一起。

　　只有一床被子，两个人盖有点小，他们挤在一起，对这个空间感到很满意

　　从来没想过会这样，赵雁声自己也产生陌生的冲动。

　　“再来一次？”

　　他认真问。

　　谢复一低声笑，抬起头。

　　仍然看不清楚，但是从影子里深与浅的地方，依稀看得出这个人和白天的不同。

　　谢复一亲他的下巴。

　　那里有点硬硬的，说起来，他还从来没见过他的胡渣。

　　想到这里，谢复一突然失去笑容。

　　“怎麽了？”

　　赵雁声亲亲他肩膀，这个小孩突然紧张起来。

　　谢复一“唔”了一声。

　　“我……没有打电话回家。”

　　赵雁声也停下来。

　　“你大哥会问的吗？”

　　谢复一想了想。

　　“管他呢……”

　　他缩起来抱住他，闷闷的说。

　　“管他呢……反正已经这样了。”

　　赵雁声手上摩挲他的裸背，细致的皮肤，还只有十七岁。

　　“恩……谢主任会告我吗？”

　　谢复一扭动了下，搞不清楚的应了一声。

　　赵雁声亲他顶心。

　　“和未成年人做这件事，我可是可以被判刑的哟……”

　　谢复一僵了一下，赵雁声自己先笑起来。

　　谢复一眯起眼睛。

　　“有这样的法律吗？”

　　赵雁声点头。

　　谢复一考虑道。

　　“那是说几岁？16？18？”

　　赵雁声抱住他的头猛亲一口。

　　“管他呢。”

　　两个人都笑，滚来滚去。

　　又从後面进了一次，他完全的拥抱住他，每一分都贴合在一起，好像一个人。

　　赵雁声亲吻他的脖颈，纤瘦的人型在他怀中每一个轻微的动作他都感受得到，那些敏感的触动，因为嵌入到某一个地方，那些无法抑制的低吟，响在他耳边。

　　从来没有这样接近。

　　“复一……”

　　他们拥抱著睡著。

　　醒的很早。

　　其实是指，意外的没有睡到中午。谢复一醒过来，赵雁声正在厨房里，听见他动静走进来。

　　“好吗？”

　　他亲他的额头，谢复一蓬松的头发差点盖住眼睛，惺忪的朝他看。

　　“诶……”

　　赵雁声看了一会儿，喃喃自语。

　　“真的有罪恶感了……”

　　他又亲他的嘴唇。

　　谢复一还是浑浑噩噩的，赵雁声好笑。

　　“小孩~，小乖，你有没有十岁？”

　　小孩子又醒了一点，被他搂抱著，脸孔发红。

　　皮肤和皮肤赤裸的接触，很美好。

　　即使只是脸颊触到脖颈，但感到均匀的体热，和血流的脉动，都会产生一种其实只有昨天才养成的依恋的情绪。

　　就是，浑身痛……

　　谢复一彻底醒了，脸孔通红。

　　昨天，很激烈。

　　他在被窝里缩了一下。

　　雁声的衣领上都是厨房的菜香，很居家，很光明正大。

　　更加衬托他思想不纯洁。

　　他现在脑子里都是，昨天夜里的……那种味道。

　　他气鼓鼓的抱著膝。

　　直到昨天他才明白，人和人为什麽要在一起。

　　还有他们在一起的时候，彼此紧贴著，有多幸福。

　　脸颊被捏住。

　　“起来，吃饭？”

　　才发觉，肚子真的好饿……

　　雁声的背後，卧室的门开著。

　　厨房的蒸汽里漂浮著只有在晴天才看得到的粒子，明朗又宁静。

　　他抓住赵雁声的衬衫。

　　截然不同的时空。

　　幸好现在拥抱著自己的这具身体，除了多了层衣服以外，一样的温暖……

　　肉骨头汤泡饭。

　　谢复一狼吞虎咽。

　　恩，他其实昨天就没有吃晚饭。

　　赵雁声看著他吃，顺手帮他理了理头发。

　　刚才替他洗脸，还一副不好意思的样子，──昨天什麽事没做过？

　　“要不要洗个澡？”

　　谢复一头几乎要低到碗上。

　　“不用了……”

　　赵雁声撑著头，趴在被子上。

　　“身上黏糊糊的，不难受吗？”

　　他好像诱惑他一样在说。

　　谢复一又开始结巴。

　　“也没有换的衣服……”

　　这个有什麽？

　　“先穿我的，干衣机一下子就干了。”

　　“……”

　　谢复一低著头。

　　他，也想洗一下啦……

　　但是他，实在是，不想动……

　　他苦著脸可怜巴巴的看他，看得那个脸皮比他想像中还要厚许多的人直接把碗筷拿走了。

　　“我帮你洗，一会儿就好了……”

　　还来不及想“我帮你洗”的意思，被子已经不见了。

　　他就这样被整个人抱起，放到浴缸中。

　　……明明已经连水都放好了。

　　谢复一哀怨的看那家夥兴致盎然的蹲著帮他涂沐浴液。

　　你在过家家吗……

　　有史以来，最幸福的，和最辛苦的一个早晨。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.11

　　谢复临没有问他昨天到哪里去了。

　　他在厅里看报纸，司机张驰在帮他搬行李。车子就停在门外，他要赶2点50分的飞机。

　　谢复一回去的时候就是这样的情景，他假装若无其事的和他打招呼，坐去旁边饭厅吃午饭。

　　心理建设已经很好。

　　虽然赵雁声不放心，他好像笃定谢复临讨厌自己，一定会大发雷霆，忧心忡忡的跟闫玉京通电话，被骂了一通以後又鬼鬼祟祟的串供。

　　但是谢复一知道谢复临不是那麽好对付，送上门解释只会穿帮，不如以静制动，何况现在看阵仗他正要出远门，也许也没有什麽来拷问他的心情。

　　“心情很好？”

　　谢复临闲闲的问了一句，仍是对牢报纸。

　　“啊，恩……”

　　谢复一有些措不及防，胡乱应了一声。

　　谢复临收了报纸，走去他那里看了看，倒笑。

　　“你闫表哥住都让你住了，居然赶你回来吃饭。”

　　谢复一知道闫玉京必然已经先来过电话，只得配合道。

　　“可不是，说是怕你担心，可我那麽大的人了，在自己人家里住一晚，有什麽大不了的？”

　　谢复临既笑又摇头。

　　“你就是欺负你闫表哥……”

　　谢复一继续扒饭。

　　临走前赵雁声给他缝了扣子，又上下检查，寻思要怎麽说话，被谢复一骂。

　　“没出息！发现了又怎麽样！”

　　赵雁声摸头。

　　“我心虚啊……”

　　谢复一不屑，看吧，有什麽了不起？

　　吃干抹尽，看到谢复临要出门，照例上前给他拥抱。

　　“早去早回。”

　　工作上的事情，哪有说早就早的？

　　谢复临笑了笑，这个小孩从小跟他亲，连名字都是他取的，和别的人不同。

　　只是闻到他身上陌生的蜂蜜柚子的香味，笑容还是淡了些。

　　“不要让我失望。”

　　似乎很有深意的一句话，谢复一一怔。

　　谢复临坐进车子里，绝尘而去。

　　古老富丽的大宅，突然安静，没有人声。

　　也许还是给他察觉了？

　　谢复一想大概是这样，他站在繁复琐碎的花纹雕饰中间，其实有点漫不经心。

　　谢复临和闫玉京的事，前些年闹的上下皆知，谢太爷气的半死，现在闫玉京不一样登堂入室？

　　谢家本来就是各扫门前雪，偌大一个宅子，人心不过算计自己那分利益，又哪来的闲功夫管别人？

　　当然谢复临不同，他得听他的话。

　　谢复一垂下眼睫。

　　失望……

　　什麽叫做失望？

　　他和谁交往，他爱上谁，会让他失望？

　　这只是一瞬间的疑团，谢复一马上抛开了。

　　他闻到自己身上蜂蜜柚子的香味，这是赵雁声家里沐浴液的味道。他竟这样爱甜味？

　　谢复一又要鄙视他。

　　他哼哼著，慢吞吞的走回自己房间。

　　一点也不困了，但还是懒。

　　睡在被子上，趴著，想他。

　　鼻尖上还有蜂蜜柚子的香。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.12

　　当天晚上，闫玉京传来可靠消息，谢复临要在欧洲呆两个礼拜，要他们好自为之。

　　谢复一无所谓，直接对赵雁声说，天塌下来有我顶著，回不回来都一样。

　　赵雁声都是摇头苦笑。

　　不过也是，回不回来，都是迟早要穿帮的，能瞒多久呢。

　　他看天花板，这次自己这样做，到底会把事情变成什麽样的地步呢？他也不知道。

　　只是看到这个小孩盛气凌人的往他这里搬东西，什麽常用的衣服鞋子课本牙刷，会有一种温馨感。

　　“是想跟我过日子了？”

　　小孩听见差点跳起来。

　　但是回头看到他温温柔柔的看他，并不是揶揄的样子，脸倒慢慢红了。

　　很容易脸红，很容易神态就软下来，像个小动物一样倔强又天真的神情。

　　让人没有办法不喜欢。

　　难得的午後，米色的窗帘拉起来，还是有蒙胧的阳光。

　　赵雁声房子选的很好，朝阳，通风。被子也很舒爽，裹在身上的时候，不是冷冰冰的布料，倒像带著人气。

　　谢复一趴在赵雁声身上磨蹭。

　　熟悉了彼此的身体以後，常常就会这样，在情事过後重叠在一起。

　　“喂，醒醒……”

　　赵雁声熬了几个通宵才有半天休闲，昏昏欲睡时被谢复一扯住耳朵。

　　“陪我说话。”

　　赵雁声把头埋在枕头里，不情愿的抵抗著。

　　谢复一难得看到他意识迷糊的样子，眨眨眼。

　　“相机……”

　　赵雁声停顿了一下。

　　谢复一摇他肩膀。

　　“相机有没有，我要拍下来！！”

　　赵雁声声音还是有点闷。

　　“拍下来干嘛？”

　　谢复一咬他一口。

　　“立相存证！”

　　赵雁声装死不理他。

　　谢复一又咬，还是没反应，只要罢手。

　　还是不甘心的摸来摸去。

　　“真漂亮……”

　　赵雁声终於忍不住笑。

　　谢复一哼了两声，又摸两把。

　　雁声凌乱的头发被蹭的有点卷，光洁的後背露出一大片，性感的催人命。

　　又咬上去，变成缠绵。

　　自己也学会了怎麽挑情了不是？

　　他敏感的地方，亲吻上去，会发出好听的叹息的地方，他已经全部知道。

　　但是在这样光线蒙胧的时候，从他背脊上细细亲吻下来，是没有有过的情调。

　　以前都是他为他在做。

　　他也想反过来为他，让他因为他的动作，有愉悦。

　　“这个是什麽？”

　　肩胛下面有一小块白色的疤。

　　谢复一点在那里。

　　“小时候受的伤？”

　　赵雁声换了个姿势枕头，仍然闭著眼睛。

　　“不是……”

　　谢复一好奇。

　　“胎记？”

　　他摸摸，真的是平的。

　　“咦？你上辈子被谁一剑穿心？”

　　赵雁声又笑，低低的声音，慵懒的味道。

　　谢复一忍不住贴合住他，亲他的肩。

　　“你上辈子也一定是对不起谁……”

　　本来平放在身侧的手闻言反握上来。

　　“哦？我这辈子也有对不起谁？”

　　干燥的手掌，爱抚著少年，如最隐秘的爱语。

　　“哼……”

　　谢复一抓住那只手。

　　“对不起我……”

　　赵雁声又是笑。

　　颈项缠绵，只是肢体缠绕著，磨蹭，丝毫不输给情热时交合的热量。

　　“说喜欢我。”

　　命令的口吻。

　　“喜欢你……”

　　“不是这样！”

　　小孩子掐他脖子，把他翻过来。

　　“那还要怎麽样？”

　　赵雁声看著他的眼睛，漆黑的眼珠，湿润的光辉。

　　“复一，我喜欢你……”

　　一直等的一句话，应该更火热……更缠绵。

　　谢复一不甘的咬他下巴，却被他捏住後颈。两人吐出的气息又热起来。

　　“复一……”

　　所有的一切，都在唇间。

　　还有什麽呢？

　　谢复一也迷糊了。

　　是啊……还有什麽呢……

　　他们搂抱，做爱，一起沈睡。

　　已经最贴近，最喜悦。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.13

　　谢复临回来，把谢复一叫进办公室，问他们是不是在一起。

　　谢复一说是，他并不想隐瞒，今天他们还约好去赵雁声家里，他不想以後都躲躲藏藏的，没有意思。

　　谢复临竟然只是点点头。

　　谢复一疑惑的看他。

　　他以前的态度不是这样，听闫玉京讲，谢复临非常不喜欢赵雁声的父亲，从很久以前对赵雁声就有成见。

　　谢复临从抽屉里拿出欧洲带回来的礼物。

　　“巧克力？”

　　谢复一扁嘴，他在这个大哥面前比较不会掩饰孩子气，但他也从来不喜欢巧克力。

　　“听说这种口味不错。”

　　谢复临只是随意这样说，手上开始泡红茶。

　　谢复一收起来。

　　好吧，带给雁声吃，他好像喜欢巧克力。

　　“不要给赵雁声，他会过敏。”

　　谢复一一怔。

　　谢复临头也不抬。

　　“他酒精过敏，他没有跟你说过吗？”

　　没有。

　　谢复一想。

　　他们也没什麽机会说起这些，他们在一起也不是很久……

　　但是他不知道，谢复临更不应该知道。

　　谢复临说。

　　“玉京有跟我提过。”

　　原来如此。

　　谢复一看著盒子上的蓝色丝带，心中有点阴影聚拢，他也说不上是什麽预感，只觉得这个大哥还是没有停止，他一定还会有其他话说。

　　谢复临微笑。

　　“你不要那麽紧张。”

　　他清澈的面孔几十年如一日的温文冷洌，不习惯的人常常无法与他对视，但也有许多人折服在他精密逻辑的理论下，狂热的推崇他的这种个人风格。

　　谢复一不是这两者中的任何之一，十七年的亲密生活已经使他在深切了解谢复临的手腕之後另有种习惯性的镇定。首先他知道他绝不会强迫自己，第二他知道他讲道理，所以并不是像他表现的那样真的不可说服。

　　他当然可以说服他。这只是谈恋爱的事，虽然对象是个男人，又是个谢复临讨厌的男人的儿子，但也不值得大惊小怪。以谢复临的思考回路来说，这不是什麽充分的理由，不然他不会那样毫无障碍的在家族里公开和闫玉京的关系。

　　“我并不反对你们，只要你注意学习，不要缺课太多。傅教授有和我说你概论课又缺席。”

　　举重若轻，但很明确的立场，谢复一真正意外。

　　“我以为你讨厌他……”

　　他奇怪的问。

　　“但是我以前也没有干涉过你们。”

　　谢复临同样很奇怪。

　　“你们当初也常常在一起玩，我有要你和他保持距离吗？”

　　谢复一回想。

　　“没有……”

　　谢复临温言道。

　　“赵雁声是个好对象，你可以从他身上得到不少有趣的经验，我觉得这是好事。”

　　“什麽叫有趣的经验？”

　　这是很难接受的理由。

　　谢复临喝茶。

　　“他很聪明，经历也很丰富，早年的缺陷家庭生活让他心灵敏感，对待人和事都更细腻，有耐心。”

　　简直是学生评语。

　　“你和他在一起一定会被照顾的很好，我很放心。”

　　谢复一嫌恶。

　　“我也不记得老爹长什麽样，我妈天天只知道逛街搓麻将，这也是缺陷家庭，为什麽要拿这个来歧视他？”

　　谢复临微微笑。

　　“我这是同情他。十五六岁就被亲生父亲交给一个没有丝毫血缘关系的人做监护人，有些心理阴影也是寻常。”

　　他悠长的叹一口气。

　　“我想他常常应该很寂寞。”

　　谢复一跳起来。

　　“我们在一起不是寂寞！”

　　谢复临仰视他。

　　“我有说什麽不正确的内容需要你这样和大哥说话吗？”

　　谢复一语塞。

　　现在已经算初冬，室内开了些暖气，反而比较热，让他更觉得烦闷。

　　谢复临句句尖刻，但并没有指责谁，让他更加无法反驳。

　　其实他也不知道为什麽要反驳，只是谢复临语意中居高临下的那点让他非常反感。

　　他难道认为雁声只是因为寂寞才跟他在一起？

　　那以前还有苏童生，他们也只是朋友，或许……做过爱，但雁声从不认为他们是“在一起”。

　　谢复一不甘心的承认。

　　确实他以前有过很多那方面的“朋友”，确实是这样，他从来没骗过他。

　　但是这只是他的过去……他现在已经和他在一起，他和他们是不同的！

　　“好吧，我道歉……”

　　出乎意料，谢复临放下杯子，向谢复一说，“也许我语气有点问题。”

　　谢复一诧异，接著委屈的瞪他。

　　何止有一点问题，这是赤裸裸的敌意。

　　事实上他很少看到谢复临对一个并非对立立场的人这样有敌意，一点都不像只是为了单纯的不喜欢他。

　　谢复临摸摸脸。

　　“我大概还是没法不在意。”

　　他稍稍合上眼睛，和谢复一极像的眼睫垂下来，在他清淡的面容上盖上两片淡色的影子。

　　谢复一犹豫的上前给他杯子里加了点茶。

　　“出差很辛苦吗？你应该先好好睡一觉。”

　　谢复临莞尔。

　　他撑著下巴。

　　“越是身体累的时候，神经越是没法放松，越会想起些不愉快的事。”

　　谢复一笑。

　　“你也有不愉快的事？”

　　他一向认为这个大哥十项全能，所向无敌。

　　谢复临无奈的笑看他。

　　“怎麽没有……所有过去的，失去的时间，没有办法改变的历史，错过的机会，这些所造成的事，总是最折磨人。”

　　空气似乎缓和，谢复临显得陷入回忆中，神情竟然有些抑郁。

　　谢复一知道他所说的是闫玉京与他错过的五年。

　　当时他们因为谢复临对家族事件的处理方法起争执，闫玉京性格太过正直，不能谅解谢复临有些极端的做法。

　　他们分开了五年。

　　很长的一段时间。这段时间里没有人妥协，他们除了每年团圆席面上见一次，几乎形同陌路人。

　　谢复临认为自己没有做错，但他也不愿意在闫玉京面前伪装自己，他认为他应该明白，闫玉京也同样。

　　直到几年後，闫玉京收养赵雁声，谢复临按捺不住，要谢复一帮他去打探消息。

　　谢复一还记得那段搞笑的日子，使他开始认识赵雁声。

　　谢复临怎麽想到那个上面去了？他大概真的很辛苦，思维跳跃的简直古怪。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.14

　　“再换杯茶？”

　　谢复临心不在焉的给谢复一续了一杯。大概是桌子上东西太乱，他碰掉一本书本，掉出一张照片。

　　谢复一弯腰去拣。

　　光洁的裸背，异常性感。

　　血液凝结。

　　“哦，是这张照片。”

　　谢复临几乎不加掩饰。

　　“你还认得出吗？那时候他大概比你现在还小，脸孔倒是已经有些现在的样子。”

　　他当然认得出这张照片。多少次他在他身边醒来，看著这张睡脸又入梦中，即使照片中的人还是少年样，他怎麽会认不出他是谁？

　　呼吸急促。

　　被子遮住腰线以下的位置，但之上的爱欲痕迹情色异常。

　　这是什麽照片，他怎麽会有这样的照片？

　　“如果，你以为这张照片能……”

　　他艰难的说道。

　　“哦，不能吗？”

　　谢复临漫不经心。

　　照片里沈睡的少年笑容甜蜜。

　　谢复一紧紧抓住这张照片，几乎要崩溃。

　　他以为他可以接受，可是现在眼睁睁看他毫无防备的睡在另一张床上，在另一个人的镜头里享受的面容，他根本无法保持平静。

　　他站立在谢复临面前，他明明知道自己应该装作早有准备，他应该表现得自己很有觉悟，他也确实知道他之前的情史，他和很多人有过亲密关系，但当他真正“看到”他在别人的注视下露出这样的表情，他只觉得要吐血身亡。

　　“这张拍的不好，其他还有很多。”

　　谢复一抬起头。

　　“这是谁……？”

　　谁的照片，谁照下来的！为什麽现在在谢复临手中？那个人想干什麽！？

　　谢复临垂下眼帘，半靠在椅背上。

　　谢复一心中狂跳。

　　那麽多年第一次，他看到谢复临明摆出这样的眼神，这样的杀气，是为了谁？

　　“你好象从不问我为什麽我不高兴你的对象是赵雁声。”

　　谢复临淡淡说。

　　谢复一喉头转动。

　　“我以为你讨厌他父亲……”

　　谢复临“哦”了一声。

　　“陈西堰是个人渣，但我总不能为了上一代的事迁怒晚辈。”

　　谢复一浑身僵硬。

　　“是……”

　　谢复临突然向他身後招呼。

　　“嗨，玉京。”

　　闫玉京莫名其妙被叫到这里，直到他看到谢复一手上的东西。

　　他脸色骤变。

　　“阿临！！！”

　　谢复临充耳不闻。

　　闫玉京要抢照片，但已经被谢复一牢牢捏在手里。硬绑绑的相片纸扎得谢复一直嵌进掌心。

　　闫玉京捶桌面吼。

　　“你答应不拿出来的！”

　　谢复临面无表情。

　　“如果不拿出来就可以解决，我当然可以遵守约定。”

　　闫玉京疯掉。

　　谢复一恐怖的看向他的闫表哥。

　　是你……？

　　闫玉京被他眼神杀的无地自容。

　　怎麽回答？自己和那麽小的男孩上床？他还是自己好朋友的儿子，自己的被监护人？

　　“你可以告诉他，你不是自愿的。”

　　谢复临代他回答。

　　他慢条斯理。

　　“因为当年，是赵雁声勾引你的。”

　　闫玉京几乎发飙。

　　“不是！！”

　　谢复临嘲笑。

　　“要我再拿录音带出来？他怎麽威胁你的，要你保送他进大学，不然就告你诱奸未成年人……”

　　“什麽……”

　　谢复一脸色煞白。

　　闫玉京不能置信，他来不及和谢复临对骂，转头看谢复一已经是死人一样的面孔。

　　“别听你大哥的……！”

　　他辩解了一半，居然底气不足。

　　“其实事情……事情不是你想的那样！”

　　“要我再拿出录音带来？”

　　闫玉京大怒。

　　“谢复临！！！你到底想怎麽样！！”

　　“那麽事实是怎麽样？”

　　谢复临步步紧逼。

　　闫玉京又要吼。

　　“够了！”

　　这次是谢复一的声音。

　　两个人都看向他。

　　浑身僵硬的小孩嘴唇蠕动，眼睛里两蔟火苗。

　　“我自己去问他……”

　　自己去问他。

　　自己去问，问他到底是怎麽回事。问他是不是和自己父亲的朋友上床，问他是不是用身体做交易进的这个大学。

　　问他，到底想干什麽……问他是不是认真的。问他是不是和谁都这样……当时笑的那麽甜蜜，是不是也爱过他……

　　谢复一奔出办公室。

　　问他到底是怎麽想的，问他现在是不是认真的，问他到底想再要什麽。

　　问他是不是像以前那样……问他爱不爱他……

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.15

　　“回去了？”

　　苏童生懒洋洋的拿支笔练签名，看到赵雁声风风火火的收拾桌子心生嫉妒。

　　“好甜蜜啊……有人等啊……”

　　赵雁声被他阴阳怪气嘲笑只差笑出来。

　　“你也可以啊。”

　　苏童生阴沈。

　　“你工作都做完了？”

　　赵雁声摆出投降的姿势。

　　“……我真的要走了，不如我帮你约阮季时？”

　　苏童生不屑。

　　“那个花花公子？玩起来没意思。”

　　赵雁声笑。

　　“你也知道是在玩，怎麽会有意思。”

　　苏童生斜目。

　　“你什麽意思？”

　　赵雁声拍拍他肩语重心长。

　　“从良吧，从良吧师兄。”

　　苏童生不甘的反推他一把。

　　“像你一样被个乳臭未干的小孩套牢了？”

　　赵雁声奇怪。

　　“套牢有什麽不好？”

　　他一瞬间有点小甜蜜，转而认真说。

　　“你可以找个成熟型的。”

　　苏童生拿笔尖丢过去。

　　赵雁声大笑。

　　此时办公室里也没有几个人，苏童生的隔间很宽，四处是图纸和红红绿绿的文件夹。赵雁声叹了口气，正好手机响，苏童生看了一眼不耐烦的关掉。

　　赵雁声看见倒兴味起来。

　　“阮大少？”

　　苏童生恶声恶气。

　　“你怎麽还不滚？”

　　赵雁声大笑，倒在他桌子上坐下来。

　　“说真的，难道他不是条件挺好？”

　　苏童生挑眉看他。

　　“我觉得你更不错……”

　　“噗。”

　　赵雁声往他那里更坐近一点。

　　“难道你不是心动一点点？”

　　苏童生凑近他。

　　“我觉得对你不止一点点……”

　　赵雁声闷笑著拍他肩膀。

　　“好了，师兄你只有在犹豫不定的时候才会这样烦心，听我一句话，不如跟他出去谈谈，他只是被你迷昏了才会颠三倒四的，其实是情之所衷身不由己。”

　　苏童生扶在他腿上。

　　“我倒宁可跟你找间旅馆谈谈心……不如把你家天才儿童约出来，我们一起。”

　　谢复一走近只听到这句话。赵雁声还笑嘻嘻的站起来没有生气，苏童生在说。

　　“他满十八没有？床上功夫行不行？我不介意帮你调教调教。”

　　“赵雁声！！！”

　　公司里仅剩的几个都往这里看过来，赵雁声惊讶。

　　“复一？”

　　谢复一沈住气，却不知道自己风尘仆仆，眼睛晶莹的有异光。

　　“出了什麽事？”

　　赵雁声首先想到有什麽意外。

　　谢复一却盯著苏童生，又看他。

　　很好，他一直想知道他们在一起以後他要怎麽面对苏童生，却没想到根本不用麻烦，他……还等著他一起！

　　抡起个转椅就砸过去。赵雁声险险躲过，桌上的电脑却不能幸免。

　　“！！”

　　“复一！”

　　* * *

　　冲出去，谢复一脑子里一片空白，他只知道急速的走，直到胳臂被拉住。他回手一个记。

　　“力气很大？”

　　赵雁声挨了一下，却拦腰抱他起来。

　　谢复一挣扎，力气却像用完了，在刚才砸过去的刹那，怨愤和伤心，都用完了，现在屏住一口气不能哭。

　　赵雁声几乎是提著他走，耐心解释。

　　“怎麽回事？你听到什麽了？苏师兄只是在开玩笑。”

　　开玩笑？那那张照片是不是开玩笑？你和闫玉京是不是开玩笑？赵雁声你真当我是傻瓜？！

　　谢复一攥紧拳头，那张照片被揉的更烂了。赵雁声还是没办法一样揉他头发。

　　他声音缓下来。

　　“到底怎麽了？”

　　却看到谢复一攥的发白的拳头。

　　“什麽东西？”

　　作势要看。谢复一突然问。

　　“你是不是和我表哥上床。”

　　赵雁声措不及防，但才一会儿就表情自然的惊异。

　　“你这是什麽意思？”

　　谢复一咬嘴唇。

　　“别装了……别装了……”

　　他到底什麽是真的！

　　赵雁声看著他，就是这样温柔的平静的眼神。

　　“复一……”

　　温柔的话语，洁净的总是条理分明的气息，这样的赵雁声。

　　是不是都是假的？

　　谢复一紧靠著墙弯下腰，他只觉得身体里有个部分抽到痛，他涨红了脸呼吸间都是抽噎。

　　赵雁声又看了他一会儿，却是问。

　　“你怎麽知道的……？”

　　他居然承认了。

　　赵雁声的声音还是很平静。

　　“你大哥跟你说的？”

　　谢复一愤怒。

　　还有谁？还有谁知道！

　　“你先起来。”

　　谢复一不去看他，赵雁声把他拖出去，谢复一要挣脱，又被他拦腰抱起来。

　　“赵雁声！”

　　终於哭出来，却是气愤到了极点。他从背後被他揽起来，像提著什麽东西一样往外面走出去。谢复一从不知道赵雁声力气这样大。他双手碰不到他，踢他也没反应，眼睁睁看他拦了辆出租车把他塞进去。

　　“我不回去！”

　　“那回哪里？”

　　赵雁声好象只是随口答。

　　谢复一喘息。

　　哪里都不要回，不论是谢家还是那个窝，他都不要回去！！

　　“我们总得找个地方好好说话。”

　　赵雁声径自对司机说，“碧云路。”

　　谢复一对这个路名警觉。

　　“你想去哪里！”

　　赵雁声也不看他。

　　“你不想知道全部的事？总得看的清楚好。”

　　谢复一心脏跳的自己都受不了了。

　　“你，居，然，要，去，闫，家。”

　　赵雁声恩了一声。

　　“当事人都在，才好对质是不是？”

　　谢复一不相信。

　　“你想说我大哥说的不是真的？”

　　谢复临那样的人，绝不说一揭就穿的谎话！

　　赵雁声答。

　　“不是。”

　　谢复一看向他。

　　赵雁声停顿了下，用恍若无事的表情说道。

　　“是真的。”

　　谢复一盯著他。

　　“你威胁他，勾引他，保送你进大学，都是真的？”

　　他其实根本不想他回答。

　　可是赵雁声看著前面车灯照出来的路。

　　“是真的。”

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.16

　　“雁声，你的背很漂亮。”

　　情事过後，闫玉京这样对他说。

　　赵雁声仍然闭著眼睛，抓个枕头垫在下巴下面。

　　“真的。”

　　闫玉京看他只是可有可无的笑笑，认真找了个立可拍相机出来。

　　“你看。”

　　立时成像的照片，光晕细腻美好。

　　赵雁声眯起眼睛看，自己陌生的视角里，少年光洁的裸背，性感匀称。

　　“这个是什麽？”

　　他点点肩胛下面的一块浅色。

　　“恩？你不知道吗？”

　　闫玉京对牢真人身上研究。

　　“我以为是你小时候受的伤。像是一块疤。”

　　赵雁声摇头。他没有受过这个地方的伤。

　　“那麽就是胎记？”

　　闫玉京在上面摸摸。

　　“你前世得罪了谁，叫人一剑穿心？”

　　赵雁声闷头笑。

　　那怎麽会是白的，该是红色才对，凝结鲜血，似海情仇。

　　闫玉京兴致很好。

　　“来，再笑一个。”

　　赵雁声拿枕头去挡。

　　他讨厌拍照。

　　照片这种东西，除了提醒失去的东西，还有什麽？

　　不愿意什麽时候突然发现，过去是什麽样的时光。

　　过去了就过去了，值得追忆的和希望忘记的，都不要再提起。

　　* * *

　　碧云路是一条宁静路，房屋古旧，气氛奢华。

　　晚上比白天更璀璨很多，却是闲杂人等都离开了，梧桐叶子沙沙响，衬托静谧的似一座空城。

　　谢复一下车还是行尸走肉一样，一阵风却把他激醒了。他神经质的敲起大门，应门的女佣看见他大为惊讶。

　　“表少爷？”

　　他径自往里走。

　　赵雁声跟在他後面。

　　闫玉京在家。看见两个人冲进来大为惊讶。

　　“复一！”

　　谢复一也暴躁，他们到底来干什麽？

　　赵雁声微微笑。

　　“闫叔叔。”

　　闫玉京头皮发麻。

　　“借用一点点时间，闫叔叔要是有什麽事不必陪在这里。我们就呆在我过去的房间。”

　　谢复一听见转身登登登上楼。

　　赵雁声也跟上去，却把闫玉京关在门外。

　　“不用担心。”

　　临了说了这一句，谢复一背对他又是怒气上涌。

　　担心什麽？不用担心？

　　赵雁声关上门。

　　“手伸出来。”

　　赵雁声的声音总是有一种魔力，谢复一这时却不再松手，赵雁声一点一点掰开他手指，看清楚是怎样一张照片。

　　“哦……”

　　原来如此。

　　谢复一把照片丢到地上。

　　他怎麽“哦”的出来？！

　　赵雁声把照片拣起来，展平。

　　“这张是以前夹在词典里的，那天你大哥顺手翻到，才东窗事发。”

　　谢复一不可思议的回头看他。

　　赵雁声竟有点怀念的样子。

　　“所以我不喜欢别人动我的东西，闫叔叔只是偷了回懒，那次就吃了大苦头。你大哥跟他动真格的计较，他差点弥补不回来。”

　　谢复一不能置信，他竟不觉得自己错了？他竟然只是当成错用了他的东西，不小心看到了，他难道不觉得自己的行为可耻？竟然还把这样的照片夹在词典里！

　　赵雁声看了一会儿，对谢复一的神情也研究起来。

　　“我和闫叔叔的事，是过去的事。”

　　他说。

　　“那时我并不认识你，他也没有别人在身边。”

　　谢复一喉头发苦。

　　他怎麽能那麽轻描淡写，他以为这样解释一下就算了？他那时候才几岁，已经和长辈有这种关系，他到底是怎麽看待人和人的交往，是不是所有人对他都没有差别，只是可不可利用的关系？

　　赵雁声走去书桌开抽屉，唯一上锁的那只被打开来。

　　“要看吗？我还有很多。”

　　谢复一暴怒。

　　赵雁声握住他挥上来的手，把他箍在臂腕里。

　　“恩？我是什麽样的人，你今天才知道？”

　　他固定住他，跌跌撞撞两个人移到桌边。

　　“看清楚。”

　　满满一抽屉的相片。

　　谢复一从没有想过会有那麽多照片，铺在信件笔记本上，毫不掩饰，毫不遮挡，甚至没有摞在一起，就这样光明正大散在那里。

　　“你这个变态……”

　　谢复一被照片里的内容晃的刺眼。

　　这样的那样的，熟睡或半醒时，在另一个男人眼中裸露。

　　赵雁声竟把自己的裸照这样随意放置，难道不是每次打开都会看到？

　　“你这个大变态……”

　　“是这样……”

　　赵雁声亲吻他的脖颈，细碎的吻延伸到锁骨，花瓣样轻柔。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.17

　　谢复一被他箍在怀里悲哀。

　　他到底要干什麽？

　　只是这样的关系，只是性？因为本来就是他勾引他的，因为他投怀送抱，所以他和他游戏，却看不起他？

　　只是这样的关系而已，他却以为是一场恋爱。

　　“怎麽哭了……”

　　只是这样而已……

　　太伤心了……

　　太伤心了……

　　谢复一垂头落下眼泪。

　　“复一，我爱你。”

　　一切都是假的。

　　“复一……”

　　赵雁声亲吻他的泪珠，大滴的眼泪透明的像宝石。从晶莹的眼珠底下往外漫。他很好的嘴唇微张著，抽噎让他保持这样诱人的表情，赵雁声吮吸他的唇瓣，谢复一却低著头，再也不让他接近，他僵持的身体在熟悉的怀抱里像紧闭的城池。

　　赵雁声无奈。

　　他一直镇定的眼睛终於也冷却下来，谢复一感觉他放松了，想要挣脱，一转眼却被放到床沿上。

　　柔软的感觉，但他再不会和他做爱。谢复一低著头，看见赵雁声拖了把椅子过来。

　　“我不是我爸亲生的。”

　　啊？

　　赵雁声坐在转椅上，神情无奈。

　　“我妈是离婚时带我过去的，後来又生了妹妹，我中学以前都和他们住一起。继父对我不好。”

　　直截了当，居然没有怨气……

　　谢复一一楞。

　　“也不是说不好……”

　　赵雁声想了想又说。

　　“只是小时候不知道不是他亲生的，总想为什麽不像别人家里那样，为什麽妹妹受他宠爱，我却像外人一样，他们一直对我冷冷淡淡。觉得受到压抑。”

　　他“恩”了一声。

　　“也许因为我亲生爸是个人渣，我妈对我也没什麽感情，──听说我很像他。”

　　他向谢复一笑笑。

　　“是说长相……，不是说人渣哦。”

　　他五官清晰浓郁，笑起来如有一层暖光。

　　谢复一看著他温暖的脸，想这样的人怎麽会是这样家庭？而且他从来没有说起过，他也只知道他父母离婚了，还以为跟自己家里整天见不到面差不多。

　　“那时候是真的很失落。”

　　他侧了头。

　　“虽然那时候也不知道什麽叫失落。”

　　他停了一下。

　　“後来交了一个朋友，现在想应该就是初恋。”

　　谢复一背脊一紧。

　　赵雁声对他笑。

　　“学校的同学，住的很近，平常一起玩，对我很好。”

　　他想想。

　　“大概也是我以为对我好。那时候没什麽朋友，只有他会教我功课，有时候我去他家里睡午觉，他妈妈人也很好，会煮红枣汤给我们喝。”

　　谢复一盯著他的眼睛又发红，赵雁声好笑。

　　“你吃什麽醋，那时我也不认识你。”

　　谢复一脸刷一下又红了。

　　赵雁声笑笑把他抱在怀里。

　　“那时也不认识你啊……”

　　他喃喃的重复了一遍。

　　“总之呢……”

　　他把下巴抵著他的脑袋。

　　“後来什麽也来不及发生。”

　　“吓？”

　　赵雁声笑。

　　“……好象我亲生爸以前也跟男人搞不清……我妈对这方面太敏感了，当下就给我亲生爸打电话，把我送走了。”

　　赵雁声语焉不详的这麽说。

　　“不过也是那时才知道，我本来就不是这个家里的人。”

　　平淡的语气，几乎没有一丝波动的情绪，当时却不知道是怎样的震惊和悲伤。

　　“恩……但是我亲生爸也已经再婚了，所以就把我送到这里来。”

　　谢复一抓著他的手，赵雁声反握上去，揉他的手指。

　　“复一，我是在这里才感到爱。”

　　耳边的话语随著呼吸传送进来，暧昧的却不真切。

　　“复一，不是说情人间的爱，但是闫叔叔替我买课本，替我参加家长会，还做饭给我吃……那时候，真的觉得很幸福啊……”

　　谢复一咬住嘴唇，只不过是这样，买个课本，做饭给他吃……

　　他忍不住想吼他：你就这麽把自己卖了？！

　　挣扎不出来，手臂还是箍的紧紧的。

　　赵雁声磨蹭他。

　　“这不是爱，真的不是，只是，想要和人亲近，想要一个完全属於自己，爱自己的人。”

　　谢复一悲愤，我知道，我知道，可你还是把自己卖了……

　　赵雁声又叹气。

　　“就这样白天被闫叔叔养著，晚上每天抱著棉被，想这样不行啊……”

　　太隐晦了，谢复一还在悲愤，没注意。

　　赵雁声说。

　　“所以就自己动脑筋，想办法，有一天就被闫叔叔抓到了。”

　　“什麽？”

　　谢复一问。

　　赵雁声支吾半天。

　　“同志酒吧。”

　　谢复一大怒。

　　“什麽！！”

　　赵雁声抱著他摇。

　　“我也不想啊……但总得找个人不是，我有在网上查过，还备了安全套和润滑剂……”

　　谢复一咬他的手。

　　赵雁声闷笑。

　　“好了好了……”

　　他又用下巴揉他。

　　“又没成功……，就在包间里被闫叔叔抓到了。”

　　他“唉”一声。

　　“其实那个对象好象还不错……”

　　谢复一知道他存心气他，又大咬一口。

　　赵雁声闷声笑。

　　“恩，那次大吵一架。”

　　他又“哎”一声。

　　“前面很多不记得了，只记得我对他说，反正我们又不是真的血缘关系，你何必管我那麽多？闫叔叔就说既然你父亲把你交给我，你就是我儿子了，我不管你谁管你呢？”

　　他说。

　　“我还记得很清楚。他刚进来的时候怒气冲冲的，大概是用了我的电脑看到地址。结果把我的对象都赶出去了，我对他大发雷霆，他倒软下来了，耐著性子跟我说我不管你谁管你呢……”

　　赵雁声叹口气。

　　“就没煞住……”

　　谢复一抠他，没煞住？

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.18

　　赵雁声支支吾吾。

　　“恩……那时候你大哥跟他分手也好几年了……他平常又太节制……”

　　谢复一恨不得把他大麽指咬断。

　　“好了好了……也不过就是那样……”

　　赵雁声还是笑。

　　“总之就是有些关系，後来也……，你看照片就知道了。”

　　谢复一真的开始哭。

　　赵雁声亲他脖子，双手伸入他里面的衣服，安慰一样的抚摸著。

　　谢复一喉咙里都是呜咽声。

　　赵雁声亲吻他。

　　“但是现在有你了，复一……”

　　谢复一气的不想理他。

　　“有你了……”

　　赵雁声从他的後颈开始往下吻，双手将他衣物掀起，小孩的身体接触到空气剧颤一下，瞬间泛起粉红。

　　他毫不放松，细致的舔食著。

　　谢复一闭眼咬著嘴唇，身上战栗直到脚尖。

　　赵雁声抚著他的唇，抵在他齿下将他的唇拯救出来。

　　“别这样……”

　　色情的银丝随著动作勾连。谢复一怨恨的发觉根本无法抑制气息愈加急促。他用尽最後的力气猛推开他。

　　“停！！”

　　赵雁声无辜的看著他。

　　谢复一双眼通红。

　　“只有我！”

　　小孩高声冲他喊叫。

　　“你要保证以後都只有我一个！！”

　　赵雁声歪著头。

　　“只有你。”

　　他说。

　　他就喜欢他这样的表情。

　　骄傲的，暴躁著，命令他爱他，只有他。

　　他早知道会变成这样，他早就准备好对他说，从此之後只有你一个。

　　但是你有没有准备好，复一？

　　你见过多少人，爱过多少人，已经决定和我一起？

　　你只有17岁，以後还会遇到更多人，那时你会不会发现这其实是个错误，会不会有一天我必须接受你懊恼而无情的神色，逼迫我心平气和的完成这个我现在已经可以预料到的结局？

　　他看著这个满面通红的少年，他纯真骄傲，他紧盯著自己，即使听到肯定的回答仍然不放松，不放心。

　　这样的少年，他知不知道这个决定对他来说意味著什麽，意味著他要抛弃什麽样的恐惧与他尝试另一种人生？

　　被亲生父母抛弃的自己，从来没有人放在第一位的自己，如果得到这样的结局，不知道会做出什麽样的事情来哦……

　　赵雁声将少年的身体压制在书桌上，少年干净得简直罪恶的体肤完全裸露，嫣红的嘴唇发出不能抑制的气息。

　　桌面上散落的信纸和相片被脱下的衣物掩埋著，那些陈旧的过去，被随意团起来垫在少年腰下，少年纤细的腰身被迫抬了起来，裸露的双腿为保持平衡羞耻的张开著。

　　於是复一，我绝不会让这样的事发生。

　　“啊……”

　　被那个人审视自己的那个部位还是不能抵抗的闭上眼睛，好象只是感受到视线已经完全放弃了掌握自己的权力。那个人的表情平静，像以前的许多次性爱一样，但他也记得那几次性爱疯狂的过程和结局。

　　这个人挑逗著自己，在自己的身上来往循环。他的手指是那样灵动，使自己更清晰的感觉到身体的萌动，了解自己的欲望。他在他眼中全无尊严，因为他的动作而紧绷，因为他的试探而振动战栗。因为他刻意的延迟，他几乎想恳求他。

　　“雁声！”

　　谢复一喊出来。

　　那个部位被含在口里，顶端的沟环被细致舔弄著，身後同时被侵犯，熟悉的指法抵住他的股沟。好整以暇的摩擦著。

　　“不要……”

　　说不清是不要延长前戏还是不要再深入下去。那个人也丝毫没有考虑他话语的意思一样将动作持续了下去。

　　谢复一胸前起伏，他因为腰下的衣物而身体有後仰的错觉。他绷直的脚背偶尔擦在那人的衬衫上，透过那层无机质的物品感受到他的体温使他产生新的冲动。

　　踢在他肩上。赵雁声一滞，更深入火热的喉间逼迫少年几乎释放出来。

　　那个人也亢奋起来。

　　谢复一的双手被打开到两边，双腿被拉高分开。

　　“啊……啊……”

　　几乎感应到接下来的动作，少年的身体已经如同迎接。

　　一点一点的接受。

　　早就习惯的连结，在初时总是这样艰难而不可怠慢。但腰部的扭动，配合那人的挺动，一切已经变得无法抵挡。

　　“雁声……！”

　　被拉起来变成坐姿，勉强运动著，双腿环绕著那个人，在他耳边呻吟。

　　“要是对不起我……杀了你……！”

　　已经沙哑的声音。

　　赵雁声反咬上去，让他重新只能皱眉低吟。

　　复一，也许你还不知道你惹到的是什麽样的人……

　　换地方咬住肩头。

　　再不是有分寸的啃咬，血液渗出来，一定会留下疤痕吧……，少年却在痛感中达到高潮。

　　“复一……复一……”

　　在他耳边呢喃著。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 恋.19（完）

　　背上被深深的抓伤了，漫长的红线划过他的背脊。

　　在厨房里找东西吃的时候赵雁声已经穿好衣服，但血丝仍旧从白衬衫里渗了一点出来，闫玉京看到都觉得有点吓人。

　　“咳。”

　　他左右看了看。

　　“你们也节制一点……”

　　赵雁声眨眼睛。

　　“闫叔叔你真没有情趣。”

　　闫玉京抚额，对这帮人完全没有办法。

　　闫玉京的厨房很大，往日都是厨师亲自照管。赵雁声在这里多年却早已熟悉。

　　“现在都好了？”

　　瞪著他翻箱倒柜，闫玉京忍不住终於问。

　　赵雁声给自己煮面条。

　　“好了。”

　　闫玉京松了口气。

　　“哎。”

　　他拉张椅子坐下来。

　　“你要吃吗？”

　　赵雁声坐在他旁边。

　　闫玉京撑头，“你只是随便问问而已吧？”

　　赵雁声笑，知道他昨晚也没有睡好。

　　“谢主任那里怎麽样？”

　　突然转了话题，闫玉京也是一楞。

　　“随他去！”

　　他撑在桌子上又是抓头。

　　赵雁声噗嗤一声。

　　“还要我去向他请罪吗？我不介意哦。”

　　闫玉京烦恼。

　　“你上次闹的还不够？全部揽在自己身上，他居然都留了录音记录。”

　　赵雁声无所谓。

　　“反正本来就是我不好……”

　　闫玉京没好气。

　　“少管闲事。”

　　赵雁声连面汤一起喝干。

　　“其实……你那时只是想安慰我吧……我却都留著。”

　　闫玉京晓得他是在指那些照片。

　　“但一开始我也是打算扔掉的。”

　　他随便说道。

　　“一想到你只是同情我……无论如何也不想再看到吧……但有时候想到毕竟有人愿意同情，我也会好过很多。”

　　闫玉京要弄乱他头发。

　　赵雁声低笑著躲开。

　　“不知道什麽时候开始也会随时拿出来看看。那时候只是想看看自己笑是什麽样子，但看著看著，也觉得可以活下去了。”

　　闫玉京微张著口。

　　赵雁声很少在他面前这样坦诚，但其实以前他们也坦诚，他们从不说不切实际的笑话，他们都明白他们为什麽在一起。

　　那是段非常寂寞的日子，在这个男孩子到来之前，他刚刚割舍生命里从记事起已经存在的一块影子，痛快斩断时不觉得痛，但是慢慢渗透，痛又从四面八方而来。

　　当这个男孩子出现时，他才发现原来有个人能比自己更痛，更寂寞。

　　他不知道陈西堰为什麽不愿意领回他。邵木兰不是那麽小气的女人，他们的儿子也已经成年。

　　但是陈西堰就是把他领来了，笑嘻嘻说我送你一个儿子吧。

　　男孩子望著他的眼睛冷静淡然。

　　僵持半天，还是叹口气。

　　“其实老陈也不容易……”

　　“不要说了。”

　　赵雁声温和委婉。

　　“我已经过了需要父亲的年龄，那麽这个人对我来说还有什麽意义呢。”

　　他一贯知道他的说辞，设身处地，但他已然也习惯这样流畅的拒绝他。

　　不知道什麽时候起这个乖巧懂事的晚辈开始像平辈一样和他说话，闫玉京面对他和好友一模一样的神情已经只会苦笑。

　　“你们真是一模一样……”

　　赵雁声弯了嘴角，怎麽会一样。

　　自己永远永远不会丢弃自己的亲人，永远不会背叛自己的爱人。

　　永远。

　　“先考虑自己的事吧，闫叔叔。”

　　赵雁声抬头又恢复平常的笑脸。

　　“谢主任这下又生气了，你又要怎麽哄他？”

　　* * *

　　天还是蒙蒙亮，谢复一裹著被子熟睡，赵雁声关上门窗坐在床边，想这就是以後共度一生的人？

　　失笑。

　　感情这种事，即使自己无法停止，又怎麽会一如人意无波折的得到永恒？

　　吻落在那个咬破的伤口上。

　　如果无法预知未来，就把这一刻的你锁住就好。如果感情无法永恒，就让你迷恋单纯的肉体也好。捆绑你，牵制你，让你不知道外面的世界，让你沈迷在粘稠的性欲中。

　　如果必须这样做，我会毫不犹豫，──诱惑你，迷惑你，使你惶恐，幸福。

　　少年在他的动作中悠悠醒转，等待他睁眼的时刻困惑又迷离，在见到他时又是璀璨的星光。

　　赵雁声闭上眼，手中的少年微热的躯体已经表达眼下的真实。

　　而那星光将永远伴随。

　　[第一进程．恋．完]

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 睡.1

　　走道里的灯是昏黄，被开门声惊醒可以维持到下一个关门声响起来。

　　谢复一努力和鞋带战斗。玄关被挡在阴影里总让他看不清楚。

　　“复一。”

　　“恩？”

　　好不容易系好了站起来，那个人像往常一样把毛线围巾挂在他脖子上。

　　“我们同居吧。”

　　谢复一迷迷糊糊接受了临别的吻。每天这个时候总是很难受，外面那麽冷，而且要和他道别。

　　啊？

　　谢复一反应过来。

　　赵雁声似笑非笑的，谢复一楞住了。

　　他呆楞楞的傻站著。直到赵雁声又帮他戴上了帽子，亲亲他的耳垂。

　　走道里的灯灭了。

　　谢复一猛一跺脚。

　　又亮了。

　　於是。

　　同居吧。

　　吓？？？？

　　* * *

　　今天谢复一很不正常。

　　大师姐发现他查数据的时候一页也没有翻动过，他一直盯著正前方的空气一小时，而且还保持痴呆状态。

　　“喂。”

　　路过的师兄没有那麽好气，拿报表捅他胳臂。

　　谢复一马上把视线回到数字上。

　　与其说魂收回来了不如说条件反射。脑子里不停回放昨夜的事情。

　　赵雁声对他说，他们同居吧。

　　这……这……

　　谢复一开始短路。

　　他们其实一直在一起……自从那一次以後，两个人确定了情人的关系，只要都有空了，就会在一起……

　　谢复一开始捏自己脸。

　　那个……好象刺激了一点但应该就叫幽会吧……他努力的想。

　　而且做限级性的事情……

　　继续短路。

　　其实这已经很理想……他们又变回刚在一起时的那样。每天一起吃早餐，打听对方的安排，白天在咖啡馆见上个面。其实大多数时候都有事，上班或是上学，但谢复临不知道是不是还在气头上，不再干扰他。

　　只是搬到一起住而已，能有什麽呢，增加项目无非是睡在一张床上无知觉共度八小时……

　　“吓？小谢你的脸怎麽回事？？”

　　旁边的师兄吓到了，谢复一的面皮突然红的冒烟。

　　“对不起！”

　　谢复一快速收拾东西逃走。

　　脸红什麽！

　　还有什麽没做过？

　　呜……

　　边走边谴责自己。

　　* * *

　　图书馆很安全。

　　那麽，同居到底是什麽？

　　谢复一继续发呆。

　　事实上赵雁声的性格不可能无准备提这件事，闫玉京说不定真的给谢复临做过工作？他们达成了协议？

　　但这个协议顶多是默许他们交往，绝不可能包括他搬出去和他住在一起。

　　谢复一对这个最肯定不过了。他的大哥让步也一向铜墙铁壁。

　　趴下来想。

　　其实是有蛛丝马迹的。

　　最近去那里，总发现多了点东西。有时候是一块浴巾，有时候是一盏灯。

　　可爱的圆型壁灯笼罩成可视性的爱的光晕，总是和那个人温柔的亲吻融合在一起。……

　　谢复一拿脸贴桌面。

　　同居。

　　他是真的想和他在一起了……

　　那麽多年，那个人终於把自己当作他的爱人……

　　“同居？？”

　　谢复一吓一跳。

　　隔壁桌子传来小小声。

　　“昨天他约你就是想说这件事？”

　　长的颇可爱的女孩睁大眼向另一个正拜托的一直做“压低声音”手势的文静女孩问。

　　“犹豫什麽，当然是拒绝啊！”

　　她异常气愤。

　　文静女孩小心翼翼说。

　　“可是……不是试试看认真在一起生活吗……”

　　“什麽呀！权利都享受了怎麽还会考虑义务啊。”

　　可爱女孩不屑。

　　“那种男人啊，只是想认真对待下半身吧。”

　　文静女孩被气势上完全压倒。

　　“如果想长期交往下去，绝对不会提出这种要求！即使提出也不能答应！”

　　她总结。

　　“同居的情侣都是分手的啦！！！”

　　谢复一完全被震撼。

　　他拿书盖住头偷偷听。

　　女孩子还在教育朋友。

　　“恋爱中，哪怕什麽都做过了，也要注意距离啊。不能AA不能裸睡不能同居。男人都是犯贱的啊！”

　　已经有别的学生也看过来。

　　“小、小声一点啦……”

　　文静女孩已经抬不起头来。

　　可爱女孩情绪已经完全调动了起来。

　　“我看透了啦！！！”

　　从来没有想过恋爱的各种含义，不知道谈恋爱也有技巧的谢复一，人生从未有如此刻醍醐灌顶。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 睡.2

　　阅读室灯开了，又关了，陆陆续续的学生收拾起来准备转战自习室，只有谢复一还保持同一个姿势。

　　是这样吗？就是因为太接近，所以他一直没有发现他的感情，而且以後很长一段时间即使两个人已经最接近，他都没有对自己坦白交代。

　　他和闫玉京的事还是大哥对他说的，他一直没有把他足够重视起来，才会一直到现在还以为只要他开口他就会不顾一切去到他身边。

　　他还以为这是一个转变，其实不是吧，跟以前一样只是因为太接近了，才会提出这个要求，以为他不会拒绝。

　　“同学，我们要下班了。”

　　管理员耐心的等在後面。

　　“借书请去外借室。”

　　谢复一神游一样立起来，跌跌撞撞往外面走去。

　　原谅他时太过容易了吗？他真的有反省过吗？

　　因为气氛太悲伤了所以一下子就原谅他了但是是不是就因为这样才是纵容他对自己随意支配的态度呢……

　　坐到家里派里的汽车里谢复一仍旧惊魂未定，手机一直闪著橘色的信号。

　　司机张驰调了调後视镜，想大少爷应该很高兴看到这样的场面。

　　* * *

　　赵雁声今天也很不愉快。

　　谢复一没有答复他的短信，也不接他的电话。

　　两天没有见面了，赵雁声心想这小孩怎麽回事？

　　他琢磨了一会儿。

　　说同居的事吓到他了？

　　对面苏童生在幸灾乐祸，飘了一个眼色过来。

　　赵雁声决定无视。

　　在会议桌下面发：在忙吗？

　　好几分锺以後。

　　“还好。”

　　赵雁声眉毛挑起来。

　　谢复临又搞什麽鬼？

　　谢复一现在还是他的学生，他当然近水楼台可以影响他，但是还有什麽事情可以让他一下子对他冷淡？

　　还是同居的事？

　　赵雁声沈思。

　　不过是早晚的事，早点住在一起有什麽不好？

　　省掉路上的时间，增加睡眠时间，而且晚上也可以呆在一起。

　　即使已经累到性欲也消失的时候，如果心爱的人就在旁边，也有别的意义。

　　苏童生递了个纸条过来。

　　“吵架了？”

　　赵雁声打赌一定是阮大少又做了什麽事刺激到他。

　　那个阮少爷也真是木头疙瘩，追苏童生用和别人一样的办法，──怎麽会成功！

　　他这样直线前进让苏童生整天处於狂躁状态会对周围人带来困扰啊。

　　赵雁声决定先解决自己的问题。

　　又发消息：晚上见面吗？

　　* * *

　　只是和以前一样的约会，没有关系吧……

　　谢复一望著手机屏幕。

　　只要不答应同居就可以了吧？

　　虽然在那个咖啡厅有小小的包间，要做什麽事都可以……

　　只要不答应同居就可以了吧，如果他问起的话……

　　呆呆的读秒。

　　其实自己的身体是抗拒的。晚几分锺回复等待的时间也像煎熬一样。眼看著秒种走过去了，想一分锺够久了吧，三分锺够久了吧，那边感受到他的刻意拖延了吗？会不会觉得被冷淡了呢？

　　丧气，以前都没有那麽痛苦的事。

　　相比之下无法知道他心意的时间根本不会那麽痛苦。在揣测他心意，或以为他对自己没有爱意的时候，虽然难受但是非常的坦然，唯一的出口就是停止爱之前继续爱。

　　但是现在却自己单方面的犹豫著，角力著，逼迫自己降低自己的温度，为了使双方的爱能更稀有，更有力。

　　“为了爱情烦恼？”

　　冷静派师姐突然出现，谢复一吓一大跳。

　　“真不像你做出来的事啊。”

　　没有悬念的看到这个小师弟把手机赶快藏起来

　　这个小孩一向不像小孩，条理清晰从不感情用事，意志坚定。

　　是什麽让他开始患得患失，思路混沌起来的？

　　“秉持你一贯的做法去做就好了。”

　　谢复一心惊胆战，她知道多少？

　　师姐斜目，假装看看窗外飞过一只鸟。

　　“人啊，无论什麽领域，只能以唯一的风格去处事啊，妄图把自己变成更有利的状况而刻意改变思路是没有用的。”

　　谢复一垂头，但是本能行事……他已经落後他很远了啊。抛弃战术，因为爱而爱才落到现在这个地步不是吗？

　　“别人的经验是没有用的哦。”

　　谢复一一楞。

　　大他五岁的师姐已经摘下面具，以与他们导师极相近的凌然姿态教导道。

　　“依靠别人的经验只会使自己不知所措啊。我是不知道谁给你出了什麽主意，但你现在这样混乱的状态难道会比以前单纯的走神好吗？”

　　谢复一後退一步。

　　大师姐细长的眼睛狐狸样狡黠。

　　“你已经谈恋爱很长一段时间了吧……”

　　你是算命的吗？？

　　大师姐不屑。

　　“而且谢主任一定反对吧？他一直占用你时间……”

　　不顾谢复一撞墙她继续说。

　　“诚实的交往吧，既然能面对谢主任这样的强敌仍然决定坚持下去你们就是认真的吧？在认真的情侣当中真诚是最重要的啦。”

　　还、还是回到原点了？

　　“不要学人家搞阴谋诡计……，虽然适当的欺负下是比较有利於感情的联系啦……”

　　她摸摸下巴。

　　“……但无谓的离开具体情况的理论会伤害真正重要的人哦。”

　　顺手开始顺毛。

　　“要相信自己的爱人啊……是为了什麽才在一起的呢？是会做让自己害怕的事的人吗？会伤害自己吗？”

　　摸著摸著就慈祥起来。

　　“人啊，总是忘记最初的时候，渐渐就把对方当成陌生人啊。”

　　谢复一想说我们还没有交往那麽久不是你想象的那样……

　　那边还是说。

　　“相信对方。如果对方认真的在对待你，你也认真的对待他。有什麽事情就好好商量，不要听别人的馊主意。别人绝对没有你了解他。”

　　谢复一抬起头。

　　大师姐笑眯眯。

　　“下次带出来看看吧……大家都很好奇你会喜欢什麽样的类型啊……”

　　再慈祥也是八卦啊……

　　谢复一又垂下去。

　　雁声……

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 睡.3

　　绿光咖啡屋是大学城边缘地带的一个咖啡厅。灰暗的招牌走复古路线但更实际的意义好象还是使“绿光”两个绿色霓虹灯字更醒目诡异。

　　和招牌一样实际的是灰暗但舒服的包厢。

　　除了男女约会，其实这里也很多学生带了笔记本来写论文，送咖啡时看到几近疯魔的两块镜片反射白光是常有的事。

　　“来约会吗？”

　　所以当叼著牙签嬉皮打扮的老板这样问时，谢复一想他一定是存心的。但他今天没心情和他说笑。

　　沈默的找到短信上说的楼梯下的那间，赵雁声已经坐在里面，笔记本一样很尽责的照著他一脸白光。

　　一样的白色照耀他疲惫的面容，却远不是可怕的特摄剧场景。谢复一看到，稍稍显得苍白但仍然好看的面孔比往日更多了点慵懒的味道，看到他来了，更转为愉悦。比普通的善意只多了一点点的愉悦，只让他确定这是愉悦的愉悦，为什麽不更饱和的对他笑呢？想象了一下赵雁声咧嘴笑的画面。

　　“外面很冷？”

　　看他抖了一下赵雁声奇怪问。

　　谢复一泄气，摇摇头放下包。

　　“来。”

　　张开手，和往常一样，等他坐到他身上来。

　　为什麽不更敞开一点呢？今天谢复一又怨恨的想。为什麽不是像电视剧里或学校里那些傻里傻气的情侣那样夸张的张开臂膀呢？为什麽只是略微改变手势的角度，只是腾出胸前的那块地方给他看到，引诱他，用这个漂亮的姿势诱导他，投入他怀中。

　　头的方向也变了，如果奇怪我为什麽还站著，难道不是应该问我吗，或者站起来拥抱我。为什麽只是暗示性的侧侧头？

　　“怎麽了？”

　　他真的问了，谢复一一楞。

　　他站起来，已经搂抱住自己，紧贴著摸著头发。

　　“这两天怎麽回事？谢主任又欺负你了？”

　　大哥怎麽会欺负我啊……

　　谢复一贴在他心口上嘀咕。

　　那里热烈的心跳和往日一样真切，稳健。他略微有点低沈的嗓音萦绕在室内，专门是为他播放的一样，最终回绕至他耳边。

　　“复一……”

　　意料之中的，熟悉的吻，熟悉的爱抚。

　　每次都不是为了做爱，但每次都又会变成做爱。熟悉的肢体缠绕上来的时候，永远都不厌倦，渐渐因为料想到将要发生什麽而更发热。

　　站著或在哪里根本无关紧要，只是和他磨挲，会逐渐变成无法剥离的缠绵。

　　谢复一再次觉得很悲哀。

　　“怎麽了？”

　　在心绪涌动中那个人的动作意外停止了。当他无法挥去那些烦恼的状态下那个人安慰的拍拍他的背，当他是小孩一样哄著。

　　谢复一把头埋起来。

　　怎麽说啊，说我不要同居？

　　可是我的身体在干什麽啊……

　　呜……

　　赵雁声顺著他的背，很无奈。

　　好吧，如果不愿意，那我们再等一等好了。等到你毕业的时候，我毕业的时候，我们一起从谢复临的魔爪中挣脱出来。

　　不禁笑。

　　其实真的要答应了，也很为难啊。要请闫玉京帮忙说情，要再次面对那个人，从亲情的立场上完全割裂他们的关系，这难道就是对复一好吗？

　　他是这样爱他，希望保护他。

　　只是想和你在一起……但是如果你的亲人还不接受的话，如果你还害怕的话，我们再等一等也好。

　　稀薄的空气使爱更稀有。让我们再偷偷偷情，早出晚归。赵雁声说。

　　“这样也不错。”

　　谢复一听不懂。

　　赵雁声说。

　　“再等一等吧，明年，我们毕业。”

　　谢复一盯著他。

　　赵雁声好笑。

　　“我只是提出一个建议，你可以说你的想法，有什麽好别扭的呢？”

　　他唉声叹气。

　　“你要是喜欢现在这样，那我们再过一年也不错。”

　　谢复一搂住他。

　　我不是不愿意啊，不是不愿意，真的。

　　只是，一点点，不知道从哪里来的害怕……

　　赵雁声拍，这个小孩的身体明显放松了。

　　他放心了？

　　“以後有什麽事要说出来……”

　　低低的鼻音，“恩……”

　　赵雁声笑。

　　“那麽……”

　　赵雁声“恩？”了一声。

　　谢复一低著头，用浓厚的鼻音说。

　　“我们来做爱……”

　　“噗嗤。”

　　赵雁声想我今天真的很累啊，如果不是为了怕夜长梦多本来应该是不来和你见面的，晚上还要赶回公司。

　　但是手还是伸入进去，引导身上的小孩温顺的趴伏在自己胸前。

　　哎，复一……

　　赵雁声又是无奈起来，无奈的，纵容的，循著那点点暖意，行到尽处。

　　心底的另一种异样在黑暗中泛著微弱的光，被刻意忽视在那里。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 睡.4（补一章）

　　都停止以後，他问。

　　“送你回去？”

　　语调还带著些许暧昧的。

　　谢复一含糊应。

　　“恩。”

　　去哪里啊，回谢家还是学校？

　　路过地铁口的时候谢复一走进去。

　　赵雁声跟著他。

　　小高峰的时候，人流依然绵密。

　　两个人一前一後，要贴的很紧才不会走丢。

　　上扶梯的时候，身前小小的身影真的很可怜。赵雁声想难道被拒绝的不是我吗？

　　勾在他手指上。

　　冰凉的食指，惹人爱怜。

　　地铁里都是无机物混著冰激凌的味道，白光很刺眼，无所遁形的，光天化日的。两个人手指慢慢握紧。

　　从旁边的扶梯看不到，从他们身後也看不到，互相漠视的人群中，如暗语的接触，抚慰，即使刚才的性爱也无法代替的轻微的接触，秘密的接触，将压抑著的不安，化为无形。

　　不想放开。

　　小孩粉色的耳後只有擦肩而过的人细心才能发现。低著头，把发热的面孔藏得更低一点，假装是太热了。

　　他将他的手放在自己的口袋里，混迹在人群中。

　　“本次列车，方向……”

　　列车到了，随著人流涌上，随著人流涌去角落。又有谁在叫骂著，来不及下车的人，错过这趟车的人，隔著没有情感的门各自咆哮。

　　不需要说话。

　　名正言顺的可以拥抱在一起，他的头抵在他的胸前，他的风衣可以给他遮挡。幸灾乐祸的人们乐意看怒叫的人来消减自身被压迫的痛苦，而这个角落里没有人觉得是痛苦。他们乐意被压迫在一起。

　　当觉得痛苦的时候一定是他们被分开觉得无所凭依的时候。与其那样不如用自己柔软的地方来承担对方坚硬的地方，用自己坚实的地方承受对方的惶恐，让两种温度融化在一起。

　　渐渐车厢变得空旷。崭新的白光依旧照耀著他们，把他们照成角落的一个阴影。

　　还在车上的人瞌睡著，或是呆若木鸡。

　　“终点站！终点站！”

　　隐秘处不为人知的纠缠终於停止下来。

　　“诶……”

　　互相嘲笑。

　　“要坐回去吗？”

　　空无一人的站台上堂而皇之的走出去。

　　突然间想潜逃。

　　不知道要去哪里。

　　* * *

　　赵雁声始终觉得，工作的最大好处是可以自由支配金钱。

　　比如现在这个时候，要脱离困境，只要叫一辆车，找一个旅馆，订一间房间。

　　“够麽？”

　　谢复一靠在他背上问，他其实不介意拿自己的信用卡刷一刷。

　　赵雁声数钞票。

　　“唔，只够一间，委屈你和我挤一挤。”

　　谢复一低声笑，指尖又跟他勾在一起。

　　他好象迷上了这样的交流，纯粹的肢体的贴近使一切烦恼都简单了。

　　有什麽呢？当对方回应他的指尖时，一切都没有关系了。

　　打开房门，懒洋洋的眯著眼睛。

　　“不错啊……”

　　赵雁声拉开窗帘远眺。

　　“前面是海滨乐园。”

　　谢复一靠著他。

　　“是在那个地方……？”

　　赵雁声搂住他。

　　“下次我们一起去玩……”

　　气息又是缠绵。

　　只是想在一起，即使什麽都做不了，即使什麽也不想做，只是想紧贴著，像从出生就残缺的那部分一样，像前世注定的孽一样，粘在一起，睡在一起，在暖和的被窝里共同呼吸。

　　“不打电话回去不要紧……？”

　　谢复临从那以後就开始派车准九点停在赵雁声楼下。

　　谢复一已经迷迷糊糊，对赵雁声提醒的他大哥可能有的反应完全不感兴趣。

　　嘴角勾出笑容。

　　再把这个小孩子搂的紧一点，让两具彼此交托的身体连结的更紧密一点。

　　只要和他在一起，任何心中的黑暗，永远无法活过来的那一些死去的部分，即使要永远忘记，也没有关系啊……

　　即使要从此放弃所有自卫的念头，如果是为他。

　　离黎明还很早，远处摩天轮的光还有闪烁的光点。

　　唯一明白的是，迷惑人的幻影都会泯灭，身边的人是永恒。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 睡.5

　　城市的清晨是很美妙的，特别对於眼看著它从混沌的红色清醒过来的人来说，颜色上的漂白已经有种呼出一口气的轻松感。

　　当然空气也会清新不少，不过这个是传统说法，苏童生坚持在科学上是没有根据的。

　　这天已经是赵雁声进入这个公司的第三个年头。

　　两年前他以实习生的身份成为这里的设计师助理，後来跟随几个同校出来的师兄，至今仍然非常感谢他们对他进入这个行业加注的推力。当然也许也是他们不愿意放过捉弄新人的乐趣，赵雁声想。

　　“完成了？”

　　苏童生从里面走出来，赵雁声将屏幕侧了点给他看，看到苏童生勉为其难的认同。

　　“那麽，我先回去了？”

　　这个人和他不同，还得熬两天，赵雁声於是决定不和他计较。

　　“……别忘了明天去H市。”

　　苏童生嘀咕。

　　赵雁声敷衍著应声，收拾桌上狼籍的茶杯、文件，恩，还有一个纸盒子。

　　这是昨天复一来探他的时候带来的巧克力蛋糕。

　　明明对甜食无感，但还是记得他喜欢的蛋糕店的牌子和口味，那个小孩得意的拎了这个过来的时候十万分的邀功姿态。

　　“再晚一步就没有咯。”

　　限量生日才有的华丽纸盒不知道他是怎麽向店员要来的。那些姑娘应该也很为难吧。

　　但是也许也是很情愿就给他了，毕竟是那样漂亮的一个小孩。

　　“笑的很恶心……”

　　恩……苏师兄又在嫉妒了，不用介意不用介意。

　　这样的嫉妒也使他更有真实感不是吗？

　　这样漂亮的小孩，是他的爱人。

　　赵雁声连纸盒一起收起来。

　　一年的时间已经到了，说起来他也应该向这个小孩提醒一下，今天也是他正式转变身份的开始。

　　只有一年的时间，因为每一步都很顺利，於是觉得没有隔阂，想要更近一步，是自己太心急了吗？

　　只是希望更接近一点，希望更多一点自己的生活中有这个人，希望睁眼的时候可以永远看见这一个人。

　　其实以谢复临的作风来说强制性的压迫远比不上长线战术，这也是最可以利用的地方。因为绝不会正面阻止，那麽所有侧面的障碍都是可以清除的。

　　但是最大的障碍还是这个小孩自己……

　　这次，准备好了吗？

　　也该有点觉悟了吧？

　　其实，谢复一的觉悟比赵雁声设想的要早的多。

　　早在他提出之前，在更早之前，就希望在一起。但因为太希望，所以当解决的办法由赵雁声“同居”那样简单的提出来的时候，他反而难以正常心情去接受。

　　不禁患得患失这样跨出一步会有什麽糟糕的後果吗？会让他看不起他吗？

　　无论如何自己是从来没有谈过恋爱啊……

　　哑然。

　　於是忘记了自己，平常是什麽样子。忘记了单纯的爱他的时候是什麽样子。忘记了当爱他的时候，他也希望永久的伴随他。

　　呆楞楞的看周围忙碌成一团，毕业啊，好夸张啊。对於学校生活本来就没有什麽特殊感，今天毕业了，也只是觉得，太阳和昨天也没有什麽不同啊。

　　捅捅捅。

　　“干什麽！”

　　到底也会痛的啊。谢复一怒目。

　　罪魁祸首纸刀师兄鄙夷。

　　“脱离群众的人今天会被灌醉在操场正中示众的。”

　　冷冰冰的说出这样的威胁到底是想他做什麽？？

　　大师姐来解围。

　　“乖，表现点悲伤的样子给大家增加气氛嘛。”

　　喂虽然我比你们都小但不是观赏类宠物啊。

　　“要离开了……十几亿人当中我们从陌生到熟悉最终化到人群中可能再也无法相见……这样也无所谓吗……”

　　“师姐！”

　　居然有女生痛哭起来。

　　“小谢，谢谢……”

　　大师姐的拥抱和她平时的凌然完全不相称。

　　“我有做过什麽吗……”

　　“只是想感谢……”

　　纸花、啤酒、喇叭。

　　这个团体中的人比想象的还要会闹腾啊。

　　男生开始跳脱衣舞，大师姐豪迈的拉场子，纸刀师兄默默坐在一边。

　　还是，无法有真实感啊……

　　也许因为自己一直熟悉著这个地方，远在自己进入这里之前……因为大哥的关系。而在这些人要离开的时候，自己也已经在大哥的安排下铺好前路。研究生什麽的会一直读下去吧，一直会留在这里，课题是什麽无关紧要，出路是什麽无关紧要，唯一关心的只是雁声……

　　人世间的事，使这些人雀跃或悲伤的前途，从很早以前已经剥离了他的世界。即使这些人也带给过他和家人、恋人不同的记忆……

　　“谢谢……”

　　谢复一嘀咕。

　　大师姐回头看他一眼。细长的眼睛波光潋滟。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 睡.6

　　对赵雁声来说他的校园生活很久前已经结束了。当然学业也会继续下去，但过早的接触了那些无良师兄的结果就是对同期的同学和课程缺乏兴趣了，即使是毕业也与他无关似的。

　　赵雁声很无聊的坐在操场边。

　　毕业典礼应该已经结束了，其他PARTY都可以推掉吧？

　　很困啊……没有露天睡觉的习惯，但是真有点撑不下去的感觉。

　　“毕业典礼是在……”

　　恩？是和我说话吗？

　　赵雁声强打起精神。

　　美妙的香水味，W丽的女性。

　　睁眼看到果然如此他笑了。

　　“现在应该已经结束了。你看。”

　　操场上到处是飞奔的狂人，留下最後青春的记忆。

　　那是拔掉最後一个制动装置的人才会有的恣意。

　　“呃，那要到哪里去找呢……”

　　女性困惑的表情似曾相识，让赵雁声莫名好心情的提议。

　　“还是和你要见的人个人联系一下吧。”

　　“是吗？”

　　应该已经超过四十岁的脸上出现孩童样的表情，奇异的也十分融洽，更有有别於其他成熟女性超越年龄的魅力。

　　“谢谢。”

　　礼貌的道谢，修的很漂亮的红指甲掏出手机，“大官，在哪里呀？”

　　打电话的语调也很神奇。

　　赵雁声有些好笑，目送她随著电话那头的指示恩恩的向前方找过去。

　　那自己呢？等在这里做什麽呢？

　　也许只是一种心情，希望在这个时刻看到他飞奔而来。

　　自我嘲笑，太不切实际了。

　　拨电话，语音信箱。

　　恩……谢复临在身边？

　　没有关系。

　　“有空的时候再见吧。放了东西在你车里，给你的回礼。”

　　* * *

　　坐进车里就前後看，即使谢复临就在後座，谢复一也一点没意思稍微克制一下。张驰见状不著痕迹的把那个盒子推了推。

　　做他这个职位也是很为难的。像这样的情况难道真要把东西交给他吗？但如果不交，想到刚才那个人似笑非笑的敲车窗拜托自己“请交给他”，又会觉得後患无穷……

　　看到以後就镇定下来。谢复一也是很有分寸的，只是嘴边笑出一朵花。

　　“怎麽了怎麽了？”

　　W丽的女性风风火火坐进来。

　　“哎，大官，你怎麽不把蓬打开吹吹风。”

　　谢复临好脾气的回答。

　　“姑姑，这边不是欧洲。”

　　“那你买这个款是做什麽？”

　　谢四太太不满。

　　“妈，会吹乱你头发。”

　　谢复一没好气。

　　谢觉馨当下拿了镜子出来又梳头。

　　“哎，你们的学校太大。”

　　谢复一不理她，眼睛瞟那个盒子。

　　回礼？

　　牛皮纸包起来的盒子，在几个角上包了一圈，用线绳扎了，特别似老电影里西点店的做派。

　　面向他的方向有深蓝色的笔迹画了两支兰花。

　　噗，好有心情。他不是很忙吗？

　　“噫？什麽东西？”

　　谢觉馨也瞄到。

　　“妈！”

　　来不及抢，盒子已经被後座的好奇人士伸手拿到。

　　“蛋糕？”

　　谢复一著急，谢复临瞥了一眼，“是啊。”

　　谢复一瞪他大哥。

　　谢觉馨很高兴。

　　“哟，钢笔画的兰花。”

　　打开，是一个布丁。

　　心型的形状，是家里那只3块钱的碟子做的？

　　满心欢喜。

　　谢觉馨摘了用蜡烛油粘在盒顶的勺子切下去。

　　“妈~~~~~~~~~~~~”

　　“叫什麽叫，恩~~……”

　　谢觉馨女士打分。

　　“满分！”

　　“啊！！~~~~~~~~~~~~”

　　谢复临脸色阴沈看向窗外。

　　这对幼龄母子。

　　不过赵雁声。

　　你很有胆嘛……

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 睡.7

　　跪！

　　今天多更几章！

　　──

　　白云丽舍是这个社区的名字。赵雁声评估了一下，觉得取这个名字只可能是因为这里除了云什麽都没有。

　　游泳池、健身设施，连绿地也减缩到最低限度，一层层高叠像千层饼。

　　这一层得住7、8户人吧？

　　壮观的高层建筑大概有十几栋肩并肩耸立在一起，以至於与它们相伴的只有云端。

　　“租金便宜，交通方便，出去一条街就是购物中心，大卖场，後面还有一所中学，环境绝对没有问题~~~~”

　　做中介的男人很激动。

　　他那麽热心干嘛？

　　赵雁声很郁闷，这样更难拒绝啊……

　　本来就是苏师兄的人情。

　　抱胸等电梯。

　　不，其实不是苏童生，是阮季时。

　　三天前，阮宅。

　　“什麽？找房子？”

　　阮季时从碗上抽空一抬头，被辣烧红的嘴巴尤其可怕。

　　赵雁声那时也很郁闷。早知道苏童生是来找阮季时的他跟来干嘛。

　　“要多一个人住，找间大点的房。”

　　苏童生就有色拉牛排吃。不同於阮季时的狼狈，冰雪面孔不染尘色。

　　赵雁声还是很不满苏童生搞的人尽皆知。

　　拍桌子，阮季时叫。

　　“找房子？找我啊，我多的是这种朋友！”

　　赵雁声斜眼看，是吗？

　　阮季时被辣的掉眼泪，还是不忘自吹。

　　“那是，我阮大少是什麽人，这种买卖哪有我不插一手的道理……”

　　“我只是租房……”

　　赵雁声把锅里一只荷包蛋剔到他面汤里。

　　可怜巴巴的，给他加个蛋好了……

　　“租也没问题啊！外环的嘉庭贵邸我有人的，打三折给你好不好？”

　　赵雁声看都懒得看他。

　　“三折也要一万月租吧……我又不是要租别墅……”

　　阮季时不满。

　　“那你换什麽房子？”

　　赵雁声头也不抬。

　　“多个人住，现在的太小了。”

　　阮季时眼睛一亮。

　　“多个人？”

　　赵雁声道。

　　“恩，同居。”

　　“嗷~~~~~~~~~”

　　赵雁声早就准备好，坐到另一边。偷空看苏童生眉毛也不动一下。

　　“童生！我也要同居！！”

　　阮季时嚎叫。

　　苏童生道。

　　“等你找到能同的人再说。”

　　阮季时啜泣委地。

　　都做了那麽多次了，为什麽他就是不承认他的名分……明明就也很开心……

　　赵雁声无聊去洗碗。傻瓜。

　　“那雁声你是要什麽样的房？”

　　哭归哭阮大少还是记得正事。

　　赵雁声边洗边说。

　　“两室一厅，交通靠近大学城。”

　　阮季时奇怪。

　　“就这样？”

　　赵雁声开始做咖啡。

　　“干净便宜。”

　　阮季时摸下巴。

　　“哦……”

　　“哦什麽。”

　　苏童生终於说话。

　　“你不是说神通广大吗？”

　　阮季时眨眼。

　　“便宜的房子不在我神通范围内啊。”

　　赵雁声解围裙。

　　“恩恩……”

　　阮季时不好意思，转头又问苏童生。

　　“你不是也认识中介的人？”

　　苏童生支颚。

　　“圈子太近了，传开了不大好。”

　　这个动作美妙的很，阮季时顿时变得痴痴的。

　　“这样啊……”

　　苏童生嘴角一丝笑容转瞬即逝。

　　“所以拜托你了……阮少爷。”

　　阮季时不自觉的点头。

　　“那有什麽问题……没有问题……”

　　这是色诱吗……

　　赵雁声变成布景了。

　　这个苏师兄虽然不承认和他是这个关系，不过好象做这种事一点心理障碍都没有嘛……

　　问题是他现在要逃跑吗？？

　　“童生……”

　　阮季时已经站起来。

　　看样子还是跑吧……

　　第二天早上阮季时给他打电话，调子有点怪怪的。

　　“有个人会联系你，他手里最多小户型的平价房……”

　　赵雁声一边抄电话号码一边留意那边闷闷的声音。

　　停了一会儿，他犹豫问。

　　“很痛吗？”

　　阮季时好象跳起来了，接著又哎哟哎哟。

　　……还是没成功啊。

　　赵雁声想。

　　果然苏童生是不会屈服的吧……

　　不过他很不懂，明明是找罪受，为什麽这位阮大少每次还屁颠屁颠自己送上门去？

　　他折好便条纸。

　　果然大户人家少爷的想法他无法理解啊。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 睡.8

　　晚上再更一章。

　　──

　　心绪收回来，电梯下来了。

　　恩，里面还挺整齐的。

　　“这房子很新的，你看你看。”

　　中介男炫耀的猛按楼层按钮。

　　这有什麽用……

　　赵雁声不著痕迹的打量这匣子一样的空间。

　　停下来，外面是更长的走道。

　　“果然跟匣子一样……”

　　他喃喃的。

　　没来过的人找房间号也很难的样子。

　　“这里。”

　　中介男走前面拐了两个弯。

　　这里是防空洞麽。

　　“三间都是一个房主，前两年收债收来的，一直在国外没管，今年回来发展了就装修了招租了。”

　　运气真好，前两年的房子今年房价涨了三倍不止。

　　赵雁声心不在焉的看中介男指著对门一家。

　　“这家也是新搬来的，大公司总经理，满意的不得了。”

　　赵雁声随便“唔”了一声。

　　有钱人住这种地方？车位都不知道够不够吧。

　　拿钥匙开房。

　　“看。”

　　赵雁声走进去。

　　“……”

　　中介男得意。

　　“怎麽样？”

　　赵雁声左右看看。

　　“你没进错房？”

　　中介男气极。

　　“我有钥匙啊。”

　　说的也是。

　　赵雁声“唔”了一声。

　　真是，很意外啊……

　　说过是精装修，但这……好象有点超出范围吧。

　　高调优雅。

　　“真的是房主自己装的？”

　　中介男忙著拉窗帘开阳台。

　　“是啊，说是装修下可以租的好一点，不过你是阮先生介绍我当然不会给你贵啦。”

　　真是很难相信。

　　光线照进来的时候，米色的大沙发非常、非常有质感。

　　家具怎麽看都不像是出租房的吧。

　　“很像样板房吧？”

　　中介男得意。

　　“隔壁也是看中这个啦。”

　　他又开了几个门。

　　“精装修，家具全有，电器从空调到洗衣机一应具全，真的只要带根牙刷就能住进来。”

　　赵雁声看看厨房又走进卧室。

　　华丽的玻璃浴室，四脚浴缸。

　　光是这套浴具要收多少年租金才收得回来？

　　哪个房主舍得？

　　非常、非常怀疑。

　　和外面的建筑环境完全两个天地，却又和外面的局促狭窄配合完美。灰调墙壁，白的主色，好象防空洞中的异色世界，颓败得妖冶。

　　玻璃幕墙斜切出一间宽大浴室，成为整间卧室的焦点。妖娆的莲花在班驳墙面旁盛开无瑕。

　　和这个比起来阮季时的嘉庭贵邸简直是暴发户的排场。

　　“值吧。”

　　中介男赞。

　　赵雁声不言语。

　　这不是钱的问题。空间感的熟练掌握，玩弄著观者的视觉。这种强大的手段在本市的业内也是屈指可数。

　　这个男人在挑战区域的限制，把空间当成试练场。

　　“房主是设计师？”

　　中介男呵呵的承认。

　　赵雁声又看。

　　“房主是同性恋？”

　　中介男跌倒。

　　赵雁声瞥。

　　梳妆台之类的女性用具全部没有。比男性华丽，比女性高调。

　　洗练优雅，简洁到肆意的地步。

　　“同性恋。”

　　赵雁声再次断定。

　　中介男抗议。

　　“人家都结婚了！”

　　赵雁声暗自补充。

　　骗婚的不要脸的同性恋。

　　中介男还要说什麽，赵雁声已经沈著脸。

　　“租不起。”

　　中介男连忙说，“我会算你很便宜的！”

　　“租不起。”

　　赵雁声简直是阴沈了。

　　中介男开始喋喋不休。

　　“这真的是最好的了，才两千块！”

　　两千块真是太少了，赵雁声想。

　　但是天上哪来掉下的馅饼。

　　“这到底是谁的房子？”

　　中介男苦恼。

　　“我不能说……”

　　他唠叨。

　　“房主信息我们要保密的，我们也是专业中介，一力保护客户隐私。……”

　　赵雁声沈思。

　　阮季时犯不著，苏童生不会做，难道是闫玉京？

　　可是闫玉京知道他的脾气，怎麽会做这样多余的事。

　　难道真的只是碰上一个怪人？

　　这间房间，太可怕的压迫感。

　　也是，会设计出这种房间的人不会让任何人情摆布。

　　赵雁声突然发现自己从心底抵触这间房间的理由。

　　原来自己只是摸到一条边而已。

　　这样完整的，细节完美的作品，是自己的理想。

　　这个设计者正以作品嘲笑他。

　　“你……”

　　赵雁声漠视。

　　总有一天，让观者震惊的人，是我。

　　“你究竟要不要啊……”

　　中介男嘀咕。

　　赵雁声问。

　　“定金要怎麽付？”

　　中介男又笑起来。

　　赵雁声听著他喋喋不休的说合同的事，将种种疑点先驱逐出去。

　　这样的怪人并没有什麽是做不出来的，在废品一样的建筑中建筑天地只是他小试牛刀的乐趣。

　　这样嚣张的房主，他总有一天会认识他。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 睡.9

　　“看房子？”

　　电话那头声音很平稳。

　　“先看一看，也有几家可以选，看你喜欢哪间。”

　　自从上个月母亲大人回国参加他的毕业典礼（其实并没有赶上），谢复一天天在谢复临的办公室和家里两头疲於奔命。正好赵雁声也要出差，两个人自然而然的各奔东西，只是依靠电话才有联系。问些诸如“喜欢布丁吗？”的话。

　　其实知道他喜欢也有限，谢复一神游，他不爱这种东西，但不管他爱不爱，这是赵雁声的乐趣。谢复一知道自己不用装作喜欢，但这次也不能说母亲大人将它吃了，自己一口都没沾著。雁声必定要她回来了吗？自己也不知道如何回答。

　　不想涉及关键人物，就这样无关痛痒的一问一答，持续到夜里。

　　有时觉得这样半调子的通话更接近，直到挂断时一切消失，像做了一场梦。

　　这天梦醒前，雁声说，这个星期抽一天去看房子吧。

　　他没有问什麽时候搬出来，只是这样说。

　　谢复一一直等待的紧张时刻还是换了另一种方式到来。

　　“嗨，梦游？”

　　谢复一吓一跳，谢觉馨斜倚靠门框，一件珍珠红旗袍伏帖身材。少有她这个年纪的女性还能穿这个料子的旗袍，谢觉馨不管，她有她的审美，也确实能在最後证明她的选择正确。

　　“谈了朋友，就带回来看看。连电话也只敢用手机打，你什麽时候变得那麽鬼祟的？”

　　谢复一负气，自从发现大哥会叫人监听电话。

　　但也不能在他姑妈面前挖他墙角。谢复一都懒得揭发。

　　谢觉馨沾著床就往下躺。

　　“妈……”

　　谢复一很受不了，这还是他的房间不是？

　　谢觉馨哎一声。

　　“妈也躺不了几天了，我的小琅官长大了……”

　　谢复一浑身一震，这个小名实在太过肉麻，每次一听都起鸡皮疙瘩。

　　但是这次谢觉馨似乎不是装出来的伤感，她每每乐意假装为了这个儿子操透了心，偏偏谢复一一路健康踊跃，她都无用武之地。这次好了，他搞了个不伦之恋出来，她刚听到想这是不是该叫乐极生悲？

　　不过与谢复一预想的不同，谢觉馨并没有和谢复临统一战线起来。那次她表情困惑，许久只是问了声。

　　“大官……同性恋是不是比较容易得病？”

　　谢复临那时的表情真可怕。

　　谢复一想想就好笑。

　　谢觉馨还要再加一句。

　　“大官，这个你也比他早，他有不懂的地方你也要多教他。”

　　谢复一想若不是谢觉馨是他亲姑妈，谢复临决计要发作。

　　他大马金刀的坐在旁边，心情有些复杂。

　　事情不都是一定要按你所说的做的是不是？──偶尔潜在的对谢复临绝对权威的不满也会这样恶质的表现出来。

　　我理解你的苦心啊……但我不是你的木偶。即使错误的我也想尝试一下，不会後悔。

　　何况人生有什麽不可尝试的呢？谢复一想。

　　当然他要等很多年後才会知道这句话是有死角。

　　“琅官啊……”

　　谢觉馨发现被忽略了，忙又语重心长的唤了声，这次透露出一点做作的关心出来。

　　谢觉馨一向演不来慈母，偏偏还要乐此不疲。

　　“你父亲不在，我担子重……”

　　谢复一又受不了。

　　“爸爸只是在欧洲而已！不要说得他已经死了好不好。”

　　“你个不孝子~~”

　　谢觉馨坐起来一点。

　　“他回来麽，他既然不回来还不是和死了一样？”

　　要不是他们感情好谢复一一定以为老爸已经被谋杀。

　　谢复一的父亲当年入赘谢家，居然和谢觉馨成为包办婚姻危害社会的反证，但也并没有使周围人省心一点。

　　一个全年在研究所不回家，一个在世界各地飞来飞去，这样也能做夫妻，也是他们不知几世修来的怪姻缘。

　　“总之，人还是要亲眼看一看。”

　　谢觉馨坚持。

　　“大哥不是和你说了？”

　　把赵雁声的案底都交代出来，谢复一对此很不满。

　　谢觉馨好象倒无所谓。

　　“说了他一些事，但他家里人怎麽看还不知道。”

　　他的家里人……

　　没错，就是这点非常伤脑筋。

　　本来还以为谢觉馨这关算过了，没想到她提出要见家人。

　　谢复一推托现代社会又不能结婚谁知道什麽时候分手见什麽家里人，又被谢觉馨骂对感情不负责任。

　　“总之，那孩子真是不错。要是他家里人不反对，我就算同意啦。”

　　等等。什麽叫那孩子真是不错？

　　“你刚才说什麽？”

　　谢觉馨奇怪看他。

　　“我见过他呀，带著那只兰花盒子，白衬衫，懒洋洋在学校里晒太阳。”

　　“啊？”

　　谢觉馨理所当然。

　　“我还因为他长的帅和他搭过话。”

　　“妈！！”

　　谢觉馨换个姿势，美丽的面孔连不屑也少女样困惑。

　　“那时又不知道他在等你。不过对象是要帅才好，不然一看几十年，怎麽能不生厌。”

　　谢复一气极。

　　他又不是只有长相好看！

　　谢觉馨起来整了整旗袍衣服。

　　“好啦，要是我同意，你大哥也没什麽话吧。你趁早把他家里人约出来我们好好见个面。不然再那麽不明不白混下去我都不知道是不是养的儿子。”

　　“你这叫什麽话！”

　　谢觉馨瞟他一眼。

　　“生儿子有什麽用……说起来他和你，到底谁是男的谁是女的？”

　　谢复一爆发。

　　“妈！！！！！”

　　这时离谢家并不十分远的闫玉京家也有了客人。

　　“回来了？真是巧，我可以请你喝喜酒。”

　　闫玉京神神秘秘调侃他。

　　男人懒洋洋四肢瘫在沙发椅上，随便的过分又嚣张的态度却奇怪的不讨人厌，仿佛天生就该随心所欲似的，已经中年的面容让岁月只留下沈淀後的痕迹。

　　“哦？你和小谢终於要结婚了？”

　　也只有他敢这样叫谢复临。闫玉京知道他嘴里没好话，决定忽略他。

　　“是雁声。”

　　男人瞥过去，与赵雁声极为想象的一双眼睛比那双年轻的黑色更深沈，更有魄力。

　　闫玉京拿了谢复一的照片出来。

　　“看看看看。”

　　陈西堰好象仔细好象认真的看了一眼。

　　“这次好好安排你们见上一面。哎，你不知道，这些年……”

　　陈西堰仍然无可无不可的听著。

　　儿子……这实在不是值得他费心关怀的一个身份。

　　不过，雁声……

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 睡.10

　　约定日，微雨。

　　好不容易碰了个时间，约在地铁里见，到了时间谢复一说晚一点，你先去，赵雁声於是给了他地址叮嘱一番，谢复一笑。

　　“我知道的。”

　　按门牌找还不简单麽。

　　你不知道啊……赵雁声叹气。那里几个门连门牌都没有。

　　虽然按那间房装的废墟一样，找门好象也变成行为艺术。

　　谢复一还是嘿嘿傻笑。

　　哎，虽然他从来没说过，那是为他找的房子。

　　有点头痛，只要再过一关。

　　外面已经有点暗了，最近老是到这个时间，虽然习惯了，但雁声既然已经回来，他是不是应该和大哥商量一下留给他约会的时间？

　　恩，他不会答应。

　　谢复一看天，於是最大的问题还是双方家长会面。

　　今天一定要说了，“我妈妈想见你家里人。”

　　但怎麽问？问他愿不愿意再回到那个家，请亲手切断他血缘联系的人再续上这个缘分？

　　而且还是带了一个男人。

　　谢复一想象了下自己带了赵雁声去找谢觉馨的场面……

　　呃，自己的妈妈不能作为参考标准。

　　“小谢你还不走？”

　　徐素奇怪问。

　　谢复一装做没听到。

　　这个女人骗他以为永别，居然也是考的谢复临的研究生，他还是要叫她大师姐。

　　纸刀师兄站在一边等，一样沈默，冷峻。收拾了东西徐素勾了他臂腕，大方的走出门。

　　谢复一眼红。

　　哎，什麽时候他也能和雁声在下班的时候一起走。

　　哎。

　　下了地铁已经开始下雨。细绵的小雨像一片云飘过来。

　　“伞要不要伞要不要？”

　　之前不知道隐藏在哪里的小贩群起出动，谢复一突出重围，赵雁声告诉他出地铁只有三分锺路，他开始跑。谁知道这一跑雨却更大了，云似跟著他跑一样，进到小区已经头发开始滴水。

　　“11号？”

　　保安打量著这个小孩随手一指。

　　哗，还有好远。

　　大叔好心拿出一把伞。

　　“出来的时候带著。”

　　上面写了“白云丽舍”。

　　太、太丑了吧。

　　谢复一跌倒。

　　最後还是拿下来，大叔的心意是不是。

　　好在从电梯出来已经缓过来一点。

　　从高楼的窗口望出去，城市的黄昏，非常美。

　　* * *

　　朱明打开门有点搞不清状况。

　　落汤鸡一样的小孩，头发盖住脸，一把丑伞写了“白云丽舍”。

　　“我们不要订报纸。”

　　他冷冷的道。

　　谢复一也吓一跳，不是吧？这个男人一脸不可一世，现在的中介都长这样？

　　“怎麽回事？我说过不要应我的门！”

　　另一个人走出来。这个就顺眼多了，五官英俊郁秀，特别是浑身散发出对这个应门男的强烈鄙视让谢复一马上有好感。

　　“什麽事？”

　　换作对谢复一却变成缓和的语气，看见他浑身湿透更顺手拿了块毛巾出来。

　　应门男不知为何有点恼怒，强忍下来後面目狰狞。

　　谢复一嘀咕。

　　“我……大概按错门铃？”

　　毛巾清新的香气很好闻。

　　柳怀歌点头。

　　“这里是2110，你找几号？”

　　“哦……”

　　谢复一开始回想赵雁声说的右转右转再右转是怎麽回事。

　　“对面2111在招租。”

　　原来如此。

　　“复一。”

　　开门出来的赵雁声手里拿著伞，大概正要去找他。

　　“不好意思。”

　　谢复一向柳怀歌递还毛巾，却被赵雁声一把抓过去按在头上猛一阵擦。

　　“怎麽不带伞？”

　　温柔的责备声。

　　柳怀歌看赵雁声又看谢复一。

　　“呃……不用客气。”

　　朱明突然道。

　　“你们是同居？”

　　谢复一楞一下，赵雁声已经变脸。

　　“是啊。”

　　他突然微笑。

　　“合租便宜一点……这位先生是这里的房主？”

　　朱明刚张开口，柳怀歌答。

　　“他是房客。不用管他。”

　　果断，冷淡，朱明瞬间僵硬。

　　“朱总。”

　　是庄福买菜回来了。柳怀歌侧身让他进去。

　　“我们是三个人住在一起。”

　　他解释。

　　赵雁声继续微笑。

　　真是……前卫啊。

　　谢复一转头，雁声虚伪的时候最欠扁。

　　两边都是虚伪的客气道别。

　　真没想到。

　　赵雁声边走边寻思，那房主自己是同性恋，那麽巧招的人也都是同性恋？

　　柳怀歌则是关门冷眼。

　　“朱明，再不遵守合同就滚。”

　　朱明恨的牙痒。

　　只有庄福平静的切菜。

　　一切和他都没有关系。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 睡.11

　　“怎麽那麽久？你大哥又找你麻烦？”

　　赵雁声嘴里唠唠叨叨手上不停，进了门一路推他去浴室从头擦到脚。

　　至少毛巾该还给人家吧？

　　谢复一被他擦得晕头转向，等停下来才发现站在一间豪华浴室里，夸张的绘纹玻璃外好象华丽家族艺术展。

　　“这也差太多了吧……”

　　虽然自己家更多古董，但上百年的旧宅早已失去尖锐的生气，这里的颓唐却勃勃生长著。

　　即使外面是真真正正的垃圾箱。

　　“怎麽样？”

　　赵雁声一边解他扣子一边问。

　　“唔……真是不错……”

　　虽然说不出的有点别扭。

　　“有什麽不满意的？”

　　赵雁声把湿衣服都给他扒下来。

　　“……没有不满意的。”

　　谢复一违心的讲。

　　其实他不好意思说，他还比较喜欢他以前的房子。小小的两间，放了床连柜子都多摆不上一件，开柜门先要把桌子移开。

　　但是拥挤的小房间里，两个人粘来粘去，非常快乐。

　　“恩……”

　　脖子被亲了，哎，他不会先把衣服脱光吗？谢复一非常不满他老是只脱他的。

　　他的衣服蹭著他的皮，实在是不平等。

　　谢复一脱出一只手，开了花洒。

　　那人惊了下。谢复一得意的哼。

　　这下两人都淋湿啦。

　　“哎……”

　　谢复一闭起眼睛。

　　那个人抱著他，湿透的衬衫还是贴在他的身体上，水流过他的头发他的脸，那个人的手托著他的下颚。

　　即使只是手指，顺著他颚下，正常的体温仍然比水更热。

　　前方的镜子中，水流过他的各处，顺著脸颊流至喉间，又汇聚在锁骨，分成无数急流。

　　身上已经什麽也没有了。双手撑著洗脸台，背後的人已将他包容在怀中。

　　“雁声……”

　　回过身倚靠著，右腿缠上他腰。

　　那人几近无声的笑著。

　　吸气，谢复一向他仰起头。

　　那是他最美丽的角度，是他最喜欢赏玩的角度，他往往顺而吻下，与他结合在最深处。

　　“恩……哼……”

　　略带忍耐的呻吟声，是最美妙的音乐。

　　* * *

　　趴在床上，只有浴室的灯亮著，谢复一睁不开眼皮，只会拿下巴戳赵雁声的软骨。

　　“……在干什麽？”

　　模糊的问。

　　赵雁声没有回答。他在看，自身在黑暗中看亮处的莲花，简直辉煌。

　　谢复一不甘心的也回头看，妖娆的花瓣重重叠叠在光影下变成金色，变化的直茎扭曲缠绕在粗大的藕节上，圆叶款摆，莲蓬枯瘦。

　　把头埋起来。这种淫荡的植物雕刻在浴室幕墙上，想暗示什麽？

　　赵雁声的眼光收回来，看那小孩还是困倦的样子，摸摸他头。

　　谢复一的声音闷闷的。

　　“为什麽这里连被子也有……”

　　难道雁声就那麽喜欢这里，什麽都买好了？

　　赵雁声道。

　　“来的时候就有的。你不知道，煤气、水、电，连被套都是现成的。”

　　啊？

　　赵雁声望著什麽都没有的空气自语。

　　“操纵欲未免太强了点。”

　　谢复一换个姿势趴。

　　“也没什麽不好的嘛……省钱。”

　　赵雁声噗嗤笑。

　　这小孩什麽时候知道算钱了？恩？

　　说起来。

　　“你还冷麽？”

　　刚刚淋了雨过来，“没感冒吧？”

　　谢复一嘀咕，要感上什麽都要被赶跑了吧……那麽激烈。

　　赵雁声好象读懂他意思一样，轻笑出来。

　　“哎……”

　　又是无意义的，满足的轻叹声。

　　这是每一次赵雁声最喜欢听到的音乐。

　　* * *

　　“是，我已经到了，你不能过来？”

　　陈西堰皱起眉头。

　　中介公司的人连忙解释正在另一头谈生意，又说，“今天那边也有人在看房，合同都看过，已经谈得差不多了。……”

　　陈西堰看著电梯指示灯一格格亮到“21”。

　　“可是我自己打算住回来，怎麽办？”

　　“啊？”

　　陈西堰边讲电话边走在楼道里。

　　“原来的房子还没人收拾。酒店住著太不舒服了。”

　　那人怪叫。

　　“什麽？”

　　他又道。

　　“那怎麽办？”

　　陈西堰下令。

　　“把那人赶走。”

　　“什麽！”

　　陈西堰掏出备用钥匙准备掐电话。

　　“喂喂！”

　　电话那端还在抗议著。

　　房间里一片漆黑，露骨的呻吟声断断续续。

　　啧，真的在。

　　皱眉。

　　直到这个声音叹出。

　　“哎……雁声……”

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 睡.12

　　陈西堰一顿。

　　“啊……”

　　让人心跳加速的喉音。一片寂静後又是织物的厮磨。

　　男性的声音模糊呢喃。

　　“复一……”

　　* * *

　　谢复一的身体已经完全展开了，原本应该更放松的状态却因为同样的原因而绷紧著，双腿并拢微微磨蹭。

　　那个人侧倚著床头，麽指拨弄他的嘴唇。细密的牙齿配合的啃咬上去，舌尖抵在指腹上吮吸。

　　不需要睁开眼睛，循著唇间的这点坚硬身体渐渐侧转过来。那个人又一次抚在自己胸前。颤栗中本就偏瘦的腹部随著爱抚形成宛约的弧线。

　　美丽的白色，闪耀的白色，赵雁声推开衣物将他裸露在空气中，本应暧昧的灯光在这具身体上反射出过於强烈的光辉，於是他也舍不得再感慨他的健康问题了。

　　真美。他亲吻他。

　　他的手顺而往下直达密处，握住时唇下的人蜷缩了一下，但随即是更急促的喘息声，随著扭动的躯体愈加强烈。

　　“恩？要麽？要麽？”

　　身下的人露出勉强的表情，明知道自己期盼的是什麽样的答案，明知道自己不需要得到，却在对方形同邀请的红晕出现时依旧心动神摇。

　　将他拉坐起来，谢复一睁开眼睛，赵雁声的眼睫出现，出乎意料的长。

　　他依偎著他，这灯在他眼下打上沈重的阴霾，使他更有种错觉，这个人深深的爱恋他。

　　“说爱我。”

　　“爱你。”

　　谢复一笑。

　　“再说一次。”

　　“我爱你，复一。”

　　嬉笑著躺倒。

　　又骑在他身上时，修长的腿挑逗一样搁在他肩上。

　　“坏小孩……”

　　剩下的是语言会破坏的事。

　　白热的灯依旧开著，窗外不需要提防任何窥测，可门外的人隐藏在黑暗里。

　　当爱欲声又响起时他轻声离开。

　　* * *

　　平静之後，赵雁声摸他的脸。

　　“干什麽……”

　　赵雁声拉著他的手又亲。

　　“你心里有事。”

　　谢复一迟疑。

　　赵雁声把下巴搁在远比他瘦小的肩头上。

　　“记得麽，我说过，有什麽事要说出来。不说我怎麽知道呢。”

　　谢复一闷闷的靠著他。

　　“看我。”

　　没有人会在卧室里装这种灯，谢复一更讨厌这个地方了，太过直接的光不给他们留一点阴影，太热太压迫人。

　　“我妈回来了。”

　　他不自觉的说。

　　赵雁声挑了下眉毛。

　　谢复一低了头。

　　“他想见你的妈妈……”

　　“恩……”

　　“不是要反对。”

　　谢复一先说出来。

　　“就是说，既然我们这样……她觉得双方家里人应该见一见……”

　　赵雁声明白了。

　　“她怕你被我骗了？”

　　谢复一没好气。

　　“你能骗我什麽？”

　　赵雁声笑，他打趣。

　　“是啊，你比我能耐多了。”

　　谢复一搁在他肩膀上也是呵呵笑。

　　“恩……”

　　“那麽……”

　　赵雁声说。

　　“我安排一下吧。”

　　谢复一马上看住他。

　　不像很勉强。

　　“真的？”

　　赵雁声不以为然。

　　“假的？”

　　谢复一懊恼。

　　“不要紧吗？”

　　赵雁声知道他想什麽。

　　“都那麽多年了。”

　　谢复一哎了一声。

　　赵雁声蹭他头发。

　　“好了，也七八年了。”

　　那麽久了……？

　　谢复一突然意识到。其实他们认识，也已经很久很久了。

　　从他也还是个少年的时候起，从他还能留到脖子的头发，顺滑的黑发衬著白衬衫像南方难得一见的雪。

　　“再留起来吧……”

　　“恩？”

　　“头发……”

　　赵雁声不明白。

　　谢复一玩他的发梢。

　　“和以前一样，到这里那麽长……”

　　点在脖颈的位置，被另一只手握住。

　　“以前是那麽长？”

　　“是啊……”

　　亲一口。

　　“我自己都不知道。”

　　我知道。

　　谢复一额头抵住他。

　　我知道。

　　从很早很早开始，眼睛里就有一个人，和所有的亲戚都不一样，和认识的同龄人也不一样。总是比任何人都清爽，沈静，摸不透。

　　不知不觉，形成了爱。

　　“雁声……”

　　唇间总是有这个名字，对方如今会用吻来回应他。

　　灯好象也不太亮了，交织在一起的黑影度过长夜，奢侈的细碎的消磨。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 睡.13（小更一下~~-v-）

　　“恩，是啊，我不回去了。”

　　男人歪了头伸直脚。

　　“合同你帮我签了吧。”

　　陈西堰挂了电话。

　　酒店里有他最讨厌的堂皇光亮，也有能吸引他的夜景，77楼俯瞰下的车灯。

　　一支烟点了老长。

　　“雁声……”

　　他笑。

　　与那个名字几乎一个模子印出来的一双眼睛，似笑非笑里含著更深的光华。

　　“诶，玉京啊，再给我说说你家小弟的事？”

　　他又拨了好友的电话。

　　对面怨声载道，他只管靠在床头笑。

　　***

　　“那麽就这样了。”

　　中介收了合同很高兴，赵雁声看不懂他为什麽那麽高兴。

　　“这房主就那麽缺钱用？”

　　中介打马虎眼。

　　“有钱人的想法很难说的啦。”

　　他挥挥手。

　　赵雁声送他出去，就像送他出家门。

　　坐在床沿上，真是还有很多东西要理啊，要尽快把书和工具打包，衣服倒是好收拾，那床和厨具到底还要不要？

　　在房子中央，考虑这些事情。

　　算了，等复一来了再问问他。

　　他托了下巴。

　　明知道他不会有什麽意见，但要按自己的意思把那些全扔了，好象他会惋惜。

　　赵雁声想。

　　倒好象他比自己对那间房子更有感情。

　　不知不觉嘴角弯起弧度。

　　说起来，那才是第一个属於他们两个的地方。

　　云层飘过，纱一样透过光的变化，微风轻抚，苏童生一定会说微尘颗粒在高层中危害健康。

　　但有时候喜欢便喜欢了，心中涌动便不去思考这些问题。

　　转过头，仿佛二十年後的自己，又仿佛多年前在普普通通的楼房下面，第一次看见一个绝顶英俊的男人站在灰色的天幕下面。

　　“嗨，凤心，这是雁声？”

　　“……我养了他十几年，该你了吧。”

　　“这没什麽，只是他愿意麽？”

　　第一次有人问他愿不愿意。

　　程凤心不耐烦，将他一推，转身上楼去了。

　　“……哎，你看你妈妈。”

　　男人英俊的连喃喃自语都是生动的，他挑开眉问他。

　　“我就这麽讨厌？连话都懒得跟我说？”

　　小小的少年眼睛一眨不眨的看著他。

　　飞扬的眉眼，温煦的笑容。

　　“那麽……回家？”

　　“雁声。”

　　男人还是笑吟吟，不符合时间规律的容颜，将“衰老”演绎成时光的淬炼。

　　他明明衰老了，鬓间已经有白发，但好象只是出於修饰才允许它们长成一样。

　　儒雅，跋扈，风度翩翩。

　　“不认识我了？”

　　“怎麽会……”

　　赵雁声下意识脱口而出。

　　陈西堰从眼中扩散出十分满意的神情。

　　“陈先生……”

　　“……”

　　真的以为是神经衰弱。

　　鉴於赵雁声自以为从不做梦，所以在见到这个男人的同时开始思考自己这几天有睡那麽少吗？出现幻觉？

　　但是男人站在那里，与午後的影子十分和谐，不像凭空出现的虚影。他还和他打招呼。

　　“嗨，雁声。”

　　“……陈先生。”

　　他也许叫过他父亲，他不记得了。

　　“雁声，你看，多麽巧。”

　　陈西堰步伐轻快。

　　“你租了我的房子，我问了中介才知道。”

　　“……”

　　是吗？

　　陈西堰狭长的眼睛隐隐生光。

　　“你看过这里吗？我帮你介绍一下？”

　　我租了这里，不可能没有看过吧……

　　陈西堰过去打开书房的门。

　　“这套书柜花了我大价钱，原木的橡木，做死嵌在墙上。这里本来有个柱子，现在是不是看不出来了？”

　　恩……

　　“这个厨房，猜猜原来墙是在哪里的？……”

　　你把卧室切掉了吧……

　　“……多余的地方做了衣帽间。”

　　恩……

　　“你来干什麽？”

　　陈西堰手还搭在厨房的门上，听到这话回头看了一下。

　　赵雁声很沈静，太沈静了一点。

　　“我来看你啊。”

　　赵雁声抬头看看他。

　　“如果你想拿回这套房子，叫中介来就可以了。”

　　“我怎麽会这样做。”

　　陈西堰笑。

　　“如果你想让我放弃这套房子，我也马上会帮你办到的……”

　　“千万不要这样做……”

　　赵雁声厌倦。

　　“现在你还来干什麽呢？”

　　他问。

　　他已经不需要父亲了，不需要亲人了，不需要他尽所谓的义务了。

　　陈西堰很好的看著他。

　　“我只是来看看你……听说你谈了个小男朋友，我也想看看他。”

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 睡.14（-v-大叔啊大叔）

　　“这里。”

　　旅行包被扔在地上，男人满不在乎的大步进了客厅，留了男孩站在玄关。

　　“怎麽了，进来啊。”

　　右腿搁在左腿上，优雅的男人做什麽都那麽有魄力。

　　“嗨，喜欢哪双拖鞋？进来。”

　　男孩迟疑的开始脱鞋子。

　　男人在远处看著，很漂亮的男孩子，他的儿子。

　　耸肩，一点真实感也没有。

　　晚饭吃什麽？

　　“你会不会煮菜？”

　　男孩有点惊讶的样子，但掩饰的比较好。陈西堰意外发现他很矜持。

　　挑挑眉，据说是个活泼的男孩子。

　　男孩子走去厨房。

　　晚上吃了菜汤面。

　　在沙发上歪著的时候，陈西堰听到他去厨房洗碗，水声沙沙的响，过一会儿拧龙头的声音，然後橱门打开又合上。再过一会儿，脚步声轻悄悄停在身边。

　　帮我盖床被子？

　　陈西堰很好奇。程凤心教了那麽乖的儿子出来，居然现在送给他了？

　　没有被子。

　　只是试探性的，男孩碰碰他的手。

　　“……”

　　现在被发现醒著不好吧。

　　陈西堰继续装睡。

　　男孩似乎想说什麽，等了很久很久。

　　陈西堰真的睡著了，等到第二天男孩去上学，厨房里给他煎了荷包蛋。

　　***

　　“怎麽了，那麽生疏，我们以前相处很愉快。”

　　陈西堰好象真的不解的样子。他歪著头挑眉的样子一点也不像他的年纪，但又鲜明的印刻在他面前的人的眼里，好象什麽旧伤发痛。

　　“……”

　　赵雁声一点不想知道这个痛是什麽。

　　***

　　那天男孩睡在客房。陈西堰也没在意。他忙了一阵，这天想起来去到房间。

　　恩……

　　这天赵雁声被通知不用去上课，他要带他去买东西。

　　“不用了。”

　　很懂事。

　　陈西堰暗自点点头，不惹麻烦的小孩是好小孩。

　　但这样说不过去啊，那些什麽衣服，怎麽穿的过去。还有鞋子，被子，……陈西堰统统觉得有问题。

　　“这个，这个，还有这个。”

　　陈西堰在店里指手画脚。

　　被他指使来去的店员们身姿绰约，笑吟吟按照他的吩咐来来去去。

　　赵雁声被打扮起来，他从来没有穿过这样有笔直线条的白衬衫，这简直像大人的衣服了。

　　“这样多好。”

　　再剪个头发，多麽清爽的小孩。

　　他陈西堰的儿子，怎麽也不能混迹在混沌不清的同龄人中。

　　“今天出去吃饭。”

　　实际上後来都有人来家里做饭，但这天陈西堰把他带到一个很高级的会所里。

　　“老陈，又是哪里的私生子？”

　　陈西堰笑嘻嘻。

　　“只有这个是婚生的，怎麽样，像不像我？”

　　很是很是。整个晚上赵雁声被当做样品被传递的看来看去。

　　渐渐的也笑起来，後来陈西堰说笑的很好，很给我长面子。

　　赵雁声也很普普通通的继续笑下去。

　　第一次有人说他长面子。

　　笑呀笑呀继续笑下去。

　　陈西堰也笑。

　　“好了，又是一个祸害秧子。”

　　赵雁声一楞。

　　陈西堰拧拧他面颊。

　　“挑挑地方，要是对谁都这样，等到我这个年纪可不止我现在的麻烦那麽多。”

　　赵雁声被他拧的头晕。

　　陈西堰索性两只手上去，赵雁声那时十三四岁，下巴壳稍微有点尖，并没有比现在多很多肉。但是陈西堰好象真的觉得他很好玩一样，又摸摸他的头发，黑亮的额发剪的很配那件白衬衫，像少年又有孩童的稚嫩，像孩童又比孩童的眼睛安静深邃。

　　***

　　一模一样的眼睛，和以前不一样的平视他。

　　以前从不好接近的小动物到恢复开朗爱笑的性情，眼睛里渐渐有仰慕的目光。

　　但是现在很平静，很平静。

　　<% END IF %>

　　☆、1999夜未眠 之 睡.15（最近事儿多~对手指）

　　“明天我去帮你办转学。”

　　陈西堰翘著腿坐在桌边看报纸，赵雁声听见这话停止动作。

　　“怎麽了？给我啊。”

　　陈西堰不满的努努嘴。赵雁声沈默的从平底锅把香肠滑到他盘子里。

　　“我一个朋友在T大附属，正好问起你。要不要转过去？考大学会容易多。”

　　赵雁声没声音。

　　“要不要？”

　　陈西堰抬头看他。

　　“不要。”

　　他干脆的说。

　　陈西堰收了报纸。

　　“这个挺好。”

　　“……”

　　赵雁声开始坐下吃早饭。

　　“因为那个小孩子？”

　　停顿了动作。

　　“你妈都告诉我了，说你喜欢上了你的同学？”

　　赵雁声手掌攥紧。

　　“恩？”

　　陈西堰的声音变得有点威慑力。赵雁声不知道父亲的声音应该怎麽样，他以前一直想知道父亲会是什麽样，但陈西堰一直违反他的想象力，他时而跳脱时而又有点孩子气，这时突然严肃起来却很可怕。

　　“我不是喜欢他……”

　　“喜欢就喜欢了怎麽不承认。”

　　“我不是！”

　　“……”

　　陈西堰轻描淡写。

　　“那你亲他干嘛。”

　　“……”

　　“哼。”

　　陈西堰轻蔑的挑挑眉毛。

　　“趁人家睡著了亲，没出息。”

　　“……”

　　年轻的孩子身体箱绷紧的弦，呼吸明显起来，但还紧咬著下唇。

　　陈西堰丝毫不放松。

　　“知道自己喜欢男人，就去追啊。偷偷摸摸的每天看就好了，不是我儿子。”

　　“我本来就不是！”

　　陈西堰挑眉。

　　赵雁声低著头，但是语音坚定的说。

　　“你管过我什麽？”

　　“哦……”

　　陈西堰推开桌子。

　　“你是在怪我了……”

　　他走到他面前。不知道什麽时候起出门的点早过了，现在对於两人都陌生的光线照射进来，斜成暧昧的阴影。

　　英俊的男人捏著自己儿子的下巴搓揉。

　　“怪我……没有管你……？”

　　男孩死命低著头。

　　“怪我……把你变成这样的……胆小鬼？”

　　赵雁声猛地抬头。

　　陈西堰离他近到在瞳孔里映著他的影子。看见自己的影象影绰绰缩小在里面真的羞耻到羞愤的地步。

　　呼吸蕴在男人脸上，男人一眯眼。

　　“哎呀！”

　　身体腾空被抱起来，按在沙发上。

　　“说，还不满意我什麽？”

　　呼吸从颈後吹过来。

　　“我已经尽力了……”

　　以为会挨揍，却……什麽啊，才几天而已，之前有十几年，整整的十几年。

　　低沈的嗓音在耳边痒痒的，臂弯是陌生的成年男人的身体，熨帖舒适到好象浑身毛细孔都张开来。这就是血缘的牵连？

　　赵雁声突然一个激灵。

　　怀抱被挣脱，男人没有惊讶的样子，还是一脸坏笑。

　　赵雁声发怔，刚才是怎麽回事？

　　陈西堰被他瞪著，挑衅的抬抬下巴。

　　怎麽回事？不要问我。

　　眼底的深沈，让赵雁声看不明白。只是觉得恐惧。

　　***

　　时间一刻一刻过去，夕阳渐渐拉出长的影子，西照从某扇小窗很有情调的笼罩进来，恰似多年前的某个上午。

　　赵雁声很疲倦了，他打算要走，陈西堰拉住他。

　　“我们多久没说过话了？你总得跟我说说我未来儿媳的事。”

　　什麽儿媳，赵雁声失笑。

　　要是复一在这里又要跳起来。他嘴角翘起一个弯度，活泼的笑意瞬间跳跃出来。

　　“诶。”

　　陈西堰习惯性去捏他的脸颊。

　　“这样才好嘛。”

　　他很有风度的教导他。

　　“说到他那麽开心？你们几时好上的？”

　　赵雁声垂下眼帘。

　　几时嘛……

　　“饿了。”

　　男人孩子气的苦著脸。

　　“弄点面来吃？”

　　从小不生活在一起，但饮食喜好却那样相似的。赵雁声叹气。

　　下厨房。

　　男人就这样等著，仿佛因为饿了，那样乖顺。

　　***

　　厨房里实在没东西了，本来就是还没正式搬过来，於是叫了附近店里的披萨，送到时颜色蒙昧，香味也十分可疑，陈西堰小声嘀咕了句还是捻起一块。

　　恩……

　　靠在沙发上斜躺下，到底是自己买的沙发，甚是自在。

　　“别躺在这里，回去睡。”

　　赵雁声赶他。

　　又不是喝了酒。

　　陈西堰斜瞄了他，突然说。

　　“把你的小朋友赶走，我跟你住好不好？”

　　赵雁声一楞。

　　“你说什麽？”

　　陈西堰晃著玻璃杯，手指捏在杯底上，有些轻浮又不知道哪里来的十拿九稳。

　　“甩了他，我们还像以前那样。”

　　<% END IF %>

　　☆、睡 16（好像一直没发……）

　　以前……他为了结婚把他送走了。

　　***

　　“你又离婚了？”

　　赵雁声认为这并非没可能。

　　陈西堰诚心诚意。

　　“以前把你送去小闫家，是我不对。”

　　他望之极恳切的说。

　　“现在我回来了，我们有什麽理由不搬到一起，让我尽一个做父亲的责任？”

　　开玩笑……

　　赵雁声企图从他脸上看到一丁点开玩笑的蛛丝马迹，结果只有演技精湛让他汗毛直竖。

　　“别这样。”

　　他笑了。

　　“你实在不适合说这种话。”

　　他也长大了，已经理解他当时的想法。

　　陈西堰站起来凑近他。

　　“你笑起来，就和以前一样……”

　　***

　　“小闫，你看到我会不会勃起？”

　　闫玉京一口茶差点喷出来，对面的陈西堰倒是拧著眉头作思考状，前所未有的严肃。

　　这混蛋认真起来还挺能唬人的嘛。不、不对，他刚才说了什麽？

　　“小闫……”

　　“停停停！”

　　闫玉京制止他的询问左右看。

　　“你又在耍我吧？？”

　　“啧。”

　　陈西堰不屑。

　　“你以为我是谢复临吗？”

　　闫玉京恼羞成怒低吼。

　　“不要提他！！”

　　陈西堰眼睛都不抬。

　　“床头吵床尾合，你没出息另找一个又何必浪费时间死要面子？”

　　闫玉京和谢复临又冷战，这次突破纪录超过3个月，提起这个名字都是戳他伤口。

　　“小闫……我决定结婚了。”

　　“啊？”

　　话题转的太快。

　　陈西堰偶尔有连闫玉京也不敢打破的沈默。

　　“你一个人住小心抑郁症，我送个儿子给你吧。”

　　***

　　什麽时候赵雁声去开了灯。入夜，灯下的男人更深沈，更有魅力。

　　“回去吧。”

　　他真心劝说。

　　陈西堰却说。

　　“我怎麽能看你走条死路呢？”

　　“你说什麽？”

　　失笑。

　　“我说过了，别随随便便就这样笑……你看看勾引来那些小朋友，有什麽用呢？”

　　赵雁声注视他。

　　“这招对我没有用，我不是你的小朋友。”

　　陈西堰点支烟。

　　烟雾缭绕，平添虚空的幻影。明明是真实存在的却好似幻象，赵雁声坦率挥手表示厌恶。

　　陈西堰眼角形成好看的眼纹。

　　“雁声，你还要逃多久？”

　　赵雁声说。

　　“我不知道你在说什麽。”

　　陈西堰掸掸烟灰。

　　“那个小朋友，你不过当他是个宠物。”

　　不理赵雁声的反应他继续说。

　　“有人眷恋你，喜欢你，你就照单全收。”

　　他笑。

　　“你以为这就是爱情了？当年那个叫周平的小朋友对你好一点你就像个小狗一样跟在後边。他转学，我又不要你，你是不是觉得特别受打击？”

　　他说。

　　“为了寂寞就招惹别人，怕孤独而接受所有人，雁声，你还是长不大，你只是懦弱。”

　　好一会儿，赵雁声说。

　　“你什麽也不知道。”

　　低沈的嗓音，有点厌倦，有点冷淡。

　　如果是谢复一可能已然吓到，陈西堰却玩味的又逼近一步。

　　“这世上唯一知道的只有我……”

　　後退一步，只是自然的与他保持距离，赵雁声神色如常。

　　陈西堰拥抱他。

　　“雁声……”

　　<% END IF %>

　　☆、When a man meets a man TBC

　　“学历？”

　　老傅认真问。

　　“硕士！拜托硕士！你有什麽不满意！”

　　老傅狐疑。

　　“他是精神科的吧，我觉得，对於学医的人来说硕士学位的发展空间是不是太小了？”

　　女人抓狂了。

　　“身高挑好挑体重，体重挑好挑学历，你招聘啊！！”

　　老傅不好意思的侧了侧身体。

　　“我以为这是相亲的基本元素。为了不浪费我们彼此的时间……”

　　女人重叹口气。

　　“人家也是有人追的！他哥开公司，一大把人追他你还挑！要不是……”

　　“要不是？”

　　女人张口啊了半天。

　　老傅做出放过她的表情。

　　“好吧……既然他那麽优秀，为什麽还要来相亲？”

　　“碰！”

　　女人转身。

　　老傅坐著欢送她离开。

　　女人又跑回来。

　　“明天7点玛嘉烈我帮你约好了！不要迟到！！”

　　看著女人踏著高跟鞋扭出去的身影，老傅想这是强制执行。

　　不过……

　　他把鸡蛋壳又摆放出金字塔造型。

　　反正明天他有时间。

　　01 【TBC】

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　☆、残残我爱你！！！T0T

　　这是炫耀帖！

　　我尊敬的朋友，敬爱的作词派文坛斗士！──笑残！！为百花杀作的歌词~~~~~~~~~><

　　残残我爱你！！！>///////<

　　──

　　[日文歌曲][热！夜][！！！！！！][百花杀]2008-08-16 15:57伴奏：http://music.fenbei.com/12742884

　　弦上音 渔樵曲 若是金戈隐隐为何眉低

　　笔下意 墨染菊 算有千瓣开落却不能轻易叹息

　　或是那年菡萏盈香清渠边

　　最风华 正少年 不懂低眉顺眼 杀尽百花W

　　怎样倾尽一世决绝与缠绵

　　只情愿 这双眼 能看穿冥冥之中的轮回变迁

　　*那金箔白扇轻打慢摇谈笑凭人去猜

　　却怎能料到终究只换得无奈

　　待春回水暖风住雨停应是旧人归来

　　烟青眉黛已寻不回那光彩*

　　**弦上音 渔樵曲 若是金戈隐隐为何眉低

　　笔下意 墨染菊 算有千瓣开落却不能轻易叹息

　　香几许 笑一缕 绣帐灯红掩不住亲昵

　　等不及 问来去 已被光阴穿梭雕琢 徒留下一人在追忆

　　他只是懵懂并非解不得真心

　　任红尘 让世人 去看去说去想 去无端称颂

　　真和假道给谁评断还有何用

　　便春风 与柳动 留下斑驳光痕只得一刹惊鸿

　　repeat *

　　#也是否 也能够 记下目光灼灼衣衫如墨

　　再低头 再沈默 或许笃定此生将要为谁人陨落

　　转身後 空萧索 别算值得几分绕指情柔

　　又花开 又白昼 曾经有谁甘心跌堕 至此已无人能细说

　　也许重复一次 那样的相遇

　　沈默不语 结果只会变成擦肩而去

　　也许再来一次 这样的结局

　　不留痕迹 便没有谁为谁惋惜

　　repeat ** & #

　　<% END IF %>

　　☆、不可能发生的一场H

　　真的真的，这些都是不会发生的事~

　　在不影响我正番线索的前提下，我要满足一下我作为CP饭的乐趣……

　　姑且命名叫《冥王星上的雁声和琅官》=v=

　　-

　　夏日的极乐海，琅官站在如意塔的窗边想，自己其实没有怎麽看过这个地方的风景。

　　塔中的东西没有变，除了光照的比冬日足了些，显得有些闷热，书案书架梨花木椅子和玉石珊瑚，都是老样子。

　　以後也不会变了是不是？

　　琅官站在窗边，还是看塔下的湖。

　　他笑，湖水瞬息万变，也只有它真正不变。

　　不论站在这里看的人已经变了那麽多。

　　脚步声已经一层层的近了。

　　琅官还是不动。

　　他想，他是谢琅官，他要在这里静思，谁可以打搅他？

　　“走开。”

　　他说。

　　身後的那个人站住了。

　　琅官心里有些烦闷。

　　“我不要看见你，你走开。”

　　那个人走了，但又走回来。

　　琅官紧绷了身体，不回头看他。

　　忽然一暗，那个人蒙住了他的眼。

　　“这样就看不见了。”

　　外面都是一阵阵嘈杂的蝉声，但那个人贴在他耳边说。

　　“看不见就行了？”

　　琅官僵硬，他贴上了他的背。

　　记忆中的体温因为夏天的关系，变成陌生的热度，烫的好像要烧脱他的皮肤。

　　那个人用什麽东西蒙住了他的眼，轻轻的绕在脑後，打了个结。

　　骗小孩子的东西。

　　琅官伸手想把它扯下来。

　　那人箍住他。

　　他亲吻他的耳垂，还有下颚的弧线。

　　琅官一动不动，眼前的黑色透出窗外的光，恶心的暧昧。

　　但是他没有闭上眼。

　　他透过那层黑色直直的看著那片光，感到身後的那个人越加放肆起来，他解开了他的衣衫，手已经抚到他胸前。

　　“赵雁声，你想怎麽样。”

　　琅官说。

　　“你想怎麽样？”

　　身後的人没有回答。

　　他轻轻的揉弄他的胸前，火热的掌心烧著他的皮肤。

　　琅官挣扎，赵雁声一把把他抱起来。

　　琅官掐著地板，那些团团的美丽的纹路，时间的痕迹，琅官使力掐著，直到指尖传来疼痛。

　　赵雁声握住他，舔去血迹。

　　琅官剧痛。

　　那个人用牙齿扯了他的断甲。

　　“混帐……”

　　赵雁声吻他的唇，嘴里还有咸甜的血味，琅官甚至能感到他是用什麽部位吮过他的血，他恶毒的与他纠缠起来，断裂的指甲划破他的後颈，不一会儿，身下感到他硬起来的地方。

　　琅官恶狠狠的骂。

　　“贱。”

　　赵雁声呵呵的笑。

　　他轻轻说。

　　“腿分开。”

　　琅官拿膝盖顶住他。

　　赵雁声咬他的右肩，手上出其不意的捏了把腰。

　　琅官那里敏感，腿上不自禁的松开。

　　赵雁声笑。

　　“再分的开一点……”

　　他扶上他的腰。

　　“乖，把腰抬起来……”

　　琅官拧他。

　　雁声亲他的手。

　　“都看不见了，拧的还是地方……”

　　他将下身顶入进去。

　　琅官扭紧眉头，重重的呼吸。

　　雁声抱著他，将下身全数埋进去，琅官终於发出一声呻吟。

　　他用力抓著雁声的背，不知道是想抓伤他还是只是下意识的抱紧，他痛的无法呼吸，他咬在雁声的肩膀上。

　　出血了。

　　他听到雁声在笑。

　　琅官又咬了一口。

　　“赵雁声你这个贱人。”

　　他早就想这麽骂了，心里有些痛快。

　　过了很久，琅官只感到自己一直在出汗。

　　这个鬼天气，在塔里做这种事，他感到发间的汗水顺著耳後滴到雁声身上，稍微一动，湿热的难受。

　　他的发都被雁声捋到了脑後，眼睛上还蒙著那个该死的黑布，他抓住雁声的头发，用力扯著。

　　雁声终於将他放开。

　　琅官闷哼一声，慢慢侧卧去地板上，粗鲁的用掌心把腹上的液体擦去。

　　雁声揭去他眼前的布，他说。

　　“可惜你看不到，你刚才的样子有多美。”

　　琅官憎恶地板的触感，他皱著眉头，不说话。

　　雁声将他上身移去自己身上，让他趴在胸前。

　　“还好麽？”

　　他问。

　　琅官低低的哼一声。

　　雁声笑。

　　“这个声音，就是好的……”

　　琅官不说话，他侧身趴著，不去看他。

　　雁声将他的头转过来。

　　“看看我，好不好？”

　　琅官闭著眼。

　　雁声说。

　　“我喜欢你，谢琅官。”

　　琅官紧闭著眼，他当什麽都听不见。

　　雁声抱著他，像唱歌一样的说著。

　　“我喜欢你……谢琅官……”

　　<% END IF %>

　　☆、还是接著H~

　　这次的名字叫《还是冥王星》=v=

　　-

　　谢琅官没有动，这张床很舒服，他把脸向下埋在丝被里，居然觉得很清凉。

　　赵雁声把石室的门关上了。

　　“夏昧九环地宫，你没来过是麽？”

　　他的声音不大，但是在石室里产生回声，扰得琅官心烦。

　　赵雁声坐去他边上。

　　“从前我也不知道，还在想，寒星殿既然有揣摩图意的小室，如意塔怎麽会这样简单呢。今天朱师兄就将钥匙给我了。”

　　他亲他的耳朵。

　　“不舒服麽？看看我好不好？”

　　琅官还是不动。

　　雁声无声的笑。

　　他把琅官的一条腿抬起来，俯在他腰上亲吻他腿根。琅官身上起伏著，但是他没有再发出声音。

　　雁声学他那样侧躺著，从身後，进入他。

　　他摸上琅官的眉毛。

　　“不要强忍著，叫出来好不好？”

　　琅官把他甩开。

　　突然一记深入，琅官发出“唔……”的一声。

　　雁声很高兴。

　　“就是这样……”

　　他掰开琅官紧咬著牙齿。

　　“挺高兴的事，为什麽要忍著？”

　　琅官说。

　　“我不高兴。”

　　声音是哑的。

　　雁声抚到他下身。

　　“不高兴，怎麽都硬了？琅官，你明明是喜欢的……”

　　琅官喉间发出低吟，在这个空旷的室内变成诱惑的回声。

　　他咬牙。

　　“你以为我不会杀你是不是？”

　　他声调都有些变了，他翻身坐到雁声身上。

　　“你以为你做什麽我都不会杀你是不是！”

　　赵雁声看著他。

　　“琅官，我喜欢你。”

　　“见你妈的鬼！”

　　琅官把他麽指捏脱臼。

　　“你的陈西燕呢！你的周平呢！”

　　他掐著他的脖子厉声问他。

　　雁声笑出声。

　　“那麽我也让你做一次，好不好？”

　　琅官搓他脱臼的地方，雁声终於眉头拧起来，但他声音还是很愉快的笑著。

　　“只有今天的话我愿意，怎麽样？”

　　琅官看了他半晌，俯在他胸前喘气。

　　“赵雁声！”

　　雁声笑。

　　他挣脱了他的手，又把他压在身下。

　　“不然，就只有我可以这样对你……”

　　他含上琅官的耳垂，手顺著他的长腿，抚到他後股，深入後面还张著的地方。

　　“只有我……”

　　雁声的声音越来越低，越来越沈。

　　琅官喘息著，他自暴自弃的没有再阻止他。

　　他把身体蜷起来，扭著丝被。

　　他想，这有什麽，有什麽。

　　雁声亲他脸颊。

　　“琅官……”

　　他轻轻的哄他。

　　“琅官，叫我的名字……”

　　琅官喃喃说。

　　“你一定把我当傻瓜……你一定把我当傻瓜……”

　　赵雁声笑。

　　“你只在我面前是傻瓜，我多高兴……”

　　他亲他的眼睛，与他紧贴著纠缠。

　　“琅官，就这样……”

　　他捏著他，揉弄他，吻开他的眉毛。

　　“叫我，琅官，叫我的名字……”

　　琅官低低的呻吟。

　　“雁声……”

　　<% END IF %>

　　☆、无聊发碎片

　　鲜到底是多久不更新才废专栏……？

　　──

　　密云殿。

　　“师弟啊……你活的不耐烦了也不能连累那麽多师兄啊……”

　　夏凤生离的极近，刚才被谢琅官目光如电波及到，吓出一身冷汗。

　　朱曼生眼神闪烁如星星少女。

　　“为有情人终成眷属！！”

　　阮四时转头向柳西楼叹。

　　“师叔的人品终究是耿直的……”

　　柳西楼喝著小酒，随口道，“何以见得？”

　　阮四时悠然道。

　　“他捉奸从来只捉奸夫……不问淫妇……”

　　“噗……”

　　朱曼生怒，“谁是淫妇谁是淫妇谁是淫妇！！！”

　　苏同生咳嗽一声拉住他。

　　“师弟今晚要宿在何处？”

　　朱曼生眨眼睛。

　　“回自己院子啊……”

　　阮四时眯眯笑。

　　“师兄的青芜院是在梧桐院那条径上吧……”

　　朱曼生明白了。

　　“不、不会吧……”

　　他抱头。

　　“不会在路上就、就……？”

　　阮四时哈哈笑。

　　“你可以试试啊~~~淫妇~~~~”

　　朱曼生青芜剑出鞘。

　　阮四时泪奔。

　　“同生~~~~~”

　　──

　　另一边，谢琅官按著赵雁声，在路上就干柴烈火。

　　“赵雁声！！你个狐狸精！！”

　　“我跟朱师兄绝对清清白白，除了上床什麽都没做过！！”

　　──

　　以上，不知道哪一天发生的事~~XD

　　<% END IF %>

　　☆、因为有同学说……

　　“那个，地上划圈圈，以前看01卷时，还以为主角是玲官VS琅官，虽然不是，但能不能写写琅官婴儿孩童跟玲官的故事呀~~应该很有趣^^　──star　2007-12-18 ”

　　所以~

　　婴儿啊，……

　　1岁：

　　谢玲官：“哪里来的小孩……”

　　谢琅官：“咕……”（傻笑）

　　谢玲官：“……”

　　谢琅官：“咕咕……”

　　谢玲官（青筋）：“……扔出去。”

　　侍从：“掌门，有留书。”

　　谢玲官：“……”

　　谢玲官（念）：“‘我儿子，给你了。师字’”

　　谢玲官：“……”（撕碎）

　　谢玲官：“……”（青筋）

　　侍从：“掌门……”

　　谢玲官：“……”

　　侍从：“老掌门来去无踪……这样的武功……”

　　谢玲官：“……”（青筋）

　　谢玲官：“……”（这样的武功，要是送儿子时候顺便喇我一刀……）

　　谢玲官：“……”（青筋）

　　侍从：“……”

　　谢玲官：“收下……扔出去……”

　　侍从：“是。”（找奶瓶和尿布ED）

　　谢玲官：“……”（黑）

　　3岁：

　　谢玲官：“……”

　　顾除夏：“行舟……”

　　谢玲官：“……”

　　顾除夏：“行舟……”

　　谢玲官：“……”（青筋）

　　顾除夏：“行舟，你不要这样……”

　　顾行舟：“……”（捏捏捏）

　　顾行舟：“……”（把谢琅官拎过来，倒过去，拎过来……）

　　顾除夏：“行舟……”

　　谢玲官：“……”（青筋爆突）

　　谢琅官：“呵呵呵呵……”

　　顾除夏：“行舟……”

　　顾除夏：“……他尿湿了……”

　　顾行舟：“>0<~~~”

　　5岁：

　　函青：“师尊……”（咬被角）

　　谢玲官：“……”

　　函青：“师尊…………”

　　谢玲官：“……”（青筋）

　　函青：“师尊~~~~~~~~~”（忍无可忍把谢琅官拎起来）

　　函青：“他又爬上来了！！！”

　　谢玲官：“……”（青筋爆棚）

　　函青：“……”（把谢琅官丢到床尾，扑上去，压上十三条棉被）

　　谢玲官：“……”（黑）

　　函青：“师尊~”（娇羞）

　　函青：“我们继续开始吧~~~~”（娇羞）

　　函青：“你刚才好讨厌哦~~~~~~~”（>////////<）

　　谢玲官：“……”（>”<）

　　7岁：

　　……以下略。

　　@@，就是这样~~~

　　<% END IF %>

　　☆、无穷 （TBC）

　　“走火入魔？”

　　“是。”

　　男子转身。

　　“去哪里？”

　　苏同生拉住他。

　　“掌门自有定夺。”

　　“……”

　　阮四时插进来一句，“有师尊在，万无一失的。只是……”

　　“只是？”

　　他倒笑了。

　　“掌门又有什麽旨意？”

　　阮四时支吾了会儿。

　　“恩……师叔病体违和，不便与你相见。”

　　“哦……”

　　* * *

　　床上的少年疑惑的看床边上的人。

　　他一直笑的很愉快，太愉快了一点。

　　“你是谁？”

　　谢玲官收敛起来，和蔼的说，“我是你兄长，叫作谢玲官。”

　　少年还是疑惑的看著他。

　　“……那我是谁？”

　　谢玲官又愉快的笑了。

　　“你自然是我的师弟了。”

　　谢琅官“咦”了一声。

　　谢玲官慢悠悠道。

　　“师尊远游，你便与我同住。你前两日练功岔了气，身体不爽快，睡的多了些。现在觉得怎麽样？”

　　谢琅官摸摸头。

　　好象……也不算不爽快，就是空荡荡的……

　　“是不是觉得有些事想不起来？”

　　是啊……

　　谢玲官寻常说。

　　“常有的事，有一年你闭关出来还性情大变，那段日子才伤脑筋。”

　　“什麽？”

　　“没什麽，过一阵子就没事了。”

　　谢玲官寻了个椅子坐下来。

　　“现在记不起来，慢慢总会好的。”

　　他笑。

　　“何况有些事，想不起来只是好事。”

　　谢琅官觉得眼皮子直打架，恩了一声。

　　谢玲官扶著他躺下。

　　“再睡一会儿，养好了就好了。”

　　谢琅官被他阖上眼睛。

　　谢玲官的声音很冷清，也很好听。

　　直觉他是亲近的人，虽然脸都不认识，但他的声音很温柔。

　　“再睡一会儿……，好吗？”

　　比谢玲官低一点的声音，突然出现在脑海中。

　　“好吗……你好吗……”

　　令人心安的低沈的声音，萦绕在这个梦中。

　　* * *

　　谢琅官要远行。

　　“我不能总是待在这里。”

　　谢玲官仍是笑的冷冷清清的，谢琅官迟疑了一会儿说。

　　“我觉得我应该出去。”

　　他茫茫然道。

　　“我也不知道，只是一天天待在这里，好象少了点什麽。”

　　谢玲官答应了一声。

　　谢琅官有些歉意。

　　“对不起……师兄。”

　　这个师兄叫的还是不习惯，但对上那双清冷却温柔的笑颜，还是亲近的。

　　师兄不会阻止我做想做的事。

　　直觉这样觉得。

　　果然谢玲官说。

　　“好吧，我让老张跟著你。”

　　琼华殿总管张持领命。

　　谢琅官却说，“我想一个人。”

　　谢玲官眉梢动了一下。

　　谢琅官有些话没有说出来。

　　他想一个人走，因为他觉得少了的那些东西，就藏在这个谢玲官为他布置的巨大的牢笼中。

　　* * *

　　“他出宫了？”

　　男子问苏同生。

　　苏同生看他。

　　男子笑。

　　“阮师兄不在。原先他不是掌门师伯派在这里的麽。”

　　苏同生莞尔。

　　“他只是奉命行事……”

　　“自然。掌门总是怕苏师兄向著我的，安个心腹也是寻常。”

　　“什麽！”

　　阮四时风风火火的闯进来。

　　“同生又向著你什麽了？”

　　赵雁声挑眉。

　　苏同生还不及说什麽，赵雁声已经道，“苏师兄怎麽向著我，阮师兄会不知道？”

　　他这一句如炸了锅，阮四时哇呀呀的叫起来。

　　苏同生翻白眼。

　　赵雁声却又道。

　　“正如阮师兄向著我，我一样也是知道的……”

　　他温言细语，目中一片柔光。

　　阮四时竟要楞一楞，才晓得他又在作弄他。

　　他噎了半晌，赵雁声一笑，才带到正题。

　　“如今掌门又传什麽旨意，烦阮师兄带来？”

　　阮四时负气，许久才道。

　　“叫你不要出宫！”

　　他道。

　　“要你老老实实呆在静日宫里，由我传授碧玉功给你，化解你……那时的旧伤。”

　　赵雁声道。

　　“那个伤无药可治，师兄应该知道。”

　　阮四时又烦的挠头发。

　　“总之你就呆在宫中！”

　　赵雁声恩了一声。

　　“谢琅官是向何处走的，天大地大，我怎麽会知道？”

　　阮四时脱口而出。

　　“虽是如此，但只要你呆在宫中，才叫作万无一失。”

　　说完捂住嘴，赵雁声眼中已全是笑意。

　　“可惜我每年回家祭扫，也是不能担搁……”

　　他道。

　　阮四时皱眉。

　　他再要说什麽，赵雁声已道。

　　“我不会与他相见。”

　　他说。

　　“掌门这样安排，自有他的道理。师侄无奈，也当遵循掌门谕令。只是师尊许我每年岭南之行，掌门师伯也该知道的。”

　　他看向阮四时。

　　“我不会寻他，我不会与他见面，这样掌门可放心了？”

　　阮四时再三再四的叹气。

　　赵雁声道。

　　“该想起来的总会想起来，他不愿意想起来，也许也是他心中但愿如此。”

　　赵雁声略微低沈的声音渐渐化为自语。

　　“命中注定的事，我不会强求。”

　　* * *

　　谢琅官沿路看著风景。

　　他一身华贵，世家子弟的模样，却将穷山恶水如履平地，有路过的行人说不出的诧异，频频向他看，他也不晓得，直到有打劫的来说。

　　“留下买路财！”

　　张大牛其实很害怕。

　　这只肥羊浑身透著说不出的古怪，衣袂飘飘如山间露水清风，不染尘埃。

　　这时更疑惑的向他看。

　　“打、打劫！”

　　张大牛又喝一声。

　　谢琅官笑。

　　“这条路是向哪里去？”

　　他向他问路。

　　张大牛哆嗦的说。

　　“大、大牛村！”

　　谢琅官想了想，“更远一点呢？”

　　张大牛道。

　　“彤、彤山镇？”

　　谢琅官好奇。

　　“你不知道？”

　　张大牛崩溃。

　　“你要到哪里去？你自己不知道？？”

　　谢琅官有些腼腆。

　　“我只是这样走来了……”

　　张大牛哑然。

　　“从山上下来，有些熟悉，又有些陌生的很。总觉得应该去个地方，但那地方在哪里呢，我也不知道。”

　　他喃喃的。

　　“你知道吗？”

　　张大牛举著刀的手渐渐放下来。

　　“放、放屁！”

　　他突然唾了一口，眼神凶狠。

　　“涮老子！”

　　他冲上去。

　　谢琅官捏住他的刀尖，脆生生扳下一块。

　　“啊啊！！”

　　张大牛虎口撕裂，跪倒在地。

　　“哎……”

　　轻轻一声叹息。

　　* * *

　　刹那间，张持根本来不及出手。

　　论武功，谢琅官西风决已练至第八重，静日宫只有谢玲官可与他对阵，小小毛贼何足挂齿。

　　只是怕他失忆後在经脉上有什麽闪失。

　　“给他治一治。”

　　张持一惊。

　　这里只有他一个人。

　　原来谢琅官早已知道谢玲官派他跟随。

　　想他虽然堕後百尺乔装成村夫还是叫他认出来，张持心里一沈。

　　谢琅官已经走远了。

　　“他到底是什麽人？”

　　张大牛惊异。

　　张持依命与他治伤，张大牛看著那雪白的膏药薄薄一层涂在伤口上，竟已经不痛了。

　　他唬得跳起来。

　　张持仍在犹豫，张大牛已经撒开腿飞奔上去。

　　“公子！！！”

　　他气喘吁吁。

　　“公子要去哪里！我可以带你去！！”

　　谢琅官停下脚步。

　　“是麽？”

　　张大牛拍胸脯。

　　“这方圆百里没有我大牛不认识的。”

　　“……”

　　“大牛村！过去就是彤山镇！彤山镇的下码头就有船可以去楚江！”

　　他目光灼灼。

　　“公子你不是要去楚江城？”

　　谢琅官愕然。

　　“楚江……”

　　这个名字好熟……

　　“我第一次见他，便是在楚江城。”

　　有个人这麽跟他说过。

　　这个人是谁？这个“他”又是谁……

　　青山绿水煞时暗下来，黑沈沈乌云压过，一如夜半。

　　有个身影寂寥的坐在水边，却声声怀念的叙说著。

　　“那时真是好啊……”

　　是麽，很好麽？

　　那你和我一起呢？

　　“快走，要下雨了！！”

　　张大牛拉他，刚碰到他衣服时却又下不去手。

　　妈妈的这是什麽布！

　　谢琅官又楞了一会儿，雨就下下来了。

　　“娘的！”

　　张大牛骂。

　　忽然一只手搭上他的肩。

　　“你、你！”

　　“哪里有躲雨的地方？”

　　谢琅官问。

　　“前、前面！！”

　　他结结巴巴。

　　还未等他指路，眼前一花，路边花树齐齐向後飞去。

　　“啊……！！！！！”

　　谢琅官提著他前行。

　　* * *

　　TBC

　　<% END IF %>

