

☆、1主奴

　　滴滴滴。
　　
　　六点整，莫陌准时睁开双眼，关上闹表，眼神中没有一丝迷茫。
　　
　　洗漱、整理房间、做早饭，一切表现地像个完美的居家男人，除了……浑身赤裸。
　　
　　阳光透过外层的薄纱窗帘打进来，映出完美的身体曲线。笔直有力的双腿，窄胯翘臀，柔韧的腰身，笔挺的脊背与略带棱角的双肩，无疑是男人们羡慕的对象。
　　
　　莫陌侧过身，将散发著香气的早餐一一摆上餐桌，小心翼翼地盖好，动作精准地像是早已练习过千百遍。
　　
　　抬头看了眼时锺，六点四十五分。其实只是习惯使然，对他来说，对於时间的把握近乎本能。
　　
　　上楼走进浴室，温水喷洒下来，洗去厨房里沾染的气味。他的左胸下有道麽指长的伤疤，然而这并不影响他的美观。胸前两点有著W丽的红色，在白皙的皮肤上有些突兀，却更像是在宣誓自己的存在。
　　
　　将身体涂满泡沫，双手擦拭过腹部的肌肉，探入双腿之间。
　　
　　清晨总是敏感的，即使只是单纯的清洗，阴茎也还是微微地抬了头，由於剔去了毛发，让阴茎的反应无所遁形。
　　
　　莫陌深吸一口气，平息必有的情欲，继而将沐浴液抹到手上，一手撑在墙上，一手後移，修长的手指缓缓探入了後穴。
　　
　　由於经常扩张，进入还算顺利，仔细地将後穴清洗干净，莫陌迅速擦干身体，他的时间不多了。
　　
　　七点整，莫陌准时踏进主卧。
　　
　　房间的主人酷爱白色，或者说，黑白的对比。纯白的窗帘与床单，房间的主人身著黑色的睡袍，犹如一只优雅的黑豹沈睡著。
　　
　　莫陌走到床边，带著与自己气质极不相符的柔顺跪了下去。“主人，该起床了。”
　　
　　在莫陌开门的瞬间宗彦就已经醒了，对於打搅了自己睡眠的人，宗彦似乎很不满，低沈的嗓音带著隐隐的怒气。“你该知道我凌晨才睡。”
　　
　　“是的，主人。”感受到宗彦如有实质的目光，莫陌的身体有些微的战栗，声音却是一如既往的平淡。“可您九点锺有个签约仪式，路上要花不少时间。”
　　
　　“哼！”宗彦冷哼一声，伸手扯住莫陌的头发，将他拉近自己。“吵醒我，你很得意。”
　　
　　不是疑问，而是肯定的说明。“既然你这麽渴望惩罚，记得晚上准备好鞭子。”
　　
　　莫陌感到自己的下体兴奋地抖动，心里却清晰地恐惧著，只能低声回应：“是，主人。”
　　
　　对於宗彦来说，除了睡眠稍有不足，这不过是最平常的一天。
　　
　　由莫陌服侍洗漱穿衣，重新回到餐厅。由於很好的保温，食物是最好入口的温度。宗彦在食物方面虽然有些挑剔，但对莫陌的中式早餐还算满意。他并不想让莫陌有什麽享受，但考虑到时间的紧迫性，还是准许莫陌与他同桌用餐。
　　
　　宗彦有专门的司机，但大多数情况下都是莫陌开车。不过今天司机总算是派上了用场。
　　
　　“呜！”一阵突兀的加速，引得莫陌发出一阵呻吟。宗彦揉揉他的黑发以示安抚，却仍将自己的下身向前顶弄。莫陌跪伏在宗彦腿间，尽心地为宗彦口交。莫陌穿了与宗彦款式相同的西装，只是宗彦的是纯黑色，将十分气势收敛成八分，而莫陌的则稍浅，将莫陌的精英气又添了两分。
　　
　　没有在意身下的莫陌，宗彦难得借著在路上的时间聊起了电话。
　　
　　“你知道的，我……哪里，只不过手上没有好的。”
　　
　　对方似乎说了什麽，莫陌隐约听到自己的名字，只是宗彦的东西撑了满口，让他无暇分心仔细分辨。
　　
　　“他？”宗彦嘴角带了一丝笑意，终於低下头，施舍给奴隶一个眼神。“他还不行，他还没有资格，成为我的完美奴隶。”
　　
　　莫陌取悦的动作一滞，眼神黯淡下去。究竟要如何才能做到你心目中的完美。
　　
　　没有怪罪奴隶的疏忽，宗彦的手抚上莫陌的脸颊。“想要做到更好？”
　　
　　莫陌猛然回过神来，长睫扇动，急切地用眼神表示自己的肯定与驯服。
　　
　　“乖孩子。”宗彦用与表情毫不相符的温柔语气道：“服从，只要服从。因为引导你成为最好的奴隶，是我的责任。”
　　
　　放任自己喷发在莫陌口中，看著莫陌恭顺的替他和自己整理好衣物，转眼间又变成了稳重的企业家和精明的助手。
　　
　　即便莫陌极力隐藏，宗彦还是在那微微翘起的眼角看到了一丝得意。
　　
　　“因为我为你骄傲了？”突兀的问题。
　　
　　莫陌的疑惑一闪而逝，笑著反问：“您不为我骄傲吗？”
　　
　　宗彦挑眉，这是奴隶对主人的挑衅？不过，也只有这样的奴隶才能吸引住他的目光。
　　
　　“看来我还是太纵容你了。记得公司应该有按摩棒吧。”
　　
　　莫陌面色一僵，他记得那个按摩棒的尺寸……
　　
　　然而宗彦没有任何仁慈，带著愉悦的口吻道：“签约的时候，最大档吧。”
　　
　　“如您所愿，我的主人。”
　　
　　莫陌微仰起头，哪怕只在半年之前，他都不会想到他会成为一个奴隶，一个……
作家的话：
抽风的第一章，我就是喜欢倒叙神马的




☆、2表演

　　“喝！”
　　
　　“喝个屁！”萧飒笑骂著推开身边的醉汉们，朝角落的莫陌挤过去。
　　
　　“嗯，不到十二点。”莫陌靠著酒吧前的宣传灯，半眯著眼看时间，“还早嘛……”
　　
　　“莫！”萧飒拍上他的肩膀，不意外地被甩了下来。“真是，醉了都不让人碰。”
　　
　　莫陌没理会萧飒的自言自语。他穿著皮夹克和紧身牛仔裤，过长的黑发凌乱地披散著，左耳上还挂著金色的耳环，带著一身酒气打量著行人，像个随时准备找麻烦的混混。
　　
　　萧飒伸出手想要理他的头发，却被清脆的嗓音打断。
　　
　　“你们俩要磨蹭到什麽时候！”一身休闲装的高挑美女走过来，面带笑意道。
　　
　　莫陌总算有了些反应。“玲姐，再陪我喝……”
　　
　　“不能再喝了！”萧飒的语气强硬起来。“今晚就你喝得多。”
　　
　　“就是就是。别以为把自己灌醉明天就不用上班哦。”美女在一旁帮腔，“这段时间辛苦了，回家美美睡一觉，明天又是我们警局第一大帅哥。”
　　
　　“喂喂，月玲，第一帅哥不是我吗？”萧飒不满地插嘴。
　　
　　“你？”连月玲眉毛一挑，“你就是个苦力，还不跟我把这群醉汉拖回去？”
　　
　　“是是。”萧飒扩张地叹了口气，转身去应付醉醺醺的同事们。
　　
　　莫陌挥著手示意自己还好，头都不抬地转身，以致於没有看到萧飒眼中隐藏的担忧。
　　
　　莫陌当然没有回家，公寓已经很久没人住过了。连续几个月的卧底生活让他的情绪处於极度压抑的状态，现在回到那个冰冷的房间只会让自己更难受。庆功宴上的啤酒还远远不够，他还需要更多的酒精来麻痹自己的神经。
　　
　　恍惚间不知走了多久，略微清醒时已经坐在了吧台的角落。即使神智不清，身体还是本能地寻找到最隐蔽的位置。身边都是和他一样造型不羁的男女，使得他更好地隐藏在人群中。
　　
　　习惯性地环视全场，随即被一个身影抓住了目光。同样是坐在角落，那个男人却像是一柄危险的刀，即便只是安静地坐著，也没有人敢於接近，在喧嚣的酒吧角落，创造出一个真空带。
　　
　　似乎感觉到莫陌的目光，男人偏过头，黑暗中看不清他的神情，但嘴角的笑容却依稀可辨。
　　
　　莫陌收回目光，闷头喝起酒来。
　　
　　音乐声停，灯光也随之一暗。酒吧中央的高台上出现了一个人影。人们吹著口哨，似乎等到了什麽特别节目。
　　
　　灯光乍亮，现出舞台上丰满的身躯。一个金发碧眼的美女站在舞台中央，只在重要部位用黑色的皮革遮住，露出大片雪白的肌肤。
　　
　　台下的气氛更加热烈，还夹杂著醉鬼们下流的调戏。台上的女郎完全不受影响，犹如女王环视自己的领土般仰著头，骄傲地展示自己傲人的身材。
　　
　　莫陌僵直了身体，他能清晰地感觉到自己身体的某部分明显地硬热起来。不是因为美人的身材，而是那双同样包裹在皮质手套中的手。修长的手指中握的是一条银色的长鞭，犹如一条蛰伏的蛇，随时可能在人身上留下齿痕。
　　
　　“变……态。”莫陌梦呓般吐出两个字。谁都想不到，警局最能干、最有前途的特警居然有如此污秽的一面。
　　
　　他想将那些黑暗的念头驱逐出去，但目光却忍不住在银色的长鞭上流连。他想象著自己跪伏著，没有仁慈，没有怜悯，只有无情的鞭挞。细长的鞭尾扫过他赤裸的脊背，留下火焰般的灼痛……
　　
　　“不！”莫陌发出一声低喘，瞬间被自己惊醒。臆想中的疼痛让他的下体高高挺起，面孔也因为情欲的想象带著迷茫的神色。他颤抖著将手向下探去，眼中交织著欲望与痛苦。然而身边的人们并没有注意到他的异状，因为台上又多了一个人。
　　
　　身著皮革的女人挥舞了两下鞭子，两米长的鞭子像是柔顺的宠物，随著她的心思摆动游弋。刚上台的男性助手带著崇拜的神情跪在她面前，双手捧起一张薄薄的白纸。
　　
　　女人侧身对著他，高高扬起了手臂。啪！一声脆响，两手间的白纸瞬间段为两截。男人将手上的纸片展示给众人，平滑的边缘引得台下一片欢呼。
　　
　　“喜欢？”一道低沈嗓音闯入。
作家的话：
晚点应该还有一更吧
起名无能星人，亲们觉得鞭子美人叫啥好捏？




☆、3变态

“喜欢？”
莫陌身体一震，下意识地去腰间摸枪，随即想起自己的装扮，根本没有带枪出来。
是他！莫陌偏过头，看到男人的侧脸。男人穿著简单的衬衫西裤，乍看上去像个来消遣的上班族，可以莫陌从未失误的直觉来看，这个人绝对是个狠角色。
宗彦对莫陌很感兴趣。他的身材颀长却不显瘦弱，相反的，肌肉流畅的线条让宗彦很满意。但真正吸引他的是莫陌的表情。痛苦、迷茫、孤立无助却不肯伸出双手，实在是很对宗彦的口味。他已经很久没接过调教的请求了，当然不介意用这份好素材为自己单调的生活加一些调剂。
“喜欢？”宗彦手中拿了杯伏特加，却没有喝的意思，只是重复之前的问题，还扬起下巴向舞台上示意。
莫陌全身的肌肉都紧绷起来，他有些庆幸自己还是卧底时的装扮，让他的不会将自己的情绪泄露太多。
“这妞够辣。”莫陌挑起眉，还色迷迷地舔了舔嘴唇。
似乎没料到莫陌会如此回答，宗彦楞了楞，随即恢复了笑容。“我是说鞭子。”
“鞭……”莫陌嘴唇微微抖动，却什麽都说不出口。也许男人已经发现了，他身体最肮脏的秘密。
男人似乎并没有发现他的异样，用一种淡然地口吻道：“颜色不错，是用真正的蛇皮缠的，可是有价无市的东西。”
莫陌的心跳渐渐平复下来，作为一个优秀的卧底，最擅长的就是伪装自己。“那有什麽用，还是那妞来的实在，那腰扭的，嘿！”
宗彦墨色的眸子扫过，却没有再说什麽，而台上的气氛已经达到了顶点。
助手半仰著头，双眼紧闭。长鞭呼啸而过，助手的T恤应声而破，却没在皮肤上留下一丝痕迹。然而女王并没有停下她的脚步，颈间、後背，眨眼间助手的衣物就成了碎片。
莫陌拼命灌酒，却只能让自己的欲望更加汹涌，借著吧台的遮挡，双手不受控制地覆住下身狠力揉搓，粗糙的牛仔布料带来痛苦的快感，甚至忽略了周遭的目光。
“臀部。”身边的男人突然道。
啪！舞台上助手的长裤瞬间裂开。光滑的臀瓣裸露出来，黑色的丁字裤夹在臀缝见若隐若现。
“只是一点开胃菜而已。”宗彦又道，“长鞭不是她最擅长的，她喜欢让奴隶翘起臀部，先用手掌拍打成红色，再用短的牛皮鞭重重的抽打。”
看著喘息渐重的莫陌，男人的气息没有丝毫的变化，只要换个环境，他甚至像个完美的学者。“她喜欢尖叫和……服从。”
“你怎麽知道！”莫陌想要问，却紧紧咬著下唇。在听到“奴隶”两个字时他的下腹便死死绷紧。喜欢，就是喜欢！他无法控制自己，那种对疼痛与服从的期待完全压制了他的理性。只要一次，只放纵自己一次！
观察到莫陌额角细密的汗珠，男人玩味地笑了。“你喜欢的，奴隶。”
叮！宗彦的手指在玻璃杯上轻轻敲击，成了最後一根稻草，将莫陌的自制力彻底压垮。
“啊！”莫陌低吼一声，就这样在大庭广众下喷发出来。
“你喜欢的，这种艺术。”宗彦再次强调，欣赏完莫陌高潮後虚幻的表情，宗彦站起身。“没什麽可耻的，想要的话可以来找我，我可爱的……奴隶？”
舞台的表演早已结束，周围沸腾的人群也渐渐消失，莫陌将额头枕在手臂上，眼角隐约有些湿润。艺术？嘴唇微微开合，仔细听可以辨认出带著哭腔的两个字──变态。
作家的话：
晚了点，说好的二更啊！求女王的名字啊！！破键盘不给力啊！！！




☆、4品味

　　“莫，你没事吧。”萧飒试图去拍莫陌的肩膀，却被对方明显的拒绝眼神阻拦。他已经观察莫陌很久了，皱褶的衣服和浓重的酒气证明这人根本没有回家休息，说不定就在酒吧挨到天明。
　　
　　“没事。”莫陌从厚厚的一打档案中抬起头，虽然看上去有些疲惫，但精神满格，连笑容看上去都活力四射。“东区不是越来越乱了嘛，我想先查查问题出在哪。”
　　
　　萧飒犹豫了一下，还是笑了笑。“别太拼命了。”
　　
　　“嗯嗯。”莫陌连连点头，还趁机向嘴里塞了块面包。“倒是你啊，和玲姐……嗯？”
　　
　　看著莫陌眨个不停的眼睛，萧飒无奈地摇头。“说什麽呢，我不就是……”
　　
　　“就是什麽？”连月玲向来是人未至声先闻，老远就听到她的声音。
　　
　　“就是和玲姐你双宿双栖嘛！我了解~”莫陌促狭道。
　　
　　连月玲是局里的警花，将多少示爱拒之门外，唯独对萧飒情有独锺，这在警局已经不是什麽大新闻了，此时被莫陌调侃，脸都不红一下。“我也想啊，可某人不知道把握机会哦！”
　　
　　“原来如此！”莫陌笑得更欢了。
　　
　　“受不了你们。”萧飒摆摆手转身。连月玲朝莫陌做个鬼脸，连忙追上去。
　　
　　“怎麽不高兴，案子不是都破了吗？”一到独处的时候，连月玲就丝毫不介意表现自己小女生的一面。
　　
　　“没什麽，”萧飒勉强做出个笑容来，“就是莫的样子……”
　　
　　“别担心，他每次出完任务不都会过度活泼一阵子嘛，我倒觉得比平时要好呢！”
　　
　　瞧萧飒眉头又皱起来，连月玲连忙解释：“你知道我也很关心他，不过难得他高兴，而且心理医生不也说他这是释放情绪嘛，别生气了。”
　　
　　萧飒知道对连月玲来说已经算是赔罪了，顺势将连月玲搂进怀里，可眼底的阴霾却始终散不去，毕竟那份心理报告……
　　
　　莫陌确实没有外表看起来那麽好。虽然身体得到了解脱，但心理的折磨更甚。他向来是意志最坚定的特警，却屈从於欲望的支配，反而是最不能容忍的。将最後一片面包塞进嘴里，莫陌拎起外套，快步跑出了警局。
　　
　　“有事？”宗彦从报纸中抬头。
　　
　　“他们叫我来做说客，让你带两个保镖。”索菲亚站在门边，脱下暴露的紧身皮衣，换上华丽的晚礼服，还是不能遮掩她身上高傲凌人的姿态，反而是另一种高贵。“最近东区不太平。”
　　
　　“黑帮争地盘罢了，跟我这个生意人有什麽关系。”宗彦不为所动。伸手摸了摸身边人的额头。
　　
　　一个黑发男子正跪伏在宗彦脚边，浑身赤裸，唯独乳头和阴茎上用金环做装饰。由於嘴里的红色口球，口水控制不住流下来，在脖颈和胸膛上留下一串蜿蜒的水迹。下身高高挺立著，却因为阴茎环的束缚而涨成紫色。然而这都不妨碍他对主人的迷醉，像一条真正的狗一样憧憬著他的主人。
　　
　　“生意人？好吧，现在生意人不都配保镖吗？”索菲亚本想用脚触碰这个奴隶，可想起自己长长的裙摆只得作罢，围著奴隶打量了一圈。“太素了，不像你的风格。”
　　
　　宗彦笑而不语，显然不打算继续这个话题。索菲亚也不敢再坚持，只能转换话题。
　　
　　“你今天不会是只带他来的吧，连个随从都没有？”
　　
　　“又不是你们这种大家族，而且我不喜欢身边太多人。”宗彦也皱起了眉头，他确实需要人打理生活琐事，但以他要求完美的性格，去哪里找个万能管家来？
　　
　　“不如用奴隶？”索菲亚又提议，还指指脚边的那个，“你调教出来的不是向来全能。”
　　
　　“质量太差。”宗彦实事求是地回答，当然是以他自己的标准。
　　
　　他抬起奴隶的下巴，微微翘了翘嘴角。有时候笑容也是调教的手段。奴隶显然被禁欲太久了，主人的气息让他下身一阵颤抖，却只是加重了自己的痛苦。
　　
　　看到喜欢的景色，宗彦的语气也轻松起来。“说起来昨天在酒吧看到一个不错的材料。”
　　
　　“难得。”索菲亚挑眉，“是昨晚和你搭讪的那个？要不要我帮你弄来。”
　　
　　她是真心想为宗彦找个好奴隶。虽然宗彦纯属兴趣，但他是个天生的dom，不知道有多少人愿意匍匐在他脚下接受调教，可他自己少有看上的，能在他身边留上一个礼拜就已经很不错了。
　　
　　“倒是真要麻烦你点点他。”宗彦即使说著麻烦，还是一副无所谓的样子，“不过，他自己会来的。”
　　
　　索菲亚耸耸肩，调教师的品味各不相同，而宗彦最喜欢欣赏奴隶自我挣扎的模样。
作家的话：
不小心超字数了，TJ只能下章了，本来想尽量插点肉的，不过好像失败了TAT




☆、5羞耻心

　　这是一个紫色调的房间，柔软的地毯，舒适宽大的沙发，连橱柜的边角都是圆滑的，如果不是墙上悬挂的各式各样的鞭子和奇形怪状的器具，根本看不出这是一个调教室。
　　
　　现在，房间的主人正窝在沙发上休息，身上还披著他最喜欢紫色毛毯，只露出棕色的发梢。角落里是四名浑身赤裸的奴隶，静静地跪著，不敢发出丝毫声响。
　　
　　房间正中央是个金发少年，正肩膀触地，臀部翘起，死死地咬著下唇，身後两名衣著整洁的男人正用软管将温水导入他的後穴，并尽量不发出任何声音。
　　
　　寻已经不知道被注入了多少液体，身後的男人抽出软管，寻不需要提示便紧紧缩紧後穴，不让一滴液体流出。
　　
　　寻是这一批奴隶里最漂亮的，金发蓝眼，皮肤也是混血儿特有的白色。然而他也是表现最差的，即使受到最严厉的惩罚，他也无法接受某些命令。他不能放下自己的羞耻心，这对一个“商品奴隶”是致命的。
　　
　　在被惩罚至昏迷时，他残留的一点意识捕捉到了副主管的话。
　　
　　“只能交给你了……不是不相信你，是这个奴隶……如果三天还不行，只能销毁了。”
　　
　　寻不知道销毁的含义，也许死亡，也许是更可怕的折磨，这让他感到绝望。更糟糕的是，这已经是第三天了。接受他的白一是馆里的高级调教师之一。大概自己这样一个奴隶引不起他的兴趣，白一根本不打算调教他吧，已经是第三天的午後了，寻还是第一次见到他。
　　
　　白一睁开眼的时候已经是十多分锺後了，寻战栗著，嘴唇上早已有了血痕，显然忍耐到了极限。
　　
　　白一的眼神还有些迷蒙，他的绰号“睡神”就是因为在调教之外，他总是处在睡眠的边缘。伸手套上塑胶手套，白一走到寻身边，抬起了他的下颌。
　　
　　即便是对长相要求不高，白一还是对这个美丽的奴隶表示赞叹。“真是美丽的化身。他们选错了方法，你天生是为游戏而生的。”
　　
　　寻当然知道所谓的游戏是指什麽，然而比起前几次的惩罚，白一略带沙哑的嗓音还是让他很舒服。
　　
　　白一轻柔的吻落在寻的额头，下一刻带著手套的手就触到寻鼓起的腹部，狠力按了下去。
　　
　　“啊──”寻发出一声哀鸣，略微放松是後穴根本经不起这样的折磨，就当场泻了满地。
　　
　　莫陌看到的就是这样的场景。他一整天都在追查黑帮的线索，却意外地看到昨晚舞台上的助手失魂落魄地拐进了另一家酒吧。鬼使神差地，莫陌跟了上去，并发现了一道暗门。
　　
　　东区的酒吧里这种暗门并不少见，赌博之类总不能摆在台面上。莫陌一跟进来就後悔了。这里的守备比其他地方显然高出不止一个档次，要不是他及时躲进排气管道，估计早已被搜查的人抓住。可他没想到，会在一个排气口看到这样的场景。
　　
　　“不！放开我！放开！”当众失禁让寻难以忍受，他奋力挣扎著，幸好身後的两人及时按住他的肩臂。这不是第一次了，寻在被迫做出类似的行为後总会情绪爆发，无论受多少次处罚都无济於事。
　　
　　白一似乎完全没有受到影响，将手探到寻的後穴。那里已经足够松软，让他轻易就伸进了两根手指。
　　
　　“不！脏、脏……”寻显然已经无法忍受，双手被制跪倒的姿势让他无法活动，只能扭头一口咬住白一另一只手腕。
　　
　　身後人及周围的奴隶都吓了一跳，反抗主人在某些时候是可以原谅的，而攻击主人则是绝对危险的，不可以作为商品奴隶。
　　
　　抬手制止两个助手的动作，白一将手摆在寻眼前。“你看，很干净的。”
　　
　　寻今天已经进行过几次灌肠，这次再做也不过是提醒他自己的身份，排出来的几乎是清水。
　　
　　看到白一干净的手指，寻渐渐冷静下来，也意识到自己做了什麽，松口之後海蓝的眼睛里满是恐惧。
　　
　　“别怕。”白一将寻的上身轻轻抱住。“寻是个好孩子，我只是想让寻快乐而已。”
　　
　　“快乐？”寻小声重复。不是每个调教师都有开这种玩笑的兴趣，尤其是像寻这种只做过基本训练的商品，从没人这麽说过。他们得到的教导一向是为客人提供快乐。
　　
　　“是的。”白一摆弄著寻的金发回答。“这是两个人的游戏，我会从你的快乐中得到享受。”
　　
　　寻还在尽力理解白一的话，白一已经取过了一颗红色的药丸。
　　
　　“来，吃下去。”
　　
　　寻见过这种药丸，也服用过。它能让人完全沈浸在欲望之中，变成一个彻底的玩物。只是每次药效过後寻都会有极大的反弹。
　　
　　“这是改良过的，药力不会很猛。”白一把药丸送到他口中，寻在他温和的注视下乖巧地吞了下去。
　　
　　示意两名助手退後，白一站起身。“寻，抚摸自己。”
　　
　　寻屏住呼吸，纤细的手指开始在身体上游移。作为商品，如何玩弄自己的身体是最基本的课程。寻的表现还不错，虽然中途因为羞耻有一些停顿，但纤细的身体和白皙的皮肤弥补了这一不足，画面足够赏心悦目。
　　
　　随著爱抚的进行，寻的呼吸渐渐加重，因为挣扎萎靡下来的部分也重新回复了生机。药效出来了，寻模糊地想。
　　
　　“还不够。”白一摇摇头。他让寻站好，自己则站在寻背後握住他的双手引导他。
　　
　　“首先是脸。”手拂过脸颊，“寻是个漂亮的奴隶，但沈溺於欲望的寻更美。”
　　
　　“下面是颈。真想给你带上项圈。”舔吻寻的侧颈。
　　
　　“还有这里，真可爱。”白一说著，手指在寻的乳头上轻轻摩擦。“寻为什麽不肯好好疼爱他们呢？”
　　
　　白一一路向下，终於来到寻的下体。除非有特殊要求，奴隶都会被剃掉身体的毛发。寻的下体如同他的身体一样白皙，还隐隐透出粉色。一触及下体，寻明显地僵直了一下。
　　
　　贴身而立的白一自然感觉到了。“寻不想欺负这个小东西吗？”
　　
　　寻回忆起受到过的阴茎惩罚，肌肉更加僵硬。
　　
　　白一没再说话，而是引导寻的双手握住下身，时而温柔时而粗暴的摩擦。
　　
　　“不……”寻觉得全身的血液都向那里涌，整个身体都像是燃烧起来。开始还是白一在主导，後来就成了他自己疯狂的自慰。
　　
　　“啊！要、要不行了。”
　　
　　“寻！”白一的声音突然变得严厉。寻回过神来，发现不知什麽时候白一已经松开了手，只有自己在药性的控制下做出淫靡的举动。
　　
　　没来得及像往常一样爆发，寻被白一抱进怀里。
　　
　　“乖孩子，要记住你没有权利解放。因为主人会给你更大的快乐。”
　　
　　寻的眼角微微湿润，深呼吸压下暴躁的情绪。
　　
　　白一似乎很满意，他示意寻跪下，温柔地抚摸他的头。“去那边的柜子，找一个你喜欢的按摩棒来。”
　　
　　“是，主人。”没有得到起身的允许，寻只能爬跪过去，臀部高高翘起，淡粉的颜色越来越明显。
　　
　　寻打开柜子，被里面大大小小的工具吓了一跳。他最终选中一个白色的按摩棒，刚要拿起来，白一的声音就传了过来。
　　
　　“换那个黑色的。”
　　
　　寻有些意外。这两个的形状并没有什麽区别，只是黑色的多了几个档而已。而且刚刚白一明明说让他自己选。
　　
　　寻不敢拒绝，将黑色按摩棒送到白一手上。
　　
　　“知道我为什麽改变主意吗？”
　　
　　“不知道，主人。”寻老老实实回答。
　　
　　白一为他的诚实感到满意，羞耻心是寻唯一的不足。
　　
　　“让你选是要了解你的喜好。至於换，则是因为主人知道什麽才能给你最好的享受。”
　　
　　“享受？”寻不解，奴隶也有享受的权利。
　　
　　白一完全了解寻的想法。“虽然不是所有，但很多主人会赐予奴隶享受身体欢愉的权利。”白一语气一转。“当然，这也是奴隶的义务。”
　　
　　寻似乎有些明白，他想起刚刚白一说的两个人的游戏，心里浓重的耻辱竟然渐渐消散了。
　　
　　白一给了他几分锺来思考，然後笑起来。“现在，该继续我们的游戏了。”
作家的话：
一不小心又超字数了，累死了！
明天不一定有更哦，所以提前祝大家新年快乐喽O(∩_∩)O~




☆、6惊喜

　　6惊喜
　　
　　已经半个多小时过去了，寻一直保持著跪伏的姿势，房间里很安静，以致於震动的声音无比清晰。
　　
　　不够，完全不够。能作为一个商品奴隶，寻的身体足够敏感，这些微的震动显然满足不了他。开关就握在他手里，只要轻轻一推就可以得到满足，可他做不到。
　　
　　白一显然并不著急，甚至趁机小睡了一会儿，要不是被敲门声打断，估计他还会继续睡下去。
　　
　　“陌生人？”白一站在门口，疑惑地将房间里的人一一打量一番，“看上去都很陌生啊。”
　　
　　门外的保镖们也不是第一次接触白一，默契地没出声，让副主管出面解决。
　　
　　副主管是个四十多岁的男人，身材微微有些发福，但头脑一点都没有衰退，这里所有人的脸他都清楚的记得。他越过白一的肩膀扫视一圈，确定没有闯入者，连忙道：“没有没有，不过寻他……”
　　
　　白一似乎才想起这麽个奴隶，向寻走过去。
　　
　　寻显然到了高潮的边缘，只要轻轻一推，就能将体内的东西调到最大档。持续的刺激使寻的全身都显现出粉红色，轻微的喘息让人控制不住被吸引。
　　
　　白一抬起寻的下巴。“怎麽哭了。”
　　
　　寻一直强忍著身体的煎熬，泪水早已漫了出来，可他不敢出声，显然是怕打扰到休息的白一。
　　
　　白一意有所指地看了看寻手中的控制器。“我说过你可以得到快乐，我会享受你游戏时的样子。”
　　
　　寻的手指颤抖著，似乎在积攒著勇气。
　　
　　“这是我们的游戏，一点都不可耻。”寻站起身。“我说过的，我们都会得到快乐。”
　　
　　在白一转身的一瞬间，寻将控制器推到了最高档。
　　
　　“啊！”寻无可避免地高潮了，剧烈的快感让他的神智都不清醒地瘫软在地毯上。白一挥手示意助手将他带走，显然觉得他的工作已经结束了。
　　
　　“寻毕竟是个商品，你给他灌输这些……”副主管小心翼翼地发表意见。
　　
　　“我只会这麽教。”白一不以为意，他是高级调教师，对速成性的商品根本不感兴趣。“你不是还要找人？”
　　
　　面对白一的明显送客，副主管也不敢多说，带著人急匆匆地离开了。
　　
　　莫陌只隐约听到几句，早在副主管带人过来时他就开始移动了。只是由於管道十分狭窄，又不能弄出声响，所以走的十分缓慢。
　　
　　搜查是由外向内进行的，莫陌在管道中不易辨别方向，只能向著反方向前进，应该是向出口移动。
　　
　　这里的生意似乎不错，少有空房间，好不容易找到一个无人的客房，莫陌观察一番，利落地跃下来，几乎没有发出任何声音。
　　
　　然而他并不像表面上那麽冷静。刚刚那场表演太过刺激，如果不是牛仔裤紧紧包裹，他的下身早就支起了帐篷。即便如此，他还是浑身发热，呼吸也粗重起来。
　　
　　将方才的场景驱逐出去，莫陌凑近门边，已经能听到外面的人声，只要混进客人中间，就能顺利离开。
　　
　　U哒！一声微弱的门声，在莫陌耳中却像是一声响雷。墙壁上居然有一道暗门，匆忙间莫陌居然没有发现。
　　
　　顾不得多想，莫陌一个箭步冲上去，无处可藏的情况下，只有尽快击倒对方。
　　
　　黑色身影出现的一刹那侧身、出拳，莫陌自信没人比自己做的更好，可对方却径直握住了自己的拳头。
　　
　　“还真是个惊喜啊！”熟悉的嗓音带著隐隐的怒气，确实，是个惊喜。




☆、7再遇

　　对於宗彦来说，今天实在不是个出门的好日子。先是在宴会上被一群无聊的家夥缠住不得不虚与委蛇，後来被索菲亚劝来喝一杯，说是有什麽惊喜，结果被莽撞的服务生撞到弄脏了衣服。现在，又无缘无故遭人袭击，真是惊喜连连。
　　
　　莫陌当然也没想到这麽快就会再遇见这个男人，瞬间闪过好几个逃脱的方法，可是面前的男人似乎不打算给他机会。
　　
　　顺势将莫陌向前一拉，右手猛的迎上去抓向莫陌的喉咙。莫陌吃了一惊，急速转身才避了过去。只一交手，两人都对对方的实力露出赞叹的神色，只不过莫陌的眼神里多了几分警惕。
　　
　　门外传来的脚步声打破了两人的僵持。莫陌咬紧牙关，准备冲出去。强行突破显然不明智，但面前的男人更糟糕，他完全看不清对方的深浅。
　　
　　宗彦当然也听到了脚步声，然而他并不打算把莫陌交出去。在交过手之後，他对这个敏感的小家夥更有兴趣了，何况对方还一副等待疼爱的模样。
　　
　　莫陌没想到自己微微肿胀的胯间已经被对方发现，才要发力冲向门口，却听到对方开口。“进去！”
　　
　　没时间犹豫，大概也因为宗彦的声音太过有压迫性，莫陌闪身进了隔间关上暗门的瞬间，房间的门被打开了。
　　
　　与戈曾经是个商品奴隶，由於表现出众而留在这里做了表演奴隶。虽然总体来说寻的类型更受欢迎，但也有许多喜欢与戈这样强壮的奴隶。
　　
　　与戈显然没想到房间里有人，他听说虽然有专为宗彦准备的客房，但宗彦向来喜欢先在前面喝上两杯。
　　
　　宗彦皱眉看了看与戈，料想这就是索菲亚为他准备的惊喜了。长相还不错，身材也很符合宗彦的审美，乍看起来和莫陌还有几分相似，做个玩具应该不错。
　　
　　但有一点索菲亚大概没有想到，他现在想要的是个全天候服务的奴隶，当然要自己动手从头调教，这种经过训练的东西直接出局。
　　
　　与戈毕竟受过专业的训练，一眼确定宗彦的身份後，直接关上门，以最标准的姿势跪下。“抱歉先生，与戈迟到了。”
　　
　　“索菲亚让你来的？”
　　
　　“是的，先生。”与戈恭敬地回答，他不确定宗彦是不是允许他使用“主人”的称呼，只能用“先生”代替。
　　
　　宗彦在躺椅上坐下。“向墙角跪好。”与戈忠实地执行了命令。
　　
　　“刚刚外面出了什麽事，好像很乱的样子。”
　　
　　“听说是有外人闯了进来，目前正在搜捕。”
　　
　　“哦？是什麽人？”
　　
　　“还不清楚，先生。”
　　
　　莫陌听了一会儿，确定宗彦不会出卖自己，才打量起这个空间来。这里只是个狭窄的隔间，除了一张窄床和一个衣柜外几乎放不下其他东西。床上放著打湿的外套和衬衫，看尺寸是属於宗彦的。
　　
　　确定这次见面确实是意外，莫陌并没有轻松多少。他打开衣柜，里面的衣物并不多，以黑白两色为主。不知道为什麽，莫陌觉得宗彦很喜欢黑白色调，即使他们才见过两面。
　　
　　外面的“审问”已经告一段落，宗彦转身回了隔间。
　　
　　听到动静，莫陌下意识地做出防守的姿态，却对上宗彦似笑非笑的脸和玩味的视线。
　　
　　莫陌这才想起自己的窘境，身体上的。
　　
　　宗彦轻松地将莫陌压倒在床上，与戈还在外面，莫陌不敢反抗。
　　
　　但这不代表莫陌会任他为所欲为，至少伸向他下身的手被紧紧握住了。
　　
　　“你知道阻拦我的下场，我的惊喜。”宗彦面带微笑，声音却满是怒意，让莫陌无法判断他是否认真。
　　
　　好在宗彦并没坚持，而是低声笑起来。“你是谁，闯进这里做什麽？”
　　
　　莫陌心跳越来越快，他知道自己一句话就可能被扔出去，不得不小心。宗彦似乎并不著急，不慌不忙地吃著豆腐。
　　
　　“我是跟著昨晚那个表演的助理进来的。”莫陌说了实话当然，只是一部分。“我想见昨晚的女人。”
　　
　　如此近的距离让莫陌清晰地感受到宗彦的怒火。“我说过你可以找我！”
　　
　　莫陌偏过头：“我不认识你。”宗彦没留下任何联系方式，反倒被莫陌钻了空子。
　　
　　明知道莫陌说的不尽属实，宗彦还是没有挑破。在莫陌臀部狠狠一拧，满意地看到对方放大的瞳孔。
　　
　　“我叫宗彦，来做个交易吧。”话音未落，便死死吻住了莫陌的红唇。
作家的话：
今天来晚了，大家的票票啊【挥手




☆、8交易

　　宗彦的吻和他本人一样霸道直接，男人毕竟比女人多了几分攻击性，尤其是宗彦本身就带著难以遮掩的锋芒，对莫陌来说简直是火上浇油。
　　
　　宗彦灵活地在莫陌口中翻搅，莫陌起初还在挣扎抵抗，可很快就放弃了无用功，闭上眼任宗彦如何动作，都采取无视的态度。
　　
　　宗彦过了许久才吻够，意犹未尽地舔舔嘴唇。“味道不错。有情人吗？”
　　
　　莫陌不是多纯情的人，尤其是在对自己的问题最迷茫的时期，他还有过不少恋爱经验。“与你无关！”
　　
　　“怎麽会！”尽管莫陌尽力控制，宗彦还是感觉到他的欲望越来越强。“这麽饥渴，应该是没有……你做什麽！”
　　
　　莫陌也不知道自己怎麽了，听到宗彦的嘲讽，居然强行挣脱了束缚重重地砸上宗彦的胸口，发出一声闷响。
　　
　　宗彦皱了皱眉头，放开对莫陌的辖制。“脾气太大。”
　　
　　“你到底要怎样。”莫陌已经控制不住自己，不敢再做拖延。
　　
　　“交易而已。”宗彦压下自己的怒火。“如你所见，我是个dom。”
　　
　　莫陌对这种地下的主奴游戏有所了解，但对BDSM几乎一无所知，仅能推断出宗彦是游戏中主人的角色。
　　
　　“我可以放你出去，但接下来的两个星期，你要做我的专属奴隶。”
　　
　　“不可能！”莫陌断然拒绝。“我对你们的游戏半点兴趣都没有！”
　　
　　“放心，我虽然不是专业的调教师，但也不会犯那麽低级的错误。”
　　
　　面对莫陌疑惑的眼神，宗彦不得不解释道：“调教不是简单的暴力。好的调教师至少要完全掌握奴隶的身体和精神状况，即使是打破精神，也有不能触碰的底线。”
　　
　　“你们要是有底线的话，那这个城市里那些失踪人口和弃尸都是哪来的？别以为我不知道……”
　　
　　“少把我和那些不入流的东西相提并论！”宗彦的眼神冷冷地扫过来。莫陌咬咬牙，但在宗彦的注视下还是什麽都没说出来。
　　
　　“别人的事我不想管也管不了，就像这家俱乐部，我最多把你带出去，至於其他我无能为力，警官。”
　　
　　“你！”
　　
　　“我怎麽知道？”宗彦的眉头松开来，毫不掩饰自己的高傲，“你以为我看过你的招式和手上的茧子还不知道你是干嘛的？”
　　
　　莫陌没想到自己的身份这麽快就暴露了，等於断了自己的退路。
　　
　　没理会莫陌的为难，宗彦又回到原本的话题。“我不会要求你做超过你底线的事情，也可以为你破例使用安全词。”连宗彦都没想到自己会对这个新玩具破例这麽多。
　　
　　“你又怎麽知道我的底线？”
　　
　　“你的身体显然不是这麽说的。”宗彦意有所指。
　　
　　可惜莫陌已经习惯应付这种尴尬。“你的承诺对我而言没有意义。”
　　
　　“你可以拒绝。”宗彦的耐心似乎到了尽头。“谈判破裂。”
　　
　　莫陌震惊地看著宗彦起身，握住了暗门的把手。明明几秒锺前还罗列好处引他上钩，转眼就要放弃？
　　
　　U哒！
　　
　　“等等，我同意！”莫陌有些颓然地地下头，“我恨开门的声音。”
　　
　　宗彦达到了目的，重新回到床上。莫陌这才发现自己的行动早已被这个男人牵引，身不由己。
　　
　　“既然如此，我还是先收些订金好了。”
　　
　　莫陌牢牢护住自己的腰带：“两星期也包括今天？”
　　
　　“这麽快就恢复精神了？我喜欢。”宗彦用自己唇堵住莫陌接下来的“花言巧语”，双手不客气地享用美味。
　　
　　莫陌其实已经到极限了。一路下来欲望起起伏伏，已经变成了一种折磨，而宗彦的气息又勾起他昨夜的回忆，让他急需一场感官的冲击。
　　
　　等到莫陌清醒时，长裤已经被剥到了脚踝，宗彦熟练地在他的臀瓣揉按捏弄。
　　
　　“不行……”
　　
　　“这是调教的必经过程。”
　　
　　“你说过不会超过底线！”
　　
　　“这不是你的底线！”宗彦斩钉截铁地回答。
　　
　　莫陌在他的注视下喘息著，也许这个人真的知道自己要的是什麽，可以将自己引出这片迷雾。
　　
　　宗彦确实是个中高手，莫陌一放弃抵抗，他的攻势便汹涌而至，积累的快感已经满载，只等一瞬间的爆发。
　　
　　“好了，我的新奴隶。是时候离开了。”
　　
　　莫陌迷茫地睁开眼，他已经到爆发的边缘，可身上的男人却无情的离开了。
　　
　　“这是对你今天顶撞我的惩罚。”宗彦有些狡黠地笑著。“别急，我们还有两周的时间，游戏刚刚开始。”
作家的话：
准时来了，大家不要忘了票票哦~




☆、9主人？

　　“今天是怎麽了？”萧飒好奇地问。“居然和我一样老实在警局蹲了一上午。”
　　
　　“啊？”莫陌明显有些心不在焉，迷茫地眨著眼。
　　
　　昨晚宗彦信守承诺地将他带出了酒吧。宗彦似乎是这里的熟客，也经常带奴隶出入，并没有受到什麽盘问。
　　
　　宗彦留下了自己的地址，吩咐莫陌今晚下班後报道。莫陌悬著的心总算是放了下来，他最怕宗彦让他马上履行承诺。毁约也好，继续周旋也好都需要时间安排。
　　
　　莫陌如释重负的样子自然没逃过宗彦的眼睛，然而欣赏过後直接开车走人。要不是刚刚才说过话，莫陌甚至以为两人素不相识。
　　
　　莫陌依旧没有回家，而是来到警局，将宗彦的身家查了个遍。出乎意料的是，宗彦用的是真名，还是个低调的企业家，在本市商界是数一数二的人物。
　　
　　这本来没什麽了不起，有钱人的龌龊事他看得多了。令他惊讶的是宗彦的资料太干净了，无论怎麽看都是守法好公民的典范。要知道莫陌的权限远不止一个普通警员比得上的，如此还找不到他一丝错处，连张交通罚单都没有。
　　
　　萧飒看著眼前神游天外的人，忍不住道：“要是太累的话，不妨跟薛医生……”
　　
　　“不必了。”莫陌敏感地回应道。
　　
　　萧飒口中的薛医生是心理医生，通常警局卧底的心理辅导都是委托他来做的。可自从那次失败的治疗後，他就能逃则逃，怎麽还会主动去找他。
　　
　　“我今天不太舒服，先走了。”说完头也不回地离开了。
　　
　　萧飒早习惯了他的个性，并没有阻止，而是同样走出警局，朝另一个方向行去。
　　
　　咚咚。敲门声响起来，宗彦忽然想起莫陌的话──我恨开门的声音──不由得露出一个微笑，真是个不错的玩具啊！
　　
　　“进来。”
　　
　　临时管家恭敬地将厚厚的一摞资料拿到在宗彦面前，刚要放到桌上，就被宗彦接了过去。
　　
　　“宗先生，警卫说有个男人一直在附近徘徊，要不要……”
　　
　　“不必了。”宗彦随口应道，“他会自己过来的。”
　　
　　管家楞了一下，随即悄无声息地退了出去。站在走廊上冥思苦想了一番，管家还是没想明白究竟是什麽人能将宗彦从满是线条的屏幕中吸引回来，看来自己的工作还是很不合格啊！管家摇著头离开了。
　　
　　而不远处的莫陌还在犹豫。他没想到宗彦的防卫工作做的如此到位，在复杂情绪的驱使下，早早过来踩点。
　　
　　这是宗彦的一座别墅，由於是富人区，保安工作也都很严格，莫陌只能将车停在外面，独自躲过监视器潜入。此刻他就躲在宗彦住处不远的树丛中，表情也是变幻莫测。
　　
　　准确的说，宗彦并没有威胁他，可通过两次会面和那份完美档案，充分说明了宗彦的能力和坏脾气，让他不得不为毁约的後果担心。而且自己最大的秘密捏在对方手里，根本无处可逃。
　　
　　当然，他来到这里的最大原因还是因为交易本身。他压抑太久，宗彦是他遇到的惟一的浮木，哪怕是幻影，他也会飞蛾扑火。
　　
　　同样的，踏出这一步实在是危险之极，和宗彦打交道绝对不是件轻松的事，这也是他犹豫的原因。
　　
　　等到红日西斜，莫陌知道再躲下去也没什麽办法，只能硬著头皮走了过去。
　　
　　宗彦家里的摆设不多，又以黑白色调为主，显得有些空旷，但管家意外地热情。
　　
　　短短几步路莫陌已经被管家和佣人们眼睛扫视了无数遍。紧张的莫陌反而冷静下来，越是这种场合他表现地越完美。
　　
　　“宗先生……”
　　
　　“你迟到了。”宗彦还埋首在厚厚的资料中没有抬头。作为房子的主人，他已经在监视器里观察，或者说欣赏莫陌很久了，当然知道来的人是谁。
　　
　　“你没规定时间，我们下班时间一向自由。”也许是局势不好的原因，莫陌发现自己开始喜欢占口头便宜了。
　　
　　“泡茶，我的卧室还没收拾，给你十分锺。”宗彦突然道。
　　
　　管家才要答应，宗彦就扬起手，指尖指的分明就是莫陌。
　　
　　“我？”
　　
　　“当然是你。”
　　
　　莫陌干脆转身，至少不是什麽危险的工作，只是放心的同时还有一些失落。
　　
　　莫陌先是在管家的指导下泡了杯茶。他向来是作息无规律，哪有功夫学茶道，最多放上茶叶浇开水。
　　
　　管家摇著头，认定宗彦会大发脾气，他在这些小事上十分苛刻。
　　
　　莫陌本来也没打算好好伺候他，直接端上了楼。
　　
　　宗彦的书房藏书不少，不过这些商人又有几个会停下来读书的，还不是充充场面。抱著这样的想法，莫陌将茶奉上，他更关心的是宗彦手上的这份材料。
　　
　　宗彦也没想瞒著他，所以当莫陌看到自己的名字时，一把将材料夺了过来。
　　
　　“你调查我！”
　　
　　“连个名字都不留，我不该查查吗，奴隶？”
　　
　　面对宗彦的双眼，莫陌暗自心惊。这份材料将莫陌的平生详细地记录下来，在这麽短时间内搜集到这麽多资料，实在太可怕，莫陌有些後悔了。
　　
　　宗彦嫌恶地看了眼冒著热气的茶。“看来我也不用指望你收拾房间了。那麽，直接开始步入正轨吧，我的奴隶。”
　　
　　莫陌浑身一凌，他确信眼前的人已经不是刚才的商人，而是一个真正的调教师。
　　
　　调教，该开始了。
作家的话：
下章开始正式TJ了，俺发现俺实在不知字数是何物啊。。。




☆、10调教

　　莫陌经历过许多次生死一线的场面，却从没像今天一样，有种转身逃跑的冲动。他不断说服自己这只是个普通的房间，可还是在开门的一瞬间後退半步。
　　
　　这个游戏室和酒吧里的房间相近，乍看上去没什麽特别，但莫陌清楚柜橱里的东西绝对是痛苦的源泉。
　　
　　“那边是浴室。”宗彦坐在唯一的一张黑木椅上，“你清洗自己的时候可能会需要。”
　　
　　莫陌走到房间中央，不知道自己该怎麽做。他调查过昨晚的酒吧，那实际是个地下SM俱乐部，由於行事低调从来抓不到证据，後台又硬，所以生意兴隆。莫陌回想起自己看到的金发少年和被宗彦打发掉的奴隶，似乎是要跪下？
　　
　　“脱衣服。”宗彦下达了指示。“鉴於你什麽都不懂，我会从最基本的教起。”
　　
　　莫陌深吸一口气，开始褪下自己的外套。而宗彦则像是欣赏舞蹈一样托著下巴，一眼不落的观察。
　　
　　宗彦的视线让莫陌感到羞耻，他的体温开始飙升，似乎每个毛孔都诉说著渴望。对这样的自己感到愤怒，莫陌索性加快了步调，眨眼间就只剩下一条内裤。
　　
　　“我要教你的第一件事，就是主人的命令是绝对的。”宗彦的语气中透露著不满。“我说脱衣服，所有。”
　　
　　莫陌觉得自己很矛盾，一方面想要服从，一方面又渴望反抗。宗彦的意思很明确，可一想到在宗彦面前赤身裸体，他就无地自容。
　　
　　手指沿著边缘探进去，轻轻地向下拉扯，莫陌有些颤抖。然而这种速度根本不能让宗彦满意。
　　
　　“看来我高估你了。你还没有认清自己的身份。”宗彦不耐烦地说：“今天不打算罚你，那就留到明天吧，十鞭。”
　　
　　莫陌才反应过来，鞭字对现在的他来说十分敏感。直到此时他才意识到自己已经成为了一个奴隶，所有的权利都被他人掌握。
　　
　　在莫陌的想象中，也曾在一个高高在上的人面前赤裸，但对方一直是面目模糊的。当宗彦进入这个角色後，他感受到的刺激翻了番，反抗意识也越来越强，以致於调教的困难也增加了。
　　
　　磨磨蹭蹭脱下最後一点布料，莫陌难堪地闭上了眼。
　　
　　“身体很敏感。”宗彦评论道。“小东西很精神。”
　　
　　莫陌的身体随著他的话战栗著，前段也微微湿润了。
　　
　　“穿衣服必须经过我的允许，以後我要调教你时，你要到赤裸地跪在这里。”
　　
　　宗彦看著莫陌握紧了拳头，缓缓跪了下去，侧过一个微妙的角度，并没有正对著宗彦。
　　
　　“我会教导你，但我的规矩只说一次，犯错了我会惩罚你。明白了吗？”
　　
　　莫陌点头。
　　
　　“主人的话要好好回答。”
　　
　　“是的，……”
　　
　　“听不见。”宗彦面无表情。
　　
　　“明白了，主人。”当这个称呼从口中出现时，莫陌突然有一种流泪的冲动，只不过是个称呼而已，最多不过是各取所需。
　　
　　宗彦走到莫陌面前，表情竟透著几分严肃。
　　
　　“接下来是两周里，我会负责调教你。我会照顾好你的欲望，控制你身体的需要，并不会真正伤害你。”宗彦的声音低沈有力，像是在陈述一种誓言。“你要信任我，将最真实的自己交给我，服从我的命令，能做到吗？”
　　
　　信任？莫陌垂下眼帘，对於一个只见过两次面的对手，他要怎麽信任，两人间唯一的联系只是一个半强迫的契约而已。
　　
　　宗彦没有催他，而是耐心地站在那。他的服饰很整齐，与赤裸的莫陌形成鲜明的对比，突显出主奴的身份。
　　
　　强大的压力下，莫陌避无可避，宗彦的每个字都在头脑中回响，这个人是认真对待的吧，也许他真的可以信任。而且，自己的状况，已经没有退路了。
　　
　　抬眼面对宗彦：“我能做到。”
　　
　　“那好，”宗彦点点头，“今晚的内容是跪姿。”
　　
　　宗彦不知从哪里找来细长的长杆，在宗彦背上轻轻一抽。
　　
　　“呜！”莫陌意外之下一声闷哼。
　　
　　“没有命令不能随便出声。”宗彦又补了一下。
　　
　　莫陌斜斜看了他一眼，抛开调教本身，他总是看这个男人不顺眼。
　　
　　“小臂放平，额头贴地，臀部翘起。”宗彦指挥著。一般调教师会从端正的跪姿教起，但他尤其喜欢这个姿势。
　　
　　莫陌的注意力马上被拉回来，这种姿势让他觉得自己是个求欢的雌兽。他已经快到极限了。
　　
　　宗彦绕著他转了几圈。“经过特训的身体确实不错，不过要剃掉毛发。”
　　
　　“不！”莫陌猛地抬起头，眼神里是绝对的坚持。那是永久的耻辱，他无法接受。
　　
　　“明天再加十鞭，记清楚了。”宗彦反倒有些高兴，“我不会强求你的。”在你成为我真正的奴隶之前。
作家的话：
字数这东西。。。感觉找不到激情捏？




☆、11鞭打

　　初次调教的时间并不长，宗彦只是要求他掌握几种跪姿，这对莫陌来说毫无难度。真正的煎熬是宗彦的抚摸，他从没被一个同性如此玩弄过，让他的胃部一阵翻搅。然而被同性压制的感觉又让他无比兴奋，以致於宗彦轻轻地触碰就让他喷发出来。结果又为自己增加了十鞭的惩罚。
　　
　　揉揉酸痛的膝盖，莫陌耳尖有些泛红。宗彦给他安排了客房，还搬来一堆书籍和录像带，吩咐他三天内看完。也许是太久没有经历这种精神上的愉悦，莫陌觉得十分疲惫，根本没来得及看就陷入了深眠。所以今早随手抽了一本书就赶到了警局。
　　
　　莫陌虽然编在警局反黑组，但他向来是卧底的不二人选，所以行事低调，连警局里的人都不一定记得他的名字，办公室也是资料室旁边的单独房间。
　　
　　没人打扰，莫陌掏出怀里的书翻开来，瞥见里面的内容後又唰地合上，心虚的向四周看去。书里是各种SM用具的介绍，难怪封皮上什麽都没写。
　　
　　将书锁进抽屉，莫陌调出几分资料，却什麽都看不下去。这让他感到沮丧，自己的异常已经影响到了工作。他不是在什麽俱乐部服务的奴隶，太阳落山之前他都是一个正常人，两种身份的转换令他无所适从。
　　
　　无奈之下，莫陌又拿出了那本书，模仿著宗彦的模样，冷静而单纯的看待这些工具。
　　
　　书目还算详细，从鞭子、按摩棒到木马、束缚衣都有介绍。
　　
　　改变心态再看这些内容，莫陌发现这些用具确实有它们迷人之处，不只是作为调教工具，改进一下还能在抓捕中用得上。
　　
　　“莫陌。”门外传来连月玲的声音，莫陌训练有素地把书藏起来，连脸上的热度也瞬间褪了个干净。
　　
　　“咦？只有你自己？”连月玲意外地问。
　　
　　“除了玲姐你，还有谁会来找我啊。”莫陌靠在椅背上，一副无聊的样子。
　　
　　“还不是萧飒，从昨天起都就不见人，”连月玲语带埋怨，“现在正要人手呢！”
　　
　　“出什麽事了？”莫陌也严肃起来。
　　
　　“还不是东区那些，又搞什麽火拼。”连月玲朝他笑了笑，“也不是什麽大事，你就别操心了，难得休息嘛。”
　　
　　“那好吧。”莫陌知道这是队长的意思，他这种卧底专业户怎麽能到处露脸。明明代表正义，却要始终走在黑暗里。
　　
　　而失踪的萧飒正在东区。莫陌作为王牌卧底著称，那麽萧飒则有著整个D市最广布复杂的线人网络，几乎每个角落都有他的耳目。
　　
　　仅仅一个下午，他就查清了莫陌这几天的全部行踪，突然出现宗彦使他感到了强烈的威胁。在莫陌的家里空等了整整一晚，萧飒意识到事情比他想象中还要严重。
　　
　　他不允许宗彦，不，是任何人都不能接近莫陌，所以首先要做的就是揭开那个男人的真面目。
　　
　　再次踏进别墅时莫陌已经没有那麽紧张了，反而是期待越来越多。佣人们似乎收到了命令，并没有对莫陌的再次出现表现出疑惑，只是管家的眼神有一些……幽怨？
　　
　　这次宗彦直接进入主题，让莫陌以标准跪姿跪好。
　　
　　宗彦看上去心情很好，打开黑色的矮柜向莫陌展示里面的收藏。不出莫陌所料，里面装满了调教工具，分门别类地摆放好，尤以鞭子居多。
　　
　　“我要了解你的喜好和承受能力，所以会用到很多。”宗彦拿了一柄短鞭，尾端分成十几叉。这种短鞭力道不是很大，但落点多刺激大，十分常用。
　　
　　“上身直起来，我们先从背部开始。”宗彦指示道。“记得报数。”
　　
　　“是，主人。”莫陌低声回答。
　　
　　啪！很轻的一下，与其说的鞭打，不如说是爱抚。莫陌轻哼一声，血流开始向下集中。
　　
　　“报数！”宗彦再次强调。
　　
　　啪！“一！”
　　
　　啪！“二！”
　　
　　……
　　
　　随著数字的增加，宗彦的力度也越来越大。由於每次落下的位置都不同，莫陌的背部很快泛起了淡红色。
　　
　　二十下後，宗彦换成了短牛皮鞭，测试著鞭子的韧性，宗彦问道：“刚才感觉如何？”
　　
　　其实看莫陌的身体就知道，效果非常好。“还好，主人。”
　　
　　宗彦皱了皱眉头，莫陌的身体条件确实很好，表现的也很顺从，这反而不是什麽好现象。以莫陌的性格根本不可能这麽快放弃自我成为真正的奴隶，一旦反抗起来就很难压制。
　　
　　宗彦又露出一个笑容，这样才是他喜欢的奴隶啊！
　　
　　“这个就作为昨天的惩罚吧。”
　　
　　啪！“一！”
　　
　　鞭声又响起来，不同於刚才的感觉，牛皮鞭带来的是火辣辣的疼痛。这样的刺激下，莫陌的呼吸急促起来，报数也不如刚才清晰顺畅。二十鞭结束後，他已经出了一身薄汗。脖颈扬起一个优美的弧度，露出迷人的喉结。
　　
　　宗彦又换了几种鞭子，每次都会询问莫陌的感觉，莫陌开始还能勉强说还好，後来就只能将最真实的感觉说出来。他发现宗彦明知道自己很勉强还是会加大力度，诚实点才能少受皮肉之苦。
　　
　　伴随疼痛而来的快感也是足够强烈的，但宗彦不允许他释放。
　　
　　试验了近十种鞭子後，莫陌觉得保持跪姿已经很困难了。宗彦的力道很大，疼痛累加起来绝对是一种折磨。
　　
　　宗彦拿出一副手铐，给莫陌戴好。莫陌警惕地问道：“为什麽要锁起来？”
　　
　　宗彦没有马上回答，而是熟练地将莫陌拷起，牢牢固定在墙壁上，高度刚好够他站成直角。
　　
　　“接下来的十下是真正的惩罚。”宗彦又取出一条长鞭，语气有些兴奋。“可以让你认识到自己的身份。”
　　
　　啪！宗彦的长鞭在空中一甩，发出类似枪声的响动。
　　
　　“不！我不需要！”莫陌惊恐地瞪大了眼睛挣扎起来。他见过这种鞭子，他亲身体验过这种黑帮私刑用的长鞭，绝对不想在尝试第二次。
　　
　　“这就是你奴隶的态度？”宗彦的态度很强硬，“你要明白自己的处境，你的一切都属於我。如何处置我的私有物是我的自由。”
　　
　　“不！”莫陌剧烈地挣扎著，但手铐比他想象中结实的多。
　　
　　啪！鞭子还是落在了背上。莫陌只觉得後背都被撕裂了，这种疼痛已经超过了他的承受能力。没有丝毫的快感。这不是调教，而是真正的惩罚。
　　
　　啪！第二鞭由於莫陌的挣扎落在了腰侧，莫陌闷哼一声，跪倒在地上。
　　
　　宗彦没有马上继续，而是走到莫陌身边。
　　
　　一走到莫陌的攻击范围，就迎来一个凌厉的侧踢。宗彦闪过一脚，借莫陌双手不便扑了过去，将他的身体紧紧地压在墙上。
　　
　　“放开！混蛋，放开我！”莫陌的声音带上了哭腔，在这个强势的男人面前，他几乎无法掩饰自己脆弱的一面。
　　
　　“想哭想叫都可以。这里只有我们。”宗彦是嗓音充满安抚的力量，让莫陌慢慢平静下来。
　　
　　接下来的八鞭，莫陌用尽力气才没有再逃避。将所有的伪装卸下，莫陌痛哭起来。不止因为身体的疼痛，所有的压力、自责，一切困扰自己的梦魇都消失殆尽，只留下身後的那个人和挥动的皮鞭。
　　
　　莫陌甚至不知道鞭打是什麽时候结束的，也不知道自己究竟哭了多久，等他醒来时，已经是第二天的中午了。
作家的话：
啊~都不知道怎麽码出来的这麽多~大家多给点票票喂喂俺吧~
下章是不是该走走剧情了捏？




☆、12火拼

莫陌醒来时是在客房，身边只有一套衣服，与管家那套相似度极高。
伤口被清洗过，似乎也上过药，并没有多痛。宗彦很有分寸，即使是最後那几鞭也没留下疤痕，虽然还红肿著，却没像想象中一样破裂。
莫陌穿上有些不合身的衣服，完全看不出昨晚所受的刑罚，反而是肿起的双眼十分醒目。
别墅里的佣人不是很多，宗彦又不喜欢有人在眼前晃来晃去，所以莫陌还没和佣人说过话，唯一有过交流的就是那位管家。
显然衣服也是管家准备的，莫陌一走出房间就看到了管家，摆明了是在等他。
“莫先生，请到餐厅用餐。”管家显然心情不好，语气有一些生硬。“希望您尽快，之後我还要带您参观别墅。”
“不用了，我还要上班。”莫陌不想在白天还留在这里。“我昨天的衣服……”
“先生出门前吩咐过，请您配合。”管家用平板的声音回答道：“还有先生已经替您请了一天假，您可以放心。”
莫陌不明白宗彦为什麽要让他参观别墅，还是说有什麽特别的含义？
“那好。”莫陌最终点了头。
宗彦此时正在通往港口的路上。D市的港口向来生意兴旺，不止黑帮要争，普通商人也要借著海上航线发达。平时拜了山头，交点保护费也就算了，可最近黑帮争斗不断，今天甲帮占了地利，明天就换了乙帮，使各家都受到了损失。宗彦也有一批货被困在港口，还有几个工人被卷进去误伤。
从工厂仓库出来，宗彦不顾反对，坚持要去码头。下属们抗议无效的情况下，只能硬塞给宗彦一名五大三粗的司机，权当保镖。
宗彦公司的仓库位置优越，距离码头很近，可饶是这麽短的距离还是出了问题。
“啊！”路人的一声尖叫拉开了混乱的序幕。不知藏在何处的黑帮成员纷纷现身，棍棒击打声、惨叫声、枪击声混杂在一起，场面瞬间失控。
“先生！”司机兼保镖训练有素地示意宗彦卧倒。他们刚刚从码头回来，工人流失十分严重，只能眼睁睁看著货物堆积在港口，损失越来越严重。
黑帮的争斗已经明化，几个老牌派系也都或主动或被动地被搅入了这个漩涡，火拼也逐步升级。幸好这里人口还算密集，动用的枪支不多，否则误伤会很严重。
混乱持续了半个多小时，大概是宗彦的车足够显眼，位置又偏，并没有受到损伤，黑帮也是不愿意得罪这些金主的。
反黑组的到达加速了争斗的结束，一方草草撤退，一方暂时胜利。反黑组忙著安抚路人伤者，抓到的也仅仅是几个小喽罗，他们的权限实在太少。
宗彦坐直身体，面上丝毫看不出这次意外的影响。一个人影径直向宗彦走过来，脸上是毫不掩饰的幸灾乐祸。
莫陌终於明白了所谓“参观”的含义，管家详细介绍别墅所有房间及用途，并穿插了宗彦的无数生活习惯及要求。从乘车的座位位置到烟灰缸的颜色都一一做了说明。在莫陌忍不住要离开时，管家公布了宗彦的指示──以後由莫陌全权负责宗彦的贴身事务。
想到初次来到这里时宗彦让他泡的茶，莫陌毫不怀疑这是宗彦的命令。然而他并不觉得自己要为宗彦服务，两人只是简单的调教关系，各取所需而已。
他并没有拒绝，而是坚持单独进行房间的整理。管家显然不知道莫陌所谓的整理并不是起居室，而是闲人免进的书房。
“这位是宗先生吧，久仰大名了。”嘴上说著久仰，口气却没有一丝尊重。
“萧警官有事？”宗彦毫不掩饰自己的不悦。
萧飒面色一僵，他没想到宗彦居然认识自己，顿时失了先机。
“不知宗先生怎麽会出现在黑帮火拼之中？”萧飒刻意问。
“与你无关。”宗彦的回答依旧冷硬。“萧警官如果不是要逮捕我，我要先离开了。”
宗彦示意司机开车。
“我只是想看看宗先生有没有受伤，那群混混有眼不识泰山，可别是大水冲了龙王庙。”萧飒意有所指地说。
“有什麽事可以找我的律师。”宗彦显然不打算继续下去，闭上了眼睛。
看著扬长而去的汽车，萧飒狠狠道：“总有一天我会把你关进大牢！”
而此时，莫陌的手已经搭上了书房的门把。
作家的话：
再来




☆、13谈讳

　　宗彦是个对细节要求苛刻的人，从书房的摆设就可以看出来。两排书柜对称地站在墙边，所有的书籍都是分门别类按照字母顺序排列的。
　　
　　书桌也是一贯的纯黑色，有两个紧锁的抽屉，桌面上整齐地摆著几本书和笔记本。
　　
　　这种情况很麻烦。莫陌不是没遇见过这种人，哪怕最细微的移动都逃不过这种人的眼睛。更重要的是，他的头脑中有一种背叛“主人”的认知。这个念头让他既恐惧又兴奋的状态，很难保证不出披露。犹豫只持续了几秒种，他就将手伸向了笔记本。
　　
　　宗方的大楼里弥漫地低气压，职员们多是沈默而快捷做著自己的工作，即便交谈也是简短低声，仿佛稍大一点的动静就能引爆潜藏的炸弹。
　　
　　原因当然是他们视察归来的老总宗彦。虽然宗彦不会在人前失态，可一旦被他抓住了什麽错处，就会承受火山爆发般的怒气。男性职员更是个个心惊胆战，众所周知宗彦向来对女性比较宽容。
　　
　　宗彦遇袭的消息只在小范围内传播了一下，大多数员工以为自家老总是为困住的货烦心，知情者则知道是因为东区的混乱惹到自己头上。
　　
　　秘书表情僵硬地将咖啡杯从总裁室端出来，杯身上是触目惊心地裂痕。
　　
　　“怎麽这麽不小心。”谈讳靠过来，握住秘书白皙的双手。
　　
　　“不是摔破的，只不过被宗总不、小、心捏破了。”秘书压低声音回答，奋力抽出自己的手指。
　　
　　面对这样的宗彦，就算是谈讳也不能不抽了抽嘴角。
　　
　　“要不我找人把那些混混……当我没说。”谈讳讪笑著靠进沙发里。
　　
　　与宗彦正好相反，谈讳全身上下散发著一种散漫的气息。松散的外套，领口大开的衬衫，泛青的胡茬和翘起的发梢，怎麽看都是一副夜店常客的样子。而这位胡子大叔却是宗彦的得力干将，在宗方拥有宗彦外的最高管理权限。
　　
　　“我记得要你把损失统计给我的，立刻！”宗彦的声音火药味十足。
　　
　　“给你看了不是更火……”谈讳嘟囔几句，毫不意外的接收到宗彦凌厉的眼刀。
　　
　　“现在的问题是你打算怎麽办。”谈讳张开双臂搭在沙发背上，“是放弃这批货换航线还是……把货抢出来。”
　　
　　“这批货倒是无所谓，可换航线的代价太大。”宗彦支起下巴，“而且，那些人也太不把我放在眼里了。”
　　
　　“你打算……”谈讳眼神一亮，“可那警察盯你盯的紧，万一被他抓住了把柄？”
　　
　　“那又如何！我就是要他知道和我为敌的下场。”宗彦挑眉，“告诉小楠，可以动手了。”
　　
　　“热血的年代啊！”谈讳摇摇晃晃地站起来，“可惜我已经老了，不然还真想和这群小朋友们好好玩玩啊！”
　　
　　简单的几句话，却奠定了东区最终的归属。
　　
　　出乎莫陌的预料，宗彦的笔记本干净地像是新买的一样，除了几个收藏的商业网页什麽都没有。莫陌不是那种黑客高手，可以将删除的文件恢复过来。而且以宗彦小心谨慎的行事风格，就算黑客都不一定能找到蛛丝马迹吧，难怪连密码都不设。
　　
　　也许是他杞人忧天了，宗彦说不定真的是个普通的商人。莫陌这样想著，却还是不由自主地研究起锁起的抽屉来。
　　
　　楼下汽车驶入声响起的时候莫陌正在学习熨烫衣服。如果不是宗彦回来的及时，莫陌很可能已经甩手离开了。
　　
　　“这就是你今天的成果？”宗彦皱眉问。
　　
　　莫陌撇了眼皱褶的衬衫，“我不擅长这个。”
　　
　　他心里想说的是“我不是你的女佣”，可看宗彦的气场还是明智地换了说辞。
　　
　　“身为奴隶，要全身心的为主人服务，不用解释。”宗彦打断莫陌嘴边的辩解，“我很清楚你的学习能力。”
　　
　　“今晚的晚餐取消，去游戏室等我。”宗彦准备享受自己的晚餐，“你有新东西要学。”
　　
　　莫陌原本的不满被打散了，他几乎是怀著激动的心情来到游戏室。跪姿让他感到服从的乐趣，鞭打後的痛苦让他前所未有的轻松，那今晚，又会有什麽等待著他呢？
作家的话：
千万别抽啊




☆、14灌肠

　　宗彦很晚才上楼，出现在游戏室时，怒气已经不那麽明显了。
　　
　　莫陌只穿了条内裤跪在游戏室中央，恭敬地低著头，至少在宗彦进来时是这样。
　　
　　“我记得不允许你穿任何衣服。”宗彦冷冷道。“你有二十鞭作为明天的刑罚。”
　　
　　“二十鞭？”莫陌略带吃惊，对鞭打本身倒没什麽意见。
　　
　　“这里的一切由我决定。”宗彦坐在椅子上，语气有些不耐烦。
　　
　　莫陌脱掉了内裤，最终还是忍不住说道：“你是把我当做出气筒了吗？”
　　
　　宗彦毫无预警地起身，转眼间就到了莫陌面前。莫陌猛然间被他推倒在地，宗彦的膝盖紧紧地压制住他的胸口，让他有一种窒息的错觉。
　　
　　“这对调教师是一种侮辱，哪怕我不是专业的。”宗彦凑到莫陌耳边低声道。
　　
　　莫陌想起宗彦的完美主义，这个人一直是以专业调教师的要求来训练自己的吧。完全的调教关系，对自己也算是一种幸运？
　　
　　宗彦看莫陌没有反应，像是自言自语般道：“究竟是什麽让你不停地挑衅你的主人，嗯？”
　　
　　莫陌瞳孔微缩，宗彦说的是事实，他骨子里对这种挑衅游戏乐此不疲。
　　
　　没有等待他的回答，宗彦放开对他的钳制，而是将昨晚的手铐拿了出来。莫陌抿了抿嘴唇，他是受过抵抗刑讯的训练，可昨晚那种疼痛他还没有在承受一次的打算。
　　
　　给莫陌戴好手铐，固定在墙上，宗彦笑起来。“放心，今天不会很疼。不过这永远取决於我，我喜欢在你身上留下鞭痕，你就必须要承受。”
　　
　　莫陌挑眉，不置可否。事实上这种被控制的感觉已经令他兴奋起来。
　　
　　宗彦从白色的壁橱中取出一样东西，莫陌在书中见过，这是灌肠器。
　　
　　面对莫陌警惕的眼神，宗彦没有丝毫犹豫。
　　
　　“我会给你做示范，以後这要由你自己操作。”宗彦向莫陌展示手中的针筒灌肠器。“这些器具需要定期清理消毒，不要指望你的主人来做这些。”
　　
　　莫陌显然有些心不在焉。
　　
　　“灌肠液也要你自己调配，材料都在壁橱里。”宗彦注意到了莫陌的走神。“你在想什麽？”
　　
　　莫陌犹豫了一下，他直觉宗彦没什麽耐心，只能咬牙道：“我不接受……不接受性行为。”
　　
　　宗彦露出一个冷笑。“你以为前两晚的就是一个奴隶的所有了？奴隶是职责之一就是照顾主人的欲望，别说你不清楚。”
　　
　　“你休想！”莫陌挣动锁链，眼神中是绝不屈服的神情。
　　
　　“别忘了你为什麽来到这里。”宗彦反常地没有生气，而是无视了他的反抗，像是对待一个无理取闹的孩子。
　　
　　手铐比莫陌想象中牢固的多，他只能眼睁睁看著宗彦摆弄好灌肠器朝他走过来。
　　
　　宗彦戴上了塑胶手套，压低莫陌的脊背。感觉到身下人的僵硬，宗彦猛地一个巴掌拍在莫陌左臀。“放松！”
　　
　　莫陌捏紧了拳头，粗重的喘息昭示著他的愤怒。
　　
　　莫陌显然没有过这种经验。宗彦先挤压出一些液体为莫陌清洗表面，随後用一根手指在穴口轻轻揉按。穴口的肌肉渐渐放松下来，宗彦调转方向，准备将手指伸入。
　　
　　莫陌忽然向前一缩，一反方才的顺从，在宗彦错愕间反身扑了回去，将宗彦压倒在地，手迅速伸向宗彦腰间的钥匙。
　　
　　钥匙固定的并不牢固，莫陌光凭蛮力就扯了下来，只是下一刻就被宗彦捉住了手腕。莫陌的近身格斗技巧是经过特殊培训的，但在宗彦面前却没有丝毫优势。平时他还能勉强抵挡，如今双手被缚更加不是宗彦的对手。几息之间就被宗彦制服，钥匙也远远甩了出去。
　　
　　宗彦居高临下地看著莫陌。“这个姿势还是我在上面得好，看来我要考虑用别的惩罚方法才能让你得到教训。”
　　
　　将莫陌翻过身去，手指滑进莫陌的臀缝，毫不留情地捅了进去。
　　
　　异物进入的感觉让莫陌如坠冰窖，不由自主地收紧了肌肉。感觉到莫陌的抵抗，宗彦反而变本加厉地又添了一根手指，肆意在莫陌体内翻搅。
　　
　　“呜。”莫陌发出一声微不可闻的呜咽，别过头去。
　　
　　宗彦完全没有放过他的打算，迅速抽出手指，代之以灌肠器连接的软管。
　　
　　“你会喜欢这种感觉的。”宗彦阴沈的说，无情地开始了注射。
作家的话：
啊啊~还是下不了手虐啊~
今天还算早吧~




☆、15灌肠（下）

温热的水流涌入窄小的入口，莫陌清晰地感觉到液体摩擦内壁的震动。腹部的鼓胀感越来越强，他甚至觉得小腹渐渐隆起，轻微的动作就能引起体内无休止的波动。
500毫升，600毫升，宗彦的动作没有丝毫停滞，仿佛没有察觉到莫陌的痛苦。
压迫越来越明显，莫陌在心中不断地喊著停止，却无论如何说不出口。他知道自己一开口，就输掉了这场战斗。
1000毫升，这对初次灌肠的莫陌来说是个很难承受的剂量。将活塞推倒底，宗彦迅速将软管拔了出来。
“啊！”莫陌惊叫一声，立时缩紧了後穴，可还是有一些液体流了出来，沿著他笔直的大腿滑落下来。
宗彦摘下手套，开始揉捏莫陌的臀部。莫陌的臀形很美，至少这种紧实挺翘的臀型很符合宗彦的审美。对於自己喜欢的东西，宗彦向来喜欢加上自己的装饰，或者说标记。
还不行，宗彦对自己说，这个奴隶还没有完全属於自己，还没有装饰的价值。然而手下温热的皮肤令他爱不释手，最终还是忍不住在左右各重重地拍打了三下，留下鲜红的掌印作为临时的印记。
在宗彦扬起手时莫陌就做好了准备，即使宗彦狠力的拍打也没有漏出一滴。然而剧烈的震动使他腹部的感觉更加明显。被挤压的内壁产生一种异样的感觉，使他的下体又有了反应。
宗彦察觉到了他的异常，将强自忍耐的莫陌从墙上解下来，让他背对自己抱在怀里，一起坐在椅子上，似乎完全不担心莫陌的忍耐力。
双手绕过身体覆上了莫陌的乳尖，粗糙的指腹让微微挺立的乳尖瑟缩了一下，随即更加红W坚硬。
“靠到我怀里。”宗彦命令道。
莫陌没有动，无声地反抗著。
莫陌其实已经是强弩之末，光压抑住便意已经耗尽了他的力气。由於姿势的原因，水流聚集到了直肠，叫嚣著要喷涌而出。这不是疼痛，却同样难捱。更可怕的是，内壁传来的异样感觉让他的体温飙升，他很清楚这是欲望的表现。
他从不知道後穴也可以给人快感，只是水流的压迫就让他欲罢不能，如果换成宗彦的……不！莫陌慌忙摇头，要将念头驱赶出脑海。
宗彦显然也知道他的情况，小心翼翼地将他的身体向後移动，直到贴上自己的胸膛。“放松。”
宗彦的声音带著上位者的高傲，莫陌不自主的服从了，或者说他想要服从。紧绷的脊背缓缓松弛下来，欲望却已高高挺起。
“想要什麽？告诉我。”宗彦看著莫陌渗出的汗珠道。
“厕所……”莫陌挤出两个字。
“注意你的态度。”宗彦的语气依旧生硬，但微微上翘的尾音显示出他真实的心情，莫陌的样子显然令他感到愉悦。
“请、允许我，”莫陌深吸一口气，“让我去厕所，主人。”
“可以。”宗彦意外地没再刁难他，而是放开了怀抱，任莫陌离去。
莫陌不知道自己怎麽到厕所的，短短几步路程都让他的精神变得恍惚。他没有发现自己的一举一动仍然在宗彦的视线之中，颓然瘫软在马桶上，水流迅速排空的感觉令他发出一声微不可闻的呻吟，欲望也愈加坚挺。
“我一直试图让你明白，调教与性有关，但不是绝对的。”宗彦戏谑地看著莫陌。莫陌没吃晚饭，没什麽气味，可还是让他微微皱了皱眉。“可惜你实在太敏感了。”
莫陌像是完全忽略了他的话，没有丝毫反应。
“为了让你得到教训，在调教结束之前你只有一次高潮的机会。”宗彦继续道，“时间由你自己把握。”
莫陌嗫嚅了一声，想到宗彦这几天都没有处理过欲望，让自己连反驳的余地都没有。与他相比，自己果然是太淫荡了吗？这样的身体，究竟还能不能离开宗彦？
宗彦转身，留下一句“三分锺内清洗好自己”就回到了游戏室。
其实对於调教本身，宗彦是不满意的，莫陌虽然爱挑衅他，但相对大多数新手来说已经很配合了，这种配合让宗彦不敢轻举妄动。任何过激的行为都可能会引起莫陌的爆发，这不是什麽好现象。
即使没有任何计时工具，莫陌还是准时在三分锺後出现，而等待他的，是又一次灌肠。
作家的话：
又抽了，重传，大家看在舟子这些苦劳的份上给再点票票吧【星星眼




☆、16报告

次日天没亮莫陌就离开了，宗彦给他灌了三次肠，量一次比一次多。最後一次莫陌几乎是哀求著宗彦允许他排出，这让他感到分外难堪。至少逃离这座别墅能让自己暂时忘记受到的屈辱。
警局出乎意料地繁忙，所有人都心事重重，连莫陌都被分配了任务。幸好不是外勤，不然以他现在的状况绝对承受不住。伤交了会议用的文件，莫陌锁好门，拿出自己的私藏──宗彦留给他的书籍。如果不是临出门时不小心碰到了书山，他都要忘记宗彦安排的任务了。鬼使神差地，莫陌将它们打包带来了警局。
随手抽出一张碟片放入电脑，内容就极为火爆。是一个类似与俱乐部的地方，舞台上正进行一场调教表演。匆匆点击关闭，莫陌深呼吸平复心情。昨晚他最终没有释放，宗彦说他只有一次机会，他直觉这是一种嘲讽。不甘心，不想被宗彦轻视，莫陌选择了强自忍耐。而经过昨晚的煎熬，此时受到的任何刺激都会放大数倍。
换了几张碟片，都是类似的调教。有的是公开的表演，有的则没有观众，只在封闭的房间进行。放弃了碟片，莫陌将注意力转移到书籍中。
书籍的内容则宽泛得多，从调教到心理，种类繁多。看著复杂的专业名词，莫陌不禁怀疑宗彦是想找惩罚他的理由。别说是今天，就是花三天也不一定能看完。
最终莫陌还是选择了一般心理学著作读起来。开始确实吃力，不过莫陌理解力由於常人，一段时间後已经能勉强看懂一些。著作者是一名心理医生，他举出了几个病理来分析人通过受虐来消除罪恶感、缓解压力的心理过程。与薛医生给出的检测报告不同，作者虽然不建议这种减压方式，但并不认为这是一种病态。
莫陌的手有些抖，他无意识地摸索书本，直到手指被书页划出一道细微的切口。打开柜锁，打开那份尘封的文件，露出报告的真面目。
按照规定，卧底成员完成任务後都要进行心理辅导，莫陌也不例外。负责的薛医生很有经验，虽然不能解决问题，但交谈後莫陌确实感觉轻松了不少。然而心理分析报告是不能留给别人的，或者说本人拿到的报告并不完整。莫陌拿到的报告也没什麽不同，只是指出他的压力偏大，应当适当发泄，然而现在这份文件则完全不同。
他还记得当初萧飒交给他时，那种欲言又止的表情。A4纸上的字他曾经整整看过一晚，几乎能背出来。那晚他拒绝了萧飒的陪同，独自抽了一整夜的烟。“心理疾病”其实并不是很严重的字眼，但对於被称为“受虐狂”他难以接受。报告的用词甚至称得上恶毒，完全超出了研究的范畴，然而里面的字字句句都是无法反驳的事实，也是这份报告让他真正认识到自己肮脏的身体。
次日一早他决定找薛医生问个清楚，却在门口撞到了守了一夜的萧飒。有一个不会因此厌恶自己的朋友让他找到一丝安慰，可也因为萧飒知道了他的秘密，让他无法好好面对对方。最终他接受了萧飒的建议，由萧飒出面与薛医生交涉，将一份稍微可以接受的报告上交。
这本是莫陌心里最大的秘密，如今对照书本看来，薛医生的报告实在有些言过其实。是误诊还是另有原因？害怕秘密被发现，他从未接触过这些理论，或许以前的自己也找不到这些资源，对於里面的理论，他还不能完全明白，也许弄懂了这些，也就知道薛医生这麽做的原因。
也许宗彦可以……教他？以宗彦的性格，应该不会允许自己没有理论知识吧，可是他们只有不足两个星期，他又有什麽理由帮助自己呢？莫陌还没有发现，他在调教之外，也已经把宗彦当做了可以依靠的对象。
铛铛铛……莫陌过了一会才想起是自己的铃声。手机上是一个陌生的号码。
“喂？”
“下楼，马上。”熟悉的嗓音，理所当然的语气。
“主……宗彦？”
“我似乎没允许你叫我的名字。”宗彦的口气还算不错，“我在楼下等你，三分锺。”
“可……”
嘟嘟嘟……
莫陌发现他在警局的时间越来越短，却一点愧疚都没有。随手将报告夹进书本，收拾随身物品就冲下了楼。
作家的话：
对不起来晚了
今天在外面忙一整天，某人还又哭又闹，气死了




☆、17回家

　　“莫……”萧飒才到门口就见莫陌一阵风似的擦肩而过，连话都来不及说。幸好莫陌及时停住了脚步。
　　
　　“有工作？”今早东区两派老大相继被发现死在家中，这也是警局繁忙的原因。如果自己有安排的话，宗彦当然要向後排了。
　　
　　“那倒不是。你要出去？”萧飒显然是早早就忙起来，眼睛里满是血丝。
　　
　　“有点私事。”莫陌应道。“对了，我电脑里有份资料，你有时间帮我查查看吧。”
　　
　　“好。”萧飒点头。“我晚上就去。”
　　
　　“不用急的。”莫陌有些不好意思，他总是在给萧飒添麻烦。“你……注意身体。”
　　
　　走进莫陌的办公室，萧飒对莫陌的电脑十分熟悉，也清楚莫陌的习惯，很快找到了他口中的资料。看著屏幕上复杂的数据，萧飒勾起了嘴角，眼里却满是狠戾。
　　
　　宗彦开了一辆十分大众的银色轿车，如果不是莫陌在别墅里见过，绝对想不到宗彦就在这辆车里。宗彦示意莫陌上车，直接离开了警局。
　　
　　“你低调的有些过分了。”
　　
　　“不然早早被你们盯上？”宗彦居然和莫陌开起了玩笑。
　　
　　坐在宗彦身边是很有压力的一件事，尤其是今天一身银色西装的宗彦毫无收敛气势的打算。莫陌身上穿的是管家给他找来的宗彦的旧休闲装，由於尺码稍大显得有些松垮，鉴於剩下的选择只有管家的职业装和自己的脏衣服，莫陌还是穿著休闲装出了门。此时和宗彦坐在一起，像是个偷穿大人衣服的孩子。
　　
　　尽量不去计较两人的外形，莫陌集中注意力记忆宗彦的路线，他完全不知道宗彦要带他去哪里。可很快他就发现自己多此一举了。
　　
　　“前面的小路右转会比较快。”红灯时莫陌终於忍不住开口。
　　
　　宗彦斜斜看他一眼，似乎在等他的解释。
　　
　　“巷子小了点但车还能过，可以省去很多路程。”莫陌补充道，“我走过很多次。”
　　
　　宗彦虽然没有回答，但还是按照莫陌的指引，很快到达了目的地──莫陌的家。
　　
　　宗彦对狭窄的楼梯很不满意，眉头越收越紧。开门时莫陌还来不及收起钥匙，就被宗彦夺了过去。
　　
　　“还给我！”
　　
　　“交易结束後会的。”宗彦率先踏入房间。
　　
　　莫陌的住所是一座小公寓，由於没什麽家具，几十平米的空间也显得十分空旷。萧飒提过几次要添置家具，莫陌也就敷衍了几次，反正每次住的时间都长不了。房屋还算整洁，他有请保洁员定期打扫。宗彦扫视了一周，这屋子实在没什麽人气，只有一株仙人球在阳台上顽强地活著，算是添了一抹亮色。
　　
　　“没记错的话，你会做饭吧。”宗彦最终选择坐在沙发上，面对站在面前的莫陌，反而更像公寓的主人。
　　
　　“您调查的还真是无微不至。”莫陌讽刺道。
　　
　　“给我做晚饭。”宗彦自然地命令道。
　　
　　“哈？”莫陌才要出口反驳，肚子就不争气地叫起来。已经快黄昏了，他完全没发现自己错过了午饭。
　　
　　宗彦斜睨他一眼。“我从来不知道警察局的待遇这麽差。”
　　
　　莫陌尴尬地转身钻进厨房。冰箱里早没了食材，只剩下几罐啤酒。无奈之下只能再买。
　　
　　“楼下有超市，我先去买些材料。”
　　
　　宗彦正在观察那株仙人球，只是点了点头。
　　
　　莫陌干脆地下了楼，他还不认为自己的屋子里有什麽值得宗彦觊觎的，这也是他不急著要回钥匙的原因。宗彦在这一点上想法和他差不多，只不过他认为“莫陌”这件东西还是有收藏价值的。
　　
　　对於烹饪，莫陌不算很擅长，但相较於大多数单身汉来说还是很有优势的。只不过长期空置的公寓实在是空空如也，蔬菜肉类也就算了，连油盐之类也要买，花去了莫陌不少时间。回家时宗彦正在翻莫陌带回来的书。想起夹带的报告，莫陌眼神一黯。
　　
　　所幸宗彦似乎并没有翻到，并且很快放下了书本。
　　
　　“都看完了？”
　　
　　“还没有，我没时间。”莫陌回答。
　　
　　“我不需要理由。”宗彦不为所动。“看来我们要想一个惩罚办法了。”
　　
　　无论多久没有回来，这毕竟是自己的家。莫陌作为主人，很难回到主奴关系中去，他也不认为自己能允许宗彦这麽做，所以完全没有在意宗彦的威胁，转身进了厨房。
　　
　　宗彦的眼睛扫过书本，微微笑起来。进食训练也许是个不错的选择。
作家的话：
这文是不是越来越没意思了呢？
下章要围裙吗？




☆、18进食

　　听到门铃声时莫陌正在炒最後一道菜，顾不得劈啪作响的锅，直接冲出了厨房。
　　
　　看到宗彦应门的刹那，莫陌险些将手中的铲子扔出去。不知道为什麽，他不希望任何人看见宗彦出现在自己家。
　　
　　幸好出现在门口不是别人，而是宗彦的司机。虽然只是擦肩而过，莫陌还是将宗彦家里出现过的面孔记了个遍。
　　
　　看到司机交给宗彦的盒子，莫陌涌起一股不好的预感。不过他没来得及问出口。
　　
　　“你这是在做菜？”宗彦挑眉。
　　
　　“我……菜！”莫陌匆匆跑回厨房，没看到宗彦眼神中的兴奋。
　　
　　三菜一汤，对於普通家庭来说还是不错的晚餐，可面对宗彦，莫陌总有一种拿不出手的感觉。毕竟宗彦的低调只限於人前，在自己家里可是过得绝对高档的生活。
　　
　　宗彦理所当然地坐在了主位，脸上的表情还算平和，却硬生生给人一种“纡尊降贵”的感觉。
　　
　　“要不要喝酒？”犹豫了一下，莫陌还是礼貌地问。明明是在自己家里，却还是莫名地拘谨起来。
　　
　　“你有酒？”宗彦似乎有些意外。
　　
　　“啤酒……算不算？”
　　
　　“玩笑不错。”宗彦冷淡地回答。
　　
　　莫陌无奈，他能反驳这不是玩笑吗？宗彦歪在沙发上喝听装啤酒，这画面怎麽想怎麽滑稽，可也很有意思。
　　
　　“跪下。”莫陌才要落座，就听宗彦这麽命令道。
　　
　　“这里是我家。”莫陌意外道。
　　
　　“我没说是我家，跪下。”宗彦如往常一样不为所动。
　　
　　“要、要调教可以去你那里。在我家我是主你是客，不满意就请你离开。”莫陌的语气也强硬起来。
　　
　　“留给你上班时间已经是仁慈了，你似乎完全不懂得心存感激。”宗彦站起身，只一步就到了莫陌面前。
　　
　　莫陌後退半步，作出防御的姿态。没办法，宗彦的实力给他留下了太深的印象。
　　
　　宗彦也没有让他失望，一拳直击过来。莫陌脚尖一旋，侧身让过，反手去抓宗彦。
　　
　　“太慢了！”宗彦冷冷道，转眼又回到莫陌身侧，在莫陌背上狠狠一击。
　　
　　莫陌呼吸一滞，动作却没有丝毫凝滞，反身要抓住宗彦近身搏斗。但宗彦完全不给他机会，凭借速度的绝对优势，一记手刀砍上莫陌的後颈。莫陌眼前一黑，失去了意识。
　　
　　醒来时最先看到的是红色的桌角和宗彦……的脚。身上的疼痛渐渐苏醒，宗彦下手极有分寸，背上已经没有什麽感觉了，只有後颈还隐隐作痛。更重要的是关节的酸痛。微微移动身体，莫陌才发现自己的窘境。
　　
　　自己又恢复了全身赤裸，手腕脚腕被拷在一起，只能以极费力的姿势跪伏在地，手臂紧贴著腿侧，臀部以宗彦喜欢的姿势翘起，稍稍移动就会使手臂收到拉扯。颈上和脚腕都用铁链系在桌角，长短刚好能让他保持这个姿势。头只能抬起不足一公分，而面前摆放的竟然是一张盘子。
　　
　　“醒了？”宗彦总能迅速发现他的变化。
　　
　　“你这是什麽意思！”莫陌冷冷问道。
　　
　　“注意你的语气！”宗彦也十分强硬。“我觉得要让你认识到自己的身份，要从这些小事做起。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“这是你的进食训练。”宗彦道，“进食是一种权利，进食的姿态也是，而这些权利都是你的主人──也就是我赐予你的。”
　　
　　“我宁可不要！”莫陌显然不打算妥协。“放开我！”
　　
　　宗彦充耳不闻，而是继续享用莫陌的晚餐。
　　
　　“你说过会有安全词。”莫陌提出了另一个问题。在被击昏的一刻，莫陌突然想到这个问题，他们的约定中有安全词，调教开始後却被有意无意地忽略了。
　　
　　“我们可以明天再讨论这个问题。”宗彦喝了一口汤，“现在的你一定会滥用安全词。而且今晚不会有太多疼痛，你不会需要安全词的。”
　　
　　莫陌还要再说，宗彦却弯下腰来。在莫陌疑惑的目光中，将一块炒蛋放进了莫陌面前的盘子里。
　　
　　莫陌瞪圆了眼睛。他的双手被缚，进食的唯一方法就是像猫狗一样用嘴去……
　　
　　“这是主人赐予的食物，”宗彦道，“要心存感激，我的小狗。”
　　
　　“我不是你的狗！”莫陌挣扎起来，锁链他没办法，至少可以放倒桌子。
　　
　　宗彦叹了口气。“真是不听话的小狗，看来要给你一点教训了。”
　　
　　放下手中的碗筷，宗彦站起身走向他的箱子，取出一条皮带。莫陌认出那是自己的东西。应该是昨天换衣服时留在宗彦那里的，他不会是想……
　　
　　宗彦似乎看穿了他的想法，皮带轻轻摩擦著莫陌的脸颊。“你会喜欢的。”
作家的话：
新晋榜的排名又掉了，这是肿麽了？




☆、19进食（下）

　　“我昨天说过二十鞭吧。”宗彦低声道，“这种事不该由我来记，下次再要我提醒就没这麽轻松了。”
　　
　　莫陌偏开头，尽量忽略在臀部摩挲的皮带，可惜四周根本没有任何有用的工具，毫无逃脱的机会。
　　
　　“看什麽呢？”宗彦问道，手中皮带毫无预兆地落下。
　　
　　“啊！”
　　
　　“错了。”宗彦挥手又是一鞭。“再说！”
　　
　　“痛！”莫陌忍不住吼道，“你说过今天没有疼痛的。”
　　
　　“又错！”宗彦继续挥鞭，每次的落点都没有任何差别，被抽打的臀部已经肿起一道火烫的红印。
　　
　　“一！”莫陌终於喊出了数字。
　　
　　“答对了。”宗彦满意地点头，奖励似的在莫陌的鞭痕上轻轻抚摸。
　　
　　对现在的莫陌来说，即使是抚摸也很难受。“疼！”
　　
　　“呵，”宗彦难得笑出了声。这才是真正的莫陌。即使是被调教的奴隶，也是那麽的桀骜不驯，果然来这里是对的。
　　
　　性致正高的宗彦一口气又连打了十九下，莫陌忍著疼痛报数。只要宗彦不盯著一个部位打，这样的疼痛还是可以忍受的，莫陌不可抑止地兴奋起来，前端颤颤巍巍地立起来。
　　
　　给莫陌缓冲时间的宗彦注意到他的变化，转身又从箱子里拿出几样东西。莫陌不能回头，只听到几声清脆的铃声。
　　
　　“猜猜是什麽？”宗彦问道。
　　
　　“反正、反正不是什麽好东西。”莫陌喘著气回答。
　　
　　“我什麽时候给你用过次品。”宗彦故意曲解他的意思，将手里的东西移到莫陌面前。
　　
　　首先映入眼帘的是一个金色的铃铛，大概半个拳头大小。铃铛後面连接这一个管状物。莫陌自己没有用过，但也知道那是一男用个自慰器，看样子宗彦没说错，确实是高级货。
　　
　　莫陌疑惑地想，今天宗彦是不是受什麽刺激了，难道真要给他用这种东西？
　　
　　没让莫陌疑惑太久，宗彦很快将自慰器给莫陌套好。“享受你的……晚餐吧。”
　　
　　缓慢的按摩莫陌很舒服。不久之前他还因为特殊的身体而极力压抑自己的冤枉，现在居然可以享受这种感觉了吗？如果不是以这种扭曲的姿势就更好了。
　　
　　“啊！我忘了这个。”宗彦故作惊讶地拿出另一样东西，戏谑的语气摆明了是故意的。
　　
　　莫陌看不到宗彦拿了什麽，只感觉宗彦凑近了他的下体，将什麽东西环上了他的阴茎，然後收紧。
　　
　　“这个束缚环怎麽样？”宗彦拨弄著莫陌的顶端，引来莫陌一阵急促的喘息。
　　
　　莫陌没有回答，所谓的束缚环不是很近，不去想他也没什麽感觉，反而是宗彦的触摸造成了极大的刺激。
　　
　　“慢慢来，我们还有时间。”宗彦不疾不徐地说，居然又开始吃他的晚餐。
　　
　　莫陌一听到宗彦的语气就知道不妙，果然不过五分锺就难以忍受了。
　　
　　皮质的束缚环原本只是稍紧，在一定程度上增加了乐趣，可随著阴茎的胀大，根部越勒越紧，反而成了折磨。
　　
　　“唔。”莫陌难耐地扭动身体，将手臂拉得生疼，可还是停不住。宗彦总算用完了晚餐，想起了自己的奴隶。
　　
　　“看来我的小狗还不满意啊，”宗彦调侃道，“我来看看少了什麽。”
　　
　　视线缓缓在莫陌赤裸的身体上巡视，最终落到了他的臀部。
　　
　　“我知道了。”宗彦笑道，“我的奴隶喜欢疼痛，希望我拍打你吗？”
　　
　　“要。”莫陌嘴唇微微动了动，声音甚至连自己都听不见。
　　
　　“你说什麽？”宗彦低声问，手在臀瓣上拂过。
　　
　　莫陌知道宗彦是故意的，可偏偏躲不过。他全身的血液都集中到了下身，却被紧紧拘束，竟然比那次最严厉的鞭打还要难过。再想到冲到巅峰的快乐，如今的状况变得更加难以忍受。
　　
　　身体的本能盖过了羞耻心，莫陌终於放开喉咙。“请拍打我，主人。”
　　
　　“当然──不行。”宗彦竟然拒绝了，“我说过今晚没有疼痛的。”
　　
　　他这时候居然想起来了，根本就是在耍人！莫陌只觉得怒火瞬间燃起，可宗彦的下一个动作制止了他的爆发。
　　
　　将手指移到莫陌的後穴，轻轻探进去。
　　
　　“啊！”不同於水流，宗彦的手指修长坚硬，也更加有目的性。指尖灵活地在禁地探索，每一寸内壁都流下了宗彦指尖的温度。
　　
　　前方的束缚已经成了地狱般的折磨，莫陌咬紧下唇，原本清澈的黑眸已经染满欲望的色彩。热度熏蒸著他的大脑，却恍惚听到了宗彦的话。
　　
　　“不许咬唇，叫出来。”
　　
　　“不，主……慢，不，别走……”吐露著无法想象的字眼，莫陌沈醉在快感中。阴茎颤抖著，引起一阵清脆的铃音。
　　
　　“呵。”宗彦笑了声，显然莫陌的声音愉悦了他。
　　
　　“啊！”莫陌忽然尖叫一声，痛苦之外是难以忍受的快乐。
　　
　　“喜欢这里？”宗彦明知故问，对著刚才的位置狠狠按了下去。
　　
　　“不！”莫陌大叫，完全不在乎会不会被其他人听到，他只知道自己的下体几乎要爆炸了。极致的疼痛与快乐让他再也忍不住自己的泪水。
　　
　　“告诉我，你是什麽？”宗彦恶魔般的声音在耳边想起。
　　
　　“我是……”莫陌流著泪，“我是主人的……奴隶。”
　　
　　“还有？”
　　
　　“还有……狗，主人的小狗。”莫陌已经管不住自己的言语了。
　　
　　“那小狗要不要乖乖吃晚饭呢？”
　　
　　“晚饭？”莫陌呆滞了几秒，颤抖著将头垂向面前的餐盘。
　　
　　看著莫陌将盘里的食物咽下，宗彦将铁链解开，让莫陌得以舒展身体。将刚刚取出的又一枚铃铛在莫陌眼前晃了一下。
　　
　　莫陌无意识地磨蹭著身後的宗彦，甚至想不到自己动手解开束缚。
　　
　　“这是你的奖励。”宗彦说著，将系著铃铛的乳夹夹上了莫陌的左乳，同时解开了他身下的束缚。
　　
　　“啊！”那样的铃声尤其悦耳。
作家的话：
又晚了点，今天又跑出去了
明天来个现在的番外吧，肉啥的，不知道会写成什麽样啊。。。




☆、番外--一点现在

　　这是应求写的，因为本文倒叙，所以这个可以接第一章来看啦
　　
　　玫瑰、红酒、烛光，构成了一场浪漫的烛光晚餐，当然大多数人是这样认为的。
　　
　　然而对於宗彦来说，这远远不够。最大的败笔就是眼前一脸淡然的莫陌。
　　
　　半年的时间，莫陌迅速恢复了他优雅的用餐礼仪，在宗彦的严格要求下，比起以往有过之而无不及。将一小片牛肉放进嘴里，莫陌用眼角瞟了眼宗彦，果然捕捉到了对方微蹙的眉头。
　　
　　莫陌有些得意，他已经不是半年前那个对SM一无所知的人了，这点伎俩还难不倒他。话虽如此，身体里传出的微弱震动还是让他有些蠢蠢欲动。
　　
　　由於今早的挑衅，宗彦命令他将那个大号按摩棒放进了身体。整整三个小时的谈判，按摩棒都在微微震动著。这还不是最糟糕的，宗彦估计按摩棒的电量快要耗尽，居然将口袋里的遥控器一下推到了顶端。
　　
　　毫无防备的莫陌几乎瞬间射出来，双手捏著桌角，汗水顺著发丝滴下来。面对宗彦看似好心的询问，莫陌有一种冲上去咬死他的冲动。
　　
　　忙碌了一下午，宗彦给他换上一枚跳蛋，来到这家法国餐厅享受烛光晚餐。高潮过一次的莫陌显然耐力提高了不少，从外表完全看不出任何异样，这让宗彦很没有成就感。
　　
　　“不合胃口？”莫陌“善意”地问。
　　
　　“还好。”宗彦冷冷看了莫陌一眼，“不过你似乎还没吃饱。”
　　
　　“我……嗯。”莫陌瞬间挺直了腰背，宗彦居然又调高了震动，耳力好的都可以听到莫陌身体里传出的嗡嗡声。“已经够了。”
　　
　　“你一向很贪心，不是吗？”宗彦一语双关地说。“不过既然够了，我们也该回家了。”
　　
　　“是，先生。”莫陌咬牙道。
　　----------
　　“嗯、唔。”宗家大宅里传出暧昧的声音。莫陌正赤裸地伏跪在地，一脸迷醉地吸吮宗彦的手指。跳蛋已经到了最大档，强烈的震动让他的下体耸立著。
　　
　　“如果平时也有这麽乖巧就好了。”宗彦玩弄著莫陌的舌头，感慨道。
　　
　　莫陌扬著下巴接受宗彦的触摸，眼神里有几分不满。
　　
　　“也对，”宗彦读懂了莫陌的意思，“那样也就没意思了。”
　　　　　
　　抽出手指，宗彦点了点莫陌的唇，莫陌会意地凑过去。
　　
　　小心翼翼地咬开宗彦西装裤上的纽扣。为了练习这项技能，莫陌已经咬坏了不少纽扣，现在总算能快速地完成了。
　　
　　宗彦的下体也早有了反应，裤子下鼓胀地厉害。
　　
　　嗅到唇齿下淡淡的气味，莫陌有些心急。他迫不及待地要愉悦他的主人，并从自己的服务中寻求满足。
　　
　　宗彦的内裤也是黑色的，即使还未完全觉醒，尺寸也已经足够壮观了。
　　
　　伸出舌头，隔著内裤舔弄宗彦的下体，口水打湿了黑色的棉布，紧贴在皮肤上勾勒出粗壮的形状。感到内裤变湿收紧，宗彦有些不舒服，却没有干扰他的奴隶，反而闭上眼睛享受他的做法。
　　
　　莫陌却停了下来。“主人不照顾一下奴隶吗？”
　　
　　“忍不住了？”宗彦睁开眼睛问道。
　　
　　“只是觉得无聊而已。”莫陌笑道。
　　
　　宗彦没有再说话，而是伸手拉过莫陌颈上的皮制项圈，强迫他挺起胸膛。没有任何缓冲，宗彦狠狠拧了把莫陌的左胸。莫陌倒吸了一口凉气，身体瞬间颤抖了一下。
　　
　　宗彦低头口舌相就，将刚刚受过虐待的部位温柔地舔舐过来。
　　
　　“继续你的工作。”放开莫陌，宗彦冷冷道。
　　
　　知道宗彦的耐心快用完了，莫陌乖顺地低头，咬住宗彦内裤的边缘，轻轻向下拉扯，却很快停了下来。宗彦的已经完全挺起，此时却只露出了前端。
　　
　　莫陌有些得意地将最敏感的前端含入口中，不断用舌尖和嘴唇刺激挤压。
　　
　　这次轮到宗彦急喘一声，面前的这个奴隶总是给他制造一些意料之外的麻烦。
　　
　　捏起莫陌的下巴，宗彦自力更生地扯开内裤，露出粗壮的茎身，直直捅进莫陌嘴里。温暖湿润的感觉让他舒服地叹了口气。
　　
　　莫陌也不再作怪，老老实实运用学到的技巧舔弄吸吮，施展浑身解数取悦自己的主人。
作家的话：
噩耗啊~舟子最近可能断网啊！
由於提前返校，学校的网基本是废的，肿麽办啊！！！




☆、番外--一点现在（下）

　　在宗彦的高压政策下，莫陌在这方面进步很快。宗彦享受著莫陌的服侍，喉咙深处发出野兽般的粗喘。即使是同样的技巧，也还是自己亲手调教的奴隶来得舒服，那种满足感是别人给不了的。
　　
　　现在的莫陌已经能从这种服侍中找到乐趣了，因此也十分尽心。可没过多久宗彦就抽身出来。
　　
　　“转过去。”宗彦简单直白地命令。
　　
　　顺从地转过身去，莫陌采取了宗彦最喜欢的姿势，将臀部高高挺起。
　　
　　莫陌下身的毛发有定期清理，此时触手尽是光滑的皮肤。用湿润过的手指触碰穴口，满意地看到肌肉颤抖著舒缩，仿佛在吞咽著什麽。
　　
　　没有迟疑，宗彦直接伸进了两根手指。莫陌平时有做润滑，以防自己的主人时不时的“性致”，此时很顺利就接纳了宗彦的手指。宗彦准确地找到了微小的突起，用指尖不停地刮搔。
　　
　　莫陌难耐地回头望向宗彦，半呻吟似的叫“主人──”，说完还眯著眼，缓慢而情色地舔了舔自己的唇角。
　　
　　宗彦只觉地身体里的火瞬间燃到顶点。“这就是你跟白一学到的东西？”
　　
　　话音未落，手指就被宗彦的下身所取代，猛地冲到了最深处。
　　
　　“唔。”莫陌闷哼一声，调整呼吸接受宗彦的巨大。若是平时他是不会主动做出这种引诱的行为的，可今天的气氛正好，莫陌挑衅主人上了瘾，才来了这麽一手，果然看到宗彦略微失控的模样。看来参观白一的调教表演也不是毫无用处嘛。
　　
　　感觉到奴隶的走神，宗彦满含怒气地向前一顶，换来莫陌一声难耐的呻吟。
　　
　　平心而论宗彦的欲望不是很强烈，就像他自己说的，调教与性不是必然联系在一起的，宗彦的兴趣大多在调教本身。不过大概是平时压抑的原因，每次做爱莫陌都会被折腾地精疲力竭。
　　
　　“你是韧性还是那麽好。”宗彦单手搂住莫陌的腰间，让莫陌跪直身体。这种体位让莫陌的肌肉绷得更紧，很好地满足了宗彦，可是却让莫陌很难受。看似是宗彦在支撑他，实际上宗彦只是虚揽著，全靠莫陌自己的力量，还要应付身後强硬的撞击。
　　
　　“我、明白你为、为什麽喜欢我的身材了。”莫陌断断续续的说，“是想给、给自己省力气！”
　　
　　宗彦眼神一闪，“我省没省力气，你马上就知道了。”
　　
　　宗彦显然受到了刺激，反反复复折腾莫陌，换了几个体位还不满足，而莫陌已经浑身瘫软了。
　　
　　现在两人是对面的体位。宗家主宅与别墅不同，客厅里也铺著柔软的地毯，莫陌时不时要跪上一阵。此时宗彦的衬衫已经领口大开，正将莫陌压在地毯上狠狠贯穿。莫陌紧紧抓著身下的地毯，张著嘴喘气。他更愿意搂住宗彦，顺便在宗彦背上留下点痕迹，可惜宗彦太了解他的脾性，拒绝给他这项权利。
　　
　　感觉身下人的力气越来越小，宗彦打算再换个位置。将自己从莫陌的身体中退出来，分离时发出暧昧的响声。
　　
　　宗彦还没来得及笑出来，莫陌便突然发难，将宗彦推到在地，翻身欺了上去。
　　
　　原来莫陌刚刚只是想要宗彦放松警惕，为此时的反扑做准备。想通这点的宗彦并不怎麽担心，他相信莫陌不敢做什麽出格的事，反倒期待起来。
　　
　　莫陌的目的很明确，一压制住宗彦，就对著宗彦的唇狠狠吻了上去。
　　
　　宗彦皱起了眉头，莫陌刚刚给用嘴服侍过他，就算是平时，主人的吻也不是那麽好得的。不过鉴於气氛正好，莫陌的唇舌也很舒服，宗彦没多做计较，而是分开莫陌的臀瓣，又冲了进去。
　　
　　一番激烈的抽插後，宗彦感觉快到了顶点。莫陌也已经快要高潮了，可他知道自己还没有这个权利，只能求助於宗彦。
　　
　　“主人──”意义不言而明。
　　
　　“你觉得我会奖励你的任性？”宗彦笑道。
　　
　　莫陌这才想起宗彦的睚眦必报，不过一点悔意都没有。
　　
　　一阵猛冲之後，宗彦最终在莫陌体内喷发出来。爆发的瞬间，宗彦在莫陌的前端轻轻一弹，“可以了。”
　　
　　莫陌惊讶之余，与宗彦一同达到了高潮。
　　
　　“服侍我洗澡。”先回过神来的宗彦道，不等莫陌的回答，便自顾自地进了浴室。
　　
　　莫陌缓缓撑起身体，无奈地爬起来。谁叫那个人，是自己的主人呢？
作家的话：
补完，H啊终於有了。。。
最近几天一定日更的~
鲜你别抽了啊




☆、20冻结

莫陌失踪了。
清晨宗彦隐约听到铃声，甫一响起就被人接起来。听到莫陌出门，宗彦并没在意，可久等早餐不至後，宗彦不耐烦起来，准备好好惩罚这个不懂事的奴隶，然而整整两天莫陌都没有再露面。
手机关机，警局没人，这让宗彦很烦躁。倒不是担心，他对自己这个临时奴隶的能力还是有信心的，可被抛在家里的感觉让宗彦难以忍受，还没有谁敢如此无视他。
两天後的傍晚，宗彦的忍耐已经到了极限。拨出熟悉的号码，宗彦的口气十二分的不耐。“给我找人！”
“啊？”谈讳意外道，“这种事应该找小楠吧。”
“别以为我不知道他在你那里。”宗彦冷冷道。“我还没有追究你旷工的问题。”
“呃……”谈讳语滞，无奈道，“别这麽生分嘛。说说要找谁？”
“莫陌。”
“默默？哦──就是你的新宠物是吧。”谈讳朝对面的邱楠眨眨眼。
“不用找了。”邱楠扬扬手里的电话，“我知道他在哪儿了。”
-------------
莫陌没想到自己会以这种姿态再来这里。冻结──酒吧的名字，当然真正的身份是本市有名的SM俱乐部，莫陌有幸来“参观”过一次，也就是在这里与宗彦做了交易。
“发什麽愣呢。”前面的中年男子回头喊道。
“来了来了。”莫陌匆匆跟上去。他现在的身份是蓝火帮的新进成员柴辉，而前面领路的就是他的“引荐人”，也就是接受他为成员的小头目，喜欢别人叫他火哥。
两天前，莫陌一清早就接到命令，要潜入东区的黑帮做调查。不知道如何和宗彦解释，莫陌干脆地抛下宗彦玩起了失踪。他原本不在东区活动，没什麽人认识他，就算看到了，最多也以为是在以前的帮派混不下去才换了主子。
事实上，莫陌也是以这种理由取得了火哥的信任。他在任务上有很大的自由性，原本的目标是一个与蓝火帮不相上下的帮派，但蓝火帮隐含的秩序吸引了莫陌。在他眼中，蓝火帮更有实力，也更危险。
仅仅两天的时间，莫陌就摸透了火哥的性子，对蓝火的制度也有了一定的了解。被捧得飘飘然的火哥很看重“柴辉”，特地带他来这里见见帮主。
二人并没有往深处走，而是到酒吧中央就找到了目标。沙发上一个年轻人正在欣赏舞台上的劲歌热舞，身旁的女郎几乎是贴在他身上给他喂酒。
“云哥。”火哥上前毕恭毕敬地问好，虽然他的年纪比对方大了不只一点。
云哥点点头，没说什麽。他的身後还跟著几个小弟，以保护的姿态围在周围。从莫陌的角度来看完全没有必要，冻结的安全工作做的很到位，东区乱成这样这里都没有任何异常。
“云哥，这就是我说的辉子。”火哥指指莫陌。
莫陌会意地上前喊了声“云哥”，既没显得怯场，又算不得张扬。
云哥似乎很满意，上下打量了莫陌一番道：“不错。”
莫陌也很满意，火哥在蓝火帮里实在没什麽实权，能有地位也是靠他在东区混的资历，莫陌急需再进一步进入高层。可他听说这个云哥只是个副帮主，不知道帮主究竟是什麽人。
身後的一个小弟将手机递到云哥面前。“云哥，楠哥的电话。”
接过手机，将身边的女人赶走。“是我。我在冻结……怎麽会，我是来办正事的。”
看了火哥和莫陌一眼，云哥道：“是火哥给我推荐个新人，叫柴辉的。”
对方似乎说了什麽，云哥不耐烦地应道，“好好，马上。”
说完在手机上按了几下，朝著莫陌晃了晃。莫陌心里一惊，他不知道云哥是不是给他照了相片，虽说他变装後形象差了很多，但难保会有人认出来。
“什麽？”云哥的眼神一闪，“知道了。”
打断对方的话，云哥用恢复了刚才悠闲的样子。“放心，我就进去转转，不会有事的。”
迎上云哥的目光，莫陌尽量放松身体，不露出一点破绽。合上手机，云哥笑道：“火哥，跟我去里面转转？”
火哥面上顿时一喜，虽然不喜欢SM，但里面高潮迭起的表演也足够吸引他了。
起身走了两步，云哥忽然回头道，“辉子是吧，一起来吧。”
作家的话：
起名字起疯了啊~




☆、21被抓

　　冻结现在有些草木皆兵，进入俱乐部之前，连火哥都被探测仪扫了一圈，莫陌当然也不能幸免。
　　
　　到了里面才发现，俱乐部的生意确实受到了影响，客人比上次来时少了近三分之一。话说回来，这里的客人不是有钱就是有势，这种非常时期还敢来趟浑水的，不是实力超强的，就是不要命的。
　　
　　云哥找了个位子坐下来，火哥坐在他旁边，莫陌犹豫了一下，还是站在了侧後方。今天的表演已经进行到了尾声，台上的奴隶瞬间到达了高潮，正强撑著身体亲吻调教师的脚趾。身边的人大多都有奴隶服侍，还有的正在享受奴隶的唇舌服务。
　　
　　一个清秀的服务生走过来，恭敬道：“请问先生需要什麽服务？”
　　
　　云哥撇他一眼：“给我兄弟找个嫩点的。”
　　
　　服务生看了火哥一眼，露出一个职业化的微笑。“好的。”
　　
　　“至於我嘛──”云哥嘴角一勾，伸手将服务生拉进怀里，“就你了。”
　　
　　服务生惊讶地挑了挑眉，很快冷静下来，显然见惯了这种场面。“先生，我们是不进客房的。”
　　
　　“无所谓。”云哥道，手在服务生的臀部揉捏，眼睛却盯著对方胸前别著的卡片。“小K？”
　　
　　“是。”服务生道，表情明显放松下来。
　　
　　莫陌观察了全场，在大厅里的最多是口交，也没有使用道具，只是到了房间里，就不知道会发生什麽了。
　　
　　云哥在小K耳边说了什麽，小K点头，领著火哥离去。
　　
　　莫陌尽量做出一种急切的样子，事实上他也确实很难捱。空气中弥漫著情欲的味道，让他不由自主地想起中断的调教。尤其是两天前那一次，场景的转换无疑击破了他心中的一道防线。现在那个人一定暴跳如雷吧。不，以他的性格，一定在策划惩罚自己的方案了。
　　
　　“阿辉是第一次进来吧。”云哥状似无意地问道。
　　
　　“是。”莫陌咽了咽口水。“托云哥的福。”
　　
　　“喜欢什麽样的？”云哥笑道，“今天我请客。”
　　
　　喜欢调教师，莫陌心道。“都、都好。”
　　
　　“这样啊。”云哥对回转的小K招招手，又指了指莫陌。
　　
　　小K会意道：“先生，请跟我来。”
　　
　　莫陌故作紧张地跟在小K身後，进入冻结的地下部分。有小K的带领，莫陌顺利通过，但守备显然比上次来时严了很多。左拐右拐进入一条很长的走廊，两侧的房间隔音很好，没有发出任何声音，但莫陌清楚地知道里面在发生什麽。
　　
　　想起上一次见过的叫作寻的金发男孩，所谓商品奴隶，就是向自己这些顾客提供调教服务的奴隶吧。莫陌面上不动声色，心里却在发愁。他根本不想调教奴隶，反而会被奴隶限制住行动。
　　
　　“等等。”正犹豫间，身後传来有些熟悉的声音。
　　
　　莫陌回头，拳头猛地一紧。小K也有些吃惊，低声道：“副主管。”
　　
　　副主管点点头，眼神却一直放在莫陌身上。
　　
　　“这位是……”
　　
　　“知道了。”副主管打断小K的话，“这位由我安排，你先出去吧。”
　　
　　“这……”小K看看两人的脸色，转身离去。
　　
　　准确的说，副主管并没有见过莫陌，但这场意外还是令莫陌提高了警惕。
　　
　　“这是怎麽回事！”莫陌故作不满道，“我可是跟云哥来的。”
　　
　　听到“云哥”两个字，副主管眼神闪烁了一下，表情有些古怪。“抱歉，您的房间已经安排好了，请跟我来。”
　　
　　副主管似乎并没认出莫陌就是几天前的闯入者，放心地走在前面引路。莫陌开始还在疑惑、戒备，直到见到熟悉的门牌号才放松下来，或者说放弃了抵抗。
　　
　　“请进。”副主管侧身让道。
　　
　　莫陌深吸一口气，踏入了房间。
　　
　　房门在身後合上，自动锁发出一声清脆的响声。
　　
　　“我讨厌……”话未出口，便被房间里的男人打断。
　　
　　“讨厌门声？”男人的表情绝对称不上善意，“看来开门关门你似乎都不喜欢。”
　　
　　莫陌知道，自己今天逃不掉了。
作家的话：
下章莫陌又有苦头了啊~




☆、22亲吻

　　难以适应房间里压抑的气氛，莫陌有一种跪下的冲动。面前的男人显然也认为彼此的姿态有问题。
　　
　　“这就是你的认罪态度？”宗彦冷冷道。
　　
　　“哦？我怎麽不知道我犯了罪？”莫陌回击道。
　　
　　“狡辩不是你的风格。”宗彦放下手中的酒杯。“我以为这个房间能让你想起什麽。”
　　
　　确实，从一进门开始，莫陌就在极力控制自己的视线。他抑制不住地想要偏头去看那道暗门。就是在那里，他允许宗彦成为自己的调教师。
　　
　　“刚好，我还不知道你对过去几天的调教有什麽看法。”宗彦站起身，朝著莫陌走来。
　　
　　“看法？”莫陌嗫嚅道。“一般。”
　　
　　宗彦的脚步瞬间顿住，表情有一瞬间的狰狞。即使迅速恢复了常态，莫陌还是察觉到了宗彦的变化。如果说宗彦开始还是压抑著自己的怒火，现在他完全是蓄势待发的猛兽，任何一点破绽都会被他死死咬住。
　　
　　“你怎麽知道我在这里？”莫陌压下莫名的恐惧感，正色道。
　　
　　“打算转移话题？”宗彦转回身去。
　　
　　“转移话题的是你！”莫陌回击道，“你究竟是什麽人？跟蓝火帮是什麽关系？”
　　
　　“没用的，你逃不掉今天的惩罚。”宗彦走到一个壁橱前，在里面寻找著什麽。
　　
　　惩罚！这两个字像是触发了开关，一道微弱的电流沿著脊柱攀爬而上，让莫陌有一瞬间的战栗。为了掩饰自己的失态，莫陌的语气更加强硬。“回答我！你到底是谁！”
　　
　　“我是这家店的常客。”宗彦转过身来，面上居然带著笑容。
　　
　　莫陌楞了一下，随即想到自己被耍了。可面对宗彦危险的笑容，本能告诉他不要反驳。
　　
　　宗彦又向莫陌走过来，悠闲地像在散步。“因为是常客，所以专门为我准备了这间休息室。”
　　
　　这是对“常客”的解释？莫陌握紧拳头，将宗彦的每一步都观察地非常仔细，以防对方突然发难。
　　
　　宗彦显然没有动手的打算，依旧一步步朝著莫陌走过来。“我带的奴隶哪怕不是最优秀的，也一定是难得的好货色。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“那天我带你出去，就是公布了你的奴隶身份。”
　　
　　什麽？！莫陌控制不住地退了半步。他太信任宗彦，以为他不屑做这种告密的事。宗彦确实没有说，但以他在俱乐部的身份，作为奴隶的自己也就成为了关注对象。所以副主管见到自己才会是那种表情。
　　
　　自己的奴隶跟著别人来到这里，还像模像样地点了商品，作为主人的宗彦颜面大失，所以才会如此愤怒吧。
　　
　　“明白了？”宗彦已经来到莫陌面前，近的能感受到彼此的呼吸。
　　
　　出乎意料的，宗彦并没有发动攻击，而是微微侧过头，直视著莫陌的眼睛，眼神里的东西太过复杂，却让人欲罢不能。
　　
　　莫陌知道此时应该後退，却缓缓闭上了眼睛。不想承认，但他期待那个人的触碰。
　　
　　温柔的亲吻轻轻落在莫陌唇上。与女性的吻不同，即使仅仅是嘴唇相贴，也带著侵略的气息，仿佛陷入温柔的陷阱，无路可逃。他，莫陌，喜欢这种感觉。
　　
　　宗彦似乎不满足於如此清浅的吻，而是伸出舌尖舔弄，时而含住下唇吸吮。莫陌也许对SM了解的还不够，但不代表他没有过恋爱经验。开始发现自己身体的异常时也交过女朋友，但都止於亲吻。
　　
　　当然，他不会把宗彦的吻当做示爱，两人唯一的关系就是SM，他在书上看到过，亲吻也是调教的一种方式。
　　
　　“主人的吻是主人赋予的权力，”宗彦果然解释道。“要学会珍惜。”
　　
　　宗彦再次吻上来时，莫陌已经反客为主，主动去迎接对方的舔吮。
　　
　　宗彦从喉咙里发出一声轻笑，舌头伸进莫陌口中嬉戏。
　　
　　莫陌猛然瞪大了眼睛，伸手欲推开面前的男人，却被对方抢先一步按住脖颈。
　　
　　咕咚！吞咽的声音。
　　
　　宗彦满意地松开莫陌，笑容越发明显。
　　
　　“你给我吃了什麽！”莫陌咬牙道，宗彦什麽时候在口中藏了东西，他完全没发现。
　　
　　宗彦晃了晃手中的药瓶。“不过是些助兴的东西，托你的福，我还是第一次用到这种东西。”
　　
　　感受到宗彦语气中的怒火，莫陌开始犹豫，或许逃跑是个不错的选择。
作家的话：
抱歉晚了，宗彦的吻啊~




☆、23用药

　　药性太快了，莫陌对自己说，当然他心里清楚，药效再快也不可能马上见效，自己的身体已经不受控制了。
　　
　　宗彦悠哉地坐回座位，显然是打算等莫陌主动求饶了。
　　
　　这是在工作！莫陌心中默念，以此来对抗身体的热度。等等！莫陌心里一惊，宗彦是这里的熟客没错，可自己是跟云哥来的，突然被宗彦抓走云哥难道不会察觉？
　　
　　宗彦看著面前这人表情阴晴不定，却没有了往常欣赏的心情。莫陌的所作所为，已经超出了他对奴隶的忍耐底线。
　　
　　“回答我，蓝火帮究竟知不知道我是卧底。”莫陌的语气带著十足的压迫性。
　　
　　你这是在威胁我？饱含怒意的一句话，却在出口时变了味道。“只要你熬过今晚，那个什麽帮主就不会知道。”
　　
　　注意到莫陌怀疑的眼神，宗彦耸肩，“我还没那麽多事。”
　　
　　莫陌认识的宗彦确实不屑於告密，但他不认识的宗彦呢？面前的这个男人有太多秘密，他不去探究不代表他不警惕。
　　
　　“你……”莫陌还想再说什麽，却在向前迈出半步後膝盖一软，单腿跪倒在地上。
　　
　　宗彦自然没有扶他，甚至没有多看他一眼。莫陌也察觉到了他的异样，却只当是太过生气的反应，更何况他自己的情况难捱的多。
　　
　　自从带过乳夹之後，莫陌就注意到了平时忽略的胸部。男人毕竟和女人不同，在黑帮卧底也少不了露半个胸膛的打扮，在性事上经验极少的莫陌从没想到男人的也会如此敏感。
　　
　　莫陌迷上了这种特别的疼痛。以往工作时身处暗处，什麽都要忍，可这两天来有了欲望，莫陌则会隐蔽地揉捏自己的乳头，既能舒缓身体的渴望，又不会有太明显的反应。
　　
　　“嗯……”莫陌发出一声清浅的呻吟，手掌不由自主地揉上自己的胸口。他今天穿了一件花衬衫，粗糙的布料摩擦著早已挺立的红樱，一种似痛非痛的感觉弥散开来。
　　
　　顺势完全跪倒在地上，莫陌几下扯开自己的领口，露出光滑的胸膛。莫陌肤色偏白，又不喜欢晒太阳，衬上两个朱果，让宗彦联想起樱桃蛋糕。明明不喜欢甜食，却忍不住要尝上一尝。
　　
　　“主人……”药力已经在不知不觉间浸润了莫陌的全身，每一个细胞都叫嚣著释放，超乎寻常的激情侵蚀了他的意识。
　　
　　宗彦没有回应，他就是要让莫陌知道，他这个主人不会永远迁就自己的奴隶。
　　
　　“主人……”莫陌的身体泛起情欲的红潮，喘息著褪自己的裤子。看莫陌手忙脚乱地和自己的牛仔裤做斗争，宗彦才稍稍平静下来。也许自己太久没有调教过新人，对这个奴隶太过宠溺了吧。现在听到他叫“主人”，居然隐隐有些厌烦了。果然，这个也留不了多久了吗？
　　
　　“啊！不！”莫陌的声音唤回了宗彦的神智。
　　
　　牛仔裤总算被解开了，却只褪至臀下，白色的棉质内裤被拉了下来，莫陌的右手正在下体快速动作著。
　　
　　拜他的M体质所赐，明明欲望少有地强烈，却无论如何到不了顶点。睁开朦胧的双眼，莫陌一手狠力揉捏自己的乳头，渴求地看著宗彦。
　　
　　宗彦朝他招招手，“过来。”
　　
　　被腿上的牛仔裤缠住，莫陌几乎是爬到宗彦身边，脸颊无意识地蹭著宗彦的大腿。这样的莫陌连宗彦没都想到，毕竟他虽然对药有了解，却从来不屑用。
　　
　　“脱鞋。”宗彦道。
　　
　　莫陌听话地给宗彦脱鞋，乖巧地像是换了一个人。
　　
　　宗彦挑了挑眉，用脚掌压住莫陌光裸的下身，不紧不慢地揉按著。
　　
　　“嗯……”莫陌浑身一颤，随即主动迎向宗彦逗弄的脚掌。“主人，求你……”
　　
　　至於求的是什麽，不言而明。
　　
　　“这药倒真是好用。”宗彦难得又笑起来，两只手指捏住莫陌的下巴，让他仰起头来。
　　
　　啪！一个清脆的耳光。
　　
　　莫陌怔愣地偏著头，似乎不明白发生了什麽。不是调教，不是戏弄，而是货真价实的责打。
　　
　　宗彦收回自己的手掌，面容又冷了下来。“你真以为骗得了我？”
作家的话：
又没肉成。。。我错了。。。




☆、24贞操带

　　“你真以为骗得了我？”宗彦冷冷道。
　　
　　莫陌的视线缓缓垂下来，带著显而易见的嘲笑口吻，“我怎麽敢骗你呢，主人？”
　　
　　“你想做出被药效控制的样子，来减少惩罚。”宗彦道。
　　
　　“我会期待你手下留情？”莫陌扬起头来，眼神早已恢复了清明。“开什麽玩笑！”
　　
　　“那就是故意激怒我了？”莫陌扯住莫陌的头发。“那麽恭喜你，你做的很成功。”
　　
　　对上莫陌倔强的眼神，宗彦的厌倦居然一扫而空。莫陌不知道自己一个眼神将接下来的折磨变回了调教，反正对他来说，任何一种都不好挨。
　　
　　“脱衣服。”宗彦下达了最常用的命令，转身去取调教用具，完全不担心莫陌的反应。
　　
　　莫陌显然已经找到这项工作的窍门，即使浑身无力，还是赶在宗彦结束之前恢复了赤裸。无论作为奴隶还是卧底，他都没有拒绝的权力。
　　
　　“你说过的，安全词。”莫陌坚持道。
　　
　　“这本该是两天前的话题。”宗彦冷淡地回答。
　　
　　“安全词。”莫陌坚持。
　　
　　“好吧。”宗彦冷笑道，“你的临时安全词是──贱狗。”
　　
　　莫陌瞳孔猛然一缩，这是赤裸裸的侮辱。即使相处时间不长，他也对宗彦这方面的习惯极为了解。宗彦有轻微的洁癖，并且讨厌脏话，此时用这种安全词，是彻头彻尾的侮辱。
　　
　　没有给莫陌消化的时间，将手中的东西扔给莫陌，宗彦道，“自己戴上。”
　　
　　即使有了心理准备，莫陌的面色还是一僵。他手中是一套皮质的束缚工具，也就是男式贞操带。一指宽的皮带分别套进腰间和腿根；後方是可以调整位置的肛塞，宗彦显然是搭配好的，尺寸和他的不相上下，只是长度稍短；前方则是皮质的套子，大小很是折磨人。
　　
　　没打算反抗，莫陌不紧不慢的摆弄贞操带。在药性的作用下他的下身早已挺起，要进入皮套很困难。对准套口尝试了几次，不仅没能进去，反而因为摩擦让柱身更加粗壮。
　　
　　呼吸越来越急促，莫陌抬头看向宗彦，却正对上宗彦讥讽的笑容。
　　
　　明知道没有任何意义，莫陌还是用指尖在脆弱的器官上狠狠一掐。
　　
　　“啊！”这一下丝毫没有留力气，如果不是身体因为疼痛而骤然失力，莫陌说不定会把自己弄伤。即便如此，也还是瘫倒在地，滚烫的皮肤生生疼出一身冷汗。
　　
　　“办法不错。”宗彦看著莫陌瞬间萎靡的部位道。
　　
　　莫陌靠著宗彦的腿支起上身，总算是将身前的塞进皮套里。宗彦皱了皱眉头，最终没有踢开莫陌。
　　
　　再来是肛塞。大致量好位置，莫陌将黑色的肛塞握在手中。宗彦根本没给他准备润滑剂。
　　
　　几经两天没有过扩张的部分早已紧紧收缩起来，根本不可能进得去。
　　
　　“主人……”莫陌的声音依旧甜腻，只不过这次是真得被折磨到了，控制不住自己的气息。
　　
　　宗彦怎麽不知道他的难处，抬起脚趾点上莫陌微张的唇瓣。“这里可以用，你不会不知道吧。”
　　
　　莫陌的神智恢复了一些，咬著唇瞪向宗彦，可惜此时泪眼朦胧的样子更像是乞怜。握著肛塞的手越来越紧，这就是宗彦的目的，明明清楚地很，却无从逃避。
　　
　　这就是宗彦的调教吗？将自己最难以忍受的东西摆在面前，逼自己走上去。
　　
　　嫩红的舌尖试探一般点了点头部，随即用双唇落下轻吻。缓缓张开的红唇包裹住前端，可以看到来回舔舐的舌头。
　　
　　这样远远不够。莫陌将身体的重量完全放在宗彦的腿上，双手捧著肛塞，眼神中甚至带著些许迷恋。
　　
　　“嗯……”又是浓重的鼻音，莫陌的声音越来越大，唇舌也不满足於前端，而是继续向柱身探索。先是用舌头湿润缠绕，而後含入口中，渐渐深入，直到将整个柱身吞入。
　　
　　所幸肛塞的长度不大，不然以莫陌现在的能力，根本不可能做类似深喉的动作。
　　
　　“够了！”宗彦的声音有些急切。“马上放进去。”
　　
　　“呼！”莫陌取出口中的黑柱，叹了一口气。後穴传来微微的刺痒，他知道是药物造成的，却压抑不住身体的渴望。将肛塞固定在皮带上，莫陌用肛塞的前端试探穴口。
　　
　　进入比想象中容易，湿润的肛塞并没有受到多少阻力，穴口翕张著，仿佛也期待著被填满，被抽插。莫陌屏住呼吸，尽量放松身体，他还要感谢宗彦今天用了药，不然这种粗细自己来一定会受伤。
　　
　　“好、好了。”莫陌轻声道。被充满的感觉还是那麽特别。
　　
　　宗彦显然还不满意，扶住莫陌的肩膀，猛然向下一压。
　　
　　“啊！”莫陌惊叫一声，原本留在外面的两厘米肛塞瞬间捅入体内，狠狠刺激著前列腺。
　　
　　“你不会以为这就够了吧。”宗彦魔鬼般的声音再次响起。
作家的话：
谢谢大家的礼物和票票，还有公仔亲的告白，惊喜啊~┌(┘3└)┐




☆、25放松

　　莫陌的身体开始不自觉的颤抖，他已经分不清是因为恐惧还是快乐。但宗彦显然不打算就这麽放过他。扬起手里的遥控器，在莫陌眼前一点、一点，推到了顶端。
　　
　　谁都没有出声，连呼吸都微不可闻。安静的房间里，清晰地传出肛塞高频率震动的嗡嗡声。这似乎是一场角力，谁先退缩、松懈谁就是败者。
　　
　　不够、不够、不够！莫陌的身体在叫嚣！握住皮带的手越收越紧，然而体内的东西却不会因此而有变化。大幅度的高速震动让柔软的内壁几近痉挛，而它的长度则决定了永远不可能碰到最致命的那一点。
　　
　　而最大的痛苦来源於身前。原本就勉强的束缚此时成了最大的折磨，急欲膨胀的部分将皮套完全撑起，再找不出一丝缝隙，莫陌甚至以为自己会将皮套撑破。然而一切都只能是臆想，皮套仍然紧紧包裹著他最脆弱的部分，将他的欲望狠狠握住。皮套的入口处被勒出一道清晰的痕迹，露出在外的部分早已胀成了紫红色。
　　
　　渐渐的，莫陌的力气流失在沈寂的自我对抗之中，甚至抬不起手臂去安抚胸前两颗坚硬的肉粒，呼吸再也压抑不住。
　　
　　“真可怜。”宗彦的声音听起来有些飘忽，带著胜利者的傲慢与怜悯。
　　
　　莫陌清楚，这场较量的结局早已注定。这不是他的风格。人前的莫陌向来不服输、不认命，哪怕只有死路一条，也要闯上一闯。
　　
　　曾经的记忆走马灯似的在眼前转换，无论是重伤时遭遇的围捕，还是身份暴露後的刑囚，都没能让他屈服，也因此创造了一个又一个奇迹，成为警局的王牌卧底。
　　
　　然而这一次，他忽然觉得不想再斗下去。身体的痛苦不是原因，再严厉的刑罚他都能挺过去。只是没有意义。他这麽坚持，不停地与宗彦对抗，究竟是为了什麽？自尊心在他成为奴隶的一刻起就不属於他了，在宗彦面前，他只是个奴隶而已。
　　
　　宗彦的眉头又皱起来，莫陌的一举一动都在他的掌握之中，也因此第一时间就发现了莫陌的异常。
　　
　　“说话。”宗彦命令道。
　　
　　莫陌费力地仰起头，似乎在询问宗彦的意思。
　　
　　“说你现在的感觉。”
　　
　　“感……觉？”莫陌轻声道。“难过。想要，可是不行，太强，可停不下来。”
　　
　　莫陌语无伦次地说著，宗彦却点了点头，甚至还轻轻抚摸著莫陌的头顶。
　　
　　“那你现在在想什麽？”宗彦追问道。
　　
　　“想……放弃。”莫陌脸上露出若有若无的笑意。宗彦并不意外，如果不是莫陌本身起了退意，他的身体显然能坚持更久。
　　
　　“很累，”莫陌又道，“我究竟是为什麽……”
　　
　　莫陌没有说完，宗彦却已经听懂了。
　　
　　“因为你是我的奴隶。”宗彦道，“记住自己的身份，你的身体、思想、尊严，都属於我──你的主人。如果你会反抗，也只能是因为我的命令。”
　　
　　莫陌微微侧头，身体的倾斜让内壁又是狠狠一绞。
　　
　　“你不需要思考我以外的任何事，包括你自己，所有的决定权都在我手里。”宗彦总结道。
　　
　　莫陌的脸上终於显得不是那麽迷茫，“那，我现在该做什麽？”
　　
　　“将你身体最真实的反应表现出来，”宗彦回答道，“把身体的极限交给我。”
　　
　　“极限……”莫陌觉得身体轻了起来，放弃了抵抗，身体的敏感度也放大了一倍。後穴的震颤、前端的束缚和胸前的酥麻都显得无比清晰。
　　
　　不再刻意压抑，低沈的喘息从莫陌口中传出。即有沈醉於欲望的甜腻，又有属於男性的狂野。莫陌的身体缓缓移动著，赤裸的脊背在宗彦的腿侧缓缓摩擦，缓解著难捱的躁动。
　　
　　宗彦没有拒绝，而是将莫陌更向自己搂了搂。从一开始他就知道，莫陌是个特别的奴隶，不只是身体上。对SM没有任何了解，却又不像普通奴隶一样需要打破精神，莫陌从开始就表现出了一定的顺从。
　　
　　然而一切都是有限度的。莫陌在自己心里划下一道线，只要不触碰到界限，就不会有激烈的反抗。这反而使调教更加棘手。
　　
　　在莫陌家中的调教显然突破了界限，可还没等宗彦加深这次入侵，莫陌就逃之夭夭。
　　
　　而现在，是属於莫陌的打破精神，宗彦知道，一旦自己离开或拒绝，他就失去了唯一的机会。
　　
　　摩挲著莫陌的耳根，宗彦露出一个笑容。明天，他就将拥有一个优秀的奴隶。
　　
　　寂静的走廊上，闪出一道人影。作为後起之秀，黎云来冻结的时候不多，因此只能记住大致的方位。
　　
　　“应该是这附近，是哪个房间呢？”黎云自言自语道。
　　
　　“有什麽需要吗，先生？”一个声音忽然从身後响起。
　　
　　黎云猛地转身，便看到副主管略微发福的身体。
　　
　　“看来这冻结还真是卧虎藏龙啊！”黎云答非所问道。
　　
　　副主管的心胸显然和他的体态一样宽广，仍旧礼貌的问道，“有什麽能帮您的吗，黎先生？”
　　
　　“啊！我在找人。”黎云似乎才想起来。
　　
　　“如果是找王先生的话，我可以为您带路。”副主管笑道。
　　
　　黎云花了几秒锺才明白“王先生”指的是火哥，摇摇头。“是和他一起来的人。”
　　
　　副主管垂下视线，似乎有些为难。
　　
　　“我把他叫走了。”又一个声音加入进来。
　　
　　黎云抬头，果然看到邱楠冷淡的面孔。
　　
　　“哦？你对这个新人还真是感兴趣。”黎云意有所指。
　　
　　“我派他出去办件事，暂时回不来。”邱楠道，算是一个解释。
　　
　　“你还真是用人不疑。”黎云耸肩，摆明在说邱楠不够谨慎。
　　
　　“不然也不会跟你合夥。”邱楠冷冷地回击道。
　　
　　看著邱楠的背影，黎云摸了摸下巴，“柴辉啊，看来真是前途无量啊！”
　　
　　“您要回房间吗？我可以为您带路。”身边的副主管锲而不舍道。
　　
　　黎云扭头看副主管的笑脸，赞美道：“您还真是敬业。”
　　
　　“过奖。”副主管脸色不变，作了个请的手势。
　　
　　黎云眼角抽了抽，大步离开。
作家的话：
对不起又晚了，大家情人节快乐！2000字够不够？




☆、26服务

　　浑身散发著炙人的热气，连摇头的动作都变得无比艰难。
　　
　　宗彦无视了莫陌虚弱的拒绝，坚持道：“这是主人的命令。”
　　
　　莫陌正靠在宗彦腿间。从药物起效起，已经不知道过去了多久，对於全身心的深度服从，他还没有经验。同样的，服侍别人的欲望对他来说也极为陌生。因此当宗彦提出口交的要求时，莫陌本能地选择了拒绝。
　　
　　宗彦也不好过。掌控奴隶的精神对调教师来说是尤为关键的一步，在这种时候宗彦从来都能很好的控制自己的节奏。然而眼前这个特殊的奴隶一再打破他的记录，让他难以自制地勃起了。
　　
　　看著几乎紧贴在两腿间的侧脸，宗彦的欲望更加急切。
　　
　　“你还没有受过这方面的训练，我准许你用手取悦我。”
　　
　　“手？”莫陌摊开自己的手掌，这个他还是做过的，虽然是对自己。
　　
　　将手心贴上宗彦炙热的器官，隔著布料缓缓摩挲几下，果然听到宗彦加重的呼吸。
　　
　　完全服从的莫陌不会再拒绝这个要求，解开宗彦的腰带，一点点拉开拉链，露出里面早已鼓起的部分。纯白的棉布上已经有些湿润，莫陌的脸色更红，动作也越加缓慢。
　　
　　宗彦没有催他，而是选择了利诱。
　　
　　“这个，喜欢吗？”宗彦问道。他手中是两只金色的蝴蝶。金色的翅膀上镶满了细小的蓝色水晶，随著宗彦的动作不停地震颤。
　　
　　蝴蝶的身体设计得十分巧妙，轻压尾端才能看出是可以开合的乳夹。对於浑身都被欲火折磨的莫陌来说，实在是很难拒绝。
　　
　　有了新的动力，莫陌的动作总算快了起来。拉下内裤的边缘，硬挺的部分轻拍上莫陌的脸颊。宗彦的身体比莫陌还要强壮，在这方面也丝毫不逊色，对莫陌来说甚至有些狰狞。掌心陌生的温度烫到了心里，指尖能清晰地感到激烈的脉动，让妈妈连双眼都变成了赤红色。
　　
　　学著自慰时的样子，先用手掌将柱身笼住，再开始缓慢轻柔地摩擦。
　　
　　莫陌从没想过会有这样的感觉，明明是在为宗彦动作，自己被紧缚的部位居然也有被疼爱的感觉。难得的欢愉让莫陌忍不住加大了力度，身体的蠕动也越来越剧烈。
　　
　　“这麽兴奋？”宗彦皱了皱眉，却没有生气，“你的服务要时刻注意主人的情况。”
　　
　　宗彦的声音让莫陌冷静了一些。从前的莫陌本身就是特别的体质，加上自我厌恶，对待自己的欲望时难免会有些暴躁。意识到这一点的莫陌缓和了力道，扬起头仔细观察宗彦细微的表情变化，不时变换著手法。时而快速撸动，时而用麽指按摩前端。
　　
　　宗彦的脸上总算出现了享受的表情，全心全意地享受奴隶的服务，也是主人的一项义务。
　　
　　莫陌从没在这个角度观察过宗彦。此时宗彦的表情无论作为一个单纯的男人还是调教师都极有魅力，让莫陌的心像是被猫爪轻轻地挠，有种冲破什麽的欲望。
　　
　　宗彦闭上了眼睛，正享受间，忽然感到腰间的异样。
　　
　　莫陌不再满足於脊背的摩挲蠕动，而是将头埋在宗彦腰间。挑开松散的衬衫下摆，在宗彦腰间吻吮舔舐。
　　
　　宗彦不是没享受过奴隶这种口舌服务，却从没有一个敢像莫陌一样，用牙齿留下痕迹。
　　
　　莫陌的牙齿并不尖利，但凭他的力气，要留下痕迹是再简单不过的事。服从状态没能压抑他的欲望，却放大了他攻击的本能。
　　
　　“真是个淘气的奴隶。”宗彦微微叹了口气，熟练地将两枚乳夹同时夹上了莫陌的胸前。
　　
　　“啊！”莫陌顾不得在宗彦腰间的工作，呻吟出声。不同於上次的乳夹，这次金属的直接接触和力度都令莫陌浑身发颤，原本依靠著宗彦的背脊挺起一道优美的弧线，胸前的两只蝴蝶随之摆动，振翅欲飞。
作家的话：
蝴蝶啥的，忘记在哪里看到的了




☆、27黎云

　　黑社会是什麽样子的？可能是纹著恐怖的刺青拎著铁棒收保护费的流氓，可能是穿著黑衣在夜色里接货的冷峻面孔，至少不是眼前这副样子，莫陌心道。
　　
　　他的身体状况很糟糕，长时间的性兴奋令他的机体有些不受控制。即便如此，在宗彦说出警察两个字时，他还是强打起精神走出了冻结。
　　
　　火哥守在门口，比想象中要好一点，至少不是那个摸不到底细的黎云。火哥似乎对他昨晚的行踪一无所知，还急著和莫陌分享他昨晚的“调教”。明知道火哥对调教完全是门外汉，可还是勾起了莫陌的思绪。
　　
　　一番所谓的巡逻後，莫陌简单吃了点东西，趁众人不备闪身进了财务室。这座小型的写字楼名义上是空置的，实际上是的一个据点。因为两名东区龙头的意外被害完全没有头绪，警局觉定从小帮派下手。因两派混乱而得到极大利益的蓝火帮说不定会有线索。
　　
　　公司的财务报表对帮派来说没什麽意义，因此午饭时间无人看守，莫陌才有机会进来。谁知才拍下几幅图片就听到门口的脚步声。
　　
　　U哒！
　　
　　“这不是阿辉嘛！”门口传来略带笑意的音调，是黎云！
　　
　　“云哥。”莫陌连忙道。
　　
　　外面的黑帮成员即使有著公司职员的外皮，也掩不去一身匪气，可改装後的黎云则像完全变了一个人。
　　
　　头发梳得一丝不苟，只在额前散出几缕，显得毫不死板。一身半休闲的西装，不会过分张扬的凸显了线条。一副金边眼镜添了几许文弱，连脸上的表情都称得上亲近。
　　
　　“怎麽到财务室来了？”黎云状似无意地问道。
　　
　　“火哥说这里有好一点的咖啡。”莫陌举起手上的咖啡杯。
　　
　　“啊！我想起来了。”黎云点点头。“正好，你开车送我去个地方。”
　　
　　没给莫陌再开口的机会，黎云抽出一份文件转身出门。
　　
　　黎云的目的地是西区的一家咖啡店，莫陌还不认为他会在那里乱来，本著说多错多的原则，莫陌完全没有开口的意思。
　　
　　黎云却没打算放过他。“昨晚没看到你，有事？”
　　
　　果然,明知道不可靠，还是不敢冒险，只能按照宗彦的指示道：“楠哥让我招待客人。”
　　
　　“哦，楠子好像提过，不过你怎麽认识楠子的，”黎云道，“你们应该还没见过吧。”
　　
　　莫陌微微垂眸，“一起跟火哥巡逻的时候，在远处见过一面。”
　　
　　宗彦当然不可能交待得如此细致，莫陌只能选择看似最合理又无法验证的回答。据他推测，宗彦跟邱楠确实有某种联系，宗彦很可能直接向邱楠提出了招待的要求。
　　
　　“就在冻结里面？”黎云讶异道。
　　
　　这个“里面”当然指的是地下部分，莫陌利落地一个甩尾，准确地停上车位。“云哥，到了。”
作家的话：
量不足，舟子悲催的累惨了，先上一点吧，关於校园网这弱受，俺会想办法的




☆、28咖啡厅

尽量不去想黎云临走时意味深长的表情，莫陌借这段时间整理两天内收集的资料。蓝火的水比他想象中还要深，得到的结果并不理想。
嗡嗡，手机传来的熟悉的震动，让莫陌浑身一凌。打开手机，是一条推销楼盘的广告信息，乍看上去。回复了一个“0”，莫陌专心等待。这是和萧飒约好的暗号，回复则代表他现在独处，可以安全通话。
果然，莫陌的手机很快响起来，是个陌生的号码。
“喂？”
“还好？”萧飒的语气永远带著几分关切。
“嗯，有事？”
知道莫陌的习惯，萧飒马上转入正题。“仇老爷子最近过得不安稳，似乎在和附近的大小帮派拉关系，蓝火帮很可能也在其中。”
仇老爷子是东区的元老级人物，十多年前就金盆洗手，道上的人都敬他三分。连他都要寻求联合以自保，看来形势越来越艰难了。
“我会注意。”莫陌道，“蓝火的水比想象中深，而且我扫过账目，流量太大。”
莫陌在经济方面极少看走眼。虽然是用来掩人耳目的账本，但如此大的金额还是令他察觉到一丝异样。
“蓝火不是最近才出头的吗？”萧飒疑惑道，“吸收了不少其他帮派的成员，结构应该很松散才对。”
莫陌答道，“新吸收的成员基本都在外围，很难渗透到内部。”
“别太贪进，安全要紧。”萧飒叮嘱道，“我会从资金方面著手调查。”
萧飒的关心照旧让莫陌有些过意不去，犹豫了一下，还是决定瞒下昨晚宗彦那段插曲。“嗯，我已经接触到了副帮主黎云，还没完全得到他的信任。现在他正在西区步行街中心的咖啡厅和人会面。”
“知道了。”萧飒道，“我会注意。”
没有再给萧飒关切的时间，莫陌果断挂断电话，删改记录。而另一端，萧飒听著耳边传来的盲音，眼神透露出几分狰狞。
萧飒正坐在一个小型的监控室中，不是什麽专业设备，只能勉强辨认出面孔。
一个多小时前。
咖啡厅里弥漫著轻柔的英文歌曲，装潢也是仿照17、18世纪的英式风格，很受旅居的欧洲人欢迎。刚过午饭，客人比其他时间少了许多，这让宗彦十分满意，当然一般人是看不出他与平时的差别的。
早已经等在那里的卫易站起身来。宗彦对他的客套毫无回应的热情，几乎没怎麽开口，像是完全忽略了面前不停烘托气氛的男人。
就是再厚脸皮，卫易也有些说不下去了。作为一个圆滑的商人，卫易与形形色色的人打过交道，但宗彦实在是很特别。从长相、动作到神态，无疑都有一种压迫感，让面对他的卫易有些透不过气。加上宗彦刻意的冷落，绝对不是好的体验。
尽量维持著脸上的笑容，卫易道：“宗总觉得这家咖啡厅如何？Daisy向我推荐的。”
放下手中的咖啡，宗彦单刀直入地说：“卫少今天请我来，不会只是喝咖啡吧。如果是关於Daisy，恐怕我无能为力，毕竟未婚夫的选择是她自己的事。”
没想到宗彦一开口就封死了自己的路，卫易的笑容有些不稳。“当然，我也相信我的真心足以打动Daisy。”
宗彦发出一声微不可闻的轻笑。
知道宗彦不会主动打破沈默，卫易只好摆出自己的目的。“其实今天请宗总来是想请教一下，关於海运航线的问题。”
宗彦的表情没有丝毫变化，似乎早就猜到了卫易的目的。“卫少也知道，最近码头不太平，海运实在是费力不讨好。宗方的生意也不止这一项，当然不会在这方面浪费时间。”
宗方的生意面确实涉猎很广，但海运航线虽然利润不大，却一直很受重视，不然宗彦也不会亲自去码头查看情况。码头本身的价值要远远大於那些积压的货物。就卫易所知，宗方确实因东区的问题受到了影响，但很快便打通了通道，码头仓库的积压只是表面现象。
“宗先生，您也知道海运对我们彼此意味著什麽。”卫易道，“当然，做生意要互惠互利，我们卫氏也不会白白要宗方帮忙。”
宗彦十指交叉，黑眸紧紧盯住卫易。“哦？那不知现在的卫氏还有多少利可以分享呢？”
卫易的脸色瞬间变得难看起来，宗彦无疑戳到了他的痛处。卫氏比宗方更加依赖海运航路，因此受到的损失也更大，不然也不会如此急不可耐地接触宗彦。
“咖啡不错。”宗彦道，“卫少什麽时候更‘方便’了，再来喝一杯好了。”
看著宗彦离去的背影，卫易显得有些沮丧，但他本来就做好的被拒绝的准备，而且看宗彦的意思，如果利益再大一些，谈判也还是有可能的。
几分锺後，莫陌和黎云到达了咖啡厅。
作家的话：
昨天果然断网了，趁著现在有网，先来1600+吧




☆、29咖啡厅（下）

卫易忍住打碎咖啡杯的冲动，从商多年，还是头一次遇到如此窘境，否则也不用低声下气看人脸色。正打算离开，眼前就出现一片阴影。
“卫少。”陌生的声音阻住了卫易的去路。监控室里的萧飒也意外地皱了皱眉，重新回到座位上。
看著面前西装革履的男人，卫易有些疑惑。“你是……”
男人笑道，“不是卫少请我来的吗？”
“你是黎云？”卫易的表情带著明显的惊讶与戒备。
“不像？”黎云自来熟地坐在宗彦刚才的位置上，完全不觉得自己的装扮有问题。
“你就是那个头目？”卫易的语气显然有些不以为然。在他眼中，金钱才是决定一切的砝码，这些所谓的帮派只不过是一群没有脑子的亡命之徒，完全入不了他的眼。
“头目？”黎云镜片後的眼睛闪过一抹异色，“卫少真会开玩笑。您会和一个混混头目做生意？”
谁要和你们做生意！卫易心里这麽想，却不能开口。如黎云所言，与宗彦合作的代价太大，这个自己找上门的黎云反而掌握著他急需的通道，他不得不小心对待。
生意人翻脸比翻书还要快，卫易瞬间换了副亲近的表情，叫过服务生为黎云点了杯咖啡。“当然是玩笑，还请黎先生不要介意。”
黎云回了一个笑容，算是就此揭过。
而监控室内的萧飒也从莫陌处确认了黎云的身份，眉头锁得更深了。
“刚刚坐在这的，是宗方的宗总吧。”黎云搅著咖啡道。
黎云脸色一黑，还不等发怒，黎云就解释道：“卫少不要误会。我本想和卫少见面不能迟到，特意提前了一点，刚好在门口看到宗总离开。”
卫易面上缓和下来，心里却加了几分小心。几天前他接到这个男人的联络。对方自称能确保码头的安全和通畅，想要和卫易做笔交易。事後卫易查过，男人确实是蓝火帮的副帮主黎云，但蓝火帮兴起不久，很难信任，所以才会抓著宗彦的线不放。本来离与黎云约好的时间还有很久，但宗彦的迟到和黎云的提前让两人撞到一起。
虽然知道很可能不是巧合，但为了利益卫易还是留了下来。
“黎先生找我有什麽事吗？”卫易明知故问。
这麽沈不住气，还想拿乔？黎云心里笑道。“正如我在电话里说过的，我能帮卫少把码头的东西运出来，以後也可以保证码头的安全。”
“哦？东区的状况你我都心知肚明，连警察都无能为力，黎先生又怎麽能保证货物的安全？”卫易直指要害。
尝了尝香浓的咖啡，黎云的语气中满是自信。“卫少不在道上，不清楚也无可厚非。这蛇有蛇道，鼠有鼠路，我们蓝火能在这种局面下站住脚，自然有自己的一套方法。”
看出卫易的犹豫，黎云又道：“当然，卫少的考虑也不是没道理。为表诚意，我们可以先做工，後付款。”
卫易眼神一亮。先拿一部分货物探路也未尝不可。
“你们的条件呢？”
黎云笑著伸出五根手指。“我们要五成利。”
“开玩笑！”卫易怒道。给他们五成利，卫氏才是真的做了白工。宗彦神气也就算了，现在连个小混混也来趁火打劫。
“总比亏本好吧。”黎云掏出一张名片放在桌上，“还是卫少更喜欢和宗总合作？”
卫易心里也清楚，宗彦开得价码会更狠，与黎云合作至少能收回本钱。即使心里将黎云剁成了肉泥，还是不得不收起了名片。这种决定，还是推给自家老头子好了。
咖啡厅对面的写字楼里，筋肉结实的保镖正向宗彦报告。“卫易收下了名片，看样子有意和蓝火合作。”
宗彦微微点了下头，眼神却始终落在咖啡厅外那辆普通的黑色轿车上。
作家的话：
是不是走剧情大家都不喜欢了呢？求票票啊~




☆、30意外

　　结束了和萧飒的通话，莫陌就有些心烦意乱。都说女人的第六感很灵，其实很多经过严酷训练的人也会有所谓的“第六感”，那是无数次生死关头找到的生存的本能。作为一名卧底刑警，莫陌不止一次地面对死亡，对这种感觉熟悉至极。这附近有什麽不安定因素，可从表面上实在无迹可寻。
　　
　　他不知道的是，和他通话的萧飒就在几步远的咖啡厅里监视著内外的一举一动。而昨晚将他折磨掉半条命的宗彦则在对面的写字楼里观察著他。
　　
　　宗彦比其他人更熟悉这家咖啡厅，他和Daisy，也就是调教师索菲亚，经常来这里消磨时光。当然，大多数情况是索菲亚缠著他出来。
　　
　　进入咖啡厅的黎云能看见宗彦的身影，莫陌却完全不知道。宗彦在进入莫陌视线范围之前，就拐进了门边的员工通道。从员工通道出来後，宗彦驱车绕了两条街，又回到了这里。
　　
　　大脑中的弦越绷越紧，仿佛连空气中都弥漫著火药味，莫陌的掌心隐隐渗出了汗水。
　　
　　“阿辉！”黎云的心情显然很好，一出门就朝莫陌招手。
　　
　　点火，发动汽车，莫陌没有一句废话，只想著赶快离开这里。
　　
　　轻巧的脚步声像是一记惊雷在莫陌耳边炸响，危机边缘的预感警铃大作。莫陌手指一颤，顾不得其他，朝黎云大喊道：“小心！”
　　
　　黎云虽然没有莫陌那麽强的第六感，但胜在反应够快，在莫陌开口的一瞬间就侧身弯腰，躲过了致命的一击。
　　
　　噗！右肩溅起一道血花，黎云吃痛，喉咙里发出一声低吼，就势一个翻滚到了门内。
　　
　　戴著鸭舌帽的杀手一击不中，立刻转身逃跑。莫陌猛打方向盘，阻截他的去路。
　　
　　路上的行人这才反应过来发生的枪击，纷纷尖叫逃避。恐惧是可以传染的，混乱瞬间传播开来，莫陌的车被混乱的人群阻挡，根本开不动。
　　
　　不肯就这麽放过袭击者，莫陌果断弃车，凭著过人的身手几步追了上去。
　　
　　才要抓住对方的肩膀，对方忽然转过身来，抬起手臂，露出手中黑洞洞的枪口。跃至半空的莫陌一个拧身，抢在对方开枪前压下了枪口。
　　
　　噗！地面上多出一个弹孔。对方显然没想到莫陌会这麽快近身，错愕间被莫陌拉住手臂拧到身後。
　　
　　感觉到身後危险的视线，莫陌钳住身前人又一个旋身。这次是没有消音器的枪声，被作为人肉盾牌的杀手胸前瞬时多了个血窟窿。
　　
　　果然有人接应吗？抛下重伤的杀手，莫陌又扑向开暗枪的人。幸好此时人群已经走尽，空出这部分区域。
　　
　　对方枪法很准，确认灭口後也要尽快撤离。莫陌躲过几枪，近身时只有手臂被流弹擦伤。
　　
　　对方的近身格斗比刚才的杀手强上很多，虽然争斗间被甩脱了枪，还是将贴身的匕首刺进了莫陌的肩背。莫陌扬起头，眼神陌生而狠戾，如同最凶狠的野狼，发力用自己的肌肉绞住匕首，按住对手的面孔狠狠向下一贯。後脑剧烈的撞击下，对方一点挣扎都没有就昏了过去。
　　
　　汽车甩在身边，车上血淋淋的黎云一摆头，带著窜上车的莫陌和昏迷的对手飞驰而去。
　　
　　远处响起警笛声，萧飒握著门边的手泛出青筋。而对面楼上的宗彦则舔了舔嘴唇，这个奴隶，果然是最棒的！
作家的话：
今天居然现在还有网，来二更了，补2.16的~
求票票啊~下章大概肉？。。。




☆、31意外（下）

　　“坦白从宽！这道理不用我们再讲了吧。”面前的小警察拍拍手里的本子，表情严肃地盯著莫陌，只是声音有些有气无力。
　　
　　这也怪不得他，莫陌仗著对方没有证据，一直闭目养神，只有在对方耐不住大吼时才睁开眼睛瞄上两眼，一副油盐不进的样子。
　　
　　东区是依靠码头起家的，而西区则是繁华的商业区，黎云和莫陌经过一场大战根本逃不过警方的视线。当然，作为受害者，他们也没有逃的必要。
　　
　　隔壁的黎云也过得十分惬意。不同於莫陌那边的年轻警察，黎云这里是刑警队长亲自上阵。咖啡厅本身有监控，案发地点附近还有十字路口的摄像头，所以案发过程十分清晰。无论怎麽看黎云二人都是受害者，最多不过是防卫过当，不能扣留太久，这让警方很为难。
　　
　　刑警队长罗智黑著脸道：“黎先生，请您配合我们的工作，那个被你们带走的嫌疑人究竟去哪里了？”
　　
　　这个问题黎云已经听了无数遍，实在有些不耐烦。“都说是自己跑了。我们不过是想离开那麽危险的地方，谁知道那家夥半路醒来跳了车。你们的监控器不是也看见了嘛。”
　　
　　罗智咬咬牙，一路上的监控都看过了，那名杀手确实是自己跳车离开的，只不过跳车前有没有跟黎云说过什麽就不一定了。
　　
　　“我说警官，就算不放人，也不能虐待我们吧。”黎云戏谑道，“大不了晚餐费我自己掏。”
　　
　　所谓的“了解情况”已经了解了几个小时，早就过了晚饭时间。罗智无奈，只能暂时休息。谁知才开门，就看到一脸为难的手下。“头儿，有人想见你。”
　　
　　等在休息室里的萧飒绝不比罗智轻松多少。这场意外发生得太突然，打乱了他原本的步调。尤其是看著莫陌在自己眼前受伤，更是心如刀绞。明明要保护那个人，却只能眼睁睁看著他被刺伤。
　　
　　“萧警官？”罗智意外地看著自己的客人。他以前跟萧飒合作过，彼此倒不陌生。
　　
　　“这麽说，你们打算放长线吊大鱼了？”听过萧飒的解释，罗智道。
　　
　　萧飒点头。他并没有透露莫陌的身份，只是说对黎云的调查另有安排，希望能尽快释放二人。“没错，具体的文件我们副局长会做安排。只是黎云的律师很快就到，希望罗队长到时候配合一下。”
　　
　　“没问题。”罗智道，“本来我们也找不到理由留下他们，正好顺水推舟。”
　　
　　倒不是罗智舍得放手，可一来他们抓不住黎云的把柄，另一方面是对萧飒有了解。作为刑警队长，他对萧飒所在的特别行动小组的权限清楚得多，能劳动他们出马，目标绝对不止一个黎云那麽简单。
　　
　　过程很顺利，在律师强势地要求下，黎云和莫陌终於离开了警局。
　　
　　而此时，宗彦又出现在冻结。
　　
　　与戈是第二次进入这个房间，他是没想到还有再见到宗彦的机会。宗彦在圈里的名气丝毫不亚於他在商界的地位，与戈对他也不是没有憧憬，可上一次宗彦摆明了对他没兴趣，这次居然又点了他，实在是很意外。
　　
　　看著跪得笔直的与戈，宗彦勉强满意。坐在自己特制的皮椅上，朝与戈点了点头。与戈会意地膝行至宗彦脚边。光滑的背脊与莫陌极为相似，这让宗彦的心情愉悦起来。一边玩弄著与戈光洁的下巴，一边拨出一串号码。
　　
　　大概半分锺後电话才被接起，里面传出莫陌略显疲惫的声音。“哪位？”
　　
　　“有没有时间？”宗彦问道。
　　
　　“没有。”听出宗彦的声音，莫陌冷冷道。他才回到蓝火，正准备躺倒床上好好休息一下。话音虽然冷，却没有挂断电话，莫陌此时的感觉有些奇异，这个知悉自己所有秘密的人，希望能多听他说几句话。
　　
　　宗彦显然没有把他的拒绝当真，而是笑道：“游戏时间了，我的奴隶。”
作家的话：
果然又没肉，下章一定来的荤的~【握拳




☆、32电话

　　32电话
　　
　　“游戏时间了，我的奴隶。”
　　
　　莫陌的脑子很乱，蓝火、黎云、枪击，一系列的影像在脑海中飞转，而宗彦的话犹如魔咒一般，开启了莫陌身体的开关。胸前传来熟悉的瘙痒，甚至连後穴都不自主地收缩著，似乎急切地想要吞下些什麽。然而莫陌却在刺激之余感到了恐惧。
　　
　　最直接的就是昨夜的冲击，如果再来一次，连莫陌都扛不住。另一方面则是对这个男人本身的恐惧。他的压迫感不止是在SM上，而且自己的身体几乎被他完全控制住了，这让莫陌不安。
　　
　　“身边都有什麽？所有的。”宗彦又道。
　　
　　“有什麽？”莫陌环视四周。
　　
　　这是他的临时住所，离蓝火不远，但条件十分简陋。“一张单人床，一杯水，一听啤酒，半盒香烟和打火机。”
　　
　　“还不错。”宗彦道，也不知道究竟不错在哪里。“你穿的什麽？”
　　
　　连这个都要问？莫陌疑惑地回答：“西装。”不过破了个洞，莫陌心里加了一句。
　　
　　宗彦当然知道为什麽会破，他亲眼看著匕首刺进了莫陌的後背。当然，他也在第一时间就获得了莫陌伤势的报告。虽然伤口深了些，但莫陌对近身搏斗很有经验，所以避开了要害，这也是他没被警察留在医院的原因。
　　
　　“很好，脱衣服。”宗彦看著面前的奴隶。
　　
　　与戈现在上半身赤裸，下身则穿著紧身的皮裤，他犹豫了一下，不知道宗彦这句话是不是对他说的。毕竟是受过调教的表演奴隶，从宗彦的眼神中读出些许不耐，与戈安静而迅速地脱掉了长裤。
　　
　　电话另一端的莫陌有些意外地偏著头，几秒锺後他走向门边，将门锁牢牢锁住，才开始脱衣服。
　　
　　“太慢了。”宗彦的声音透过手机传出来，显得有些不真实。“领带不要摘，脱光後跪在床边。”
　　
　　“我有说过自己带领带了吗？”莫陌敏锐地抓住了宗彦的漏洞。
　　
　　“看来你对我的能力了解的还不够。”宗彦微微压低嗓音，“现在，完成我的命令！”
　　
　　莫陌知道自己进入了一个虚拟的场景，这让他感到兴奋，下体也精神地站起来。在经过昨晚的折磨後，莫陌本以为它几天内都不会有反应了。赤裸的身体上挂著一条黑社会款式的黑色领带，有些不伦不类，反而带上一种另类的淫靡。
　　
　　按照宗彦的要求跪好，莫陌将手机放到耳边，等待著宗彦进一步的指示。
　　
　　将一跟手指竖在唇前，宗彦看向面前的与戈。此时的与戈也明白了宗彦的意图。宗彦要和电话那端的人来一次电话性爱，而自己只不过是对方的替代品。没有什麽可抱怨的，本身就是场交易，谁还在乎是不是替身。
　　
　　单手压下与戈的肩膀，让与戈以头部贴地臀部翘起的姿势跪在自己面前，宗彦继续道：“用我最喜欢的姿势，左手抚摸自己的臀部。”
　　
　　知道我右肩有伤，才用左手吗？莫陌心中对男人的神通广大又确定了一分。将手机设置成扩音放在床上，莫陌熟练地翘起臀部，可是抚摸……
　　
　　“把你的左手当成我的，想象我会怎样玩弄你。”宗彦低沈的嗓音透露出欲望的色彩，“放开你的声音，说出你的感觉。”
　　
　　“你的……”莫陌放任自己追随宗彦的步调，手指缓慢地在光滑的臀部移动。这是一种很微妙的感觉，不同与以往单纯的自慰，而是清晰而细腻地感觉自己的每一寸皮肤。手指触过的轨迹仿佛被电流穿过，带著微微的酥麻与瘙痒。
　　
　　“你的皮肤很滑，臀部也很翘。”宗彦的道，“我会先抚摸它，却不会碰你的性器与後穴。”
　　
　　莫陌滑向前方的手指顿在原地，仿佛真的变成了宗彦的一部分，在大腿根部流连摩挲，却故意不去触碰微微颤抖著的饥渴分身。
　　
　　“主人……”莫陌的脸颊贴在冰冷的地板上，发出难耐的呻吟。他想要最直接的刺激，要宗彦粗糙的手掌握住他的下体，却只能无意义地挺动著腰身。
　　
　　手机里传来宗彦极低的笑声。“真是性急的奴隶，还不行，我喜欢奴隶的臀部是漂亮的粉色。”
　　
　　莫陌渐渐沈醉其中，手掌急切地挥舞著，拍打著挺翘的臀部。啪啪的击打声回响在狭小的室内，然而由於姿势和伤口的限制，很难真正用上力。
　　
　　“主人，”或许是施虐者变成了自己，莫陌难得急躁起来，“不行，不够……”
　　
　　“哪里不够？”宗彦明知故问。
　　
　　“不够……痛。”莫陌低声道，“我要疼痛，可我做不到……我……”
　　
　　“冷静点，奴隶。”宗彦道，“奖励不是随时都有的。”
　　
　　莫陌只能停下手上的动作，手指由抚摸变成了拧弄，勉强抚慰著渴望受虐的身体。
　　
　　“现在，跪到床上，”宗彦又下达了新的命令，“把你的领带系到床头，没有我的命令不准解开。”
作家的话：
一点点，俺是卡H星人。。。




☆、33电话（下）

　　莫陌用的是很普通的钢丝床，床头只是几根铁栏杆，倒是方便了捆绑。
　　
　　说到捆绑，宗彦绝对是个中高手。绳子是调教道具中为数不多的，能得宗彦青睐的一种，因此如何绑出繁复的绳结，什麽是最能刺激身体的环绕方式，他都心知肚明。莫陌虽然不懂SM中的捆绑，但受过专业训练的他却能用最简单的道具限制敌人的行动。因此领带虽然很短，还是牢牢地系在了床头。
　　
　　像是拴上链子的宠物，一切都掌握在主人手中。
　　
　　“好了。”莫陌说道，没听到宗彦的回答，只得又加了一句“主人”。
　　
　　“捏你的乳头，按你自己的喜好来。”
　　
　　莫陌的呼吸乱了，显然进入了状态。他胸前的两点要比一般人敏感，只是轻微的触碰就引起一阵战栗的快感。
　　
　　“嗯……”莫陌咬著唇发出一声呻吟，脑子里胡乱想著，如果宗彦在这里，一定不会允许自己咬唇。
　　
　　已经熟悉的快乐一发不可收拾，莫陌的手劲越来越重，可毕竟只有一只手动作，右面的红樱孤零零地暴露在空气中，得不到任何抚慰。沈迷於欲望的莫陌顾不得自己的伤势，想要双手并用。
　　
　　不知道是不是床单摩擦的声音惊动了宗彦，低沈的声音又从听筒中传出。“不许动右臂，奴隶。”
　　
　　宗彦丝毫不著急，耐心等待莫陌将两侧的乳头都揉按至充血。玩弄著面前与戈微微开合的菊穴，又问道：“有按时做清理润滑吗？”
　　
　　昨夜莫陌被折磨到凌晨，自己强撑著清理了一番，在穴口抹上了一些消炎的药膏，至於里面，他是丝毫不敢再碰的。很想痛骂那个只顾自己享乐的男人，可还是顺从地回答。“里面……没有，对不起，主人。”
　　
　　宗彦挑眉，“难得你还会道歉，至少能认识到自己的错误了。”
　　
　　莫陌以为宗彦会借口惩罚自己，毕竟那个男人总是喜欢给自己的恶劣行径找名目，但这次宗彦似乎忘记了惩罚。
　　
　　“用手把穴口打开。”
　　
　　莫陌颤颤巍巍地将手伸过去，两根手指试探著揉按。先前的抚摸作用明显，後穴已经变得松软易入。
　　
　　“说出来，我要知道你的感觉。”宗彦又命令道。
　　
　　莫陌闭紧双目，让黑暗掩盖内心的羞耻，声音却还是不由得低下来。
　　
　　“很软……打、打开了，手指进去了，好热……”
　　
　　宗彦饶有性味地按照莫陌的话动作著，只不过对象换成了面前的与戈。“几根手指？”
　　
　　“两根。”莫陌喘息著，一整夜都塞著震动棒，使内部比想象中松软不少，轻易就吞下了食指和中指，还贪心地蠕动著，渴求著更多。
　　
　　“两根就能满足你？”宗彦的声音愉悦地扬起来，似乎有些鄙夷，却又像是赞赏，神智不清的莫陌完全分辨不出。
　　
　　“不够、还要。”莫陌急迫地要再添一根手指，却被宗彦及时制止了。
　　
　　“水在身边吗？”宗彦道。
　　
　　莫陌被领带限制了行动，抬头看了看床头的柜子。“不在，只有酒。”
　　
　　宗彦似乎是笑了，“把酒打开。”
　　
　　莫陌拿起啤酒，平时再简单不过的易拉罐，现在却要费尽力气才能打开。
　　
　　听到手机里传来开罐的声音，宗彦道：“倒进股沟，做润滑。”
　　
　　进入服从状态的莫陌已经顾不得自己跪在床上，将酒液淋在臀部。
　　
　　冰冷的酒液刺激著穴口猛地收缩了一下，随即传来丝丝热意。用啤酒打湿手指，这次三根手指也足以进出菊穴。带著酒液的手指撑开了穴口，缓缓向内探索，犹如火种般点燃了莫陌的身体。
　　
　　听著莫陌的喘息声，宗彦的眸色暗下来。朝与戈打了个手势，命令与戈为自己口交。
　　
　　“你很喜欢吧。”宗彦的声音蛊惑著，“你後面的颜色很漂亮，弹性也很好。用手指撑开，就能看到粉色的内壁。”
　　
　　“啊……”莫陌再也忍不住呻吟，“好热……”
　　
　　“你那里向来很热情。”宗彦继续道，“总是蠕动著想要更多，饥渴地含著进入的任何东西。”
　　
　　莫陌的眼角又湿润了，对於身体的快乐他总是承受不起。如宗彦所说，他还渴望更多，手指已经自觉地缓缓抽插起来。
　　
　　“别忘了你没资格高潮，奴隶。”宗彦冷冷地提醒道，尽量把自己胯间吞吐的人想象成莫陌。
　　
　　也许是被束缚的印象太深刻，听到宗彦的警告，莫陌已经垂泪的前端感到一阵疼痛，勉强压制了蹿升的欲望，只是手上的动作却停不下来。
　　
　　宗彦的也越来越享受，按住与戈的头狠狠顶了进去。由於他的动作太突然，受过深喉训练的与戈也痛苦地发出一身呻吟，甚至轻声咳了出来。
　　
　　原本欲火缠身的莫陌犹如被浇了一盆冷水。他身边有别的奴隶，这个想法将莫陌死死缠住。明明只是调教的关系，明明早知道没有资格管束对方，为什麽事实摆在眼前时，还会如此难过。
　　
　　不去管宗彦的指示，莫陌的手指快速在後穴内抽插，破碎的呻吟声透过手机传到宗彦耳里。
　　
　　宗彦皱眉看著面前噤若寒蝉地与戈，他清楚莫陌知道了，却不知道自己期待他怎样的反应。
　　
　　将下体再次送进与戈口中，只是这次刻意放松自己。伴随著莫陌越来越高的呻吟，宗彦的抽插也越来越迅速。最终，在莫陌一声高声的呻吟中，两人同时达到了高潮。
　　
　　对於违背了命令的奴隶，宗彦不是不愤怒，只是愤怒之余，却有一丝莫名的得意。
　　
　　经历了高潮的莫陌急促地喘息著，将手机移到唇边，嗓音如同冰块一般。“宗彦，你会下地狱的！”
　　
　　听著手机里传来的盲音，宗彦舔了舔嘴唇，嘴角逸出一丝微笑。而另一端的莫陌，蜷缩在湿淋淋的床上，将头埋进棉被中，掩住微不可闻的低泣。
作家的话：
不知道咋就这样了，今天这麽多，就不补上次的了吧，如果一天内有50的票票俺就补。。。【其实俺就是想偷懒了，自PIA~




☆、34偷袭

　　莫陌被吵醒时天还没有亮，空气中弥漫著酒精和情欲的气味，让莫陌有些恶心。昏暗的室内只有手机闪著幽蓝的光，锲而不舍地震动著。
　　
　　有些嫌恶地拿起手机，屏幕上显示著火哥的名字。
　　
　　“喂。”莫陌的声音有些沙哑，好在对方不是那麽细心的人。
　　
　　“阿辉，赶紧来公司。”火哥喊道，“有活了。你小子能啊，云哥还特意提到你呢。”
　　
　　“云哥？”莫陌疑惑道，“什麽事啊？”
　　
　　“我哪儿知道，赶紧过来就得了。”火哥大概觉得莫陌得了便宜还要卖乖，口气也冲了起来，说完不等莫陌回答，就挂断了电话。
　　
　　看了看时间，凌晨四点，算起来才睡了三个小时。身下一片粘腻，有啤酒、汗水和熟悉的白液，还有枕头上的泪痕。太阳穴突突地跳著，喉咙也有些发干。明知道应该尽快赶到蓝火，可还是不能忍受身上的气味，莫陌冲到浴室。
　　
　　说是浴室，也只不过是个狭小的空间，热水器没有开，莫陌打开淋浴，任冷水冲刷身上的痕迹。说起来，那个男人有洁癖，家里的浴室很大，还摆著不少看上去就很昂贵的沐浴用品。思绪又飘到宗彦身上，莫陌将喷头对准自己的头顶，让冷水浇熄脸上的热度。
　　
　　莫陌觉得很累。对於那场意外的交易，他也不是完全被迫的，对於这个男人也多少有些期待。宗彦的调教确实令人满意，莫陌渴求的肉体和紧绷的神经都在他的手中得以放松，对莫陌来说，那是唯一可以休憩的地方。
　　
　　然而昨晚的一切让他无比疲惫。明知道宗彦没理由只有自己这个不合格的奴隶，可听到别人的声音时，心脏还是莫名得酸痛。已经不单纯的关系，费尽心思猜度与掩饰，让他觉得疲惫不堪。
　　
　　随意擦拭了一下身体，莫陌拣起衣服套上。伤口上的纱布淋了水，已经脱落下来，莫陌不以为意，挥手将纱布扔进了垃圾桶。
　　
　　“怎麽才来！”火哥扭头看著莫陌，语气里透著不满。
　　
　　“抱歉火哥，究竟什麽事？”莫陌揉了揉脸道。
　　
　　火哥看莫陌的脸色发白，也没再多说什麽，只是摇了摇头。莫陌来得不早，蓝火已经聚集了不少人，个个凶神恶煞的，散发著生人勿近的气息。
　　
　　火哥等几个头目被叫进了总裁室，没多久就摩拳擦掌地出来。火哥也不废话，招呼上自己的人马就走。莫陌心里没底，又在火哥车里，便凑过去套话。
　　
　　火哥本来也是个藏不住话的，莫陌没问几句就倒了出来。
　　
　　“本来该到了地方再说的，看你也不是外人，告诉你也行。”火哥压低声音道，“云哥说昨天下黑手的是雷帮的人，让我们趁著天不亮去找场子。”
　　
　　莫陌惊讶地挑起了眉，“是雷帮干的？”
　　
　　“小声点，”火哥斥道，好像真有什麽人在偷听一样，“昨天你不是跟云哥一起吗？”
　　
　　“啊，我受了伤，没注意。”莫陌敷衍著，心里却不安起来。
　　
　　他确实不知道是谁干的，上车没多久他就代替黎云上了驾驶位，黎云的声音很轻，莫陌只是勉强看见杀手在黎云手上写了什麽。
　　
　　说到这火哥也沈默下来。一方面想起莫陌立了功，难免怕他爬到自己头上，另一方面知道黎云没对他透露消息，也小心了起来。
　　
　　而莫陌的想法要深上几层。今天天气阴沈得厉害，快要六点锺还灰蒙蒙地，黎云选这麽个时候，派出几乎所有外围成员，显然是要彻底击垮雷帮，而不是找场子这麽简单。可这麽大的事情，身为帮主的邱楠为什麽不出面？警方现在肯定还在监控蓝火，黎云为什麽还这麽明目张胆？还有昨天袭击的幕後主使，真的是雷帮？莫陌垂眸，看来要想办法联络萧飒了。
　　
　　而此时的宗彦则站在一所陌生的大宅里。面前的男人惊恐地瞪大了双眼，看著面前黑洞洞的枪口。
　　
　　宗彦的心情极差，也不去费力遮掩本性，冷冷道：“下辈子记住，敢动我的人，就要拿脑袋来抵。”
作家的话：
这文还有木有人在看捏？票票不到30,18号的就先不补了。。。舟子爬去补眠。。。




☆、35行动

　　在莫陌等人出发的时候，邱楠已经到达了目的地。五点整，邱楠的手机准时亮起来。
　　
　　“怎麽样？”邱楠带著几个人躲在一所大宅外，低声道。
　　
　　“这边已经出发了，附近的警察也被引走了，我也要马上出发。”手机里传来黎云的声音。
　　
　　“警报系统呢？”邱楠又问道。
　　
　　“只有最後两处没有解除，只能硬闯了。”黎云道。
　　
　　“嗯，小心。”邱楠难得叮嘱一句，朝身後的人挥了挥手，眼神里闪出一丝狠戾的光芒。
　　
　　大宅内，这里的主人正跌坐在地，一滴冷汗沿著额角缓缓低下，却连呼吸都不敢放开来，生怕惊动了面前的男人，瞬间丢了性命。
　　
　　手持消音枪的保镖转头看了看满面寒霜的宗彦，等待下一步的指示。宗彦似乎想起了什麽，眉头又皱起来，神色隐隐透出不耐。地上的人看得心惊胆战，鼓起勇气求饶。
　　
　　“宗、宗总，我们向来井水不犯河水，您、您何苦跟我过不……”
　　
　　宗彦的目光冷冷扫过来，对方打了个冷战，犹豫一番，又开口道：“宗总，万事好商量。只要宗总开口，我秦德必定肝脑涂地！”
　　
　　宗彦撇了撇嘴角，讥讽道：“你现在就肝脑涂地好了。”
　　
　　秦德表情一僵，可理智告诉他不能惹怒面前的人。宗彦闯入已经近十分锺了，自己的保镖很快就能发现不妥，那是他唯一的逃生机会。
　　
　　宗彦还要再说些什麽，忽然神色一变，身边的保镖也低声道：“老板……”
　　
　　“杀了。”宗彦转身离开，身後传来细微的枪声。
　　
　　莫陌的目标是雷帮手下的一家赌场。汽车一停，莫陌就迫不及待地跳下车，打量四周。东方露出一抹白色，东区人心惶惶，又正是这个时间，街上基本看不到行人。赌场表面是一家宾馆，只有两个门童靠在门柱上打哈欠，乍看到门口围堵的几辆车，惊得连嘴都闭不上。
　　
　　两人推搡一番，最终其中一个强撑著笑脸迎上来。虎哥根本不给对方寒暄的机会，打开後车厢，露出里面铁棒、砍刀之类的凶器，身後众人也纷纷拿出武器。
　　
　　门童瞪圆了已经，呆了几秒才大呼小叫地向里跑。火哥顿觉士气大涨，带头冲了进去。
　　
　　莫陌拣了把刀落在後面，脸色白得发灰。原本想不通的东西瞬间明朗起来。虽然莫陌入帮才几天，却将蓝火的人手摸了个遍，火哥说到底就是个外来户，在蓝火没什麽实权。而这次出动，几乎没几个是蓝火成立时的元老。莫陌原本见火哥带了枪，以为会是场恶战，现在看来是被误导了。
　　
　　这种砸场子之类的小打小闹根本毫无必要，唯一的用途就是引开警察的视线，蓝火要有大动作了。
　　
　　卧底虽然可以酌情处理一些违法行为，但权限很微妙，加上莫陌不想伤人，所以打得十分吃力。幸好是混战，没露出什麽破绽，反而顺利落到了後面。
　　
　　趁众人冲向内部时，莫陌借著打斗闪到了大厅柜台後，一记手刀劈晕对手。摸索一番果然搜出一部手机。
　　
　　萧飒本该监视蓝火帮动向的，可一通电话将他叫回了警察局。拿著这份报告，萧飒脸色露出一种近似快意的表情，喃喃道：“姓宗的，我不会让你再得意下去！”
　　
　　口袋里传来嗡嗡的响声，萧飒掏出手机，却是个陌生的号码。
　　
　　“我是萧飒。”
　　
　　“是我。”
　　
　　对莫陌无比熟悉，萧飒第一时间就认出了他的声音。本想马上告诉他自己手里的资料，却被对方嘈杂的背景止住了。
　　
　　萧飒急道：“出什麽事了！”
　　
　　莫陌低声道：“蓝火在找雷帮的麻烦，用来扰乱警方的视线。”
　　
　　萧飒打断道：“你怎麽样？”
　　
　　莫陌楞了楞，忙道：“我没事，赶紧查邱楠在哪儿，我怀疑他要有大动作。”
　　
　　萧飒还要再问，莫陌已经挂断了手机。
　　
　　“该死！”萧飒低咒一声，疾步跑回警局。
　　
　　而另一边，终於闯进秦德书房的邱楠面对著渐渐冰冷的尸体，狠狠握紧了拳头，命令道：“撤，去下个目标！”
作家的话：
昨天断网了，这个算昨天的，晚上会二更
知道大家在看，舟子就满足了~可是现在坑爹的进不去前台啊~




☆、36邱楠

　　八点整，蓝火公司大楼。
　　
　　“阿辉，这是你的！”火哥扔过厚厚一打钞票，莫陌漠然地塞到自己怀里。
　　
　　火哥说这次是大获全胜，雷帮被打得措手不及，几处场子都被毁得七七八八，没有几个月恢复不来，然而其他几个帮派是不会给他这个机会的。照莫陌的分析，蓝火的战果远远不止这些。邱楠究竟去哪里了，他们策划这出闹剧的目的又是什麽，萧飒有没有追到他们……一堆疑问搅得他头昏脑胀。顾不得身後再次撕裂的伤口，莫陌起身，准备去追查邱楠的行踪。
　　
　　还没等迈开脚步，门口就传来一阵喧哗，邱楠的身影出现在众人眼前。看来萧飒没能赶上，莫陌咬牙。
　　
　　这是莫陌第一次近距离观察邱楠。邱楠比照片上看起来更年轻，资料上说他只有十九岁，个子却不比莫陌低，穿著紧身的夹克和牛仔裤，左耳镶著一颗蓝色的耳钉。
　　
　　从莫陌身边走过，邱楠并没有进到里面，而是向前一跃，如同猎豹一般窜上了前台，居高临下地巡视自己的领土，嘴角的笑容像是一匹幼狼，带著天生的狠戾。而他身後则是黎云和几名“元老”。众人自觉地围到他身边，只有黎云在莫陌附近寻了个位置，懒洋洋地坐下来。
　　
　　“兄弟们，”邱楠的声音传过来，“今天我们灭了雷帮，以牙还牙、以眼还眼。大家给我卖命，我邱楠绝不亏待大家！”
　　
　　话音未落，邱楠拎起身边的箱子一抖，钞票雪片般飞下来。钱，永远具有强大的煽动性，四周的成员都兴奋起来。
　　
　　邱楠满意地弯起嘴角，跳下前台，转身进了电梯。黎云也站起来，走了几步又回过头来对莫陌道：“你脸色不太好，先回去休息好了。”
　　
　　莫陌点点头，他的脸色不那麽白了，却透出不正常地红晕。
　　
　　以自己的状态，即使留下来也起不到什麽作用，莫陌跟火哥打了声招呼，离开了蓝火。
　　
　　天气渐凉，莫陌紧了紧外套，挥手叫来一辆计程车，报出公寓地址。司机是个中年男人，看他脸色不好，搭话道：“小哥，是不是身体不舒服啊。”
　　
　　莫陌被外面的冷风一吹，头疼得越来越厉害，虚弱地点了点头。
　　
　　司机担心道：“你们年轻人就是不注意身体，要不然先去医院吧。”
　　
　　“不用了。”莫陌顿了顿，“谢谢。”
　　
　　司机也被莫陌直白的道谢弄得有些不好意思，一踩油门，加速朝公寓驶去。
　　
　　莫陌拨出电话，却意外地发现对方关机了，只能换了个号码。
　　
　　“阿辉？”由於用的是自己的手机，所以对方没有迟疑。
　　
　　“副局，是我。”莫陌道。对方是警局的副局长，也是特别小组中莫陌的直属上司。
　　
　　听出莫陌身边没有问题，对方道：“最近小心，今天早上好几个帮派的头目被杀了！”
　　
　　莫陌一惊，前些日子死的两派老大还没查出来，今天又死了？
　　
　　“是不是和邱楠有关系，我告诉过萧飒……”
　　
　　“我知道，八成是他，可惜没当场堵住他，”对方道，“萧飒击毙两个，受了点轻伤，现在在医院。”
　　
　　“萧飒……”莫陌手颤了颤，开始後悔告诉萧飒，“我观察过，蓝火能动用的人不多，可能邱楠有其他王牌，不然就是跟人合作。”
　　
　　“死那两个可能是职业杀手。”对方道。
　　
　　挂断电话後，莫陌头更痛了，事情已经超出控制，如果自己早点发现……
　　
　　在莫陌自责时，原本应该得意的邱楠却没有笑容。
　　
　　“算了，”黎云安抚道，“虽然折了两个人，至少目标都达到了。”
　　
　　“放屁！”邱楠将手中的水杯狠狠摔在地上，玻璃杯瞬间成了碎片。
　　
　　黎云从没见过如此愤怒的邱楠，一时间也不知怎麽开口。
　　
　　邱楠掏出手机，快速拨出一个熟悉的号码。
　　
　　“喂？”
　　
　　听到对方的声音，邱楠几乎是吼了出来。“为什麽要杀秦德！”
作家的话：
二更完成，趁著还没掉网。。。
┌(┘3└)┐




☆、37邱楠（下）

37邱楠（下） 
　　“为什麽要杀秦德！”邱楠的愤怒通过手机传达到宗彦耳中。
　　
　　宗彦皱了皱眉：“你这是在质问我？”
　　
　　邱楠道：“你应该知道秦德手里的资源有多重要，我在等你的解释！”
　　
　　宗彦冷淡道：“动了我的人就要付出代价。”
　　
　　“你……”邱楠急促地喘息著，“这算是什麽理由！”
　　
　　“本来也没有跟你解释的必要。”宗彦冷声回答，随即按下了挂机键，直接关机。
　　
　　黎云看著面前不断回拨地邱楠，眼神里多出一丝玩味。
　　
　　邱楠是个神秘的人，没有人知道他是什麽背景。黎云第一次见到他的时候，邱楠正在一条暗巷里打架。那时的邱楠看上去要小很多，却将面前七八个成年人震慑地不敢上前。仿佛感受不到身体的疼痛，执拗地扬著头，幼狼一般的双眼闪著凌厉的光泽，从黑暗的小巷里一步步走出来。那样的气势，连黎云都有些胆寒。
　　
　　邱楠比想象中要强得多，解决掉对手只用了不到五分锺，後来黎云才知道，他身上的伤，是挑战了近百人才留下的。邱楠擦肩而过时，黎云忽然冒出一个想法，跟著这个孩子，也许生活就不那麽无聊了。
　　
　　有了黎云的加入，原本名不见经传的小团体迅速扩张。黎云对与组织的管理很有一套，却对邱楠的吩咐言听计从，他只是想知道，这个人究竟能做到什麽地步。邱楠没有让他失望，带著天生的野性击败了一个又一个对手，即便失败，也能舔掉伤口的血迹重新扑上去。
　　
　　究竟是什麽人，能让他如此愤怒，甚至露出真正孩子般委屈的神色来？黎云垂下视线，打断了邱楠的动作。
　　
　　“邱楠，够了。”
　　
　　邱楠似乎才想起黎云的存在，却没能对上黎云的视线。“你先去休息，我还有事……”
　　
　　“邱楠，你该给我们个交待了吧。”黎云无视了邱楠的回答，继续道。
　　
　　邱楠怒气未消，眼神中又带了一丝疑惑。
　　
　　黎云见他不回答，自顾自地说了下去。
　　
　　“你的出身，自己不说，我们可以不管，毕竟都是自愿跟著你，可现在的事情事关蓝火，你不该再瞒著我们。”
　　
　　邱楠的眼神闪烁著，辩解道：“我没什麽可……”
　　
　　“究竟是谁杀了秦德。”黎云抛出一记重击，这是邱楠当面说的，绝不能被敷衍过去。“也许别人不清楚，可我负责资金，不可能注意不到，光凭现在的收入……”
　　
　　“行了！”邱楠打断他的话，背过身去。“让我先考虑考虑。”
　　
　　黎云知道再逼问下去，很可能惹怒邱楠，这祖宗发起怒来绝对是六亲不认，只得转身离开。开门前最後道：“至少先把秦德的问题解决了。”
　　
　　门在背後合上，房间里只剩下邱楠一个。不甘心地又拨出电话，依然无法接通，邱楠的拳头在桌上猛力一贯，砸出一道裂纹，转身冲出了大楼。
　　
　　再说另一边的莫陌，公寓是旧式居民楼，没有电梯，浑浑噩噩爬到门口，连掏个钥匙的力气都没有了。莫陌受过特训，受伤是家常便饭，生病倒是少见地很，病势来得很急。喘了会儿气才打开门，映入眼帘的却是凌乱不堪的房间，昨晚弄出的污迹还明晃晃地印在床单上，让他一阵反胃。
　　
　　不想靠近床，莫陌干脆关了门，倚著门坐在地上。空荡荡的房间没有一丝暖意，与自己原本的家也没什麽区别。
　　
　　身体一阵阵发冷，莫陌不自觉地拢了拢外套，却触到了里面一块厚厚的东西。抖了抖，火哥塞给他的一打钞票掉了出来。
　　
　　“钱啊……”莫陌呢喃道，忽然瞪大了双眼，“钱！”
　　
　　原本胀痛的太阳穴也平息下来，抓住了一闪而过的念头。身体像是又有了力气，撑起来跌跌撞撞向外跑，手里则拿著手机猛按。才穿过狭窄的走廊，身边一道黑影闪过，莫陌瞬间失去了意识，手机摔在地上，闪了两下，最终熄灭了。
作家的话：
这是昨天的份，由於鲜网昨天抽抽所以今天放，由於今天很忙所以不更了，明天二更补上
┌(┘3└)┐




☆、38梦境

　　“我当你是兄弟。”男人的声音平淡至极，似乎只是在陈述一个再普通不过的事实。
　　
　　莫陌睁开眼，却只看到一片模糊的阴影。这是一片漫无边际的黑暗，唯一可见的只有面前的男人，说不出的熟悉感折磨著莫陌。大概是做梦吧，莫陌想著。这的确是个梦，没有应有的戒备，莫陌走上前去，想要看清对方的样子。脚步声回荡在空旷的梦境中，对面的人也配合著抬起头，面孔从阴影中显露出来。
　　
　　莫陌的心跳几乎一顿，那不是人类的脸，它更像是一块屏幕，不同的怨恨面孔从上面闪过，变幻不停，不断开合的嘴唇重复著模糊地诅咒。那是曾经信任过莫陌的人。他们有的为莫陌挨过刀，有的明明不是罪大恶极，却被莫陌牵连死於非命，没有理由，莫陌就是知道。也许真得有报应吧，自己这副畸形的躯体，就是付出的代价吧。
　　
　　“莫，”熟悉的身影出现在远处，萧飒朝著莫陌挥手。莫陌找到了一线生机，拼命地跑过去，却怎麽都到不了尽头。
　　
　　“好累……”莫陌喘著气，急迫地加快步伐。
　　
　　“那停下来好了。”另一个声音插入进来，带著些幸灾乐祸的意味。
　　
　　幻觉一扫而空，莫陌愤怒道：“闭嘴！”
　　
　　“又有精神了？”宗彦俯视著莫陌。
　　
　　莫陌这才清醒过来。这是一间整洁的卧室，阳光透过蓝色的纱质窗帘照进来，落在宗彦身上。与调教时不同，宗彦只穿了一身黑色的丝质睡衣，难得地带了些懒散的感觉。恢复警觉的莫陌动了动身体，才发现手上还连著吊瓶。
　　
　　“我怎麽了？”莫陌问道。
　　
　　“高烧而已。”宗彦在床边做下来，伸手捏著莫陌的下巴转了转，“脸红的样子很不错。”
　　
　　莫陌甩头挣脱宗彦的手指，重新闭上双眼。
　　
　　“不说说你的噩梦？”在面对莫陌时，宗彦特别有耐心，尤其是经过昨晚之後。
　　
　　莫陌毫无反应，从被子鲜明的触感来说，他应该是被剥光了。屋子里看不到自己的衣物，应该被宗彦拿走了。看天色已经不早了，要赶紧联络萧飒，可要逃过宗彦的眼睛……
　　
　　“眼球转来转去，在想怎麽对付我？”宗彦又道，语气倒还没有多少火气。
　　
　　莫陌总算正视了宗彦，在光线的作用下，宗彦的表情有一丝软化，气势也没有平时那麽迫人。即便如此，莫陌还是有些忐忑。
　　
　　“宗先生，我希望取消交易。”
　　
　　已经够了，这短短十天对莫陌来说是个瑰丽的梦境，虽然神秘美丽，却又十分危险，及时抽身是理智的决定。
　　
　　“你打算毁约？”宗彦的语调不变，却还是让莫陌觉得一阵阵发寒。
　　
　　“是。”莫陌坚持道。
　　
　　“我的提议刚好相反。”宗彦忽然露出一个笑容，仿佛刚才的压迫感与他无关。“要不要听听？”
　　
　　莫陌的心跳又乱了，必须承认温柔的宗彦与调教时的他同样有魅力。“我不……唔！”
　　
　　莫陌的瞳孔猛然放大，嘴唇上传来的触感再清晰不过，宗彦居然吻了他！
　　
　　没有任何逃避的念头，宗彦的气息压制了他所有的行动，头脑中构筑的理智城墙瞬间崩塌。这不是两人间的第一个吻，却是最温柔的一个。宗彦像是一把锋利的刀，即使藏在鞘中，也掩不掉戾气，莫陌从没想过他也会有如此温柔的一面。
　　
　　下唇被轻轻含住，柔和的舔舐与吸吮像是在品尝美味的糖果，舌尖扫过齿列，异样的触感让莫陌不由自主地分开双唇，让宗彦长驱直入。一反往常的冲击，宗彦耐心地缓缓渗透，似乎要将莫陌的口腔全部侵占，鲜嫩的舌叶更是受到百般照顾，纠缠著与宗彦共舞，透明的津液溢出了唇角，在脸颊留下一条淫靡的痕迹。
　　
　　宗彦太了解莫陌的身体，仅仅是一个吻就让莫陌原本退烧的身体恢复了热度。莫陌沈浸在美妙的亲吻中，却在下一刻听到宗彦的声音。“不是还病著吗，不过是个吻而已，居然就起反应了？”
作家的话：
今天一更完成，晚点二更，希望网速给力啊！




☆、39梦境（下）

　　莫陌不知道自己该哭还是该笑。
　　
　　喜欢受虐的身体一直是他痛苦的源头，直到遇见宗彦，才渐渐接受了这个事实，可现在是怎麽回事？再温柔不过的吻，没有丝毫的痛觉刺激，自己居然勃起了？
　　
　　从莫陌脸色读出难得的惊诧，宗彦直起身道：“看来你需要时间，午餐後可以分你半个小时。”
　　
　　在莫陌惊疑不定的目光中，宗彦转身离开了房间，嘴角带著玩味的笑容。虽然更喜欢那个倔强的警察，但偶然逗弄一下病中忐忑不安的莫陌也是一种乐趣。
　　
　　宗彦走得干脆，留下乱成一团麻的莫陌独自纠结。
　　
　　不知道是不是身为M的关系，在强势的宗彦面前，莫陌总是会被其带动引导，自发地走到从属的位置。就连昨晚就决定的解除交易，都被这麽简单地敷衍过去。
　　
　　最可恨的是，宗彦居然就这麽走了，丝毫不顾及他的欲望。莫陌不知道该怎麽办，是要放著不管，任欲望自然褪去，还是要自己纾解？没有宗彦在，自己真的能得意释放？更何况，昨晚他已经明目张胆地违抗宗彦，释放过一次了，现在在宗彦的地盘……毕竟还没有解约。挣扎了半晌，莫陌小心翼翼地将没有扎针的右手伸进了被子里。
　　
　　阳光洒进来，提醒著莫陌现在是白天，不断滴下的液体也说明他现在还是个病人，何况宗彦说过不能高潮……即将触碰到敏感部位的手指停了下来，最终安分地放在了身侧。
　　
　　幸好做了这个决定，下一刻门就被敲响了。宗彦离开时门只是虚掩，此刻被轻轻一敲便露出一道缝隙。一个看似保姆的女性走了进来。
　　
　　“莫先生，先生吩咐我来看看，您有什麽需要吗？”
　　
　　窘迫的莫陌才要说没有，却忽然记起自己昏倒前的目的。
　　
　　“我的衣服在哪儿？”
　　
　　“您的衣物正在清洗，衣柜里有全新的睡衣，贴身物品在楼下，需要我拿上来吗？”对方有些机械地回答。
　　
　　答案自然是肯定的，毕竟自己还有许多事要安排。工作，总是要排在自己之前的。
　　
　　难得休假在家的宗彦也没有想象中轻松，只不过工作地点由公司变成了家里，而且还要忍受谈讳的诉苦与抱怨。
　　
　　“还有那麽多文件等你签字，你居然窝在家里快活，”谈讳的语调还是八分不正经，“好歹叫上我啊！”
　　
　　宗彦自动忽略了最後一句，“我说过交给你负责，旷工的是你。”
　　
　　谈讳的声音一滞，随即怒道：“你还好意思说！楠子找不著你，就知道朝我发脾气，现在半边脸还肿著呢！”
　　
　　如果是别人这麽和宗彦说话，宗彦早就挂断了，可谈讳早就摸清了宗彦的脾气，正事和抱怨混著来。
　　
　　另一边的莫陌也拿到了自己的睡衣和手机。睡衣大概是宗彦喜欢的样式，白色的棉布质地多少缓解了莫陌的不适。
　　
　　习惯性地将手机检查一遍，莫陌再次拨通了萧飒的电话，这次终於顺利接通了。
　　
　　“萧飒。”
　　
　　“莫？你在哪？”萧飒的语气中是难以掩饰的担忧。
　　
　　“我没事，”莫陌不想提及宗彦，只能一语带过，“副局说你受伤了，怎麽样？”
　　
　　萧飒似乎也意识到自己的失态，“一点小伤，早就没事了。不然也不能享受月玲的厨艺啊。”
　　
　　手机里传出连月玲的轻笑声，莫陌这才放下心。
　　
　　“关於蓝火，我想到一个问题，”莫陌正色道，“邱楠对手下一向慷慨，开销很大，而据我所知蓝火的收入并不多。”
　　
　　萧飒也紧张起来，跟著莫陌的思路思考。“你是说，蓝火背後有人提供资金？”
　　
　　“嗯，”莫陌压低了声音，“不是说昨晚击毙的是职业杀手吗，如果他们出动的都是杀手，这笔开销绝对不小。”
　　
　　“明白，我会朝这个方向……难道……”萧飒似乎想起了什麽，犹疑道。
　　
　　“什麽？”莫陌疑惑。
　　
　　“关於宗方……”
作家的话：
二更完成~┌(┘3└)┐
希望鲜网不要抽抽，票票飞来──




☆、40谈判

　　这里不是莫陌常去的别墅，从窗户望出去，可以见到开阔的庭院，莫陌没有在市区见到过这样的别墅，所以无法判断现在的位置。
　　
　　时已近午，吊瓶也刚好输完。负责照顾莫陌的佣人来请莫陌下楼用餐。
　　
　　莫陌所处的客房位於二楼，打开门是装饰华丽的走廊，与宗彦本人的喜好不太相符。墙壁上悬挂著一些画作，莫陌对这些没什麽兴趣，也无法估算它们的价值。从走廊上可以看到一楼的大厅，良好的采光和稍显奢华的装修也都带著一些西式风格。莫陌有些奇怪，自己刚刚所处的客房则不是这种风格，而是宗彦所喜欢的棱角分明的简洁样式。
　　
　　莫陌被带到大厅，餐桌旁却不见宗彦的身影。
　　
　　“宗彦不在？”莫陌问道。
　　
　　“先生在书房用餐，请您自便。”对方回答道。
　　
　　从莫陌的角度，刚好能通过打开的房门看到餐厅，大概是闲置了很久，只剩下一张餐桌，而从花纹看，自己面前的餐桌也是临时凑数的，看来宗彦不怎麽在这里吃饭。
　　
　　最让莫陌意外的是，午饭居然是西餐，他已经很久没吃过了，以至於拿起餐具时手指还有些僵硬。世界上有很多习惯，一旦养成就很难忘记，哪怕是几年来都吃速食的莫陌，也在几分锺後找回了感觉，不仅动作流畅了许多，整个人的气质都随之产生了变化。
　　
　　宗彦从洗手间出来时，看到的就是这样一幅景象。饶有兴致地将手臂搭在栏杆上，手指无意识地敲打著。看著与平时完全不同的莫陌，宗彦的眼神里流露出异样的光彩。
　　
　　大概是感受到宗彦的目光，莫陌抬起头。他从身体到心情都没有食欲，只是为了尽快恢复体力而进食，表情实在称不上愉快。
　　
　　或许可以用另一种风格装饰这个奴隶，宗彦的眼神有些危险，转身回到了书房。
　　
　　莫陌进门时，宗彦甚至都没有抬头。
　　
　　“午餐还满意吗？”
　　
　　莫陌没想到第一句话是这个，随口道：“一般，我还是喜欢警局的盒饭。”
　　
　　宗彦这才转过身来道：“那是你的个人爱好，幸好你以前受过这种教育，作为我的奴隶，在需要的时候要保持高雅的举止。”
　　
　　宗彦带了一副眼镜，显得斯文了许多，也更难捉摸了些，睡衣的扣子解开两颗，露出一截蜜色的胸膛。莫陌慌忙垂下视线，抿了抿嘴唇。“我记得你不是混血儿吧。”
　　
　　“当然不是，”宗彦道，“有问题？”
　　
　　“这房子不像你的风格，而你也时不时表现得像个西方人。”莫陌半讽刺的说。
　　
　　“这房子是我的老师留给我的，我只不过把书房和卧室改造了一下。”宗彦不以为意。“好了，我答应过给你半小时，我可不像你，喜欢毁约。”
　　
　　莫陌犹豫了一下，坐到了宗彦对面。桌上摆满了零零散散的文件，电脑虽然被合上，但通过热度来看是一直在使用的。
　　
　　“解除交易。”莫陌再次提出自己的要求，语气比刚才要强硬许多。
　　
　　宗彦也注意到了这一点，锐利的目光紧紧盯著莫陌的双眼，似乎要看到他心底最深的秘密。
　　
　　“交易的内容是我带你安全离开冻结，而你在接下来的两周内作为我的专属奴隶接受调教，没错吧。”宗彦道。
　　
　　莫陌沈默以对。宗彦已经完成了他的承诺，而自己则是单方面毁约。
　　
　　宗彦似乎没期待他的回答，继续道：“这两周内，白天我破例允许你工作，而你依然在没有允许的情况下，私自离开主人的控制范围。”
　　
　　如果是以前，莫陌一定会反驳说自己的工作最重要，调教之外的事情宗彦没有权利干涉。可在宗彦的灌输下，莫陌已经对所谓的主仆关系有了了解──奴隶的身体、思想、尊严都属於主人，何况是工作的权利。
　　
　　事实上，也有一些主仆关系只限定在特定的场合中，但宗彦从没提过。即使是替他人调教奴隶，他也要求在整个调教期间，完全支配对方。
　　
　　宗彦十指交叉，声音没有一丝起伏。“我是个商人，不可能做亏本生意。”
　　
　　莫陌终於抬起头，表情意外的坚定。“你利用我利用得还不够多吗，宗先生？”
作家的话：
最近觉得一直在走剧情，大家觉得是继续顺下去呢，还是加大调教内容呢？
当初舟子设定的是调教文，可现在越写越少了




☆、41谈判（下）

　　“你利用我利用得还不够多吗，宗先生？”
　　
　　宗彦略带讶异地挑了挑眉，等待莫陌的解释。
　　
　　莫陌也没有辜负他的期待，沈声道：“一直以来，在背後为蓝火提供资金支持的，就是宗先生吧。”
　　
　　宗彦皱了皱眉，莫陌神色一黯。虽然他有九成把握，可就莫陌自身而言还是不愿意相信的。他本以为宗彦对自己是有兴趣的，可如今看来自己只是个工具，被宗彦所吸引的自己成了一个笑话。
　　
　　可惜宗彦的想法完全不同。对於莫陌的指控他并不在意，令他感到不满的是莫陌的态度。“宗先生”这种称呼从莫陌嘴里说出来令他莫名的烦躁，他还是喜欢莫陌强忍著眼泪叫他主人的样子。
　　
　　莫陌道：“你从一开始就知道我是警察，以你的能力，一定能将警局里任何一个人的身份背景查清。”
　　
　　“因为我……”莫陌停顿了一下，“你选择我作为突破口。”
　　
　　“因为你怎样？”宗彦明知故问。
　　
　　莫陌竭力控制住自己的呼吸：“因为我是个喜欢受虐的变态，而你是喜欢施虐的变态。”
　　
　　宗彦耸肩，“究竟是不是变态，你不是最清楚不过了吗？”
　　
　　莫陌没有理他，继续道：“也许开始只是巧合，在冻结遇到你也是偶然，但之後你发现我有利用价值，所以和我做了交易。”
　　
　　宗彦似乎在听别人的故事，略带好奇地问道：“你是怎麽想到这上面的？”
　　
　　“你在跟邱楠合作。”莫陌直奔主题。
　　
　　似乎连空气都凝滞了，宗彦突然冷峻的表情确认了莫陌的猜想，身上散发的气息让莫陌的双腿有些发软，在宗彦的调教下，他已经很难适应这样面对面的交谈了。
　　
　　在莫陌以为他要一直沈默下去的时候，宗彦终於动了，他选择了更放松的姿态，自然地靠在椅背上，双腿交叠在一起，莫陌的窒闷感终於消失了。
　　
　　“认识，我跟他提到过你。”宗彦没有正面回答，“你是怎麽发现的？”
　　
　　“第二次到冻结，你把我带走，是邱楠圆的谎，”莫陌道，“蓝火的其他人似乎完全不知情。”
　　
　　“做生意难免要疏通地头蛇。”宗彦单手托起下巴，笑道。
　　
　　“我原本也是这麽认为，而且我以为以你的性格，不会去告密，最多说是……看上了我，邱楠不会不卖你这个面子。”
　　
　　忽视心中异样的频率，莫陌道：“之後你把调教作为控制我的工具，通过我影响警局的判断，毕竟你知道我是特别小组的成员。”
　　
　　“你知道我会查看你的书房，将自己的资料处理得很干净，可惜做得太明显。”莫陌直视宗彦的面孔，“你是在向警局挑战！”
　　
　　宗彦意味不明地笑了笑，“或许只是向你挑战而已。”
　　
　　莫陌忽视了他的话。“你知道我有经济学背景，我找到的、不，是你让我找到的资料中，资金去向有明显的漏洞，而你在码头的货物也顺利运了出来。你选择作为烟雾弹的公司都与雷帮有千丝万缕的联系。”
　　
　　“听起来，是我在把你的视线引到雷帮上去。”宗彦总结道，“那你为什麽会对蓝火下手？”
　　
　　“我确实让人盯紧雷帮，可对你，我不得不防。”莫陌道。“你没有隐瞒与邱楠的交情，看似撇清了嫌疑，可我还是不放心，何况我见到蓝火在同等的帮派中是最有潜力的。”
　　
　　“进入蓝火後，我发现他们的账目也有问题，也确定他们的资金来源与宗方有关。”这是萧飒刚刚给他的消息，宗方的一家子公司与蓝火的账目很吻合。
　　
　　宗彦似乎思考了一会，随意地站起身来踱著步。“这些还不够，你不可能就这麽认定是我。”
　　
　　莫陌缓缓吸气，闭上了眼睛。“耳钉。”
　　
　　“耳钉？”宗彦疑惑道。
　　
　　“我在加入蓝火前，观察过邱楠，那时他没有耳洞。”莫陌道，“後来他戴了一枚蓝色的耳钉。”
　　
　　“那又如何？也许他喜欢。”宗彦走到莫陌身後，双手搭上他的肩膀。
　　
　　细微的热度透过睡衣传进皮肤，“我去查过，那副耳钉是你定制的。普通的合作关系，你不会送他这个，”
　　
　　莫陌停顿了一下，“他也不会特意去打耳洞。”
　　
　　莫陌的心抽痛起来，这是他最不愿意面对的。被宗彦利用影响了工作，是他的失误，他已经尽量挽回了。可即使在调教上，他也是被愚弄的一个。身为男人，被另一个男人压在身下，舍弃了尊严，却只是对方娱乐的工具。也许在他们通话那晚，陪在宗彦身边的就是邱楠。
　　
　　宗彦看了面前紧闭双眸的人，忽然发力，将莫陌紧紧按在面前的书桌上。
作家的话：
谈判破裂~
今天1500，求票票~




☆、42条件

　　以莫陌的身手，本不至於瞬间受制，可沈浸在心事中的反应毕竟慢了一拍，被宗彦牢牢压制在书桌上。
　　
　　黑色的木质桌面上，穿著白色睡衣的身躯暴露在日光下。稍长的黑发铺散在桌面上，双手被固定在上方，露出脆弱的脖颈，眼神却如同利刃般锋利，直射进宗彦的眼瞳。
　　
　　单手压住病中的莫陌，一手由掀起的衣角探入，在莫陌光滑的腰腹部流连。
　　
　　宗彦对这具身体再熟悉不过，在脐部轻柔地划了几圈，缓缓下移，覆上了身下隆起的部位。
　　
　　“啊──嗯！”莫陌发出一声低吟，随即咬紧牙关，将未及出口的部分强行吞了回去。
　　
　　“你这样，真是个漂亮的奴隶。”宗彦赞叹道。犀利的眼神无时无刻不在提醒他身下男人的能力，反而让他的征服感更加强大。
　　
　　“你只会这一招吗？”莫陌冷笑道。
　　
　　宗彦没理会他的挑衅，埋头在莫陌左肩，舌尖在颈动脉处缓缓舔过，似乎是享受食物的前奏，莫陌瞬间产生一种会被吞掉的念头。
　　
　　宗彦没有像臆想中那样露出尖锐的獠牙，撕开莫陌的血管。感受著血管的搏动，宗彦低声道：“警察先生，你的证据似乎不足以逮捕我。”
　　
　　“我本来也没有那个打算。”莫陌道，他手上没有任何确实的证据，反倒是宗彦，掌握著自己的致命弱点。
　　
　　宗彦放松对他的压制，手上的动作却不停，若有若无地刺激著莫陌的敏感部位。
　　
　　“哦？”宗彦挑眉，“那你谈判的资本是……”
　　
　　莫陌用手肘支起身体，正色道：“没有任何筹码，去只是请求你，放过我。”
　　
　　这样的发展在情理之中，可宗彦还是感到意外。“你会求我？”
　　
　　“也许你会因此对我失去兴趣。”莫陌回答。
　　
　　宗彦确实很扫兴，他彻底放开莫陌，站直了身体，脸色也黯下来。整了整衣领，宗彦道：“我确实不喜欢无能又逆来顺受的奴隶，可抛开主仆身份，你不过是个调查我的小警察，我似乎不需要对你客气。”
　　
　　莫陌再次垂眸，身体渐渐被一股绝望的气息吞没。
　　
　　宗彦冷哼一声，转身走向自己的座位。然而莫陌再一次出乎了他的意料。
　　
　　原本看上去放弃所有挣扎的莫陌忽然从身後扑了上来，重重撞上宗彦的腰脊。宗彦吃痛，被莫陌的冲力带得撞向地面。落地的刹那宗彦半侧过身体，想将原本受制的局面扭转过来，手臂用力砸向莫陌的腹部。剧痛令莫陌的面孔有些扭曲，但还是露出一个笑容。
　　
　　感受到颈侧锐利的刀锋，宗彦锁起眉头。这已经不是莫陌第一次“以下犯上”了。
　　
　　“你要杀我？”宗彦问道，语气中却没有丝毫畏惧与担忧。
　　
　　莫陌当然不打算杀他，从理智上，杀了宗彦根本走不出这间别墅，而且自己作为奴隶出入冻结的事也会被捅出去，从情感上，他也不想伤害宗彦，只想自此老死不相往来。
　　
　　“我只是想求你放过我。”莫陌沈声道，刀锋已经贴到了宗彦的颈动脉。刀是他特意到厨房找的，十分锋利。
　　
　　宗彦嘲道：“不答应就杀我？”
　　
　　莫陌沈默以对。
　　
　　“不怕我反悔？”宗彦又道。
　　
　　“你不会。”莫陌肯定道。
　　
　　“你又对我了解多少！”宗彦冷冷道。
　　
　　莫陌心中一震。确实，整个计划的前提，就是宗彦会信守诺言，彻底放过他，然而仅凭短短十天的接触，他又凭什麽相信对方？
　　
　　这是一场豪赌，莫陌在赌宗彦的自尊，赌他不会硬拼，赌他不屑於出尔反尔。
　　
　　在莫陌忐忑不安时，宗彦却笑了起来。
　　
　　“也不是不可以，但我有个条件。”
　　
　　莫陌定下心神，问道：“什麽条件？”
　　
　　宗彦冷笑，“用嘴服侍我，到我满意。”
　　
　　莫陌楞了楞，宗彦趁机挣脱了桎梏，莫陌也没有阻拦。
　　
　　作为主人，宗彦早就申明过会使用自己的奴隶，所以莫陌算不上吃亏，可要他主动这麽做……
　　
　　“这是你最後的机会。”宗彦重新回到自己的座位，淡漠的表情似乎笃定莫陌会同意。
　　
　　叮！刀刃落地，莫陌走到宗彦面前，缓缓跪了下去。
作家的话：
抱歉，今天真晚了。。。书柜的更新还有延迟，不知道大家能看到时都啥时候了
谢谢亲们的票票和礼物┌(┘3└)┐




☆、43休假

　　“不舒服？”索菲亚放下手中的咖啡杯，玩味地看著宗彦。
　　
　　原本面无表情望著人流的宗彦迅速转过头，脸上也带上了笑容。“抱歉，我有点走神了。”
　　
　　两人正坐在熟悉的咖啡厅里，享受著难得的下午茶时间。不久前这里还发生过一场枪击案，宗彦的想法也就不难猜测了。
　　
　　索菲亚挑眉，“为了你那个奴隶？”
　　
　　宗彦在女性面前向来风度翩翩，很少像今天这样，注意力明显不在索菲亚身上。
　　
　　宗彦微微一笑，反问道：“为什麽这麽说？”
　　
　　“同为主人的直觉。”索菲亚也半开玩笑地回答。宗彦已经近一个月没有踏足冻结了，只有在索菲亚有表演时才会露面，而且也仅仅是欣赏表演而已。
　　
　　“今天似乎是为了陪我散心吧，居然把我晾到一边，这可不是绅士的行为。”索菲亚微微扬起下颌，笑道。
　　
　　“是我的错，”宗彦好脾气地道歉，“美丽的小姐，我能有幸分担您的烦恼吗？”
　　
　　索菲亚神色黯淡下来。“关於婚姻，你有什麽看法？”
　　
　　“无聊的契约，”宗彦道，“将两个人套在一起，从法律上加固彼此的联系，使分手必须更加慎重。”
　　
　　“主人的想法？”
　　
　　“男人的想法。”
　　
　　索菲亚轻笑起来，忽然道：“我讨厌卫易。”
　　
　　宗彦没有回答。卫氏面临的危机已经使他们不择手段了，为了保证卫氏不倒，甚至不惜牺牲未来的利益来寻求联姻。在这场联姻中，索菲亚个人的意愿根本不在考虑范围。宗彦很清楚，以索菲亚的高傲，这种姿态已经可以算作请求了。
　　
　　“动卫氏，对宗方没有好处。”宗彦道，不止没有好处，而且会造成一定的损失。甚至现在这种局面，一部分是宗彦亲手造成的。
　　
　　索菲亚眼底的失落一闪而逝。
　　
　　“不过，”宗彦又道，“能为美丽的Daisy小姐服务，是我的荣幸。”
　　
　　不知道这一次，莫陌又会以怎样的姿态出现在自己眼前呢？
　　
　　“少喝点酒。”莫陌看著面前豪饮的萧飒，无奈道。
　　
　　“难得你亲自下厨。”萧飒摇摇头，又灌了一大口。
　　
　　“反正也是闲著，老吃泡面也不是个事。”莫陌随口答道，却不由地想到那个男人，他对食物极为挑剔，不知道自己的厨艺能不能入他的眼。
　　
　　萧飒有些尴尬，低声道：“放心，很快就能回去上班了。”
　　
　　莫陌含糊地应了一声，两人沈默地吃完了这顿饭。
　　
　　离开宗彦的别墅後，莫陌径直回了警局。既然确定身份暴露，也就没有留在蓝火的必要，警局收回了他继续卧底的计划。
　　
　　然而令莫陌意想不到的是，不仅案子完全不允许他插手，两天後他还被彻底停职了，美其名曰停薪休假。
　　
　　莫陌与宗彦的关系并未曝光，只是称在调查中接触过宗彦，因此暴露了身份，按理说警局不会有这麽大反应。莫陌没有什麽朋友，自然也没什麽人替他说话。
　　
　　消息是连月玲传达的，她对特别小组的事务没有发言权，只能尽快通知萧飒。而外出办案的萧飒赶回警局时木已成舟。
　　
　　萧飒能理解莫陌的心情，可他私心里是不愿意让莫陌接触案子的。反正没了工资莫陌照样能养活自己，离宗彦越远越好。
　　
　　莫陌的公寓比以前干净了不少，闲在家里无所事事，干脆给公寓来了次大扫除。开始几天还不习惯，可一个月过去，反而回不到以前那种生活了。
　　
　　“突然这麽干净，我还有点不习惯。”萧飒仰躺在沙发上，开著玩笑。
　　
　　莫陌收拾起两人扔得满地的啤酒罐，随口道：“反正……”
　　
　　没有再说下去，两人都清楚症结在哪里。
　　
　　萧飒觉得喝下的啤酒瞬间涌上了头，几乎控制不住要扑上去，将眼前的人抱进怀里。
　　
　　莫陌叹了口气，转身进了厨房，留下萧飒一个人烦恼。
　　
　　萧飒痛苦的闭上眼。他成功地将莫陌从宗彦的手里夺了回来，却又输在了自己的手里。
　　
　　“不回去不要紧吗？”厨房里传来莫陌的声音。
　　
　　“啊，”萧飒应了一声，“收容兄弟一晚吧。”
　　
　　莫陌迟疑了一下道：“好。”
作家的话：
又有点晚。。抱歉啦




☆、44情报

　　莫陌不喜欢吃甜食，但连月玲特地嘱咐萧飒带来的蛋糕，莫陌是一定要给面子的。
　　
　　捻起一块蛋糕细细嚼著，莫陌踢了踢歪在沙发上的萧飒。“最近很忙？案子还没结？”
　　
　　“没，”萧飒拱了拱，给莫陌留出一个位置。“蓝火最近草木皆兵，抓不到马脚，卫氏那边经济科还在查。”
　　
　　“卫氏？”莫陌疑惑，“宗方不查了？”
　　
　　“……”萧飒抿了抿嘴唇，却什麽都没说。
　　
　　“是我多问了。”莫陌低声道。仰头靠在沙发背上，手臂横在眼前，遮挡住眼前的光线，露出少有的脆弱。
　　
　　萧飒忽然有一种不真实的感觉。他的莫不应该是这样的，不该守在家里收拾屋子研究下厨，不该得过且过混日子。他认识的莫陌是不会认输不会放弃，即使被扣在暗室里折磨十多天，也能对赶来救援的自己笑著打招呼的人。
　　
　　这不是他的莫！萧飒全没了平时的稳重，急切道：“你别瞎想，宗方的线查过了，和蓝火实在是搭不上边。反倒是卫易和黎云近来接触频繁，我们才从这里下手的。”
　　
　　怎麽可能！莫陌的反驳几乎要脱口而出。然而回想起来，一切的推论都是建立在宗彦和邱楠的关系上，如果他们只是单纯的……
　　
　　“莫，你先别急。”萧飒以为莫陌还不满意，又道，“有什麽消息，我会尽快通知你的。”
　　
　　莫陌这才想起萧飒来，抬起头笑道：“行啦，我知道规矩，不能老因为我破例啊。”
　　
　　对於萧飒，莫陌是抱有歉意的。他也清楚，自己总是刻意与人保持距离，根本没什麽朋友。哪怕是一直关心支持自己的萧飒，他也无法做到坦诚相待。尽量回报对方，尽量不让对方担心，已经是他最大的努力了。
　　
　　可是现在，还要为了一点情报利用萧飒的担心，让他更无法坦然面对对方。
　　
　　萧飒不知道莫陌的想法，手指不受控制地抹上对方微弯的嘴角。
　　
　　莫陌似乎受到了极大的惊吓，腾地站起身，单手捂住自己的嘴唇，气氛瞬间凝滞起来。
　　
　　感受到莫陌明显的拒绝，萧飒满心愤怒，却只能看似无辜道：“你嘴角……蛋糕。”
　　
　　抹掉嘴角的蛋糕屑，莫陌偏过头。“用说的就行，我又不是未成年。”
　　
　　萧飒松了口气，算是忽略了刚才的小插曲。
　　
　　“去洗澡了，洗完了赶紧休息，你明天不还要上班嘛。”莫陌道。
　　
　　萧飒笑道：“你这麽说，跟我媳妇儿似的。”
　　
　　莫陌一愣，才反应过来萧飒的玩笑。“我哪有玲姐贤惠啊，赶紧洗去！”
　　
　　“你先，我醒醒酒。”萧飒摆摆手。
　　
　　莫陌也不坚持，转身进了浴室。
　　
　　打开花洒，任水流冲刷自己赤裸的身体，水雾晕起，模糊了镜子里的人影。
　　
　　手指抚上自己的嘴唇，轻轻的触摸、揉按，如同那个男人对自己做的一样。
　　
　　记忆切回到那一天，那是第一次用唇齿去为另一个男人服务。其实并没有想象中困难，反而是解除交易的失落和迷茫更让他难以忍受。
　　
　　跪在宗彦腿间，用不熟练的技巧去取悦对方。宗彦在迁就他，这让他倍加困惑，他知道宗彦是不会因为利用过他而手下留情。
　　
　　莫陌本以为宗彦会刻意刁难，没想到却是异常温柔。明知道自己只对粗暴的性爱有反应，却施与温柔的触摸与安慰，莫非是另一种折磨自己的方法？
　　
　　“做得很好，失去你实在是我的损失。”
　　
　　宗彦的话在耳边回响，莫陌的手指仿佛也失去了控制，缓缓探进了自己的口腔。
　　
　　学著宗彦的样子在粘膜上缓慢游走，舌尖触碰到侵入的手指，蛇一般缠卷上去，舔舐、吸吮，仿佛在品尝世上最诱人的美味。
　　
　　身体的热度飙升，身下的部分也蠢蠢欲动，莫陌单手撑在洗手台上，朦胧间发出几声低喘。“主……宗、宗彦……”
　　
　　将淋浴开到最大，柔和的水流瞬间猛砸下来，变成了一种惩罚，反而抚慰了饥渴的身体。手掌急切地在皮肤逡巡，试图扑灭欲燃的大火，却让火焰燃烧地越来越旺。
　　
　　再也禁不住诱惑，莫陌闭上双眼，手指压上了胸前的突起。




☆、45浴室

　　粗糙的指尖触及早已硬挺的肉粒，胸膛随著炽热的喘息沈浮著。罗纹与硬茧缓慢而情色地在凸起表面滑动、摩擦，羽毛般挑逗著。这里是莫陌的敏感带，宗彦也总是予以特殊照顾。那对金色蝴蝶的乳夹留下的不只是痛苦的回忆，还有平时难以触及的极致享受。
　　
　　原本没有施力的手指开始下压，挤压著原本柔软的红色凸起，温热的水流由肩颈漫溢而下，似乎在抚慰著倍受疼爱的部位。然而一侧的快意并不能满足他，指下的部分被挤压揉按得充血鲜红，被忽视的另一侧却愈加坚硬，似乎在唤起主人的注意。
　　
　　将手指掠过胸口，放到另一侧乳首上，莫陌已经无法忍受循序渐进的抚摸，径直捏住肉粒肆意蹂躏。
　　
　　“嗯……”带著浓重鼻音的呻吟声溢出来，莫陌弓著背，承受著砸下的水珠，全身散发著情欲的气息。
　　
　　这不是他第一次自己纾解欲望，然而遇到宗彦之後，食髓知味的身体再也不能满足於这样的刺激。
　　
　　莫陌扬起脸，水流沿著发梢漫下。透过朦胧的水幕，他看到了镜子里自己的样子。
　　
　　略显苍白的双颊被欲望染上血色，嘴唇微张著，像是沙漠中的旅人渴望著清水的滋润，双眼泛起迷蒙的光泽，正与自己对视。手掌在胸前胡乱揉按著，试图抹去胸前的瘙痒。
　　
　　这样，究竟是不是正常的？莫陌垂下头，闭上了眼睛。如果是从前，他只会陷入深深的自我厌恶之中，将这些埋入心里最阴暗的角落。然而现在他犹豫了。
　　
　　对於正常的男人来说，产生欲望并不是什麽大不了的问题，自慰也算不上什麽罪恶。大概唯一不同是自己寻求的性与众不同吧。
　　
　　在宗彦的引导下，他开始接触SM，被灌输的知识之中，喜爱受虐的体质不再是特殊的，不正常的，甚至因此取悦了宗彦。莫陌露出一个苦笑，宗彦虽然不是专业的调教师，但以他的性格喜好，恐怕没有几个“正常人”能接近他吧。
　　
　　放弃了挣扎，莫陌转身进了空置的浴缸。将喷头调小，强烈的水柱变得适中。用水流按摩著身体，从上而下缓缓移动。
　　
　　耳尖，带著微微的热度；侧颈，仿佛还能感受到宗彦唇舌的触抚；胸口，还残留著乳夹带来的疼痛与快乐；腰间，不止一次被目光流连的肌理。
　　
　　水流渐渐没入下身，莫陌忽然记起宗彦曾说过，要剔去自己身上的毛发。他还记得那时宗彦的表情，带著些期待和玩味，似乎在等待即将上桌的美食。
　　
　　“忘不掉了。”莫陌对自己说。这个人强硬地闯入了自己的生活，改变了自己的轨迹。他试图遗忘，却以失败告终。
　　
　　“既然忘不掉，就记住好了。”莫陌自问自答。这段插曲给他留下了不可磨灭的印记，然而他不会因此而一蹶不振，毕竟宗彦不是他生活的全部。
　　
　　他还是那个莫陌，但毕竟有什麽变了，比如现在。
　　
　　手指缓缓探进了下体，揉按著早已苏醒的器官。没有真正的性经验，却早已习惯了粗暴的对待。将滚烫的器官拢在掌心，长年握枪磨出的老茧接触到柔嫩的皮肤，引起战栗的快感。
　　
　　水位渐渐升高，浸没了莫陌的腰腹和腿部，愈加凸显出耸立的部位。
　　
　　温度在飙升，摩擦的动作也越来越快，却始终无法到达巅峰。原因莫陌心知肚明。
　　
　　放弃挺立的柱身，手指沿著大腿内侧探入了股沟。
　　
　　将双腿张开，露出水中的股缝。对於这里，莫陌已经不再陌生，借著温水的滋润，莫陌顺利地探进了一根手指。
　　
　　滚烫的内壁让莫陌一阵颤抖，空闲的左手不由自主地深入口腔，想象著宗彦的诱导，双手同时探索、翻搅，舌尖转动著，津液溢出唇角，沿著脸颊缓缓滴落。
　　
　　感受到蹿升的快感，莫陌再次加入一根手指。水流趁机而入，浸润了干燥的内壁，让手指的活动更为灵活。
　　
　　抽动越来越有力，越来越快速，快感也极具攀升，口中的手指阻碍了莫陌的呻吟，只能含糊地发出几声低喘。
　　
　　腰身随著手指的动作而摇摆，面前似乎是宗彦模糊的影子。莫陌再忍耐不住，小腹紧绷，下身一阵紧缩，射出体内的白液。
　　
　　等莫陌抹去所有痕迹离开浴室时，萧飒已经趴在沙发上半梦半醒了。
　　
　　虽然不再视自己的身体为病态，但想到萧飒在公寓里，自己还做出刚刚那种事，让莫陌无颜面对这个朋友。
　　
　　莫陌家里只有一张床，所幸沙发打开後是简易的单人床。萧飒也不是第一天在这里留宿，早已熟门熟路地打开沙发，翻出毯子睡了。
　　
　　看萧飒没有起来的意思，又有些羞愧，莫陌没再叫萧飒起床。做警察随时待命，不洗澡也不是什麽大不了的事。
　　
　　回到卧室，仍旧不可抑制地想到宗彦。不知道睡惯了高床软枕的宗彦在这张床上睡得如何。
　　
　　上一次莫陌几乎是昏过去的，还是宗彦将他搬上的床。宗彦身材高大，这种固定尺寸的床边显然不适合他。宗彦一个人就占据了大半张床，莫陌则被蜷成一团，堆在宗彦脚下。
　　
　　莫陌一直很好奇，自己的身高也有一米八左右，宗彦是怎麽将他塞在床角的。至於原因他倒是没用疑问，不外是显示主奴地位罢了。
　　
　　那天莫陌醒得比较早，本想好好观察一下这个男人，却被一通电话叫走，以後恐怕也不会有这个机会了。
　　
　　感到身体又有些蠢蠢欲动，莫陌深呼吸，尽量将男人的影子驱除出去。没有了宗彦，也没什麽大不了的，莫陌对自己说。
　　
　　睡意渐渐渗入莫陌的身体，而客厅里，却有一个人不能成眠。
作家的话：
大家想要啥番外，龟速的舟子要尽快开始码啊




☆、46重逢

　　次日一早莫陌起得很早，客厅里萧飒一起身，莫陌就睁开了眼睛。
　　
　　防盗门发出一声脆响，莫陌猛地翻身下床。说起来还要感谢曾经的特训，短短一分锺的时间莫陌已经收拾好一切，神清气爽地出门了，目的──跟踪萧飒。
　　
　　以莫陌现在的处境，是不可以再参加调查的，昨晚萧飒的话已经是不合规矩了，如果可以的话，他也不想这麽做。
　　
　　然而萧飒的动作比他想象中还要快，几个转弯就甩开了几百米，然而动作太快又会引起萧飒的警觉。
　　
　　看著萧飒转入马路对面的小巷，莫陌紧走两步。这个方向不是去既不是去警局，又不是去码头，离卫氏公司也不近。倒是有一个建筑工地是卫氏出资建设的，现在也因为资金问题停工了。
　　
　　之所以想到工地，是看到了萧飒鞋底沾上的一点混凝土。为了验证自己的猜想，莫陌趁著车流的间隙朝对面跑去。
　　
　　交通信号变化的太快，刺耳的刹车声在身侧响起。路中央的莫陌没有慌乱地躲避，而是微微下蹲，猛然发力，在众人惊异的目光中高高跃起，跳到了路边。
　　
　　险些出事故的司机从车里探出头来，谩骂了几句，怒气冲冲地走了。再回头萧飒已经没了踪影。
　　
　　才要直奔工地，就感受到一道熟悉的目光。
　　
　　“看起来很精神。”一辆黑色汽车停在身边，宗彦的面孔出现在车窗後。
　　
　　莫陌的心跳漏了一拍，嘴唇动了动，最後却只能说一句“与你无关”。
　　
　　宗彦似乎保持著礼貌的笑意。“听说你在休假？”
　　
　　莫陌全然当宗彦不存在，转身走人，不然一定会被宗彦牵引。但宗彦似乎不打算放过他。
　　
　　“如果是卫氏的消息，不试著问问我？”
　　
　　莫陌停下脚步，这确实是个诱人的条件，宗彦向来能抓住他的弱点。
　　
　　莫陌还在犹豫，衡量著彼此的得失，宗彦已经换了口吻。
　　
　　“莫陌，上车！”
　　
　　明明喊出的是自己的名字，莫陌却直觉宗彦说的是“奴隶”，那不是要求，而是主人的命令。以至於莫陌回过神来时，已经在车里了。
　　
　　狭小的车厢里散发著淡淡的男士香水的味道，莫陌回想起来，似乎不是市面上常见的牌子，所以一闻便能识别出来。
　　
　　宗彦随手拿著一份报纸翻阅著，除了纸张的沙沙声外没有一丝声响。明明分开不足一个月，莫陌却觉得距离隔得很远，以至於突然接近後让人坐立难安。
　　
　　宗彦看起来没什麽变化，依旧是表面上彬彬有礼，却隐隐透出慑人的气势，可莫陌觉得有什麽不同。
　　
　　他不开心？莫陌疑惑地想。
　　
　　“为什麽这麽说？”宗彦的声音传来，原来莫陌已经在无意间将自己的想法说了出来。
　　
　　莫陌无言以对，难道说宗彦的眼角没有笑意，嘴角抿著的角度更直了，还是翻报纸的动作更大了？
　　
　　没有等到默默地回答，宗彦却已经得到了答案。“你的观察力一向不错。”
　　
　　莫陌忽然觉得脸颊发烫，连忙转移话题。“我们去哪儿？”
　　
　　“现在问会不会晚了点。”宗彦道，在莫陌看来，这就是拒绝回答的意思。
　　
　　果然，之後宗彦就再没开口，似乎忘记了莫陌的存在。幸好目的地并不远，车直接驶进了地下停车场，莫陌这才知道，他们居然要去健身。
　　
　　这家健身会馆和宗彦的车一样低调，光看外表实在不起眼，如果不是停车场里不乏世界名车，莫陌不禁要怀疑这里是宗彦的秘密据点。
　　
　　宗彦显然也是这里的常客，会馆为他保管著他健身时的衣服和用品。宗彦挑出一套衣服扔给莫陌，眼神明明白白地写著──换。
　　
　　莫陌对这样强势的宗彦反而更为熟悉，顺从地换上了衣服。宗彦没有等他，而是留下莫陌径自出去。
　　
　　莫陌再出现的时候，场馆里已经有很多人在锻炼，大部分都有会馆的专业教练陪同。扫视全场，连莫陌都能认出不少大人物。
　　
　　宗彦在慢跑，莫陌走过去，见他没有反应，便打开旁边的跑步机站了上去。
　　
　　“伤好了？”宗彦问道。
　　
　　“嗯。”莫陌含糊地应者，想起他们解约那天，还是宗彦派人照顾他的病情。
　　
　　意识到自己的动摇，莫陌决定先下手为强。“卫氏究竟是怎麽回事，你又做了什麽让警方转移了注意力？”
　　
　　宗彦的眉梢微微扬起，笑道：“你难道就没有想过，自己冤枉我了吗？”
作家的话：
大家都在吗？回答舟子吧，要啥番外啊，舟子一点头绪没有啊




☆、47搏斗

　　冤枉？你吗？莫陌很想反问回去。宗彦和邱楠是必然有交集的，以宗彦的性格，会放弃如此便利的条件？
　　
　　仿佛看出莫陌的想法，宗彦道：“如果我真跟他们合作，又怎麽会任由你去当卧底。”
　　
　　这话是事实，莫陌却觉得十分得不中听。在心底里，他还是觉得宗彦是对他另眼相待的。
　　
　　“如果不是你，那蓝火的资金从哪里来？”莫陌质问道。
　　
　　宗彦冷冷瞥了莫陌一眼：“你嫌知道的人不够多？”
　　
　　莫陌这才意识到自己的位置，他也不想这麽大嗓门，可不这样又没有足够的信心面对宗彦。
　　
　　“跟我来。”宗彦中止了跑步，转向电梯的方向。
　　
　　看著宗彦的背影，莫陌握紧双手，快步跟了上去。
　　
　　宗彦要去的楼层是需要贵宾卡才能通行的，莫陌倒不是很担心，宗彦若是要对付他，机会到处都是。可联想到曾经的相处，莫陌又不由地有些紧张，也许楼上是又一个调教室？看著一脸不耐的宗彦，莫陌的呼吸急促起来。对宗彦来说，调教是一种放松的方式，专属调教室也很符合他的风格。
　　
　　“就这麽喜欢盯著我？”宗彦没有回头，语气中也听不出喜怒，“还是这是警察的通病。”
　　
　　莫陌这才想起电梯内部光滑如镜，自己的动作完全在宗彦眼中。
　　
　　偏过头去，莫陌尽量忽视了宗彦的话，心里却浮起一股危机感，今天的宗彦不高兴，带著一股危险的气息，而自己，似乎已经踏进了他的陷阱。
　　
　　出乎莫陌的意料，他们去的是搏击场。大概是为了适应不同人的需要，场地周围摆放了各种冷兵器和护具，天花板上悬挂著沙袋，看得出经常有人练习。
　　
　　“选护具和武器。”宗彦径自去挑选趁手的武器，“赢了就回答你的问题。”
　　
　　大概是因为时间太早，场地里只有几名会馆的服务生，宗彦对他们说了什麽，就训练有素地消失了。
　　
　　想到前几次交手的挫败，莫陌的好胜心被高高扬起。他忽然发现，自己一直在等这样一个机会，一个证明自己不逊於宗彦的机会。
　　
　　套上散手的护具，莫陌考虑著自己的武器。对他来说最顺手的当然是枪，野外生存训练时，匕首也很常用，然而这里没有枪，要用匕首吗？莫陌回头看宗彦，却发现他只戴上了一副拳套，正站在场地中央等莫陌，眉头的角度说明他已经没什麽耐心了。
　　
　　“你不用武器？”莫陌问道。
　　
　　宗彦微微点了点头，如果莫陌不是紧紧注视著他，几乎要以为他没听到了。
　　
　　已经不耐烦到这种地步了吗？莫陌心道。
　　
　　“公平起见，我和你一样。”莫陌说著，开始解自己的护具。
　　
　　“不用解了。”宗彦忽然道。话音未落，人已经扑了过来。
　　
　　宗彦的衣服依旧是黑色，像一只敏捷的猎豹，瞬间到了莫陌眼前。莫陌心跳猛然加速，就地打了个滚才退避开来。他原本以为宗彦的优势在近身，没想到速度也如此出众，他真的只是一个商人？
　　
　　莫陌当然已经没有机会解护具了，只能稳住身体，迎接宗彦下一轮攻击。
　　
　　宗彦也没让他失望，巧妙地卸力後，再次一拳挥来。莫陌弯腰避过，借著空挡袭向宗彦腰间。宗彦似乎早有准备，不避不让，笔直的长腿踢向莫陌胸口。
　　
　　想避，却来不及。莫陌承受了宗彦正面一击，横飞出去，狠狠撞到了一个沙包上。现在他知道宗彦不让他卸护具的原因了。如果没有护具的缓冲，自己说不定要断条肋骨。
　　
　　“雏鹰计划就只有这些本事？”宗彦冷笑道。
　　
　　莫陌瞪大了双眼，望向宗彦的眼神愈加复杂。雏鹰计划是军方提出的一项训练计划，由於过於危险与严苛，进行到一半就强行结束了，莫陌就曾经在其中受训。雏鹰计划虽然不是什麽高级机密，却也不是什麽人都能知道的。
　　
　　“看来我高估你了。”宗彦紧了紧拳套，轻蔑道，“那我们换个条件，只要你能让我倒地，就回答你的问题。”
　　
　　“用不著！”莫陌喘息著爬起来，眼神里闪著异样的光泽。
　　
　　“这样才有意思。”宗彦低声道。
　　
　　宗彦比他想象中还要强，而且令他吃惊的是，宗彦的攻击所含博杂，而且都是简单直接的招式。与莫陌最大的区别就在於，莫陌的目的是制服对手，而宗彦绝大部分是杀手。
　　
　　！！莫陌再一次被扔到地上，如果是生死相搏，他该不知道死了过少次了。身体几乎没有完好的地方，可以想见护具下的瘀痕与青肿。
　　
　　宗彦大概打够了沙包，面上的怒气也消散了不少。
　　
　　“还不服？”宗彦朝莫陌走过来，“我却觉得该结束了。”
　　
　　明知道宗彦要下最後一击，莫陌还是强撑著站起来，摇摇欲坠的身体只能靠身边的沙包支撑。宗彦露出一个微笑，随手挥出一拳。
　　
　　不对！拳头落在莫陌身上，宗彦才察觉到问题，莫陌竟然借著自己的力气牵动沙包，撞向了自己。宗彦一时不察，被正面撞上，脚下又有莫陌狠力一拌，竟然倒了下去。
　　
　　意外发生的太快，莫陌都有点反应不及，这算是赢了？
　　
　　宗彦忽然大笑了起来，翻身将撑起身体的莫陌又压了下去，手又熟练地探到莫陌身下。
　　
　　“你抓捕嫌犯的时候，也会像这样硬了？”




☆、48解释

　　“放手！”莫陌奋力挥开宗彦的手掌，想要挣脱对方的桎梏。
　　
　　宗彦也不强求，打斗得满身尘土和汗渍，他也没什麽兴致。
　　
　　“起来，去冲澡。”宗彦又理所当然地下了命令，朝淋浴间走去。
　　
　　缓和著身体的疼痛，莫陌看向宗彦的神情透出一丝迷恋。也许异常的不止是他的身体，还有他的心。面对如此强势的宗彦，他居然会有心动的感觉。
　　
　　浴室外是宽敞的更衣间，每个衣柜上都配备著电子锁，以专业的眼光来看，莫陌确信都是最先进安全性最高的东西。
　　
　　浴室里传来哗哗的水声，只有一个衣柜打开著，里面果然是宗彦的衣物。
　　
　　大概是和宗彦相处久了，莫陌也有了一点洁癖，所以毫不迟疑地脱下衣服，拿著备用的用品走向浴室。
　　
　　用力……打不开？莫陌尝试了好几个隔间，都是锁著的。难道这里也是专人专用？
　　
　　“进来。”宗彦的声音传来，全身赤裸的莫陌只得硬著头皮走了进去。
　　
　　防滑垫、浸著清水的地板、光裸的脚踝……莫陌下意识地用毛巾遮掩住重点部位，眼神直直向下，脚步也停了下来。
　　
　　“帮我擦背。”宗彦扔过毛巾，吩咐道。
　　
　　都是男人，擦背而已，莫陌做著心里建设，抬起头来。说起来，虽然不止一次地在宗彦面前暴露身体，这还是他第一次看的宗彦全裸的躯体。常年不著阳光的皮肤比莫陌稍白，平时被遮掩住的肌肉饱满坚实，宽阔的脊背充满张力，双腿笔直修长。
　　
　　嫉妒，那具身体里蕴藏的力量他已经亲身体会过了，然而更多的是体内涌起的情欲，那种感觉莫陌再熟悉不过。
　　
　　毛巾搭上宗彦的背部，莫陌控制著自己的呼吸，庆幸宗彦没有回头，不然自己的反应一目了然。
　　
　　享受著莫陌的服务，宗彦道：“宗方的合作对象另有其人。”
　　
　　莫陌手上的动作不停，心情却平静下来。宗彦是在向他解释，这种机会绝对难得。
　　
　　“当时的蓝火势力还远远不够，宗方不会舍近求远。”宗彦又道。“至於你说的子公司是宗方才收购的，而且并没有注入资金，你说的账目毫无说服力。”
　　
　　“就算是真的，你也能找到替罪羊吧。”莫陌冷淡地回答。
　　
　　宗彦轻笑一声，算是默认了。“我确实把你的身份告诉了小楠，但他并没有对其他人说过，也没有干涉过你任何行动。”
　　
　　想到黎云的态度，莫陌确信自己的身份没有暴露，然而“小楠”这个称呼还是让他眼神一黯。
　　
　　宗彦没有察觉莫陌的异样，继续道：“至於卫氏，他们已经穷途末路，我只是好心地给警方指了条明路而已。”
　　
　　“你是在利用警方。”莫陌指责道。
　　
　　“那跟你有什麽关系吗，”宗彦转过身，“停职的莫警官？”
　　
　　莫陌吃了一惊，突然的动作令他的身体暴露在宗彦面前。宗彦挑了挑眉，“真是足够敏感的身体。”
　　
　　莫陌被蒸汽熏得满脸通红，偏过头去。“好了，我先出去。”
　　
　　“你还没像我道歉。”宗彦止住他的脚步。
　　
　　“道歉？”莫陌回头。
　　
　　宗彦握住莫陌的手腕，将他拉向自己。“你冤枉了我，莫警官。”
　　
　　“别叫我警官。”熟悉的味道让莫陌的力气骤然消失，只能勉强不倒在宗彦怀里。如果宗彦所说属实，那自己确实误会他了。然而宗彦一而再再而三地忍让，又是为了什麽？这个答案，莫陌不想去思考。
　　
　　宗彦的手指抚上莫陌的颈侧，指腹下鼓动的血液让他兴奋不已。
　　
　　“我等不急了。”宗彦忽然道。指尖插入莫陌的发间，将他按向自己，嘴唇迫不及待地贴了上去。
　　
　　绵长而激情的一吻，虽然依旧充满著野兽般的侵略性，却有著以往难以享受的温柔，不再是单方面地占有，而是牵引著莫陌与他共舞。
　　
　　唇分的刹那宗彦手臂一紧，两具身体便紧紧相贴。莫陌不敢开口，他怕发出暧昧的呻吟，更怕“主人”两个字脱口而出。然而下一刻他瞪大了双眼。
　　
　　“感觉到了吗？”宗彦更加低沈的嗓音在耳畔响起。
　　
　　紧贴在自己小腹上的硬热，与自己挺立的部分摩擦著，带来剧烈的刺激。原来兴奋的不只自己！
　　
　　右手被宗彦牵引，握住了彼此紧紧相贴的器官，身下摩擦著。
　　
　　宗彦的东西比莫陌的还要粗大，两人的并在一起，一只手根本无法完全包裹。似乎受到了宗彦的蛊惑，莫陌将左手也加入进去，尽情取悦著彼此。
　　
　　宗彦舒服地叹了口气，单手搂住莫陌的腰间，支撑他滚烫的身体，一手沿著脊柱下滑，缓缓移过尾椎，探向早已饥渴的洞口。
　　
　　莫陌的身上还有刚刚留下的淤青，然而这点隐痛根本不能满足於他的身体。宗彦自然清楚这一点，借著流水的湿润，毫不犹豫地捅了进去。
　　
　　“唔！”剧痛令莫陌痛吟一声，手上的动作也停了下来。幸好宗彦只进入了一根手指，不会造成撕裂。
　　
　　感受到莫陌紊乱的气息，宗彦无奈道：“抱紧我。”
　　
　　将莫陌的重心移到自己身上，宗彦接管了莫陌的工作。
作家的话：
卡H了。。【自PIA~
加番外居然都写了50章了，下章换子资料夹，大家看文应该没有影响O(∩_∩)O~




☆、49贴近

　　“可恶！”宗彦低咒一声，他没想到莫陌的适应力还是这麽差，一根手指都受不住。
　　
　　搂住几乎全身软倒的莫陌，宗彦分出一只手接替了莫陌的工作。他的技术和莫陌完全不是一个水平线上的，只是简单的撸动动作，却能做出十几种花样来，顺利地逼出了莫陌的呻吟。
　　
　　这种程度当然满足不了彼此，宗彦的气息越来越混乱，他本来没有打算对莫陌做什麽，可事到眼前才发现控制不住，莫陌对他的诱惑越来越大。更糟糕的是，在他想要做什麽的时候，却不能真正享受到！他恨不得马上回到自己的大床上，感受面前这具身体！
　　
　　感觉到宗彦的走神，莫陌恢复了几分神智，不满道：“继续……”
　　
　　宗彦对他的话十分意外，“你这是在命令我吗，莫……陌？”
　　
　　莫陌浑身一僵，他没有注意到宗彦改变了称呼，只是对“命令”这个词语太过敏感。挣脱宗彦的怀抱，莫陌向後倒去，幸好淋浴间并不大，冰冷的墙壁支撑住他的身体，也稍稍冷却了他的体温。
　　
　　“交易已经解除了，你不再是我的主人。”莫陌低声道，与其说是说给宗彦，不如说是在提醒自己。
　　
　　宗彦的心情奇迹般地恢复了，举起自己的手掌。“你见过哪个主人这麽没用的？”
　　
　　莫陌过了几秒才反应过来，才冷却下来的体温又开始飙升，嘴角却忍不住露出一丝笑意，鬼使神差地冒出一句：“又不是我让你忍的。”
　　
　　“这算是嘲讽？”宗彦道，被自己“曾经”的奴隶如此奚落，真是个难得的体验。
　　
　　莫陌自然不会把这句话当真，只是对这个场面感到无措，一方面期冀著宗彦高超的技巧，一方面不肯低头主动靠过去。
　　
　　幸好宗彦主动了，将莫陌重新带到自己怀里，灵巧的手指在对方敏感的身体上四处点火。“如你所言，我们已经不是主仆，你大可以不受我的控制。”
　　
　　听到宗彦的话，莫陌居然产生一点点失落，尤以身体表现得最为明显。腰间不自主地微微耸动，让快乐的源头在宗彦手中抽动，双手则揽上宗彦的肩膀。既然已经是平等的身份，那就当做是场一夜情好了，这麽好的对象也是难得的很。
　　
　　想通的莫陌不再矜持，不仅主动贴近宗彦，嘴角溢出的呻吟也越来越清晰，也许不够娇媚，但如同幼兽般的低吼依然让宗彦不能自已。
　　
　　“可恶！”宗彦再次低咒，手上的动作愈加粗鲁，嘴唇也贴上了莫陌的喉结尽情地吸吮。莫陌比他想象中还要诱人，他有些後悔了，作为强势的主导方，这种克制的感觉已经很久没有体会过了。
　　
　　宗彦忽然向前压过去，将莫陌紧紧压制在墙壁上。手掌沿著股沟向下，抬起莫陌的左腿。“放在我腰上。”
　　
　　莫陌略一迟疑，就顺从著将双腿都盘到宗彦腰间。有身後墙壁的支持，这个姿势对他来说不成问题。
　　
　　宗彦对他的配合很满意，奖赏似的吻了吻莫陌的嘴唇。不需要支撑莫陌的身体，宗彦总算能放开双手抚慰彼此。莫陌的体质他再清楚不过，没有适度的刺激是达不到高潮的。手掌拍了拍莫陌的臀部，响亮的掌击声回荡在狭小的空间内，宗彦满意地感觉到手中的器官难耐地颤抖起来。
　　
　　“就知道你喜欢。”大概是为了印证刚才的话，宗彦的语气不像以前一样充满上位者的高傲，反倒多了几分戏谑。
　　
　　莫陌哼了一声算是回答。他已经能直面自己的体质，又抛却了主仆的关系，也不在乎会不会惹怒对方。
　　
　　宗彦显然不是很满意，手指依旧粗鲁地闯了进去。这次的疼痛不是那麽剧烈，莫陌的呼吸微微一窒，便又柔软下来。确定莫陌已经适应，宗彦便不再等待，探入内部的手指灵活地刺激著柔软的内壁，前方的动作也越来越快。
　　
　　不打算给对方过大的刺激，宗彦没有再折磨莫陌，而是在又添加两根手指後认准莫陌最敏感的一点，给予最直接的刺激。
　　
　　莫陌隐忍许久的身体根本承受不住这样的刺激，双腿紧紧绞住宗彦的腰，下身一阵痉挛，就这样喷发出来。
　　
　　宗彦对此倒没有什麽表示，放开莫陌，重新回到水流下，冲洗掉手上的白浊。
　　
　　瘫坐在地板上的莫陌疑惑地看著宗彦，毕竟得到解放的只是自己。调匀了呼吸，再抬头时宗彦已经关了水流准备离开了。
　　
　　其实宗彦不是不能自己解决，可难免会变得暴躁，什麽时候他沦落到自己动手的地步了！
　　
　　然而莫陌却拦住了他。
　　
　　没有犹豫，莫陌跪在宗彦面前，将自己的嘴唇贴了上去，比想象中要简单。
　　
　　宗彦挑眉，“这是什麽意思？”
　　
　　莫陌抬头看他，“公平起见，我也应该让你享受一下。”
　　
　　想到宗彦回去会找别人消火，莫陌就无法控制自己。而且宗彦没有当自己是奴隶，所以服务的时候也没了那份屈辱。
　　
　　莫陌在离家几条街外下的车，混杂在川流不息的人群中，他缓慢消化著这场意外，宗彦高潮时的表情还在眼前。随著拥挤的人潮向前走著，冷不防被一个白色的身影撞个正著。
　　
　　“对不起、对不起，”对方慌忙地低头道歉，一副过於宽大的眼睛架在鼻梁上摇摇欲坠。
　　
　　“没关系。”莫陌随口道，却在对方抬头的瞬间愣住了。
　　
　　对方也瞪大了眼睛。“你不是……”
作家的话：
抱歉，昨晚又断网了，这一更算昨天的，晚上还一更
周六就是断网日啊~




☆、50争执

　　宗彦的心情不错，至少比他出门前好了不少，这让司机松了一口气，跟低气压的宗总在一辆车里，实在不是什麽好的体验。
　　
　　勉强算是享受过的宗彦坦然地旷了工，反正公司是他的，除了谈讳没人敢指责他。谈讳？他早就知道说也没有用。
　　
　　然而家里却有一位意料之外的访客。
　　
　　“你回来了。”一见到宗彦的身影，沙发上的人立刻站起来，眉眼间是遮不住的期待。
　　
　　“你怎麽来了？”宗彦脱下外套，要了一杯咖啡，这才回应道。
　　
　　面前的人不是别人，正是蓝火的老大邱楠。今天的邱楠特地换了一身不怎麽显眼的T恤和休闲裤，头发也梳得干净整齐，配上一双不加装饰的眼睛，看上去倒像个没出校门的大学生，怎麽都联想不到狠辣无情的黑帮老大。
　　
　　“我……”邱楠想要说什麽，话到嘴边又变了，“来谈卫氏的事。”
　　
　　“到书房来吧。”宗彦点点头，带著邱楠进了书房。
　　
　　“有事可以找谈讳，到我家里做什麽？”宗彦面无表情，让人猜不透他的想法。
　　
　　邱楠也有些忐忑，宗彦不喜欢他到家里来谈公事，这他早就清楚。可如果没有这个理由，他根本没有见到宗彦的机会。
　　
　　“他让我来找你的。”邱楠尽量让自己的表情看起来真诚些，“放心，我很小心，不会被发现的。”
　　
　　宗彦喝了口咖啡，这个话题算是就此打住。
　　
　　邱楠斟酌了一下，最後道：“谈讳说，你打算对付卫氏。”
　　
　　“只是推波助澜而已。”宗彦道，“有问题？”
　　
　　“蓝火在和卫氏合作。”谈到正事，邱楠的表情也冷漠起来，和他一身清爽的打扮形成鲜明的对比。
　　
　　“所以？”宗彦不为所动。
　　
　　邱楠大概没料到宗彦会装傻，只能硬著头皮道：“蓝火最近扩张的很厉害，需要钱。卫氏倒了，蓝火会出现资金缺口。”
　　
　　放下手中的咖啡杯，宗彦第一次直视邱楠。“你也说了，蓝火扩张得太厉害。”
　　
　　“这是当初计划好的。”邱楠有些激动，差点从椅子上跳起来。“要成为东区最大的黑帮，这是必经之路。”
　　
　　“前提是蓝火不会被警方灭掉。”宗彦悠然道，“鹬蚌相争，渔翁得利。这个谈讳没教过你吗？”
　　
　　“我不是小孩子！”邱楠的双手重重拍在书桌上。
　　
　　“那你就该知道现在要收手，不能做出头鸟。”宗彦面不改色道。
　　
　　邱楠咬了咬牙，控制住自己的脾气。“就算现在收手，也需要一大笔钱，而且当初是你要我跟卫氏合作的。”
　　
　　看著邱楠眼中幼狼一般的眼神，宗彦笑道：“再捞一笔不就好了。”
　　
　　收回自己的手，邱楠低下头。“你不会无缘无故这麽做。告诉我原因，我就走。”
　　
　　宗彦的视线定在邱楠身上，声音也冷淡起来。“小楠，不要以为我允许你接近，就可以肆无忌惮。”
　　
　　邱楠似乎受到了刺激，猛地站起身来，椅子在地板上摩擦出刺耳的噪音。“我不可以，你那个警察就可以？”
　　
　　宗彦的眉头皱了起来，邱楠却没有发现，继续道：“你刚刚就是去见他吧，为了让他立功，你就要牺牲蓝火……”
　　
　　“邱楠！”宗彦厉声打断邱楠的话，“我不想再听到这种话！”
　　
　　邱楠已经很久没听宗彦叫过他的全名了，加上宗彦毫不掩饰的压迫感，让他野兽般的直觉察觉到了危险，本能地停了下来。
　　
　　宗彦冷冷道：“我有我的计划。我既然答应过你不干涉蓝火，就不会食言。至於你怎麽做与我无关。”
　　
　　邱楠木然地站在原地，紧紧抿著嘴唇，眼神里有一丝难以掩饰的委屈。宗彦暗自叹了口气，他不擅长对付这种爱哭小东西。
　　
　　半晌，邱楠终於点了点头。“我明白了。”说完也不看宗彦，径直向外走去。
　　
　　“小楠，”宗彦开口道，“不要总让谈讳为你圆谎。”
　　
　　看著合上的门扉，宗彦无奈地掏出手机。
　　
　　“是我……我没打算上班。去把你家的小野狼领回去。”
　　
　　邱楠不知道宗彦让人来接自己，幸好还记得掩人耳目，七拐八拐进了条小巷。
　　
　　口袋里传来嗡嗡的响声，邱楠掏出手机。
　　
　　“是我。什麽？”邱楠的声音猛然拔高，转身就要向回跑去，然而却在几步之後停了下来。
　　
　　“知道了，不用管。”放下手机，莫陌看了看宗彦的方向，转身离去。
　　
　　另一边，莫陌摇摇晃晃地回到公寓，脑袋像的被重击过，昏昏沈沈的。瘫倒在床上，面对空无一物的天花板发起呆来。
　　
　　他想到自己在雏鹰计划的训练，想到进警队的第一个任务，想到自己亲手杀的第一个罪犯，想到萧飒舍命救自己的样子，一切都变得遥远而模糊。只有宗彦，这个意外闯入自己生活的人，浓重的黑色剪影留下了不可磨灭的印记。
　　
　　莫陌轻笑一声，这真是讽刺，明明是个嫌疑犯，却吸引了自己全部的注意力。
　　
　　手机亮起来，看到显示的名字，莫陌有些意外。
　　
　　“玲姐？”
　　
　　“莫陌，求你帮帮我……”
作家的话：
二更完成O(∩_∩)O~求票票~




☆、51绑架

　　莫陌在警局的存在感本来就低，加上放了大假，门口新来的警卫根本不认识他。
　　
　　“喂喂！站住！”看著莫陌一阵风似的冲进警局，警卫吓了一跳，急匆匆往里追。里面人不清楚情况，见警卫手舞足蹈地追进来，也就齐刷刷要拦住莫陌。莫陌不想耽误时间，几个轻巧的腾跃，闪身进了电梯，幸好有个局里的老人认出了他，这才平息了下来。
　　
　　莫陌一拍开反黑组的大门就愣住了，房间里原本吵吵嚷嚷的众人被巨大的撞门声惊到，齐刷刷盯著莫陌。
　　
　　“莫……陌？”一个女警小心翼翼地问。
　　
　　莫陌和他们说不上多熟，大半就因为萧飒才认识的，反倒是这个内勤的女警见得多些。与预想中的场景不符，莫陌目光转了转。“我来找玲姐。”
　　
　　“莫陌，这边！”连月玲的出现及时为莫陌解了围。歉意地像众人笑笑，连月玲朝莫陌招手。
　　
　　一进连月玲的办公室，莫陌就迫不及待地问道：“究竟出什麽事了？”
　　
　　上好门锁，连月玲平静的外表瞬间垮了下来。“莫陌，现在只有你能帮我了。萧飒被绑架了。”
　　
　　“绑架！”莫陌吃惊道。不说他是警察，就光凭他的身手，能绑架他的就不是小人物。
　　
　　“他早上给我打电话，说是案子有线索了。”连月玲尽量平静著说。“一个小时前有人用他的手机打给我，说萧飒在他手上。”
　　
　　“你没告诉别人？”莫陌问。
　　
　　连月玲摇头。“他威胁我，我谁都不敢说。”
　　
　　难怪反黑组一点动作都没有，莫陌又道：“目的呢？”
　　
　　“还不知道。”连月玲道，“他说还会打电话过来。”
　　
　　莫陌眉头结得死紧，萧飒的失踪和他查的案子脱不了干系，可既然主动联络，暂时就不会伤害他。将自己的想法说出来，莫陌试著安慰连月玲。
　　
　　连月玲紧紧拉著衣角，不管平时多干练，遇到这种事，也不过是个会心慌意乱的女孩子。“莫陌，只有你能帮我了。你那麽厉害，他们又不认识你，求你帮我找到萧飒。我们快要结婚了……”
　　
　　“玲姐你别急，”莫陌也有些发慌，“你放心，萧飒救过我的命，我不会让他出事的。”
　　
　　莫陌这才想到自己贸然出现在警局，可能会引起对方的警觉，可後悔已经来不及了，只能祈祷对方不要注意自己。
　　
　　“玲姐，我先去查查道上有没有什麽风声，你留在警局等电话，随时联络。”莫陌道。
　　
　　连月玲抹了抹眼角的泪水，点了点头。
　　
　　莫陌转身，最终还是忍不住道：“还是先通知上面吧，以防万一。”
　　
　　莫陌几乎是逃到了外面，他从没想过连月玲对萧飒的依赖有那麽强。不管是为了谁，他都要尽快救出萧飒。
　　
　　天色早已暗了，但有些人的生活才刚刚开始，莫陌在酒吧街穿行，想要找到一些蛛丝马迹。然而他没有萧飒那麽广的人脉，查起来根本是大海捞针。
　　
　　或许，宗彦能知道？一个念头闪过莫陌的脑海。在他的印象中，宗彦几乎是无所不知的。倒不是要神化他，只是宗彦的情报网远比自己要强的多。还有蓝火，能在东区迅速崛起，任何风吹草动都瞒不过他们。
　　
　　眼看著天色渐渐由黑转白，连月玲那里还是没有联络，莫陌再也顾不得其他，拨出了那个号码。
　　
　　也是凑巧，平时这个时候宗彦早就睡了，刚好今天有应酬，一直待到现在。正打算回家时，莫陌的电话就打了进来。
　　
　　宗彦意外地挑眉，这是他的私人号码，还是今天分别时告诉莫陌的，想不到这麽快就派上了用场。
　　
　　“也就是说，你要我帮你去救一个陌生男人？”宗彦系好安全带，依旧是不置可否的语气。
　　
　　莫陌想要反驳，却挑不出他的错来，只能道：“算我欠你一次，他救过我的命，我不能让他出事。”
　　
　　“你欠我的还少吗？”宗彦道，“你这算是报恩？”
　　
　　莫陌本该马上否定的，却意外地犹豫了一下。“他是我的朋友，只是朋友而已。”
　　
　　宗彦原本绷直的嘴角划出一道柔和的弧度，一踩油门驶出了路口，稳稳停在了莫陌面前。
　　
　　“走吧，我大概知道是怎麽回事了。”
作家的话：
可怜的萧飒。。今天少了点，舟子在拼命码番外，明天送上~
究竟怎样写H才有感觉啊！！！




☆、52救人

　　“蓝火有消息了？”坐在副驾驶的位置上，莫陌问道。
　　
　　宗彦的表情凝滞了一下，随即道：“没有消息，我们吵架了。”
　　
　　“嗯？”莫陌有些意外，先不说为什麽吵架，宗彦有必要把这种事都告诉自己吗？
　　
　　果然，宗彦接下来的话才是重点。“因为我选择你当奴隶，邱楠和我大吵了一架。”
　　
　　莫陌皱了皱眉，对於宗彦的话他将信将疑，但从事实来看，他的身份却是给宗彦带来了麻烦。
　　
　　“你不用对我这麽……照顾。”莫陌斟酌著自己的用词。
　　
　　“原因你该清楚。”宗彦毫不在意，“现在说说你的恩人吧。”
　　
　　强行将思绪扯回到救人上来，莫陌不知道该不该感谢宗彦的体贴。“你知道卫氏承办的新住宅区吗？”
　　
　　“你家附近停工的那个？”
　　
　　“嗯。”莫陌点头，“先去那里，萧飒出事前可能在那。”
　　
　　宗彦却没有改变方向。“这正是我要告诉你的。那个叫萧飒的可能在徐江奕手里。”
　　
　　“徐江奕？”莫陌吃惊道，“他不是仇老爷子的人吗？”
　　
　　宗彦冷淡道：“仇老爷子年纪大了，也是彻底放权的时候了。徐江奕想干掉冷成当接班人，却被冷成先下手为强。”
　　
　　莫陌忽然涌出一种不好的预感。“萧飒他搅进去了？”
　　
　　宗彦道：“据我所知，徐江奕逃到那片工地附近就失踪了。”
　　
　　一个反黑组的警察，在帮派内斗时失踪，这绝不是个好消息。莫陌握紧了双拳，萧飒从来都是最谨慎的一个，他从没想到萧飒会出事。
　　
　　宗彦斜斜看了他一眼，什麽都没说，但嘴唇却不满地抿了起来，他一定是太累了，才会糊涂到亲自帮他找人。
　　
　　莫陌很快从悲观中缓过来，他很清楚只有冷静分析才能救出萧飒。“如果落在冷成手里，就是凶多吉少，只有在徐江奕手里，才会失踪。”
　　
　　宗彦对恢复精神的莫陌还算满意。“冷成将D市封了起来，他自己逃不掉。”
　　
　　“所以需要借助外力逃跑，”莫陌的眼神亮了起来，“他要借助萧飒！”
　　
　　“他没有更好的选择。”天色渐渐亮了，柔和的光线落到宗彦脸上，将他的棱角变的不那麽坚硬。“他附近只有一个地方可以躲，我碰巧知道。”
　　
　　莫陌转过头看著宗彦的侧脸。这个男人总是出乎他的意料，每当自己以为接近他的时候，就会发现更多的谜团。莫陌没有那麽多的耐心，或许让他主动说出来会简单一点，这个念头缠在莫陌心里挥散不去。
　　
　　连月玲的电话证实了他们的猜测。对方虽然没有表明身份，但要求连月玲派人护送他们离开D市，见面地点与宗彦所说的地址相距不远。此时莫陌两人已经来到了一家不起眼的印刷厂。
　　
　　“你不用跟来的。”莫陌低声对身边的宗彦说。
　　
　　宗彦警惕地观察著四周，自然道：“什麽时候轮到你对我指手画脚了。”
　　
　　莫陌不知道又是哪里惹宗彦不快，但这种语气彻底拒绝了他的“规劝”。虽然对宗彦的身手有信心，莫陌还是不想让他冒险，毕竟这本就与他无关。
　　
　　宗彦对这种偷偷摸摸的行径也没什麽好感，但既然来了，就没有空手而回的道理。厂区的面积不小，以徐江奕仅剩的那些人手，根本看不住整个厂区，只能在四面派了人观望，一有风吹草动就准备逃跑。
　　
　　厂区暂停工作，两人很容易就进入了内部，照守卫的密度来看，徐江奕在一栋办公楼里。莫陌担心萧飒的安全，顾不上其他，撬开侧门潜入进去。
　　
　　走廊里有五个徐江奕的手下，莫陌躲在拐角处思考对策，却听到身後一声叹息。莫陌疑惑地回头，瞳孔骤然放大，身後的宗彦额角处赫然是黑洞洞的枪口。
　　
　　“老实点！”身後的人朝莫陌的膝弯踢了一脚，莫陌单膝撞在水泥地板上，发出一声闷响，身边的宗彦皱起了眉。大概是宗彦的表现太淡定、气势太强硬，那人没敢动宗彦，只是朝房间正中的人道：“只有他们两个。”
　　
　　徐江奕年近四十，早已经没了年轻人的冲劲，惜命得很。此时被宗彦身上的气息威慑著，厉声道：“说，你们的同夥在哪！”
　　
　　宗彦完全没有阶下囚的自觉，缓缓道：“徐江奕，你想活下去吗？”
　　
　　众人都被宗彦的问题惊到了，宗彦的口气，居然像是要掌握徐江奕的生死。莫陌低著头，悔意浸满他的意识。为了还萧飒的人情，他可以不要命，可宗彦没有理由为他做到这种地步。一切都是为了他！
　　
　　宗彦似乎没有感受到众人异样的视线，继续道：“与其求助於警方，不如让我帮你，我保证你平安离开D市。”
　　
　　“就凭你？”徐江奕道：“你究竟是谁！”
　　
　　“宗彦。”随口报上自己的名字，虽然低调，但以徐江奕的身份，也不该没印象。
　　
　　宗彦猜对了，徐江奕确实听说过宗彦的名字，示意手下去验证宗彦的身份，徐江奕问道：“为什麽要帮我？”
　　
　　宗彦无视了身周围绕的手枪。“我只是想要回那个警察而已，而且冷成坐大，对我没好处。”
　　
　　徐江奕表情变了又变，直到手下拿出宗彦的照片，才有一点点缓和。“说吧，我要看到你的诚意。”




☆、53逃脱

　　萧飒从黑暗中苏醒过来，还没睁开眼睛，鼻腔里就涌入一股油墨的味道。身体的感觉渐渐复苏，萧飒微微睁开双眼，发现自己身处在小山一般的纸张当中。身边没有看守的人，手脚被绑了起来，嘴上还贴著胶布，让他感觉很不舒服。
　　
　　从冷成动手的时候起他就明白这是个圈套。逃跑是下意识的行为，可没有後援，徐江奕死了他也逃不掉。萧飒不是菜鸟，很快就冷静下来，及时向徐江奕表明身份，协助他逃走，总算是暂时保住了命，只是不知道外面是什麽情况。
　　
　　他试著动了动手腕，绳索绑的不是很紧，应该可以挣脱。才要有动作，外面就传来厚重的铁门声。
　　
　　萧飒的位置看不到门口，却能清晰地听到凌乱的脚步声。大门被拉开，有人在门口小声说了些什麽，随即有两个人走了进来，门重新关了起来。
　　
　　是谁？萧飒不敢再动，小心翼翼的听著。然而那个声音却是他最想要听到的！
　　
　　“现在怎麽办？”莫陌问道，语气中带著些不易察觉的慌乱。他不知道事情怎麽会发展到这个地步，自己拖累了宗彦，却还要因此迁怒他，实在是可笑。
　　
　　宗彦斜睨了他一眼，没有回答，而是道：“要不要做我的特别助理？”
　　
　　“什麽？”莫陌转头看一脸悠然的宗彦，边踱步边道，“我没时间开玩笑。”
　　
　　虽然没被绑、没受苦，但对宗彦来说，被关在这个不知所谓的印刷厂里已经是他的忍耐底线了，而莫陌担忧的模样又刺激到了他。
　　
　　“停下，到我面前来，”宗彦低声道，“立刻！”
　　
　　对宗彦刻意施压的命令，莫陌身体的反应比理智还要快，在开始思考前，脚步就自动动了起来。
　　
　　宗彦在一个运货车的椅子上坐了下来，气势却丝毫没有改变。“你觉得我们会出事，栽在徐江奕手里？”
　　
　　莫陌低下头去，面对这样的宗彦，他总是处於弱势。“徐江奕不一定会遵守诺言，何况警方未必会同意放他走。”
　　
　　宗彦在徐江奕面前给谈讳打了电话，为他安排逃亡路线，算是暂时取得了徐江奕的信任，可谁都不知道他什麽时候会倒戈相向。“恐怕警方已经封锁了附近，你的人未必能进来。”
　　
　　“警方会不顾萧飒的死活？”宗彦的表情有些不屑，却又带著点玩味，似乎在评估莫陌的反应，“还是说，你怕了。”
　　
　　莫陌在宗彦的注视下有些畏惧，可正是面对这个人，他才更不能退缩。“我只是怕你拖後腿而已。”
　　
　　宗彦发出一声意义不明的笑声，继续道：“助理要负责我的饮食起居，还要处理一些公司事务。以前的那些都干不过两个月，你觉得自己能坚持多久？”
　　
　　莫陌才要回答，却发现宗彦已经跳过了选择题，直接当自己同意了。“我对你的公司一无所知。”
　　
　　“你对数字很敏感，而且我也没打算让你去谈生意。”宗彦道，他不是公私不分的人，没有足够能力的人他是不会录用的。
　　
　　莫陌有些心烦，更多的是出於对自己未来的迷茫，也许宗彦给出的是个不错的选择，但现在他还不想仓促决定。“先等我们离开这里吧。”
　　
　　“很简单，只要……”宗彦的话音忽然顿了顿，“看来你要找的人出现了。”
　　
　　萧飒也不想这麽快被发现，只是他现在手脚被缚，脚上还有昨天逃跑时留下的伤口，实在是很难保持平衡。只是一个轻微的晃动，就被宗彦捕捉到了。
　　
　　“没事就好。”莫陌替他解开绳索，表情总算是轻松了一点。
　　
　　宗彦冷眼旁观，心中却已经计划著除掉萧飒了。突如其来的嫉妒让宗彦觉得新鲜，不过这种滋味还是越少越好。
　　
　　“既然人找到了，也该离开了，谈讳也该有动作了。”宗彦勾起嘴角，忽然扯过莫陌的手臂，当著萧飒的面吻了上去。
　　
　　仓库外有五个人，他们跟著徐江奕逃到这里，又有了宗彦给我保证，紧绷的神经都松弛下来，所以听到里面的叫喊声时并没有警惕起来。
　　
　　“开门！著火了！”莫陌的声音从门内传出，门缝里透出几丝烟气。
　　
　　门外的看守都吃了一惊，仓库里全是纸制品，一旦起火会很麻烦。几人相互看了看，最终决定派两个人进去。
　　
　　莫陌就站在门边，一看门开就大口的喘著气，宗彦在他身边，也是一脸不适。火势不大，但烟很浓，守卫看了看起火的地点，忽然醒悟过来。
　　
　　早一步成为人质的萧飒就被扔在那里，看来这个警察比想象中醒得早。派一个人去报信，两人留守，另外两个则朝萧飒的位置跑过去，没了萧飒这个筹码，他们很可能也跑不掉。
　　
　　“唔！”转过层层纸制品的人忽然发出一阵闷哼，随即没了声息。门外两人不见同夥回来，也察觉到了异常，急匆匆往里冲，却被突然发难的莫陌和宗彦一人一个，利落地解决掉了。以一敌二的萧飒从起火处转出来，眼神闪烁了一下，跟上了两人的脚步。
作家的话：
下章大概会激情一点。。。




☆、54人质

　　“在这边。”附近有人喊著，杂乱的脚步声越来越近。宗彦沈默地在前面领路，莫陌搀扶著萧飒，紧紧跟在後面。
　　
　　徐江奕来得比想象中快，大概他们是他唯一的筹码了。
　　
　　“这里！”前方闪出一个人影，宗彦敏捷地转身拉住莫陌的衣领，躲进了一辆货车後面。莫陌只是身子一歪，随即稳住身体躲好，而最後的萧飒腿上有伤，几乎是被甩在了地上，如果不是莫陌及时扶住了他的後背，可能真的倒下去了。
　　
　　宗彦手里是从守卫身上搜来的枪，没有理会身後的两人，抬手便射。
　　
　　宗彦拿枪的姿势不是很专业，至少不是经常握枪的手，子弹自然没能如愿地射中对方。宗彦手指一紧，才要再射，对方已经在枪声中哀号著跪到在地，手中的枪也落在地上。宗彦回头，莫陌正将手枪收回，脸上看不出什麽表情，仿佛刚才的枪声与他无关。
　　
　　宗彦原本不善的脸色更差了。没再动枪，宗彦冲过去将对方一脚踢开。“快点，他们要过来了。”
　　
　　莫陌伸手要扶萧飒，却被轻轻挥开。“我自己来，这点伤还难不住我。”
　　
　　莫陌看了萧飒一眼，露出一个默契的微笑，追上了宗彦的脚步。
　　
　　虽然速度有所提升，但跛著腿的萧飒逃起来还是很困难。眼看到了莫陌潜入的小门，却被徐江奕赶了上来。
　　
　　“抓活的！”徐江奕的命令让他的手下投鼠忌器，最终只有拖後的萧飒伤上加伤，原本完好的腿也中了枪，猛然跪到在地。
　　
　　“萧飒！”莫陌大喊一声，旋即扑了回去。
　　────────
　　“我要的是他们活著！”谈讳朝面前的人怒吼道。
　　　　　　　　　　　　　　
　　“谈先生，我们会保证人质的安全，无关市民还是不要介入的好。”冷面的副局长坚持道。
　　
　　“什麽叫无关市民，我老板在里面！”谈讳一反平日的懒散作风，恶狠狠地瞪著对方。
　　
　　一接到电话他就知道不妙，宗彦已经进去很长时间了，可自己这里还毫无进展。警方比他们快了一步，他安排的人根本不能接近，跟这个面瘫的家夥纠缠不过是想趁机暗度陈仓，可照警方的态度来看，成功的机会不是很大。
　　
　　副局长才要再说上几句，耳机里就传来呼叫：“副局，里面失火了！”
　　
　　谈讳还没从争执的状态中缓过来，就顺著对方的视线发现了火光。
　　
　　副局长没时间再管谈讳，直接命令道：“围起来，一组的人跟我进去！”
　　
　　“不可以！”谈讳还没出声，就有个声音冒了出来。
　　
　　对於连月玲来说，萧飒的安危是最重要的，她现在不是一个担心爱人的女人而已。
　　
　　“没时间了！”副局长道。
　　
　　“现在进去只会逼得鱼死网破。”连月玲面无表情，指尖却微微颤著。“要先保证他们的安全。”
　　
　　“这里我是指挥！”副局长强硬道。
　　
　　连月玲咬了咬唇，迅速拨了一个号码，递给副局长。
　　
　　不知道是对方是谁，但听完电话後，副局长漠然地将手机递回去，命令道：“全他妈的原地待命！”
　　
　　警方的包围圈其实离印刷厂的围墙并不远，所以有枪声逼近时，他们第一时间就发现了。到了这个地步，连月玲终於松了口，同意让一队人先进去探底。
　　──────
　　莫陌原本已经踏出了小门，却猛然朝萧飒扑了过去。但宗彦的动作比他还快，横向冲过来将莫陌扑到在门外。
　　
　　“放开我！”莫陌试图推开宗彦，“我要救……”
　　
　　话音戛然而止，莫陌恍惚地抬起手，手心里粘腻的触感再熟悉不过。鲜红的血，莫陌不是第一次见血，他自己受伤的次数就不计其数，可他居然让宗彦受伤了！
　　
　　这个男人一直都是那麽强势，那麽高傲，这样一个人，居然为自己受伤了。莫陌几乎要被这个念头逼疯了，可现实没有留给他混乱的时间。
　　
　　特警队员就在附近，确定是人质之後就要一拥而上。徐江奕也意识到自己被包围了，亲手把枪抵在了萧飒额头。
　　
　　“都不许动！”徐江奕大喊道。
　　
　　副局长扬手制止众人的动作，隔著狭窄的门洞朝徐江奕喊道：“徐江奕，你逃不掉的，马上放开人质！”
　　
　　徐江奕冷笑道：“别以为我不知道你们的伎俩，放我离开，不然就拉他给我垫背！”
　　
　　宗彦起身，捂著还在流血的手臂站了起来，缓缓朝外走去。莫陌将背靠在墙壁上，手边就是那道分隔了众人的铁门。
　　
　　徐江奕当然不会出去当枪靶，萧飒已经站不住了，徐江奕干脆提著他的衣领，摆到警方刚好能看到的角度。
　　
　　“给我准备车，不然我杀了他！”徐江奕大声道。为了证明自己的态度，又朝萧飒的手臂开了一枪。
　　
　　“不要！”连月玲几乎支撑不住自己的身体，尖叫出来。
　　
　　“月玲……”萧飒嗫嚅著，却不知道该说些什麽。
　　
　　然而一边的莫陌站了起来。“徐江奕，我来做你的人质。”




☆、55解决

　　“我来做你的人质。”莫陌的声音像是给场景按下了暂停键，所有人的动作都停了下来，连沿著围墙离开的宗彦都停下了脚步。
　　
　　最先回过神来的是萧飒。“莫，你不要……唔！”
　　
　　话音被徐江奕的一击重击打断。“别想耍花样！”
　　
　　莫陌将身上的手枪扔到几步外，举起双手，缓缓走到门的正前方，与门内的萧飒仅有几步之遥。
　　
　　“莫陌，回来！”副局长在後面喊著，以徐江奕的性格，不会乖乖就范，莫陌的举动根本就是送死。
　　
　　这个道理，在场所有人都懂，可没人敢轻举妄动。长长的围墙遮挡了众人的视线，唯一联通的门洞则被莫陌的身体挡住。他这麽做就是要取信与徐江奕。
　　
　　莫陌知道宗彦正转过身看著他，他不敢偏头去看。他怕惊动徐江奕，更害怕面对宗彦。
　　
　　从相识开始，他是处於弱势的地位，从身到心，所有的秘密都暴露在宗彦眼中。然而他更清楚，一直以来都是宗彦在迁就他，自己的那些“秘密”，从来都没有作为威胁的筹码。手上还有温热的感觉，是宗彦为了保护他受的伤，他从没想过宗彦会为他做到如此地步。
　　
　　现在他要为了萧飒送死，大概算是对宗彦的一种背叛吧。这样的自己，又怎麽能面对宗彦的眼神。
　　
　　莫陌抬起头，看向对面的萧飒。萧飒的眼神中充满了震惊与自责。莫陌其实是个很自私的人，用这种方式还了萧飒的恩情，反而使他觉得轻松起来。
　　
　　莫陌压低声音，对躲在围墙後的徐江奕道：“我知道你不会放了他，可他死了你就真的没活路了，别以为进了大牢就安全了。”
　　
　　徐江奕当然清楚莫陌的意思。这次冷成突然发难才将他逼到这种地步，但他的家底还在。就算不判死刑，一旦进了大牢，冷成也会找机会弄死自己。
　　
　　莫陌尽量忽略身边凌厉的视线，又道：“我给你做人质，有什麽招数对我用就好，别动萧飒，毕竟他比我要重要的多。”
　　
　　徐江奕被他说动了，多一个人质就多一道保险。“你，慢慢走过来！”
　　
　　远处的警察听不清他们的谈话，只看到莫陌开始缓缓向门内走去。然而宗彦却将他们的对话听得一清二楚，在莫陌开始移动时，他也朝外走了两步。
　　
　　他现在的位置已经很安全了，谈讳急匆匆靠过来，低声道：“你究竟是怎麽回事！”
　　
　　宗彦的脸色差到了极点，冷冷对谈讳道：“我们的人在哪里！”
　　
　　一踏进门内，莫陌就被好几把枪顶住了头，被拉到了一边。脱离了警察的视线，徐江奕的手下搜了他的身，确认没有危险後才推到徐江奕面前。
　　
　　“还真有送死的！”徐江奕低咒一声，将萧飒扔给一边的手下，转而拉过莫陌。
　　
　　“你们听著，你们最好马上给我准备车，每过五分锺我就朝他开一枪！”徐江奕喊道。
　　
　　“五分锺，足够了。”宗彦低声道。
　　
　　时间一点点流逝，警方却还在无意义地争吵著。连月玲想要同意徐江奕的要求，副局长却坚持不能向罪犯妥协。在双方僵持时，宗彦已经甩开了围过来的警察，和谈讳商量好了细节。
　　
　　眼看五分锺就要到了，警方不停地喊著话要和徐江奕沟通，却得不到回应，大概也知道警方在拖延时间。
　　
　　萧飒额头上全身冷汗，从被绑架到现在，他连一口水都没喝过，两腿又都有伤，站起来都很勉强。他抬头看了看身边的莫陌：“你过来做什麽！”
　　
　　莫陌微微笑起来，一脸轻松。“你不也救过我吗。”
　　
　　萧飒眼神闪烁了一下：“那是我的事。”
　　
　　“欠你的命，还是换回来的好。”莫陌平静地回答。
　　
　　萧飒从莫陌的口气中听出一丝异样。还了这条命，你就要离开？这句话在嘴边犹豫了许久，却最终没能说出口。
　　
　　“到时间了。”徐江奕大声道。他杀过的人自己都记不住，根本不在乎多见点血，抬起枪对准了莫陌的肩膀。
　　
　　“车准备好了。”忽然有人在门外喊道。
　　
　　双方都是一愣，徐江奕下意识地垂下手腕，身体向外探去，莫陌却听到身边一声闷响。鲜血溅到他的侧脸，子弹射入肉体的声音，他再熟悉不过。
　　
　　徐江奕的身体软倒下去，多次面临危险的本能让莫陌顺势扑到在地，并迅速夺下徐江奕手中的枪。萧飒的反应也不慢，忍著剧痛就地打了个滚，躲到角落里，顺便拖了个敌人做掩体。
　　
　　狙击手根本不止一个，枪声不断响起，徐江奕的人一个个倒下去，却连杀手的影子都找不到。
　　
　　副局长被这意外的发展惊到，大吼道：“谁安排的狙击手！”
　　
　　警察们躲在各自的掩体後，没人回答，可很快他们就发现没有躲的必要，狙击手显然是以徐江奕为目标的，枪声都集中在墙内。
　　
　　宗彦不知道什麽时候已经来到警察面前，冷冷道：“不去救人质？”
　　
　　副局长脸色发青，挥手带人冲了上去。仗著有防弹衣，警方的人冲入了战局，而狙击也恰到好处地停了下来。徐江奕的人已经损失大半，剩下的人都没了斗志，很快束手就擒。
　　
　　“救护车！”副局长吼道，扶起近处的莫陌，“怎麽样？”
　　
　　“没事，”莫陌道，“徐江奕跑了！”
　　
　　“一组！徐江奕跑不远，给我抓回来！”副局长喊著，却看著几名警员被抬了过来。
　　
　　“副局！”有人跑了过来，“在前门的兄弟都中了麻醉弹！”
　　
　　麻醉弹？莫陌猛然转头，正对上宗彦罩著寒霜的脸。副局长显然也想到了，有些狰狞地盯著宗彦。
　　
　　宗彦一眼都懒得给副局长，径直走到莫陌面前。莫陌嘴唇动了动，可看到宗彦还没包扎的伤口就什麽都说不出口了。
　　
　　宗彦冷然道：“恩报完了？”
　　
　　莫陌眼神垂了下来，才要点头，瞳孔却骤然放大，宗彦的身後，原本躺在地上奄奄一息的人竟然抬起了手，手指微弯，扣动了扳机。
　　
　　枪声乍起，胸口传来一阵剧痛，莫陌的呼吸一滞，手里还紧紧抓著宗彦的衣袖。莫陌最後的念头是，幸好来的及挡上去，宗彦没事。




☆、56苏醒

　　“小心。”连月玲扶住萧飒摇摇晃晃的身体，急切道。
　　
　　萧飒像是被电到一般，手臂一挥拒绝了连月玲的帮助。“我自己能走。”
　　
　　连月玲的脸色僵硬了一下，随即又笑起来。“嗯，医生也说休息一段时间就能恢复的。”
　　
　　连月玲的态度反而让萧飒有些过意不去，归根结底连月玲都是为了自己。“对不起，我心情不太好。”
　　
　　“没关系。”连月玲陪他坐在床上，伸手环住萧飒的腰，头枕在他的肩膀上。“我是你的未婚妻，当然要相互包容了。”
　　
　　提到婚约，萧飒的眉头又是微微一皱。虽然没有正式订婚，但萧飒已经把家传的手镯给了连月玲，算是变相的求婚了，连家也已经接受了自己这个准女婿，谁想到……
　　
　　“月玲，关於结婚的事……”萧飒犹犹豫豫地开口。
　　
　　“不急，”连月玲接口道，“我已经跟爸说了，等你伤好了，调令也该批下来了，到时候再结婚也好。”
　　
　　萧飒沈默下来，明明自己也是这麽计划的，可事到临头才觉得不舍。连月玲察觉他的不快，急忙安慰道：“我知道你舍不得现在的工作，可……”
　　
　　“我知道。”萧飒道，这个转职机会是连月玲费力得来的，他当然不会放手。“我只是有些不习惯，害你担心了。”
　　
　　明明彼此都清楚真正的正解在哪里，却都刻意地忽略过去，使气氛看上去与热恋的情侣一样。萧飒的唇几乎要贴上连月玲的脸颊，却被意外的闯入者打断了。
　　
　　“萧飒，你……呃。”副局长摸摸鼻子，眼神都不知道该往哪里放，反倒是被撞破的两人要镇定大方得多。
　　
　　“副局，你怎麽来了。”连月玲站起身道。
　　
　　“啊，来看看你，”副局长尴尬道，“你这有月玲在我就放心了，还得去看看莫陌。”
　　
　　“我和你一起去。”萧飒的眼神亮起来，虽然得知莫陌没有生命危险，可一直没有机会去看他。
　　
　　“看你的身体……”连月玲担忧道。
　　
　　“没关系，”萧飒道，“我们是好兄弟，何况这次是他救了我，我当然要去看他。”
　　
　　“也好，那……”副局长话没说完，就听到走廊里传来的叫喊。
　　
　　“副局，莫陌也不见了!”
　　-----
　　“你确定他明天就能醒？”熟悉的声音问道。
　　
　　“是，药效已经过去了，只是身体还很虚弱，最晚明天中午就能醒过来。”
　　
　　“知道了，你们先去休息吧。”
　　
　　房门打开又合上，莫陌却知道有个人没有走。他拼命想睁开眼睛，可半点力气都用不上。
　　
　　“我真是太纵容你了。”宗彦坐在床边，将自己的掌心覆在莫陌的手背上。原本因为打著吊针而泛凉的手温暖起来，让莫陌安下心来。
　　
　　意识渐渐清醒，莫陌已经确定了身边人是宗彦，而自己居然没死，也算是幸运了。看来自己在最後时刻护住了他，不过现在这种小动作算是他的体贴吗？想到这一点，莫陌的嘴角不由得微微弯起。
　　
　　“醒了？”宗彦忽然放开了手。
　　
　　知道瞒不过对方，莫陌用积攒起的力量撑开了双眼，映入眼帘的果然是宗彦冷冰冰的脸。
　　
　　“这次很幸运，”宗彦道，“对方从低处射击，虽然打中了胸口，但没伤到心脏，只打伤了肺叶。”
　　
　　难怪呼吸都觉得困难，莫陌想著，半晌才能开口：“你……呢。”
　　
　　宗彦的表情愈加阴沈。“我没事，多亏你了──你以为我会这麽说？”
　　
　　莫陌想要摇头，却实在动不了。他没傻到认为宗彦会感激自己，当时的情况也不容许他想那麽多，只是单纯的不想让这个男人受伤而已。
　　
　　宗彦不知道有没有看懂莫陌的意思，转身说了句“继续休息”，随即离开了房间。莫陌本想再说些什麽，终究是提不起精神，最终沈沈睡去。
　　
　　宗彦走出病房，手机狂响起来。
　　
　　“是我，萧警官，我似乎没有告诉过你我的号码吧。”宗彦冷淡道。
　　
　　萧飒没有理会宗彦的质疑，敷衍道：“宗总送出那麽多名片，我碰巧知道也没什麽不正常吧。”
　　
　　“可这是我的私人号码，萧警官，没有授权私自调查我，我可以告你的。”宗彦不疾不徐地回答。
　　
　　“别再卖关子了。”萧飒道，“莫在你那里对不对！”
　　
　　“莫？你是说莫警官？”宗彦道，“他不是被你们送去医院了吗？我还不知道他的伤势如何了呢！”
　　
　　“你骗不了我！”萧飒咬牙道，“莫陌一定在你手上。还有徐江奕，他抢救回来後也被劫走了，也是你做的吧。”
　　
　　“萧警官，没有证据就不要随便开口。”宗彦讽刺道，“你还不想因为诽谤而失去这次升迁机会吧。”
　　
　　没给萧飒回应的时间，宗彦按断了电话，他还有更重要的事要做，这个跳梁小丑根本不需要他出手。
作家的话：
感情戏快了吧




☆、57薛医生

“你来干嘛？”宗彦挑眉看著面前的人。
“来抓你。”谈讳将外套搭在肩上，无奈道，“你知不知道有多少工作等你做，你不是打算把宗方送给我吧。”
宗彦眼神绕著谈讳转了转，“邱楠出什麽事了？”
被戳破了借口，谈讳尴尬地别过头去，“也不是什麽大事……反正我要休息一段时间，你得回去主持大局。”
“知道了，”宗彦道，“不过在那之前，把卫氏给我打发掉。”
“成交。”谈讳立刻道。虽然卫氏还在垂死挣扎，可已经不成气候，现在不答应，还不知道宗彦会给自己出什麽难题。
“诶？你又去哪儿？”看著宗彦离开的方向，谈讳问道。
宗彦露出一丝冷笑，“徐江奕的款待这麽丰盛，当然要准备些回礼了。”
看来徐江奕这次是真的触到宗彦的逆鳞了，都是为了那个小警察啊。谈讳摸了摸下巴，自己要不要先巴结一下呢？
莫陌当然不知道自己已经成了宗方副总的巴结对象，昏昏醒醒了五六天，总算是恢复了基本的体力。
从护士口中得知，这里是一家高级私人医院，宗彦请了最好的医生，用了最好的设备和药物来给他治疗，不然他也不可能恢复地这麽快。
神智清醒後，出事当天的场景就不停在头脑中回放。萧飒原本伤到的腿应该不会有大碍，只是後来徐江奕的一枪不知道严不严重。自己这样应该算是还了他吧，虽然不是还了一条命。更让他难以释怀的是宗彦最後的眼神，自己倒下的时候，似乎从他的眼里看到了一些别的东西，让他不想离开，也不能离开。
“护士小姐，能帮我个忙吗？”几天来莫陌已经和负责他的护士打好了关系，因此打算联络萧飒。用脚趾想也知道宗彦是把他“劫”出来的。
护士是个年轻女孩，却故作老成地叹了口气。“莫先生，你怎麽就那麽执著呢。我是不会帮你传递消息的，说多少次都没用。”
果然还是这样，莫陌心道。这几天宗彦没有再出现，医院里的人都被叮嘱过，谁都不能透露他的消息，让他有种被软禁的感觉。
“我只是想跟家人报个平安而已。”莫陌低声道，配上还有些苍白的面色，很有几分脆弱。
护士毕竟还年轻，也是离家工作，看到莫陌的样子有些於心不忍，安慰道：“你别这样，用不了几天你就能出院了，到时候……哎呀你别这样啊。”
“我只是想报个平安，”莫陌抬手抹了抹眼角，“不会透露这里的消息的。”
“也没那麽严重啦。”护士看了看四周，压低声音道，“不然我把手机借你，你可不能出卖我哦。”
“谢谢。”莫陌露出一个微笑，对於卧底出身的他来说，骗取同情心根本是手到擒来。
莫陌最终真的只是报了个平安，还是打了警局附近的公共电话，由门口的守卫转达的。他暂时还不想与萧飒接触，更不能因此害好心的护士丢了工作。
令莫陌意外的是，接下来的一周宗彦都没有出现。想到宗彦临走时的态度，莫陌就有些忐忑，虽然宗彦没再多说什麽，但他还是能感受到宗彦的怒意。不过好消息是，护士们偶尔提到宗彦会打电话来问莫陌的情况，至少表明宗彦还没有放弃他。
莫陌的身体素质本来就比普通人强，加上最好的医疗条件，虽然还没痊愈，却已经可以出院了。然而医院却不肯放人。
“莫先生，你的病还没好，还不能……”
“医生，”莫陌打断对方的话，“我昨晚都听到了，我的身体完全可以回家了。”
不顾医生和护士们的阻拦，也没有什麽行李要收拾，莫陌一身轻松地向外走。
“莫先生，宗先生说过要你留在这里静养。”众人只得搬出宗彦的名头，毕竟人是他带来的。
莫陌的脚步顿了顿，转头道：“那就让他亲自来跟我说。”随即推开门，离开了医院。
看著街道上熙熙攘攘的人群，莫陌忽然有种再世为人的感觉。这样从医院跑出来，其实有几分负气的原因。明明是自己惹火了宗彦，却还是因为宗彦的不闻不问而气恼。就是是奴隶，也不该对主人有这种感觉吧。
想道一回家就要面对萧飒，莫陌实在提不起精神。可是现在自己身无分文，又有什麽地方可以去？
“莫警官？”
一个有些熟悉的嗓音响起，莫陌下意识地回头。“薛医生？”
──────
“睡衣是我父亲的，都洗得很干净，不要介意啊。”薛医生递过一套睡衣。
“哪里，是我打扰薛医生了。”莫陌有些过意不去。
“叫我安小就好。”薛医生笑笑，“热水已经好了，先去洗个澡吧。”
温热的水流温暖了莫陌的身体，不由得想起几天前与薛医生的重逢来。
那天和宗彦健身回来，莫陌遇见的正是心理医生薛安小。想到令自己痛苦不堪的心理评估报告，莫陌自然不会有什麽好心情，可又一直在疑惑薛医生做出这份报告的原因，所以没有转头就走。
薛安小却没有察觉莫陌的不快，他的身量比较小，一手提著满满一大袋水果，一手搂著满怀的书籍，累得满头大汗，巴不得有人帮忙。
既然对方开了口，莫陌也不好拒绝，便帮著薛安小拿东西回家，顺便想在路上问出原因，却没想到得知了意外的消息。
“好久没见到莫警官了，最近过得好吗？”薛安小主动打开了话题。
“一般。”莫陌有些冷淡的回答。
“文职应该轻松不少了吧，莫警官以前的工作真是太危险了。”薛安小感慨道。
文职？莫陌疑惑了一下，随即想到是萧飒给自己编的借口，可以逃过心理评估。
“不过莫警官你的心理压力大了一点，现在还会……”
薛安小的话没说完，就被莫陌粗暴地打断了。对於这个人，莫陌实在是忍不住心中的愤怒。
“薛医生还记得当初给我做的心理报告吗？”
薛安小一脸莫名。“记得啊。虽然按规矩是不能给你们本人的，不过莫警官你的心理还算健康，没什麽大问题的。”
“健康？”莫陌皱眉，“那份报告明明不是这麽写的，薛医生还要继续骗我吗？”
“什麽骗人？”薛安小眨了眨那双大眼睛，疑惑道。
作家的话：
计算错误，还要有一章，告白什麽的。。。




☆、58薛医生（下）

　　薛父的身材大概与莫陌相差不多，睡衣很合身，散发著洗衣液的清香，让莫陌有些羡慕，对於家务他实在是没有天分，偏偏宗彦对这些细节苛刻得很。
　　
　　从浴室出来，薛安小已经换上了一身连身睡袍，带了一副过大的黑框眼镜埋头於资料之中，更显得身量娇小。
　　
　　“很忙吗？”莫陌犹豫了一下，问道。
　　
　　“啊，还好。”薛安小抬起头来，歉意地笑了笑，自发地换了称呼。“莫陌过来坐。”
　　
　　看著莫陌欲言又止的样子，薛安小的心理学知识总算有了些用处。“有什麽想聊聊的吗？”
　　
　　莫陌在薛安小对面坐下来，眼神闪烁，却没有开口。作为心理医生，薛安小不止一次面对这样的咨询者，经验丰富，没有催促莫陌，而是起身给两人各热了一杯牛奶。
　　
　　“别急，想说什麽都可以。”薛安小将牛奶递过去。
　　
　　一丝暖意由手心传入，安定了莫陌的情绪，他抬起头问道。“薛……安小，关於那份报告的内容，能再详细一点吗？”
　　
　　虽然知道自己手上的报告不实，但真正的报告内容莫陌并不是很清楚。本以为薛安小会为难，没想到对方想都不想就答应了。
　　
　　“当然可以，我本来就主张报告要交给当事人的。”薛安小道，“不过那些专业词汇没什麽意思，我还是直接说好了。”
　　
　　莫陌感激地点点头，大概是薛安小的态度太自然，让他的紧张感也减轻了不少。
　　
　　“其实以你们的职业来说，或多或少会有些心理问题，这也是警局要你们做心理评估的原因。直面危险的压力和说谎时的负罪感都会对人的心理产生影响。”
　　
　　“但是莫陌你的心理素质很好，自我调适功能很强大的。”薛安小赞叹地点著头，“所以你的问题不再这里，而是在於你喜欢……。”
　　
　　说到自己的痛处，莫陌不自觉地偏过眼神，端起手中的牛奶喝了起来。
　　
　　大概看出莫陌没有生气，薛安小也不再拘束，直接道：“我从那次交流中意识到，你在感情和性方面更倾向於强势一些的伴侣，而且你也说过自己有时会因为疼痛而兴奋。其实这也是排解压力的一种方法，虽然不值得提倡，但在有安全保证的前提下，我认为是可行的。”
　　
　　“你不觉得很恶心？”莫陌的手指摩挲著杯壁。
　　
　　“我可是心理医生。”薛安小试图挺起胸脯，却被过大的睡袍遮掩了效果。“这是多方面因素造成的，以你的情况看很难改变。不过我觉得对你的工作影响不大，所以没有在报告里详细说明。”
　　
　　原本的报告里没有？莫陌皱起眉头，对自己的猜想越发肯定。
　　
　　“我说过你的自我调适能力很好，但长此以往还是会出问题，所以我在报告里建议给你一段时间的休假，以免产生自毁倾向。”薛安小总结道。
　　
　　“那关於我的身体，萧飒知道吗？”莫陌还是问了出来。
　　
　　“我提过，因为你说完全信任萧警官，所以我说过这个问题。”薛安小答道，“我希望他能帮你释放一些压力，防止你做出一些伤害性过大的行为。还说过同性对你的吸引力可能要大一些。”
　　
　　果然是这样，莫陌有些疲惫地闭上了眼。“那你觉得，萧飒是真心把我当成朋友吗？”
　　
　　“这个……”薛安小斟酌了一下说辞，“他对你似乎……超过了朋友的感情。”
　　
　　莫陌的手轻轻一震，杯中便漾起一阵波纹。莫陌不是傻瓜，以前想不到，是他把萧飒当成最好的朋友，自然而然地以己度人。现在薛安小捅破了这层窗纸，一切就都有了解释。
　　
　　大概看出莫陌的疲惫，薛安小没再多说，匆匆将莫陌劝进了客房。躺在陌生的床上，莫陌本以为会难以入眠，可大概是牛奶的原因，居然合上双眼就沈沈睡去。
　　
　　次日一早，莫陌就向薛安小告辞，来到了宗方楼下。
　　
　　知道了萧飒的想法，莫陌更不会主动回去，但见到宗彦的愿望却越来越迫切。
　　
　　“是你？”谈讳惊讶道。他忙了一夜才将工作告一段落，正准备回去伺候家里的小祖宗，就见到了这个传说中的奴隶。
　　
　　莫陌没想到有人认识自己。莫陌在中枪之前倒是和谈讳有过一面之缘，不过当时情况危急，所以莫陌只有一点模糊的印象。
　　
　　“啧啧，”谈讳摇了摇头，“仔细看看还真是有味道，可惜落到宗彦手里了。”
　　
　　莫陌没有理会顶著黑眼圈的谈讳，而是转身向对面走去，准备找个地方等宗彦出现，却被谈讳一把拉住。
　　
　　“别走啊，”谈讳道，“赶紧上楼，你再不出现宗彦的脸都要黑成墨水了。”
　　
　　有了谈讳的特别照顾，莫陌顺利地进入了宗彦的办公室。秘书说宗彦在开早会，很快就能回来，让他安心在这里等。
　　
　　宗彦的办公室与他的书房摆设大同小异，桌上的电脑屏幕亮著，莫陌看了一眼，是一段视频。
　　
　　鬼使神差地，莫陌点开了视频。
　　
　　“爸，你一定要帮我，如果萧飒出事，我……”
　　
　　意外的，画面中的人竟然是连月玲。时间是萧飒失踪後，自己和宗彦寻人的时候。
　　
　　连月玲正在打电话，语气中满是急切。“是，已经有人去找了。如果真的不行……就拿他做诱饵，无论如何，要保证萧飒的安全。”
　　
　　之後的内容已经没必要听下去了。莫陌双手支撑著额头，缓缓闭上了双眼。
　　
　　“有什麽感想？”门口传来熟悉的嗓音，宗彦缓步走了过来。几天不见，宗彦似乎又恢复了出事前的样子，有了一丝温柔的感觉。
　　
　　“人之常情。”莫陌道，眼神却流露出一丝痛苦。
　　
　　宗彦没再坚持，而是问道：“昨晚在哪里？”
　　
　　“遇到薛医生，在他家借宿。”莫陌站起身，将位置还给宗彦。
　　
　　宗彦自然地坐到自己的座椅上，挑眉道：“那报告的事情不用我再提了吧。”
　　
　　以宗彦的能力，自然早就查清了报告的事情，莫陌不语。
　　
　　示意莫陌坐到对面，宗彦开口道：“既然来了，就回答我三个问题吧。”
作家的话：
告白方啊，下章就知道【表抽我。。




☆、59问题

　　“既然来了，就回答我三个问题吧。”
　　
　　“问题？”莫陌没有坐下，仿佛站立的姿势能给自己增添一些勇气。
　　
　　“简单的选择题而已。”宗彦放松道，“第一，愿不愿意做我的私人助理？”
　　
　　原来是这件事情，莫陌松了一口气。困在印刷厂里时宗彦就曾经提过，莫陌答应过要考虑，却并没有当真，没想到宗彦还记得。
　　
　　“虽然被停职，可我还是一个警察。”莫陌坚持道。
　　
　　宗彦露出一个近似於嘲讽的表情。“你对这个倒是很执著。”
　　
　　莫陌沈默以对，说不上有多喜爱这份工作，但他一直都是全身心地投入其中的，而且他不觉得助理的职位会比警察更有意义。
　　
　　“既然你还在停职期，就当是私人帮忙好了。”宗彦选择了一个折中的办法，“不过你可能没有那麽高的薪水了。”
　　
　　莫陌认真地考虑著这个方案。如宗彦所言，他现在无所事事，原本还想自己查案子，可有了一次失败经历之後他就意识到，单靠自己的力量什麽都做不到，反而会连累他人。
　　
　　他从少年时起就在军队中接受训练，之後进入警局也是忙於查案，也许是该体验一下另一种生活了。只是要每天面对宗彦，这是他最大的顾虑，也是最大的诱惑。
　　
　　宗彦的手指在桌面上轻轻敲著，“我可不会给其他应聘者这麽长时间考虑。”
　　
　　“我答应，但有权随时终止。”莫陌下定决心道。
　　
　　“那好，下班後我会让秘书带你熟悉环境。”宗彦似乎早就猜到他的答案，点了点头。
　　
　　“下一个问题，”莫陌的声音低沈下来，每次他这麽做的时候，莫陌都能感觉到宗彦施与的无形的压力。“你要做我的专属奴隶吗？”
　　
　　奴隶！莫陌的心脏因为这个词语而猛烈地跳动著，抛开两人的关系、立场，宗彦无疑是个完美的主人。不需要比较，因为宗彦永远都知道自己最需要什麽，自己的极限就握在他的手中，没人能做得更好。
　　
　　莫陌的嘴唇颤动著，他的身体渴望著面前的男人，使他无从拒绝。然而宗彦打断了他的回答。
　　
　　“不是以前那种小把戏，是真正的主奴关系。”宗彦认真道。
　　
　　“真正的？”莫陌有些心惊。以前的几次已经触及了他的底线，而在宗彦眼里，这些只是不入流的小把戏而已。
　　
　　宗彦朝莫陌伸出手，“过来。”
　　
　　莫陌走到宗彦面前，在他的引导下跪在宗彦脚下。原以为已经淡忘的内容忽然间鲜明起来，莫陌的跪姿没有一丝错误，仿佛上一刻还不停地练习。
　　
　　宗彦满意地挑起莫陌稍长的发丝，继续道：“你会经受最严格的训练，将一切权力都交到我手中。你的财产、身体，甚至思想都属於我，你不能再单方面结束这种主奴关系。”
　　
　　宗彦的声音顿了顿，“我不会再给你逃跑的机会。”
　　
　　宗彦的嗓音在耳边回响，莫陌被他带到了想象中场景。没有自由、没有尊严，所有的一切都要由面前的男人主宰，成为一个附属物，这是他无法忍受的。然而将自己完全的交托出去，那种轻松感是多麽诱人，宗彦已经不止一次地向他证明过。
　　
　　宗彦没有催促他，而是静静地用指腹描摹著他的眉眼，直到莫陌抬起头。
　　
　　“你可以随时结束这种关系吗？”莫陌问道。
　　
　　宗彦正色道：“可以，但是我不会。这种调教关系开始於双方的意愿，也只有我们都同意时才会解除。”
　　
　　感觉飘浮的思维又回到了身体，原本的不安定也减轻了许多，毕竟以宗彦的为人，是不会在这个问题上欺骗他的。
　　
　　“我答应。”莫陌轻声道。
　　
　　宗彦的脸上有了一丝笑意。“今晚我会向你做进一步的说明，教导你一些细节。”
　　
　　将莫陌从地板上拉起来，宗彦轻松道：“最後一个问题，愿不愿意做我的情人？”
　　
　　“你说什麽！”莫陌瞪大了眼睛，仿佛听到了什麽不可思议的事情。
　　
　　“这个世界上，还有能让莫警官如此吃惊的事情。”宗彦笑道，“很意外吗？”
　　
　　“可、可你不是说主奴……”莫陌有些语无伦次，心脏跳动得越来越剧烈，几乎要冲破胸口。
　　
　　“有些主奴还可以结婚，”宗彦皱眉道，“你了解的太少了。”
　　
　　“那奴隶……也可以爱上主人。”莫陌嗫嚅道。
　　
　　宗彦点头。“我考虑过，你很符合我对奴隶的喜好，而一般的情人也很难配合我的爱好，所以找你做情人很合适。”
　　
　　“就因为这个？”莫陌的热情冷却下来，他隐隐感觉到自己是想答应的，不然为什麽听到宗彦绝对“理性”的分析会觉得难过。
　　
　　宗彦捕捉到了莫陌眼中闪过的痛苦，单手扶住莫陌的後颈，让他贴近自己。嘴唇几乎要与对方相贴，温热的呼吸舔舐著彼此的皮肤，宗彦满意道：“更重要的是，看到你倒在我面前，我居然会心痛。”
　　
　　“你的意思是？”莫陌不敢肯定，难道宗彦是真心的？
　　
　　“就算不是主人，我也会对你有感觉。”宗彦自然道，“虽然与计划的不太一样，也不是不能接受。”
　　
　　宗彦会爱上自己？莫陌几乎不能相信自己的耳朵，然而心跳的频率已经确认了自己的答案。这是他一直回避的问题，克制著自己让彼此保持单纯的主奴关系。然而他的“主人”一次又一次地将他从划定的界线中拉出来，强硬地他原本封闭的感情据为己有。
　　
　　莫陌知道骗不了自己，像是宗彦说的，他也对宗彦有感觉。也许可以试著与这个男人相处，以情人的身份。
　　
　　宗彦的手掌伸进莫陌的衣下，巡视领土般爱抚著。“虽然你的表情已经有了答案，可我还等你说出来。”
　　
　　宗彦的气息反而让莫陌清醒起来。
　　
　　“我答应。”莫陌道。情人，也没有那麽可怕。
　　
　　宗彦嘴角微弯，猛然将莫陌半身压倒在桌上，粗暴地吻了上去。
　　
　　久违的亲吻打开了两人间最後一道枷锁，既有主奴间的侵占与奉献，又有情人间的温柔与缠绵，原来他们之间，还能有如此动人的接触。
　　
　　“唔！”莫陌发出一声呻吟，成功的阻止了宗彦更深的侵略。
　　
　　看著莫陌因疼痛而皱起的眉头，宗彦冷冷道：“看来我最首要的任务，是给我的奴隶除掉满身的疤痕。”




☆、60契约

　　“宗先生。”主治医生将手中的资料递给宗彦。
　　
　　宗彦没有接，而是直接推开门走进了治疗间。“我只要结果。”
　　
　　“莫先生恢复得很好，基本确定没有後遗症。”医生回答道，“至於伤疤的问题，还要循序渐进，目前不能判断能否完全消除。”
　　
　　“你怎麽来了？”莫陌意外道。他的伤势还要做定期的复诊，而且雷厉风行的宗彦也让人给他去除疤痕。不过这几天宗彦的工作很忙，莫陌没想到他会亲自过来。
　　
　　“这不是情人的义务吗？”宗彦半促狭地回答。
　　
　　莫陌没想到宗彦如此直接，难得的有些脸红，一旁的医生两眼望天，装作完全透明的样子，反而让莫陌更不自在。
　　
　　没给莫陌继续尴尬的时间，宗彦道：“走吧，晚餐时间了。”
　　
　　宗彦是挤出时间来接莫陌的，以至於在路上都要处理公务。而身边的莫陌也不能闲著，他已经开始接手助理的工作，没有任何相关知识和经验，难免会费力许多。
　　
　　不止如此，宗彦还吩咐他向管家科尔学习家务，这是最让他头疼的。
　　
　　晚饭後，宗彦没有和平时一样让莫陌自由活动，而是朝莫陌道：“跟我来。”
　　
　　莫陌有些意外，这些天他虽然住在宗彦的主宅里，但莫陌都是睡在客房。宗彦一直忙於工作，很少能有时间来管自己这个旧奴隶、新情人。
　　
　　想到这里，莫陌的呼吸有些发烫。大概是受伤的原因，莫陌的身体安分了一段时间，可伤一养好就又有些蠢蠢欲动，此时与宗彦独处，不能不让莫陌产生期待，毕竟，两人的关系又进了一步。
　　
　　宗彦显然不是这个打算，他将莫陌带进书房，表情甚至有些严肃。
　　
　　“跪下。”宗彦简洁地命令道。
　　
　　原本有些失望的莫陌因为这个命令而兴奋起来。此时此刻他已经不会因此而感到侮辱，自然地跪在宗彦脚边。
　　
　　宗彦从桌上拿起一份文件，语气十分郑重。“虽然我已经给过你选择的机会，但我还是要确认，你愿意成为我的奴隶吗？”
　　
　　莫陌抬起头与宗彦对视，目光里流露出奴隶对於主人的敬畏。他感到这似乎是一个仪式，指尖微微颤抖，语气却异常坚定。“我愿意，主人。”
　　
　　宗彦将手中的文件递给莫陌。“这个可以作为我们主仆关系的证明。”
　　
　　莫陌看了看手中的文件，惊讶地转向宗彦。宗彦朝他点了点头，将自己的笔递过去。“读出来，然後签字。”
　　
　　莫陌从没想过会有这麽一天，现在他才对宗彦的话有了一点理解。他们的关系与以前不同了，不再是脆弱的调教与被调教，而是真真正正的主仆。
　　
　　深吸一口气，莫陌缓缓读出了纸上的内容。
　　
　　“我自愿成为宗彦先生的奴隶，奉他为主人。”
　　
　　“奴隶的财产、身体都属主人所有，奴隶要全身心地为主人服务，奴隶存在的意义就是竭尽全力，满足主人所有的欲望与要求。”
　　
　　“奴隶的所有权利都由主人赐予，主人的命令要绝对遵守。”
　　
　　“主人有权惩罚奴隶，控制奴隶的身体与精神。”
　　
　　莫陌抬起头，读出了最後一句：“没有主人的同意，奴隶不得单方面终止协议。”
　　
　　对於未知的恐惧在翻腾，却不能阻止莫陌的动作。在宗彦深沈的目光中，莫陌一笔一划地写下了自己的名字，仿佛要将自己的灵魂刻入其中。
　　
　　“谢谢你，宗彦。”莫陌不知道自己为什麽要道谢，却不由自主地说了出来。
　　
　　宗彦并不意外，点了点头，收起莫陌手中的文件，又转身拿起了另外一份。“对等的，我也有一份要给你。”
　　
　　“我接受莫陌为我的专属奴隶。”
　　
　　“主人有权利控制奴隶的财产、身体与精神。”
　　
　　“主人控制奴隶的所有权利，有权通过奴隶身体、精神满足自己的欲望与意愿。”
　　
　　“最後，”宗彦认真道，“我向你许诺，不会单方面结束这段关系。”
　　
　　像是要印证自己的承诺，宗彦俯下身来，轻柔地吻上了莫陌的额头。
　　
　　仅存的一丝慌乱也消融在温暖的亲吻之中，莫陌仰起头，追寻著宗彦的双唇。宗彦将莫陌拉进自己怀里，牢牢控制在双臂之间。
　　
　　唇舌相贴的一刻，莫陌的身体被彻底点燃，压抑许久的欲望终於挣脱了缰绳，要将彼此燃烧殆尽。
　　
　　嗡嗡──
　　
　　口袋里传来的震动打断了两人的亲密接触，宗彦皱起了眉，毫不掩饰自己的不满。
　　
　　莫陌见宗彦没有说话，稍退一步，掏出了手机。屏幕上闪烁的名字让他的体温迅速冷却下来。
　　
　　“是我，我没事……好，明天见。”莫陌道。
　　
　　看著莫陌挂掉电话，宗彦才道：“明天有事？”
　　
　　莫陌低声道：“萧飒想跟我谈谈。”
　　
　　宗彦的脸色彻底冷下来。“看来，接下来我们要到调教室继续了。”




☆、61安全词

　　再次走进调教室，莫陌才知道自己对这里有多麽渴望。在踏入门内的一刻，他几乎无法站立，想要匍匐在自己主人的脚下。
　　
　　“进入调教室，你要马上脱掉衣服，以标准的姿势跪好。”宗彦道。“当然，我可能还会要求你在别墅内都保持赤裸。”
　　
　　“是的，主人。”莫陌一边脱下衣服一边回答。可能是作为情人的原因，在宗彦面前裸体让他的脸颊有些发烫。
　　
　　“动作太慢。”宗彦评价道，“以後我对你的要求会十分严格。”
　　
　　虽然宗彦的语气很严厉，但莫陌光裸的身体却让他的目光流连忘返。这段时间的休养让莫陌的身体有了一些松软，但仍旧十分柔韧，原本身上残留的伤疤已经渐渐淡去，只有胸前的那道枪伤依旧显眼。
　　
　　那是为自己留下的，宗彦的眼中溢出一丝笑意，朝莫陌道：“过来奴隶，跪在椅子前面。”
　　
　　宗彦没有让他起身，莫陌只能膝行过去。翻修过的木质地板坚硬但不冰冷，而莫陌的身体正因为这种卑微的姿势急剧升温。
　　
　　小臂著地，头部埋在双臂之间，臀部高高翘起，莫陌回忆著宗彦的要求，身後传来的声响让他期待，却又有些恐惧。
　　
　　莫陌知道萧飒的电话可能触怒了宗彦。旁观者清，萧飒对自己的心思瞒得过自己，却未必瞒得过宗彦。也许在他不知道的情况下，两人已经明争暗斗过一番了。
　　
　　莫陌倒不是觉得自己有那麽大魅力，只不过对这两人的了解使他明白，这两个重要的人是绝不能相容的。
　　
　　“你走神了。”宗彦不知何时已经来到莫陌身後，“主奴成为恋人的好处之一，就是奴隶能够全身心地放在主人身上，你显然做得不够好。”
　　
　　莫陌因为宗彦的责备而感到恐惧，又有一些歉疚，自己的宗彦的付出确实太少。然而另一面，莫陌又有些得意，抛开两人所处的场景，宗彦的话就像是情人间的撒娇，配上宗彦的表情，实在有趣地很。
　　
　　宗彦俯下身，微凉的指尖触碰到莫陌脊背的皮肤，引起局部微小的战栗。
　　
　　“猜猜是什麽？”宗彦将手中的道具放到莫陌背上摩擦著。
　　
　　没有两人偏爱的皮革味道，粗糙的道具带来细小的疼痛，莫陌毫无头绪，他对调教了解的确实太少。
　　
　　宗彦也没想莫陌能回答上来，笑道：“抬起头，你会喜欢的。”
　　
　　莫陌有些忐忑地张开双眼，意外地发现面前是一条绳子。与一般的尼龙绳不同，材料中似乎加入了一些麻和丝，显得有些粗糙，颜色也是干净的米黄色。一缕缕细绳交织缠绕，构成了凹凸不平的表面，才让莫陌敏感的皮肤感到刺痛。
　　
　　“看到那个萧飒被绑起来，你兴奋了。”宗彦看了眼莫陌的下身，“所以你一定喜欢。”
　　
　　宗彦说的没错，看到萧飒身上的绳索，他确实有一瞬间的失神，然而那种危急时刻，他迅速压制了自己的冲动，本以为没人会注意，却还是被宗彦发现了。而现在，已经立起的部分则让他的感觉无所遁形。
　　
　　宗彦熟练地将绳索缠绕在莫陌身上，与莫陌所学的捆绑不同，宗彦的目的不止在限制对方的行动，更重要的是触发对方的性欲，满足自己的视觉享受。
　　
　　前胸、下体，每一处敏感点都被照顾到，在体表划出复杂的花纹，欲望迅速攀升，让他无法拒绝。
　　
　　“宗……主人。”莫陌喘息著，仅仅是绑缚的过程就让他难以自控。
　　
　　“还不是时候。”宗彦後退一步，满意地欣赏自己的作品。莫陌跪成一个直角，绳索摩擦著他胸前两点和臀缝，让这些天倍受冷落的部分恰到好处地感受刺激。
　　
　　下身的根部也被缠绕住，使莫陌只能享受这种刺激的折磨，得不到宣泄的机会。颈部的绳套则限制了他的姿势，使他必须保持上身的笔直。
　　
　　“现在，在我回来之前想想你的安全词。”宗彦道，“虽然我不觉得有什麽用场。”
　　
　　宗彦轻笑了一声，转身离开了调教室。
　　
　　莫陌不知道宗彦去了哪里，被束缚的感觉吸引著他，将他的感官放大。无法移动，一切动作都被限制，莫陌想要叫喊，却清楚的认识到这不被允许。没有任何退路的囚禁，才能让体内躁动的野兽平息下来。深呼吸，尽量不去担心接下来的事情，莫陌开始思索自己的安全词。
　　
　　安全词的作用就是在奴隶到达极限时，提醒自己的主人，防止主人的行为造成奴隶实质的损伤。以宗彦的能力和对界限的把握，用上安全词的机会确实少之又少。但他还是决定使用，并把选择的权力交给莫陌。
　　
　　莫陌想到在冻结的那一次，一向重视礼貌的宗彦会选择那种字眼来羞辱自己，应该是气极了吧。回忆起两人的关系，似乎都是宗彦在主动，除了自己对身体欲望的渴求。
　　
　　莫陌陷入自己的回忆之中，甚至连宗彦回来都没有发现。
　　
　　宗彦本打算将莫陌“闲置”一段时间，顺便处理未完的工作，可无论如何都不能集中精神。宗彦不喜欢自欺欺人，所以提前结束了工作，回到调教室，就看到莫陌略带歉意的表情。
　　
　　“想好了？”宗彦走上前去，手掌虚握在莫陌颈间。“你想要什麽安全词？”
　　
　　莫陌抬眼，有些挑衅地笑道：“宗彦。”
　　
　　宗彦皱眉，手上微微施力。莫陌的呼吸有些困难，却仍是坚持道：“我的安全词是──宗彦。”
　　
　　松开手掌，宗彦俯身拉开一个绳结，莫陌全身的绳索都松散开来。凑到莫陌耳边，宗彦轻声道：“我同意。”
　　
　　情欲再也无法忍耐，宗彦火热的吻落在莫陌的唇上，激起对方热情的回应。
　　
　　挣脱身上的绳索，莫陌的双臂急切地寻找宗彦的身体，撕扯著对方的衣物。他对这个男人动心了，他要证实彼此的亲密。
　　
　　宗彦没想过自己也会有如此迫不及待的一天，他将赤裸的莫陌带到角落，拉开帷幕，将莫陌压倒在窄小的床铺上。唇舌交缠，将两人间的火焰燃到最高点。
　　
　　从枕头下摸出润滑剂，宗彦放开几乎要窒息的莫陌。“以後这种工作不要等我来做。”
　　
　　冰冷的液体缓缓流入股沟，随著宗彦的手指滑入後穴。没有给莫陌缓冲的时间，宗彦快速地抽动著手指，将穴口扩张开来。
　　
　　三根手指，莫陌发出愉悦的低吟。宗彦没有耐心地等待，而是将自己早已硬挺的部分抵在穴口，猛然捅入。
作家的话：
抱歉来晚了，晚上还有一更哦~




☆、62鞭痕

　　“啊！”莫陌发出一声痛呼，反而将宗彦的身体搂得更近。他从没想过被另一个男人压在身下，也会有如此的快感。
　　
　　疼痛从脆弱的部位传来，俘获了莫陌紧绷的神经，反而让他的反应更加激烈。
　　
　　宗彦也意识到了莫陌的下体的撕裂。宗彦虽然喜欢略显粗暴的做爱，但由於洁癖作祟，他很少伤到对方，还算是个温柔的床伴。然而这次W红的血丝没有让他反感，反而刺激著他更加凶猛地侵入。
　　
　　“让你做情人果然是对的。”宗彦低沈道，随即含住了莫陌的耳垂。
　　
　　“呜……”莫陌咬紧牙关，却还是忍不住呻吟著。对宗彦有感觉的不止是他的身体，心中的悸动无可辩驳。
　　
　　亲吻、冲撞，极致地感官享受令两人沈迷其中，忽略了时间的流逝。感到莫陌下身的颤抖，宗彦握住了莫陌的下体。不顾莫陌的挣扎与呻吟，宗彦加快了撞击的频率，终於一同达到了至高点。
　　
　　激烈的交缠耗尽了莫陌最後一分力气，宗彦却不打算就此放过他。
　　
　　揉弄著莫陌胸前的红点，宗彦缓缓道：“起来吧，为你明天的约会做点准备。”
　　
　　第一次经历这样的性爱，莫陌还有些神智恍惚，被宗彦牵引著进了浴室。
　　
　　“冲洗干净。”宗彦道，“以後都要你自己来。”
　　
　　打开淋浴，宗彦将莫陌拉到自己怀里，让彼此一起浸润在温水之中。莫陌的後背紧贴著宗彦的胸口，让他有些难捱。莫陌挣扎了几下，想要转过身面对宗彦，却换来宗彦更强硬地控制。
　　
　　“扶著墙，屁股翘起来。”宗彦道。
　　
　　莫陌脸上的热度还未褪去，就又被宗彦点燃了，可偏偏宗彦的语气正经得很，让他无法抱怨。
　　
　　宗彦的身体伏在莫陌背上，左手绕过莫陌的身体，在莫陌胸前刮搔，右手则沿著脊柱缓缓滑下，最终探入了受伤的後穴。
　　
　　宗彦的东西混著血丝缓缓流出，宗彦手心向上，将淋下的清水送入其中，清洗著内壁。手指在内部轻轻搅动，伤口传来一阵阵刺痛与酥麻。更糟糕的是，莫陌能清晰地感觉到宗彦的下身，贴在自己的大腿根部越来越硬挺。
　　
　　“亲爱的，以後记得要自己清理。”宗彦刻意道。
　　
　　莫陌回过神来，回道：“这种称呼可不怎麽适合宗总。”
　　
　　宗彦眼神一黯，笑道：“看来还很精神，那就自己来吧。”
　　
　　松开莫陌，宗彦自顾自地冲洗自己的身体，至於又有了反应的部位，似乎被他完全忘记了。
　　
　　其实宗彦已经清理得很干净了，莫陌又不太习惯在宗彦面前做这种事，所以只是示意性地擦了擦，在宗彦走後才彻底冲洗了一番。
　　
　　莫陌走出浴室的时候，发现调教室里多了一个十字形的束缚架。交叉的部位面积稍大，背面附有不同的孔洞和突起，似乎可以安放其他工具。横向部分是包裹著绒布的稍宽直板，下行的却只是一指粗细的铝合金管。
　　
　　“过来，我要把你绑起来。”宗彦披著一件浴袍，低声道，脸上的表情让莫陌意识到自己面对的是主人。
　　
　　站到踏板上，莫陌才知道如此设计的用意。金属管的粗细恰好可以挤入莫陌的股沟，冰冷的刺激让莫陌的身体微微颤抖。
　　
　　将莫陌固定在束缚架上，宗彦拿出了一条韧性十足的软鞭，在空气中挥舞了一下。
　　
　　“你可以叫出来。”宗彦道，“这种鞭子造成的疼痛很剧烈，基本上两天以後才会消肿。”
　　
　　确定莫陌做好了准备，宗彦朝莫陌的胸口挥起了鞭子。
　　
　　“唔！”只是第一下，就让莫陌难以忍受。仍旧有些湿润的皮肤极度敏感，让他觉得这就是一场酷刑。
　　
　　宗彦时刻关注著莫陌的反应，他很清楚这还难不倒莫陌，比这还要恐怖的刑罚莫陌都能够熬过来，因此宗彦再次挥起了鞭子。莫陌再也忍受不住，大声痛呼起来。
　　
　　总共只有六鞭，却让莫陌觉得过了很久，甚至在宗彦放下他时还有些畏惧。宗彦很满意自己的成果，莫陌的胸前多出一个鲜红的X，鞭痕紧贴著莫陌胸前的红点。最後一鞭则是多用了一分力，在莫陌的手腕上也留下了一道痕迹。
　　
　　将莫陌抱回自己的卧室，宗彦笑道：“只是最基本的内容，已经承受不了了？”
　　
　　莫陌浑身的力气都用光了，俯卧在床上，根本不去理会宗彦。
　　
　　“别睡，”宗彦在莫陌紧翘的臀部拍了一掌，“先满足我。”
　　
　　莫陌这才发现宗彦的下身依旧坚挺，在宗彦深沈的目光中，莫陌被拉到宗彦胯下。不是第一次做这种事了，心情却全然不同。在用口舌满足的同时，莫陌因疼痛而消退的欲望也再次涌起。
　　
　　宗彦没有为难莫陌，而是很快解决了自己的欲望。莫陌的体力已经很差，宗彦没有让他触碰自己的部分，将莫陌搂到怀里。
　　
　　“现在休息。”宗彦命令道，“对这个姿势不满意的话，明天可以提。”
　　
　　莫陌无奈地看了看自己的主人兼情人，侧身熟悉了一下新的睡姿，便沈沈睡去。
作家的话：
为防断网，早早爬上来二更，终於肉完了啊。。。




☆、63朋友

　　莫陌是被宗彦的亲吻唤醒的，宗彦对於他来说，有著安定剂的作用，能让他长期紧绷的神经松弛下来，睡眠才会深沈。当然，昨夜宗彦的卖力也是原因之一。
　　
　　见莫陌已经醒过来，宗彦起身道：“贪睡可不是好习惯，来给我穿衣服。”
　　
　　莫陌窘迫地回击道：“宗总不会连穿衣服都不会吧。”
　　
　　宗彦斜斜看过去，“不想受罚的话就马上行动，奴隶。”
　　
　　房间里没有给自己准备的衣服，莫陌只好赤身给宗彦穿衣服。看著宗彦也全裸地站在床边，莫陌有些不习惯，只能强迫自己把他当做一具雕像，宗彦匀称的身材也确实配得上。他的身材看似不是很强壮，但肌肉紧实，力量连莫陌都比不上。
　　
　　穿好内衣，将昨夜在自己身体内肆虐的部分包裹起来，莫陌暗自松了一口气。然而这项工作比他想象中繁琐的多，光是打领带就费了好一番力气──他从没反方向打过。
　　
　　看著镜子里扭曲的领带，宗彦委婉地建议道：“去向科尔请教一下吧。”
　　
　　莫陌面上一热，转头又钻进了绵软的床铺中。宗彦挑了挑眉，纵容了莫陌的鸵鸟行为，只是在出门前特意吩咐道：“别让我知道你和别人走的太近。”
　　
　　在平常不过的语调，甚至还带著一点笑意，莫陌却感觉阵阵寒意透过温暖的被子，侵入自己的皮肤。毫无疑问，宗彦指的是萧飒，莫陌又放松下来，他和萧飒注定只是朋友，又有什麽可担心的。
　　
　　宗彦当然也清楚这一点，可还是忍不住加上了这一句。这大概就是情人的嫉妒心吧，宗彦嘴角微弯，是个不错的体验。
　　
　　“科尔，备车。该去看看徐江奕了。”
　　
　　“遵命，先生。”
　　
　　莫陌一直睡到日上三竿，才将昨晚耗费的精力补回来。拒绝了科尔安排的车，莫陌自己来到了警局外的一家快餐店。习惯性地选择了偏僻的角落，看著窗外的警局大楼，莫陌有些物是人非的感慨。门口不停地有人出出入入，不久前他还是其中一员，现在却只能作为一个旁观者。
　　
　　已经过了午餐时间，但警员的生活向来不规律，所以快餐店的生意还算火爆。不时进出的前同事们高谈阔论著，偶尔有人注意到靠窗的莫陌，却没人能认出他来。莫陌倒是习以为常了，同组的成员都未必记得他的名字。
　　
　　萧飒走进快餐店的时候，心口像是被铁锤重重一击，几近窒息。莫陌穿著纯白色的衬衫，黑色的长裤勾勒出诱人的腰线，在午後的阳光中折射出柔和的光彩，与其说是警察，更像是一个贵公子。
　　
　　萧飒不由得想起第一次见到莫陌的场景，也是这样一个午後，十六岁的少年站在人群之中，眼神中有一丝慌乱，脸上却是冷淡至极的表情。
　　
　　莫陌早就发现了门口的萧飒，想像往常一样露出一个笑容，却最终只是点了点头。
　　
　　萧飒坐到莫陌对面，明明是自己说要见面的，却不知道该如何开口。这些天的修养让莫陌的气色好了许多，原本就俊朗的面容愈发迷人。
　　
　　最终还是莫陌打破了沈默。“好久不见，伤好了吗？”
　　
　　明明是关心的话，萧飒却感到了一丝疏离，像是在那些显贵的酒宴上，客套却冰冷的寒暄。
　　
　　他还记得第一天共处时，莫陌对著通铺皱眉的样子，也亲眼见证了莫陌在几天之内，变成了一个不在乎脏累的军人。可是现在，宗彦又将莫陌带回到那个冰冷的上层社会，这令萧飒感到愤怒。
　　
　　“看来宗彦给你的零花钱不少，约在这种小地方，委屈您了。”萧飒嘲讽道。
　　
　　莫陌的动作一僵，难以置信地看著萧飒，最终问道：“出什麽事了？”
　　
　　什麽事？你被抢走了，我却连悔恨的立场都没有，只能眼睁睁看著你越走越远。这些话萧飒说不出口，最终只能低声道：“抱歉。”
　　
　　看著昔日最信任的好友，莫陌心里也不好过。他的个性冷淡，加上身体的原因，很少和别人接触，萧飒就像是一扇窗，沟通著外界，却又阻止他人的靠近。
　　
　　莫陌偏头道：“最近很辛苦吗？”
　　
　　“还好，只是徐江奕还没找到。”萧飒看著莫陌的侧脸，“你知道他在哪儿吗？”
　　
　　莫陌摇头。他和萧飒都清楚，能在那种情况下带走徐江奕的只有宗彦，然而宗彦从没对他提起。
　　
　　萧飒没有就此打住，而是追问道：“你知道他在宗彦手里对不对，你留著他身边就是为了探听消息对不对！”
　　
　　萧飒过於激动的神情让莫陌难以接受，他沈吟著，直到萧飒的眼神不再那麽急切，才缓缓道：“我不是为了那些才接近他的。”
　　
　　萧飒垂下眼神，避开莫陌的目光，冷笑道：“别告诉我你喜欢一个男人！”
　　
　　莫陌的心跳乱了一拍，缓缓道：“我们现在……是情人。”
作家的话：
小萧话太多了啊




☆、64朋友（下）

　　“你开什麽玩笑！”萧飒震惊地拍著桌面立起身，引来旁人探寻的视线。
　　
　　莫陌没想到他的反应会如此激烈，连忙伸手拉住萧飒。“别这样，你先听我说。”
　　
　　萧飒也意识到自己的失态。由於上次的绑架事件，警局里关於他的流言已经够多了，他不能再引起别人的注意。
　　
　　“抱歉，”萧飒很快冷静下来，只是稍显急促的呼吸证明他的心情还没有平复。
　　
　　莫陌皱了皱眉，作为朋友，莫陌不想将萧飒卷进自己与宗彦的纠葛之中。然而知道萧飒的心思後他就明白，必须把事情摆到桌面上，不然彼此都会留下心结。
　　
　　“萧飒，我知道宗彦的背景不简单，可他并不是一无是处。”莫陌顿了顿，又道，“至少对我……还不错。”
　　
　　宗彦确实不是情人的好人选，但相比之下，他对莫陌却已经很体贴了。宗彦有些冷漠，但靠近之後就会发现，他也像常人一样有喜怒哀乐，只不过不愿表露出来。宗彦还有可怕的控制欲，厌恶一切掌握外的事物，却在交往後给了莫陌最大的自由，没有丝毫的监视。
　　
　　“就因为他陪你去救我了？”萧飒压抑著自己的不甘，尽量低声道，“那我们一起出生入死这麽多次……”
　　
　　“萧飒！”莫陌低喝道，想到萧飒接下来的话，他就感到无措。
　　
　　萧飒直视莫陌，眼中流露出不舍。像从前一样，萧飒满怀关心地劝道：“莫，我是为你好。宗彦跟黑道走得太近，你们迟早是敌人。”
　　
　　莫陌拿起面前的奶茶喝了一口，避开萧飒的追问。萧飒的话他不是没想过，他和宗彦一开始就是对立的，只是他太贪恋宗彦带来的激情与平静，不愿放手而已。
　　
　　发觉莫陌的逃避，萧飒不肯就这麽放过他，伸手抓住了莫陌的手腕。“莫，你不能……这是什麽！”
　　
　　手腕上传来的灼痛提醒了莫陌，因为抬手而上移的袖口处，露出一道暗红的鞭痕。宗彦一定是刻意的！
　　
　　莫陌像是被烫到一样猛缩回手，扯下袖口，却已经於事无补。
　　
　　“这就是对你好？！”萧飒低声咆哮道，“这是虐待！”
　　
　　秘密被揭开，莫陌也有些失控：“我就喜欢这样，你不是早就知道吗！很恶心对不对，可我也没办法……”
　　
　　萧飒被莫陌痛苦的神色吓到，明知道这是莫陌最不想面对的事，果然还是伤害到他了。
　　
　　“莫，我不是那个意思……”
　　
　　“萧飒，”莫陌苦笑道，“我见过薛医生了。”
　　
　　萧飒伸出的手停在半空，脸上的血色瞬间褪尽。见过薛安小，自然也就知道了自己篡改报告的事情。即使莫陌和宗彦在一起，他也还是莫陌的朋友。可见到了自己卑劣的一面，自己连朋友的位置都保不住了。
　　
　　“是我更改了你的心理报告。”萧飒颓然地垂下头，“既然你已经知道了，我也不奢望能得到你的原谅。”
　　
　　亲耳听到萧飒的话，莫陌的心里也不舒服，然而却没有萧飒想象得那麽严重。他是有些恨萧飒的，毕竟是他让自己陷入痛苦之中，可同时萧飒也是他可以交付性命的朋友。更何况……
　　
　　莫陌无意识地摩挲著腕上的鞭痕，缓缓道：“没什麽原谅不原谅的，你还是我的朋友。”
　　
　　萧飒因为莫陌的话而身体一震，急切得抬头。“你不怪我？”
　　
　　“有一点，不过都过去了。”莫陌道，“只是萧飒，我们……只能是朋友，与我喜欢男人还是女人无关。”
　　
　　他知道了！这个念头瞬间击中了萧飒。莫陌猜到了自己的心思，为了成为莫陌唯一的依靠，他孤立了莫陌，让莫陌认清自己的性向。这样的自己，又有什麽资格指责宗彦。
　　
　　大概是感觉到萧飒的压抑，莫陌转换了话题。“最近忙吗，案子有进展吗？”
　　
　　萧飒似乎也从低潮中解脱出来，勉强笑道：“你想问的其实後一句吧。”
　　
　　莫陌脸上微红，转头道，“这段时间都在养伤，不知道东区现在什麽样。”
　　
　　“放心，东区太平得很。”萧飒道，“最早死的两个已经查出来了，是徐江奕干的。冷成和邱楠势均力敌，暂时不会撕破脸。”
　　
　　“是徐江奕干的？”莫陌惊讶道。虽然没有证据，但他确定徐江奕在宗彦手里，那宗彦也已经知道了？没有告诉自己，是还有别的目的吗？
　　
　　看著对面沈思的人，萧飒又找回了自己熟悉的莫陌。“提到案子，你还是那麽拼命。”
　　
　　“毕竟不能一直闲下去。”感觉萧飒恢复了精神，莫陌的态度也自然起来。“差点忘了，你和玲姐怎麽样了？”
　　
　　萧飒犹豫了一下，最终笑道：“我们准备结婚。”
　　
　　“恭喜。”莫陌诚心道。
　　
　　萧飒微微点了点头，放下放不下已经不重要了，毕竟自己已经做出了选择。
　　
　　黑暗的地下室里，隐隐传来鲜血的味道。宗彦半侧著身子，抬手扣动了扳机。几声枪响，对面传来微弱的呻吟。
　　
　　“橡皮弹而已，有必要叫出来吗。”宗彦冷冷道。
　　
　　身边的人会意，用布堵住对面人的口腔。徐江奕被绑在墙上，四肢已经染满了自己的鲜血，面上身上也全是刑讯的痕迹，只有微微起伏的胸口还能证明他活著。
　　
　　宗彦拿他练习枪法已经有一阵了，虽然是橡皮弹，但如此近的距离还是让他伤上加伤。
　　
　　血污让宗彦皱了皱眉，朝身边的保镖道：“以蓝火的名义送给冷成吧，让他欠个人情也好。”
　　
　　听到自己的结局，徐江奕抽搐了一下，没有更多的反应。落在冷成手里，说不定还能死得干脆一点。
　　
　　保镖跟上宗彦的步伐，犹豫道：“要不要通知蓝火……”
　　
　　“不必了。”宗彦走进车内，闭上了眼睛，该回去看看自己的奴隶了。
　　
　　作为一名优秀的管家，科尔第一时间到门口迎接宗彦。
　　
　　“莫陌呢？”
　　
　　“莫先生在书房查资料，要请他下来吗？”科尔恭敬地回答。
　　
　　宗彦摇摇头，“他什麽时候回来的？”
　　
　　“一小时前。”科尔的声音顿了顿，“关於领带方面，我必须说莫先生实在没有天分。”
　　
　　“哦？”宗彦抬眼，似笑非笑地看著楼梯上的莫陌。
　　
　　莫陌是听到汽车声才下楼的，没想到恰好听到科尔的评价，窘迫地停下脚步。
　　
　　朝莫陌点头示意，宗彦在柔软而奢华的沙发上坐了下来，朝科尔道：“勤能补拙，我相信他会好好练习的。”
　　
　　莫陌本想坐在宗彦对面，却被宗彦示意跪在他膝边。明知道周围的仆人都不会介意，莫陌还是有些难堪。
　　
　　“在查资料？”宗彦问道。
　　
　　“放心，没在查宗总的犯罪证据。”莫陌反驳道，“只不过在学习一些经济学知识。”
　　
　　对於莫陌紧张时的攻击性宗彦早有体会，也不在意。“这麽说，你有信心做好助理了？”
　　
　　“没那麽难。”莫陌自信道，“等我复职的时候，你就知道有多可惜了。”
　　
　　“你还想当警察？”
　　
　　“这是我们说好的。”莫陌皱眉，“还是你怕被我抓到把柄，宗总？”
　　
　　宗彦笑起来。“这时候还叫我宗总，你可真会破坏气氛。”
　　
　　莫陌才要说些什麽，就被宗彦强势的吻侵占了呼吸，最终只能沈溺其中。
作家的话：
明天可能要请假了，最近作业堆太多，抱歉啊~




☆、65惩罚

　　黑色的劳斯莱斯驶入修剪整齐的庭院，稳稳地停在欧式大宅门口。原本像是沈眠的宗彦睁开眼，倦怠的气息一扫而空。宗彦是个成功的商人，当然也积攒了足够的财富，但在外人看来他十分低调。
　　
　　解开颈间的领结，宗彦走进自己的别墅。今晚他参加了一个高调的商业聚会，适当的交往很有必要，顺便让闲置已久的名车晒晒太阳。
　　
　　管家科尔训练有素地迎上来，接过宗彦脱下的外套，在宗彦发问之前就回答道：“莫先生还在调教室里，一直没有出声。”
　　
　　宗彦点点头，径直走向调教室。他已经离开三个多小时了，莫陌很可能要到极限了。
　　
　　轻轻打开调教室的房门，宗彦眼中闪过一抹异色。莫陌正四肢著地，侧身朝著宗彦跪在地板上。他的头部被一条黑色的皮质口塞缠住，伸入口中的部分是矽胶制成，模仿性器前端的造型使莫陌不能闭紧双唇，唾液沿著口角低落，在地板上积出一滩水渍。
　　
　　光滑的脊背保持水平，显出腰间诱人的曲线。胸前两点都连著金色的乳夹，下面缀著金属砝码。下身的前端被柔软的布条捆绑著，限制了他的欲望，而身後则是一个支架，上面安装的按摩棒正缓慢而持久地在他的後穴中抽插。
　　
　　感觉到宗彦的靠近，莫陌缓缓偏过头，露出既渴望又惧怕的表情。
　　
　　宗彦走近莫陌，手指抚上莫陌的脸颊。连他自己都没想到莫陌能坚持这麽久。一般人光是保持身体的几个直角姿势就已经很困难了，何况还有附加的刺激。
　　
　　莫陌微微瑟缩了一下，黑色的眼眸瞬间蒙上一层水雾。他的身体太过敏感，身後不紧不慢的刺激才是真正的折磨。他原本没有那麽脆弱，但一触到宗彦安抚的手指，就再也忍不住哭泣的欲望。
　　
　　宗彦关掉了莫陌身後的按摩棒，轻巧的取下两侧乳夹，抚摸著莫陌的脊背，赞许道：“做得很好。现在，放松身体，交给我。”
　　
　　长期保持一个姿势使莫陌的肌肉变得僵硬，一旦放松下来，疼痛感就会异常强烈。宗彦按摩著莫陌的肌肉，等到莫陌的身体不那麽紧绷，才将他抱了起来，送进了浴室。
　　
　　将莫陌置於温水中，宗彦是手指抚上仍被捆绑住的部分，轻轻抽开绳结，问道：“想要？”
　　
　　莫陌喘息著，“是的，主人。”
　　
　　将布条缓缓解下扔在一旁，宗彦没有回答，而是开始脱自己的衣服。身上沾染的香水味让他有些反胃，需要好好清洗。当然，也不妨和享用一下奴隶美妙的身体。
　　
　　浴缸很大，可要装下两个成年男子还是有些困难，温水溢出边沿漾出闪烁的波纹。莫陌移动著酸痛的身体，方便宗彦舒适的泡澡，以至於自己的半个身子都悬在了上方。
　　
　　像所有傲慢的主人一样，宗彦不觉得这有什麽不对，奴隶以主人的舒适为最优先，这是契约的基本内容。
　　
　　示意莫陌骑跨到自己腰间，宗彦用自己的指腹轻轻摩擦莫陌敏感的前端。莫陌虚跨在宗彦上方，双腿支撑著身体的重量，微微颤抖著。见宗彦没有饶过自己的意思，莫陌弯下腰身，闭上双眼亲吻宗彦的胸膛。
　　
　　宗彦挑眉，莫陌居然会做出主动求欢的举动，让他十分意外。自己的奴隶和情人如此诱惑，他又怎麽会放过这种机会。
　　
　　原本逗弄莫陌的手指转移了目标，探入了依旧柔软的後穴。莫陌喉中发出一声含糊的呻吟，下身微动，借著宗彦坚实的小腹舒缓自己的欲望。
　　
　　当宗彦硬挺的部分进入莫陌时，两人齐齐发出一声舒爽的叹息。肉体的碰撞激起灵魂的震颤，完全的占有与付出，交织出彼此纠缠的轨迹，再也无法分离。
　　
　　终究是一次不平等的性爱，宗彦没有允许莫陌释放，而是将精疲力竭的莫陌抱回了卧室，让他慢慢平息几近高潮的快感。
　　
　　宗彦没有告诉莫陌，这其实是一次惩罚。莫陌复职以後，得到了副局长的器重，最近几次的行动中立了不少功劳，同时也或多或少地影响到了宗彦的生意。
　　
　　在选择莫陌时，宗彦就做好了冲突的准备。用一点小麻烦换来如此合心意的奴隶，还是很合算的。他在意的是，莫陌完全没有对自己身份的自觉。
　　
　　在某些人眼中，莫陌已经站到了宗彦的阵营，而他的行为已经破坏了宗彦与他们的默契，这使宗彦承受了很大的压力。而罪魁祸首的莫陌却对此一无所知，更别说是主动为宗彦考虑了。
　　
　　简而言之，宗彦在抱怨奴隶对自己这个主人关心不够。
　　
　　“嗯，”从迷蒙中恢复过来的莫陌发出一声低吟。骑乘的体位加重了他的腰痛，好像稍稍动作就会断掉。
　　
　　宗彦随意地揉捏著莫陌胸前的茱萸，问道：“今天怎麽这麽主动？”
　　
　　莫陌脸色又红了些，低声道：“做……本来就是两个人的事，不能总是让你主动。”
　　
　　“又是那个心理医生教你的？”宗彦不满道。
　　
　　“只是解答了一些而已。”莫陌道。
　　
　　也许莫陌在感情上不是很敏感，但他并不笨。警局乘胜追击，打掉了几个小帮派，他都参与其中。加上前段时间做了宗彦的助理，涉及到宗彦的部分他都能察觉，宗彦生气也是人之常情。更何况，宗彦已经连续几天不允许他释放了，这麽明显的怒火他怎麽可能感觉不到。
　　
　　今天的主动求欢固然是情人间的情趣，可也带著几分安抚的意味。
　　
　　宗彦显然对此很受用，破例给了莫陌一个吻，关掉了灯。如果他猜得不错，有人快要忍耐不住了。
作家的话：
抱歉晚了，现在才爬上来，破网啊！！！




☆、66争吵

　　忙碌的工作之後，是难得悠闲的假期，宗彦取消了莫陌的叫醒服务，睁开双眼时果然只剩自己一个人。
　　
　　因为不确定宗彦起床的时间，莫陌只做了些简单的西点，科尔搭配了其他一些早点，总体来说还算丰盛。科尔对莫陌的厨艺大为不满，但宗彦坚持要吃，身为管家的他又有什麽办法？
　　
　　悠闲地翻阅今早的报纸，宗彦才上楼去找莫陌。
　　
　　“很难？”宗彦只穿著睡衣，单手拿著一杯咖啡斜靠在书房门口，看著莫陌眉头紧锁，一副为难的表情。虽然已经复职，但鉴於宗彦已经没有合适的助理，莫陌一有时间还是会帮宗彦处理一些公司事务。
　　
　　不知道宗彦在一旁观察了多久，莫陌有些窘迫，坚持道：“一点小问题，我可以处理。”
　　
　　“就是这一点小问题，你父亲的公司才会破产。”宗彦平静道。
　　
　　提到父亲，莫陌的脸色不太好看，明知道宗彦只是就事论事，还是难免介怀。
　　
　　“可能他做生意不太好，但他是个好人。”莫陌迎上宗彦的目光，沈声道。虽然破产後家里的生活不太如意，但对於善良的父亲，莫陌还是十分敬重的。当然，这句话的另一个含义，无非是指宗彦不是个好人。
　　
　　宗彦不置可否，走到窗边站定，最终道：“我是个好商人。”
　　
　　莫陌无法反驳，接触过宗方的事务，他才发现宗彦在商界名声很好，不仅税务上没有任何漏洞，还热心於慈善。只不过他们都清楚，完全遵纪守法，宗方是不可能有今天的规模的。
　　
　　不想破坏今天的好心情，宗彦没有再纠缠下去，而是扬了扬手中的咖啡杯。“尽快处理完，之後还有安排。”
　　
　　从宗彦玩味的笑容中，莫陌读出了一丝兴奋，这通常是调教时宗彦的状态。莫陌的身体反射性地一麻，低头投入到工作中。
　　
　　然而总是有人要破坏宗彦难得的假期。看到谈讳的银色布加迪出现在大门口，宗彦嘴角的弧度消失地一干二净。
　　
　　宗彦在这里的客人极少，谈讳已经算是熟客了，顺利地开进了庭院。离开门卫的视线，原本放到的副驾驶座位升了起来，露出邱楠冷冰冰的面孔。
　　
　　还不等谈讳将车停稳，邱楠就迫不及待地打开车门冲了出去。
　　
　　“小楠！”谈讳大叫一声，看著一阵风一般卷进去的邱楠，只能扶著额头叹气。
　　
　　科尔被突然闯入的邱楠吓了一跳，但还是保持住了得体的微笑。“邱先生，早上好。”
　　
　　向来来去匆匆的邱楠对这个管家的印象不是很深，更说不上什麽好脸色，直接道：“我要见宗彦。”
　　
　　“请您稍等，我……”
　　
　　“科尔，我们去小客厅谈。”不知何时站在楼梯上的宗彦道。
　　
　　邱楠皱起了眉头，在科尔的引导下走进了一旁的小客厅，慢了半拍的谈讳瞧了瞧宗彦的脸色，自动自发地跟在邱楠身後。
　　
　　借著宗彦换衣服的时间，科尔迅速布置了茶点。谈讳毫不客气地享用著美味的食物，松松垮垮地歪在椅子上。
　　
　　“就说不要这麽早，连早饭都没吃。”谈讳朝邱楠眨眨眼，“你不来点？”
　　
　　彻底无视了谈讳，邱楠朝科尔问道：“为什麽不去书房？”
　　
　　以往和邱楠见面，宗彦总是在书房谈事情的。科尔恭敬地回答道：“抱歉，这是先生的意思，我不太清楚。”
　　
　　这个答案显然不能让邱楠满意，他双目含著冷意，追问道：“那里有人？是那个警察？”
　　
　　“这是我的私事。”换上衬衫西裤的宗彦走了进来，打断了邱楠的发问。科尔退了出去，留下了表情各异的三个人。
　　
　　邱楠狠狠盯住宗彦，低声道：“你居然让他进书房，他可是警察！”
　　
　　宗彦不以为意，随口道：“他还做过我的贴身助理，我不认为有什麽问题。”
　　
　　邱楠震惊地看向谈讳，谈讳仰头看天花板，一副事不关己的模样。
　　
　　邱楠咬了咬嘴唇，收敛了一些，转而道：“你的那个奴隶做了什麽，你心里清楚吧。”
　　
　　宗彦微微皱眉，“如果是指他最近办的案子，我很清楚。”
　　
　　“你既然知道，为什麽还要纵容他！”邱楠指责道，“你知不知道他造成了多大的损失！”
　　
　　“这我比你清楚，”宗彦的声音冷下来，“但这是我的问题，与你无关。”
　　
　　邱楠声音一窒，随即反驳道：“可你已经恢复向蓝火提供资金了，蓝火也受到了损失！”
　　
　　原本作壁上观的谈讳坐直了身体，伸出手拉住了激动的邱楠，低喝道：“小楠，别乱说话！”
　　
　　宗彦露出一丝不耐的神态，回答道：“据我所知，提供给蓝火的资金减少，是早就定下的吧，以蓝火现在的实力，根本不需要那麽多资金。”
　　
　　邱楠的眼神几乎燃烧起来，猛地站起身道：“你根本是为了那个警察！他究竟有什麽好，值得你……”
　　
　　“够了！”宗彦怒道，“管好你自己事，不然就不要再和宗方合作！”
　　
　　邱楠没想到宗彦会如此冷漠，竟然要为了莫陌与自己断绝关系，双拳握得死紧，最终还是快步走了出去。
　　
　　看著邱楠的背影，谈讳叹了口气。“你又何必，他还只是个孩子。”
　　
　　“是他要以合作者的身份来谈的，就没有资格寻求庇护。”宗彦冷冷道，“还有，我自己的奴隶，还用不著别人多嘴！”
　　
　　谈讳无奈地点了点头，快步追了出去。
作家的话：
谢谢亲们的礼物和票票~
下一章可能大概也许……会有肉吧




☆、67悬吊

　　看到邱楠跑出庭院，莫陌已经能猜到发生了什麽。他不知道在利益面前，宗彦会如何选择，可无论如何，自己都没有责备宗彦的资格。
　　
　　“看来你是已经准备好了。”宗彦走进书房，对看向窗外的莫陌道。
　　
　　宗彦的脸色不太好，莫陌心中一沈，不知道该如何开口。宗彦见莫陌没有回应，原本因为邱楠而变遭的心情越来越差。
　　
　　“到调教室来。”宗彦冷冷命令道。都说夫妻床头吵架床尾和，而对於主奴来说，很多事情也是可以通过调教解决的。
　　
　　在莫陌顺从地脱下衣服时，宗彦拿出一个银色的金属盒，摆弄了一下里面各式各样的绳索和锁链，发出悦耳的金属撞击声，刺激得莫陌下腹一热。
　　
　　按动墙上的一个按钮，白色的天花板从中央打开一道近两米的门，垂下一块宽大的金属固定板。已经恢复赤裸的莫陌走到宗彦脚边跪下，想到了不久前感受过的十字固定架，也许宗彦要把自己固定在金属板上？
　　
　　宗彦没给他继续猜测的时间，而是抽出一块黑色的厚布条，弯下身蒙在了莫陌的眼睛上，在脑後系住。突如其来的黑暗让莫陌警觉起来，他本能地微微调整姿势，身体紧绷起来。
　　
　　然而下一刻，莫陌就因乳尖传来的疼痛低叫了一声。宗彦冰冷的指尖毫不留情地捏弄著，温热的呼吸喷洒在莫陌耳根。
　　
　　“放松，这里没有嫌犯，”宗彦低声道，“如果有什麽威胁，也只能是我。”
　　
　　莫陌因为宗彦的话而有些恐惧，却又因为宗彦语气中的愉悦而感到安心，至少自己能给宗彦一个好心情。
　　
　　身周不时传来锁链的声音，莫陌想要忽略，却不由得用心听著。人类本能地惧怕黑暗，而视力被剥夺後，其他感官会变得灵敏，以规避可能的危险。长期在阴暗处徘徊，莫陌对於危险更加敏感，因此失明带来的问题也就越严重。
　　
　　“过来。”宗彦朝莫陌道。
　　
　　循著宗彦的声音，莫陌膝行过去，如果没记错的话，宗彦就站在金属板前。
　　
　　让莫陌跪直身体，宗彦将他的手脚都安上坚固的束环，内部则是柔软的衬垫，以防皮肤受损。接著宗彦又用绳索在莫陌的躯体上缠绕起来，莫陌只觉得躯体上多了些重量，行动却并没有被限制住。
　　
　　唯一被固定的是双腿。两条修长的腿被分开，宗彦的手掌覆在莫陌大腿内侧，色情地抚摸著。莫陌微微抖了抖，随即软化下来，想要享受宗彦的抚触。
　　
　　然而宗彦不会让他太过舒适。近腿根部被安上了铁环，轻轻挤压著皮肤，刚好不会滑脱。两个铁环之间则被一根横杆连接，使莫陌只能保持双腿大开的姿势，将下体暴露出来。
　　
　　正疑惑时，宗彦似乎触动了什麽开关，天花板传来一阵机械转动的响声。身上系的锁链与绳索渐渐收紧，莫陌惊讶地发现自己的身体被提了起来，缓缓上升，最终悬停在了半空中。
　　
　　以仰卧的姿势被吊在空中，膝弯被高高抬起，牵动臀部也翘了起来。双腿以羞耻的姿势张开，露出已经硬起的下身。
　　
　　满意地看著莫陌呈现的姿势，宗彦取出棉签，轻轻擦拭莫陌鲜红的乳尖。
　　
　　棉质顶端触到敏感的果实，毫无准备的莫陌被惊得一震，牵动绳索晃动起来，像是在隐藏著暗流的海面上，随时有倾覆的危险。
　　
　　“怕了？”宗彦的声音带著几分戏谑。
　　
　　莫陌深吸了一口气，尽量安抚自己的情绪，然而这种完全被动的局面让他根本无法放松。
　　
　　其实莫陌悬吊的高度不高，只到宗彦的胸腹间，这更方便了宗彦的挑逗。
　　
　　将已经硬挺突出的小粒含入口中，舌尖恶意地在顶端戳刺，引发莫陌急促的喘息。这还不够，宗彦唇齿并用，时而轻抿，时而用牙齿咬住拉扯。一侧做完，又将另一侧如法炮制。
　　
　　莫陌早已经忍耐不住，嘴唇微张，呼吸愈加急迫。原本胸前就是他的敏感点，加上失明带来的敏锐触觉，实在是极大的刺激。
　　
　　宗彦当然不会就这麽放过他。看著两侧的红樱都肿胀坚硬，宗彦再次拿起棉签擦拭起来。湿润充血的肌肤更加敏感，莫陌再也无法克制，被迫呻吟出声。
　　
　　“嗯……主、主人……”莫陌扭动著身体，想要逃开胸前的折磨，却只能徒劳地牵动锁链，为宗彦的游戏带来更多的情趣。
　　
　　将莫陌胸前残留的唾液拭净，宗彦将两枚乳夹固定在依旧红肿的部位，轻声道：“可以叫出来。”
　　
　　不等莫陌反应，宗彦就按下了手中的按钮。
　　
　　“啊！不、不要……”莫陌发出一声惊叫，身体猛的挺起，几乎要变成一条直线。乳夹上传来的微弱电流带来极细但强烈的疼痛，让他难以忍受，然而下体却随著电流的频率而兴奋地颤抖著。
　　
　　停下电击，宗彦给了莫陌一点缓冲的时间，手指触到了莫陌已经濡湿的下身。“这麽喜欢？这个身体还真是难得。”
　　
　　“不是的，不可以……啊！”莫陌的声音被破碎的呻吟打乱，宗彦的指腹在莫陌紧绷的小腹上流连。“记住你的身份。”
　　
　　“主人，求、求你……饶了……”莫陌断断续续地求饶。
　　
　　宗彦显然还不满意，随心所欲地控制著点击的起止，知道莫陌剧烈地挣扎起来。
　　
　　“主人！主人，奴隶知道错了，饶了我……放开！”莫陌的眼角闪现一滴泪水，大叫著。
作家的话：
地球一小时，舟子在黑暗中送上一点肉汤，明天继续~




☆、68悬吊（下）

　　“放开我！”莫陌剧烈地挣扎起来，额头已经沁出了汗水。
　　
　　“别动！”宗彦呵斥道。将电流关闭，宗彦冷声道：“不想受伤，就老老实实地回答我的问题。”
　　
　　宗彦冷漠的语气让莫陌回想起自己经受过的逼供。即使是最成功的卧底，莫陌也曾经暴露过身份。黑道的法则，对叛徒绝不能有丝毫仁慈，何况是警方的卧底。
　　
　　救援赶到时，莫陌已经被折磨得不成人形，却还是咬紧牙关，没有露出一丝口风，可见他对刑讯已经有了抵抗力。
　　
　　“知道错在哪里了？”
　　
　　错在哪里？错在自己难捱的欲望，错在爱上了宗彦？还是……不该明知道会给宗彦带来损失，还是去抓捕嫌犯？
　　
　　莫陌咬唇，缓缓摇了摇头。无论承认哪一点，都是一种背叛，不是对宗彦，就是对自己的良心。
　　
　　宗彦注视著莫陌脸上所有细微的表情，手指拨弄著两枚小巧的乳夹，问道：“刚刚在书房，你在想些什麽？”
　　
　　“没、没有。”莫陌的声音有些畏惧，因为胸前的触感而微微喘息著。
　　
　　“知道今天来的是谁吗？”宗彦继续问道，眼神中的不满越来越浓。
　　
　　“是邱楠。”莫陌的回答顺畅了一些。
　　
　　“知道他来的目的？”
　　
　　莫陌摇头，“不清楚。”
　　
　　宗彦的舌尖轻柔的扫过莫陌胸口，靠近心脏的位置有一道疤痕，是莫陌为他留下的枪伤。
　　
　　“你至少该清楚一件事，”宗彦温柔道，“告诉我，我是你的什麽人。”
　　
　　莫陌怔愣了一下，脸色变得有些惊讶，似乎才发觉自己的处境。“主、主人，你是我的主人。”
　　
　　“我是你的主人，我拥有你的一切。” 宗彦直起身体，“所以别用对付罪犯那一套对付我。”
　　
　　莫陌想要辩驳，却无从开口。刚刚他确实把宗彦想象成了敌人，而自己面对的也不再是一场调教，而是真正的刑讯。
　　
　　宗彦又转身拿了些器具，将莫陌的双手和腰肢紧紧固定住。“继续说，直到刻进心里。”
　　
　　莫陌几乎要沈浸在宗彦难得温柔的语气中，却被再次袭来的刺痛痛得呻吟出来。
　　
　　宗彦的手掌猛地拍击莫陌翘起的臀部，留下一个鲜红的掌印。“还在等什麽！”
　　
　　“主人！我、我是主人的奴隶，我属於……属於主人……”莫陌断断续续地重复著，即使身体快要痉挛，却也只能在引起微微的晃动。
　　
　　宗彦却并不满意，而是时轻时重地在莫陌的臀瓣上拍打，将两边都拍得红肿起来。即使皮肤传来火辣辣的疼痛，莫陌还是不由自主地兴奋起来，前端早已滴出欲液。
　　
　　“主人！主人拥有我的……一切，啊……放过奴、奴隶……”
　　
　　电击仍未停止，而宗彦的注意力也转移到翕动的後穴。
　　
　　在宗彦的精心调教下，莫陌已经学会了从这种做爱中寻找乐趣，因此上方受到刺激，後穴也开始渴求地微微张合。
　　
　　宗彦的指尖在穴口轻划，不时地向中心轻轻压按，却始终不肯进入。
　　
　　“主人，主人！别……”莫陌已经带上了哭腔，却没能博得宗彦的同情。
　　
　　宗彦忽然後退了一步，关掉了电源。莫陌心中一悸，原本以为宗彦又想出了什麽折磨他的方法，没想到脚步声越来越远，已经到了门口。
　　
　　宗彦要离开？莫陌的心提了起来，想要说些什麽，却听到机械的门声。直到门扉再次合上，莫陌还没能回过神来。
　　
　　室内一片寂静，宗彦居然就这麽走了，把他扔在这里就离开了！最先袭来的是恐惧，也许自己真的惹怒了宗彦，以宗彦的性格，绝不会因为负气而扔下他，反而是会想出更恐怖的折磨方法来。
　　
　　莫陌不知道该如何安抚宗彦的怒气，只能尽力完成宗彦的要求。
　　
　　“我是主人的奴隶，主人拥有我的一切……”莫陌不停地重复著，他不知道这种心理暗示有没有效果，可这是他唯一能做的。
　　
　　三分锺、五分锺、十分锺……越来越慌乱的情绪影响了莫陌的判断，他已经不知道过去了多久，宗彦依旧没有回来，室内只能听到自己微微颤抖的语句。
　　
　　莫陌原本压抑的不安胜过了自己的理智，沈默几秒後，莫陌开始剧烈的挣扎。虽然关节被束缚住，但莫陌的力量爆发出来也能撼动固定的锁链，甚至连上方的金属板都有些震动。
　　
　　“混蛋！放开我！放开！”莫陌大叫著，身体一阵阵发冷。
　　
　　将心中的恐惧发泄出来，莫陌似乎失去了支撑自己的力量，肩膀无力地垮下来。
　　
　　“混蛋，”泪水还是滑下眼角，莫陌哽咽著，轻声道：“主人，对不起，我还是……做错了。”
　　
　　“那些案子，我不後悔。即使有天要抓的人是你，我也不会手软。”
　　
　　“能陪我这段时间，已经足够了，如果真的成为敌人，你也不用……”
　　
　　“这不该由你决定。”宗彦的声音突兀的响起，平淡的语调让人听不出喜怒。
　　
　　宗彦当然没有离开，他只是开合了门，然後刻意隐藏起了自己的呼吸。原本以莫陌的能力，未必不能发现，只是身体和心理的双重折磨影响了他的判断。
　　
　　“主人？”莫陌的脸上露出惊喜的神情，笑容还没弯起就又抿直了嘴角。宗彦一直在的话，自然也将自己的所有反应看得一清二楚。
　　
　　“我在。”宗彦道，“以後那些话可以亲自对我说。”
　　
　　莫陌的思维慢慢清晰起来。对於两人的对立，宗彦一定更加清楚。既然已经说出了口，莫陌就更加急於知道宗彦的想法，可现在的状态显然不合适。
　　
　　才要让宗彦结束调教，对方的手指就再次触到了莫陌下身的花蕾。
　　
　　“嗯……”莫陌从鼻腔中发出一声呻吟，原本有些萎靡的下体也重新挺立起来。
　　
　　瑟缩的穴口让宗彦不太满意，四根手指强硬地伸入莫陌口中翻搅。被压制的莫陌很快进入了状态，用唇舌湿润口中的手指，并不时吮吸著。
　　
　　玩弄够莫陌柔嫩的唇舌，宗彦再次开垦起他身後的花蕾。
　　
　　有了唾液的润滑，进入变得轻松起来，後穴恢复了柔软，饥渴地微微张开，配合宗彦的入侵。
　　
　　感到莫陌的软化，宗彦不想再多等下去，很快添加到四根手指。莫陌还在疑惑宗彦还不肯放开自己，就听到裤链的声音。
　　
　　看著自己的情人被锁链束缚著，双腿大开地悬吊在半空，宗彦早就兴奋起来。原本就是按照自己的喜好设计的，自然是自认为最诱人的姿态。
　　
　　调整了莫陌的高度，宗彦猛然冲了进去。火烫的坚挺瞬间贯穿了莫陌的身体，以最亲密的姿态相连。
　　
　　“啊！慢、主人……不要……”莫陌惊叫著，却因兴奋而留下了泪水。稍长的发丝因为头部的摆动而在空气中飞舞，泪水和汗滴沿著耳根低落，留下一道道水痕。
　　
　　肉体猛烈地碰撞著，发出清脆的撞击声，莫陌随著宗彦的动作晃动著，却因为悬吊的姿势，像是主动迎向宗彦的粗大。
　　
　　莫陌几乎要在激烈的抽插中昏君，下身一阵颤抖，就要发泄出来。
　　
　　宗彦快速握住了莫陌的根部，限制了他的快感。将自己的东西抽出来，宗彦按动了按钮，锁链瞬间断开来。
　　
　　瞬间的失重後，是宗彦宽厚的怀抱。顾不得解开其他束缚，宗彦就将莫陌以跪伏的姿势放到床上，继续享用面前的美味。
　　
　　直到莫陌再也忍受不住，哭喊著求饶，宗彦才放开了莫陌的下体，并在莫陌微微抽搐的後学中释放了自己。
　　
　　看著满脸潮红，急促喘息著的莫陌，宗彦道：“这才是奴隶的样子。主人的决定，奴隶没有干涉的权力。”
　　
　　莫陌缓缓转过头面对宗彦，低声道：“可作为情人，我想知道……到我们敌对那一天，你会怎麽做。”
　　
　　宗彦微微眯起双眼，自信道：“消除一切导致敌对的因素。”
　　
　　莫陌一怔，随即轻声笑起来。他早该想到，以宗彦的自负，就算真的到了那种局面，也会搬回劣势，主动出击。
　　
　　宗彦猜到莫陌的想法，又狠狠在莫陌的乳夹上一按，唤回了莫陌的注意力。“以後别想在隐瞒什麽，别往了，你的思想也属於我。”
　　
　　莫陌不确定自己能不能做到，但他愿意去尝试。
　　
　　得到莫陌的回答，宗彦满意地吻了吻莫陌的唇，再次将莫陌压在身下，毕竟，这可是难得的假期。
作家的话：
昨天断网，舟子又犯懒了，所以就只在这章多码了一点，大家拍我吧。。。
关於结局，舟子又考虑过了，这文的尾巴有点大了，所以准备下一两章就完结。
当然，原本设计的情节会有番外，谢谢大家一直的支持O(∩_∩)O~




☆、69告别

将所有的纸箱摆放好，萧飒轻舒了一口气。毕竟是工作了这麽多年的地方，离开时难免有些不舍，何况……
最上面的纸箱里面装了不少泛黄的旧书。随手打开一本，几张照片飘了出来。
“居然还在。”萧飒自言自语道。
这是刚刚参加雏鹰计划时，军方拍的身份照，少年的萧飒一身迷彩服，面无表情地站在不知名的树丛之中。
之後的几张的主角则全部换成了莫陌。少年时的莫陌穿著同款的迷彩，略显稚嫩的脸上一片警惕之色。那时的他更富有攻击性，似乎一旦侵犯到他的领地，就会被狠狠咬住。萧飒用了很久才得到了莫陌的认可，却也只能止步於此。
那时留下的资料少得可怜，其余的照片大都是後来的，几乎每一张都是萧飒亲手拍摄的。萧飒露出一个苦笑，曾经自己离他很近，却又亲手将他推远。
“萧飒，东西收拾好了吗？”连月玲的声音传来。萧飒迅速将手中的照片夹进书中，扔回到纸箱里。
“差不多了，”萧飒朝门口的连月玲道，“今天去办好交接，就可以走了。”
“那一起过去吧。”连月玲摆摆头，“别一副愁眉苦脸的样子嘛，以後还可以回来看大家啊。”
萧飒点点头，却捕捉到连月玲手腕上的红肿。
“怎麽受伤了？”萧飒紧张道。
连月玲急忙将手背到身後。“没什麽，就是昨天捉个小流氓，不小心擦了一下。”
萧飒抬起连月玲的手腕，近看才发现肿得很严重。“没上药吗？”
连月玲不在意地回答。“一点小伤……”
“是是，连女侠什麽都不怕。”萧飒板起脸，“可也要顾著自己啊，我去给你拿药。”
连月玲脸色浮起一丝红晕，看著萧飒走出房间，快步走过去拿起萧飒扔下的书，翻看起来。
莫陌一早就来到副局长办公室，却被公务繁忙的副局放了鸽子。对於宗彦的事，组里的人都或多或少的知道些，莫陌不想出去面对众人探寻的眼光，只好窝在办公室里。
今晚宗彦要带他参加冻结的表演，虽然只是观众，莫陌还是有些紧张。原本他们也被邀请参与表演的，却被宗彦以莫陌还不够完美为由拒绝了，这让莫陌有些耿耿於怀。
虽然早知道宗彦是个完美主义者，但宗彦从来没表达过自己“完美”的目标为何物，对自己的“训练”也无迹可寻，这让莫陌有些无所适从。
咚咚。门只是虚掩著，萧飒示意性地敲了敲，便推开门走了进去，正和一脸迷茫的莫陌打了个照面。
莫陌复职以後，两人都有些刻意地避开对方。这还是那次谈话後，两人第一次正式见面，彼此都有些尴尬。
最终还是萧飒先打破了沈默。“也来找副局？”
莫陌点点头。“副局被局长叫走了，应该很快回来。”
这是他们之间的常态，萧飒引领著话题，莫陌配合著他，却很少主动说些什麽。
萧飒在莫陌身边坐下，眼光闪烁了一下，还是扬了扬手中的档案。“我要调职了。”
“调职？”莫陌意外道，“去哪儿？什麽时候？”
“去C市，只差交接了。”萧飒笑道。
“这麽快！”莫陌皱眉，他是将萧飒当做最好的朋友的，自然不想他离开。大概是最近没怎麽和同事交流，所以一直不知道消息。
“别愁眉苦脸的啊，”萧飒道，“怎麽说都算是升职，不恭喜我？”
莫陌的眉头稍稍舒展开，他知道萧飒一直不甘於平凡，想要有一番事业，难得有这麽好的机会，他也该替他高兴才对。
“恭喜。”
“你还真是说什麽做什麽啊。”萧飒无奈道，“以後也得主动点。还有，如果那个……对你不好，记得告诉我。C市离得不远，兄弟过来帮你教训他。”
莫陌总算是露出一个微笑。“多谢。”
谢的不止是这个，他们彼此都懂得。
“你还真是……”萧飒顿了顿，“晚上要跟组里的同事聚聚，要来吗？”
莫陌犹豫了一下，晚上已经和宗彦约好了，爽约不知道又会有什麽“惩罚”了。
萧飒却以为莫陌是不喜欢那些嘈杂的环境，体谅道：“不去也没什麽，又不是不回来了。到时候还要到你那蹭饭呢。”
“抱歉。”莫陌道。原本还想说些关心的话，却被返回的副局长打断。但既然心结已经解开，说不说已经不重要了。
莫陌这里相安无事，而被宗彦呵斥的邱楠却是到处点火。萧飒和一干心腹对於邱楠突如其来的火气已经免疫了，何况现在的形势十分微妙，任何行动都可能打破难得的平衡，因此对邱楠的挑衅行为阳奉阴违。
邱楠不是光靠著一身狠劲走到现在，自然清楚手下的小动作，将众人聚到一起，一副要内斗的架势。
明知道邱楠只是想要发泄一下怒火，众人还是有些忌惮，毕竟邱楠是只不要命的狼崽子，随时可能扑上去咬谁一口。
黎云倒是不怎麽在意，他最近查到了一些蛛丝马迹，大概能猜到邱楠发火的原因。
黎云的样子引起了邱楠的不满，邱楠冷冷道：“别以为我不知道你私底下查什麽，你要是还不收敛……”
话没说完，就被一阵急促的铃声打断。看著陌生的号码，邱楠用力按下通话键，不管是对方是谁，在这个时候惹到他，就要做好承受後果的准备。
作家的话：
小萧终於要走了啊~
断网大家都懂的，没有意外的话晚上还有一更。难得的假期舟子还在拼命补作业啊。。。
关於道具呢，舟子会考虑放在番外里的~




☆、70失踪

　　黎云无聊地托著下巴，却看到邱楠的脸色瞬间沈了下来。
　　
　　与刚刚看似冰冷实则冒火的样子不同，邱楠的神色完全冷淡起来。“找我做什麽！”
　　
　　对方不知道说了些什麽，邱楠冷笑道：“我凭什麽要帮你。”
　　
　　“……封锁消息，我只能做到这一步。”
　　
　　“好，期待你的表演。”
　　
　　邱楠放下手机，朝黎云道：“帮我做件事。”
　　
　　下午四点锺。
　　
　　以莫陌现在的身份，忙起来几天几夜都闲不下，闲起来也就整日无所事事。到底对今晚的表演安不下心，莫陌提前离开了警局。才到半路，就接到一通意外的来电。
　　
　　“我是。什麽？可……好，我马上到。”莫陌一打方向盘，调转了方向。
　　
　　下午五点锺。宗彦派人去警局接莫陌下班，却得知莫陌已经提起离开，手机关机，彻底失去了联络。
　　
　　下午七点锺。
　　
　　萧飒被一群组员簇拥著走进酒吧，他的人缘一向很好，连不少其他组的组员都跟著来凑热闹。萧飒心道，幸好莫陌没来，连自己都有点吃不消。
　　
　　“我说萧哥，怎麽就你自己啊，”一个反黑组的兄弟搭著萧飒的肩膀，扯著嗓门道，“嫂子怎麽没来啊？”
　　
　　“是啊！”“嫂子出来喝一杯啊！”
　　
　　众人纷纷起哄，闹得萧飒一脸无奈。
　　
　　“别乱说！月玲有事要晚点到，小心让她知道对你们下毒手！”
　　
　　众人一阵哄笑，又揶揄道：“连姐是不是经常家暴啊！”
　　
　　“谁在背後说我呢？”连月玲高挑的身影出现在门口，众人瞬间作鸟兽散。
　　
　　萧飒迎上去。“事情办完了？”
　　
　　“嗯。”连月玲点点头，“出了点小麻烦，来晚了，抱歉。”
　　
　　萧飒还想再问，就被凑过来劝酒的同事塞了一大杯啤酒，连月玲也被另一群人簇拥著笑闹起来。
　　
　　萧飒被逼著连喝了好几杯才有时间喘气，正高兴的时候，听到身边的女警自言自语地问：“怎麽莫陌没来啊？”
　　
　　以莫陌的长相，难免会吸引一些异性的注意，以致於这时候会想起他来。身边却没人搭腔，一是莫陌本身性格的问题，很少与其他人接触，一方面是大家都知道莫陌有些“背景”，所以都刻意保持著距离。
　　
　　萧飒也没有说话，只是看著连月玲的背影，总有一种不安的预感。
　　
　　宗彦放下电话，面容冷峻。莫陌到现在都没有出现，可他的情报网却被人限制住了。不是没有办法查，可都需要时间。走进包厢，宗彦朝房间里的索菲亚道：“抱歉，我可能要离开一会儿。”
　　
　　索菲亚也有些意外。“还没找到人？”
　　
　　宗彦点点头，对他来说这算是一种耻辱了。
　　
　　索菲亚道：“尽量赶回来看我的表演。”
　　
　　“遵命。”宗彦道。索菲亚的表演安排在十一点左右，问题应该不是很大。
　　
　　走出冻结，宗彦拨通了谈讳的电话。
　　
　　“邱楠在你那里吗？”
　　
　　“不在。”听到宗彦直呼邱楠的名字，谈讳头皮一阵发麻，“出什麽事了？”
　　
　　“告诉他，别让我知道这件事跟他有关。”
　　
　　“什麽事啊？喂？”被挂掉电话的谈讳一脸震惊，自言自语道，“怎麽就不能消停一阵啊！”
　　
　　莫陌缓缓睁开双眼，确定身边没有没人监视，才坐直了身体。这是一个稍大的地下室，墙角摆放著几个废旧的木箱，看样子已经很久没动过了。空气中飘散著消毒水的味道，大概还在那家私人医院里吧。
　　
　　原本打算早点回家的莫陌接到一家私人医院打来的电话，说是连月玲执行任务时受了点轻伤，怕萧飒担心，所以请莫陌过去帮忙。
　　
　　原以为用不了多久，加上为连月玲保密，莫陌没有联络宗彦，而是独自驱车赶到了郊区的医院。
　　
　　连月玲当然没有出现，接待他的护士言语含糊，借口做检查让莫陌在外面等待，还特意送上热茶。莫陌直觉有问题，所以只是粘了一点，做个了喝的样子。
　　
　　等了近半个小时，莫陌已经确定有问题。自己这些年办的案子太多，难免有些人想要除掉自己，何况如今又多了“宗彦情人”这个身份，仇人自然也多了起来。
　　
　　见莫陌坚持要走，护士也急得很，勉强答应带他去见连月玲。一进房间，莫陌就察觉到有人藏在暗处，所以并没有被偷袭的狼狈。然而他忘记了，这里毕竟是医院，一个闪神就中了一针麻醉针。
　　
　　晕过去之前，莫陌最後的念头是，宗彦又有理由惩罚他了。
作家的话：
今天少一点，继续爬去补作业~




☆、71尾声

　　莫陌试图挣开身上的绳索，却悲哀的发现自己仅仅能活动手指。大概自己打得太过分，对方特意增加了麻醉的药量。
　　
　　上方传来脚步声，莫陌迅速闭上双眼，留出一道极细微的缝隙。不远处的小门被打开，一个穿著蓝色制服的人走了进来，大概是负责看管地下室的人，手里拿著一串钥匙。
　　
　　他的身後还有三个，两个肌肉结实的壮汉，面上却带著些紧张的神色，反而是另外一人，双手各拿著一部相机指挥著。
　　
　　“就是他？”一个壮汉看了看莫陌，问道。
　　
　　“是他。”领头的人示意看管出去，不耐烦地回答，“赶紧开始，要不是你们磨磨蹭蹭的，也不至於拖到现在。”
　　
　　两人互看一眼，开始脱起衣服来，而指挥者则拿出一个简易三脚架，支起了一部相机。
　　
　　莫陌看著他们的动作，心里一惊。照这种情况看，对方的目的很可能是……
　　
　　一个个头稍高的脱光了衣服，露出全身紧实的肌肉和浓密的胸毛。他走到莫陌身边，低下头看了看，朝另一人道。“阿彪，这小子长得不错啊，怎麽还没醒啊？”
　　
　　“醒？醒了一只手就能把你碾死。”大概是吃过莫陌的苦头，领头的人插嘴道。
　　
　　叫做阿彪的人也已经一丝不挂，走到莫陌身边，捏著他的下巴转了转。“还真是不错，咱们这次不亏啊，对吧阿海。”
　　
　　身边的阿海连连点头。领头人又催促道：“赶紧摆好姿势，拍完了还得把人送回去呢。”
　　
　　“知道了。”阿彪咽了咽口水，将莫陌拉了起来。
　　
　　莫陌只觉得自己被摆弄了几下，就有一具身体压了上来。嘴唇上传来的触感让莫陌心中一冷，他们居然真的敢！
　　
　　陌生的气息让莫陌全身的细胞都紧张起来，一股恶心感让他的胃部一阵翻搅。明明都是和男人接吻，不是宗彦的话居然会这麽难捱。幸好对方有些心不在焉，没有发现莫陌的异常。
　　
　　阿海也来到莫陌身後，和阿彪将莫陌夹在中间，做出各种亲密的姿势，闪光灯的亮度让莫陌越来越急迫，可是身体复苏的速度依旧很慢。
　　
　　开始还只是示意性地做些动作，後来就变成了上下其手，莫陌几乎能感觉到紧贴在自己身上的某些部分越来越硬热。
　　
　　他想象不到自己如何接受宗彦以外的人，没人能强迫自己！莫陌深深地呼吸，压抑住自己内心的恐惧与愤怒，努力的活动著手指，再等一等，马上就可以了。
　　
　　“行了，”指挥者看了看手中的相机，“赶快把他衣服脱了，再拍几张就够了。”
　　
　　两人的动作明显快了起来，莫陌的身体已经勾起了他们的欲望，让他们急切地想要得到更多。
　　
　　指挥者当然也看到了两人下身明显的反应，做了一个厌恶的表情。要不是为了钱，他才不会来拍几个男人。
　　
　　皮肤直接接触到空气，泛起微微的战栗，四只粗糙的手掌在莫陌的身体上肆意游走，阿彪更是色欲难耐，很快探向了莫陌的下体，想要唤醒那依旧沈睡的器官。
　　
　　被触碰到最隐秘的部位，莫陌几乎直接跳了起来，顾不得依旧无力的身体，莫陌朝面前的阿彪猛挥出一拳。
　　
　　常年的训练让莫陌很清楚人体关节的弱点，即使没有几分力气可用，还是顺利地将阿彪打退一步，挣脱开了阿海的桎梏。
　　
　　两人被突然爆发的莫陌惊了一跳，震惊地对视一眼，又一齐将目光转向指挥者。
　　
　　指挥的人也吃了一惊，没想到加大了药量莫陌居然还能醒过来。莫陌心脏跳得飞快，他现在只是勉励支撑著身体，随时可能倒下去。
　　
　　对方显然也不是废物，看出了莫陌的外强中干，朝两人吼道：“还愣著干什麽，他站都站不稳了，还不快抓起来！醒了正好，拍几张睁著眼睛的。”
　　────
　　“你究竟是什麽意思，还要不要命了！”谈讳朝邱楠道，“别以为宗彦会轻易放过你！”
　　
　　邱楠冷冷看他一眼，淡然道：“我只是封锁了一点消息，其他什麽都不知道。何况这个时候他的消息网应该已经恢复了。”
　　
　　谈讳急得团团转，最终一把抓住邱楠的手腕。“不行，马上走，至少不能在他气头上出现。”
　　
　　宗彦的消息确实已经到了。
　　
　　“先生，”科尔道，“确定这家私人医院是莫先生最後出现的地方。”
　　
　　宗彦指尖微微用力，声音却依旧平静。“查到邱楠的消息了吗？”
　　
　　“二十分锺前与谈先生见过面，之後就失去踪迹了。”科尔恭敬地回答。
　　
　　宗彦朝医院里走去，冷峻的面容下却是难掩的怒火。他对自己的奴隶太放纵了，也让自己的敌人看轻了自己，也许该做些什麽来震慑那些暗处的势力了。
　　────
　　莫陌没想到自己会落到这种地步，被两个门外汉轻易地制服，被迫做出各种羞耻的动作，连宗彦都没有在调教中如此羞辱过他。
　　
　　镜头中的莫陌摆著不同的姿势，却都是主动求欢的模样，在对方可以的拍摄下，相机里看到的莫陌竟然隐约有一种欲求不满的神色。
　　
　　发号施令的人是个异性恋，对男人完全没有兴趣，所以至多只是拍些拥抱、亲吻的画面，而另外两个则是真的对莫陌有反应，恨不得直接将莫陌压在身下侵犯。
　　
　　侵略性的眼神让莫陌的恶心感越来越强，除了宗彦，没人能这样玩弄他的身体！这一刻，莫陌是真的动了杀机，反而冷静了下来。
　　
　　对方似乎没打算把事情闹大，拍了几张足以乱真的照片後，指挥者就道：“行了，把人敲晕扔回去，你们也赶紧走，机票已经买好了。”
　　
　　说完也不等回答，径自收拾东西离开了。
　　
　　莫陌暗自松了一口气，虽然照片流了出去，但只要自己手脚快，还是能追回来的，只不过可能要借助宗彦的力量了。
　　
　　剩下的两人显然还不过瘾，悻悻地松开了手。
　　
　　阿海转身去拿衣服，阿彪却突然道：“反正要走了，不上白不上。”
　　
　　莫陌原本因为厌恶而紧闭的双眼猛然睁大，难以置信地看向阿彪。
　　
　　阿彪这次长了教训，先制住莫陌的手脚，随即手指顺著莫陌的臀缝探了进去。此时浑身无力的莫陌根本无法反抗，而一旁的阿海也禁不住诱惑，凑了上来。
　　
　　“真是个难得的好货色！”阿彪感慨一声，粗糙的手指就要侵入莫陌体内。
　　
　　！！地下室的门被重重地砸开，一个人影倒飞进来，摔在地上，正是才离开不久的指挥者，手上的相机也飞了出去。
　　
　　宗彦已经脱掉了外套，纯白衬衫的袖口挽了起来，缓步走进地下室，然而眼前的景象彻底点燃了他的怒火。不再维持表面的冷淡，宗彦朝身後急欲冲进来表现的保镖们命令道：“都出去！”
　　
　　不明所以的众人都退开来，宗彦一步步走下台阶，将躺在地上呻吟的指挥者踢到墙角。
　　
　　阿彪和阿海早就吓破了胆，用脚趾想也知道这次惹到了不该惹的人。宗彦没有给他们後悔的机会，一拳击飞阿海，手掌扣住阿彪的额头，猛地朝墙壁撞去，发出一声闷响。
　　
　　宗彦一出现，莫陌的心就安定下来，可宗彦的怒火已经超出了他的预计。一下下撞击声传进耳膜，墙上已经留下了不少血迹，虽然莫陌曾想过要杀了他们，却不能看著宗彦在自己面前杀人。
　　
　　“宗彦……”费力地喊出宗彦的名字，总算是止住了宗彦的暴力行为。
　　
　　扔掉手中已经晕过去的阿彪，宗彦大步走到莫陌面前，捏住他的脖颈将莫陌提了起来，指节隐隐透出青色的血脉，眼中的怒火几乎要将莫陌燃烧殆尽。
　　
　　莫陌却莫名觉得安心，虽然这次真的惹怒了宗彦，但他却觉得，与宗彦的距离又近了一步。
　　
　　莫陌释然的表情影响了宗彦，最终还是揽住了莫陌的腰，将他抱进怀里。莫陌将头靠在宗彦肩上，在残余的药力下沈沈睡去。
　　
　　再醒来时，莫陌下意识地寻找宗彦的身影，果然在两步外看到了端著酒杯的宗彦。
　　
　　莫陌从沙发上坐起来，发现自己依旧赤裸，只不过脖子上多了一个黑色项圈。明白宗彦的意思，莫陌跪倒了宗彦脚边。
　　
　　这是二楼的包厢，透过玻璃幕墙可以看到楼下的表演台，索菲亚的表演已经接近尾声。莫陌犹豫了一下，却无法从宗彦脸上读出任何信息，只能硬著头皮道：“主人，奴隶知错了，请主人惩罚奴隶。”
　　
　　宗彦的目光没有离开楼下的表演，而是淡淡道：“不是真心认错，我不会惩罚你。”
　　
　　明明是再普通不过的语气，莫陌却感觉到宗彦的失望。虽然自己才是受支配的奴隶，掌握彼此距离的却始终不是宗彦。说是要做一个完美的奴隶，却一直不肯交出全部，始终守著最後的退路，所以可以忽略宗彦的命令，所以随时可以抽身。
　　
　　在宗彦重新触碰到自己的那一刻，莫陌忽然发觉自己离他很远，而距离却是自己造成的，这样的自己，自然做不到完美。
　　
　　楼下响起一阵掌声，莫陌抬头看向宗彦，沈声道：“主人，请您惩罚奴隶。”
　　
　　宗彦拉起他的项圈与他对视，“你确定？如果知道自己错在哪儿，就该知道不会是简简单单的惩罚。”
　　
　　“奴隶明白。”莫陌回望宗彦，从心底做出了回答，换来的是一个奖赏似的轻柔的吻。
　　
　　也许他们之间还有很多问题，也许最终会分道扬镳，但两个人都愿意去尝试。两条线交汇後，是最终天各一方永不相见，还是彼此纠缠一世缠绵，都要由他们自己掌握。
　　
　　他们的调教，还只是个开始。
作家的话：
舟子又爽约了，临时加课结果就是又让大家失望了，抱歉~
完美算是告一段落了，接下来就是番外了O(∩_∩)O~





番外：

白色情人节贺文

　　咕咕──腹部传来不适的叫声，莫陌睫毛抖动了几下，缓缓睁开了眼睛。
　　
　　房间里很暗，厚重的窗帘遮挡了窥探的视线，也挡住了自然的光线。莫陌伸出手去，在床上划了两下，摸出了自己的手机。
　　
　　“十八点……什麽！”莫陌猛地挺身坐了起来。
　　
　　莫陌被重案组借调，整整忙了半个月才破案，一回家倒头就睡，居然忘了时间。错过了宗彦回来的时间，不知道会不会受罚。
　　
　　走廊里很安静，扶住走廊边的围栏，探头向下望去，宗彦果然已经在用晚饭了。才要缩回身去，宗彦锐利的目光已经扫了过来。
　　
　　既然已经被发现了，莫陌也就不再躲躲藏藏，径直走到宗彦身边，膝盖弯曲，自然地跪到宗彦脚边。
　　
　　“抱歉，主人……”
　　
　　“是我让他们不要叫你的。”宗彦打断道。
　　
　　莫陌询问地抬起头。
　　
　　“我没告诉过你今晚有个非正式的聚会？”宗彦低头看了莫陌一眼，随即皱起了眉头。“去洗澡。”
　　
　　“是，主人。”莫陌心里暗笑，乖顺地起身。蹲点抓捕，哪有时间收拾自己，身边的同事当然不会介意，可这个略有洁癖的主人是一定无法忍受的。本打算睡醒了洗澡的，没想到一觉睡过了头。
　　
　　等莫陌一身清爽地出来时，宗彦已经在悠闲地看书了。
　　
　　“时间不多了，二十分锺吃完。”宗彦道。
　　
　　莫陌点点头，直接开始用餐。这是他们的默契，正常用餐期间主仆限制暂时取消，不用再遵守彼此间的规矩。看著餐桌上的食物，莫陌不满地皱了皱眉。
　　
　　大概是受别墅原主人的影响，宗彦经常用英式晚餐，但这不代表他喜欢吃。莫陌认为宗彦故意将责任推到负责晚餐的自己和厨娘头上，因此总是对此嗤之以鼻。不过今天已经迟到了，莫陌可不想再因此惹怒他。
　　
　　作为警察，莫陌早就练就了高速的进食水平，宗彦当然也清楚，二十分锺不过是给莫陌留出休息的时间。
　　
　　指针跳过二十格，莫陌自觉恢复了奴隶的身份。宗彦站起身，“走吧，我要装饰一下我的奴隶。”
　　
　　两人确定关系後，宗彦特意重新布置了调教室，每次进入这里，莫陌都会既兴奋又恐惧，这种反应常常能使宗彦感到愉悦。
　　
　　宗彦的脚步却停在了门口。莫陌疑惑地抬眼，却被猛然推到墙上。还来不及开口，宗彦炽热的吻就压上了自己的唇。半月不见，想念的不只是宗彦，莫陌主动与宗彦唇舌纠缠，手臂就著彼此的姿势揽上宗彦的颈间，身体也不由自主地贴向对方。
　　
　　强烈的思念瞬间将彼此淹没，身边的一切似乎都不重要了，只是拼命地感受、索取。几乎要窒息了，宗彦才恋恋不舍地放开他的奴隶，牵出一条暧昧的银丝。
　　
　　“这麽快就忍不住了？”宗彦拢住莫陌明显有反应的部分。
　　
　　“当然不如主人定力好。”莫陌回击道。
　　
　　没在乎莫陌的明褒暗贬，宗彦正色道：“聚会上会有很多主奴，我不希望你给我丢脸。”
　　
　　莫陌有些奇怪，他虽然还没达到宗彦要求的完美，但丢脸却是从来没有过的。
　　
　　宗彦一指弹在莫陌身上，“你现在这种状态差得太多，我要你绝对服从。”宗彦并不反感这种宽松的相处方式，可半个月没见，莫陌要回到深度服从的状态需要时间。
　　
　　看出宗彦的认真，莫陌点了点头。无论是作为奴隶还是情人，他都不想让宗彦失望。
　　
　　“进来吧，我要先给你一点教训。”宗彦说著，走进了调教室。
　　
　　莫陌跟在後面，自发地脱掉衣物，跪在了地上。为了防止受伤，地板上铺上了一层柔软的地毯，这种“奖励”让莫陌感到一丝温暖。
　　
　　宗彦自然地坐在唯一一把椅子上，莫陌膝行过去，等待主人的命令。
　　
　　“去把那条黑色的长鞭拿来，”宗彦道，“今晚你要一直带著它。”
　　
　　莫陌从橱柜中找出宗彦要的鞭子，咬著鞭柄送到宗彦面前。宗彦试了试手感，转到莫陌背後。光滑的脊背没有一丝瑕疵，结实的肌理划出流畅的线条，身体中蕴含的力量仿佛在宣示著征服的快感。
　　
　　没有任何预兆，皮鞭落在了莫陌的身上，带来火辣辣的疼痛。
　　
　　“唔！”莫陌颤抖了一下，喉中发出一声痛吟。久违的疼痛如同电流一般，点燃了身体的欲望，原本就蠢蠢欲动的下体立刻挺立起来。
　　
　　“安静，我不想听到你的声音。”宗彦冷冷道，“不要期待我的仁慈。”
　　
　　话音未落，第二鞭呼啸而至，破风声让莫陌再次颤抖起来，却在疼痛袭来时忍住了呻吟。他很清楚，现在的宗彦是个极为严厉的调教师。
　　
　　“不许动。”宗彦继续道，手中的鞭子也没有停顿，雨点般落在莫陌背上。他要通过纠正莫陌的错误，令他找回一个奴隶的自觉。
　　
　　当三十鞭结束时，莫陌已经完全进入了奴隶的角色。宗彦满意地看著莫陌背上Z字形的的鞭痕，露出满意的笑容。
　　
　　“现在，该给你添加一点装饰了。”宗彦自言自语道。
　　
　　真正确立主奴关系後，宗彦就不再掩饰自己装扮奴隶的爱好。只要在场景之中，他就会在莫陌身上留下自己的标记。
　　
　　东西是早就准备好的。一个镶嵌著铆钉的黑色皮质项圈，皮扣处悬挂著一把金色小锁，相同款式的黑色手环和脚环，两只脚环间还连著一条金色锁链。重新拿起长鞭，鞭尾在项圈上打了个复杂的结，充当锁链。
　　
　　莫陌一直保持著标准的跪姿，任由宗彦在自己身上摆弄，然而当宗彦拿出一对银色乳夹时，还是不由自主地瑟缩了一下。乳夹只有纽扣大小，下方各悬挂著一颗小小的白色水晶，彼此间有一条银色细链相连。
　　
　　莫陌的胸前很敏感，第一次用乳夹就被折磨得很惨，之後宗彦又特别调教过这里，使得莫陌对乳夹异常敏感。
　　
　　没有得到出声的许可，莫陌只能以眼神哀求。但宗彦显然不打算放过他，手指在两颗嫩果上揉捏挤按，让两侧都红肿挺立起来。还不等莫陌反应过来，一对银色的乳夹就咬住了他脆弱的两点。
　　
　　“嗯……”被命令噤声，但还是忍受不住如此剧烈的刺激，下颌高高扬起，身体挺起一道优美的曲线，水晶映出炫目的光泽。
　　
　　“耐力果然下降了。”宗彦不满道。“还有最後一个。”
　　
　　宗彦从口袋里掏出一个银色的金属环，在莫陌面前晃了一晃。
　　
　　莫陌瞪大了眼睛，那个东西的作用，他再清楚不过了。
　　
　　“自己来吧。”宗彦将银环递过去，微笑道。然而在莫陌眼里，那丝笑意却像是恶魔的召唤般，带著致命的危险。
　　
　　两人一进场就吸引了人们的目光。宗彦一身白色西装，显得优雅而又自负，而莫陌则用半张面具遮住脸，身上只穿了一条柔软的黑色长裤，贴身的衣料丝毫不能掩饰身下硬挺的形状。
　　
　　聚会与莫陌的想象有些出入，宽敞的大厅，明亮的灯光，身著晚礼服、彬彬有礼的男女，如果不是跪伏在地上的奴隶们，这就是一次普通的酒会而已。
　　
　　将手中的鞭柄递给莫陌，宗彦动了动手指。莫陌会意地跪在宗彦身边，用口衔住鞭柄。
　　
　　莫陌很讨厌这种场合，宗彦也很少接受这种邀请，可只有真正到了这里，莫陌才发现宗彦的“仁慈”。
　　
　　会场上的奴隶几乎都是赤裸的，虽然也会有各种各样的装饰品，却没有称得上衣服的东西。在某些主人眼中，奴隶只是玩物，他们有的被摆出各种高难度的姿势，当作特别的家具摆设著，有的则被主人随意玩弄著身体，如同宠物一般逗弄著。
　　
　　“宗彦！”一个熟悉的女声响起，尖细的高跟鞋和火红色的裙摆进入莫陌的视野。即使不能抬头，莫陌也能猜到对方的身份──索菲亚。
　　
　　握住索菲亚抬起的手腕，在手背上轻轻一吻，宗彦露出微笑。“晚上好，美丽的女士。”
　　
　　索菲亚给莫陌的印象十分深刻，一方面是她的表演间接促成了他和宗彦的相识，另一方面，索菲亚本身也是个十分优秀的调教师。虽然宗彦和她是故交，但莫陌还是有一种属於奴隶的畏惧，毕竟是以严厉出名的调教师。
　　
　　索菲亚身後也跟著一名奴隶，那是个强壮的年轻男子，全身被复杂的绳索捆绑著，口中含著鲜红色的口球，迫使他高昂起头，防止唾液打湿地板，身後则拖著一条灰色的“尾巴”，爬动起来就会随著身体摆动。
　　
　　“完美的捆绑。”宗彦赞美道，“很有视觉冲击力。”
　　
　　“谢谢。”索菲亚露出迷人的微笑，视线转向莫陌。“你还是那麽纵容你的奴隶。”
　　
　　“别对我要求太过严苛。”宗彦挽著索菲亚像场中走去，“我可不是专业人士。”
　　
　　即使戴著面具，要在众人面前爬行还是让莫陌感到无比羞耻。如果不是宗彦提前的鞭打，他可能已经爆发了。咬紧口中的鞭柄，莫陌四肢著地，尽量跟上宗彦的步伐。皮革的气息充斥口鼻，明亮的灯光让他裸露的身体无所遁形。
　　
　　一路上又有许多人来和宗彦攀谈，话题不免要扯到莫陌身上。
　　
　　“这就是宗总的奴隶？”一个陌生的声音问道，“果然是个漂亮的小家夥。”
　　
　　莫陌很反感这种称呼，但宗彦没有说话，他只能默默地跪在身後，甚至不能抬头看看是什麽人。对方似乎对莫陌很感兴趣，弯下腰来想要触摸他的脸，却被宗彦侧身挡住。
　　
　　“这是我的奴隶！”宗彦冷冷道，他的奴隶，怎麽能被别人挑拣。
　　
　　蒋昊的手尴尬地停在半空。他早就听说宗彦对这个专属奴隶异常宠爱，这次算是特地来见识一番。宗彦并不是他喜欢的类型，看上去也不够年轻，他心里其实是不以为然的，没想到宗彦居然对他维护到这种地步。
　　
　　“蒋先生不是圈子里的人，当然不知道没有主人的同意，是不能触碰奴隶的。”一旁的索菲亚开口解围，可口气里难免有些轻蔑。
　　
　　“是我的疏忽。”蒋昊干笑著收回手，“多亏Daisy小姐提醒。”
　　
　　“请叫我索菲亚。”索菲亚的脸色也冷了下来，在这种主仆聚会中，索菲亚这个名字代表著她顶级调教师的能力，也是她的骄傲。
　　
　　蒋昊又触了霉头，脸色更难看了，只能敷衍几句，快步离开。
　　
　　这个小插曲并没有对宗彦造成什麽影响。索菲亚被另一位男士邀请，宗彦便带著莫陌找了个安静的角落坐了下来。
　　
　　感到烦躁的不止莫陌一个，宗彦本身也不怎麽喜欢这种聚会，之所以出现多半是为了索菲亚。而这种时候，最好的减压方式当然是──调教。
　　
　　“渴吗？”宗彦转头问身边的莫陌。
　　
　　一直张著口，难免会口渴，莫陌点了点头，然而看到宗彦的笑容，心里却不由地生出一种危机感。
　　
　　接过莫陌口中的皮鞭，宗彦挑眉。“这麽湿，握不住的吧。”
　　
　　光滑的鞭柄上布满了晶莹的唾液，显得异常光滑。想到是自己的唇舌留下的痕迹，莫陌的耳根有些发热。
　　
　　宗彦当然不会就这麽放过他，又将鞭柄伸到莫陌面前。“既然是你弄脏的，当然也要你来弄干净了。”
　　
　　“是，主人。”沈浸在宗彦低沈的嗓音中，莫陌缓缓伸出舌尖，去舔舐自己留下的液体。他和宗彦都对皮革有著特殊的爱好，这条皮鞭是宗彦惯用的，莫陌不止一次地在它的击打下呻吟、哭泣，那种痛彻骨髓的感觉让他恐惧，也让他欲罢不能。想象著鞭梢扫过身体带来的快感，莫陌的舌尖更不忍离开。
　　
　　看著莫陌由舔舐渐渐变为吸吮，宗彦的眼神越来越暗。半个月不见，宗彦本就有当场压倒他的冲动，莫陌居然还敢引诱他！
　　
　　“这样满足不了你吧。”将手中的鞭柄深入莫陌的口中缓缓抽插，宗彦嘲弄道。
　　
　　莫陌熟练地吞吐著口中的硬物，眼角被错乱的呼吸逼出一滴泪水。祈求般看著宗彦，习惯了受虐的身体早已迫不及待。
　　
　　抽出鞭柄，宗彦摇了摇头，“越来越脏了。”说著抽出一条手帕将鞭柄拭净。
　　
　　莫陌稍稍回神，看宗彦的样子就知道不打算饶过自己，莫陌暗自翻了个白眼，索性不再求他，咬牙平息自己的欲念。
　　
　　然而下一刻，细小的鞭尾就触到了敏感的前胸。皮鞭不知道什麽时候被宗彦解了下来，正用尾端挑逗著莫陌的敏感区域。
　　
　　“嗯……”莫陌低声呻吟著，宗彦不会是想在这里对他做什麽吧。
　　
　　“别打扰到别的客人。”宗彦道，钩住莫陌胸前的的细链轻轻拉扯。
　　
　　“啊……唔！”莫陌惊叫一声，随即想起宗彦的命令，将另一声呻吟吞了回去。两个红肿的茱萸被挤压、拉扯，剧烈的疼痛与快感瞬间传至大脑，带来极致的享受。身下的部分挺得笔直，将柔软的布料高高撑起。
　　
　　“还是这麽敏感。”宗彦低声道，“双手背到後面，跪好。”
　　
　　没有任何迟疑，莫陌按照宗彦的要求摆好姿势，即使宗彦坏心地拉扯银链，也没有一丝移动。
　　
　　两人只隔了一臂的距离，宗彦将皮鞭在手腕上缠了颤，猛然挥出一鞭。清脆的鞭响引起了旁人的注意，却没有人表示异议。这是主奴聚会，主人要惩罚自己的奴隶，不需要任何理由，何况他们附近还有更激烈的场面。
　　
　　莫陌高仰起头，平复著自己的呼吸，第一鞭的力道不大，他还能忍受。
　　
　　宗彦看了看莫陌的反应，缓缓站了起来。高度使宗彦的压迫感愈加鲜明，莫陌却没有低下头去，而是仰视著宗彦的面孔，一眼都不想错过。
　　
　　宗彦又笑了笑，皮鞭呼啸而至，在皮肤上留下火辣的痕迹。
　　
　　二、三、四……莫陌在心中默念。剧烈的疼痛伴随著快感侵袭全身，而调教中的宗彦仿佛成了他的一切，让他心甘情愿将自己奉献出去。
　　
　　九、十！严厉而情色的鞭打终於停了下来，宗彦满意地拿起手中的酒杯，朝著仰头喘息的莫陌倾倒下去。金黄色的酒液涌入莫陌的口中，溢出他的嘴角，沿著下颌流到崭新的伤痕上，带来烈火般的疼痛。莫陌仿佛被带到了至高点，却因身下的束缚得不到释放。
　　
　　四周传来一阵赞叹之声，十鞭，没有一下落空，却只留下两道整齐交叉的鞭痕。这样的水平，大概除了索菲亚，再没人能做到。

作家的话：
累死了，还是不忍心莫陌在人前受罚啊~还没有肉，自PIA

明天继续，一定要吃到！




白色情人节贺文（补完）

　　“真是出风头啊！”不受欢迎的声音再次响起，蒋昊走到莫陌面前。
　　
　　不想跟这种人打交道，莫陌干脆偏过头去。不远处的宗彦正在和索菲亚聊天，没有注意到蒋昊的出现。
　　
　　蒋昊在莫陌身边踱著步，双眼通红，透出嫉恨的色泽。他不是专业的调教师，对於调教根本是一知半解，所以在宗彦面前根本没有反驳的余地。
　　
　　对於莫陌，蒋昊原本是瞧不起的。在他眼中，所谓奴隶根本就是玩物。莫陌带著面具，看不清长相，但作为奴隶却太过强壮，然而刚刚那场即兴调教彻底改变了他的看法。
　　
　　原来强壮的奴隶也可以那麽性感，充满力量的身躯也可以那麽脆弱。原来真正的调教比他见识过的要刺激得多，也诱惑地多。最後一鞭落下时，莫陌痛苦地高仰著头，双唇张开无声地呻吟，蒋昊几乎瞬间就起了反应。
　　
　　想要征服这个奴隶，想要鞭打他、占有他，让他在自己手中痛哭、呻吟。然而这样一个诱人的奴隶属於宗彦。看了眼喝索菲亚谈笑风生的宗彦，蒋昊冷笑了一声。
　　
　　“Z？”蒋昊注意到莫陌身後的鞭痕，是宗彦的标记吗？
　　
　　莫陌毫无反应，对於这种无聊的家夥，他根本不屑於交谈。当然，更重要的原因是没有宗彦命令，他不能随意行动。
　　
　　蒋昊的手指抚上莫陌的脊背，敏感的伤口传来一阵异样的疼痛。莫陌的身体猛然一震，愤怒的眼神直指蒋昊。
　　
　　莫陌的怒火反而让蒋昊的兴致更浓。“宗彦是怎麽调教你的，用那条鞭子？居然会对鞭子起反应，你的身体还真是极品啊！”
　　
　　“不管你是谁，最好马上离开。”莫陌冷然道，“不然我不保证你能毫发无伤。”
　　
　　“你敢威胁我！”蒋昊低声道，“你的主人允许你这麽做？”
　　
　　蒋昊猜对了，虽然宗彦没有特别要求，但在深度服从状态下，没有主人的命令是不能和其他人交流的，莫陌已经违背了命令。
　　
　　注意到莫陌忽然紧绷的脊背，蒋昊知道自己抓到了重点，得意道：“不服从命令的奴隶，不知道他会怎麽惩罚你啊。”
　　
　　莫陌握紧双拳，尽量不去听他的嘲弄，在他眼中，有资格这麽做的只有宗彦一个。
　　
　　可惜蒋昊已经被嫉妒与施虐的欲望蒙蔽住双眼，没有发现莫陌的忍耐，继续道：“说不定他会卖掉你，那时候我倒是可以花点钱把你卖下来。”说完俯下身子，“不如就先看看成色好了。”
　　
　　“看来你和你的奴隶过的不错。”索菲亚对面前的宗彦道。
　　
　　“当然。”宗彦毫不掩饰自己的愉悦，“没有比他更适合我的奴隶了。”
　　
　　索菲亚有些意外地挑眉，“你比以前亲切多了，是因为你的奴隶？”
　　
　　宗彦微笑。“应该说是因为我的情人。”
　　
　　索菲亚楞了一下。“你是认真的？”
　　
　　“我是商人，”宗彦道，“当然只做最好的选择。”
　　
　　索菲亚盯著宗彦，想从他脸上找出些破绽来，可最後只能放弃。“好吧，本来还打算给你个机会追求我的，看来可以省下一个名额了。”
　　
　　宗彦报以微笑，却在下一刻听到一声巨响。
　　
　　原本安静的角落瞬间成为众人瞩目的焦点。莫陌站在原地，看似随意，却是全身戒备，像是随时准备扑上去给予面前的猎物致命一击。而蒋昊则嘴角带血，勉强从被砸破的桌子上爬起来。
　　
　　“怎麽回事！”宗彦走到莫陌面前，皱眉道。
　　
　　莫陌这才放弃了戒备，想到自己将要受的惩罚，指尖有些颤抖，垂眸跪了下来。
　　
　　“这就是、咳咳、这就是宗总调教出来的奴隶？”蒋昊冷笑道。
　　
　　在主奴聚会上，一个奴隶居然当众对另一个主人使用暴力，是绝对不能轻饶的，也会使他自己的主人蒙羞。周围的宾客亲眼见到莫陌将蒋昊一拳打飞，不禁议论纷纷。
　　
　　宗彦完全不受他人的影响。“管教奴隶的我的问题，蒋先生不该先说明一下情况吗？”
　　
　　“他要摘掉我的面具……”莫陌争辩道。
　　
　　“闭嘴！”宗彦拿起脚边掉落的皮鞭，甩手抽在莫陌脸颊上，巧妙地避开了面具，留下一道醒目的红痕。
　　
　　莫陌怔愣了一下，随即安静地地下头去。周围的人们露出赞赏的神色，作为主人，宗彦的处理的公认正确的。蒋昊没想到到宗彦会动手，面上倒看不出什麽反应。“我只不过想看看他的样子，居然敢对我动手。”
　　
　　宗彦收起鞭子，没有再看莫陌，而是直接道：“虽然是蒋先生先动了我的东西，但毕竟是受害者，不知道我有没有机会向您道歉？”
　　
　　宗彦这话说的毫不客气，却总算是给了蒋昊面子，他自然也不好再坚持。作为主办方之一的索菲亚为两人准备了一个房间，临走时略带同情地看了蒋昊一眼，可惜蒋昊毫无所觉。
　　
　　宗彦褪下自己的外套，随口问道：“蒋先生想看他的脸？”
　　
　　脚边的莫陌身体微颤，而蒋昊则坦白道：“只是好奇而已，能让宗总这麽宠爱的究竟是什麽绝色。”
　　
　　“既然如此……”宗彦走向蒋昊，“你就是在觊觎我的东西了！”
　　
　　话音未落，蒋昊就被宗彦一记重击掼倒在地。
　　
　　“啊！”蒋昊惨叫一声，才要说些什麽，就被接下来的一脚踢到墙上，重重地摔了下来。
　　
　　宗彦仿佛什麽都没发生过，微笑道：“对我的道歉满意吗？”
　　
　　“宗……你居然敢……”蒋昊气急。
　　
　　“有什麽不敢，”宗彦答道，“一个小小的暴发户都敢动我的人，我又有什麽不敢的！”
　　
　　“你……”蒋昊咬牙，论实力他根本不是宗彦的对手，今天的事只能打落了牙往肚里吞。恨恨地瞪了两人一眼，蒋昊匆匆逃了出去。
　　
　　宗彦冷笑一声，锁住了房门。“现在，该解决我们的问题了。”
　　
　　莫陌跪在地上，灵魂几乎要被撕成两半。作为奴隶的他让他的主人丢脸了，愧疚与恐惧折磨著他，使他心甘情愿等待自己的惩罚。而作为莫陌的他被情人当然惩罚，还是为了一个可以挑衅的败类，这让他愤怒不已。
　　
　　“知道自己错在哪里了吗？”宗彦问道。
　　
　　“……”
　　
　　“什麽？大声一点。”
　　
　　“我说你去死！”莫陌猛然起身，怒吼道。他讨厌这种场合，讨厌将自己暴露在众目睽睽之下。蒋昊的纠缠让他感到厌恶，却要为此受到惩罚，这像是一根导火索，将他的一切不满引爆，压制了一个奴隶的原则。
　　
　　宗彦似乎早就料到他的反应，不退反进，将莫陌带进怀中。“这麽快就坚持不住了？我不是教训过他了。”
　　
　　莫陌推开宗彦，脚下的锁链发出清脆的响声。“滚开！”
　　
　　宗彦的脸色也冷了下来，朝莫陌伸过手去，想要拉住他的颈环。莫陌则是激烈地反抗著，和宗彦缠斗在一起。
　　
　　不知道是谁先开始的，原本的争执变了味道。四肢交缠，贪婪地吸取彼此的体温，唇齿相接，疯狂地索求对方的爱意。时间没有让他们的情感褪色，反而为彼此的需索染上更加浓重的色彩。
　　
　　“啊！”莫陌仍是忍不住发出一阵惊呼，从後方探入的手指灵巧地触摸著火热的内壁，引起一阵阵酥麻。宗彦的情况也好不到哪里去，原本被强大的自制力压制著的欲望爆发出来，恨不得现在就侵入到熟悉的身体中，感受对方的紧致包裹。
　　
　　“宗彦……床……”莫陌喘息著，眼神瞟向不远处的双人床。
　　
　　将莫陌抱起，宗彦走到床边，重重地扑上去，让两人陷入柔软的床垫中。
　　
　　“忍著点。”宗彦拉扯著莫陌胸前的银链，仍是引起莫陌的痛吟。
　　
　　“痛！宗彦、宗彦！”莫陌慌乱地叫喊著，长时间的压迫使乳头承受不起一丝触碰。
　　
　　“痛？”宗彦露出莫陌熟悉的笑容，“那拿下了好了。”
　　
　　两手捏住乳夹，缓缓施力。随著乳夹的缓慢张开，一种又麻又痒的感觉侵蚀了莫陌，明知道只有疼痛，还是忍不住要去揉搓。
　　
　　“别动。”严厉的语气适时阻止了莫陌的动作，宗彦轻柔地取下乳夹，牵动著两颗水晶摩擦著莫陌前胸的皮肤。
　　
　　“真可怜。”看著迅速充血红肿的部分，宗彦的语气中透著兴奋。从身上掏出一副手铐，将莫陌早已无力的双手铐住，用乳夹带的银链拴在床头。
　　
　　“你哪来的手铐？”莫陌朦胧著双眼道。
　　
　　“当然是你的了。”宗彦自然道，“顺便拿来的。”
　　
　　根本就是你预谋好的！莫陌才要控诉宗彦的“罪行”，就被迫咬紧了牙关。
　　
　　宗彦的唇舌轻吻上莫陌红肿的乳头，温柔的舔舐此时则成了严厉的惩罚，剧痛让莫陌的手腕不自主地挣扎起来。
　　
　　“不要！”莫陌摇著头，想要躲避宗彦的动作。
　　
　　“不许拒绝我！”宗彦冷冷道，手指也深入到莫陌口中。
　　
　　莫陌的挣扎停住了，那种介於主人和情人之间的口吻让他想不到理由去反抗，舌尖也顺从地舔舐著口中翻搅的手指。
　　
　　渐渐的，痛苦中带上了一丝酥麻，习惯了受虐的身体敏锐地捕捉到了这丝快感，缓慢地扭动著，隐晦地索取著更多。
　　
　　宗彦也快要到极限了，感受到莫陌的配合，他解开莫陌脚环上的锁链，粗鲁地将他唯一蔽体的长裤扯了下来，只有在莫陌面前，他才会如此迫不及待。
　　
　　两根手指毫无预兆地插入进去，回旋捻转，灵活的动作让莫陌咬紧了双唇，才不会发出强烈的呻吟。
　　
　　手指迅速添加到四根，经受过特别调教的莫陌已经能接受这种速度与尺寸，并且从中找到快乐的方法。
　　
　　看著莫陌沈醉的表情，宗彦不在等待，解开自己的衣服，将早已坚硬的部分送了进去。
　　
　　“唔！”莫陌发出一声痛吟，熟悉的热度从下体传遍全身，让他的双眼迅速湿润起来。
　　
　　再次侵入到这具身体之中，美妙的触感让宗彦猛吸一口气。将莫陌的双腿高高抬起，猛烈地抽插起来。
　　
　　莫陌的内壁感受到熟悉的冲击，紧紧吸附著火热的侵占，剧烈的快感直冲到头顶。
　　
　　“不、宗彦……主人……”下体被宗彦快速地撞击著，胸前的敏感还在宗彦的唇舌间流连，双重刺激让莫陌难以忍受，只能胡乱地喊著。
　　
　　宗彦丝毫不停的在莫陌体内冲撞，带动莫陌脚上悬著的锁链发出悦耳的声响。
　　
　　“宗彦，放……放开我……求你……”莫陌断断续续地祈求著。
　　
　　“马上。”宗彦忽然停下了动作，拦住莫陌柔韧的腰部，将莫陌整个人翻了过来。剧烈的摩擦让莫陌发出一声尖叫，几乎要当场射出来。然而下体的银环却束缚住了他。那是临走时宗彦让他带上的，只要轻轻一按就能打开，但莫陌知道，只有宗彦才有权利触碰那个开关，自己的一切都掌握在这个男人手中。
　　
　　将莫陌摆成跪伏的姿势，宗彦握住莫陌挺立肿胀的下体揉搓著，野兽般的体位方便了宗彦的进攻，撞击变得更加强烈而迅速。被调教地极度敏感的後穴渐渐湿润起来，撞击中渐渐有了水声，莫陌将头埋进柔软的枕头中，阻止自己发出暧昧的声响。
　　
　　不知道又撞击了多久，宗彦才解开莫陌根部的银环。
　　
　　随著莫陌剧烈的颤抖，两人同时攀上了高峰。
　　
　　高潮後的莫陌失神地喘息著，宗彦没有退出莫陌的身体，而是将莫陌喷发出的白浊涂抹到莫陌微汗的胸腹，俯下身去吻他。
　　
　　“嗯。”莫陌从鼻腔发出几声闷哼，却已经没有了反抗了力气。
　　
　　“这样就不行了？”宗彦笑道，“也还长著呢。”
　　
　　莫陌半晌才道：“自私的主人。”
　　
　　宗彦的回答是在莫陌臀部的一掌。隔了这麽久，当然不能简单地放过他。
　　
　　“今夜别想睡了。”今晚好好享受，明天才能集中精神整垮那个蒋昊嘛。
　　
　　略带甜腻的呻吟声再次响起，正如宗彦所说，夜，还很长。

作家的话：
不好意思，今天舟子不太舒服，所以写的很仓促。

发文到现在，是亲们的支持鼓励著舟子走到现在。看著大家送的礼物，投的票票，还有点击、留言，舟子真的很开心，还有公仔亲的表白，舟子看到真的很羞涩啊【自PIA~

舟子也不知道怎麽表达自己的感激，就借著鲜的这个活动说一声──谢谢你们，舟子一定会继续努力的！


