
书名：有轻微恋尸癖的魏公子
作者：颜谥

备注：
     亲妈，不会虐娃儿，放心，甜文HE啥的。【别被名字骗了，内容十分正经+正常的，魏公子的不算恋尸癖吧其实~】

☆、魏公子

　　魏公子
　　
　　“喂！听说了吗？陵南的首富魏老爷的独子。。。好。。。那口。。。！”
　　“哦~那个公子今年不是刚满弱冠吗？好哪口呀？”
　　“就是。。。他。。。不太喜欢鲜活的女子。。。”
　　“呵。。。”回答的人深吸一口气：“大好年华的魏公子。。。竟然有龙阳之好？”
　　“你傻呀？不是这个意思！魏公子。。。他。。。喜欢冷冰冰的。。。。“
　　
　　说起魏公子，真可谓无人不识，他爹乃当今陵南的首富，富可甲天下，除却当朝皇帝，估计最有钱的就是他魏老爷了。他娘魏夫人是个美人，虽比不得皇上后宫的妃子，但仍是让人过目不忘，家财万贯，魏老爷又是一个痴情种，咋生出这个有奇怪癖好的魏公子呢？
　　魏公子遗传了他娘，其实长得很不错，高大英俊的，出去转个一圈都有一群少女芳心暗许给他，结了婚的少妇都巴不得自己的丈夫休了自己，好让他们去追逐心目中的情人――魏公子。
　　可惜魏公子看到她们只微微一笑，不予评论，她们爱咋滴咋滴，跟他有什么关系？收起手中的丝扇，魏公子掩饰不住兴奋之情：小六子，本公子回来了，乖乖躺在床上等着我吧！
　　加快速度无视路边少女们散发出的粉红氛围，魏公子走进了魏府。
　　拐了好几道弯，魏公子走进了自己的庭院――怜苑。
　　不怪他起个这个文艺的名字，夏天里这院子还在熏香，熏着好闻的莲香。
　　可是莲香味中隐隐约约地透着些许奇怪的味道，可是魏公子仿佛没有闻到般扬手挥退守在苑口的两名小厮，自顾自地走进房。
　　两名小厮看到魏公子的手势如蒙大赦，快步如同逃离般走了。
　　像是见怪不怪，魏公子依然嘴角带笑，一边念叨着‘小六子，为夫来了~’一边轻手轻脚地靠近自己的房间，自己的床。
　　好像害怕吵醒睡着的人一般，魏公子轻轻地靠近床上的那块隆起，继而轻轻地拉起盖在那块隆起上的被子。
　　被子被掀开，只见被子里有一个人，直挺挺，赤果果地躺着，双目紧闭，头发干枯无光，散乱地摊在白色的床单上，樱桃小嘴显得有点白，脸色更是煞白，晌午的阳光下竟泛起青光。
　　“小六子，生气了？“魏公子对着那人深吸一口气，抚摸着那人干枯的头发：“哪个不长眼的，拿水给你擦过身子？看来待不到明天了，可惜了小六子一副好身材。。。”
　　魏公子一脸惋惜地看着床上那人，那人依然双目紧闭，毫不理会。
　　“刘三，刘三！”魏公子抚摸着床上那人僵硬青白的小手大喊到。
　　很快门外进来一个穿着仆人服的壮硕男子，他看向魏公子道：“少爷，找刘三怎么了？可是小。。。六夫人出了什么问题？”看向魏公子的眼神中，有惊恐和害怕。
　　“唉。。。”魏公子叹息：“把小六子拖出去烧了吧，臭了！”
　　看着刘三拖起床上那人僵硬的身子走出房间，魏公子眼圈红红地坐在刚才那张床上，细细地抚摸着床铺，像是寻找那人留下的余温，可惜，床上只冰冷一片。
　　“刘三啊。。。”魏公子揉了揉眼：“那天娘给的姬妾呢？挑一个过来。”
　　刘三身体一震，应了一声，迅速跑出了院子。
　　魏公子奇怪的癖好不是别的，是他不喜欢活生生的人，而喜欢僵硬冰冷的尸体。
　　因为这个癖好，魏老爷魏夫人几乎操碎了心。。。魏老爷再三打骂未果，又不敢下死手，说来也奇怪，魏老爷只有一个妻子，另娶的几个妾还未来得及行房就死了，像是什么诅咒般，正室魏夫人只出一子，再无所处，也不是没想过去要别人的孩子，可别人的始终是别人的，再怎么也不亲，再加上自家儿子魏公子除了这个怪癖，几乎没有任何缺点，头脑聪明，英俊潇洒，经商哪方面还是百年难得一见的好苗子。
　　自从魏夫人发现自家儿子那点诡异的癖好后，吓得当场昏了过去，之后一哭二闹三上吊，当年没用在魏老爷身上的招数现在倒用在儿子身上了，当年刚年满14的魏公子一脸无所谓，反正又不是自己老婆，就由得爹自个儿烦恼去。魏夫人坚称儿子是因为没尝过活人的好滋味才会养成这种怪癖的，于是当机立断给年仅14的魏公子送了好几房姬妾。结果我们英俊帅气身高五尺六的魏公子对着这些如花似玉的黄花大闺女，憋红了脸愣是勃不起来，魏夫人心道不好，自己儿子别是因为那方面有问题才找个怪癖掩饰吧！
　　结果之后无意间撞见的一幕，让魏夫人和魏老爷彻底白了脸。
　　那是一个普通的冬天，要说有点什么不同，就是今晚上是魏公子的16岁生日。
　　魏老爷魏夫人忧心忡忡又兴致勃勃地走向怜苑。忧心忡忡是因为魏公子16了依然无子嗣无家室光有怪癖，别顺带捎上那方面的毛病啊，别人家的孩子都好几个孙子了；兴致勃勃是因为自家儿子生日了，又长一岁了，聪明又健。。。康、。。、
　　等到快靠近魏公子房间的时候，两夫妇同时听到：
　　“小六子，你真厉害，最喜欢你了~唔。。。。真紧！放松点！”
　　这是他们宝贝儿子的声音！两夫妇心头一震，快步走向魏公子的房间，魏老爷紧抿的嘴唇泄漏着一丝欣喜，魏夫人兴奋不已。宝贝儿子觉悟了吧！喜欢活人的滋味儿了吧！那位大姑娘是谁？事后一定要让她过门坐正的！
　　结果推开房门，魏老爷的嘴角就抽搐了起来，魏夫人很不给面子地吐了一地。
　　他们的儿子，他们聪明的儿子，他们聪明又宝贝的好儿子魏公子，正紧紧地搂着一个男人，精干的身子赤果着，下半身耸动着一脸满足。那男人僵硬的手搭拉在床上，双眼微睁一片白，冰冷僵硬的双腿被魏公子分开圈住他的腰，魏公子温柔又亲密地舔着亲着他的脸，低吼一声，然后便趴伏在那男人身上，歇了好一会儿才拔出自己的□，再亲亲那人冰冷青白的脸，满足地说道：“小六子，真乖！”
　　听到这句话的魏夫人再次吐了一地，魏老爷差点就要以为魏夫人又怀孕了。
　　这时候魏公子才发现他爹娘来了，倒也不避嫌，光着身子就起来，给床上那硬挺的男人盖好被子，就走到爹娘面前给他俩请安。
　　魏夫人沉默地死死瞪着魏公子身下那物，上面还沾着些许液体，魏夫人捂着嘴又要吐。
　　虽然房间里有地暖，又有火盆，但依然有点冷。
　　魏夫人伸出手想扶起魏公子，差不多触到魏公子肩膀时，又缩了回来。
　　“昭儿，去穿件衣服，小心别着凉。”魏老爷沉着声道。
　　魏公子点点头应了一句是，就转身走向衣柜了，临走前，特地用关切的目光看了看魏夫人，说：“娘，你该不会又怀孕了吧？”
　　他娘魏夫人一口气没上来，差点又吐了。
　　穿戴整齐的魏公子想了想，转身就抓起一手帕，就朝床上躺着的那男人走过去。
　　魏夫人眼尖，一看就发现那手帕正是上个月黎衍公主亲手绣花的那条。
　　还没来得及问出口，魏夫人就看到那条价值千金的手帕被盖在床上那个死人的□，然后她家宝贝儿子握住那手帕就在那里擦擦擦……
　　可怜的魏夫人尖叫一声，晕倒在丈夫怀里。
　　魏老爷虽然也气得浑身发抖，但依然没忍心下手打他：“魏昭！你想气死你娘吗？”
　　魏公子停下手，抬起头笑笑，英俊的容貌在笑容的映衬下令人越发不可移开目光：“昭儿不敢。”
　　魏老爷抱着自家夫人转身：“等会儿不能带着那死人去宴会。你也知道的……你的小六子早就……”
　　“爹！”魏公子出言打断魏老爷的话：“我不会带他去的。”
　　等到魏老爷魏夫人离开后，魏公子停下手，吹熄了炉子，坐在开始变得冰冷的房间中低泣。
　　哭泣的声音慢慢变小，直到消失，坐了一会儿后，魏公子修长而白皙的手抹了抹脸上变得冰冷的泪水，深吸一口气。
　　“刘三！”魏公子的声音有点低哑：“把小六子烧了吧，臭了。”
　　晚宴一如既往地热闹，因为全是自己人，魏老爷魏夫人也没对魏公子多加拘谨，也因为全是自己人，所以很多表兄弟姐妹都知道魏公子的这个怪癖。
　　那个笑容满面的表姐不着痕迹地退离魏公子两步，惋惜地说道：“表弟啊，你何时才正正经经的娶个老婆安定下来啊……”
　　魏公子但笑不语。
　　那个表弟一脸惊惧地盯着这个传说中的表哥，看到他朝自己走过来，连忙转身跑开，像是怕传染到什么疾病般。
　　魏公子看着跑走的表弟，还是笑着。
　　我的小六子啊，你到底在哪里啊？
　　很快大家闲聊完开始吃东西了，魏公子是今天的主角，众人想不理也不行，可是今天魏公子异常的沉默，话不多说，只是微微地笑着，祝酒也好敬酒也好一律不推辞，沉默着喝下去，狭长的双眸带点迷茫，高挺的鼻子有点通红，薄薄的嘴唇泛着水光。
　　趁着他看上去有点高兴，刚恢复正常的魏夫人大声地说道：“昭儿呀，你什么时候给爹娘生个娃儿带带啊？”
　　魏公子手一顿，全场安静了，就等着他的回答。
　　魏公子‘嗤’地一声轻笑出声：“我让小六子生去。”
　　这一声音量不大，却一瞬间令魏夫人和魏老爷白了脸。
　　气极了的魏老爷站起身一甩衣服后摆来了个拂袖而去：“你个不孝子！我管你什么六子七子的！明天我就让你成亲！”
　　说罢不顾众人惊恐的神色就走出了大厅。
　　魏夫人看了看众人，又看了看魏公子，见魏公子神色自若依然笑着自斟自饮，急得一跺脚，追着魏老爷：“老爷！老爷！”
　　等到两个人都跑出了大厅，魏公子笑着对下面众人说：“大家继续喝酒吃东西啊，不用管我爹娘，他们都是这样孩子气。”
　　底下众人虽听得云里雾里，但主角都发话了，于是脸色缓和了一点，继续吃喝。
　　当酒席散了之后，仆人们都在收拾的时候，魏公子依然坐着为自己倒酒。
　　“小六子啊……你到底在哪里啊？”魏公子眯着眼，看着天空中那轮明月：“我16了啊……你再不回来，我就不娶你了啊……”
　　周围的仆人看到这样的魏公子，有点惊悚，他们并不知道‘小六子’到底是谁，但这样的魏公子，让他们感到害怕。
　　有不怕死的仆人上前劝说着魏公子回怜苑，魏公子醉眼惺忪地应了声好就摇摇晃晃地站起身，走回怜苑。
　　有仆人想上前搀扶他，都被他甩开了。当到了怜苑门口时，他停下了。
　　“我为什么要回来？”魏公子喃喃自语道：“这里已经没有小六子了！小六子今天已经烧了！”
　　魏公子转身跌跌撞撞地推开所有跟着他的仆从，笑了：“小六子，你回来吧……”
　　可惜他还没来得及说出什么话，就想吐了，朦朦胧胧随便找了个地儿，就开吐了。
　　很不幸，魏大公子吐在了自家的井里。
　　
　　                        
作者有话要说：别看标题那么澹内容可是十分正经的，正经又正常。
美好HE。




☆、刘若霜

作者有话要说：这样试试行不行吧= =
连名字都变成拼音了。。。再不行的话这张就别看了= =
我给个简介算了。。。
                        
　　liú若霜
　　第二天一早，魏公子就被一阵乐器的声音吵醒了。
　　“liú三……谁吵……”魏公子捂着脑袋痛苦地闭着眼皱着眉，一夜宿醉让他头像裂开一样痛。
　　“回少yé，是未来的少夫人。”liú三恭恭敬敬地回答。
　　“魏府什么时候来了第二个少yé？”魏公子一只手捂着额头一只手撑着床想要起身。
　　“是您的夫人。”liú三上前搀扶着魏公子，下一秒却被魏公子狠狠甩开。
　　“什么？我的夫人？”魏公子神sè突然变得有那么点狰狞：“不是小六子，谁我都不娶，要娶让我爹自己娶！”
　　说bà走出房间，整理好衣服，漱洗好就自顾自地跑去正厅。
　　正厅里是魏夫人和魏老yé，俩人面带笑容地看着前面的另外一对老夫妇，想来就是他未来妻子的父母。
　　“来，昭儿，来见过liú大人和liú夫人。”魏夫人发现了魏公子，朝他挥手让他过来。
　　魏公子风度翩翩地走过去，今天他特地穿了一身月牙白，衬得他明眸皓齿，俊美无双。
　　魏老yé像是很满意，对着魏公子轻轻地点了点头。
　　“魏昭见过liú大人liú夫人。”魏公子很有礼貌地说到。
　　看来不止是魏老yé和魏夫人，连liú大人和liú夫人也对魏公子十分满意。果然是一表人才啊！liú大人liú夫人心中想到。
　　魏公子依然微笑，为liú大人和liú夫人递上茶水后就安静地坐在一边，打开丝扇静静地看着。
　　魏老yé和liú大人商量好了之后便决定今晚上立刻成qīn。
　　魏公子笑了。
　　在liú大人和liú夫人走了之后，魏夫人轻声叹息，对着魏公子说道：“昭儿呀，酿也不qiú什么，乖乖地跟霜儿成qīn，生个儿子继后香灯就算了啊。”
　　“嗯。”魏公子眼角没抬，轻轻地扇着扇子。
　　犹豫了好一会儿，魏夫人说道：“以后就别把那些不三不四的……东西，带进府了，让别人看到会影响我们魏府的声誉的，这么大个人了还搞这些，成何体统啊？”
　　魏公子没有出声。
　　也许以为魏公子默许了，魏夫人的胆子大了些：“那个什么小六子，早就已经……”
　　“住口！”魏公子‘啪’地一声收起扇子，开口打断魏夫人：“小六子的名字是你能叫的吗？下次再让我听见我就把你的嘴巴缝起来！别以为你是我酿我就不敢！”说bà再次自顾自地走出了大厅。
　　魏夫人目瞪口dāi地看着那个远去的身影，半晌，被搂进wēn热的怀抱中，耳畔传来魏老yé沉稳的声音：“放心吧，等他娶了qīn，就不会这样了。”
　　当晚上，魏公子就和他的妻子liú若霜成了qīn。
　　liú若霜人如其名，是个样貌如霜的女子，今年14岁，比魏公子小了2岁，琴棋书画往往精通，女红刺绣都很在行，在闺房里只知道魏公子的好处，不知道他的癖好，今天一见，果真一表人才！
　　晚上独自一人坐在新房中等魏公子的liú若霜抑制不住地脸红，开始想到今晚的洞房，可是她老是觉得房间里有人盯着她看。不可能啊！现在房间里应该只有她一个才对啊！她很想看看，却不敢掀起红盖头，因为那样不吉利。
　　透过红sè的盖头，liú若霜只看到满眼的鲜红，如同满眼鲜xuè。那目光还是盯着她，好可怕！
　　liú若霜觉得自己开始颤抖了。
　　正在这时，门“哐当”一声开了，一股酒气扑面而来。
　　liú若霜心下窃喜，她的夫君终于开了！
　　可是左等右等等了又等愣是没等到有人来给她喝交杯酒，liú若霜又洒了。
　　“嗤”一声笑声吓得liú若霜整个人震了一震，但声音她是认出来了，那是他夫君魏公子的声音。
　　“小六子，等急了吧？”魏公子的声音wēn柔而泛着醉意：“为夫不小心喝醉了，对不起。”
　　liú若霜压根儿不知道小六子到底是谁，她以为那是魏公子给她起的爱称，虽然之前受了惊，但夫君都向她道歉了，而且听说魏公子喝醉了，心里的惊吓早不知道哪儿去了，只泛起浓浓的甜蜜。
　　“夫君，若霜没事……”liú若霜羞红了小脸，幸亏在红盖头的遮掩下：“我们……还是尽早喝了酒……然后……然后……”最后的话她没说出口。
　　“小六子别生气啊……”魏公子答非所问：“我就跟她喝杯酒，躺着睡个觉，让她给酿生个娃儿，就可以和你在一齐了……”
　　可怜的liú大小姐魏少夫人正沉浸在对之后发生的事的幻想中，啥也没听到。
　　还在幻想的liú若霜突然被一只白玉般的手cū鲁地钳住了下巴，迫使她张开嘴，然后辛辣的酒就被灌进了喉咙。
　　‘咳、咳咳！’liú若霜被酒呛着，咳嗽了起来，红盖头在刚才掉了，liú若霜睁开双眼，在泪水朦胧中看到醉眼惺忪的魏公子。
　　魏公子看向她的目光中，没有爱恋没有尊敬，只有万分的不耐烦和厌è。
　　这下子liú若霜吓dāi了，他他他……全然没有了平时的风度和礼貌，难道喝醉了的人都那么……？
　　魏公子眯了眯眼盯着liú若霜，眼角弯弯的，像只老狐狸，盯了许久，liú若霜感觉自己的心都要被吓出来了。
　　“睡觉！之后若是生不出孩子，哼！”魏公子è狠狠地说完，自己拖下鞋袜翻身上了床。
　　liú若霜吓得浑身抖个不停，等了很久，房间很安静，慢慢的只剩下她和魏公子那平稳的呼xī声，她才回过神来，哆哆嗦嗦地开始打量这新房。
　　房间一片xuè红，周围都是象征喜庆的红sè贴纸，大大的‘喜’字贴在周围，火红火红的蜡烛燃烧着，淌下鲜xuè般红艳的烛泪。
　　“小六子……别去！回来！”这一声吓得liú若霜差点整个人蹦了起来，待她僵硬着扭过头的时候，发现原来只是魏公子的梦话。
　　浑身散发着酒气的魏公子紧闭着双眼，形状姣好的薄嘴唇紧紧地闭着，上唇咬着下唇，眼球不安地颤动着，仿佛被梦魇侵蚀了。
　　这下子liú若霜才看到，穿着大红喜服的魏公子躺在床上抱着一团东西，双手搂着双tuǐ夹着，那东西被他们大红sè的喜被盖着，喜气洋洋地放在那儿占了三分之一的位置，而搂着它的魏公子则躺在了中间。
　　liú若霜没好意思去掀被子看那东西，她以为这是xí俗。
　　啊，对了！liú若霜双颊突然变红，涌出了朵小红晕。酿qīn和自己说过……要生孩子的话……还得……然后魏公子的威胁。。。。
　　想到这个，liú若霜也顾不得害怕，轻轻地推起床上的魏公子。
　　蜡烛好像快要燃尽了，跳跃了几下，liú若霜心下又是一惊，推魏公子的手又加重了力气。
　　“唔……”魏公子松开了搂住那东西的手捂着脑袋，哪个不要命的推醒了他？狠厉地瞪着那人，结果发现一个女子，吓得瑟瑟发抖眼hán泪水的缩着双手。
　　收起狠厉的眼神，魏公子的酒醒了大半，今晚上是他大婚之夜，要想生孩子，还得干一件事。
　　“夫……夫君……”liú若霜今晚上被吓了好几次，现在连话都说不整齐了：“我……我们……”
　　魏公子一笑，明明很wēn柔的表情在liú若霜眼里是十分惊悚：“别叫我夫君，叫我魏昭。”
　　这下子轮到liú若霜dāi了，直名叫他？
　　可是等不及她细想，已经被推倒在床。她刚想尖叫出声，衣服却被魏公子撕碎了，剩下里面鲜红欲滴的肚兜。
　　正当liú若霜羞涩无比地想着下一步的时候，魏公子停下来了。
　　liú若霜掩盖着心中的羞涩悄悄地看了看魏公子，这一下，直接吓dāi了liú若霜。
　　魏公子毫不掩饰的厌è之情摆在脸上，盯着下面雪白如雪jiāonèn白滑的肉体，他，毫无感觉。
　　被吓dāi的liú若霜与无所谓的魏公子互相对视。
　　最终还是liú若霜先说话了：“魏……昭……我……我……”
　　魏公子很淡定拖了liú若霜的肚兜，淡定地拉开liú若霜的双tuǐ。
　　liú若霜大大地tūn了口口水。
　　看着liú若霜毫不遮掩的私处和白nèn的大tuǐ，魏公子的目光里厌è更甚。
　　liú若霜看到魏公子的目光，心里十分难受，紧接着，魏公子的唇便贴上了她的唇。
　　魏公子wěn技高超，不出一会儿liú若霜已经软摊摊地倒在床上了，小嘴微张，嘴角搭拉着银丝。
　　魏公子的目光渐渐深邃，然后俯下身子，再次wěn上那张小嘴，接着两只手指mō索到liú若霜的下身，找到那幽热的xué口，不管liú若霜变得僵硬的身子，用力地擦了进去。
　　liú若霜吃痛，用力推开了魏公子：“魏……昭……痛！”
　　还没等到回应，liú若霜就感到面上一痛，原来魏公子直接一巴掌就甩上了她的脸颊。
　　“不是这样！”魏公子看着她的目光再次变得厌è：“叫我少yé！”
　　“少yé……我痛……”liú若霜惊恐地看着没有任何表情但目光却十分厌è的魏公子。
　　“闭嘴！”魏公子表情突然变得è狠狠的：“别说话！别打算反抗！”
　　liú若霜哆哆嗦嗦地搂着魏公子的肩膀，看着魏公子没做任何前戏就把三只手指擦进了自己的下体。
　　“好痛！”liú若霜还是忍不住叫了出声，可惜却得不到回应。
　　魏公子一只手抓住liú若霜的双手压在头顶，另一只手开始拖自己的裤子。
　　拖完裤子之后liú若霜惊讶的发现，魏公子那里，软趴趴的，根本没有反应。
　　魏公子也皱着眉头看着自己的下半身。
　　liú若霜开始担忧了，想不到自己这个风度翩翩很有头脑的夫君，那方面居然不行！
　　“夫君……你……”liú若霜情急之下拖口而出了魏公子不让她叫的称谓，便挣扎着要起来。
　　这一挣扎，原本压在身下的大红sè喜被动了动，有点滑下了床。
　　魏公子眼睛一亮，看向刚才他抱着睡觉的那物。
　　顺着魏公子的目光，liú若霜也看向了那边。
　　你猜她看到了什么？
　　一只手。
　　一只苍白的手。
　　一只苍白僵硬的手。
　　“呀！！！”liú若霜尖叫，为什么她的喜床上还有别的人？
　　倒是魏公子过分的淡定，果着身子挪开，在床上爬到那只手附近，健壮的身子，麦sè的皮肤，这一切都落在liú若霜的眼里。
　　一把掀起那张大红sè喜被，里面居然是一个人，一个男人，还是一个sǐ掉的男人！
　　最重要的是，那个sǐ人，sǐ掉的男人，没有穿任何衣服！！
　　可怜的liú若霜终于承受不住打击晕sǐ了过去，这不怪她，要换着作者躺这里，也会晕了过去。
　　看都没有看晕过去的liú若霜，魏公子wēn柔地抚mō着那个僵硬的男人，与刚才的cūbào不同，魏公子像对待珍品般抚mō着那人僵硬冰冷的身子。
　　“小六子。。。。”呼xī渐渐加重，魏公子看着自己稍微有点反应的下身，微微一笑，伸手抚mō着那僵硬的人同样僵硬的下体：“小六子。。。我。。。我爱你。。。”
　　把那人僵硬而且永远不会有反应的下体hán进嘴里细细地tiǎnnòng着，口中尝到的是满嘴的冰冷和sǐ人特有的气味，魏公子红了眼眶，张开嘴吐出那物，舌头顺着往下tiǎn，呼xī越来越重，看到那紧闭着的小口时，魏公子哭了。
　　抹着眼泪，魏公子的嘴角跟下体一样高高翘起，哭着，又笑着。
　　“来。。。小六子mō一下。。。”魏公子喃喃自语道，他明知道不会得到任何回应。
　　抓起sǐ人僵硬的手，魏公子自己凑上去拿下体蹭着那只冰冷的手，抹着眼泪，魏公子脸上泛着潮红，过了好一会儿才走开，退到那人两tuǐ之间。
　　费了好大劲才拉开那人硬梆梆的双tuǐ，魏公子没有说话，沉默着把自己勃发的下体狠狠地tǒng进了那个幽深却冰冷的小xué中。
　　已经僵硬的小xué一下子就撕裂了开来，刚才用力拉开的双tuǐ或许已经断了。
　　意识到这两点，魏公子猛然一僵，抹掉自己脸上剩余的眼泪，慌张地凑到依然紧闭双眼毫无表情的那人面前：“小六子。。。痛不痛？？对不起。。。我不是故意的。。。小六子。。。”
　　sǐ人不会回答，魏公子的声音就算多么愧疚，动作就算多么wēn柔，他也不会感觉到。
　　“你又不理我了。。。”魏公子眼神迷离，下半身的动作却没有停顿，一下又一下用力地tǒng进那已经被撕裂却没有鲜xuèliú出的小xué：“我。。。又做错什么了吗？你为什么。。。不理我？”
　　这时候，鲜红sè的喜烛燃尽了，跳跃了两下明黄sè的烛光就消失不见了，剩下只有一堆冒着热气凝结了的烛泪。
　　黑暗中有月光照进新房，映照在魏公子和身下那人的脸上，显不出的狰狞和青白。
　　“酿又为难你了吗？”魏公子面无表情地盯着身下那人喃喃自语，下半身却没有继续动，而是停住了：“下次你一定要找爹qiú救啊，爹如果不肯帮你，我打他！”
　　夜半，晚风呼呼地吹动着房外院子里的树木，发出‘沙沙’的声音。
　　魏公子静静地听了一会儿，没有听到任何回应。
　　“还是不理我？”魏公子没有表情的脸在月光的映照下像sǐ人般，他的双眼迷茫地看着身下那人平凡的脸，泪水不可抑制地滚落，一滴一滴地落在那sǐ人的脸上：“是不是我刚才nòng痛你了？对不起。。。。我。。。我立刻出来。。。不要不理我。。。小六子。。。。”
　　像是意识到什么，魏公子一把抽出自己埋在那人冰冷的身体内的火热分身，然后张开双臂拥抱着那人，拥得一身冰冷。
　　“小六子。。。乖。。。。为夫明天带。。。你去。。。拜爹酿。。。跟我成qīn了，你就不会。。。再被爹酿为难了。。。”说道最后，魏公子哽咽了，抽动着身子压抑住哭声，魏公子把人反过来，压在自己身上：“你。。。冷吗？”
　　还是风吹动着树木的声音。
　　魏公子看了看那人刚才因为自己用力拉开而无fǎ复原的双tuǐ，脸上的wēn柔突然消失不见，剩下的是一脸的厌è。
　　他将那sǐ人扔了下床，高声喊道：“liú三！liú三！”
　　等了一会儿，liú三头发凌乱的走进来，明显就是没睡醒被魏公子唤进来的。
　　他看了看魏公子依然高耸的下身和地下那个肢体扭曲的sǐ人，了然地拖起地下那个sǐ人。
　　等到他拖着sǐ人走出房间的时候，背后传来悠悠地一声。
　　“小六子。。。我。。。爱你。。。”
　　liú三眼睛一酸，拖着sǐ人又走快了一点。
　　
　　魏公子愣了好一会儿，看着自己有了反应的下身，看了看光秃秃躺在那里新婚之夜就吓晕过去的夫人――liú若霜。
　　犹豫了良久，他转身拉开liú若霜柔软的tuǐ，对着那有弹性且wēn热的小口，一下子把自己的分身tǒng了进去。
　　剧痛中的liú若霜没有醒来，她本能地抓住身上的人，半长的指甲在魏公子肩膀上划出一道道红痕。
　　魏公子眯了眯眼，眼中闪过一丝狠戾，一只手狠狠地压住liú若霜紧抓住他肩膀的手，另一只手掐住liú若霜白nèn精致的脖子。
　　“不对。。。不是这样的。。。”魏公子è狠狠地说，脸上的表情让人不寒而栗：“小六子才不会反抗我！”
　　看着liú若霜因缺氧而渐渐急促的呼xī，魏公子怔怔地，松开了手，捂着脸，用力地抽擦了几下后退了出来。
　　
　　第二天liú若霜一醒来就整个人从床上坐起来了，坐起来后发现自己刚才应该是呈大字型地躺着，因为此刻她双tuǐ大张着，里面还有种奇怪的感觉。
　　一惊，想起了昨晚上的事，她连忙朝里面看，发现床的内侧什么也没有。是的，什么都没有，空荡荡的房间里，只有她一个人。
　　如果不是床上的落红和凌乱，她或许真的以为自己还在做梦，或许一醒来自己还在liú家当她的小姐，而不是魏少夫人。
　　一切都是那么地顺理成章，早上要给魏老yé魏夫人敬茶，当liú若霜看到一脸微笑，举止文雅的魏公子站在前厅门口等她的时候，她差点就要以为昨晚上的一切，都是在做梦。
　　可是今早梳头的时候发现自己脖子上有个淤青的手印，她惊讶于自己居然没有醒过来。
　　没醒过来才好，如果liú若霜知道了自己夫君用那根擦过无数sǐ人菊huā被无数sǐ人的手抚mō过的东西擦进自己体内，她也许会当场疯掉。
　　魏公子还是那么彬彬有礼，他动了动手臂，示意liú若霜挽住他的手臂，liú若霜虽然惊恐，但还是必须照做，从小受到的教育让她觉得面子很重要。
　　敬完了茶，liú若霜要回门了，她可是一秒都不想在魏府dāi了，可是她嫁到这里，就由不得她了。
　　一路上liú若霜都跟魏公子保持着一定的距离，她不敢靠近魏公子了，昨晚上的经历让她对这个看上去文质彬彬，有礼貌又聪明的夫君感到害怕。
　　魏公子没有说什么，依然是脸带微笑，有礼貌地给liú大人和liú夫人行礼敬茶啥的，还拉着liú若霜的手。
　　liú若霜只觉得自己浑上下一片冰冷，下意识地抗拒了魏公子的qīn近。
　　
　　liú若霜故意支开了魏公子，因为她想跟自己爹酿讲述一下昨夜恐怖的一幕。
　　liú夫人听了笑笑：“霜儿呀，你那是太害羞了，一下子没反应过来，加上魏公子可能对这种事不熟练，把你nòng痛了，做噩梦了吧~”
　　liú大人听了也笑笑：“洒瓜，哪里有人会喜欢跟shī体做这种事啊，你做梦了吧~”
　　liú若霜急的快哭了，爹酿为什么不相信她？于是她豁出去般拉开了衣领子，露出那个淤青的手印。
　　liú夫人‘呵’地倒xī一口气：“想不到魏公子居然是那么cūbào的人。。。”
　　liú大人严肃地站起来，就要往外走：“我去跟他说一下。”
　　liú若霜见依然没有人相信她的话，心下不jìn有点绝望，她连忙拉住liú大人，战战兢兢地说：“别。。。我会sǐ的。。。”
　　liú大人和liú夫人见状，只道liú若霜昨晚上被喝醉酒的魏公子cūbào的对待受了惊吓，连连安慰了一番，就让liú若霜回去了。
　　那他们聊天的这段时间，魏公子在干嘛呢？
　　魏公子去救人了，一个人无聊地乱逛的魏公子，在街上遇到了很老土的情节――强抢民女。
　　一个长得貌若天仙，身段玲珑有致的美女，在街上被一群公子哥儿调戏，倒不是魏公子想救人，只是看到那女子手上的那只手镯，魏公子就决定要救人了。
　　不为别的什么，那只镯子，上面雕的，是当今圣上的名字。
　　魏公子视力一向很好，待他把人救了之后，他就更加确定这位姑酿跟当今圣上的关系密切了。
　　果不其然，这位姑酿其实是后宫的一个妃子，因为太受宠而被善妒的皇后侮辱，受不了皇后的侮辱，历尽千辛万苦地逃出了皇宫，结果。。。在这里被一群不长眼的以为自己很有钱的公子哥儿给调戏了。
　　魏公子一向笑容满面，加上他有礼貌，有头脑，又表现得文质彬彬的，初见他的人总会觉得他是个wēn柔的人，很容易就把心交给他，当然，魏公子的确很wēn柔，但那只是对他的小六子。
　　姑酿也逃出来好几天了，皇上定会派人来寻找，然而等魏公子急急忙忙地带着liú若霜和那姑酿一同赶回魏府后，却发现当朝圣上已经收到消息，坐在他们家大厅的正位上，看到那姑酿后一脸地欣喜，抓着人家姑酿就到一边补救他差点没有了的爱情。
　　魏公子很好脾气地站在一旁微笑着，liú若霜先回房了，魏老yé和魏夫人两个人战战兢兢地站在魏公子前面，倒是魏公子镇定得很。
　　当朝圣上补救完爱情就走了，下令赏赐了一大堆东西，魏老yé魏夫人笑得合不拢嘴，只有魏公子，一直静静地跟着皇帝和他的宠妃，走到门口。
　　走到门口的圣上才发现后面有个人一直跟着他，不悦地回头，发现是救了他宠妃的人，不好意思说什么，也就板着一张脸问道：“怎么了？可是对刚才的赏赐有什么不满？”
　　魏公子依然微笑着，尊敬地说：“不是，只是魏昭想qiú皇上，再赏赐小人两个愿望。”
　　圣上不悦地皱着眉，想不到陵南首富家那位传说中聪明又英俊的独子，竟然那么tān得无厌，莫不是想要多点金银财宝或者美人珍品：“说。”
　　“第一，魏昭不喜欢黎衍公主，而且只希望有若霜一位妻子，请皇上恕zuì。”
　　圣上一愣，这么直接就说出了，很多人都希望做驸马，而他。。。居然。。。
　　其实皇上是知道黎衍喜欢魏昭的，但是人家魏昭已经结婚了，而公主不能当他人的妾室，所以如果公主想要嫁给魏昭，就必须让魏昭休了现在的妻子。
　　见圣上默不作声，魏公子也不着急，慢悠悠地像是自说自话：
　　“第二，魏昭希望。。。往后皇上就算听到关于魏昭的liú言，无论好的，坏的，一概不用管，魏昭不会起逆反之心。”
　　圣上眯了眯眼，像是判断魏公子话的真假，但他看不出来什么，因为魏昭依然是半垂着头，嘴角上翘。
　　“如果你反了，我怎么办？”圣上反问：“这要qiú，答应不的。”
　　“魏昭只是。。。希望能和我爱的人，共度一生而已。”魏公子不笑了，连说话应有的礼仪都没有了，就这样抬起头直视当朝圣上。
　　圣上被他的眼光吓了一吓，那是多么执着多么可怕的眼神。
　　“这事，以后再说。”说bà，圣上一挥手，就拉着宠妃上轿走了。
　　魏公子的目光闪了闪，没说什么，等了好一会儿，才转身走回前厅，边走边吩咐：“liú三。。。收拾东西。”
　　
　　两个月后，liú若霜被诊断出怀孕。
　　六个月后，魏公子掌握了家中所有经济命脉。
　　
　　




☆、魏老爷与魏夫人

　　魏老爷和魏夫人，一边叹息一边又高兴地加快脚步。
　　叹息是因为他们的宝贝儿子魏公子已经很久没有陪刘若霜了，刘若霜虽然怀着孕，但还是每天独守空房，高兴是因为魏公子很聪明，现在陵南上上下下大小商贩都认识他，顶尖一点的有钱一点的商贩包括曾家，陈家，都跟魏公子关系密切。陈家与曾家和单纯经商的魏家不一样，他们有亲戚在朝廷上做官，所以一般有什么事都可以被压下来，与他们俩家交好，是魏老爷一直的目的。
　　现在，他们俩正准备去看他们的儿媳妇儿。
　　走进怜苑，扑面而来的是一股冷风和浓浓的莲香味，整个怜苑只有一个仆人――刘三。
　　“刘三！”闻到莲香味觉得呛鼻的魏夫人高声呼唤，这段时间通常魏公子都不在魏府：“把熏的香熄了！”
　　听到喊声的刘三从怜苑的正房里跑出来，手中还拿着一只碗，他恭恭敬敬地朝魏老爷和魏夫人行了个礼之后说道：“老爷夫人，不是小的不想熄，是少爷不让熄啊。。。”
　　魏夫人捂着鼻子：“你听谁的？我们还是老爷和夫人！少爷还是少爷！”
　　刘三满脸的不知所措：“可是。。。可是。。。”
　　魏老爷一扬手：“夫人让你去熄你没听到？”
　　刘三走了之后，魏老爷和魏夫人一同迈入了刘若霜所在的房间，怜苑的正房。因为当初这个怜苑就是特地为了魏公子而建，所以只有一间主要的房间，其他都是佣人房。
　　刘若霜坐在床上，一脸呆滞地凝视着前面，八个月的肚子让她寸步难行。
　　看着儿媳妇儿这个样子，魏老爷和魏夫人气不过了，他们环顾四周，发现这间房子里面十分朴素，大床一张，梳妆台一个，几乎什么都没有了，连桌子都没有。
　　“霜儿？”魏夫人轻轻地喊着，想把魂都不知道丢哪去的刘若霜唤回来。
　　刘若霜浑身一震，慢慢地转过头来看着魏老爷和魏夫人：“爹。。。娘。。。。”眼中一片茫然，脸色苍白地盯着他们俩看，慢慢地，有水汽从眼中冒出来，变成了滚烫的泪珠，一滴一滴地滚落在床：“求求你们。。。让魏昭休了我！！让魏昭休了我啊！！！”
　　本来像是平静的喃喃自语，却听得魏夫人心如刀割，她的儿子到底做了什么，把好好一个大姑娘折腾成这样：“霜儿。。。。”
　　这喃喃自语在听到魏夫人的回答时赫然变成了歇斯底里的尖叫：“休了我啊！！！让他休了我啊！！！！”
　　已经陷入癫狂状态的刘若霜狠狠地揪着自己的头发拼命甩头，本来清丽的容貌在泪痕的横陈下显得有点可怖，瘦削的身子和硕大的肚子形成了对比。
　　魏夫人吓得整个人粘在原地，张着嘴却愣是说不出一句话，魏老爷连忙拥着妻子大喊：“刘三！刘三！”
　　其实不用他喊，刘三已经冲进来了，他站在刘若霜隔壁轻轻地拉着她的双手在她耳边说了几句话，刘若霜停下来了。
　　停下手的刘若霜满脸泪水，梳好的发冠乱成一团，她捂着脸，低声地啜泣着。
　　“怎么回事？”魏老爷低沉的声音响起，双眼紧紧地盯着刘三。
　　整个怜苑只有一个下人，魏夫人和魏老爷不喜欢，但是魏公子除了刘三又不肯让别的人进来。
　　“老爷问的是。。。？”刘三小心翼翼地问。
　　魏老爷冷笑一声：“为什么她会变成这样？你刚才跟她说了什么？”
　　刘三低着头弯着腰道：“小的也不知道少夫人为什么会变成这样。。。”
　　魏夫人还是看着呆若木鸡的刘若霜，泪水从她捂着脸的指缝中流出：“你刚才跟她说了什么？”
　　“小的。。。”刘三刚想回答，却被刘若霜一声尖叫打断了。
　　“好痛！好痛啊！！！”刘若霜痛苦地急喘着气，两只手紧紧地揪着手里的衣服。
　　魏夫人一下子清醒过来，不顾仪态地快步走上去，只见刘若霜坐着的床有一滩水渍，慢慢地扩散开来，中间还夹带丝丝血红。
　　生过孩子的魏夫人一下子醒悟了过来，她拉住刘若霜的双手对着刘三大叫：“去！去找接生婆！！！”
　　吩咐完刘三，她又面向一脸惊愕的魏老爷：“老爷！去把昭儿叫回来！！”
　　
　　魏公子回来的时候，全府上下的人几乎都聚集在怜苑主房的门口，里面传来阵阵凄惨的叫声，魏公子站在房门口看了一会儿，微微一笑，转身走进了旁边的一间佣人房。
　　外面一团乱哄哄的。有女人的惨叫，接生婆急切的话语，魏夫人踱来踱去的脚步声，有魏老爷的叹息声，魏公子也许是最安静的人了。
　　佣人房里摆放着日常用品，里面有活人的气息比主房里多，看上去这里应该是一直住着人。
　　魏公子叹息一声，转身走到窄窄的单人床旁，蹲下，俯□子从床底下掏出一个盒子。
　　镂金的雕刻，里面是沉香木做成的小盒子，不大，只有一个巴掌大。
　　把盒子放在桌子上，魏公子拿出两个白瓷杯子，一只放在自己面前，一只放在盒子前面，给两只杯子都倒满了水，魏公子幽幽地拿起自己面前的杯子。
　　“小六子啊。。。。”
　　笑着，一饮而尽。
　　“我们来拜堂好不好？”
　　没有回应。
　　外面的喧嚣好像渐渐地趋于平静，但是魏公子都没有听到，他的世界安静一片，仿佛只剩下面前那个安静的镂金盒子。
　　魏老爷和魏夫人刚跑进房就看到这一幕。
　　魏夫人一时怒从心起，抓起魏公子面前的镂金盒子，一把摔到地上。
　　盒子这一摔，盖子打开了，从里面掉出了一块白白黄黄跟手指差不多粗跟拇指差不多长的东西。
　　“你夫人难产死了啊！你还在这里喝水！”魏夫人眼眶红红的，抬起穿着精致的绣花鞋的脚就要踏上那块从盒子里掉出来的东西。
　　魏公子眼睛一眯，冲过去把东西从魏夫人脚底下抢了过来，宝贝地放在心口擦了又擦，温柔地对着它吹着气：“小六子。。。痛吗？”
　　听到这句话，魏夫人更加生气，整个身子不停地颤抖起来：“你你你！到底有没有在听我说话？我说你夫人，难，产，死，了！你难道都不伤心吗？你冷血的吗？”
　　魏公子像是对待什么珍宝似地把那块东西揣进怀里，然后稍稍地转了转头，看向魏夫人，刚才的温柔已经不复存在，尽管依然微笑着，却更像是冷笑，眼中闪烁着狠戾：“哦。”
　　听到这个字，魏夫人觉得自己快要晕厥了，她颤抖着，伸出涂着漂亮的鲜红的指甲油的手指着魏公子：“你冷血的吗？你为什么不伤心啊？那是你夫人啊！！”
　　魏公子闻言，顿了顿，就在魏夫人以为他要伤心的时候，魏公子笑了，这次是货真价实地笑了：“哦。”
　　魏夫人浑身颤抖个不停，她狠狠地一跺脚：“昭儿！她难产了啊！！孩子跟大人都保不住啊！！你。。。为什么不伤心？”
　　魏公子把怀里的那块东西拿出来，看了一眼，再把它放回去，抬起头，注视着魏夫人：“她不是我夫人，我夫人只有一个。”
　　魏夫人不停地喘着气，紧紧地盯着就跟闲谈一样烟轻云淡地说着话，终于，两眼一翻晕了过去。
　　及时接住了向后倒的魏夫人，魏老爷紧缩着眉：“昭儿，你别气你娘了。”
　　魏公子笑笑，拿多了一只杯子，倒了一杯水，递给魏老爷：“爹，喝水吧。”
　　魏老爷空出一只手接过杯子：“你到底怎么了？”
　　“呵。”魏公子冷笑出声，自己走回桌子前坐下，把怀里那块东西放在那杯水前面，在端起自己刚才的杯子，给自己倒了一杯水：“我说实话而已。”
　　“实话？”魏老爷的语气稍稍加重：“你现在算什么？我问过刘三，你晚上根本不在主房睡，在佣人房睡？你想怎么样？如果不是你这样，霜儿会因为心里郁结导致胃口不好结果连生孩子都没力气？”
　　魏公子冷冷地笑着，一直背对着魏老爷：“她不吃东西，关我什么事。呵。我的夫人，自始至终只有小六子一个人。”
　　魏老爷口微微张着，像是在思索着什么：“小六子？”
　　手微微用力，手中的白瓷杯子破碎一地：“是啊，你忘记了啊，真是薄情的人啊。。。”魏公子掩着嘴自顾自地笑起来：“外人都道你是个痴情种，其实最薄情的根本就是你啊。”
　　‘啪’，地一声，还清醒着的魏老爷愣了：“你个孽子！！竟然打我？”
　　魏老爷的脸上，红红的一个巴掌印。
　　“我打你就打你！”魏公子一脸的冷笑，眼眶却红红的：“你以为你跟那女人是什么东西？对我呼来喝去，嗯？“
　　魏老爷震惊了，看着一脸疯狂的魏公子，狠狠地摇了摇怀中的魏夫人：“你说。。。什么？我是你爹！她是你娘！“
　　“哼！“魏公子揉了揉眼：“爹？娘？你们算什么东西？除了小六子！你们啥都算不上！”
　　魏老爷气急，就要一个巴掌挥回去，结果却让魏公子一闪给躲了过去。
　　“你以为你的姬妾都是急病死的吗？别傻了。。。”魏公子一脸冷笑地说着。
　　这时候魏夫人醒了，一脸茫然地张望着，突然像是想起了什么般，指着魏公子大叫起来。
　　“娘。”魏公子好像恢复了平静，对着魏夫人恭恭敬敬地道：“您还记得翠珠么？”
　　魏夫人的表情一瞬间变得有点奇怪，柳叶般的眉紧紧地拧着，过了好一会儿才说：“不记得了。。。”
　　魏公子却像是听到什么让人高兴的事情一般，大笑起来，最后简直是捧腹大笑起来，笑得眼泪都出来了：“刘三，把翠珠带上来吧！”
　　可是这句话听在魏夫人的耳里却有点奇怪，魏夫人简直是一瞬间白了脸：“她。。。她不是。。。失踪了吗？”
　　看着刘三从院子的角落里慢慢地挪过来一个半人高的黑色的缸，魏公子看着魏夫人笑笑：“你还记得啊，母，亲。”
　　最后那一句仿佛是为了提醒什么，魏夫人一瞬间脸白了又青，青了又白。
　　魏老爷看着这样的魏夫人，疑惑了：“怎么了？”
　　回答的依然是魏公子：“爹，你真的认为你的姬妾，都是急病死的吗？”
　　这时候魏夫人却突然拔尖了声音大喊：“别说了昭儿！”
　　魏公子冷笑着，指了指刘三从院子角落挪过来的那只缸，笑得无比开心，仿佛是从地狱下面上来的浑身鲜血的鬼：“翠珠。。。”
　　魏老爷颤栗着，紧紧地搂着同样颤栗的魏夫人。
　　一抬手，魏公子看向刚刚把缸移到房间正中间的刘三：“刘三，去烧水。”
　　刘三应了一句就转身离开了。
　　两夫妇独自面对着他们的儿子――魏公子，却不约而同地感到害怕。
　　“你们知道吗？翠珠，在里面哦。”魏公子轻笑着，慢慢地走向那只缸，拿开了上面用来遮住顶端的口的木板，里面顿时涌出一股恶臭：“您当年，不是让刘三把她打死，扔掉吗？刘三不忍心，只把她打晕了。”
　　当年的事被儿子重新挖出来，魏夫人有点想晕厥，双眼要翻不翻的，连嘴唇都在颤抖。魏老爷则一脸惊诧地看着脸色苍白的魏夫人。
　　“可是我不能饶了她，如果不是她。。。也许小六子就不会死了。。。”一提到小六子，魏公子原来暴戾的表情瞬间安静了下来，甚至有点温柔地看着院子，手却抚摸着那个缸：“于是我就做了个人彘，本来是打算做得好看一点的，可惜我学不会。。。”魏公子笑着，表情无比地温柔：“于是就随便做了个。。。本来打算放出来的，可惜又怕吓到你们。。。”
　　魏夫人一脸不可置信地圆瞪着双眼，和魏老爷一起跌坐在那张狭小的床上：“你。。。你。。。你。。。”
　　魏公子收起温柔，瞥了一眼魏夫人，引起她的一阵颤抖：“刘三不忍心，我就让她活着。”说罢，那手轻轻地敲了敲缸的侧面：“醒醒了翠珠，母亲来看你了。”
　　缸里传出微弱的‘唔。。。啊。。。’的声音。
　　魏夫人‘啊’地一声尖叫了：“你。。。你是魔鬼！！你。。。你不是昭儿！你把我的昭儿怎么了？啊！！！把昭儿还给我！！！”
　　望着目光渐渐涣散的魏夫人，魏老爷手足无措地轻轻摇动着她：“夫人。。。？夫人？”
　　魏公子又笑了，笑得眼睛都眯起来了:”是啊，我不是魏昭。”
　　“！”魏夫人和魏老爷浑身一震，又听得魏公子继续说下去：“魏昭，10岁那年，就死了，小六子死了，我也不独活，我答应他的。。。”
　　魏老爷无语地看着魏公子，抱着怀里害怕到极点的妻子：“别胡说八道！昭儿！为了个下人，你要闹到什么时候？”
　　“下人？”魏公子的声音猛然高了好几个调，就像破音了一样有点喑哑：“你说他是下人？那你是个什么东西？”
　　“我。。。”魏老爷刚开口，却被打断。
　　“少爷，水烧好了。”
　　“哦。”魏公子转过脸去看拿着水壶的刘三，然后接过那水壶。
　　“你。。。你想干什么？”魏老爷有点惊恐地看着拿着水壶的魏公子。
　　“放心，我怎么会伤害你们呢？”魏公子提着水壶，慢步走到刚才发出声响的缸前面，稍微提了提手，一壶烧开的热水就灌了进去。
　　“唔啊！！！！”缸里面传出凄厉的叫声，随着水的渐渐倒完，凄厉的叫声也越来越少，魏老爷才发觉自己已经被冷汗浸湿了全身，魏夫人更是晕了过去。
　　“我们到底做错了什么？”魏老爷愤怒地吼道：“你个孽子！”
　　“对啊。。。我是个孽子。”魏公子捂着嘴笑着：“你错就错在眼看着我的小六子被虐待，却没有阻止这个疯女人！”神色突然一变，脸上流露出疯狂的神情，魏公子指着魏夫人大叫。
　　魏老爷接受不了打击，喘气的速度变得越来越快，最终，也一样晕了过去。
　　眼前变得漆黑之前，最后看到的，是魏公子温柔的笑容。
　　“放心，你们很快就会醒过来了。刘三，把前厅的客人都送走吧。”
　　
　　魏公子16岁快要到17岁那年，魏府一夜之间变得很安静。
　　从那天开始，魏老爷和魏夫人没有再出过府，魏公子对外宣称他们俩得了重病。
　　可是从魏府出来的那个接生婆却说，魏老爷和魏夫人看上去健康得很，没有任何看上去得重病的感觉，也许是因为儿媳妇的难产让他们一时间心神郁结而导致患病。
　　对于这种说法，魏公子只是笑了一笑，不可置否。
　　这下好了，一下子全陵南的小姐们都对魏公子产生了激烈的爱，每天媒人都要上门，可惜还没能进门就被刘三堵在了门口。
　　不为什么，因为没有魏公子的命令，除了他和魏公子，谁都不能进魏府。
　　包括和魏公子一直以来都交好的曾府的少爷和陈府的少爷。
　　因为魏府藏着一个秘密，一个很大的秘密。
　　里面俨如死城一般没有半点生气。
　　魏夫人一脸端庄微笑地和一脸严肃的魏老爷端端正正地坐在前厅的椅子上，椅子旁边的茶水早已放凉了。
　　奇怪的是，魏夫人脸上的表情一直没有变过，魏老爷的双眼则是两个黑洞。
　　那只是两个木乃伊，魏公子亲手制造的，特地用松脂涂抹满脸，再用勺子把他们黄黄白白当时还温暖的脑浆舀出来，最后，把内脏都清除，用棕油作清洗液，洗净胸腔腹腔，内脏被整齐地包在松脂团里放入木乃伊的腹中，栩栩如生的魏夫人与魏老爷，可惜，魏老爷的双眼被魏公子挖出来了。
　　这一切，当然是在他们晕倒的时候做的，只做到一般，痛死的痛死，失血过多的失血过多。
　　你问为什么别的下人看不到？因为他们也死了，被做成各种各样的木乃伊，放在平常的岗位上。
　　一夜之间，活人只剩下两个，魏公子和刘三。
　　你问刘若霜？她当然也死了，现在依然挺着大肚子，躺在怜苑的正房里那张大床上，那个没有出生的孩子，是魏公子向其唯一道歉的人。
　　缸中的翠珠，熟了，排泄物的臭味混合着肉香。
　　听到魏老爷和魏夫人重病的消息，当朝圣上下令赏赐珍贵药品，可惜带着圣旨的公公依然没有能够进魏府，等他进去了，却后悔了。
　　里面很冷，不是普通的冷，那种深入骨髓的寒意，让公公迫不及待地逃之夭夭了。
　　魏公子依然抱着尸体睡觉，依然温柔地呼唤着小六子。
　　小六子啊，你到底在哪里？
　　                        
作者有话要说：看到‘小六子’的时候啊，真心有既视感啊。。。
曾经也是有个人，很亲密地叫我‘六子六子’或者‘六六’的。
魏公子嘛。。。姓魏的童鞋都对不起了。。。




☆、小六子

　　小六子
　　
　　越美丽越让我忐忑
　　我还能珍惜什么
　　如果我连自己的脉搏 都难掌握
　　如果我变成回忆退出了这场生命
　　留下你错愕哭泣
　　我冰冷身体拥抱不了你
　　想到我让深爱的你人海孤独旅行
　　我会恨自己如此狠心
　　如果我变成回忆终于没那么幸运
　　没机会白着头发 
　　蹒跚牵着你看晚霞落尽 
　　漫长时光总有一天你会伤心痊愈
　　若有人可以让他陪你我不怪你
　　快乐什么时候会结束呢
　　哪一刻是最后一刻
　　想把你紧紧抱着
　　可知你是我生命中的最舍不得
　　如果我变成回忆最怕我太不争气
　　顽固地赖在空气 霸占你心里每一寸缝隙 
　　连累依然爱我的你痛苦承受失去
　　这样不公平请你尽力
　　把我忘记
　　
　　“小六子小六子！”一把软软的声音响起。
　　肖柳转头，身后有一个小小的肉团。也不是真正的肉团，只是一个可爱的小孩，穿着棉袄围着围脖戴着帽子和手套，远远看上去就跟个肉团儿似的滚着过来。
　　夭寿哦……肖柳苦笑：“少爷呀，您也8岁了啊，不能再这样乱叫名字了啊，小的叫肖柳，不是小六子！来，跟小的说一次：肖，柳。”
　　“小，六，子！”肉团笑嘻嘻的，胖胖的脸被冻得红红的。
　　“哼！”肖柳一撇嘴，抱起肉团，肉团嘻嘻嘻地笑的开心：“少爷，外面冷，进屋玩去。”
　　当年肥肥胖胖可爱无比的魏公子一听到这话，立马不高兴了，嘟着小嘴嚷嚷：“不要！进去只有刘三和翠珠，他们都不会陪我玩！”
　　“哎呦我的小祖宗，冷到了就会生病哦……”肖柳笑笑，刮了刮魏公子小小，红红的鼻子：“等小的洗完这些衣服就进去陪你玩儿。”
　　魏公子听到这话，嘟起来的小嘴不嘟了，安静了一会儿，立刻兴奋地说：“哎哎，小六子！让昭儿帮你洗吧！快点洗完就能快点跟昭儿玩了！”
　　肖柳一惊，差点直接把怀里的魏昭甩出去了，让少爷帮他洗衣服？傻了是吧！
　　想到这点，肖柳连忙大喊：“翠珠！翠珠！把少爷抱回去！外头冷！”
　　眼看着怀里的小人儿快要哭出来了，肖柳赶紧把他塞进跑出来的翠珠怀里，然后趁机摸了摸翠珠白滑的小手，接着，被开始哭泣的魏公子抓住了袖子，被翠珠甩了一巴掌。
　　肖柳嬉皮笑脸地捂着半边脸，笑嘻嘻地对魏公子说：“哎呦小祖宗，你看，再不进去翠珠就打我了哦～”
　　狠狠地被翠珠瞪了一下，肖柳依然笑嘻嘻的。
　　可是魏公子就不依了，他用自己大大的，水汪汪的眼睛‘狠狠’地瞪着翠珠，小手用力地打着翠珠的肩膀：“不准打我的小六子！”
　　翠珠和肖柳完全没把这个当一回事。
　　等到翠珠抱着魏公子回了房之后，肖柳一个人继续蹲在寒风中洗衣服。
　　肖柳长得不漂亮，严格来说还不好看，两只眼睛小小的，笑起来完全看不到了，只剩下一条线。鼻子也不够挺，脸上还有几粒小豆豆，嘴唇也不薄，牙齿还有点黄，笑起来咧开一张嘴，就跟摔烂的瓜瓢一样。
　　这副模样，咋就没吓到魏公子咧？
　　没吓得魏公子，也不知道是好事还是坏事，好事就是以后少爷有钱了他也许也能跟着享福，坏事就是或许以后要做更多苦活，因为夫人讨厌他。
　　但这些都建立在有‘以后’的前提下，如果没以后呢？
　　洗完了整堆衣服的肖柳，搓了搓冻得通红的手，呼了几口气，准备回房找魏公子。
　　魏夫人讨厌他，全魏府都知道，以前倒没什么，自从魏公子懂事了以后就愈演愈烈，经常发展出流血事件。
　　为什么讨厌他？还不是因为魏公子。他出生后因魏夫人身子虚，无法照顾，魏老爷要照顾魏夫人，于是只好把他交给下人们带。
　　说来也奇怪，哪个丫鬟仆人碰着他他都哭个不停，肖柳一抱，这娃就停下来，不哭了，看着肖柳很久，久到肖柳以为他睡着了的时候，魏公子笑了，红扑扑肥嘟嘟的小脸皱成一团，好不难看。
　　这一笑，全魏府都震惊了，因为魏公子已经哭了1天了，给什么吐什么，几乎滴水未进，只有一直在茅厕刷地板的肖柳不明所以，看着魏公子皱成一团的小脸，心想哎呀真难看。
　　魏公子笑呀笑，笑呀笑，抱着他的人老是不理他，于是就朝肖柳平坦的胸部拱了拱，他饿了。
　　肖柳不知所措，任他拱，这瓜娃子干嘛呢？我刚刷完茅厕一身臭味也能蹭？
　　这时候，刚刚缓过来的魏夫人跟着魏老爷急匆匆赶来，那可是他们魏家的心肝宝贝肉疙瘩啊！
　　抱过魏公子，魏夫人正想感谢一下帮她哄孩子的人，结果，那是一个浑身臭味的丑八怪【在魏夫人眼中肖柳这品质只能是丑八怪。】
　　于是魏夫人一脸厌恶地抱起魏公子就要回房喂奶，结果视线一离开肖柳……
　　魏公子哭了，嚎啕大哭啊！
　　简直是惊天地泣鬼神啊！
　　吓得那个魏老爷双手乱抖魏夫人尖叫连连全魏府上下所有人皆是虎躯一震啊！
　　只有肖柳满脸尴尬。
　　魏夫人手足无措地看着怀里那个哭得一塌糊涂满脸泪水口水一滩乱七八糟的宝贝儿子魏公子，魏老爷微张着嘴吓得差点心脏病都出来了，不知道是搭错了哪条筋，一下子把魏公子抢过来塞进了肖柳的怀里。
　　说来也奇怪，这小时候的魏公子一看到肖柳，立马不哭了，只剩下低声地抽泣，抽了一会儿，居然笑了。
　　这一笑，肖柳傻眼了，魏夫人魏老爷惊恐了。
　　对着谁都哭的魏公子，居然对着一个下人笑了！！！魏夫人和魏老爷意识到这个，吓得不得了。
　　笑眯眯的魏公子眼睛都看不见了，只剩下一条小缝儿，可是魏公子笑呀笑，笑呀笑，怎么还是没有反应啊？
　　他饿了。
　　于是就朝着肖柳平坦的胸部拱了拱。
　　没有反应，肖柳已经吓僵了。
　　于是又拱了拱。
　　结果还是没有反应，魏公子愤怒了，没有哭，但是狠狠地一口咬住了肖柳的衣服狠狠地吸了起来。
　　那一年，魏公子出生第一天。
　　回想到这里，肖柳已经走进了暖暖的房间，小肉团蹦蹦跳跳地跳到他面前，开心地对着他叫唤：“小六子小六子~昭儿今天学会泡茶了哦~”
　　可惜这瓜娃子，第一句开口说的话不是爹不是娘也不是小美人儿，居然是小六子。
　　当初一开口着实把魏夫人和魏老爷吓了一大跳，宝贝儿子终于会说话了，可惜叫的却不是爹娘而是小六子。
　　小六子到底是谁呢？搞了老半天才知道，原来小六子就是肖柳。
　　想到这里，肖柳不禁苦笑了一下，回想起自己当时的忐忑，和魏夫人魏老爷的目光，他就知道自己的日子不好过了。
　　果然，怜苑里就有三个下人，肖柳，刘三，翠珠。
　　刘三是肖柳的朋友和老乡，人比较木讷，不太会讨好主子，话也比较少，永远是实际行动居多，翠珠是魏夫人的陪嫁丫鬟，不知道怎么被分来照顾魏公子，她不太高兴，人长得漂亮但经常绷着一张脸。虽然如此，但肖柳还是很喜欢她。
　　工作量很大。
　　“小六子？小六子？”魏公子见肖柳没有反应，伸出白白嫩嫩的小手推了推肖柳。
　　“啊？哦~”肖柳连忙换上一张笑脸：“少爷好厉害哦~”
　　眼看着魏公子笑眯眯地一脸得意叉着小腰：“当然~昭儿要跟小六子永远在一起，不学会泡茶的话谁泡给小六子喝啊？”
　　肖柳一瞬间就想抽自己俩大耳刮子，他什么身份啊。。。敢让少爷给他泡茶。。。那可是N条命都不够死的事情啊。
　　得明确地告诉魏公子，让他早点儿意识到自己错误的想法。
　　“少爷啊，我们来谈谈。”肖柳装作严肃地咳嗽了几声。
　　看到肖柳这幅模样，魏公子笑得更开心了，他搬好椅子，一张给肖柳一张给自己，让肖柳坐下后还给他泡了杯茶，吓得肖柳够呛的，觉得再不教育魏公子的话他就真要误入歧途了，你看，一个少爷，还是独子，居然给下人泡茶，这算个什么嘛？
　　“好啊~”魏公子坐下后开心地答应了：“喝茶小六子~”说完把茶递给了肖柳。
　　肖柳看到眼前的茶水，喝，魏公子开心了，但是不知道会不会被魏夫人知道，知道了，他死路一条。不喝，魏公子不开心了，这件事不知怎的又传到了魏夫人耳里，他还是死路一条。
　　早死不如晚死，反正迟早都要死。抱着这股念头，肖柳拿起杯子一饮而尽。
　　魏公子笑眯眯地看着肖柳喝完茶，又给他倒了一杯。
　　不是吧还来？肖柳心惊胆战地按住魏公子拿着茶壶的手：“好了少爷，如果把您烫着就糟糕了，以后这些事就让小的来吧。”
　　魏公子一直都笑着：“没关系啊~反正是因为给小六子泡茶烫伤，昭儿不会不高兴的。”
　　一种无力的感觉顿时弥漫了肖柳的全身，蛋疼两个字已经不足以形容了：“少爷，听着，我们不可能永远在一起。”
　　魏公子一僵，手里的茶壶抖了抖：“为什么？小六子不喜欢昭儿？”
　　看着魏公子慢慢低下的头，肖柳突然又有了一种罪恶感：“不是不喜欢少爷，是因为小的今年也十八了，肯定会比少爷早死的。”
　　魏公子低着头，看不到他的表情，只看到他身体有轻微的抖动：“那。。。那小六子活着的时候就跟昭儿在一起，死了之后昭儿也跟着。。。。”
　　肖柳一口老血差点吐出来了，这。。。他一个奴才死了少爷陪葬？这思想要不得啊要不得啊！
　　“少爷啊，您看看，小的长得那么丑，会吓着您的 啊！”肖柳尽可能的扭曲自己的脸，做出猥琐的动作。
　　魏公子慢慢地抬起头，看清楚肖柳的表情，扑哧一笑，肖柳这才注意到，魏公子的眼眶有点微红：“小六子真可爱~”
　　“咳咳咳。。。”肖柳一口口水差点呛死了自己，这少爷看着聪明，不会有审美方面的问题吧：“少爷。。。您看我经常刷茅厕，臭烘烘的，您别老沾我身边。”
　　魏公子笑得像只老狐狸似的：“不会啊~小六子很香呢~”突然脸色一变，变得泫然欲泣：“原来是小六子嫌昭儿烦。。。”
　　肖柳这下子只会在心里骂‘卧槽’了，这小少爷真是太。。。太恐怖了！曲解能力太好了：“不是啊少爷，小的哪敢嫌弃您啊。。。”
　　“嗯，这就好。”这魏公子啊，变脸比倒水还快，一瞬间又变回老狐狸了。
　　肖柳老是觉得自己好像踏进了啥圈套，但想了想愣是没想出来。
　　“少爷，以后小的要变丑了您就不会想跟小的在一块儿了。”
　　“才不会！”
　　“那。。。小的以后变臭了您就不会想了！”
　　“也不会！”
　　“额。。。小的。。。”
　　“别想了笨蛋小六子！没有如果的！昭儿会一直跟你在一起哦！”
　　“哦。。。等等！！！”
　　“小六子啊，如果昭儿以后没钱了。。。你还会不会和我在一块啊？”
　　“当然。。。。不会了！”
　　其实最后那个问题，肖柳是想了想才回答的，看着魏公子期待的目光，不忍心也得忍，这样说也能顺便激一下魏公子，让他以后努力赚钱。
　　魏公子紧紧地咬着下唇，想了好一会儿：“好！昭儿会挣很多钱！所以小六子不能离开昭儿哦！”
　　肖柳笑着点点头。
　　那一年，魏公子8岁，肖柳18岁。
　　
　　过了两年之后，这天魏老爷纳妾。
　　小妾是附近的一个小家碧玉，家境不算太好，所以就把年纪最小的女儿嫁过来魏家，希望能拿到一点钱周转一下。
　　这天有很多富豪官员来了魏家，魏公子被魏夫人抱在怀里，看着热闹。
　　“娘？你怎么啦？不开心？”看着穿得红艳艳却始终没有笑的魏夫人，魏公子体贴地问。
　　其实他才不想来这里呢！他要回去陪小六子。
　　“唉。。。”魏夫人叹气：“知道吗昭儿，以后长大了，一定要专一啊。翠珠！”
　　告诉完魏公子之后，魏夫人唤来了翠珠。
　　翠珠匆匆地跑进来，问魏夫人想要什么。
　　魏夫人拿出一支金步摇递给翠珠，笑着告诉翠珠是自己赏给新妹妹的。
　　可是那笑容里，混合着一丝狠戾，魏公子没有见过，所以着实地吓了一跳。
　　察觉到怀里小人儿的颤抖，魏夫人温柔地问魏公子：“昭儿，怎么啦？”
　　魏公子不敢抬头看母亲，只好唯唯诺诺地问：“娘，能不能回去。。。”
　　放下怀里的魏公子，魏夫人冷冷地笑了笑，那个小贱人居然敢嫁入魏家？看向不敢抬头的魏公子，魏夫人的眼神又恢复了温柔：“回去吧，晚点我再去找你。”
　　回到怜苑的时候，肖柳正在啃烧饼，嘴里塞得满满的，看到情绪低落的魏公子差点全喷了出来，硬生生地吞下硬梆梆的烧饼，肖柳连忙跑过去安慰他。
　　听完魏公子说的事情之后，肖柳恍然大悟，：“你爹娶第二个媳妇儿，你娘不开心呗~”
　　魏公子歪着小脑袋一脸疑惑：“为啥不开心呀？家里多一个人，很热闹啊~”
　　肖柳扶额。
　　“哦我懂了！”魏公子突然拍拍手开心地叫起来：“如果小六子娶了翠珠，昭儿也会不高兴的！”
　　肖柳的脸一下子哄地通红了起来，这小屁孩，哪壶不开提哪壶！！
　　可惜我们可爱的魏公子一点都没意识到：“娘亲说，娶妻就可以一辈子在一起，对吗？“
　　肖柳不知有诈，想了想：“嗯，大概是这样的。“
　　“那好！“魏公子高兴地拍拍小手：“小六子~我们成亲好不好？”
　　“我噗！！！！！！！”肖柳这下子啥都喷出来了。
　　“哎呀哎呀！”魏公子看到肖柳很不文雅地喷出了一大堆口水混合着烧饼的不明物体时，拧紧了眉抬起手拉起袖子学着平时肖柳帮自己的样子给肖柳擦了擦嘴。
　　肖柳那个震惊啊！这样不行啊！好好一个少爷居然拿衣袖给自己一个下人擦嘴：“少爷。。。别！我们去前院看看热闹吧！”
　　魏公子完全不在意地甩了甩袖子，开心地拉着肖柳的衣服：“好啊好啊~”
　　前院煞是热闹，跟平常安静的怜苑不一样，前院此时此刻聚满了各种各样的人，有商人，有官员，每个人都在聊着天，互相敬着茶。
　　在人群里有一个粉雕玉砌白白净净的小女孩，约莫5、6岁左右，站在人群中拉着一个美妇人的手，安安静静地站着聆听别人说话。
　　“哇哦。。。真漂亮啊~”肖柳发出感叹：“难道说大户人家的姑娘都长得那么好看吗？白得跟粉团儿似的。。。”
　　没想到魏公子在一旁用力地扯了肖柳的衣角一下，肖柳突然察觉自己在少爷面前好像太多话了，于是连忙低下头等魏公子的吩咐。
　　只见年纪小芯其实也不小了= =】的魏公子眼眶红红的，使劲抿着嘴，看到肖柳低头看自己，又松开：“小六子。。。你觉得她比我漂亮吗？”
　　肖柳觉得魏公子的圣贤书不知道读哪去了：“当然。。。啊不是！少爷你是男人啊，怎么能跟一个小姑娘比漂亮！你那是英俊！”
　　魏公子听到这话完全没有一点开心的意思，反而眼圈越来越红，然后眼泪就掉下来了：“那小六子喜欢漂亮还是英俊？”
　　说话不经大脑的肖柳脱口而出：“当然是漂亮的啊。。。。呃。。。少爷？少爷小的错了。。。别哭啊少爷。。。”
　　没错，说完这话之后，我们在前文中英俊潇洒风流成性阿不！是英俊潇洒玉树临风的魏公子，哭了。
　　一边哭一边揉着眼还使劲儿跺脚：“小六子不要我了！！小六子嫌我不漂亮！！呜呜呜。。。我才不要什么英俊！！我要长得漂亮！！！”
　　肖柳看着远处那群正在聊天的商人及他们的家眷都有看过来的趋势，一额头冷汗又冒出来了。
　　可是魏公子觉得还不解恨，指着那个小女孩大声地喊出来：“你这个丑八怪！呜呜呜。。。”
　　肖柳觉得自己快要晕过去了。。。
　　那个小女孩听到之后也不服气，平常她都是被称赞惯了的，哪有人说过她丑，况且她还是刘家的独女呢！怎么能被说丑？！！
　　刘大人和刘夫人没有在意，小孩子玩儿呢，怎么能在乎这种小事。
　　“你才丑八怪！连带着的下人都特别丑！”小女孩刘若霜叉着腰恶狠狠地骂道，可是那恶狠狠的样子却显得很可爱。
　　肖柳一张脸扭曲了。
　　“啊？”魏公子听到这句话后整张脸红了，他愤怒地大喊：“哼！你那么丑！小心嫁不出去！还敢骂我小六子！？”
　　肖柳眼珠子要掉下来了。
　　一听到嫁不出去的话，小女孩焉了，她慢慢地低着头蹲在地上开始啜泣起来，一旁的刘夫人赶紧安慰她。
　　肖柳一看，哎呀惹祸了，连忙拉着魏公子轻声说道：“少爷，快去跟人家小姐说对不起啊，您不能这样说别人的啊。”
　　魏公子倔脾气上来了，一跺脚一咬牙对着肖柳一撇嘴：“我就不！怎么啦？谁让她说你丑！”
　　肖柳暗地里翻翻白眼：“少爷啊，不能这样对女孩子说话，您平时上课没说吗？要学会跟别人做朋友，就跟小的和刘三一样。。。”
　　魏公子怔了怔，呆了好一会儿，拉着肖柳的手鼓着小嘴就要转身走，这时候，有人叫住了魏公子。
　　“那边的！”还是一声脆脆的童音，魏公子和肖柳一同转过头，发现原来是两个小男孩，跟魏公子差不多年纪，现在怕是跑来当护花使者了。
　　魏公子不屑地翻翻白眼，拉着肖柳就要走。
　　结果其中一个穿着蓝色衣裳的小男孩‘嗒嗒’地跑过来张开双手一脸嚣张地挡着他俩，后面还跟着一个长得挺美艳的小丫鬟，边跑边喊：“少爷少爷。。。等等我啊。。。”
　　小男孩鸟都不鸟那个丫鬟，嚣张得要死地对魏公子说：“你干嘛对霜霜说这样的话？”
　　魏公子斜眼看了看他，拉着肖柳，继续淡定地说：“肖柳，我们回怜苑。”
　　肖柳心想今天真是多灾多难啊。。。。
　　小男孩看上去仿佛生气了，涨红着一张小脸，看了看魏公子不屑的样子，转头看了看另外一个穿着黄色衣裳的小男孩，仿佛得到允许般，猛然冲过来狠狠地推了魏公子一把。
　　魏公子压根儿没想到会发生这种事情，一般来说吧，在魏府他最大，谁都不会伤害他，魏老爷和魏夫人把他当个宝，放手里怕掉了含嘴里怕吞了，一直宠着，这一下猝不胜防就被推倒了摔了个大跟头，大腿隔着衣服一下子被地上的沙石划开了一道口子。
　　这一下子，蓝色衣裳的小男孩倒吸一口气，肖柳也倒吸了一口气，还被那口气噎着了，只能不定的咳嗽着。
　　魏公子慢慢地从地上爬起来，看着惊慌失措拉着黄色衣裳男孩开始跑的那两个跟自己年龄相仿的小男孩，一瘸一瘸地走过来，被泥土染得有点脏兮兮的小手拉了拉肖柳的袖角：“小六子。。。你没事吧？”
　　肖柳这一瞬间，啥也说不出来了。。。
　　看着魏公子被染得有点红的白衣裳，肖柳十分心疼，新衣裳啊！自己一年能买到一件吗？这样有点脏的衣裳肯定会扔掉的。。。啊！果然是有钱人啊！
　　仿佛感觉到肖柳的目光，魏公子笑了，刚才眼圈还有点红，现在红着眼圈笑起来真有点惊悚：“小六子~你在关心我吗？放心~我不痛哦~”
　　肖柳一愣，然后明白了魏公子误解自己了，但是这是自己的米饭班主啊，得罪了自己吃西北风啊？于是只好认命地蹲下来，拉开魏公子衣服的下摆，对着伤口轻轻地吹了吹气：“少爷不痛哦~”
　　看到魏公子心满意足的样子，肖柳甚至认为，魏公子刚才是故意弄伤自己的，至少，是故意摔到的。
　　再之后，在魏公子的建议【命令？】下，他俩没回怜苑，而是去了偏院。
　　偏院住的不是别人，正是刚刚过门的新老婆，魏二夫人，那个妾。
　　刚过门的她不知道为什么没有住进正院，据肖柳打探回来的消息是，她来月事了，住进去也没有用。
　　这下子他们看到那个传说中的小家碧玉了。
　　的确长得清清秀秀的，没有过多的装饰，也没有浓妆抹艳，只有一点稍稍的胭脂，也许就是传说中的略施粉黛？
　　身上的衣服也没有太过于华丽，明明是大喜日子，衣服却是普通的红色，全身上下最耀眼的，估计就是头上那支金步摇了。
　　魏二夫人看到他们的到来很惊讶的样子，但随即镇定下来了，对着他们福了一福，然后请他们坐下，自己沏茶了。
　　魏公子对这里的荒凉也很惊讶，开口就问：“二娘，你丫鬟呢？”
　　魏二夫人楞了一愣，然后发现是在叫自己，苦笑着给魏公子倒了茶之后说道：“回少爷，这里的丫鬟。。。这里没有丫鬟的。。。”
　　离得近了，魏公子才发现，魏二夫人左眼眼角下面有一颗泪痣。
　　魏二夫人倒是没有留意到魏公子在盯着自己看，她一直带着微笑，却不知道那是真心的还是苦笑。
　　“二娘，你为什么要嫁给我爹呀？”魏公子扑闪着大眼睛，好奇地问到，因为夫子教过他，只有互相喜欢的两个人才会在一起，那些要求他背诵的诗经也是这样说的。
　　魏公子的夫子，肯定没有让他看过《氓》。
　　魏二夫人手一抖，水差点洒出来了，还好肖柳眼疾手快拉了魏公子一把。
　　放下水壶，魏二夫人拿起手绢擦了擦被烫红了的手，半垂着头，清秀的外貌此刻显出一股妖媚的感觉，尤其是她微红的眼眶：“少爷，天色不早了，回苑休息吧。”
　　魏公子一愣，这居然就下逐客令了？
　　肖柳会意，魏二夫人嫁进来肯定是有点隐情的，但是她不想说。
　　于是只好拉起魏公子准备回苑了。
　　正准备走出偏院的魏公子，听到背后传来一把不大却十分哀怨的声音：
　　“谁希望进入这里，如果不是被迫，谁想到一夜之间家族产业会被吞并，如果不是因为那天的惊鸿一瞥，强扭的瓜不甜，又何苦为了得到而使尽各种招数？”
　　魏公子侧耳听了听，没有听懂，拉着他的肖柳却一下子扭过头对着偏院大声喊：“夫人自重！不要乱说话！”
　　那把声音立刻消失了，只剩下冷冰冰的晚风在呼呼的吹。
　　“肖柳，刚才那话是什么意思啊？”魏公子拉拉肖柳，好奇地问。
　　肖柳笑笑，露出一口黄牙：“嗯。不知道。”
　　魏公子捏捏肖柳的手：“哼！骗谁呢！？”
　　话是这么说，却没有逼迫肖柳说出来。
　　“回去给你梳头？”魏公子笑了，露出一口闪耀的白牙。
　　肖柳的笑容一下子消失了，一是因为他的牙不够魏公子好看，他自卑。二是因为。。。。你也懂的。。。
　　“不开心吗？”魏公子歪歪头，眨巴眨巴闪亮的大眼睛：“那我们一起洗澡？”
　　最终肖柳妥协了，坐在镜子前面让魏公子给他梳头，本来梳得好好的，因为肖柳的头发长期缺少保养，有点粗糙暗黄的，魏公子梳得十分辛苦，但还是很开心，结果梳着梳着，又纠结到一个问题上了。
　　“小六子，以后嫁给我吧？”魏公子拿着梳子笑眯眯地说。
　　肖柳一下子激动一把站起来，扯着头发痛得龇牙又坐了回去：“少爷，饭不可以乱吃，话也不可以乱讲啊！”
　　“昭儿认真的哟！”魏公子‘温柔’地扯着肖柳的头发，大有‘你不答应我我就把你头发扯断’的感觉。
　　“少爷，奴才是男人！”肖柳心想，头发可以不要，尊严不能不要！
　　“我知道~”魏公子像是察觉了肖柳的想法，放下了那把头发：“有什么关系？昭儿不漂亮吗？”
　　觉得魏公子放了手的肖柳松了一口气：“不是这个问题！而且，奴才也比您大啊少爷！”
　　一番苦心想要纠正魏公子的肖柳没发觉，自己一开始就走错了方向。
　　魏公子撅嘴：“我不管！那就等我长得比你大！”
　　肖柳放弃了：“不可能的，少爷。”
　　魏公子眼泪真是说出来就出来，一下子就哭得跟什么似的：“那我就让皇上赐婚去！！！”
　　肖柳吓得一下子捂住了魏公子的嘴：“嘘。。。少爷别乱说话，现在的皇上的明君！”言下之意皇上哪有空鸟你。
　　“。。。”魏公子低下头，不发一言开始啜泣：“小六子。。。你满弱冠了吗？”
　　肖柳点点头，从衣服内侧拿出一把丝扇：“少爷，别哭了，奴才的弱冠礼物送你好了。。。”
　　暗暗心痛，这可是他存了好久钱才买到送给自己的弱冠礼物。。。。但是为什么送给魏公子呢？他自己也不清楚，刚才看到魏公子哭，头脑一热就拿出来了，虽然是自己攒了很久的钱，其实也比不过魏公子那一双鞋子的价格。
　　果然，魏公子一瞬间抬起头，大大的眼睛里闪烁着欢喜，拿过扇子‘MUA’地亲了肖柳一大口。
　　肖柳愣在原地，魏公子笑眯眯地看着他、
　　这时候，门外一声打碎器皿的声音惊到了两人，披头散发的肖柳和魏公子一同转过去，发现是一脸狠毒笑容的翠珠，和碎了一地的碗，以及里面的补品。
　　魏公子尚未反应过来，翠珠转身就跑，倒是肖柳反应过来了，大半夜送补品，哼，谁相信有这点心意，而且那种笑容。。。。
　　“翠珠。。。诶！别跑啊！！”
　　可是已经来不及了！
　　谁能想到一个缠了脚，穿着下人的裙子，还有一头木簪子的丫鬟，能跑得比一大老爷们儿还快？
　　等魏公子反应过来，魏夫人已经带着一大帮下人，围住了怜苑，准确来说，是围住了肖柳。
　　“下人肖柳。”魏夫人冷笑着，指着肖柳。
　　肖柳忙不迭地跪下，嘴里应着：“是，夫人。”
　　“我听说。。。”魏夫人穿戴整齐，仿佛已经知道了今晚上会到这里来一般：“你试图勾引我儿子？”
　　肖柳冷汗立马下来了，拼命叩头求饶道：“没有这回事，大夫人。”
　　听到这个称呼，魏夫人不高兴了，眼睛一眯，一脚就踹上了肖柳的胸。
　　魏公子一看到肖柳被人踹了一脚，立马也跟着不高兴了：“娘！不许踹小六子！”
　　可是跟着就有两个健壮的家丁过来拉着魏公子了。
　　不明真相的魏公子狠狠地睨了睨那两个家丁，转头却被魏夫人狠狠地瞪了一眼。
　　肖柳依然跪着，养尊处优的魏夫人那一脚其实并不算什么，在他看来就跟挠痒痒一样，没什么特别感觉，但是他也不能反抗啊，这可是身份问题。
　　看到自己的儿子居然还为这种人求饶，魏夫人的脾气就上来了，以前这儿子就不肯跟自己亲近，老是跟着这难看丑陋的仆人，传出去了她魏夫人还有脸？于是一气之下大喊一声：“王五！陈正！给我拿棍子出来！”
　　两个健壮的家丁立马应了声转身就跑去拿出比手臂还粗的木棍。
　　肖柳暗道不好，这下子魏夫人是有备而来的吧。。。这次也许不会那么简单放过他了。
　　可是他还没反应过来，低下去的头也看不到魏夫人做了什么手势，一根木棍就带着冷风狠狠地招呼到他后脑勺来了。
　　肖柳痛得惨叫一声，身子却被打得往前扑到。
　　魏夫人冷笑着看着被打倒在地上的人，魏公子微张着嘴，没想到真的会出手去打。
　　“娘！别打小六子！！”魏公子情急之下大声喊出来了。
　　经过那一棍子，肖柳眼前一片模糊，头也晕晕的，躺在地上无法动弹，但木棍却继续像雨点般落到他身上，脑袋上，腿上。
　　好痛。。。肖柳的意识里只剩下这个感觉，多年以来的本能却驱使他双手撑着地开始给魏夫人叩头，痛得颤抖的声音从嘴里传出来：
　　“夫人。。。饶命啊。。。小的知错了。。。夫人。。。”
　　魏夫人冷酷地勾起嘴角，没理会两人的求饶，反而饶有趣味地看着。
　　那几个下人平常就跟肖柳互相看不顺眼，凭什么你能一个人侍奉少爷，能干那么轻松月钱又多的工作？
　　于是就下死手打了，反正魏夫人没有阻止。
　　狠狠地敲打在肖柳身上发出一声声闷响，肖柳一直不停地磕着头，希望魏夫人能大发慈悲饶过他，身上有些地方早就因为被木棍狠狠地敲打在地上而被地上的碎石碎沙划破，正汨汨地流出鲜血。
　　魏公子被扯着，只能眼睁睁地看着。
　　【以下就是我开始起稿的地方了--所以衔接有点问题。】
　　那一刹那仿佛漫天风沙般，掩盖了魏公子稚嫩的双眼。
　　眼前什么都看不见了，他只看到那个他曾说过要一辈子在一起的人躺在地上，身下蜿蜒着鲜血，像条小河般汇成一条。
　　用力地握紧拳头，手中的丝扇被攥得紧紧的，魏公子浑身发抖，喉咙却像被什么噎住了一般说不出任何话来。
　　他就这样眼睁睁地看着那些木棍狠狠地打在那人身上，看着那人虽被打却依然不停地磕着头，不管额头已经磕出了一个口子，鲜血汨汨地从额头的伤口淌出来，他却仿佛完全不觉得痛般模模糊糊地说着：“夫人饶命，是小的不懂事，夫人饶命啊！。。。”
　　心口在痛，眼睛是进了什么东西吗？为什么会流眼泪？
　　那人的腿也许已经被打断了，一直拖在身后，可他却还在不停地磕着头，嘴里的话也一直没停，却越来越小。
　　周围的棍子棒子不停地砸在那人身上，发出‘噗’的打在肉上的声音，应该非常痛，鲜红的血不停地从他脑袋流下来，模糊了那人的面容和他的双眼、
　　不要。。。不要再打了。。。痛。。。好痛。
　　魏公子慌张地四处张望，但看到的只有娘疯狂的样子和周围下人们冷漠的脸，他想冲过去，却被家丁抓得挣也挣不开，不知道什么时候，连翠珠也来抓住他，泪水不停地下落，周围仿佛安静了，眼中和耳中都只有那人磕头的声音，求饶的声音，和那人被打的惨状。
　　喉咙发不出声音，甚至连嘶吼都做不出。
　　不要。。。求求你们不要再打了。。。
　　魏公子呆呆地看着前面，那个人依然趴跪着，有点摇摇晃晃的，两只手快要撑不住般，仿佛快要倒下了，脸上一片血渍，遮住了那人的丑脸，显得更难看了。
　　“停下来。。。“魏公子艰难地冲破了哽在喉咙的一口气，声音猛然变得尖利：”不要！停下来！！!“
　　尖利的叫声环绕在院子里，惊吓了魏夫人。
　　脸色苍白的魏夫人慢慢地转头看着头发凌乱满脸泪水目眦尽裂的魏公子，由面无表情变得开始冷笑：“昭儿，你，为这个下人求情？“
　　魏公子用力扯着自己衣服的衣角，惊慌失措地哭着说：“求您了，娘！不要打他，会打死他的！都。。。都是昭儿的错。。。是昭儿强迫他的。。。不要打他！“
　　魏夫人冷笑起来，漂亮的脸蛋上泛出不屑的神情：“昭儿，他只是个下人，你要是喜欢，娘以后给你配几个漂亮的，哪用得着这个丑八怪？”
　　院子中间的求饶声越来越小了，在各种器具的敲打下，那人已经有点体力不支了，鲜血从身上的伤口流出来，腿关节处异常扭曲，额头已经磕破了。
　　“求您了！娘！”魏公子颤抖着，不放弃一丝希望。
　　魏夫人走过来，蹲下来跟魏公子平视，盯着他的双眼道：“他只是个下人，昭儿。”
　　魏公子呆呆地站直了身子，沉默了一会儿后，双眼重新燃起了希望：“我。。。我去找爹！爹那么疼我。。。一定。。。一定会帮忙的！”说罢，转身就要朝门口跑去。
　　不知道他哪来的力气，竟然挣脱了哪两个家丁和翠珠。
　　魏夫人伸手要去拉，却只拉倒魏公子飞扬的袖角，让他一阵风似地飞奔到怜苑的门口、
　　可是这时，魏公子光顾着想要找魏老爷，一没留心，撞上了一堵肉墙。
　　肉墙弯下腰，背对着阳光使他的面孔笼罩在一片阴影之下，他伸出手抚摸着魏公子的头，温柔地说：“昭儿跑那么急干什么？”
　　魏公子刚被撞了个满怀，现下正搓揉着自己酸痛的脸，冷不丁地有人摸上他的头，吓得他连忙抬起头。
　　笼罩在一片阴影下的正是魏老爷。
　　平日里的慈眉祥目在阳光投射出的阴影笼罩下，不知怎的变了样，变得冷漠而狰狞。
　　魏公子愣了好一会儿，才急匆匆地说：“爹！快救救小六子！娘要打死他！”
　　魏老爷听了皱了皱眉，直起身子向一边的魏夫人投以询问的目光。
　　魏夫人会意，摆摆手让下人们停下，自己向魏老爷福了一福，道：“回老爷，这个下人不知羞耻，竟然勾引昭儿，妄想日后能当魏府的少夫人，实在该死！”
　　揪着这空档，魏公子转身就要跑向瘫倒在血泊中的肖柳，却被翠珠眼疾手快地扯住了，动弹不得。
　　“真的？”魏老爷狐疑地打量着躺在血泊中皮开肉绽的肖柳，只见他已经出的气多进的气少了，浑身上下没一块好肉，有些地方连白森森的骨头都露出来了。
　　“嗯。”魏夫人用力一点头，发簪上的金钗在阳光下泛起刺眼的金光：“不信您问翠珠，她可是亲耳听到的。”
　　翠珠低着头上前两步，突然一个踉跄就往前跌去，幸好魏老爷眼疾手快扶着。翠珠脸红红地抬起头朝魏老爷羞涩一笑，娇俏小脸好不惹人喜爱：“谢谢老爷，今日翠珠不经意经过少爷寝室，听得那不知羞耻的对少爷说：‘少爷，肖柳以后就。。。。您就要了肖柳吧~往后您若瞧不上了再娶妻。’少爷年纪轻轻遭人蛊惑也不晓得，就在那里静默良久，奴婢怕出什么意外，赶紧通告夫人了。”
　　其实刚才翠珠那一跌，早就松开了魏公子，正欲去找肖柳的魏公子猛地听到这话，尖叫了起来：“不是这样的！爹！别相信她！翠珠胡说八道！！！”
　　魏老爷大吼一声：“你闭嘴！”随后沉默下来，倒是扶着翠珠的手一直没放下来，直到魏夫人轻咳一声，才如梦初醒般恋恋不舍地放开手，然后沉默地迈出怜苑，不置可否。
　　可怜一代商豪魏老爷，纵横商海十几年毫发无伤，却在美色与哄骗下栽了个跟斗。
　　得到了魏老爷的默许，魏夫人更大胆了，她温柔地对魏公子说：“昭儿，时间也不早了，先回房休息，明天娘带你逛市集。”
　　魏公子一声不响，猛地回头就跑向不远处了无声息的肖柳。
　　这突然的变故吓呆了魏夫人，还没来得及回过神，又有一人在她面前‘扑’地跪下了。
　　是刘三，刘三跪在地上不停地磕着头，为肖柳求饶，眼看着魏公子就要跑到那摊血迹上面了，魏夫人大叫起来，一脚踹到了刘三脸上：“快去吧少爷抓回来！省的污了少爷的衣裳和眼！快去啊你个笨蛋！还有你！翠珠！”
　　刘三吃痛，连忙爬起来跌跌撞撞地跑向魏公子，魏夫人余光发现翠珠完全没有动，低着头看着地面，不禁在心中恶狠狠地骂了句骚货。
　　刘三人大腿长，没两下就抓住了魏公子的衣领，魏公子不停地挣扎着，耳边响起魏夫人冷漠的话语：“刘三，翠珠，送少爷回房休息，王五，陈正把那下作的穿起来挂树下，我明天再来处理，记得打扫干净！我累了，回房。”
　　魏公子被刘三扯着，又听见魏夫人这般吩咐，早就急红了眼，不顾三七二十一就朝着众人尖声叫道：“不许伤害他！小六子要是死了，我让魏府全府人给他陪葬！”
　　在众多奴仆拥簇下向苑外走去的魏夫人闻言一顿，尔后又迈开步子，缓缓地离开了。
　　
　　一回到房间里，魏公子就晕了，发髻散乱衣衫凌乱脸色苍白，竟然一直晕倒了深夜，刘三束手无策又不敢去叫翠珠，期间魏二夫人来了，坐在床边亲自为魏公子擦了擦身子，静静地等他醒来。
　　直到黑暗中繁星点点地缀在天边，魏公子才悠悠地醒过来，他红着眼眶，眼中迷茫一篇，刚醒来就急急忙忙地想要下床，却因腿软摔了个大跟斗。
　　“小六子。。。小六子。。。”魏公子轻声地呼唤：“你在哪里？昭儿起床了。。。”
　　这一下子吓坏了坐在床边的魏二夫人，她搀扶起摔在地上的魏公子，柔声说道：“少爷？”
　　魏公子如同上了发条的玩偶般一寸寸地扭过头来，眼中的迷茫逐渐褪去，变得一片晴明：“二娘？我的小六子呢？”
　　魏二夫人闻言，长叹一声，她刚进怜苑就嗅到一股血腥味，以为是哪个不长眼的下人冲撞了大夫人，那些下人没有打扫干净，没想到竟然是那个倒霉的、。。、。
　　这一叹息，把魏公子心中的恐慌全激出来了，他惊慌地套上鞋袜，却因为手抖而屡屡穿不上，最后穿上了，如离弦之箭一般冲出房间，留下魏二夫人抓起外套也跟着追上去。
　　清冷的夜里，周围一片静谧，虫声也没有，借着淡淡的月光，魏公子看到了那人。
　　那人映在白森森的月光下，半边脸肿了，眼角青青的，眯成了一条缝，此刻只能看到一丝白，两边锁骨分别被两根两指粗的大铁钩洞穿，鲜血干涸在胸口的位置，保持这流落的轨迹，皮肤泛着青白色，微微透着紫红色的血管，狰狞的伤口布满了全身，两腿无力地跪在地上，双手搭在两边，手指以扭曲的姿势蜷缩着。
　　“小六子。。。小六子。。。”魏公子在看到肖柳惨状的时候已经哭了，身体不住的颤抖。
　　没有回应，只有凄冷的晚风吹过树林发出的‘沙沙’声。
　　他才知道，原来全魏府，真心喜欢肖柳的也许就只有自己和为肖柳求情的刘三了，其他的，魏夫人和魏老爷十分讨厌他，只因觉得他抢了他们儿子全部的注意力，其他下人们则嫉妒他，认为肖柳的月钱肯定比他们高，只因肖柳独占了自己身边要干的所有活。
　　原来这一切，居然是自己害了他？
　　魏公子怔怔地看着肖柳，伸出手轻轻地推了推他，只觉得触碰到的地方一团冰冷，刺入骨髓般的冷让魏公子哆嗦着收回手。
　　“小六子。。。”魏公子眼含泪水地叫着，双手颤抖着。
　　这时，肖柳扭曲的手指突然动了一下。
　　“小六子！”魏公子欢喜地惊叫出声，随后，眼前一黑倒在了地上失去了意识。
　　一天的折腾，让一向养尊处优的魏公子体力不支，又昏过去了。
　　可惜，再次醒来时看见的，是魏公子一辈子最不愿看见的一幕。
　　他是被众人喧哗吵醒的，穿好衣服后出去看到的，是一团明艳的火。
　　就在院子中间。
　　熊熊烈火中包裹着他的小六子、
　　那个陪着他10年的人。
　　阵阵的热浪扑面而来，魏公子不由自主地后退了一步，整个人却冒出冷汗。
　　火光中那人的脸开始扭曲，身体开始呈现奇怪的黑色，继而变得支离破碎。
　　不！他还没死！
　　魏公子像是想到了什么，一下子推开了众人跑到了那一团火前，不怕烫地伸手，从里面掏出一块黄黄白白的东西，然后趁众人不注意，一把塞进嘴里。
　　很烫，魏公子被烫得眼泪都要冒出来了，又生生地忍住。
　　这时候众人才反应过来，七手八脚地要把魏公子拉开，可是那些人的手一碰到魏公子，魏公子就一阵颤抖。
　　原来，平时那些他觉得温暖的温度，居然比火还烫，简直要灼穿他的灵魂。
　　为什么，为什么不是所有人，都跟小六子一样冰冷？
　　这一年，魏公子10岁，肖柳20岁。
　　                        
作者有话要说：好吧，小六子我真的对不起你- -
只出场一集。。。我错了哈哈哈<---笑你妹！！！
好吧时间上MS有很严重的Bug，虽然我已经修改过了但我还是觉得有，如果找到了，请告诉我。
PS.下下章会有奇怪的东西出现- -如果真心希望看到下下章。。。请签订协议。。。在看完之后不会杀了我。。。
因为把想法告诉宿友后他们差点直接在宿舍里把我杀了= =




☆、番外

　　番外
　　魏公子的第一次
　　
　　就在肖柳死去之后的一个星期，魏二夫人也死了。
　　魏公子还没在肖柳死去的阴影中回过神来，又被打击了。
　　还记得那天傍晚，刘三跌跌撞撞地跑进怜苑的正房里，满身的汗水，都是冷汗。
　　“少爷。。。少爷！！！二夫人她。。。她。。。”
　　魏公子完全没有听到他说什么，他还沉浸在那一幕里，没办法抽离自身，每天浑浑噩噩地过着，吃饱睡，睡饱吃，除了会抱着怀里那块黄黄白白的东西喃喃自语外，简直就像傻子一般。
　　这几天魏夫人和魏老爷是没有来过，只是差人送了各种各样的补品，翠珠也消失了，不知道去了哪里，来这里的就只有魏二夫人，可惜也只是来了一两天。
　　“少爷！”刘三此刻已经顾不上礼仪了，他跪在魏公子面前狠狠地摇动着魏公子双肩。
　　魏公子涣散的眼神慢慢地聚焦，随着刘三的摇动看向了刘三。
　　“你说。。。什么？”
　　“魏二夫人她。。。她快不行了！！！”刘三着急地大喊。
　　“什么？！”魏公子浑身一颤，猛然站起来了，可惜却因为长时间的发呆而摇晃了一下，差点倒下去了。
　　刘三连忙搀扶着魏公子，脸上有些泪痕。
　　“快！”魏公子紧紧地抓住刘三的手臂，指甲深深地嵌入了刘三的皮肤中：“带我去偏院！”
　　刘三点点头，抱起魏公子就往门外跑。
　　
　　偏院还是那个偏院，依然冷冷清清的，夕阳的光芒如鲜血一般投射到地上，明明暖和却让人毛骨悚然。
　　就在那天魏公子和肖柳还有魏二夫人一起喝茶的那张桌子旁边的地下，魏二夫人躺着。
　　魏公子定定地站在她的身旁。
　　魏二夫人在不停地，轻微地抽搐着，依旧清秀的脸扭曲着，沾满了纵横错杂的鲜血，发髻缭乱，目光有点涣散，脸上的泪痣如同血泪般点缀在脸上。
　　而那根闪耀的金步摇，依然是魏二夫人全身上下最耀眼的东西――它被插在魏二夫人的喉咙上，用力之大，把她狠狠地贯穿，甚至钉在了地上。
　　魏公子捂着嘴，压抑不住的啜泣随着眼泪落下。
　　魏二夫人的喉咙血肉模糊，很明显，拿金步摇插她的那个人力气并不足以一次把她贯穿，而是狠狠地刺戳了好几下，那里深红色的肌腱，嫩红色的皮肉都外翻出来了，甚至还露出点点森白的骨头。
　　“二。。。娘？”魏公子痛苦地喘着气，呼唤着那个脸上沾满鲜血，躺在一片血泊中的人。
　　像是听到了呼唤，魏二夫人突然大幅度地抽搐了几下，然后慢慢平静过来，开始涣散的目光随着轻轻转动的头一起转到魏公子的地方。
　　里面太涣散了，甚至映不出魏公子的脸。
　　“。。。。”魏二夫人张着嘴，嘴动了动，也许脖子被破坏得太完全了，她已经无法说出任何话来了。
　　“什么？”魏公子向下凑了凑，想要听清楚魏二夫人的话，却只能感受到轻微的热气喷出，和漏风的声音。
　　“。。。”魏二夫人定定地看着魏公子，做着嘴型。
　　“啊！昭儿你在干什么？来人啊快把昭儿拉开！”这时候，一声拔尖得夸张的大喊传来，赫然是魏夫人。
　　魏公子泪眼朦胧地看着说完那句话后抖动了几下，便不动的魏二夫人。
　　然后被人迅速拉开。
　　他花了好长的时间，才能整理出来魏二夫人跟他说了什么。
　　魏二夫人对他说：
　　“连那个你如此宠爱的人都活不下来，我又凭什么认为，自己可以活下来？”
　　魏公子的脑袋一片空白，他像四周望了望。
　　魏夫人像是在对自己喊着什么，他听不到，却发现根本没人理会躺在地上的魏二夫人。
　　魏老爷一脸嫌恶地看着地上那个曾经漂亮过的人，却背着手，没有做些什么。
　　然后，魏公子只觉得心口一痛，昏了。
　　
　　“刘三，我有事情让你去做。”魏公子靠在窗口，看着窗外的月亮，他又昏了一天，这身子可够弱的，不行，以后要多锻炼。
　　“嗯。。。有什么可以找小的。”刘三连忙答应着，就怕他又晕过去：“少爷，晚上冷，回床上吧？”
　　魏公子迟疑了一下说：“去和王五喝酒，把他灌醉，说喝的多的，少爷有钱赏。”
　　“什。。。”刘三震惊了，这个王五他有印象，不是上次打肖柳的两个家丁的其中一个吗？怎么回事，少爷居然要打赏他？不是摔傻了吧少爷他。。。
　　“去吧。。。”魏公子的目光转了回来，看向刘三，在清冷的月光下，魏公子就像透明的一般，十分虚幻：“你可不能先醉了哦。钱在这里，拿着。”
　　刘三结果魏公子从旁边扔过来的一袋银子，掂了掂，很重的一袋，刘三更惊讶了。
　　“快去！”魏公子的表情一瞬间变得有点狰狞，让刘三想起了魏夫人和魏老爷。
　　拿着银子，刘三摸摸脑袋，不解地跑去找王五喝酒了。
　　
　　夜半，喝得醉醺醺的刘三特地跑去告诉了魏公子一声，就回房睡觉了。
　　魏公子一人偷偷地跑去了下人的房间里，看到王五躺在床上睡得正熟，浑身的酒气让魏公子不由地捏住了鼻子，那只装满了银子的袋子放在了枕头旁边。
　　我的小六子，就不会跟你们一样。
　　想到这里，魏公子又红了眼。
　　咬了咬下唇，魏公子拿起那袋为数不少的银子，放在了王五的胸口。
　　不小心碰到了王五的胸口，感受到了活人的火热，以及有力的心跳。
　　魏公子立马收回手，一脸惊悸地看着王五。
　　好。。。烫！
　　
　　第二天，宿醉醒来头痛无比的刘三，听说王五死了，但并不是因为喝酒。
　　悄悄地松了一口气，刘三决定找魏公子。
　　却发现房间里面空无一人！
　　吓得要死的刘三满魏府跑，最后，他在王五盖着白布的尸首旁边看到了魏公子。
　　魏公子还穿着昨天的衣服，头发有点乱，就站在那里傻愣着，看着在白布外露出的一只手，一只僵硬，苍白的手。
　　然后他慢慢地蹲下去，抓起那只苍白的手贴在脸边，享受着死人身体的冰冷。
　　“小六子。。。”刘三听到魏公子轻声呢喃。
　　随后他躺下去了，就躺在王五尸体的旁边，搂着冰冷僵硬的死人，不动了。
　　刘三连忙跑过去抱起魏公子撒腿就跑，看都不敢看王五灰白僵硬的尸首。
　　“你好烫。”魏公子在刘三怀里轻声地说道，刘三用手探了探魏公子的额头，发烧了。
　　之后，魏公子大病了一场，醒过来后，不提小六子，不提肖柳，仿佛又重回了以前一样，开心地快乐地，对着魏老爷魏夫人也是极其尊敬的。
　　只是，变得十分讨厌别人的触碰，更喜欢一个人呆在房间里不知道做什么。
　　可是，魏府的下人们，都在不知不觉中，慢慢地消失了。。。
　　
　　                        
作者有话要说：不要误会啊- -这个标题的意思是魏公子第一次杀人啊。。。
不是别的什么啊= =
而且我只是听说，听说，在别人睡觉的时候如果把一个什么东西压在胸口的话第二天他就挂掉了= =
考据党别打TAT！
如果真心没关系下一章大结局会出现什么的话。。。
吱一声。




☆、后记

作者有话要说：这章有奇怪的东西- -
别骂我啊。。。
黑括号里的是歌词。。。
                        
　　魏公子今年二十有二了。
　　魏府的四周围已经没有邻居了，周围一片冷清，仿佛故意被孤立了起来。
　　弱冠那年传出来的传言越演越烈，最近两年早就已经没有人再会为了女儿踏足魏府，魏公子倒也不在意，他落得个清闲。
　　跟早就已经不能动的魏夫人和魏老爷请了安后，魏公子转身走入怜苑：“刘三，今天找着小六子没？”
　　刘三点点头，低着头跟着魏公子走在后面：“少爷，何时用膳？”
　　魏公子摇摇头：“现在不饿，晚点吧，我先去处理点事，再回来。”
　　刘三有点急切地说：“可是少爷。。。您已经。。。”
　　“闭嘴。”魏公子淡淡地开口，迈进了正房。
　　魏公子已经好几天没有正式地吃过东西了，偶尔吃点也是点心啥的，近几年他的食欲越来越差了，吃的东西越来越少，人也越来越瘦。
　　正房里新摆着一张桌子，上面摆着魏公子要处理的各种资料，身后的大床依然维持着新婚的样子，只是红色有点泛暗，里面隐约躺着什么人，仔细一看，里面躺着的是依然挺着大肚子的刘若霜，旁边放着一个成型的婴儿。
　　揉揉太阳穴，魏公子轻柔地笑了，从怀里拿出肖柳仅剩的骨头放在桌子对面，笑着说：“小六子，为夫很快就处理完这些事了，很快，就能来找你了。”
　　蜡烛红红的，仿佛回应魏公子般跳跃了几下。
　　
　　第二天，魏公子特地约了跟他有生意上来往的曾少爷和陈少爷来魏府共进晚餐，这是魏公子6年来第一次邀请别人进魏府，而邀请的人还是从小就相识的曾少爷和陈少爷，这使得曾少爷和陈少爷十分开心。
　　可是一进门，他们俩就后悔了。
　　这里不是一般的阴森，而是看上去根本没有活人的那种寒冷，树木都枯死了，有些地方还有杂草，看上去很久没有打理的感觉，鸟叫声也没有，安静的让人害怕。
　　“先去。。。给伯父伯母行礼吧？”曾少爷皮笑肉不笑地说，其实他跟陈少爷一直都不相信魏公子有外界所说的那种。。。。奇怪的癖好。
　　当他们见到魏夫人和魏老爷的时候，他们信了。
　　两个公子兴奋地踏进魏府的瞬间，就后悔了。
　　之后，他们再也没有出来过。
　　
　　最近当今圣上正在烦恼，陈府和曾府的两位老爷正大发雷霆，他们都各自有亲戚在朝廷上当官，影响力太大，甚至牵连了一大群人，现下正一大群人在对他发牢骚。
　　他要不要去，看看那个告诉他他不会反的，魏公子？
　　那个一切事情的罪魁祸首？
　　
　　晚上。
　　烛光明明灭灭，闪耀着金黄色的光芒，映在残破寂静的魏府透着一股诡异的气氛。
　　刘三进到怜苑的时候，看到魏公子背对着门口，面前放着两句尸体，一具是陈公子，一具是曾公子，开膛破肚地躺在地上，腹中那道大口子还冒着热气，整个房间弥漫着一股血腥味，熏得刘三想吐。只见魏公子背对着刘三，披散着头发，肩膀一耸一耸着不知道在干嘛，映着隐隐约约的烛光，看起来就像哭了一样。
　　“少爷。。。？”刘三壮着胆子试探着喊了一声。
　　魏公子顿了一顿，没有回过头：“嗯，我吩咐你做的事做好了吗？”
　　刘三一愣，走上前几步，发现魏公子正在拿着根小棍子捣着一个碗里的东西，那应该是什么防腐的药剂：“嗯，办好了，看到的人也故意放回去了。”
　　魏公子发出一声似笑又似叹息的声音。
　　接着，谁也没有说话，静悄悄的有点渗人，只剩下魏公子捣着东西的声音和刘三的心跳声与呼吸声，刘三甚至以为魏公子也许早就停止了呼吸。
　　像是忍受不了这样恐怖的寂静，刘三轻声说道：“少爷。。。其实您现在停手，还来得及。。。”最后的几个字，越来越小声。
　　魏公子没有理会，依然自顾自地做着手上的工作。
　　也许以为他默许了，刘三的胆子大了些，话也大声了些：“少爷。。。其实。。。没有谁失去了谁就活不下去的。。。”
　　烛光下的魏公子一僵，然后又放松了，带着笑意的声音传入刘三的耳朵：“刘三，我冷。”
　　刘三一愣，立刻说道：“小的去给您拿衣服。”
　　说罢就要转身出去，他有点害怕这里，害怕跟魏公子呆在一起，尽管他比魏公子高半个头，也比他壮。
　　“过来。”魏公子的声音突然变得无比温柔：“从后面，抱着我。”
　　刘三犹豫了。
　　“没听见我说话？嗯？”魏公子的声音简直要让人如沐春风，如果不是在夜半，还放着两具尸体的房间里。
　　刘三没理由地打了个哆嗦，认命地走过去，从身后环住魏公子的腰，尽量别过脸不去看那两句可怖的尸体。魏公子的身体比较瘦【在干活的人看来当然比较瘦= =】，不太硬，有股幽香渗入了刘三的鼻子里，有些冰凉的身子紧紧地贴着刘三的身体，让刘三不由自主地搂得更紧。
　　“少爷。。。”刘三迟疑了一下，还是说出了口。
　　但话未说完就被魏公子打断了：“知道村口的寡妇吗？”
　　刘三疑惑了，不明白为什么魏公子一直岔开话题，但还是认真的回答了：“是新拿了牌坊的那个？”
　　魏公子点了点头：“之前不是说家里有人拿了贞节牌坊，就能免除一年的税务么？”
　　“嗯。”刘三更疑惑了，他压根儿不懂这跟他对魏公子说的话有什么关系。
　　“她死了。”魏公子一边捣着碗里的东西一边漫不经心地说。
　　“唔。”刘三应了一声。
　　“你知道为什么吗？“魏公子轻笑道，在感觉到刘三摇了摇头之后说：“贞节牌坊，守寡30年的人才能拿到。”
　　刘三想了一会儿，还是没懂。
　　“还是没懂吗？”魏公子笑出声了：“呵，那寡妇，死在拿到牌坊的第二天，她平常一个人深居简出，不干活，只吃不做还要买各种首饰用品，为全家挣回来了一座牌坊，没用了，就死了。”
　　刘三听得云里雾里的，魏公子继续说道：“她被自己的亲生女儿拿裹脚布勒死了。”
　　“啊？”刘三惊叫一声，有点无法想像。
　　“所以。”魏公子靠在刘三怀里，找了个舒服的位置：“没了小六子，我还不是活了这么长时间。但，不是我活不下去，而是别人不让你活。”
　　刘三张了张嘴，没再说什么。
　　“你知道吗？”魏公子贪恋地汲取着刘三身上的温暖：“我和小六子，就跟纸鸢和线一样，没了线，纸鸢还会飞，还能飞，只是飞不高了，飞不远了，也飞不久了，只能跟失去方向的小虫一样横冲直撞，直到落下来。”
　　刘三似懂非懂的，忽然生出一种忧伤，他想安慰却想不出能怎样安慰，挤了老半天才从喉咙挤出两个字：“少爷。。。”
　　魏公子静静地窝在刘三怀里，过了很久，才说：“人哪，长大了就怕死了。他们对我百般讨好，为的不过是跟我睡一觉。
　　猛地一震，刘三惊讶，虽然魏公子没有说出‘他们’是谁，不过刘三却知道那是指陈公子和曾公子，他从没想到过他们是抱着这样的心和魏公子亲近的。
　　“为的还是睡我。”魏公子安抚了一下刘三粗壮的手臂，自嘲地说：“如果它们知道我跟那么多死人做过那档事，会怎么样？觉得我恶心吗？呵呵。。。”
　　刘三的心里泛起了酸和痛，他不由自主地拥紧了魏公子：“没关系的少爷，就算它们都不喜欢您，还有小的。”
　　魏公子笑了，白玉般的手捂着嘴，狠狠地抖着，然后转过头正视着刘三，刘三这才注意到魏公子脸上挂着奇异的笑容，与满脸的泪痕。
　　“那么，你想睡我吗？”
　　魏公子开口，脸上的表情像一只狐狸，也像一条毒蛇。
　　再之后，刘三记不太清楚了，他只记得，在那颤抖的烛光下，魏公子，他的少爷，他伺候了20年的少爷，没有了平时高高在上，养尊处优的样子，脱下了华美的衣裳，躺在他身下，白玉般的双腿环着他粗壮的腰，双手紧紧地搂着他的脖子，头发散乱地摊在雪白的床单上，□地扭动着腰身，哭喊着哀求他快点，他里面温暖极了，由于刘三第一次不懂怜香惜玉【？】，雪白的床单上渲染出一朵朵鲜红的花，在他SHE出来的那一刹那，魏公子的脸部表情扭曲了，挤出的眼泪消失在鬓角，然后双手捂着脸，绝望地说出了一句：“小六子。。。”
　　
　　第二天刘三醒来的时候，已经快晌午了，看了看身边，空无一人。
　　“少爷？”刘三惊异，难道昨天发生的事都不是真的吗？
　　可是当他坐起来的时候，他看到了自己身上的东西时，猛然一震。
　　他。。。居然把少爷给。。。
　　“醒了？”这时，魏公子冷漠的声音从上方传来，吓了刘三一条：“去洗一下，换好衣服去找上次来的那个公公。”
　　刘三抬头一看，只见魏公子穿着一袭白衣，俊美非凡，明明含着笑却让人感到异常冰冷，没有泄露出任何情绪的话语让刘三觉得昨晚上的事仿佛就是一个梦。
　　“怎么了？还不走？”魏公子收起笑容，皱着眉问道。
　　“不是。。。可是少爷。。。”刘三嚅喏道。
　　“去吧，就说。。。”魏公子迟疑了一下：“就说，魏昭快死了，求圣上来这里看一看吧。。。”
　　刘三一震：“什么。。。？“
　　收起丝扇，魏公子无所谓地笑笑：“去吧。。。这个给你，我把全部能留的都留给你了，在地窖里，其他的，在我死了之后就派给陵南的人吧。“说罢从衣服里掏出一袋金锭。
　　刘三犹豫着接过那袋金锭，金锭沉甸甸的，如同刘三的心情一般。
　　“去吧，快去快回。我会等不及的。“魏公子露出一丝称得上温柔的笑容，走出了院子，享受温暖的阳光。
　　刘三只好收拾好东西出门了。
　　
　　几个时辰后，下午，有人来拍门了。
　　魏公子不理不睬，任由那拍门声越来越大，任由外面开始传来叫骂声。
　　呆呆地在椅子上坐了半刻，魏公子站起身，拿起一桶什么，就在向坐在大堂椅子上的魏老爷和魏夫人走去。
　　他愣愣地看着魏夫人和魏老爷良久，‘扑’地一声重重地跪下了，往地上磕了三个头。
　　“爹，娘，昭儿不孝，昭儿对不起你们。“
　　随后他把那桶液体倾倒在魏夫人魏老爷身上，然后转身拐进了厨房，蹲在地上开始生活。
　　外面的叫骂声和拍门声越来越大了。
　　不多时，魏公子便拿着一把火折返回大堂。
　　他看了看魏夫人和魏老爷，回忆起什么，一滴眼泪从眼角流出。
　　“再见了，爹，娘。“
　　说完这句话，他像是下定了什么决心般把手上的火把扔到了魏夫人身上。
　　“轰“地一声，魏夫人的身子瞬间被火吞噬，连带着魏老爷，一起淹没在大火中，大方得体的笑容和华美的衣裳，随着熊熊烈火扭曲融化。
　　袅袅的黑烟升起，升入湛蓝的天。
　　“碰碰“外面的人开始撞门了。
　　看着魏老爷和魏夫人被烧成灰烬的时候，魏公子觉得自己仿佛记起了什么，心中瞬间抽痛了一下。
　　维持着笑容，魏公子看着眼前的黑灰冒着烟。
　　“魏昭！你在哪？快给我们滚出来！“看来门口已经被撞开了，为首的人大声地喊着魏公子的全名。
　　魏公子揉了揉脸蛋，努力使自己的笑容看上去真实点。
　　“哇啊！！！“这时，一声尖叫，接着一群人像炸开了锅一样纷纷尖叫起来：”啊！脑袋掉下来了啊！！！“
　　“哇啊啊啊有死人啊！！“
　　“妖怪啊！！魏昭是妖怪啊！！“
　　“抓住他！别让他逃出去害人！“
　　听到众人的话语，魏公子就知道他们肯定是看到了离门口不远处的那具‘尸体’，他扬起声道：“我不会逃。“
　　这声音丝毫没有慌乱，没有害怕，从容不迫却又另带一种气势，好听又温润，让人怎么也无法与这座死气沉沉的宅子联系在一起。
　　慢慢地踱着，魏公子就像散步一样走到众人面前，只见所有的人都拿着武器，有木棒，有竹棍，更有甚者，连长刀都拿出来了，仿佛他是什么吃人的怪物一样，为首的，正是增老爷和陈老爷。
　　人们都自觉地避开，让魏公子进入包围后又自动自觉地围起来，围成一个圈，但他好像完全没察觉，双眼直直地望向人群中间，那具脑袋与身体分离的尸体，在众目睽睽之下，抱起那个有着僵硬微笑的头颅，柔声抱着，抚摸着：“痛吗？他们真是粗鲁啊。。。“
　　众人见他那副痴样，都倒吸一口气，原来这魏公子，那恋尸癖竟然是真的，还好之前没有让女儿嫁给他，还是说，他本来就是妖怪？
　　“妖。。。妖怪。。。“人群里一把声音怯怯地说，虽然小声，却仿佛一阵惊雷。
　　静默了几秒，人群中突然爆发出一阵雷鸣般的喊声，开始骚动。
　　“对！妖怪！我们快打死他！“
　　“打不死的！妖怪应该烧！“
　　“怪不得我家那口子那么久都不见人影嘤嘤嘤。。。“一个穿着红色裙子的妇女坐在地上无助地哭泣着：”我前几天还特地买了身新衣服等他。。。“
　　众人回头一看，这还得了？于是更加气愤了。
　　偏偏魏公子好像万却没有察觉到人们的怒气般，挑眉一笑，睨了睨众人，风轻云淡地说：“我可是陵南首富的儿子魏昭，你们。。。“
　　这句话明显激怒了平凡的人们，话没说完，就被愤怒的群众打断了。
　　“跟他说那么多干什么？打死他！“
　　“不对！烧死他！“
　　魏公子张了张嘴仿佛想说什么。可是未来的及说出来，就感到背上一阵钝痛。
　　不知道是谁，一棍抡到了魏公子的背上。
　　魏公子痛的弯下了腰。
　　而周围的人却像是得到了什么命令般，纷纷拿起手中的武器。。。
　　
　　刘三不能进宫，他在外面着急地等着，不多会儿，上次的公公出现在他面前。
　　“走吧回去吧！“那个公公一脸惊讶：”你来晚了，圣上已经摆架去陵南了。“
　　刘三一惊，顾不得什么了，抓起一个金锭递给那个公公，又跑回去了。
　　
　　人们围着魏公子。
　　魏公子侧躺在地上，身上穿着的白衣服已经被泥地和鲜血弄得肮脏不堪，上面似乎还有几个脚印。
　　陈公子和曾公子的尸体，被他们的爹找出来，仍在了他的身边。
　　他的发髻不知道何时被扯散了，一头乌丝散乱地扑在地上，身体上一道一道的伤口，他紧紧地蜷着，双手用力地捂着胸口，腰侧，一把长长的刀子，将他贯穿并钉死在地上，伤害他的人手法很好，这么重的伤，并没有流出大量鲜血。
　　圣上来到的时候，看到的是众人在院子里乱窜，找出各种值钱的东西，但不多，于是它们不停地抢夺，那些本来保存得很好的‘尸体’被推倒在地，有的缺胳膊少腿，有的身首异处，情况惨不忍睹。
　　如果不是亲眼所见，圣上怎么会相信，陵南首富的院子，竟是如此寒碜。
　　那个他几年前见过的还意气风发英俊潇洒的人，现在形象全无，狼狈地在一群人的围困下显得虚弱不堪，他闭着眼仿佛在闭目养神，双手抱在胸前紧紧地，一动不动，如果不是那微微起伏的胸口，圣上一定以为他死了。
　　“魏昭？魏昭？“圣上轻声呼唤。
　　周围的侍卫开始驱散平民，保持圣上周围有空出来的地方，平民们一看这架势，再看到龙袍，什么都懂了，慌忙地跪下，把搜来的财物收到身后。
　　圣上没有理会周围的平民，只是皱着眉看着地上的魏公子。
　　地上的魏公子像是刚睡醒一般，显然苍白的脸上干涸的血迹出卖了他真是的处境，微微一动，张开了眼睛。
　　众人见他醒来，有一次群情汹涌起来，一群人大喊着：“烧死他，烧死这个害人的妖怪！“
　　圣上一抬手，众人又OO@@地静下来了。
　　魏公子露出一个冷笑，声音沙哑：“哼，就凭你们？”
　　众人又是一阵轰动，火都被撩拨起来了，有人甚至已经拿起了火把。
　　圣上安静地看着，没有阻止也没有认可，不置可否。
　　众人见圣上没有反应，以为他默认了，更加得意起来，不知道是谁，手里的火把一抖，掉到了魏公子脚上。
　　火烧起来了。
　　魏公子抖索着，好痛，他的眼泪要流出来了，可是还是一动不动。
　　【如果，一手锯开枯树，木不会发现痛】
　　小六子，好痛啊。你为什么不出来安慰我？不对我吹气，不告诉我不痛不痛？
　　【不过，日日浇水的我，觉得被挖空】
　　你当时，也是这么痛吗？
　　想到这里，魏公子满是泪水的脸上露出了奇异的笑容。
　　【如果，必须结束关系难扮成从未栽种】
　　圣上安静地看着火开始蔓延，讶异与魏公子脸上的笑容。
　　【让我数着年轮，这些年轮，我的心会痛】
　　魏公子双手紧紧地捂住胸口，那里有小六子留给他的。。。最珍贵的东西。
　　【毕竟那段如沐春风，早刻进百年长的信，在信中圈圈紧扣情感多深厚，前因非因错种】
　　突然，像是有人发现了魏公子奇异的动作，指着他的胸口大喊：“喂你们快看！他一直捂着胸口！里面会不会有值钱的东西？”
　　众人一看，有道理。
　　圣上蹙起眉，这群人的眼里只有钱吗？
　　【分开简单抹去往事极难，几多温馨烛光晚餐，难以用斧头一劈叫画面飞散，伴侣没了记忆会为患】
　　有人不顾火势，冲过去死死地掰开了魏公子的手，把手伸进他的胸口摸索着。
　　魏公子的身体很冰冷，跟火热的火不一样，还很滑腻。
　　【倚星细语抱月夜谈，历历在目录下年监，来年树倒身影孤烟花散，年轮未可推翻化不淡】
　　终于摸出来了，是一个黄黄白白的东西。
　　可是就在拿出来的那一刻，魏公子的双眼猛然睁开，眼中显露出来的凶光吓了抢东西的人一跳。
　　【缘悭，但是人非草木，并不会太易惯】
　　那个人手足无措地拿着那块东西，魏公子的表情变得狰狞，火已经烧到他的腰。
　　他的十只手指都被掰断，他的腰被贯穿。
　　【刻个，木造的心给我，痛苦未会减】
　　可是他依然倔强地向前爬着，十只扭曲的手指深深地抠着地上的泥土。
　　他就这样不屈不挠地向前爬，就连被贯穿的伤口也被拉长。
　　【情愿，旧事连根一拔，忘灭如燃尽的炭】
　　那人拿着东西，向圣上求救。
　　圣上看了看执着的魏公子，看了看面带惊慌的那个人，微微颔首，说道：“还给他。”
　　那个人一看，也不是什么值钱的东西。连忙像拿着烫手山芋般扔回给魏公子。
　　【但我数着年轮，几圈年轮，已经湿了眼】
　　东西刚好扔到魏公子的胸口，魏公子接过，狠狠地捂进胸口，露出了满足的笑容，然后闭上了双眼。
　　【分手与又平复之间，少不过百年零一晚，就怕翻风的一晚回首贪一眼，回忆急速扩散】
　　火烧上了前胸，这时候，魏公子再次睁开了眼。
　　众人皆是一惊，以为又是怎么了。
　　可是这次魏公子只是把头仰起，看向圣上。
　　嘴巴动了动。
　　“房？”圣上疑惑地说。
　　【分开简单抹去往事极难，几多温馨烛光晚餐，难以用斧头一劈叫画面飞散，伴侣没了记忆会为患】
　　这时候，火已经淹没了魏公子。
　　圣上走近房间，那里很乱，已经没有原来的样子，他在桌子上，看到了一个白色的信封。
　　打开信封，里面有一封信和几张纸。
　　信上只有六个字。
　　“他说，你是明君。”
　　圣上一愣，然后看向了那几张纸。
　　那是之前一直被截下来的，曾府和陈府的犯罪证据！
　　【倚星细语抱月夜谈，历在目录下年监，来年树倒身影孤烟花散，年轮未可推翻化不淡】
　　圣上猛然转过去，他很想知道到底是怎么回事。
　　“熄火！快！”
　　可惜，已经来不及了。
　　
　　刘三回来的时候，已经日落西山了，魏府恢复了冷清。
　　他踩着落日的余晖走进去，依稀感觉到人群的热气。
　　院子正中间，有一堆黑灰。
　　像是明白了什么，刘三猛然冲了过去，跪倒在地上，双手抱起那滩黑灰，不在意自己的脸上身上都被染得漆黑。
　　
　　地窖里，早就没有了之前摆放尸体的阴森，取而代之的，是金灿灿的亮光。
　　里面全是金子。
　　刘三愣愣地走到一个箱子前面，木然地打开。
　　里面有整整一箱银票，金子，首饰，还有一张纸。
　　刘三不识字，但还是认出来了，那是他的卖身契。
　　原来，他一早就不是魏府的人了。
　　箱子的旁边有一套白色的衣服，刘三试了试，很合身，简直就像度着他身子做出来的。
　　
　　当天晚上，全陵南的人，只要晚睡的，都看到了一个白色的人影在每家门前停留了一会儿，然后离开。
　　人们害怕地在他离开后打开家门，发现一个小锦袋。
　　里面有能让他们吃上5年不用愁的金子。
　　
　　“喂，听说了吗？陵南的那个。。。额。。。首富的儿子。。。”
　　“那个妖怪？他怎么了？”
　　“他死啦！”
　　“什么？”
　　“死了之后。。。还闹鬼啊。。。”
　　“呵。。。不是吧？”
　　伴随着窃窃私语，人们走过了曾经辉煌的魏府，谁也没有提那些数目庞大的金子。
　　
　　有轻微恋尸癖的魏公子完
　　
　　




☆、最后

　　曾经有人告诉过我，写这样的东西，永远也不会有人喜欢。
　　我也这样认为。
　　但我还是这样写，因为我只是想写出我自己的感觉。
　　就跟饿死鬼一样，因为宿舍里一个据说有阴阳眼的人，夜半的时候突然说了一句话：
　　“据说，每个吃不胖的人背后，都有一直饿死鬼哦。”
　　之后我就不可遏止地不停幻想，不停地萌上自己想出来的东西，并且决定把它打出来。
　　这是我第一次写的耽美小说。
　　
　　就像是饿死鬼，魏公子的想法只是因为我在放假时吃饭之前感到肚子饿，突然想到了尸体，然后想到了恋尸癖。
　　不确定会不会有人喜欢看，我就开始兴冲冲地在手机上写稿，在备忘录里一个字一个字地打，打了几千字。
　　想到了开头，想到了结局，却想不到内容。
　　什么肖柳，什么刘三，什么魏二夫人，全都是后面才加上去的。
　　而且也拖了够久，久得我都快要忘记内容了。
　　
　　魏公子是喜欢小六子的，我想。
　　但只是喜欢。
　　他才多大，我不太相信他懂得爱这种晦涩难懂的玩意儿。
　　我也不希望他懂。
　　到了后来，魏公子还喜不喜欢小六子，我也不知道。
　　他也许只是想要履行小时候许下的诺言。
　　也许只是想要弥补一下那时候无法挽救的错误。
　　也许，他是真的爱小六子。
　　有时候我觉得我写的根本不是什么耽美小说，只是披着耽美外表的我的想法。
　　曾经希望过能把自己的想法全写出来，却发现想是一回事，打出来了，又是另一回事。
　　我没办法写出像那些大多数人都喜欢看我也喜欢看的好看的小说，因为我想到的全是这些玩意儿。
　　谁都不待见。
　　就连平常一块儿的三次元童鞋，都觉得我有问题。
　　我也从来不对自己的文抱有希望。
　　
　　魏公子是我吃饭之前突然想出来的，想到的三个关键词，有个人，他有恋尸癖，他死了。
　　于是慢慢发展成这样，结果，还是没有人喜欢么？
　　
　　不晓得你们看不看得懂最后一章，也就是结局。
　　其实意思就是魏公子从头到尾的计划都是让自己跟肖柳死得一模一样，记得吗？他说过：“如果小六子有点什么，他就让全魏府的人给他陪葬。”他做了，说到做到了。
　　他从一开始就在激所有人，激得所有人都仇恨他，这样他就能顺理成章地被众人杀死，而不会使那些人有负罪感。
　　魏公子是不是太固执了？
　　
　　魏公子从小就缺少父母的爱。
　　魏夫人是个美女，但心肠歹毒，是个蛇蝎美女，她爱魏公子，所以在她得知魏公子有恋尸癖时才会晕过去。
　　魏老爷估计是这个故事里最虚伪的人了，全陵南都觉得他是个专一的人，其实上他一点都不专一，他喜欢很多女人，但是魏夫人的妒忌心反而让他变成了最专一的人。
　　刘三也许是全文里面剩下来唯一一个真心对魏公子好的人了，魏公子命令他找尸体，他做了，几乎什么事，只要是魏公子拜托的，他都努力完成，所以我才将魏公子菊花的第一次给了他，他很好，可惜懦弱了点，从开始的帮肖柳求救，到后面的看着魏公子送死，他试图阻止，最终却屈服了。
　　翠珠是个很有心计的女人，可惜我没能表达出来，她想做魏夫人而不是丫鬟，可惜面对比她有地位的魏夫人，她只能失败，如果她当时对魏公子好点，对肖柳好点而不是陷害他，也许不会被煮成人肉汤。
　　肖柳是个不好看的人，却是对魏公子最好的人，也是最无辜的人，明明可以不用死的，却死得那么惨，那么可怜。
　　魏公子说，人长大了，就怕死了。这句话我觉得是对的，以前的魏公子可以为小六子抛头颅洒热血，可是长大了，他犹豫了，而且最后，他向爹娘道歉了。
　　本来想把人性的黑暗都写出来的，可惜，我做不到，我没能看透，就算看透了，也写不出来。
　　魏公子，我其实有点对不起你。
　　
　　关于魏公子的名字。
　　他就叫做魏昭，其实我本来想应该不需要给他起名字的，就魏公子魏公子这样叫，但是，魏夫人和魏老爷总不能叫他小魏吧、
　　但是一时间又想不到该叫什么名字，于是就打开手机，随便找，刚好看到一篇猫鼠【是吧？】文，看到昭字，就给了魏公子。
　　这名字在粤语里的读音是‘伪超’，真是超级难听的。
　　
　　我是个很矛盾的人，我写了文，但是却不想给别人看，可是转过头来却抱怨没人肯看我的文，认识我的人都说我很奇怪，我也觉得。
　　爸妈经常骂我浪费时间写没人看的东西，伤心是有的，但是仔细想了想，好像也是。
　　
　　再见了，魏公子，我有点不舍得。
　　
　　
